醉红颜

――――孤独长恨

灭族 
　　世界上最遥远的距离，  
　　  
　　不是生与死，  
　　  
　　而是我就站在你面前你却不知道我爱你。  
　　  
　　世界上最遥远的距离，  
　　  
　　不是我就站在你面前你却不知道我爱你，  
　　  
　　而是明明知道彼此相爱却不能在一起。  
　　  
　　世界上最遥远的距离，  
　　  
　　不是明明知道彼此相爱却不能在一起，  
　　  
　　而是明明无法抵挡这种思念，  
　　  
　　却还得故意装做丝毫没有把你放在心里。  
　　  
　　世界上最遥远的距离，  
　　  
　　不是明明无法抵挡这种思念。  
　　  
　　而是用自己冷漠的心对爱你的人，  
　　  
　　掘了一条无法跨越的沟渠。 
　　---听谛  
　　风吼，雪大。  
　　天地一片白茫茫的，混沌了世间。 
　　七夜仰首看天，却无语可对，俊美的容颜比冰雪还要寒冷，他，岚朝的王，惊才绝艳，生性阴冷，倒真的很合适在这种阴沉的天气，做一些血腥的事。龙族本无罪，怀璧而有罪，国师雪无那容得下这世间有比他还强的存在。 
　　“禀报王，龙族最后一条妖龙也被斩于龙池，不过，国师还留下一枚龙蛋，如何劝说都不肯毁去，皇太后有令，如国师不肯毁去最后一枚龙蛋，请王将国师除去。” 
　　七夜笑了，兔死，走狗烹，这就是皇家，也是不容有凌架他们之上的存在。杀就杀吧，关他什么事，他活着的意义不就是杀戮吗？可是他为什么他由心感觉一阵无力的悲凉了，在这里，什么都可以失去，惟有权力不可以，雪无不知道吗？他还保护那颗龙蛋干嘛？ 
　　“我知道了，你下去吧？” 
　　冷酷声音让人心生畏惧，传令禁卫连看都不敢看这个全身上下都是浓重血腥味的男子，赶紧退下了。  
　　七夜噙着冷酷的笑看着这一切，身形消失在风雪中。 
　　  
　　龙蛋需要龙池才能孵化。而龙池在岚朝最高的山上，只龙才能进入。 
　　七夜轻松在山壁上游走，很早以前为了让龙族从世间消失，岚朝的皇室没有少做事，像他这种人龙混血儿就是其中的杰做，长命百岁，天姿过人，身强体壮，能人所不能。 
　　由山脊上爬上山顶，朝洞门口的方向走，会看见一块巨大的白色石头 ，向下看，有一块突出的石头，跳上那块白色突出石头，右拐进入山洞。走过一段没有光的路后，七夜眼前一亮，遍地的金银，如同没用的石头一样丢弃在路边，龙族宝藏有一天也会被人这样对待，龙族真的消失了。 
　　看也不看那些金银，他径直朝洞穴深处走去，龙池就在那里。 
　　“雪无！”七夜低声叫唤那个白发如霜，容貌绝美不似人类的男子。 
　　雪无冲他笑了笑，道：“来了，七夜。我现在很忙，没空杀人。” 
　　“好。”七夜没有迟疑的答应了，静坐在一边，雪无是他的老师，这点面子还是要给的。 
　　在他面前，碧绿的龙池里只有一只蛋，透过蛋樱可以隐隐约约可以看见一个俊美少年抱着一条小蛇入眠，雪无毁去了所有了龙蛋对着仅剩的这个发呆，那种手足依儇的感觉幸福的让他羡慕，他看了一眼雪无发觉那人也是一脸羡慕的表情。不同的是，他的对象是那个少年，而雪无则目光恶毒的看着小蛇。这点让他觉得有些惊异，看来龙族被灭倒不是表面那么简单的事。好像雪无向母后提出灭龙，就是在看到这个蛋之后。 
　　没人比他更清楚雪无的个性，他喜欢的东西绝不和别人分享，所以龙族会灭，而那只可爱的小蛇会死。  
　　这个念头让他觉得不舒服，连自己眉头紧锁也不知道。 
　　很多年以后，他想起这件事时，陡然意识到，这也许便是一见钟情。 
　　爱的人连人都称不上时，就爱上了他，这就是命运。 
　　雪无将蛋孵化了，里面竟然出现两条小龙，先出来的小龙，五爪金鳞，全身金光闪闪，是龙族中最高贵的金龙，另一条奄奄一息，无鳞无爪，宛若小蛇，正是一条龙族异形。 
　　雪无拿脚踩住那条小蛇，小蛇在他脚下化做了人形，一个姿态奇特的少年，五官异常端正，但浑身都是软弱无骨的，惟有那双眼睛亮得惊人。 
 
　　“放开谛。”小金龙化做俊美青年，目光清澈如水的望着雪无。 
　　七夜饶有意致的看着那个俊美青年，很少人在他和雪无面前还可以镇定自若，温雅如清泉的气质从他身上散发出来，不难想像有一天，他会如何风度翩翩。 
　　“风，别管我，你快走。”被叫做帝的少年眼神写着不容抵抗的威严，虽然他被人踩着却有着如雪地白梅一样傲然的的神情，他的眼，他的眉，都写着狂傲，令人忍不住想有怎样的人可以入得了他的眼。  
　　好傲的小子，七夜忍不住心里赞一声，但面上却不流露一星半点。他的眼眸扫向雪无，那个快疯了的家伙的眼神是绝对冰冷。 
　　他忍不住担心那个小家伙的安全，雪无要杀的人还没有一个活到现在。 
　　那个叫风的金龙，已经捺不住，左手化为风刀，铮铮风声破空而来，直刺雪无心脏。 
　　“你要杀我。”雪无对着风狂吼，他如此在意这个男子，为什么这个男子要如此对他。 
　　指尖白芒轻颤就化解还不成熟的龙族之威。 
　　“放了他，他是我世上惟一的亲人，这是龙族和你最后一次交易，放了，谛，我就是你的蛊神。”风的手剧烈地抖了一下，眼神坚定，而谛的眼睛里慢慢笼罩上了一层雾气。 
　　雪无眼神是茫然地叹息，他想要风，想得快疯了，听到了风这么说，他鬼使神差的点了头，七夜明白雪无不可能放了谛，因为风的关心，谛一定会死。 
　　“不要，哥。不要，我不要你为我牺牲，龙族的血流得够多了。”谛居然挣开了雪无的压制，拦在了风的面前，神情凄婉。 
　　看得一眼，风便烫伤般地转过头去，不在直视。 
　　片刻的沉默后，又艰难地缓缓转过头来，长久的凝视。 
　　“谛，好好活下来。” 
　　风的目光是绝然坚毅，而谛的目光却空洞无神。 
　　“好，我答应你，让谛活着。”忽然间仿佛被触动了内心的怒意，雪无冷笑着开口：“我会让他活着，好好的活着，龙神无法飞天循地的活着。” 
　　“谛，他不会。”风淡淡的说着，黑色的长发、青色的衣衫、毫无血色的肌肤，身畔拥着年幼的谛。整个人在黑暗中发出淡淡的柔光，虚幻得不真实，如一触即碎的影子。 
　　七夜忽地轻轻叹了口气，眼里有某种复杂的神色，他有预感他将永远见不到这个如风清灵的青年了，雪无的爱会毁原本的他。 
　　“鬼降血噬。”随着雪无招来的漫天血雨，铺天盖地的血，忽然从四面八方汹涌而来，瞬间盖住了一切！  
　　谛陡然间什么都看不见了……只有满目的血红、血红……那个青年，那个温和沉静的青年，去了哪里？去了哪里！  
　　只见他，哀恸，绝望的恸哭，满手的血。 
　　青衣青年温和隐忍的笑容陡然消失，他什么都看不见了……只有满目的血红、血红……在满天的血腥中，他茫茫然的张开手，向四方探着，想抓住一些什么。然而，什么都没有……  
　　什么……什么都破灭了。眼前的婆娑世界，宛如被红莲烈焰焚尽，空寂如死，散如飞灰。 
　　风……风。风哥哥。 
　　他茫然四顾，低下头去――忽然间，看到了那张熟悉的笑脸。  
　　哥的身体安静地靠在他臂弯里，苍白的脸，漆黑的头发，平静从容。  
　　彻底死去？他的脸刹那苍白下去。 
　　那一瞬间他眼前闪过了一袭青衣，那个站在他面前和他哥哥有一样容貌的人，却不再是他的哥哥，是雪无的炼制的鬼降一件活动的杀人武器……他的哥死了？ 
　　生命消逝如流星。 
　　四海的圣灵之山下的那一道光芒、划破了死寂漆黑的夜幕，向着北方尽头落去。 
　　苍生沉睡，大地沉寂，这莽莽岚朝大地之上、无意仰头所见者又有几何？ 
　　  
　　忽然七夜看见的谛慢慢止住泪，眼神如刀，看着雪无说：“总一天，我龙族所受之苦，我一定加倍从你身上讨回来的。” 
　　虽无龙力，却如龙临天下。 
　　七夜总算明白为什么风要拼死保护谛，原本这个少年才是龙族的真龙。 
　　龙族之王。  
　　  
　　“我再也不要为任何人哭。” 少年的表情森冷：“我发誓，拿这世间所有生命来发誓，我族今日所失去，毕让你明日失去千百倍，总有一天，我会亲手杀了你。” 
　　少年用自己的指甲，从额头到下颌，慢慢拉出一道深深的血痕！ 
　　  
　　鲜血如落樱！  
　　  
　　黥面毒誓，岚朝龙族最后一人的诅咒！代表不死不休的死仇！  

  
心祭 
　　雪无被谛气得七窍生烟自从杀光所有的同族成为大祭祀已来，已经很久没有人胆敢这么和他说话了。  
　　“你找死！”雪无扬眉，面容如冰。 
　　“放了那少年，雪无，你答应他的哥哥。”七夜淡淡道，腰中赤魂剑铮然出鞘，森冷剑尖直指雪无咽喉。  
　　“呵！你看上这个少年了。”雪无笑得清艳，却恶毒道：“连一向大局为重的你都为他不要命，你以为我会留他吗？” 
　　“放了他，雪无。”七夜将谛护于身后，衣袂飘飞，傲然而立。 
　　雪无冷笑一声，手腕一抬，呼啸中一群红色的小蛇从他袖中飞出，直扑七夜而去。 
　　赤红色的剑光恍如银河天流，倒卷而下，在七夜身边带起一片清光。光幕下、那急骤的蛇群居然点滴不入！  
　　“教你三年蛊术，却不知你居然另怀绝学。七夜，你也骗我。”忽然间，雪无微笑起来，收手，缓缓鼓掌，“好！好！好！今天就看你是要自己的命还是他的。” 
　　七夜目光如炬，如同傲龙，敛眉轻笑道：“我从未骗人，我的剑术先于你蛊术之前便修习了。至于，我的命和他的命，雪无，你还杀不了我。因为我是岚朝之王，杀我你就天下不能容身，今天，你杀不了我也杀不了他。” 
　　“为什么护着他。” 
　　“我做事不需要给任何人理由。” 
　　雪无脸色大变，眼毒如蛇蝎，手指微动，一团黑雾就将七夜和谛团团围住。 
　　“血雨夺魂。” 
　　黑雾中有凄厉的鬼哭狼嚎，黑雾化做腐朽人骨，冲七夜而来，赤红剑光再现却磅礴大海，怒浪翻滚，七夜如同海中蛟龙，身形化电，口吐烈火，焚尽茫茫红尘不肯安眠的灵魂。 
　　“看你是救自己还是救他。”雪无的出口诧声，一条巨蛇凭空出现，那身体足有百年大树的树干那么粗，张大血盆大口，朝谛迎头罩下。 
　　“小心！”七夜急撤剑，形如流星赶月，奔雷而至，却不想被谛神情冰冷的一把推开。 
　　“谛！”  
　　见到谛入蛇腹，七夜忽然明白什么教做恍若雷劈。 
　　耳边是雪无没心没肺的冷笑，七夜回头怒视，一剑狂暴携同电光同下。 
　　“你该死。”  
　　剑光如血，剑去如风，剑起如舞，剑挑如歌。 
　　  
　　杀入鬼降之中，七夜如同利箭锐不可挡。 
　　“阻我者，魂灭，永不超生！” 
　　妖异的剑光如同砍挂切菜一样掠入那些无知无觉的鬼降中，带起一道道血光，飞溅上他的脸。 
　　当年发誓不会用的杀招，今天却被气愤激得什么也顾不得了，七夜浑然不觉自己宛如烈焰之中的阿修罗王，传说中八部众使徒阿修罗王，手握一把刀身透明、燃烧着红莲之火,刀身透明、美丽而修长，却只是司职杀戮。 
　　雪无冷冷的看着七夜面无表情的杀戮，所使用的剑法正是，传说中已灭族阿修罗族的屠天四式。据说最后一个继承这套剑法的是一个女剑师，七夜是从那里学会的。这个问题他暂不思考，因为更重要的事情等着他做，吃下谛的蛇蛊，化做人形，是个全身覆盖鳞片的丑陋怪物，他笑了笑，将风的尸身抛了过去，残忍无比说了一个字：“吃！” 
　　怪物听从雪无的命令，毫不犹豫的把风的身体撕了粉碎，一点点吃到肚子里去，吃的时候，他身上的鳞片一片片如同雪花般脱落，逐渐露原本属于谛的相貌来。 
　　“不要吃，不要。”七夜很想紧紧地拥抱他，把困入怀中，不在做这种弑兄的罪行，可是风变成的鬼降异常难缠，将他的去路牢牢拦死。 
　　“让开！！”七夜大吼，什么也不顾忌，反正已经用了屠天四式了，不在乎再露一招二式。陡然间，他露出阴寒的目光，像念剑决似的念道： 
　　“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天， 
　　破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。 
　　魂，归，故，里。” 
　　一剑横扫，风一臂削断。 
　　“风！！”雪无惊呼，赶紧招回风。 
　　“替我照顾谛！”温和的声音犹在耳边。 
　　七夜猛然瞪大眼睛看着似乎无知无觉的温和青年，那青年的脸庞滑下两行清泪，眼神留恋的看了谛一眼，绝然离去。 
　　龙族？？？  
　　七夜不敢相信自己耳朵听到的，风还有神智，为什么会阻止他？任由谛吃了自己亲哥哥的身体，犯下逆天的罪行！  
 
　　他想问，而该回答他的风已化做黑麒麟带着雪飞天而去 …… 
　　而谛已经变回了原本的样子，却还在吞咽他哥哥的血肉。 
　　“别吃了！”七夜不忍心再看，谛明明是要吐出来的表情，却忍着吐出来的欲望机械的吞食着。 
　　眼前美丽的少年白袍如雪，漆黑的长发不曾束起，一直垂落到腰际，面容端正清丽如同少女，等到他缓缓低头看过来的时候，眼神如同焚心之火不断噬啃他的心。 
　　“我叫听谛，风是我的哥哥，我吃了他……” 
　　少年的语调没有起伏，语气中的哀寂让人感到心如死灰。 
　　三百年温暧的怀抱在出壳的那一刹那，变成永别。 
　　温柔的眼，轻缓的声音 ，亲切熟稔，哥哥含笑将他拥紧，为他挡住一切的风雨…… 
　　没了，一切都没了！ 
　　现在连哥哥的身体都没有了！ 
　　要他去那里找回他的哥哥！ 
　　七夜注视着听谛，后者面无表情的一身鲜血刺目的坐在地上，没有流泪，却让人不忍再看，因为谁都看得出这个少年心在流血！ 
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同 。 
　　人生代代无穷已，只余孤月当空悬。 
　　或许，在高天上沉浮了千亿年的冷月看来，即使他们、即使雪无和风、即使整个人世，不过是渺小蝼蚁而世间的一切也只是刹那芳华吧！ 
　　  
　　荒郊，破屋,破门,雨夜。 
　　咣的一声，他家的门又一次－－－壮烈的牺牲了。 
　　“小花，小花，快点出来救人。” 
　　在飘泼大雨中呼喊的青年，纵然一身狼狈也不减半分英姿，他怀中抱着一个血衣少年，脚下是他家壮烈的牺牲的门板，这是今年的第四次，就算他老大是岚朝之王，也不必心情不好就来踢这个小百姓家的破门吧！  
　　“来了，是你救你杀的人，还是救雪无杀的人。” 
　　懒洋洋开口说话的是从破屋里出来的俊美男子，男子除了英俊外，桃花眼中还带着浓浓调侃味道，给人一种风流不羁，邪气流窜的感觉。 
　　且不说俊美男子和这间破屋如何不搭调，单说在荒郊野外方圆百里了无人烟的地方有这么一座突兀破屋就已经很诡异了。　 
　　吹了一声响亮的口哨，小花看着七夜怀中的少年，惊艳不已道：“是龙族，你上那里拐来的，不是说龙族被灭了。” 
　　七夜面有急色的对小花道：“先别问那么多，看他有没有事。” 
　　小花轻飘飘的看了一眼，就像花花公子见到貌不惊人的女子一样，冲着七夜嚷道：“喂，你没事踢破我家的门就是要我看一条睡着的龙，你是不是练功练到走火入魔了。” 
　　七夜不语，神情却放松了许多。 
　　小花吃惊看着七夜，要是平时这么对七夜说话，他肯定一拳被七夜揍到地上了，可是，今天七夜只是淡淡的呼出一口好像憋了很久的气，将少年拥入怀中，默默的走进了屋里。 
　　“擦干净自己，真是的堂堂一国之君居然这么狼狈，还真是无聊啊！”小花嘀咕归嘀咕，但是手中却不见得慢，轻轻褪去少年湿漉漉的外衣，用毛巾细心的擦拭少年身上的雨水，“不知道，还以为你带这个女孩私奔了。” 
　　“女孩，他是女的。”咣啷一声，鸡飞狗跳，七夜正在擦拭头发的毛巾掉在地上，盛着温水的铜盆也无意识的掀翻了，他指着床上的光裸少年，不，少女，瞠目结舌，说不出半个字来。 
　　“你不会一直以为他是男的吧。这么秀丽端正的脸庞也会认错，七夜，我记得你还不到二十吧！”小花的语气明显是鄙视。 
　　“他是女的，你还脱她的衣物。”从打击中清醒过来七夜，第一件事不是计较自己有眼无珠，被听谛过于刚毅和狂傲的眼神唬到了，而是计较有人看了听谤的身体。 
　　如若说刚才小花的眼神叫鄙视，那他现在看七夜的眼神就像在看一个白痴，“我是花妖，非男非女，我看一下又怎么了？” 
　　“反正就是不许看！”七夜异常鸭霸的用身体挡住小花的视线。 
　　“那你是叫我看你了？”小花邪气的挑眉，目光不断扫向七夜的衣襟内，生得俊伟的七夜，可是不折不扣的女儿身了，这可是岚朝最大的秘密。嘿！嘿！说出去，可能跌碎许多颗柔弱的芳心，正好让他来安慰。  
　　“你很想看我吗？”七夜的脸黑了下来。 
　　小花吞了一口口水，妖在人间混，不得不低头呀！ 
　　“对了，她是怎么回事！” 
　　七夜坐在床边，眸光似水的注视那张端正的脸庞，真的是女孩了，虽然从光洁的额头到小巧的下巴有一条淡不可见的红痕，却依然破坏不了这张面庞的出尘清丽。 
　　这是什么气氛？ 
　　为什么他会在七夜和那条龙的身边看到淡粉色的桃花暧昧的朵朵飞舞，是他的错觉吧！ 
　　“我跟雪无打了一架，把她抢过来了。” 
　　淡淡的语气波澜不惊，仿佛只是在河边散了散步般的轻巧。 
　　“你……和那个不是人的怪物打了一架？？？”小花有点头昏，那个疯子连他都不想去惹了，七夜居然和他打了一架，“用了屠天四式！” 
　　肯定句。  
　　“嗯！”依然平静。 
　　“你就不怕他知道你是谁，岚朝第一女杀手－－冥。” 
　　“不怕。”淡淡然。 
　　“你……”彻底无语。  

  　　 爱一个人是独占 
　　在床上沉睡的少女，宛若女神，秀丽端正的容貌，给人一种淡淡的压迫感，如果她醒了，睁开那双明亮的眼眸，里面睥睨天下的气势会告诉你，她是天下的王者。 
　　小花看着床上的少女，不住的叹息，为什么七夜会对这样一个女子挂心，昨晚守在她的床边一夜，直到清晨才急匆匆赶回去上朝，现在不到中午就又赶回来面露焦色的守在床边，“小花，为什么谛她还没有醒来，都睡了一天一夜了不会有事吧！” 
　　小花没好气道：“她体内现在有一股庞大的能量需要吸收，这不是睡觉，是在提升自己的力量好不好，天知道她有什么仇，本来就是龙族听谛了，还要变成战龙，真是不要命。” 
　　七夜眉头微皱，淡淡道：“听谛不是她的名字吗？战龙又是怎么回事？” 
　　小花又拿招牌斜眼看着七夜道：“真弄不清楚是你是龙族血脉还是我是，你不知道，龙族之中各有司命，风龙主战，云龙主守，金龙主事，神龙听谛主命。照你说的她的哥哥是金龙，名叫风，应该是龙族中最少见金龙战神，而她叫听谛，那她可能就是主命的听谛神龙，龙族万年不出一只的神龙，出现必在龙族有异状之时，唔！这次它出现的原因可能就是因为这次龙族差点被灭族吧？ 
　　它天生拥有可知天下事的异能，可知过去未来，所以，她的地位在龙族中是最神圣的，但是，现在她吃了她哥哥血肉，获得了战龙之力，现在她是什么龙，我也不好说了。我只知道她的力量如果完全能够发挥出来，普天之下，没有一战之人。” 
　　听完小花的话，七夜陷入沉思，龙族内部的区分，他们岚朝王族也曾秘密流传过，但是因为龙族强大不好窥视所以具体情况就算是他这个岚朝之王也不太清楚，小花是花妖，花妖之间本来就有一种极隐秘的传送消息的方式，可是她现在还有一个疑问要问小花，“小花，你说变成鬼降的龙族，还可能有神志吗？”  
　　小花的俊美的脸上露出一丝寒意，冷冷道：“除非你说那条叫风的龙，一出生就是龙王级的高手，不然是不可能的，但是龙王级的高手，怎么会让你削去一条手臂，怎么会保不住自己的惟一的亲人，他还是不是男人？” 
　　七夜疑惑道：“但是我明明听见他说教我保护谛的。” 
　　“那只有另一种可能了。”小花脸色沉痛道：“那条叫风的龙，是个顶天立地的汉子，拼得承受万鬼噬身之苦，也留住了自己的神志，因为也是放心不下自己的亲人，如果是这样，他会是这世上最痛苦的人，每天对着自己的灭族仇人还要听命行事，身不由已，比行尸走肉还要惨烈。” 
　　想起风走之前回望听谛的眼神，七夜沉默了。 
　　陡然，她道：“我以岚朝之王的名起誓，以后不管发生什么事情，我一定会保护谛，除非身死。”  
　　  
　　世间有很多感情是没有缘由的，比如亲情，就当人间红尘走一遭是镜中花，水中月，那让你有勇气趟这淌浑水只有对你牵挂人的情。 
　　风，他是怎么想的，她并不清楚，但是，他既然将谛交托于她，她就绝对不会再放手了，牵挂一个人是什么感觉，她现在知道了，一但明白，她已然觉得人生于她之缺失－－亲情友情现在慢慢还给她，她心动一笑，在小花看来，竟如佛前拈花的迦叶尊者，了然顿悟，清明淡雅。 
　　小花以前觉得七夜身上背负的东西太重，以致硬把一个花季少女逼成一个冷漠君王，而今天，七夜一笑，有了很多人情味，却让他生了不好的预感，因为有感情的君王，往往死得很快。他真不想看着七夜英年早逝。  
　　  
　　四海雪山，万年冰封。一望无际的雪原，寒冷异常，偶有天域雪莲俏生生的从石头缝里生长出来，迎风傲立，很容易让风想起自己的妹妹，不知道她过得好不好，把她交给那个目光沉稳，武艺出众的青年应该当时最好的办法吧！ 
　　“风，手臂还疼不疼？”面容如雪莲美丽，心却如这雪山一样冰冷的男子－雪无，此时正跪坐他身边，心疼的看他曾断掉的手臂位置，现如今完好的长出一条臂膀来。 
　　风心中感慨，这大概是成为鬼降惟一的好处，不老不死，受再重的伤吃个把人就可以马上复原，但是他没有说话，因为他现在是一只无知无觉的鬼降，没有必要理会任何事情了。 
 
　　雪无伸手抚摸他的眉心，容颜绝美，眼神柔和，一点也不像一个眨眼间就杀光他全族，让蛇蛊吞了他妹妹的刽子手。和雪无跑到这大雪山以来，这个男人就像一个长不大孩子，天天腻在他的身边，无论何时，都不曾离去，连睡觉也要他抱着才肯安睡，这家伙让他恨不起来，也对他好不起来，如果不是怕杀了他吃下他护命心蛊的谛会出事，这几天这家伙早就死了无数次了。 
　　更让他觉得荒谬的是，这个男人得了龙神鬼降做的第一件事居然不是让他吃人增加力量而是让他冶好手伤后，就带他来到这个没有人烟的地方隐居，这个男人不是想称霸天下吧，为什么会像一个得到心爱玩具的小孩子，带着藏了起来。 
　　“风，你叫风对吗？我听见你妹妹这样叫你的，我叫雪无，是岚朝的暗夜大祭司，你可以叫我小无，虽然你不会说话，但我总以为你是有感觉，因为你的身体是暧暧的，你的心也暧暧的，你是一个好哥哥了。”雪无又钻进风的怀里，捧着风的脸笑呵呵的说着，柔顺的银发自然披散在身后,举世无双的俊美容颜下带着温柔调皮的笑意，看着风的双眸现在流光异彩，“风抱抱我好吗？” 
　　风双臂环住了他的身体，雪无满足的叹了一口气，心满意足的窝在风的怀里，瘦得见骨的他嵌在风的宽阔怀抱里刚刚好。 
　　雪花淡淡如柳絮般飘飞着，很快，在雪无和风的头发上，肩上堆满了雪花，风是鬼降，这样的温度对他而言并没有什么，但是雪无再厉害也依然只是一个人类，还是一个刚刚失去护心蛊的虚弱暗祭，他的脸很快冻得苍白，柔嫩如花的嘴唇冻得发紫，他紧闭着双眼，蜷缩在风的怀中，小声道：“我现在没有力气驱使你了，风，我快死了，第一次见到你时，你还是少年样，怀里抱着你妹妹，那时我就想，你的怀抱一定很温暧吧！我就算以后要死，也要死在你的怀里，呵！呵！我的愿望快达成了。”  
　　风心中微颤，隐隐作痛，为这样一个没有良知的家伙心痛是不是一件很无聊的事情，可是他的心确实在无说他快死的那一刹那痛过。 
　　“风，和我一起沉睡在这里吧！在这里，上不见蓝天，下不见绿地，连你妹妹都无法找到你了。我想了好久才找到这个位置。”雪无的声音越来越微弱，犹如风中的烛火，似乎随时可以熄灭，“睡吧，风，你累了，我也累了。对了，你睡着了会做恶梦，没关系，我唱歌给你听。 
　　月光照在心里某个地方 
　　  
　　那么亮却那么冰凉 
　　  
　　每个人都有一段悲伤 
　　  
　　想隐藏却欲盖弥彰 
　　  
　　月光照天涯的两端 
　　  
　　在心上却不在身旁 
　　  
　　你是我不能言说的伤 
　　  
　　想遗忘又忍不住回想 
　　  
　　像流亡一路跌跌撞撞 
　　  
　　你的捆绑无法释放 
　　  
　　月光照天涯的两端 
　　  
　　越圆满越觉得孤单 
　　  
　　擦不干回忆里的泪光 
　　  
　　路太长你要怎么补偿” 
　　  
　　这是岚国龙族的催眠曲，这首歌是在述说龙族被囚之苦，听到耳边传来这首歌，跟母亲柔美的声音不同，雪无的声音很空灵，很好听。 
　　想起这几天，怀中的人无数次渴求他的拥抱，他告诉自己他是为了妹妹，蓦然的他抱起怀中的人，抖落身上的雪花，抱着怀中人向前急奔而去，他记得山腰有一处山洞可以暂避风雪。 
　　在他疾行的时候，他并不知道怀中的人紧紧揪住他的衣襟，他只是似乎在自己的怀中，听到一滴水落的声音……  
　　  
　　种下一棵会开花的树，任它花瓣纷落，终年的相思？ 
　　是树的错，还是种树人的错呢？ 
　　很多年以后，风还是没有想清楚这个问题…… 
　　而当时，在他不知不觉种下这一株情花的时候，他的心里却只有柔情没有恨意，所以那样一朵花才会那么快在雪无的心里生根，发芽，至死不悔。  

 

　　努力的睁开双眼,看到眼前有火光跳动,他看见一个如同清风朗月的男人坐在火堆旁边,一边往火堆里添干树枝把火烧得更旺,一边低头似乎若有所思。 
　　“风。”他轻轻的叫着，带着一丝怯弱，心想岚国呼风唤雨的暗祭大人居然还有这一天，但他的确怕他面前的这个男人会离他而去。 
　　风并没有回答他，清澈如水的眼眸中闪耀的是比宝石更亮泽的光辉,几分温煦,几分高贵,几分明慧,淡淡地一道目光扫来,便仿若洞悉他心中所想。 
　　浸在这在的目光中，他温暧的想掉眼泪，陡然间心里一阵难受，滴嗒一声，一滴泪禁不住掉了下来，风转到头去，不在看他。但是他没有错看到风转头时的眼神里有过一丝不忍，他小声说道：“不要不理我，如果连你也不理我，我会死掉的。” 
　　风微怔，轻叹一口气，没有说话，却站起身子走到了他的身边，用衣袖拂去他的泪，温热的指尖在柔嫩的肌肤上摩擦的感觉，只是让他的泪更加泛滥了，多久没有哭过了?杀死妹妹时？杀死弟弟时？杀死族中最后一个人时？像养蛊一样被养大的他，杀死所有的亲人才变成暗祭的他，所有的人都不会在认为他是人了，可他是人了，一个会哭，会笑的人…… 
　　“风……答应……我，永远陪着我，不离开……我，我们以后就在这雪山里，那里也不去了。好不好？”他声音颤抖的说着这些话，如猫儿般清滟眸子全是水光，像是世上最纯的孩子，这样的雪无太不设防，太单纯，只要轻轻的一碰，这个孩子就会被狠狠的伤害。 
　　如果他们不是这样在一起的有多好，不是在他几乎灭了他全族后说这句话有多好，不是在杀了他把他的身体抛给他妹妹吃了之后才说，风的心中一半是不忍，一半是煎熬，明亮如星的眸子浮现乌云，渐渐的涌起杀意。 
　　雪无柔顺的依在他的怀里，紧紧的揪着他的衣襟，浑身微微的颤抖，一副害怕的样子。 
　　一个声音说他是毁灭龙族的人，他是杀了你的人，他威胁着谛的生命。 
　　另一声音也在说，他是一个可怜的人，他只是用错了行事的方法，他只是依照本能的行事的孩子。  
　　他的双手紧紧握在雪无的脖子上，慢慢的收紧，只要他轻轻的一拧，这个人就会死去。 
　　看着那人痛苦的蹙眉，双目紧闭，泪水滑落，却依然不曾反抗，他忽然松开了手，将那个人狠狠的搂在怀里。  
　　就算日后会后悔，他也杀不了一个对他毫无防备，又不抵抗的人。 
　　“风……咳……风……”雪无紧紧环住风精悍结实的腰，把头埋到高大男子的胸上，闭着眼笑着，却仍然泪如泉涌，终于是他的了，风终于是他的，不是龙族之长，不是听谛的哥哥，是独属他的风……  
　　他指尖微动，一条极细的红线，由他的右手小指慢慢延伸，缠到风的左手小指，一圈又一圈，缠绵不已……  
　　  
　　“哥，不要，哥……”猛然增开双眸，听谛额上冷汗滑落，他的哥死了，变成鬼降被雪无带走了，她赤脚奔出这间破屋，完全无视守在他身边一天一夜的七夜和小花。 
　　天边星辰寥落，北方天空，一颗孤星本来黯淡无光，在听谛睁眼奔出屋外的一刹那，不但光辉重聚，还有越来越耀眼之势，南方星空一颗蓝星，在孤星上方，为守护之势。 
　　见到这种星象，再加梦中所见哥哥和雪无情景，谛忍不住喷出一口血来，指天撕心裂肺的，有着不舍，有着不甘的大吼着：“孤星独破，本无伴终老孤独一生，龙族重祸，逆天改命，邀龙星入位，永世相守，为什么？老天你要这样对我龙族，这样对我的哥哥，毁了我哥还不够，还要和孤星纠缠，一世不得善了。我龙族到底欠你什么，你要这样对我们。”一身血衣的听谛，黑发张扬，端正的面容已经尽是血泪，傲气的眸子里悲意再无其他，她状若疯狂朝天狂骂，“什么天意！天意又怎么样！？人定胜天，我就是恨天！就是骂天！去你妈的天意！！！你奈我何！！！” 
　　“她，怎么了？”小花眉头深锁欲上前，那个龙族少女会如此失态到底是发生了什么事。 
　　“别过去，小花。让她一次哭个够本，哭过这一次后，她再也没办法这么哭了？”七夜眼眸深沉的看着在那里对天狂怒的少女，心里不期然的想起，父皇去世，自己被母后硬逼上王座的那三年，怨了，恨了，哭了，骂了，又如何，结果还不是要忘记自己的女儿身份，用鲜血铺路扛下了这江山，是自己的责任终是自己的，不甘又如何？只是希望谛不像她一样，永负枷锁，这个不把天下放在眼里的狂傲少女，本该自由自在无拘无束的悠游天际，支手翻云，反手覆雨，她这个天下惟一的龙了，龙神不是她，又是谁了，现在只有相信这个眸光如剑的少女，能够克制自己的心痛，成为真正的龙神了。 
 
　　天际奔雷滚动，乌云遮天蔽月，雷电交加。夜雨只看到一道强大无比的白色光芒穿透云层,从九天之外直轰而下。  
　　“九天雷劫，果然不是吹的，只是一条初生不久的小龙渡劫而已，搞得像龙神飞升一样，老天竟然如此‘照顾’她，真是他妈的太无耻了。”小花在一旁嘀嘀咕咕的，感慨万分。 
　　“什么是九天雷劫。”七夜皱眉，对于妖类修练的事情，小花一向不愿和她多说的，可这雷未免也太厉害的点了。  
　　“雷劫又分为九天雷劫和天外劫。这是自开天辟地以来,不论凡人妖兽,举凡服食日月精华,噬夺天地灵气者,最终将不可避免的，越是修为高深之人,越是容易遇上九天雷劫。古往今来,有太多修道之人,都是在最后关头,死在九天雷劫下,形神皆灭。”小花摇头，他也是第一次看见刚出身不久的龙就会遇上渡劫这种大事的。 
　　天空越来越暗，黑漆漆的云层中金色雷光闪动着，震耳欲聋的雷鸣声方圆数百里的人也能听的到。  
　　谛怒目向天，看得出来，她的心神还是不稳。 
　　“她很危险，过了此劫，她便为龙神，洪荒宇内，无一匹敌，过不了，就……灰飞烟灭，万劫不复。”  
　　什么？？？  
　　七夜想也想，身形化风冲了过去，头生龙角，身披黑色龙鳞。 
　　“不要过去，你也有龙族之血，会连你一起劈的。”小花急呼，拉住变做龙形的七夜。 
　　七夜淡淡道：“我答应过人家的哥哥，要好好照顾她，大丈夫做人无愧天地，我定当守诺。” 
　　小花愣了一下，七夜已如离弦之箭奔至谛的身边。 
　　“你又不是什么大丈夫，你是小女子了。”小花嘴巴扁了扁到底没有把这句话说出口。她到没有冲过去，因为再加上一只花妖的话，看看天上雷动，唔（泪！）估计九天神雷的威力会再加一倍吧！ 
　　在七夜刚至谛的身边时，“轰隆”一道金色雷电从天而降打至二人身上，七夜为谛挡住大部分，她拥着谛，在谛耳边悄然道：“不要伤心了，一切还有我。” 
　　谛一愣，抬头看着这个有着俊朗面容的“男”子，他目光温和如水，说话时隐隐透出的坚毅，显示他刚强一面。  
　　转眼，天雷又至，这半龙半人的男子，又将她护在怀中。 
　　蓦然，谛的狂乱的眼神归于平静，紧闭双眸，呼吸逐渐平顺下了。 
　　再雷落时，谛轻轻把七夜推向小花，秀丽少女双手飞快动作，满头青丝随风而就，一指向天，一指向心，眉心金光湛然，宝像庄严，衬得有若嫡落凡尘的庄严神女。 
　　突然“嗷”一声龙吟声破空而去。一头金色五爪金龙出现在暗红色的球状天劫下，身上散发着金色的光芒抵御着暗红色球状天劫的攻击。 
　　砰”一声闷响，暗红色球状天劫毫无抵抗的被击碎。 
　　无数闪电在云间滚动，金色巨龙像是在云游戏一样，在雷电中翻腾，每一道雷光都为那条金色巨龙镀上一层金光，大约半个时辰之后，雷收云散，就只一条金色巨龙畅游云海，在月光中极力展示着自己优美威武的身躯。 
　　  
　　狂风暴雨之后，看到一条龙在月夜飞舞。 
　　不得不说，那是难得的壮观景色。 
　　那景象极美，空灵清逸，见之浑身俗气为之一荡。 
　　  
　　那条巨龙陡然悠闲而至，变化成一个白衣胜雪的清丽少女，她星眸微闭，神态娴静。 
　　忽然她双目一睁，眸内似乎有红光流转，望向苍天的眼神已然平和，只是那双狂傲的眼眸比之前还多了几分霸气，嘴角多了一抹了讥讽的笑意，似在笑苍生多情，似在笑凡尘琐碎，看一眼，极美，超凡脱俗，却有君临天下浑然天成的气势。 
　　“我要向老天要我回我的哥哥了，不过之前，我可以满足你一个愿望，七夜帝君，毕竟你曾救我一命。”  
　　淡淡然的话，有着让人无法抬头直视她的压迫感，连有千年道行的小花都不敢在这个初生的龙神面前放肆了。  
　　七夜却恬然笑着说：“嫁我为妻如何？” 
　　听谛眸光微动，清艳淡笑，道：“只有这个不行，你为女子何来要我嫁你之说。” 
　　七夜眸光似铁，寒气四溢道：“你瞧不起我是女子吗？” 
　　听谛挑眉，神色傲然，道：“是男是女有什么关系，只不过，我和你同为女子，何来嫁你之说，为什么你不嫁于我？” 
　　“呵！”七夜笑了，如同顽童道：“我若非要你嫁我不可了。” 
　　“不嫁。”龙神皱眉，不怒自威。  
 
    
求不得 


　　在小花破屋之内，听谛为被神雷劈伤的七夜疗伤。 
　　如花的娇妍容颜，纤细青葱玉指，如瀑长发如同黑缎一样轻轻披散在肩头，越发衬得这位新任龙神清丽不可方物，而那双如花似能语般的清冷眸子，此时只是专注的看着有着二道狰狞伤口的背部，长年练武的女子身体，虽然结实，但却如上好水缎一光滑，闪着动人的光泽，前提是没有这两道雷劈的伤口，收茄了，止血了，快好了，可…… 
　　听谛不知道自己用什么表情在和七夜说“谢谢。”只知道，对方在听到这句话时，轻轻把他搂进怀里，说：“想哭就哭吧，你坚强的太久了。” 
　　听谛没有哭，一滴泪都没有流，语气没有起浮道：“我还可以哭吗？” 
　　“没有人说龙神不能哭的。”轻轻叹了一口气，拢紧外衣，七夜把她搂得更紧，在听谛的头顶用着如月色下的风般的语气如是说着。 
　　由初见面便看入眼的女子，犹如太阳般令人感到耀眼炫目，每见一次便多喜爱一分，那种喜爱层层叠叠垒加着，如丝线般一根一根编丝如网缠绕着她的心。她每次强撑的时候，便如揪扯住缠绕在心头上的丝线，令她痛彻心肺。 
　　星夜无语，守望千万年的孤苦，而她已成神，却依然放不下人间的情，这是幸运还是不幸，如若有一天所有的人都离她而去，她又将如何承受，除了独自面对，她还能对第二人说，我不想如此孤独吗？  
　　替听谛以后的命运担忧着，七夜的眉眼间拢着心痛如绞的疼惜，抱着这个人，就算她强大如此，却依然像个倔强的孩子…… 
　　看着七夜与听谛相拥的身影，站在屋外吹冷风的小花心里狂撇嘴，一说为七夜疗伤就把她赶去来，有没有搞错，这是她家啊，就算她是女中饿狼，也不用这么戒备她吧，她喜欢的可是艳丽如花的美丽小妹妹了，对于七夜那一种只会抢她风头，她可是避之惟恐而不及。 
　　心中哀怨归哀怨，她还是很忠诚站在她的岗位上，谁知会不会有什么妖魔，僵尸，雪无什么的怪物，趁龙神刚刚晋升之际，法力并未完全融合时，来找补品就完蛋了。 
　　她可不承认自己在偷听两人以对话，只能怪她的妖力太高，那两个人说话也不降低音量。 
　　在听姑娘问七夜她还可以哭的时候，小花不禁苦笑，她们这些生命悠长，心中对人间又有眷恋的妖物，还有哭的权力吗？是自己看不淡人间红尘，茫茫世情，还在贪求人生那带毒的感情，真的很羡慕花妖一族那些长辈，他们早已天地间的清风，餐花饮露舞松戏云，淡然超脱了。 
　　仰首望月，那明月如同悲天悯人的眼眸，看着大地的悲喜，却依然无欲无求的把柔光洒满大地的每一角落，地下，小溪涓涓细流，花间萤火虫莹莹欢舞，生生不息。 
　　花自飘零水自流，天上人间，不妨一醉。 
　　一声清唳的啸声，传入听谛与七夜的耳朵里，小花带着柔和的笑意步入屋内，七夜打量这个没正经的家伙，这家伙什么时候也会有这种洒脱如风感觉。 
　　“你悟道了。”听谛一语道破天机。 
　　“是啊！”小花浅笑。 
　　“恭喜你，小花。”七夜含笑。 
　　“以后别叫我小花吧，叫我花醉流。我刚刚为自己的取的名字，如想出世，必先入世。我窝这深山老林连大名都没有一个，怎么行？”小花邪气望着七夜笑着说。 
　　七夜起先一怔，但马上笑道：“如你所愿，花醉流，和我回岚朝吧，那里应是最好的入世之所。”  
　　“谢过王了。”花醉流还是一脸不正经，眼神却清朗如月。 
　　“谛，你呢？”七夜转而问那个若有所思的清丽少女。 
　　“我与你去，天大地大，听谛之力，虽可助我知晓天下事，但有几处特殊的地方，我触之不及，需要有人帮忙才行。”龙神略加思索就做出如下决定了。 
　　  
　　岚朝出现了奇怪的一幕,七夜帝君,身边忽然多了一男一女两个年轻人,男的英俊高大,女的秀丽端庄,如果那个叫花醉流的男人不公然带着帝君逛妓院,那个叫听谛的女子不每天到龙床上睡午觉朝臣们那就没有话说了。  
　　“水灾的赈灾拔款已经下发各个灾区了吧？明相。”大位之上淡淡端坐的青年只是轻轻的一句话，就让所有的人噤若寒蝉，这个年纪不足二十的青年是如何坐在王位的，在场的人都心中有数，偏偏这个青年不会让人觉得冷酷的面目可憎，而他温情的时候却让人感到十二分的真诚，让人弄不清他到底是怎样的人。  
 

　　“已经全部下发了，只是……”明相吞吞吐吐，眸光犀利扫向站在王身帝的如同君临天下的白衣少女。  
　　七夜好笑的看着年近七旬的明相看着她身边的听谛欲言又止，看来，她杀人不眨眼的样子这位三朝老臣是不会忘了，身边的谛很自然的伸出自己的纤纤玉手，有力的握住她的手，眼神依旧傲然独立，她忽然在朝上众臣面前灿然一笑，看傻了所有人。 
　　“只是很好奇我是怎么知道有人贪脏枉法盘剥救灾款的是吗？明相。” 
　　明相老眼忽然闪过一丝精光，原来是她告诉七夜帝君这次水灾有内幕的，他私下追查这件事情良久，却比不过一个进宫不到数日的小姑娘，真是惭愧！ 
　　“龙有龙道，蛇有蛇道，明相不媲介怀，听姑娘身负奇术，知道这件事不奇怪。”七夜似笑非笑的看着明相这位老人家，这位老人家什么都好，就是过于耿直，什么事情都非要弄清楚明白才行。 
　　三言二语，朝堂上又是一片和气，明相除了这位帝君的及时解围感激以外，对这位帝君明查秋毫雷厉风行处事老练的行为只有佩服，三天之内为此事丢了脑袋就四十八人，昭告他们的罪行于天下后，帝君却放过了他们的家人，迎得百姓一致的称颂，这么大事，他对事情如何处理的度，连他这个在朝中混了几十年的老家伙也比不上，有此君主真是岚朝的幸运。 
　　不过有人对帝君不满那是肯定了，但天下又有谁能奈何得了，这位文韬武略，如日中升的年轻君王。  
　　下了朝，听谛小声对七夜说，天下你还有什么做不到的。 
　　七夜听罢淡淡一笑，看着听谛的眼说了一句与之不相关的话，：“找到你哥哥吗？” 
　　听谛神情一暗，疲乏道：“现在我的能力只能搜查有青天当空，有大地铺陈的地方，如我之前所料，雪无肯定把哥哥带到上不见天，下不见地的地方，我根本找不到。” 
　　七夜温柔一笑，目光中苦涩之意一闪而过道：“我知道你哥现在可能在那里。” 
　　“在那。”谛的眼眸顿时亮了如同骄阳。 
　　“在四海雪山。我有密探向我说，在四海雪山附近，看得一个青衣英俊青年抱着一个白发如雪的青年上了雪山。”七夜的语气是淡定，而眼神却因为听谛的雀跃而痛苦，这个天下地下，视若无物的龙神，恐怕早已爱上了自己的亲哥哥而不自知。 
　　天下我若还有什么做不到，那就是自己深深爱上的那个人深深爱上了别人，我还有什么法子好想吗？  

满座衣冠胜雪 


　　圣山阴岭秀, 积雪浮云端。 林表明霁色, 城中增暮寒。 
　　这里很静，安静得没有一点音声，他站在一棵雪樱树之下，树冠雾雾蓬松，一阵冷冽的寒风吹来，吹动衣袂飘然，如粉白的花瓣到处飞舞，分不清到底那里是雪，那是花。 
　　“你已经在这儿站了三个时辰了，”一个声音缓缓响起，“你在想什么？” 
　　树下青年，白色长袍外披一件熊皮，发如白雪，他的脸非常苍白，白得象飞雪，映着雪光，却又隐隐透出了淡淡的蓝色。 
　　这青年却有着这世间最美丽的容颜，不似女子阴柔，却有一种阴森的感觉在这份纯白的美里，让人有点望之生畏。  
　　“你在看花？”那个声音又问。年轻人沉默，他不说话，往往就是默认。 
　　他回头看过来，不远处站在一个青衣的高大青年，温文尔雅,有一种如同山峦般沉稳的气势，让人安心的想依靠，但他眉宇间淡淡的冷意,似乎让人感觉在你身边又好像在远方。 
　　“风。”雪无怯生生的叫着那个淡泊的男子，“我想有一天，我死了，你是不是会去陪你的妹妹。”  
　　“是。”风淡淡答，神情一如这雪地。 
　　雪无蓦得难过起来，绝美的容颜染着轻愁，他走到风的身边，将头埋进风的怀里，拼命的汲取那温热身体的体温，陡然右手如钩，抓着风的手，浅色红光从他的身体淡淡散出。 
　　风没有任何动作，因为他知道雪无不会伤他。 
　　就算你把星轨和我的绑在一起，又能如何！ 
　　风隐隐在心底难受，为什么这个人这么傻？一弹指的红光就是一年的寿命，刚才他足足用了三十弹指，也就是三十年，人有多少个三十年，拼得自己的命不要，就想和他永远在一起值得吗？ 
　　用尽习蛊多年的力量，雪无手软脚软的滩在风的怀里，仰首看着那张英俊的面容，风的神情冰冷，他被吓到了，他做什么事情，风不可能不知道，风在生他的气，把他们俩永远绑在一起，风一定没有时间去陪他的妹妹了，“对不起，我爱你，风，我真的爱你。” 
　　这样话如果不是雪无说来，只听得人肝肠寸断。 
　　眼泪又在眼眶里打着转，他怎么会变得这么爱哭，难道遇上了风，他就变得软弱了吗？心里一阵虚弱的疼痛，为什么天陡然黑了，他无力倒在风的面前。 
　　雪无在他面前又流泪了，甚至晕倒在他面前，风一言不发抱起晕过去的男子，向山洞方向走去，眼眸却闪过一丝不忍。 
　　身后的雪和花飘落一天一地，翩然雪海间，而在雪海间人们的心事也如这漫天遍野的花雪一样，太多也太深了 ……  
　　夜里醒来，睡着不是很安稳，最近他老是梦到，那个白衣少女在自己的划下那道血痕的模样，黥面毒誓，不死不休，那个少女的眼神有着不屈的焰，如果当年自己有她一半的坚强，他也许就不会是一个人了。  
　　他披衣走向洞外，那如风一样的男子不知去那里了，他涌起一种从来没过的感觉，害怕。他很久都没有怕过，当洞中空无一人时，他真的怕了。不顾这身体白天刚刚失去三十年的寿命，虚弱得不要说山中野兽，就是冷冽寒风也会轻易的要他的命。 
　　他知道风不喜欢他，但是风不能丢下他，如果风离开了，他真的会死，心死如灭。 
　　踉跄的冲入风雪之中，任凭狂风大雪撕裂他的身体，耳边听着让他心惊的狼嚎，他都恍若不觉的往前奔跑着，直到山中的狼群挡在他的面前，他才止住脚步。 
　　“该死的家伙，给我滚。”杀意涌在心头，他微动指尖才忆起他的护身蛊被听谛吃了，“哈 ……”  
　　悲哀一笑，他堂堂暗祭岚朝国师居然拿一群狼没办法，真是好笑。 
　　看着一只狼向自己扑来，他就这样眼神悲伤的站着一动不动。 
　　狼在扑来的时候，被一股无形的力量撕碎了，化做一阵肉雨。 
　　他唇角流出一行血丝，无情的眸子扫过那群狼，没有护心蛊不代表他不能自保，恰恰相反，他想恢复力量的最好方式就是不断的杀戮夺取生灵。 
　　狼群胆怯的退开了一点，当一个背着一头雄鹿的青衣男子出现在他们面前，它们更是如同遇见猛虎的小羊飞快的逃开了。 
　　“风。”他睁大眼晴一眨不眨的看着朝他走来的了青衣青年，“你去打猎了？” 
　　风没有回答他，看着地上那一片血肉模糊，伸出手道：“回去吧。” 
　　没有过多的言语，他的手被那人紧紧握着，风走在前边，他跟在后面，不知道是不他的错觉，风似乎为他挡住大多数风雪。 
　　  
　　洞中柴火烧得噼啪做响，松脂的香味混着烧得油亮的鹿腿香味勾得人馋虫大动，雪无一直张大嘴看着他生火，剥鹿皮，放鹿血，烧鹿肉，直到他灌下他喝下一大鹿血，雪无才好闭上嘴，很小声的说声：“谢谢。”  
　　听得雪无这一句话，他身子一颤，眼神凝聚，里面是什么样复杂的光芒变化，外人看不出，咬着牙，不说话。许久，才慢慢再说了一句：“不要对我说谢谢，我会想杀了自己的。” 
　　刚刚才绽出的开心笑脸的绝美男子，笑意忽然一敛，缓缓认真道：“你死，我马上去杀了她，就算她是龙神了，我也办法对付她，四海的残情，龙腾的赤血，无一不是轼神的利器，风，我绝对说到做到，如是那一天你不在我身边了，我第一个杀的人就是她。” 
　　他手指一震，抬头看他――陡然间，发觉暗祭眼里的神色与平日都不相同，那里面，居然有依稀熟悉的哀怨和痛苦。他的眼神竟如他那日离天谛时，谛的眼神一模一样，他忽然心头如受重击，说不出话来。  
　　他漠然的将手中烧好的鹿肉扔到雪无面前，他的眼神，又回复到了淡淡然：“如今我是你的鬼降，我怎么可能离得开你，主人。” 
　　一声主人，让雪无的心紧紧揪住了，他不要这样的风，以前那个在龙池中抱着妹妹，那个总是淡淡微笑，温和悲悯的风，早已经在他变成鬼降的那一刻不复存在了吧？  
　　风不再说话，忽然间再度看了他一眼，然而那样冷厉桀骜的眼神里，带着深切的恨意，难以掩饰 ：“你敢动谛，我会让你知道什么叫比死还痛苦。” 
　　世事如白云苍狗，风内心是不是已经畜养了一只恶魔般的野兽？他是不是做错了？ 
 
不想听到的回答  


　　“哥！”一声不媚不娇的清朗的女声传入两个耳力极好的男人耳中，雪无脸色变了，风露出淡淡喜色，“哥，你在那里？” 
　　“谛。”风刚想出洞外找那个梦中千想次念到的人儿，忽然脚一软，身体突然间无力。他脸青铁青的回头，雪无惨白一张脸，眼鼻口耳，七窍流血，手指青芒乍现，“你不要命了吗？这种样子还使用蛊。”  
　　“不许去，风。”雪无从风的背后抱住他，“我不要你抛下我 ……” 
　　背后衣衫又被某人的泪濡湿了，雪无想留下他有几百种方法，可是他却用了最笨的一种，消耗自己的力量，让他也跟着无力，鬼降的力量不是取决于宿主，但是，如果雪无死了，他只会有两个选择，一个是雪无死，他死，烟消云散永不超生，一个雪无死，他活，会成为无主鬼降，被其他鬼魂视为大补品，之后的生活只剩下杀戮，不停的为了生存而杀戮，成为鬼降之王，徘徊在六界的边缘。可这两种结果他都不在乎，他以前在乎的只是谛，龙族的最一滴血脉，他惟一的亲人，可现在，他看着雪白越来越苍白的脸，不禁吼道：“不要闹了，这种时候你还使用蛊，你想自杀吗？” 
　　“风……”雪无神情病弱，眼眸却比平常还要清亮，微弹手指，一个可以掩去身形和声音的蛊虫出现在洞口，以谛现在的能力绝对看不穿这里有一个山洞。 
　　在蛊刚刚掩饰好，二男一女就出现在洞口，二个男子，一个俊朗，一个邪魅。那白衣胜雪的女子，顾盼间有一股傲然神气，说一个女子，可以说她娇柔，秀丽，端庄，但绝不可以说她强大，坚硬，果敢，可这个女子一看见她就会让人有俯首称臣的冲动，她绝对是把女子的柔美和男子的刚强杂揉到恰到好处，浑然天成的人。 
　　“谛……”风忍不住叫着那个白衣女子，忽然口被人掩住了，雪无神情透着一种深入骨髓的孤寂和惶恐，他无情的扯开雪无冰凉的手，淡淡道：“她听不到我叫她的。” 
　　说话的神情有着痛入心腑的悲哀。 
　　有什么比见到了自己的亲人在眼前不能上前相认还要痛苦的吗？ 
　　“七夜，你说我哥在这里，我们怎么会找遍这里也找不到。”听谛神情紧张的问着七夜。 
　　“不要急，我的人说看见他们上山之后就没有下山，更何况我们在前面发现的狼尸肢离破碎，一看就是雪无下的手。他们一定在附近。”七夜心疼的看着听谛失去平常的淡定，她们三天三夜，不眠不休的赶来，越接近这里，听谛的神情就绷得越紧。 
　　小花头痛的看着这两个人，她何其无辜，本来在王都最大的妓院呆得好好的，忽然被这两个家伙从温香软玉中拖出来，特别是野兽样的龙神，居然往她的被窝里浇下一大盆冰水，害得现在身上还是凉的，如果不是听谛还不得控制自己龙形的力量，恐怕岚朝所有的人都会看见一头暴龙招摇过市了，她没好气道：“我不知道你们两个担心什么，雪无明摆着对你哥有意思，肯定不会伤害他，我现在比较担心是你哥哥会不会被雪无的美貌吸引，反而对我们倒戈相向，雪无虽然人狠毒，但模样是一等一的，那模样，那身段……” 
　　“小花。”七夜少见的一声大吼，神情严厉的看着花醉流，“我知道你被我们拉来很不高兴，但你也不故意说这种话惹谛担心。” 
　　谛在一旁的脸色难看到了极点，咬着牙齿，从牙缝里挤出一句话，“我哥他不会！” 
　　小花看了一眼因谛这句话明显受到打击的某人，小声叹了一口气，她真的弄不懂，为什么有人偏偏会喜欢自己不能喜欢的人，如果到现在还没有看出来，谛对风有着超过兄妹的感情，她这一千年就都活到狗身上去了，可是为什么，七夜那个永远冷静的家伙遇上龙神之后，就变成痴儿了，也不想想人的命有多长？龙的命有多少？根本不可能相守，为什么还要爱了。 
　　一时间，三个人都不说话了，七夜温柔注视听谛秀美的侧脸，那张脸上现在满满的都是担心和害怕，这种神情一但出现这样一个傲视天下的女子身上，就会有一种很特别的感觉，如同亘古的天空下，参天古木轰然倒塌，那曾经生命力顽强的躯干横斜在漫漫的黄沙中，苍凉之情油然而生。 
　　谛！风眼睁睁的看着自己的妹妹露出这种表情，一向温润如玉的眼眸有着淡淡的水光，他注视着谛的眼神，除了悲凉还是悲凉。 
　　雪无看着风这副神情，明亮的眼眸慢慢的黯淡下去，神情一如被抛弃的小狗，紧紧揪住风衣服的手更是因为用力过度而发白。 
　　“好了，我们去别去找吧！”听谤淡淡道。 
　　三人的身影渐渐远云，雪又开始下了…… 
　　  
　　洞中的两个很长时间不说一句话，忽然，雪无道：“风，我们下山。” 
　　“下山干什么？”风反问道。 
　　“下山让你我变强。”雪无感觉自己终于变回那个残忍无比那个暗祭，为了得到风，他什么都做得出来，听谛必死无遗。 
　　“为什么？”风的冰冷道，他不愿下山噬人。 
　　“因为你妹妹在找你，她不会放弃找你的而且她很强大，所以我要变得足够强，强得她抢不走你。”雪无轻声道。  
　　“疯子！我妹妹她为什么和你抢我。”风又变回初见时的冷漠，雪无说的话根本就是疯话，说得他和谛好像有什么一样。 
　　雪无没有说话，只是用着迷醉的目光的看着他，看得他转身离去。 
　　“风，知道为什么我会觉察谛对你的感情吗？因为，我是爱你爱得最深的那一个。”这一句话说得声音太小又太轻，但依然一字不落的进入风的耳朵里。 
　　“爱一个就是毁了他的一切吗？这样的爱我不要也罢。”回答对雪无来说残忍无比。  
 
我不爱你? 


　　一个温暖的触感碰上了他的唇,风蓦然张大眼睛,自己的力气渐渐恢复了,但是他的注意力最没有在这个方面,唇上的柔嫩触感让他的心狂跳,仅仅只是唇贴着唇而已,他浑身就火热起来,他不满足用舌去勾勒那两瓣娇柔的形状,轻轻撬开如同贝壳一样的齿,挑卷起那一直躲闪的小舌，用力吮吸，好像上面有着蜜汁一样。  
　　跟一个不用呼吸的鬼降的接吻显然是需要技巧的,在方面经验少得可怜的他几乎被风吻断气了,他只不过单纯不想听见风说出伤人的话，没想到会这样。 
　　这样一个要命的吻一但开始，想结束根本是不可能，而且他也不想结束，他用力抱着风，生怕风忽然清醒过来推开他。 
　　“哥！”听谛的声音的清清楚楚的传入拥吻两人的耳中，清妍的少女正带着一脸不可置信看着他们，“你们在干什么？” 
　　洞口的蛊什么时候被人给破掉了，他和风纠缠在一起的样子全被人看去了，花醉流吹了一个响亮的口哨，她第一次见风，这个男人可比她想像中的还要英俊，更要命的是，他衣衫略为凌乱的样子，有着致命的吸引力，端正清雅的脸一但带上情欲，就会给人一种打破禁忌的感觉，让人忍不住想去亵渎。与之同时,那张俊颜虽然有着悲天悯人的神情,但是他的漠然的眼神却在告诉别人他不在乎杀戮,好可怕又充满魅力的男人！ 
　　“哥哥！”听谛眼睛一眨不眨的看着风，轻轻叫着。 
　　风放开了雪无，慢慢站起身子，眼神复杂的看着谛，他都不知道自己为什么情欲会让雪无给牵动,这时候和谛相见简直是最糟的时候。 
　　七夜的手则放到了剑柄上，眼眸一动不动的看着雪无，那个男人，在他们出现的一瞬，嘴角露出淡淡的冷笑，看向谛的眼神就像想把谛凌迟处死。 
　　她不动声色将谛护在身后，将目光与风对视，这个青衣的英俊男人风采不减，只是那份原本清雅温和的气质里染上了一丝血腥，鬼降噬人而生，山下的村民全死了，这个男人绝对脱不了关系，为了活下来就可以这样无视他人的生命吗？昔日为了自己妹妹而死的男人的，变了呢？ 
　　“哥。”谛从她身后站了出来，神情恬然，淡淡的叫着。 
　　“我不是你的哥哥，谛，你哥哥死了。”风的脸和谛有几分相似，说话的神态都一模一样。 
　　谛低垂眼眸，弯翘浓密的睫毛在眼睛下面投下两道的阴影，涩声道：“是啊！我吃了你了，哥，你不原谅我，是吗？” 
　　“不是！”成为鬼降的他还有资格是龙神的哥哥吗？ 
　　“那为什么不认我！”谛坚定的抬起，眼眸很亮，那种光采像夏天的骄阳光耀得人眼生疼,“我一定可以让你自由的。” 
　　看着这个陡然间光芒万丈的少女，风露出一个欣慰笑容，所有牺牲成就今天的谛，都是值得的，作为龙族的少族长他的使命已经完结，谛现在不但是龙族的第一人，也是天地间惟一的龙了。这个一直在他怀中的沉睡的少女好像忽然间就长大了，大的可以扛下，原本属于他的责任。 
　　不过这样也就够了，自己不在是龙了，就不该让谛担心了。 
　　不如离去，永不相见。 
　　但是扪心自问真的能够舍下自己一心疼爱的人吗？ 
　　  
　　陡然间，一直冷眼旁观雪无出手了，一道青芒直朝谛而去。 
　　七夜的赤魂铮然出鞘，脸光四射。 
　　一柄通身赤红的剑拦住了青芒，剑身更是不留情划破空气，哧然向雪无而去，雪无身形急闪，剑芒落空，电光火石间更改了去势，回风般刺向雪无的背心。 
　　风见状，凭空抽出一柄剑。 
　　叮当一声脆响，被另一柄剑身如同秋水，古意盎然的长剑削落。 
　　听谛吃惊的看着自己的哥哥。 
　　清亮的眼对上淡漠的眼. 
　　当年温和如玉的青年如今在自己面前安静的眼神像风似的刮在她脸上打进她心里，她终于眼神湿润的唤他叫哥，似乎不这么叫这个青年，和自己惟一的牵绊就消失了一样。 
　　他为什么要保护一个杀自己妹妹的人？ 
　　  
　　雪无的表情是狂喜，风冷漠的抱着他越过众人，消失在山间的转角处。 
　　天上，瘦月渐渐浑圆，冷冷的清辉散了一天一地。 
 
　　听谛终于慢慢软下身子，如果早知是这样的结果，不如不见。 
　　七夜皱着眉头看着风和雪无的身影消失，如果没有记错，那把如秋水一样清透的长剑，正是与赤魂一对的雪魂，他当年拜师送于雪无了，为什么会在风那里？ 
　　小花则是在回味雪无那似乎得到天下的狂喜眼神，只不过救他一条命而已，当年有多少人会雪无而死，都不见他挑一下眉，可如今？说那两人没有暧昧，马扁谁呀？ 
　　“他们……”  
　　“小花，知道这世上最痛的事吗？” 
　　啥，七夜这时说这个干嘛？这时应该趁着听谛却神伤的时候，狠狠的踩那个叫风的男人一脚，再对谛表白才是，她承认她嫉妒那个男人比她帅。 
　　“世上最痛的事莫过于爱上自己最恨的人和爱上最恨自己的人，不是身死就是心死，除此之外别无他法。”七夜对着小花说，眸光却放在谛的身上。 
　　谛没有回应，目光坚定，而眼泪在眼眶里打转，倔强不肯流下来， 
　　花醉流叹了一口气道：”世上最痛的事，还有一件，那就是明明爱人家，却偏偏要死心眼的不肯承认，自己给自己找罪受。” 
　　此言一出，七夜和听谛两人同时脸色苍白，神情狼狈起来。 
　　花醉流偷偷骂自己多事，没事找事做，捅破那层窗户纸干嘛？不过她神情诡异的看着七夜和听谛，她是不赞成异族恋了，但是，能让七夜动心的人天下可没有几个，让自己的朋友没谈一场伟大的恋爱就进入坟墓，好像是一件不道德的事？没错啦，她就是存心想看热闹，呵！呵！ 
　　  
　　槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。 
　　明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。  
　　昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。 
　　欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。 
　　天地悠悠，她到那里去找那个存心不想再相见的人。 
　　不是她的哥哥，为什么见到他会高兴？ 
　　不是她的哥哥，为什么会强忍痛楚的否认？ 
　　不是她的哥哥，为什么会对她露出赞美而欣慰的笑容？ 
　　她的真的不知道，为什么？ 
　　下山之后，就再也感觉不到哥哥的行踪，那个人去那里了，世上最疼爱她的人去那里了？ 
　　无知无觉的跟着七夜回到岚宫，这个地方有着龙族的血，就像七夜身上流着龙族的血脉，这悲哀的异族混血对于龙族来说真的只是耻辱的象征。 
　　她少见的沉默了，脑海里只哥哥和那个美丽男人拥吻的景象，胸口莫明泛起一阵酸楚。 
　　七夜站在听谛的旁边，从四海圣山回来以后，这个高傲的少女脸上一直是这种失落的表情，她差不多快明白她对自己的哥哥怀着怎样的情感了吧！ 
　　抬首望，明月如霜，月出皎兮，佼人僚兮，猛的拍开身边一坛陈年梅花酿的封泥，清雅的梅花香随着冷冽的酒液滑入喉头，惆怅不知从何而来，她到底要不要在这个时候，告诉谛，她对她的情意。 
　　“呵！”轻笑一声，笑自已自作多情，谛何曾把她放在心里，不要让这个注定孤独的少女心烦意乱了，还是喝酒比较附合此情此景，“对酒当歌，人生几何 譬如朝露，去日苦多 。” 
　　“洒多伤身，还是不要喝了。”听谛淡淡的一句话，让她放下手中的酒坛，听谛目光安然的看着她。  
　　忽然听谛上前，将身体靠得她极近，谛外表清秀瘦弱，但却身形高挑不在她之下，她看着谛的目光有不解，但是，谛下一个动作，就让她吓得恨不得落荒而逃，听谛吻上了她的唇，不住吸吮。 
　　  
　　七夜的唇有着白梅的香味，还带着淡淡的酒意，吻起来很舒服很温暧，她肆无忌惮的吻着七夜的唇，后者则极为用心的回应她。 
　　过了许久，听谛明显感觉这样还不够的时候，她推开了七夜，眼光灼灼的看着刚才那个一心回应她的人，称得上俊美的脸庞，双唇湿润油亮，勾得人恨不得再度品尝，而听谛的呼吸一个回合间就已经平顺下来，淡淡道：“就算吻得有感觉也不证明，哥哥爱上了雪无，就像我吻你一样，我并不爱你。”  
　　七夜则回给她一个哀伤莫明的笑，回答道：“谛，你还不懂？” 
　　“不懂什么，天下还有我不知道的事情吗？”听谛神情疑惑的问道。 
　　七夜目光温柔的看着谛，道：“谛，你还不懂什么叫爱？” 
　　“什么叫爱？”听谛喃喃自语。 
　　很多年后，当她懂得什么叫爱的时候，那个教她懂爱的人已经不在了。 
　　在无数个寂静的夜晚，她都在想如果说有一件事她做了后悔，那就是不该在当时去吻一个爱上自己的人，让那个人为自己泥足深陷，不能自救了。 
　　  
　　呵！呵！是不是感觉这个时候的听谛像以后的她，又不像她了？人在曾经拥有过才会懂得珍惜，一个活了上千年的人还没看淡世情的原因，只有一个，她懂得怎样爱人。 
　　对于风，他的身上残忍与慈悲并存，不知道爱他的人，是爱上了他的残忍还是爱上了他的慈悲呢？  

承诺一世的守护 


　　距离风和雪无失去踪影已经半个多月了，到现在也还没有找到他们的任何的踪迹。 
　　七夜已经散去全部的探子找，但是依然没有消息。 
　　她缓步翩翩的踱入林中，枫红似火，一片火红的颜色中，出现一抹纯然的白色，那种感觉很然形容，那个枫林中白衣胜雪的长发少女，如瀑\长发随意的飘散在风中，一双晶亮的眸子如同野火一样有着勃勃的生机，紧抿红唇则让人明白这个如风似火的少女现在心情不是很好，见到了七夜她淡淡道：“辛苦你了，七夜？” 
　　“还好，去休息一下吧，谛，你在这里已经不眠不休好几天了。”七夜看着眸光清正，脸色却发白的谛心疼道。  
　　“没事的，七夜，我这几天除了问天占卜以外，就是等待天边有流星划过，我已经想不起来等待流星是为什么?不过,有个等待也不错。”听谛双手抱于胸前，乍看之下，很有几分气定神闭的意思，但是，越来深沉的眸子却人再也看不透她心中所想的。 
　　……  
　　七夜上前，轻轻抱住听谛，感受到暧暧的温度从背后传来，听谛身体微颤，但马上恢复常态，残忍道：“你抱着我的感觉只会让我想起我不该想的人来。” 
　　“是风吗？”七夜笃定道：“他不是你不该想的人，他现在不是你哥，他是鬼降，你现在和他没有任何的血缘上的关系了。” 
　　听谛露出一个似笑非笑的表情，轻声道：“是啊，我哥是我杀死的。” 
　　“是的，你哥死了，所以，不要再悲伤了。”七夜环着听谛的手臂慢慢的收紧，将头埋进听谛的肩，那里有着阳光的味道。 
　　“可是我爱我风了。七夜，这样你也可以接受吗？”听谛声音好像从云端飘来，飘渺得不似凡音。  
　　“不管如何，我都不会变，谛，在那一天，你倦了，累了的时候，你就靠着我休息吧，我一定会守在你身边，这是我－七夜，以岚朝帝君之名许下的承诺。”愣了很长一段时间，在紧紧抱住龙神后，七夜定下一世不变的约定，她不要这个人身心俱疲的时候还苦撑，那样她就太可怜了。 
　　听谛闭上眼睛，身体放松靠在七夜怀里，小声道：“如果哥哥真的爱上那个人，我会专心修练，踏破虚空，飞升而去，不再管人间半点事情，但我以龙神之名起誓，在这之前，我会陪在你身边，直到你不需要我陪伴为止。这是我惟一能做的，七夜。” 
　　“我知道……”七夜的声音轻柔而坚定，“这样就够了。” 
　　不爱我还要守在我身边，龙神听谛，你比其实比所有的人都要温柔，不会用言语表达，只会用行动表示，被你爱上的人，他该多么的幸福！ 
　　如果问七夜最幸福的时候是什么时候，她只会笑着答，有龙神在一旁守护的时候。 
　　  
　　天上秋期近，人间月影清。 
　　岚朝帝君的寝宫里，却不见半分的中秋赏月的喜庆。 
　　“小花，你确定我哥在苗疆？”听谛疑惑道，她在天地间找了几天都没有办法，小花从那里知道风的行踪。  
　　花醉流挑眉一笑，品一口香茗后道：“不相信我们花妖一族的能力吗？有花草的地方就没有我不知道的事情，相反你的能力在m疆那种树木成荫不见天日的地方就不起作用了，神龙听谛一脉前知道五百年后知五百知雨听风的能力你不可能一出生就全部拥有，没有千年的修行，做到这一点根本不可能，现在你就是神念笼罩整个大地，有些位置你还是无法查探的到。再说如果不是七夜要我帮忙找，我吃饱没事干去找你那个会要命的哥哥。说起来，我还真服他，他居然……” 
　　“小花！”七夜轻声的打断花醉流的话，“谛，还是让小花陪你去m疆吧！” 
　　“风，他怎么了？”听到小花的话，听谛没有半分动气，因为小花说的全是事实，她现在确实没有神龙听谛一脉该有的通天彻地之能，但是，小花说风的口吻隐隐有些不对，让她疑窦顿生，七夜又突然打断小花的话更让非要问个明白不可。 
　　听到谛叫风的名字，而不是叫哥哥，花醉流玩味的看了七夜一眼，七夜的神情并无变化，只是用眼神示意他不要说下去。 
　　“风带着雪无，一路见人杀人，见族屠族，在苗疆鬼降之湖，吃了那里所有的鬼降，现在这世上已经没有人比你的哥哥更可怕了，因为他现在是苗疆的鬼降之王。” 
　　这是事实，听谛她迟早要知道的，她不认为这个消息能瞒住她多久，也许七夜在意听谛知道会难过，但是她却不认为，眼前这一代听谛龙神是个这么软弱的人。 
　　“有人要害他们吗？”听谛的表情还是冷静，在听到自己的最在意的那个人变成杀人狂魔后，还可以一语道出关键，连她都不禁佩服起来。 
　　“没错，雪无是杀光自己的族人，才会拥有这么强大的力量，后来，他在苗疆修行一段日子，得罪的人也不在少数，依我看来，你哥是为保护雪无，才会大开杀戒的，最好的证明是，没有主动招惹他们的苗疆族群，都没有事情，而你哥吃光苗疆的鬼降，集万鬼能力为一身，也算为苗疆除了大害了。不过，你哥对雪无的态度就有点……” 
　　七夜见到小花一脸诡异的表情，谛的神情焦虑，无奈缓缓道：“说吧，小花，不要卖关子了。” 
　　听到了七夜的话，小花笑得更加猥琐，俊美的脸上邪气密布，语气古怪道：“我的朋友告诉我，雪无遇险，谛的哥一定会护着他，但是两个人相处的一个月里，谛的哥哥居然没有开口对雪无说过一句话，弄得冰冷如雪无都不知道如何和他相处。” 
　　“有什么问题吗？”谛淡淡道。 
　　花醉流笑了，道：“谛，你是不是没有恋爱过，知道什么样的情人，最让人动心吗？就是你哥这一种，明明把人家护在手心里疼爱，却偏偏拿着一张冷脸对人。若即若离，才是让人对你死心塌地的第一法宝，这可是我纵横情海这多年来的经验。现在，只要你哥一句话，叫雪无上吊，他会马上去拿绳子，叫他跳海，他绝不会跳河。所以说，你哥厉害呀！” 
　　啪！花醉流被听谛飞起一脚，踹到殿内柱子上，和柱子好好亲热了一番，彻底让了她了解什么叫祸从口中，女人心海底针，宁得罪小人莫得罪女人。 
　　更过分的是，她可怜兮兮的向七夜求助时，这个见色望友的女人，居然见死不救不说，还凉凉的丢下一句活该。  
　　唔……唔……，她是招谁惹谁了，是听谛要她说的呢？ 
 

仇人 


　　天上月圆，人间月半。 
　　临于湖边，举酒邀月，乘风凌波，或真可以忘俗吗？ 
　　青衣飘然，相貌俊美的男子面无表情的坐在前日他吸干尽鬼降的鬼降之湖的旁边，酒一坛又一坛的饮着，湖水魅红色的水波轻轻荡着，湖里水草妖异柔媚招摇，如同一群献媚的舞者。它们也应当如此，因为湖边上的俊伟男子正是鬼降之湖的新主人，它们这群靠食白骨而生的蛊虫们如何敢在他面前有一丝不敬呢？  
　　杀还是不杀？  
　　见到雪无之后，他的脑海里就只有这个念头了，当那个满手血腥的人第一次出现在他面前时，他想到就中只有这句话了，雪无，第一眼，看去疑是雪地寒梅，清冷孤僻，第二眼望去，才看清是一个白发黑眸压梅冷艳的青年。第三眼望去，才觉那双冷淡的双眸中竞然比活了数万年的龙族老人还要孤独。而读懂那双眼里孤独的人，为何偏偏是他？ 
　　从来没有这样放不下一个人，看见他受伤，会让自己心痛，看见他流泪，会让自己心痛，看见他放下自尊苦苦哀求的时候，还是心痛，这个人明明是灭了他全族的仇人，害死龙族，害得谛痛苦，害得自己成不了龙的仇人，可是，他依然下不手杀了这个成天毫无防备依偎在他怀里的人。 
　　他说服不了自己是因为那个人不还手，所以下不了手。他大可让别人杀了他而自己冷眼旁观就好。  
　　他骗不了自己不杀他是因为他们俩人生命相连，一人死两人皆死，因为他自己压根不怕死。 
　　想不通自己为什么会对雪无心心念念，是自己不能想，还是不敢想。 
　　天人不敢看他笑，深恐一念堕红尘。 
　　不是吗？他连正眼瞧雪无一眼的勇气都没有了,只怕看他一眼,想他就越多,想得越多，就越加难以自拔。  
　　他仰首将坛中美酒一饮而尽，不为解忧，只为忘情。 
　　而他近乎自虐的举动，看入一双冷淡的眼里，那眼神里竟多了几分凄楚，雪无自己咬破了毫无血色的唇也不自知。  
　　风，你何苦如此？ 
　　是我害你如此的吗？ 
　　终于他忍不住开口道：“风！” 
　　那个俊伟如山，几乎完美的男子听到他的声音放下了酒坛，将目光转向看着饮了一夜酒的他，眸光如剑，薄唇冷酷吐出四个字：“不关你事！” 
　　他强忍心中难受，淡淡道：“你恨我，对吗？因为我杀光你的族人，害你变成鬼降。” 
　　风的脸色变了，很难看。 
　　雪无淡道：“如果可以，你到底怎样才能原谅我。” 
　　“原谅你？杀你一万次都弥补不了龙族所受之苦，他们都死了，我的亲人都死了，你叫我怎样能够原谅你了。”风扯动一抹宛如悲泣的笑，道：“知道吗？我妹妹原本不用成为听谛的，你明不明白，一条龙拥有听谛之能是要付出怎样的代价，你认为一个人知道天下事是很幸福的吗？这种能力拿龙族悠长生命来换值不值得？拿一世的情缘做交换值不值得？为了龙族她这么做了。自愿在幼形去龙角，剥落龙鳞，留下一个孱弱的身子向天争命，一世与情无缘，不得幸福。” 
　　血从雪无的掌心一缕缕滑落，指甲掐入肉中，他最痛苦的不是风的不理不睬，而是风的心中始终占据一个不可磨灭的身影--听谛，他们是兄妹了，怎么可以若无旁人的亲呢成这样？怎么可以肆无忌惮想念对方？  
　　“你恨我到底是因为我灭了你的族人，还是我差点杀了听谛？” 
　　“有区别吗？” 
　　雪无浅笑，是啊，区别吗？ 
　　当然有！  
　　“龙族灭族之命是皇太后的懿旨，杀听谛是我临时起意。”强忍心中不安终于道出隐藏许久的实话，他忐忑的等着风的回答。 
　　沉默良久，风终于开口道：“罢了，你去睡吧。” 
　　为什么风这么说？ 
　　“告诉我，你恨我到底是因为我灭了你的族人，还是因为我差点杀了你妹妹？”长期以来的害怕累积在一起变成了不吐不快的冲动，今天他是非要问个清楚才行？ 
　　风眼神晦涩，低声道：“你杀了谛，还好。可你为什么要她吃了我的身体，成就史无前例的龙神之体，无人能敌的后果，是漫长无期的绝望，当所有对她好的人都注定一个个离她而去，她将怎样去承受这样的痛苦，要知道，听谛神龙的命之前是并不长的。” 
 
 
 
　　雪无的眼眸里密布了绝望，果然是为了听谛，`她是你妹妹了，风。你到底知道，你以犯下乱伦的重罪了。从此天下地下，轮回无望了，但现在风已经是鬼降早已不在六道轮回中，最坏的情况就是风现在的样子了，他这样是不是变相的成全了风。 
　　“你害我欠谛的越来越多，现在她一个人要扛起龙族之长和龙族司命两副重担，而这无论是其中任何一个担子都足以让人困扰一生。看着她受苦，我什么也做不了。这种感觉你不明白的。”风冷冷道说着，而眼眸中悲意更甚，水光隐隐浮动，英俊的脸上神情绝望而难受，犹如跌进深谷再也上不来一样。  
　　雪无伸手紧紧抱住那个似乎随时要离去的男子，除了这样他不知道他还能做什么，自己惟一一次出于自己意愿的举动，居然伤自己最在乎的人最深，什么也做不了感觉，他怎么会不明白，原本苍白的容颜更加没有丝毫血色，“对不起，对不起……我只是想你陪我，我不想伤你的，对不起， 风。”  
　　看着那双又在哭泣的眼眸，风强迫自己扭头不去看它，如若再看他又会忍不住为那个一无所有的人心疼了，现在这个身体孱弱的男子除了他真的一无所有了。 
　　饮尽最后一坛酒，他颓然倒在那个纤细的怀里，脸上湿漉漉的一片，是雨水吗？又为何会又苦又涩，雪无他又哭了吗？为什么这个人自从认识自己后就总哭个不停了？ 
　　极力睁开眼，却只看见一张悲伤的脸，两道泪水顺着那张绝美的脸滑落,微微颤抖的身体,透过体温淡淡传来，这个人的身体是冰的，可这个人唇却极软，吻起来好舒服，记得上次吻的时候，这个人体温慢慢升了起来，不若这般冰冷。 
　　毫不犹豫的拉下那个人，轻轻吻上那人唇，将那人的伤心，难受全部吻进肚里。 
　　吻着吻着，就感觉那人像吃过花蜜一样甜美，好像罂粟一般让人上瘾。 
　　雪无他无力推拒压着他强取豪夺的高大男人，身体在风的怀里快里溶化了，原来被人抱着感觉这样的好，好得明知道一定会后悔接受风的怀抱，也无法抗拒了。 
　　衣服一件件的褪下，任由风的随处的抚爱，风碰过的每一处地方都异常火热舒服，让他情不自禁向风敞开自己的身体，无耻的呻吟着，双手紧紧环住见风的肩膀，鼻端闻着风身上淡淡的青草味道，这个人无论杀多少人，都不会沾在血腥味道，自然而然的高洁，仙风道骨，让人望而却步。 
　　是他让这个好像被谪落凡间的男人沾上尘埃的吗？ 
　　如果是，就算渎神的结果是万劫不复他也认了。 
　　直到身体像被撕裂似的痛，他也含笑以对，泪从眼角滑落，却不在苦涩，只有甜蜜了。 
　　透过风宽厚的肩膀去那月光似乎格外美丽，如水温柔，轻轻流泻，好想在这一刻死去呀…… 
　　怕看见风目光明天清晨会带上一种叫后悔的情绪里面。 
　　放弃一个很爱你的人， 并不痛苦。 放弃一个你很爱的人， 那才痛苦。 爱上一个不爱你的人， 那是更痛苦。  
　　“风，我爱你了。”雪无带着让心碎的表情轻轻呢喃道。  
 
 流光 


　　花醉流曾在很久以前问过三个人同一个问题。 
　　一个回答：“最凄凉最弄人的，不是你知道失去所爱的那一刻， 而是你还在徘徊， 犹未知道爱已经失去。”  
　　一个回答：“别因为寂寞而错爱， 别因为错爱而寂寞一生。” 
　　一个回答：“思念总是有不得不收藏起来的时刻， 而生命里最舍不得， 藏得总是最深，且不让人知道。 不想面对他离开， 逃避不是一个好方法， 但却是唯一的办法。” 
　　让旱魅忻之湄异常好奇的是花醉流到底是问了一怎样的问题，为什么三个人会有三种不同的答案，花醉流对着湄儿潇洒一笑，却没有告诉她，他究意到底问了什么？因为这个问题本身已经不重要了，重要的是为什么那三个人会这么回答，而这个回答背后到底有着什么样的故事了。 
　　  
　　古木参天，林道曲折，小道旁边遍生荆棘。 
　　一男一女行走在苗疆的密林深处，神情就像出来郊游一样悠闭，两人一前一后的慢慢走着，奇怪的是，他们看起来走的很慢，但是不一会儿身影就消失在了林间深处，让人不得不怀疑这两个是从天上来仙人，否则怎么会这样神出鬼没。 
　　“我说听姑娘，有必要用上缩地成寸这种法术吗？苗疆又不大，我可只是一个法力低微的花妖，你就别走那么快了。”花醉流没有好口气道，可是任谁半夜被人从温香软玉中拖出来都会是这种口气吧！听谛虽然是个美人，但绝对不是她喜欢的那一种艳若桃花，明艳动人型的，听谛的美，美在神情，美在气韵，没有一个女子会有她这种美，长得好像大家闺秀一样，笑靥动人，但是，她一但挑眉凝视某人，那种君临天下的气势，任何人都无法直视。 
　　她平生有三大恨，一恨自己长得不够正气，要是长得像听谛的哥哥，剑眉修目，气宇轩昂的模样，嘿嘿！！迷死天下美人简直易如反掌，谁要她长得邪气呢？郁闷中……二恨自己没有气质，要是如听谛一样举止间自然的风神超迈，大气坚毅，可能女孩子们会因为安心而更加喜欢她吧！三恨，不如七夜心思细腻，洞若观火，如果自己有七夜一半猜测人心的本事，天啊！那在花丛简直就如鱼得水，快活的不得了。  
　　其实她已经很帅了，只不过和那三个极品怪物相比还是差了一大截，好了，别想别想，越想越觉得沮丧。但是，这世上万一出了一个跟听谛哥哥一样帅，和听谛一样有着睥睨天下气质，有七夜一般的细心的人出现，那会发生什么事情。 
　　天啊，真有那种家伙出现，他铁定不是人，六界之中估计没有一个美人能够抵抗住这样一人的笑容。  
　　“听姑娘，你不会嫁给七夜，对吧！”风是听谛的哥哥,如果听谛和七夜成婚,他们两人一脉的血最有可能出现这个人，但是她好像忘了七夜和听谛都是女子，两个女子成婚那来的孩子。 
　　“当然不会，就算要嫁也是她嫁于我，不过，小花，你所担心的那个人是存在的，只不过不在岚朝而已。”听谛看着花醉流在一盏茶的功夫里，脸色变换了好几次，她不禁好奇用了猜心术，这家伙难道就没有正经的时候吗？这种无聊的事还可以想到脸色发青，她恶作剧的算了一下，小花推断的那个人，好像三叔在另一块大陆的孩子刚好符合，不过，那个人的个性，真的很不好形容的恶劣了。 
　　花醉流听得听谛一语道破她心所想，大吃一惊，她千年道行居然比不过一条刚出不久的龙，若一思索，她道“你的力量又变强了，是吗？我真弄不懂，为什么没见你怎么修练就会变越变越强，而且我记得你出生不过三个多月而已？” 
　　听谛的神情陡然间冷峻起来了，淡淡道：“如果你有全族人为你筑基，你的力量定不会下于我。”  
　　花醉流张大嘴巴，道 ：“难怪龙族覆灭的那么快，原来他们把神力都给你和你哥哥。” 
　　说完之后，她才发现听谛的眼里闪过一丝悲伤，她懊悔恨不得自己打自己一耳光，她不是专门揭龙族的伤口吗？  
　　听谛轻轻的呼出一口气，神情飘渺，缓缓道：“我和哥哥自有意识开始就知道龙族必有大劫，破军星动，贪狼星现，一生一死，孤星护世。这四句话，便是前任龙族司命，为我们占卜所得命数。父王倾龙族之全力，保全我们，不过要我们活下来，守护人间而已。我再强，这力量终究来得悲哀。算了，不提也罢。千年之后，这些事情都会慢慢淡忘下来的。”  

  
　　是啊，还没有多少年，人们就忘在天下布云施雨的龙族，是一直护庇着岚朝守护者。 
　　“所以现在，我只想找到哥哥，告诉他一声，他可以自由了。我们当中只要有一个背负守护之责就可以。”听谛已经恢复成平日的淡定。 
　　“如果你找他只是为了和他说这么一句话，他肯定不会想听。”花醉流在听谛身后小声嘀咕着。 
　　听谛早已向更深的林间走出，瞬间不见踪影，花醉流的这句话也只鬼才能听能到了。 
　　天色逐渐黯淡下来，夜色如墨，陡然间，天边星辰一颗颗划过夜空，璀璨如光雨，但转瞬即逝，快的无法捕捉，只觉得眼前一亮。 
　　听谛停下步子，吃惊的看着天边星雨，不禁道：“将星落，天厄。” 
　　花醉流的脸色渐渐的凝重起来，道：“要出事了吗，天边这么的星辰堕落。” 
　　“一星一魂。”听谛收回目光，缓缓吐出这四个字，“天劫即将现世。” 
　　花醉流愕然，这天边美丽得令人不忍眨眼的流光，竟然是灾难的预兆，委实有点可惜了。 
　　“在出大事之前，我一定要先找到哥哥，否则日后不知道还有没有机会见他了。”听谛径直朝前走去。  
　　看着听谛不为任何事所动的背影，花醉流自嘲一笑，她自任没有龙神的伟大胸襟，自已的族人被屠，居然还会守护仇人。 
　　“我不是守护仇人，我出生的目的就是为帮岚朝渡这个大劫，不然我全族的牺牲就没有半分意义了，而且如果我要应劫而亡的话，对我来说也许是一件幸福的事。”听谛少见的把话说得通透。 
　　花醉流却觉得龙神像在交待后事一样，至于这番话不是讲给她听的，恐怕讲给在岚朝脱不身的那个人听的，到底发生了什么大事，七夜会不陪着听谛来找她哥哥，难道真的出事了吗？ 
　　  
　　鬼降之湖，红波魅然。 
　　青衫男人翩然凌空立于湖面，温和的眸子一直看着湖面，湖面上的水光里有着一男一女二个人的身影，正朝鬼降之湖的方面急速而来，男子邪气俊美，女子秀丽恬淡，他的目光一直放在那秀丽女子身上，嘴角还不自觉的挂着温柔的笑。 
　　花醉流越过荆棘越过高山越过河流从温柔乡里千里迢迢的赶来，可不是为了看一个可以做“祸水”的帅男的。  
　　听谛的哥哥明显比上次见到时候还要英俊，一身青衫潇洒依旧，长长黑发用金色发箍束于脑后，有几缕不听话的青丝垂于额前，竟多几分野性不羁之感，衬得英挺五官阳刚十足，刚毅俊朗，加上嘴角上那一抹温柔的微笑，俊美之余竟说不出风流俊雅。 
　　“如果世上有一个男人可以让人一眼爱上，我相信那个就是你哥了。”花醉流实在忍不住嫉妒起听谛哥哥的风采了，如果她知道自己喜欢的人居然真的一眼就爱上听谛的哥哥，她现在要做的事肯定不仅仅是嫉妒，而是把日后的岚朝剑神雪剑风秒杀于此地了。  
 

过尽千帆皆不是 


　　“哥哥！”看得出听谛极力隐藏自己的情绪，但是一声略高声调的“哥哥”，却泄露她此时的欣喜,她飞鸟一般奔向她哥哥的动作,看得花醉流在一旁狂撇嘴,如果龙神对七夜也是如此，那专情的家伙铁定要美人不要江山了。 
　　“谛！”风温雅的笑着看着他最爱的妹妹的奔来，伸出双臂，将听谛拥入怀中，抱得满心欢喜，那眉眼有说不出的温柔和关爱。花醉流不禁把视线移到别处，现在打死她都不会诚认，她有点想族里那几个老不死的了。 
　　“过得好吗？”风心疼看着听谛略为苍白的脸色，这孩子比出生还要瘦弱了，“没有好好吃饭吗？”  
　　“哥，你傻了，我还用吃饭吗？”听谛在风的面前不自觉就露小女孩的娇憨之态，“我是龙神了。”  
　　风笑得尴尬，但神情却掩不住的骄傲，他伸手摸摸听谛的头，溺爱之情溢于言表。听谛冲风灿烂的笑着，惟有这时她的笑容才是无拘无束的，开朗活泼的。 
　　见到听谛和风在一旁傻笑，花醉流的嘴也不禁微翘抿起，听谛的哥哥笑成这个样子真的很傻了，听姑娘却笑得很美，两个人看起来好开心，就像一对久别重逢的兄妹了。想到他们因为什么事而分离，她禁不住为这对重逢的兄妹开心。但是，好像有一点不对劲，到底是那，她一时也想不起来。 
　　那对兄妹席地而坐，风一直殷殷询问他不在的时候，听谛穿得暧住得好吗？听谛就把在她在皇宫的近况一一详细说明。听谛说话的语气那里还像那个高高在上的龙神了，简直就像跟长辈撒娇的小孩子。  
　　真是幸福的一刻了。 
　　小花坐在树上，远远的看着他们，这几天她也累得够呛，正好趁这个时候打个吨，似乎眼皮忽然变沉了，她慢慢了就进入梦乡。 
　　“哥，你过得好吗？”听谛看着风，她的哥哥似乎长得越来越像父皇了，但是身上那种温文淡泊的气质却丝毫不减，龙族的霸气在哥哥身上一点也看不见了，是因为他变成鬼降，还是别的原因，她怎么会没有在哥哥身边看见雪无。 
　　风眼神闪过一丝歉然，但如流星转瞬即逝，快得让听谛以为是自己的错觉。 
　　“我很好。”风沉静的脸庞有着一贯安宁，如同春风般的温柔嗓音低低的说着，“我很好，谛，只要你好，我就很好。” 
　　“哥哥！”知道自己哥哥有什么事都为她打算的性子，听谛蓦然不知道如何说下去了，哥哥真的好吗？到苗疆这一路，听到鬼降之王的名号，所有的人都噤若寒蝉，如同见鬼一样，哥真的杀了好多人才活下来的，护着那样一个男人想不辛苦也很难吧，鬼降之湖曾经是个怨灵四起的地方，哥究竟花了多少功夫，吃了多少苦才把这里的怨灵变成自己的食物的。 
　　哥不说，是不想让她担心难过吧！她忍不住搂着哥哥，她怎么能让哥哥一人痛苦了。 
　　“哥！”听谛的声音竟然有点哽咽，她不敢说话了，生怕她一哭，会让哥哥觉得难受，他们如小时候一样，风把谛抱在怀中，谛蜷缩在风的怀中，很快在风的怀里熟睡了，注视着谛安然的睡颜，风的心中忽然有了几分酸楚，谛的睡觉的样子就像一个累了很久且不敢入睡的人，他离开后，谛就没有睡好过吧，上一次匆匆相见，匆匆分离，一定让谛伤透了心吧！ 
　　伸手怜惜抚着妹妹如缎如瀑的黑发，他轻轻的哼唱起龙族的拍摇蓝曲，“月光照在心里某个地方 
　　  
　　那么亮却那么冰凉 
　　  
　　每个人都有一段悲伤 
　　  
　　想隐藏却欲盖弥彰 
　　  
　　月光照天涯的两端 
　　  
　　在心上却不在身旁 
　　  
　　你是我不能言说的伤 
　　  
　　想遗忘又忍不住回想 
　　  
　　像流亡一路跌跌撞撞 
　　  
　　你的捆绑无法释放 
　　  
　　月光照天涯的两端 
　　  
　　越圆满越觉得孤单 
　　  
　　擦不干回忆里的泪光 
　　  
　　路太长你要怎么补偿。” 
　　  
　　风低声道：“对不起，谛，现在许多事都要你一人承受是哥哥不好，现在哥哥惟一能做就是守帮你过这次劫难，虽然死亡才是对你最仁慈的事情，可是哥哥却不忍心看着你去死，原谅哥哥的自私，就算无法永远陪着你，也希望你可以活下去，坚强的活下去，那怕世上只剩下你一人，也可以做为龙神守护着大地，因为这世上除了你就再没有别人有如此大的力量了。好好睡吧，睡醒就没事了。” 
 
　　轻轻从怀里取出一朵状若百合白色的花，放在谛的身边，袅袅的花香让谛睡得更加香甜，风脱去自己的外衣轻披到谛的身上，起身离开，临行前，在花醉流身边也如此放了一枝白色的花，将花醉流放平躺下安睡才走。 
　　  
　　夜冷。  
　　月如钩。  
　　风在林间打了一只鹿和两只兔子带进鬼降之湖旁边的洞中，里面雪无睡得正沉，美丽的让人惊讶的容颜在睡着的时候似乎更加的好看，没有醒着时的戾气，醒着时的狠毒残忍，真的美得想叫人呵护。  
　　其实雪无对他残忍，他对雪无何尝又不残忍了，清晨醒来，看见一身青红伤痕的雪无赤裸的睡在他身边，股间还暗红干涸的血痕，这个人何尝被人这样凌辱过？ 
　　他想不内疚都很难，在他失神的一刹那，一只冰冷的手抚上他的眉间，雪无睁开双眸，脉脉的看着他，似乎怕他消失一样。他定定神，狠下心想挥开雪无的手，却发现他实在无法这样做，对着这个伤他最深，爱他最深的男人，他真的不知道该怎么办，只得轻轻道：“我要离去几天，办件事情，自己好好照顾自己。”略一停顿，他扭过头道：“我……我……过几天就回，不要做傻事。” 
　　雪无听了风的话，愣了一下，风在担心自己么？风终于在关心自己了么，他不由的笑了，头一次由心底笑里了出来，“嗯！” 
　　风把鹿肉的和兔肉都处理好了，放在洞内阴凉处，又打满几大壶水放在洞中，在洞中升起火，准备好一切后，他才走。 
　　“风！”雪唤住他，眼神带着渴求，道：“临行前，可以抱我一下，像抱你妹妹一样抱我一下就好，这几天都见不到你，我想记着你的体温，好吗？” 
　　风怔了一下，犹豫了一会，还是走到雪无身边，轻轻的拥抱了他。 
　　雪无小声道：“好温暧！” 
　　听到这句话，风的心略微刺痛了一下，硬声道：“如果以后觉得冷，和我说一声就行了，别在泪眼滂沱的看着我，好像我在欺负你似的。” 
　　“嗯！”幸福来得太快，雪无不知道自己该说什么该做什么了，只有傻傻的点头答应。 
　　风要走了，虽然不知道他要去做什么，但是他却不会问，风不想说的一定有他的道理在，即便如此，有一件奇怪的事，他还是要和风说：“风，小心七夜。” 
　　风惊异道：“为什么？他一直很照顾谛。” 
　　“看人不能只看表面，就算他对你妹妹好，也不一定代表他是好人，我教他三年蛊术，居然不知道他剑术同样超群，可见七夜城腑之深。你当心为好！”雪无焦急道，这世上他在意的人只有风一个，他不希望他因大意而出任何事情，“而且，我怀疑七夜是女杀手－－冥，就算现在你几乎无敌，背后来的剑却依然会伤了你。” 
　　“你说七夜是女子，那他怎么做的岚朝之王。”风问中其中最大的矛盾。 
　　雪无沉思片刻却也无法回答。 
　　“我知道了。”风为雪无披上兽皮，小声道：“谢了。” 
　　说罢，转身离去。 
　　“对了，谛在附近，不要伤了她。她对你没有危胁。” 
　　雪无略为吃惊一下，注视风离去的背影，他苦涩的笑了，好聪明的男人，明知道自己现在不会破坏他们之间好不容易建立的信任感，就把“情敌”丢给他照顾，这世上除了他以外，当真就没有人伤得了成了龙神之身的听谛了。 
　　风到底是为了听谛才对他好的吗？ 
　　“不要想多了。”风的声音从很远处飘来，雪无又笑了，这回当真是开怀的笑了，风这么说，就表明他对自己的好，全部是真心，而并非虚情假意。 
　　“风，你知不知道你是我见最容易让人爱得无法脱身的男人。”雪无淡笑道，“以后即便阅尽千帆，也忘不了你的温柔了。” 
 
逼战 



　　莫许杯深琥珀浓， 未成沈醉意先融， 疏钟己应晚来风。  
　　瑞脑香消魂梦断， 辟寒金小髻鬟松， 醒时空对烛花红。 
　　花,竹,雨。  
　　小流淙淙，白水石山。 
　　亭台小榭，莺声燕啼飞花舞。 
　　如若不知，任谁也想不到在清冷的岚宫有一处竹林小榭，宛若南方龙腾国的小园景致。 
　　冷俊沉稳的君王朝小榭深处走出，一座竹制的小屋清新雅致的坐落种满不知明白色花朵的院落里，点点绕绕的花香飘过来，如若风在这里，一定会认出这些花是他放在听谛身边让妹妹安心入睡的龙眠花。  
　　此花，花如其名，香味可让一头龙入眠，但真正的龙眠花只长在龙池，怎么会长在岚朝皇宫了？ 
　　这花长得像龙眠花，香味也像，但却不是真正的龙眠花。 
　　只是相似而已。 
　　七夜注视着这些花时，目光有着淡淡的哀伤，她吸了一口湿润的空气，花香扑鼻，这花虽助人入眠，可是当一个人不想睡去时，什么花都不管用的。 
　　她的眸光重新恢复成往日的淡定威严，负手而立，站于院前，朗声道：“母后，孩儿来请安了。”  
　　竹屋内传来一个让人听得极为舒服的女声欣喜道：“是七夜吗？好久都没有来看母后了，快点进来吧！两母子还客气什么？” 
　　“是！”七夜敛目深沉，慢慢的踱进竹楼内。 
　　竹屋内陈设异常简单，仅仅是两椅一桌一床而已，桌上的花瓶内插一束清雅菊花，一个淡雅如菊的年轻少妇穿着鹅黄色的长衫赤脚坐桌边砌茶，见到七夜进来，她露出了一个温婉的微笑，招呼七夜坐下，将泡好的香放在七夜面前，含笑的打量七夜。 
　　“我的儿子好像又变英俊了。” 
　　七夜淡然举杯，小口啜了一口茶水，道：“在母后眼中的孩儿自然总是最好的。” 
　　“是吗？你是说我卖花赞花香了，我的儿子是优秀嘛，否则怎么会成岚朝史上最年轻的王。”皇太后打趣说道，想了一会，她又说：“你父亲可好！” 
　　七夜怔了一小会了，忽然笑了，道：“他当然很好！” 
　　皇太后听了七夜的回答，似乎安心下来了，像是想到什么有趣的事似的，自个没说话，又抿嘴笑了起来道：“那你三叔了，上次他吃你父亲好友的坐骑，你不说他被你父亲赶到另一片大陆去了吗？你三叔走了快十年，最近有消息了吗？你父亲那个虽然表面严肃，却是极奇溺爱兄弟的人，他肯定很担心你三叔的。”  
　　七夜回答道：“三叔很好，其他七位叔们也很好。” 
　　说完便不说话了，皇太后看着这个俊美的儿子沉默的样子，知道挑到儿子最不喜的话题了，赶紧换了些不打紧的问了。 
　　二人一问一答间，一下午倒是不知不觉的过去了，到了晚饭时，七夜告退之际，问了一句话：“母后几时住回太后正殿呢？” 
　　皇太后笑笑道：“回不回去，有什么关系，难道我住在竹林里就不是你娘亲了吗？” 
　　七夜眸里似有水光一闪而过，道：“孩儿想母后。想天天见到母后。” 
　　皇太后慈爱笑道：“傻孩子，你皇爷爷罚母后如此，母后有生之年都不能进正殿一步，死不入皇室墓林。能听你叫一声母后已经很好了。” 
　　七夜薄唇紧抿，下颚绷实，过了好一会才道：“母后，恨吗？” 
　　“恨？”皇太后轻笑，道：“如果遇上你父亲的代价，是今日之十倍百倍，我也会选择与你父亲相遇，遇见他，生下你，才是我此生最幸福的事。” 
　　“那怕父亲他已经有了妻子，有了一对儿女吗？”七夜一扫平日沉稳，声音嘶吼道，“那怕父亲从未承认爱过你吗？” 
　　皇太后没有一丝的迟疑，肯定道：“就算如此，我也觉得我很幸福。” 
　　看着皇太后良久，七夜慢慢平静下来，仿佛疲倦了道：“母后，时间不早了，孩儿要回宫处理政事，先行告退了。” 
　　皇太后不知道该对七夜说什么好，只好任由他离去。 
　　走到竹屋百米开处，七夜一掌劈断一片的竹子，低声道：“如若真的不恨，为什么母后会有二个了。”  
　　“难说你有两个母亲吗？”低沉的男音似乎是从很远的地方传来。 
 　　七夜扬眉，眸光如电，盯着东面，沉声道：“何方妖孽胆敢闯宫。” 
　　“是我。”随着低沉如醇酒声音而出现的英俊男子，一袭青衫，挺拔如竹，“风，听谛的哥哥。”  
　　七夜微微蹙眉之后，向风拱手朗声道：“方才不知来者是风兄，言语多有得罪，请望见谅，风兄为君子，小王自当以上宾待之，让风兄与小王立于寒宵薄雾不是我岚朝待客之道，风兄请于我移步大殿一絮如何？”  
　　风看着这个拱手青年，如记忆中一样，这青年有一张超出世人想象中的俊美脸庞，鼻梁笔直，眼角与双眉都向上勾起唇薄但却不会显得无情，反而那双炯炯有神眼时不时流露出睿智清明，黑衣玉带，身形挺直有如枪尖，昂立于天地，显示他是个极有担待的伟男子。 
　　这个人真的如雪无所说是个女子吗？真的很然相信，这个青年从内到外都没有半分女子的柔媚，有的只有阳刚和霸气。就算当时他初看见谛的神情，也是男子脸上才出会现的，没有一个女子会对另一个女子有呵护和爱慕之情吧！ 
　　风心里计量着，之前听到七夜和他母后的一番话，让他疑惑更深，七夜母后口中说的那个吃你父亲好友坐骑的三叔，真的很像他的三叔饕餮，而三叔确因此事被父王赶出家门。言谈中，七夜又好像在指责其母后爱上有妇之夫，并且那个有妇之夫还有一对儿女。 
　　这让他不得不怀疑到自己的父王身上，父王在族人被灭时的态度过于暧昧了，没有了神力，龙族尚可一战，不会全族灭亡，是父王下的不许抵抗的命令，那时，他还以为，是因他与谛落入雪无之手，父王才不得不放弃的，可如今想来父王性子那么烈的人，怎么会完全不抵抗了。 
　　七夜也同时打量风，那个眸光清正的男子，真的是很英俊，青衣翩然，风采无双，七夜忽然突兀问了一句：“风兄你是否长得更像父亲，而谛长得更似母亲了。” 
　　风也略感诧异，但马上答道：“是的，家父英武，家母秀婉，吾妹长像更似家母，不过性子却更像家父，而我则恰恰相反，我长得与家父更为相似些，可性子和家母一样，不喜争斗。不知，七夜帝君为何有此一问？” 
　　“难怪？”小声一句后，七夜淡淡道：“没什么，我只是好奇问一问？请问风兄，令妹何在？” 
　　风正欲回答，忽然竹林中传来簇簇的声音，七夜的脸色马上大变道：“风兄这里乃母后休养之地，实在不方便外姓男子在此出入，不如我们进大殿详谈如何？” 
　　说罢，便独自先行离去，风虽觉得怪异，但此时却也不方便多事，更何况七夜说话言语恳切，字字中肯，也无反驳之处，风跟随七夜离去，却在用心眼察看林中究竟为何，竟让七夜失态，一看之下，原来是皇太后往这边走来。 
　　七夜走得有极快，好像身后有鬼追一样，风无奈匆匆跟上，所以皇太后来了，只看见一眼风的背影，但是那一眼，就让皇太后惊惶瞪大眼晴，道“狂歌，楚狂歌！是你，真的是你回来看我了吗？” 
　　楚狂歌三个字听进了风的耳中，他蓦然停住脚步，七夜也停下，他同样听见他的母亲对着听谛的哥哥叫他为何人。  
　　七夜转头，眼神灼灼的瞪着风， 低声道：“不要回头，千万不要。” 
　　可是，已经来不及了，皇太后已经来到风的面前，见到风的脸，竟然一下子哭了出来，“不是你，你不是狂歌。”  
　　风轻声肯定道：“是，我不是楚狂歌，楚狂歌是我父亲在人间行走时的化名。我叫风，而我父是前任龙王，请问夫人到底是谁？和我父亲到底是什么关系？” 
　　“不要问她是谁？”七夜忽然大声吼道，身形顿时快捷如风，将皇太后捞入怀中。 
　　皇太后在七夜怀中极力挣扎，神情凄楚道：“什么叫前任龙王，龙王只有狂歌一人，你问我是谁，难道狂歌从来没有在你面前提到元翩然吗？” 
　　七夜陡然点住激动的皇太后睡穴，安放在一旁的修竹之下，转瞬铮然拔剑，剑尖直指风的咽喉，冷然道：“拔剑吧！” 
　　“为何？”风惊异问道，他只不过想知道始末而已，印象中沉稳的青年为何变得像一头被惹怒的狂狮。  
　　“龙有逆鳞，触者必死。”说完此话，七夜赤魂剑如光似电，击向风的位置，“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天。”  
　　七夜一出手便是屠天四式，毫不留情。 
　　情况直转之下，风的袖中雪魂剑急忙回挡，两剑相交，竹林之中，刹时间剑气长横，杀气漫天，就听见两剑相击的砰砰声了。 
　　“住手，七夜！”风的雪魂架住七夜的赤魂剑，道：“我来找你，是有大事，不是来和你打架的，我现在只想问清楚到底是怎么回事？” 
　　七夜眸光深沉，起先一言不发，而后忽然道：“龙族不会使用兵器的，你的剑法，是你在杀人中学会的对吗？”  
　　风怔了一会了，铁青着脸点了头。 
　　七夜注视着风的双眸，一字一句道：“我也是，所以杀人剑一出手，今天你若不倒下，绝不回鞘。”  
　　风压制的凶性被七夜的一句话给激了出来，英俊的脸不在平和，只是嗜血的狰狞。  


花恋火 


　　“听姑娘，醒醒！快醒醒！”感觉有人用力的推自己，听谛极力的睁开双眸，却发现眼皮依然沉到不行，这个感觉让她一下惊醒，她怎么可能会睡得浑身无力。蓦得用龙神之力游走四肢，强行将那睡意驱逐出体内，睁眼便看到一张似笑非笑的俊脸，道“你可醒了，听姑娘，都睡了快三天了。这三天足够做很多事情了。” 
　　“小花？”听谛正欲相询，却看见花醉流手中的白色花朵身上披的青衫，愣住了，好半天才找到声音道：“龙眠花？龙池？哥哥他要做什么？” 
　　花醉流淡淡一笑，道：“虽然不知道你哥哥想做什么，不过他那个人确实细心又温柔，很难让人讨厌了，还好我是花妖了，这厉害的花对我的效果不大，否则还不知你要睡在多久。” 
　　听谛皱眉，她现在还没摆脱眩晕感，龙眠花足够让她睡上十天十夜了，就算了如此，她的脑袋还是飞速的运转着，哥哥让她睡去，一定不想让她插手天劫之事，那他现在一定在忙这件事，她盘膝而座，五心朝天，放出神念去探寻，等到她再睁开眼晴时，眸光简直像要喷出火来，历声道“他们为什么会打起来？”  
　　花醉流见到听谛的脸色，居然不自觉身体瑟缩一下，龙神之怒，首当其冲就是她这个倒霉鬼，她是招谁惹谁了，好好的花妖不但要当小跑腿，还要当出气筒，真是哀怨呀！ 
　　听谛没有理会花醉流心中的小小腹诽，秀丽的身体陡然放出万丈金光，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、磷似鲤、爪似鹰、掌似虎、耳似牛、口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。 
　　一头金龙就这样大摇大摆的在花醉流面前破空而去，迢迢月夜那威武庞大的龙躯朝东方岚都方向疾去。  
　　“听姑娘不要用真身招摇过市，会吓着小朋友的，就算吓不着小朋友，吓着花花草草也是不好的，你可是龙神哪，对着你的怒气，法力低一点的妖精可是会死的。”花醉流长叹一口气，说完这句话，认命的化做一阵清烟尾随而去，现在她只希望岚宫的城墙够结实，万一听谛盛怒之中，忘了收回本体，毁了岚宫，七夜就等着喝一年的西北风吧！ 
　　  
　　岚宫，竹林。  
　　两道翩若惊鸿，骄若游龙的身影酣斗正烈，只见竹林中剑光纵然，一赤一白两道剑影你来我往，全是杀招。  
　　“你确定他们用得的是剑法吗？听姑娘！怎么我看他们是在演练杀人技巧呀！”花醉流见到七夜和听谛的哥哥二人相斗，倒吸一口凉气，他劝下听谛收回龙神本尊赶来，就只见这二个人打活像对方是杀父仇人一样。  
　　听谛皱眉不语，强大的气势从她身上缓缓散出，忽然平空一道雷电劈下，硬生生的分开势均力敌的两人。  
　　见到雷电劈下，他们才注意到一旁站着秀丽少女正冷笑着看着他们，指尖白芒危险闪动，与天上雷云交相呼应着。  
　　听谛冷冷道：“告诉我到底发生了什么事情？” 
　　本来还在用眼神角力的两人，听到龙神的话，目光相接时，更加火光四射，风莫明其妙的被七夜激得打了一场，正在气头上，而七夜眼神锐利如刀的看着风，好像他是十恶不赦的罪人。 
　　花醉流就看着三个人剑拔弩张，气氛紧绷，不禁摇摇头，将目光改为放在别处，却发现倚在竹下沉睡的皇太后，小小吃了一惊，没想到下令让雪无屠杀龙族的皇太后，还是一个美人了，眉角和七夜极为相似，不过睡着看起来就柔和了很多，不过有一点很奇怪，让他不得出声相询道：“七夜，生你的是男人吗？”  
　　此言一出，在场另三人都变了脸色，风和听谛是吃惊，而七夜的表情则略带恼怒，即便如此，七夜还是回答了：“育神之果。” 
　　这次不但让风和听谛的脸色齐刷刷的变了，连花醉流都瞠目结舌，道：“你是说那个让男子也能生子的育神之果。你母亲，不你父亲，不，母亲，唉，算了，我都不知道自己在讲什么了，我是想说生你的这个男子，是因为吃了育神之果才生下你的，对吗？” 
　　七夜眸光深敛，眼神冰冷如箭的看着风，好久才吐出一个字：“是。” 
　　风自然感觉得到七夜望向他眼神中的厌恶，忽然想到什么事情，道：“谛，你可知元翩然是什么人。”  
 

　　这一次，听谛连查不用查，和花醉流异口同声道：“上任岚帝！” 
　　花醉流言罢，吃惊看着那个还在沉睡的女子，不，男子，口吃道：“如果他是元翩然，什么样的人可以让一介男子之身的岚朝帝君放下身段为他产子。” 
　　七夜望向风的目光更为复杂，似是不甘，又带怨气，几乎失控的吼道：“问他的父亲？” 
　　听谛的脸色铁青起来，风的父亲不就是他的父亲，英俊伟岸的父亲，狂傲霸气的父亲，不拘礼法的父亲，七夜说问他的父亲，她和哥哥的父亲，上任龙神，为什么？ 
　　她看着哥哥，眼神里无尽疑惑，现在她最恨的事情就是还没有前知五百年，后知五百年能力，所以，她只能干看着等待哥哥的回答。 
　　哥哥的脸色也不大好，但是依然吐出一句话，“谛，你还记得楚狂歌这个名字吗？” 
　　楚狂歌，这个名字好熟悉，龙的记忆在蛋中就开始有了，楚狂歌，不是父亲在人间的化名吗？如北风狂歌，不正是父亲一惯性子的写照，犹记得父亲在龙池边对着蛋中他们解释他名字意思的样子，飞扬霸气，七分正，三分邪的脸庞有着少见的柔情，那种温柔能熔化一切东西，当时感觉到父亲与往日不同，却不知道有何不同，而现在，谛看着七夜，目光瞬间温柔下来，心中叹了一口 
　　气，就明白父亲当日一定是恋上某人了。 
　　将目光放在那个沉睡中的男人身上，那个人并未因岁月的残忍而变得难看，反而如醇酒一样散着淡淡的幽香，这个就是父亲曾经真正爱过的人吗？虽然父亲寻母亲很好，他们却从来不曾感觉到父亲对母亲有过真正的温柔，父亲把母亲是当做亲人，而并非爱人吧！ 
　　想着，听谛不禁走向那个沉睡的男人，蹲下身子，试探的叫出一个名字：“小晴，醒醒！小晴。”  
　　那个男子果然如预想中的睁开眼，清亮如水的眼眸看着她的眸子，仿佛长久没有见到这双霸气又带着温柔的眸子一样，他艰难道：“狂歌！是你！” 
　　听谛扬眉，狷狂一笑，七夜竟不知外表秀丽的听谛这样笑法，会帅气的让人心都漏掉一拍，纯男性的笑容，有一瞬间，听谛的外貌好像变了，变成一个与风有七分像的男子，垂散乌黑的长发，被风吹得飘飞的如雪白衣，狂傲面容，爽朗大笑，好一个嚣张自大家伙，七夜有感觉，这个样子才是听谛真正的样子。  
　　之前曾听风讲过，谛的性子更像父亲了，如果那个人是这样子，就不难解释父王为什么会心甘情愿爱上了，连她都无法抵挡这一笑的魅力了。 
　　见到七夜似痴了似的看着听谛，风也仅仅是微微蹙了蹙眉，并没有说什么，自己的妹妹被一个男女都还没弄清楚的家伙这样盯着看，他心里还真的有点不舒服了，更何况，这个人很有可能是与他们同父异母的兄弟亦或其它。 
　　花醉流则哀叹一声，他妈的，听谛不笑而已，一笑天下皆醉，这算什么，女子样的听谛比男子样的他还有男性魅力吗？ 
　　“愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁。如今明月不在，星光还那么美丽吗？”听谛轻轻的问着，外貌还是以前的外貌，神情却是别人的神情，霸气且温柔道：“气消了吗？还是依然生着气了？” 
　　“父王！”风盯了听谛看了许久，对于魂体，鬼降之身的他比任何人都要敏锐，此时和那竹下男子讲话的那里还是他的妹妹，难道是父王的魂体，强留龙魂附在自己孩子的身上，父王疯了吗？他想不能轮回吗？  
　　醒来的男子，陡然间目光清冷起来，竟如冬日寒风，冷嘲热讽道：“是啊，我元翩然何德何能，让龙王殿下，以一族之命来回一句原谅，楚狂歌，你死就死了吧！身后事，你管不了，也管不着。” 
　　“原来，真的如此，父王倾心相恋的人果然是你。”听谛陡然恢复冷然的样子，眸中柔情不在。见此变故，再笨的人也知道发生了什么，听谛装成了她自己的父亲，她冷漠道：“你不配，你不配让父王到死还念念不忘。” 
　　被人骗了还是镇定如初的元翩然，一脸无所谓的神情，看向听谛的眼神除憎恶还有其他，他缓缓的站起了身子，看着自己一身女装，对着七夜道：“这次，我又疯了多久？” 
　　七夜咬牙，叹息一声后，答道：“一个月了。” 
　　“你该做的事都做了吗？龙族死光了吗？”森冷的语气让风听了直摇头，这个人真的是疯了？ 
　　七夜没有说话，身体挺拔如同一把出鞘的利剑，他挡在元翩然和听谛之间，沉默着像一只随时爆发噬人的猛兽。  
　　“那就是没有了。”说话间，风才觉得元翩然和七夜长得真的很相似，同样俊美，同样的冷然，只不过七夜少了一分元翩然身上的清泠，也就是这样一点点的不同，把两者区分开了，在他打量时，元翩然薄唇轻启道：“为什么不杀了她。” 
　　七夜目光坚毅，道：“因为爱上了，所以下不了手。” 
　　听谛听到这句话，在七夜背后少见的脸红了。 
　　“如果一朵花爱一团火的结局注定是死亡，你还会爱上她吗？”元翩然冷嘲热讽道。 
　　七夜的答案没有让人失望，道：“就算如此，爱便是爱了，我不会后悔，也不会因为得不到而疯掉，因为我爱的人比我更痛苦，我可以无所畏惧的爱着，她却要担心我会在一天清晨永远的离她而去。”  
 
 
恋歌 


　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。 
　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。 
　　天地妒，未信与，莺儿燕子俱黄土，千秋万古。 
　　为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。 
　　风吹,竹摇。  
　　整个竹林的人在七夜说完那样一番话之后，全都不出一点声音。 
　　除了听谛，所有的人都眼神古怪的看着七夜。 
　　花醉流最先忍不住道:“七夜你没有病吧，你当真爱听谛吗？” 
　　七夜苦笑道：“我几时在这种事上开过玩笑吗？” 
　　风接着道：“你知道我妹妹是什么人吗？你没办法让她幸福的？” 
　　七夜看着风，淡淡道：“这句话如果你是以她哥哥的身份说的，我只能说你不够了解你妹妹，她比你想像的坚强。如果你是以她的情人身份说出来的，我只能退出，因为你确实比我更适合她，起码你能陪她天荒地老，而我不能？告诉我你到底是以什么身份要说话。” 
　　“七夜！”听谛冷若冰霜的声音，让所有的人心都一颤，“够了，我和风的事情我们自会解决。”  
　　“解决？”七夜反问道：“如果你的解决是让你哥在你和雪无之间俳莸幕埃你以为我会看着你被人伤害吗？风，你今天就把话说清楚？” 
　　听谛看向一旁沉默的风，那个男子现在是一脸深思的表情，过了好久都没有说话。 
　　七夜眸光似电，下唇紧抿，她本以为风会毫不犹豫的选择谛，可是没想到他会沉默这么久，雪无那个貌若天仙的男子，真的把风迷惑了吗？ 
　　听谛忽然道：“哥哥，你舍不得吧？你的心一向很软。” 
　　风苦笑点头，算是默认了，雪无与听谛在他心中份量孰轻孰重，居然无法立刻分个高下，谛太了解他，正如他了解谛一样，她对七夜动心了吧！看来七夜还不够了解他妹妹，她怎么会要别人来维护她？  
　　听谛注视着七夜，眼前的前的女子有一双漆黑如墨的眸子，剑眉浓密，薄唇微张，如同会勾人心魂般，一张俊美的脸庞阴柔如女人，却又没有女人的胭脂味，反而多了些许的霸气，这神情只有长居上位的人才会有的。 
　　一时间，大家都不说话了，元翩然轻声道：“七夜，你打算为了这条龙，而不在听我的话吗？”声音虽轻，但隐隐的怒火却不轻了。 
　　七夜看着父王，又看谛，夹在两者之间，她抽出长剑，猛的插入地上，痛苦但坚定道：“我无法去伤害谛，但我也不会让任何人伤害父王。” 
　　“很好！”元翩然表情森冷的笑了，“听谛，杀楚狂歌的人是我，听清楚了，杀你父王的人，是我。”  
　　风和听谛齐变了脸色，听谛的手指紧握成拳头，关节发出噼啪的响声，脸色阴冷的可怕，道：“七夜，让开。”  
　　七夜却站在听谛面前，眼神痛苦与听谛对视，她身形如强风中的柳树，风越大，她越在摆动，把强风之力卸于无形，可是，以愤恨眼神看着她的人是听谛，她万般滋味在心头，二十几年的生命，杀戮无数，当被她杀死的人用比听谛狠千万倍的眼神看着她时，她不会像听谛看着她时，如浑身浸入雪水里般冰凉刺骨，她的心像被人用力捏紧，窒息一般的疼痛着。 
　　“听谛，你听清楚了，杀你父亲的人是我，下令要雪无灭你全族的人也是我，过来杀我呀，过来呀，你不龙神吗？呵！呵！”元翩然恶毒欢喜笑了，甚至拍着手肆无忌惮嘲笑听谛。 
　　七夜的脸色在听谛龙威下苍白得失去了血色。 
　　当听谛伸出手时，七夜以为听谛会杀了她时，身上的压力陡然一轻，只听见听谛带着强压怒火的声音道：“七夜，你曾救我一命，今天我就当还你了。” 
　　七夜怔怔的看着听谛，这个人从来就是不那容易轻易罢手的，为什么？ 
　　听谛不看她，冲着那个用嘲讽眼神看着她的男人－－元翩然，道：“七夜，到底是你的孩子吗？为什么要让她如痛苦？元翩然，我真的很想杀你，但不是今日，如果以后我查到不是我父王有负于你，你才如此？放心，我不会杀了你让你解脱，我会让你这样疯一辈子，一辈子在爱与不爱之间疯狂。”  
　　若论心狠，世间再无人比龙神更为薄情寡性的，万年悠长生命，足以让她把任何事情都看得通透。但是风知道，听谛不是这样的人，就算过了万万年，听谛也还是听谛，那个面恶心软的女子，所以在谛撂下狠话的同时，他也猜到他可爱的妹妹铁定是被七夜给气死了才会这样说。 
　　“走吧。哥！”听谛挥袖而去，完全不顾元翩然在她说完那些话之后，颓然软下身子，神情凄然，犹如秋风中树枝上的枯叶，浑身瑟瑟的发抖，也不顾七夜望着她离去的背影，一行清泪随风洒落。 
　　长叹一声，风跟上听谛的步子，缓缓离去，走了二三步，他顿了顿步子，忽然道：“七夜，种在竹林小屋的花叫什么名字？” 
　　七夜没有回答，倒是元翩然答了，他幽幽道：“那花叫格桑花。” 
　　“是我父亲种的吗？”风丢下这一句话，人就潇洒消失在空气中。“格桑花，四海的圣花，我倒不知道，这花居然与龙池的龙眠花如此相似了，我父亲是个性子火爆的人，种花这种事并不像是他做的？”  
　　格桑，是四海最美的花，被四海国人视为象征着爱与吉祥的圣洁之花，但它也是矛盾的综合体，因为它是有毒的，也正因为它有毒，所以才能幸运得活下来，不会被任人采摘才得迎风招展。如何让格桑花继续绽放自己的美丽，又让自己不会被它毒死，才是拥有格桑花人最大的问题。 
　

一粒沙子 


　　元翩然被听谛气得脸色刹白，一脸冰雪的离开，眼神阴沉的可怕。 
　　花醉流傻了眼看着眼前的变故，过了好一会才找回声音道：“为什么不去追她，七夜，你傻了吗？”花醉流拉扯着七夜的衣襟，对她狂吼：“你到底爱不爱那个龙神啊！” 
　　七夜则是一脸失魂落魄的呆站在那里，天边下起小雨，雨水沿着七夜完美的脸部轮廓流了下来，她淡淡道：“我以为这天会再来晚一点，如果再晚一点，起码让我听见谛对我说，认识你真好，七夜。一切来得太快，她总会知道，屠灭龙族的人是我的父亲。我们一定不可能在一起，那怕我也是她的亲人，跟她有血缘的亲人。” 
　　“七夜！你明明知道今天的结果，为什么还要去招惹那个女人？”花醉流看向七夜的眼神简直是想要吐血三升，以表义愤。 
　　七夜看着花醉流，淡淡的笑了，如同这小雨一样空灵又隐约可见温柔，她缓缓道：“有一种爱源于嫉妒吧，当我第一次看见风抱着谛的时候是九岁吧，那时我就在想，我什么时候也能抱抱谛了，她也是我的亲人啊！就这样，我想了十一年之久，所以，雪无想杀她时，我才会不受理智控制去阻止，而泄露自己的剑术底子。所以，天雷打下来的时候，我才想去替她扛，不想她受到一点伤害，所以我才会放任自己的感情，去爱上一个根本不能爱的人。我爱她，我曾经以为是亲情，但亲情会嫉妒吗？不会，但我会。我会嫉妒风拥有谛全部的关心。谛的倔强，谛的坚强，谛的温柔，谛的坦白，谛的懵懂，我爱她的一切。” 
　　“去死吧，你？没救了。”花醉流摇摇头，在雨中消失，再在这里陪这个人淋雨她才是脑袋坏掉了，爱得死去活来是他们的事，关她一个小小的花妖屁事呀！ 
　　细雨中，长发黑衫的七夜，仰道望天，神情是温柔的道：“我好像是没有真的没救了，只是不知道，我会不会像父亲那样因为爱你，而伤害你了。如果有那么一天，就让我死去好了，谛，你要幸福才是很重要的事。” 
　　飘荡的雨中，又出现了一个人，白衣白发，眸寒似雪，冷冷道：“风和听谛一起走了吗？” 
　　七夜看向这个人，神情也逐渐冰冷起来，道：“我劝你最好晚点去找那对兄妹，他们好不容易才重逢，风不会现在想见到你。” 
　　“你爱听谛，我爱的是风，为什么我们不能合作拆散他们，你得到你想要的，我得到我想要的。”雪无眼神隐晦不明带着淡淡的苦涩，痛苦落寞的说着，“我现在只是想要风而已，天下也没有风重要。”  
　　七夜看着雪无，沉静道：“爱他，就不要让自己的感情成为他的负担。这是我惟一能对你说了，老师。”  
　　最后看了一眼七夜，转身前的眼神是深深的痛楚和无奈，留下一句：“谢谢你，七夜，但是已经迟了，我现在根本做不到。” 
　　白衣的身影如同扑火的白蛾消失在雨幕之中。 
　　七夜注视那个背影神情一肃，也犹如大鹏之鸟追赶而去。 
　　  
　　雨歇，天青。  
　　夜风悄悄的吹，吹乱了湖面平静的波纹，水草在水底柔柔的招摇，鱼儿穿梭在水底的石缝之间，调皮的嘻戏，忽然，从湖岸上跳下来一个人，潜进了水中，秀美的面容有着一双难以用语言描述的高傲眼眸，她在水下紧紧抿着唇，大大的眼睛似乎在强忍悲伤，长久的，长久的，不见她吐出一口气，不知为何，鱼儿们见到这个女孩，非但不怕，还有一种十分想亲近的感觉，那女孩好像天生有一种让水族喜欢的体质，见到她的悲伤，所有的鱼儿都游到她身边，不肯离去。 
　　陡然间，又有一个人从湖岸上跳下来，他将那个女孩拉出湖底，感觉不到那种让鱼儿们想要亲近的气息，鱼儿们这才慢慢散去了。 
　　风将湿漉漉的听谛拖上了岸，温柔的目光注视着浑身是水，狼狈不堪的妹妹，轻声道：“怎么了，在生自己的气吗？” 
　　听谛轻轻摇头，指芒轻闪，平地一阵狂风，将她和风身上的水气全部吹走，小声问道：“哥，干嘛陪我一起跳下来。” 
　　风轻扬起一个迷人的微笑，道：“你是我妹妹，不是吗？还需要别的理由吗？” 
 
　　听谛将头靠在风的肩上，轻轻的拥着他，面容有些倔强道：“哥，给我一个你不杀雪无的理由。”  
　　风愣了一下，眼神怔怔的望着听谛，长久说不出话来，听谛也看着风，那双一向清澈如水的眼眸，如今多了许多她不了解的东西，这种变化是好是坏，她不清楚，她只知道，哥哥正在离她而去，他们的关系没有以前那样坦荡了。 
　　“谛！”风眼神迟疑一下，英俊的脸孔有着迷惑，道：“我不知道我为什么不杀雪无，与其说是不想杀他，还不如说是下不了手杀他，雪无他在我面前是那样的脆弱，似乎轻轻用大一点力就能杀了他了，我下不了手，杀一个完全对我没有防备的人。我试过去杀他，但是还是做不到。谛，你呢，如果为了元翩然，你和七夜打了起来，你会杀了七夜吗？” 
　　“不管挡在我面前是谁，屠族之仇，我一定会报。”清亮没有任何犹疑的声音，但是听谛的表情却不如她的话那样的绝情，过了一小会，她轻轻道：“就算那个是七夜，我也会杀她。” 
　　“如果挡在你面前的人是我了？”风忽然觉得谛变得陌生了，这个人不像他抱了几百年的妹妹。 
　　听谛看着风，眼神狠戾而绝情，周身透着一股阴冷，道：“你是疯了，还是傻了，你是我哥，我的仇和你的仇是一样的，你会阻挡我吗？如果你回答是，你马上给我滚。我没你这种哥。” 
　　“不要自欺欺人了，谛，你根本下不了手伤害任何一个人。”风狂怒，眼神如同熔炉，道：“你若真的这样绝情，你之前就不会放过元翩然，你刚才就不会跳进水里去哭泣，你也不会说这种话来气我走。你到底想一个人逞强到什么地步，所有的事都一个人扛吗？知道不知道，看到你这样，我会心疼？”  
　　“我没有哭，在哥死的那天，我的泪就流干了，对了，哥现在是鬼降了，不是我哥了。”听谛的声音越来越低，高傲的眼情有着难以言欲的悲伤，她泫然欲滴的看着风，看着那张英俊非凡的面容，　道：“对不起，哥，对不起，是我杀了你，是我。” 
　　“哭吧！”风将听谛温柔的抱进怀中，在她耳边轻轻道：“不要对着鱼儿哭泣，你是龙神了，怎么可以在子民面前哭鼻子，要哭就在哥哥怀里哭吧！没有人会看见的。” 
　　听谛紧紧的抱着风不停的哭，把眼泪蹭在他的青衫上,肆无忌惮的放声大哭。 
　　在龙神悠长的生命中，这是她最后一次大声哭泣，理直气壮的哭泣，纵情放声的哭泣。就算很久的以后，亲手结束哥哥痛苦的生命时，她也只是小声的啜泣，做为妹妹为亲人离去而悲伤，一个女孩哭，是不需要理由的，当这个女孩有着万人莫敌的实力之后，她的一举一动都牵动世间红尘的一切，流泪便是个危险品，她再不轻易掉眼泪。  


眼泪成诗 


　　当雪无追上风和听谛时，就看见兄妹两人深情相拥的一幕。心蓦然紧缩，疼得眉都皱了，却无法理直气壮的冲出去分开那两个人，只因为风眼神中的怜惜和疼爱，满腔的柔情只给了怀中放声大哭的少女，强忍着想杀了听谛的冲动，他在旁边看着，一动不动，他不能在风面前再杀一次听谛，风不会再原谅他。  
　　他呆站在一边，隐去声息，听着耳边的恸哭，心绪全部在风的身上，那双清澈的眸子隐约可见悲伤，英挺的剑眉皱起，在清朗的眉目中形成一小片阴霾，如同青峻的高山忽然失去阳光，在他的记忆中，睡着的风永远是个温柔可以放心把自己交给他的人，他什么时候会有这种冷峻的表情。 
　　痴了，呆了，傻了，看着不远处那个抱着妹妹，心无旁骛的高大男子，那怕只有一弹指的时间，他肯这么用心抱着他就好了。 
　　陡然，嘴角尝到一股甜腥的血锈味，他惊醒，想赶快悄悄离开，风对血的味道灵敏的惊人，他还不想惊动风。  
　　忽然他的耳边传来听谛略带嘶哑的声音道：“哥，永远陪着我好吗？” 
　　怎么可以，听谛怎么可以让风永远去陪她，那他呢？他的孤独和寂寞，风就不理了吗？ 
　　他强咽下一口鲜血，紧张等着风的回答。 
　　“好！”风肯定的回答。 
　　不！他再忍不住了，一出手便要命漫天血雾，遮天蔽血雨袭出，终于分开抱得亲密碍眼的两个人，他的唇边浮现了抹阴鸷的笑，好久没有这种感觉了，想杀一个人的心是如此的强烈，恨不得将这个倔强少女分尸才好。 
　　“你做什么？”两声大喝，同时阻止他的行动。 
　　将他从嗜血的欲望中唤醒，一个俊朗如风，一个高贵如神，两个同样出色的男女一起挡在他面前，一个是他爱的人，一个是他的徒弟，好讽刺，难道他天生就该杀死与自己亲近的人吗？难道他天生就该一个人孤独吗？ 
　　“不想死的让开。”他暴怒，从来没有这么生气快要失去理智，以前杀人他明明是没有任何感觉，为什么这次对着听谛他会有左右为难的感觉，越是这样越让他感觉到焦灼，他不禁吼道：“滚开。”  
　　两个同样俊朗的男女站在他面前一声不吭，脚步不曾挪动半步，看着他们这样，雪无感觉自己最后一根紧绷的弦也无力的断掉了，他的眼神透着绝望和杀意。 
　　听谛粗鲁的抹去腮边的泪迹，让情感蒙蔽理智向来不是她所为，她眼眸如炬的观察眼前的情势，不管是忽然出现的雪无，还是在她危险时力护在前的七夜，还是她的哥哥，每个人的神情都写着三个字，不得已。  
　　雪无的眼神像是被遗弃的孩子，就算刚才情绪失控大哭一场也不会影响听谛的判断力，哥哥的表情竟然有几分心疼，她再不是刚出壳时那个如同的白纸的孩子，在人间的几个月里她学会了不仅仅是龙神该有的法术，而且学会如何分辨一个人的眼神。 
　　听谛已然换上一副跟往常并无两样的清冷神情了，方才的激动眼神、哭泣的声调，仿佛南柯一梦，这个时候既然翻脸不是最好的方法，她总要做点什么，她冷静道：“为什么一定要杀死我。” 
　　她的眼神高深莫测的看着雪无，那个美丽得宛如梦幻泡影的男子一直用这种想杀了她的眼神看着她，明明知道是为了什么，但是她还是要听到这个男子亲口说出来，如果他有一句话不对，哼！他今天就可以死。  
　　听到了听谛的话，七夜的眼神闪过一丝惊叹，谛又变强了，她开始控制自己的情绪来得探究她想要的了。  
　　雪无没有说话，直愣愣的看着风。 
　　见到这种景象，听谛秀眉一挑，看了一眼七夜，对雪无道：“我们暂且离开，你和我哥慢慢谈吧！”  
　　有一种感情浓烈的用语言也无法表达的时候，就算对方是她的仇人，她也应该让对方把话跟该说清的人说清楚，而且她也话要和那个匆匆赶来的女子讲。 
　　七夜没有说一句话，尾随听谛离开，把空间留给那对无言的两人。 
　　  
　　因为是夜晚，又刚下过小雨的原因，空气里的味道特别好闻。 
　　七夜打量听谛秀丽的侧脸，这张脸上再也找不到丝毫的脆弱了，有的只有是一种坚定的神情，她忍不道：“谛。”  
 

　　听谛轻笑，笑容耀眼，夺目，让见者为之心神恍惚，她狷狂而热烈的笑容。好像耀眼的阳光一般，让黑暗中的人为之倾心，七夜心莫明一颤，急急收回目光不敢去看那个如日一样的女子。 
　　可就在她避开听谛眼神的一瞬，身边巨大的树木伸出藤蔓将她捆了个结实，她心底一惊，赤魂出鞘，剑光四射，挣脱而去，却不想，听谛的身影陡然间快如鬼魅，一只纤细修长的玉手不经意间已经狠狠的掐到她的脖子，让她一下子窒息。 
　　好快的身手！好狠的手段！ 
　　望着听谛不带任何感情的面容，七夜放弃了挣扎，如果这就是得罪龙神的下场，她愿意领受。 
　　但是这窒息的痛疼很快的结束了，那个耀眼几乎灼疼她眼睛的女子，松开了手，带着几分气恼道：“他妈的，哥哥说对，果然下不了手。” 
　　七夜错愕的看着听谛，这个高傲冷漠的女子何时学会说粗口的。 
　　“看什么看，再看我杀了你。”听谛的语气虽然狠，但是七夜已经不会再害怕了，她怎么会今天才知道，她爱的人是刀子嘴豆腐心，也许不全然是，龙神毕竟是龙神，天上天下，无一人敢折损龙神的威严，如果换一人开罪谛，也许刚才就被掐死了，这是不是代表在谛的心中，她是有那么一点点不同的。  
　　想到这里，嘴角不犹悄悄的弯起，原来心花怒放的感觉是这样了， 好像全身轻了一截似的，人都快飘起来，浑身暧洋洋的。 
　　“别笑了，再笑，嘴角快要裂开了。”听谛看着七夜笑得白痴，丢去几个白眼还没有办法制止，只好出言讽刺。不过不杀她而已，七夜就笑成这样，好孩子气呀！ 
　　更过分的是，七夜居然狠狠得把她搂进怀里，给了她一个给窒息拥抱，如果不是七夜笑得纯粹，听谛简直怀疑，这家伙是不是不满她刚做为，现在报仇。 
　　“很早很早以前，就想这么抱着你了。”七夜按住想推开她的听谛，将对方搂得更紧，轻嗅着这个女子身上淡淡的花草香，她简直是快乐到天上了，“不要推开我，让我抱一会。” 
　　听谛黑着一张脸，任七夜抱着，她是龙神，让一个人像抱小狗似的抱着很没面子了，更何况这个人跟龙族被灭脱不开关系了。 
　　但是看见七夜单纯而开心的笑容，听谛还是非常干脆放弃任何动作，反正她也不讨厌七夜的拥抱，可打死她也不承认，她非常喜欢七夜抱着她的感觉，温暖莫明了。 
　　  
　　反观林子这边，风和雪无两人对视，惊人的沉默。 
　　标准的沉默是金的两个人。 
　　林子那边发生了什么事，以这边两人的耳力不会不知道，就因为知道所以两人才惊人的沉默，他们之间最亲密的事都做了，可是却依然感觉不到亲近，风看着雪无，绝美不食人间烟火的脸庞，很长时间才说一句：“怎么又瘦了。” 
　　刚才还狠辣如同饥饿很久猛兽的人，一下子红了眼眶，小声道：“对不起，我气疯了才……才会下杀手。不要生气，好吗？” 
　　风声音涩涩的说：“我可以生你的气吗？” 
　　雪无的脸色苍白起来，每次风用这种语气和他说话时，都会提醒他自己，他曾对风做过多少残忍的事情。  
　　“别想多了，我不是那个意思，谛是我的妹妹，我当然要照顾她，可你现在是我的主人，我更无法离开你也不能生你的气，明白了吗？”风伸手抚上那日渐削瘦的脸庞，嘴里说最绝情的话，眼里却蓄满了心疼，“我走后，你就这么追来了吗？不是叫你好好休息的。” 
　　雪无同样心疼看着风眼底的挣扎，再逼这个如清风朗月的男子也无济于事了，因为他身上有始终有放不下的责任，他能如此待他，已经是极限，可是，他真的像一只永不满足的饕餮想要风的全部，所以，只有一次次的把风逼到为难的地方，一次次伤害风。 
　　这段日子流泪似乎成了习惯，因为每一次哭，都会在风的眼里找到明显的不舍，他是在乎自己的，如果他们不是这样的相遇，他们现在会很幸福。 
　　但是做过事再也无法重来，他们只有这样彼此的伤害下去，才能感觉到对方是真的爱着自己。 
　

忘川河畔的涟漪 


　　“我要去黄泉找我的父王问个清楚。”好不容易摆脱某人过于热情的拥抱，听谛淡淡丢出这句话。  
　　七夜沉默了，看着听谛，眼神流露是担心和不舍。 
　　听谛别扭的转过头不去看七夜的神情，见鬼了，她居然会有收回决定的冲动，真是该死。看着听谛秀美的眉宇笼罩着小片阴影，七夜也微微蹙眉，终于忍不住伸手抚去听谛眉间小小的阴霾，道：“是我让你犹豫了吗？谛。” 
　　听谛怔了，随后苦笑道：“难怪我在你面前就藏不住一点心事吗？” 
　　七夜嘴角绽出一个温柔的微笑，伸手抱住听谛，将这个外表纤细，实际倔强的少女拥在怀中，在她耳边道：“对不起，如果是我的爱让你迷茫，是我的错，不要责怪自己。” 
　　听谛不经翻了个大白眼，用得着对她这么好吗？她可从来没有给过七夜好脸色看，现在连她自己都觉得自己过分了，如果七夜想激起她的罪恶感，恭喜她做到了。越来越弄不清自己对七夜到底是怎么感觉，可奇异的是，在七夜怀中，哥哥离去的伤心竟然慢慢平复了。 
　　“我不能这样对你，七夜，那样不公平，现在，我还没有办法区分爱与亲情的不同，所以我无法给你任何承诺，对你说你想听的话。”听谛认真的说，脸庞有着龙神的威严，她微微推开七夜，眼神直视那双只对她温柔的眼眸，道：“但我知道，对你我割舍不下，所以这次去黄泉问清所有后，我想我会给你答案，就算是你不想听的。我也一定会和你说清楚，七夜，你愿意等我回来吗？以我现在的实力，我不敢保证我能活着回来，如果你肯等我，那么我一定要回来的理由就又多了一个。” 
　　七夜瞪大眼睛看着听谛，她早知谛说话坦白，但却不想她说话这么坦白，她的意思不是对她在说，你是我牵挂吗？一声爽朗的笑声不禁意从口中滑出，七夜笑逐颜开，俊美的脸上全是开心的神情，看来一时半会是停不了。 
　　看见七夜笑得张狂，听谛不明所以的看着七夜，真的想不明白七夜在想什么。 
　　  
　　“我和谛要去黄泉找我的父王问个清楚。”风的神情有几分严肃，眉头微皱的说道。 
　　“不行。”雪无断然拒绝，黄泉怎么可能随便去。 
　　“你拦不住我的。”俊朗而棱角分明的容颜上华开一抹略带讽刺与遗憾的淡笑，刹那间柔和开了充斥着肃杀之气的坚毅线条，不含抑扬顿措的冷冷回答道：“你同意也好，不同意也好，我非去不可，我不能让谛有事。” 
　　“是吗？”凝视著那熟悉的带著悲伤的笑容，凝视著那张脸上带着恨意与不舍的复杂神情，久久。雪无仰起了头，笑了。踮起脚尖，在男子的耳边，轻声地说道：“答应我要回来，一定要，那怕是回来是杀我的，你都一样要回来，否则我杀光这里活着的人，让他们都变成鬼降陪着我。” 
　　雪无边说着边说著边伸出右手，轻轻抹去自己眼角的湿润，不能在风面前哭了，此去凶险，不可让风分心挂记，只要他回来就好，他只希望风安然回来就好。不要承诺，不要回答，为了世上这么多无辜的人，他一定会回来。 
　　“知道了。”风转过头，轻声道，他知道这个容貌绝美的人真的会这样做，但是，就算他不这么说，他也会回，为了心中那一份不能承认也不敢承认的牵挂。 
　　“抱抱我好吗？就像刚才你抱着谛一样。”雪无声音微颤的说着。 
　　他刚才看见了，风吃了一惊，以他的独占欲竟然可以忍受他抱着谛那么长的时间，那他又是为什么会在之前痛下杀手的，蓦然，风记起他之前对谛承诺了什么，难怪？雪无肯定以为他要抛弃他了。 
　　“风，就抱一下就好……” 
　　没等那个别扭的人把话说完，风伸手把那人揽入怀中，紧紧拥住，不发一言。 
　　雪无心中一暖随後一酸，原来你还是在意我的，对吗？ 
　　“回来，一定要回来……”声音哽咽了 
　　“嗯！”一定会的，他一定会的。 
　　轻轻的一个吻烙在那人的唇上，温度久久不曾远去。 
　　  
　　谛走了。  
　　风走了。  
　　小花走了。  
　　连雪无也不知去向。 
　　一日一日，繁重的国事、空虚的寂寞、无人了解的悲哀让年轻的皇帝越来越思念那离去的人儿。终日翻找著那人留下的痕迹，在梦中追寻那人的身影，无论看到什麽总是会联想到那个人。 
　　为什么去一趟黄泉会需要半年之久，还是谛出事了。深深痛恨自己不是真正的龙族，无法陪伴她最爱的人一起去黄泉，早知道她要离开这么久，她就算放着皇帝不做了也要跟随而去。 
　　  
　　黄泉在忘川的尽头。 
　　忘川是一条永远静静流淌无声的河流，传说只要饮一口忘川之水，就会红尘前世尽忘。 
　　拦住听谛和风去路是一个外貌看起来不过十五六岁的少年，他冲他们淡笑着，那一双如同深潭的眼眸犹如亘古的夜空，苍凉莫明，似乎告诉着别人，他的年纪远远大于他的外表，他噙着一抹让人恨得牙痒痒的悠闲笑容对他们道：“你们是狂歌的孩子吧！不要不承认，你们一个长得像他，一个眼神像他，不知道他多情的性格，你们谁继承了？” 
　　听谛和风二人第一次因为别人的话而郝然不语。 
　　“对了，我叫涟漪，不过我可是忘川的守护者，要想去黄泉一定问过我了。”涟漪含着笑，挥袖一动，他们面前就出现一个古雅的茶亭，里面已经泡好香茗，袅袅茶香让听谛一阵心神恍惚，就只听见涟漪淡淡道：“故人之子，远到而来，不如先喝一杯忘川之水泡得茶吧！”  
 
 
轻烟散 


　　岚朝皇帝要成亲了。 
　　花醉流听到这个消息时，刚好在红香楼狂赌了七天七夜，大杀四方好不威风，一听到这个消息，大吼一声岚朝最出名的三字经,衣服都没穿好，急吼吼的住岚宫冲去。 
　　七夜要成亲了，新娘不是听谛。 
　　有什么事会比这件事更大条，七夜居然能在招惹了龙神之后，活着另娶他人，这本身就是一个奇迹，而且以七夜深情的性子，一定不会这么做，她有苦衷,能逼着七夜做不想做的事的人这天下用一只手就能数完还有多的. 
　　打翻一众侍卫，她“潜”进岚帝寝宫，才发现事实比她想像要严重的多，七夜被人软禁了，武功高强，半龙之身的七夜被人软禁了。 
　　注视在七夜身边的两个男子，花醉流一阵心寒，同样绝佳的相貌，同样拥有强大无比的力量，雪无和元翩然两人联手，就算强如七夜也无法还手反击。 
　　到底是为什么，花醉流不解。 
　　雪无只是淡淡吐出一句话，道：“带听谛来见我，否则她别再想见到七夜。” 
　　花醉流看着沉睡不醒，不知道是中毒，还是受重伤的七夜，脑子只有她花族先哲的一句话，不要交朋友，否则一定会有大麻烦。真是该死的准确无误。 
　　这下子，她这个可怜柔弱的花妖，要独闯黄泉了，为什么是她，不是别人，要去黄泉一定要经过忘川，她可一点不想这么年青就去见在忘川的那位大人呀！ 
　　虽然腹诽很多，自认是讲义气的小花，还是硬着头皮去忘川，去见那个可能要她命的花族先哲。 
　　到了忘川,她还在犹豫不决。 
　　结果一声龙吼将她从隐身的状态吓得现形出来，她看见和她们花族前辈涟漪在一起是个俊美到过火的青年男子，一种霸主的风范充满了年轻人的眉宇，使他凭添了一种纯男性的味道，也使他过于英俊的容貌不至于被看成软弱。 
　　“怎么了，小花，不认识听谛了。”涟漪妖娆的笑着，美极，媚极！ 
　　花醉流吓得合不拢嘴，这个年轻男子是听谛，不是吧！ 
　　“小花怎么会是你来了，七夜了。” 
　　“七夜被人软禁了，马上要成亲。”听谛平板的语气让花醉流心底有点发毛，她用最简洁的语言告诉听谛发生了什么事。 
　　“涟漪麻烦你照顾我哥哥。我有事要先回人间。”听谛说话的语气陡然间有股山雨欲来的威胁感，她现出龙身，头也不回的破空而去。 
　　就是这么走了，没说上两句，听谛就暴走了。 
　　“她比她哥哥更明白自己的心，她也比任何的龙族之王都要强，只要半年时间就化去忘川之水的功效，看来这一次，那几个老头选的守护者真是用过脑袋的。”涟漪呷了半口茶悠闲道：“对了，小花，你好像一千多年都没有来看我这个老人家了，这次既然来了，不妨陪陪老人家喝喝茶。” 
　　花醉流一张俊脸瞬间刹白，声音哆嗦道：“多谢长老，忘川之水小花是无福消受了。” 
　　涟漪不以为意的笑了笑道：“算了，我花妖一族的高手本来就修练不易，你算年轻一辈中最出色的了，既然你不想这么快提高实力，我也只有感慨我们花妖一族后继无人了。” 
　　花醉流身上冷汗狂流,听到涟漪的话如同大赫,花族的历史仅次于天地,可是这么长的历史中能不受忘川之水影响的只有眼前这位,天地中第一朵花魂,涟漪长老。 
　　看得花醉流吓得哆嗦，涟漪笑意更浓道：“小花，我问你，七夜和雪无是什么人。” 
　　“啊！”花醉流正准备脚底抹油，忽然被长老这么一问，马上傻愣当场。 
　　涟漪微微偏头，笑得可爱道：“我只好奇同样喝了忘川之水两人，听谛可以立刻摆脱忘川的力量，选择把那个人永记于心并且在摆脱时提高自己的心性修为，而风则在想念与忘却之间徘徊，直到现还没有醒。”  
　　花醉流听罢，嘴张大道：“，七夜是岚朝帝君，雪无是暗祭，这意味什么？” 
　　“意味什么？”涟漪笑容更加可爱道：“意味着龙神爱上一个人类。” 
　　呵！呵！又是一个爱上岚朝帝君的龙神！ 
　　“您是说，听谛喜欢上了七夜，而不是风。”花醉流由衷的为七夜开心，终于修成正果了。可是她的爱人在那里了？她无比怨妇状的想着。 
　　“小花你总有一天会为了一个人来见我的。”涟漪此时此刻的笑容有些意味深长了，以他的阅历怎么会看不出这个花族小辈也是痴情种子，他笑得懒洋洋道“对了，你刚才说，七夜要成亲了。你说龙神现在怒气冲冲过去会发生什么事呢？” 
　　“七夜家的屋顶？”花醉流怪叫一声，匆匆忙忙的消失在忘川河畔。 
　　涟漪品了一口忘川之水，涩涩让人想流泪的味道在鼻端萦绕，涟漪红了眼眶，可是到底没有把泪流下来。有着几分稚气的侧脸拢上一层如同薄纱般轻愁，轻声道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”  
　　他身后的空间陡然陡然撕开一个口子，一个眸光清澈如水的青衫男子从口子里跳了出来，若不是他的脸色苍白点，这里又没有女孩子，那修长英挺的身形肯定会引起尖叫一片。那男子见到涟漪，有礼道：“晚辈现在要离去，这些日子多谢前辈照顾了。” 
　　涟漪淡淡说：“你父亲堕入轮回前曾留下一句话，世间安得双全法，不负龙族不负卿。并要我代为转告来黄泉寻他之人。我想那个人你应该认识吧！既然认识就把这句话带给他吧。还有，你已经做出选择，无论如何也是改不了的，只希望你日后少造杀孽，否则必定天罚。” 
　　风被涟漪了然的眼光看得浑身不舒服，低下头掩饰掉眼中无法控制流露出的感情，力图平静的回答道：“晚辈知晓了。就此告辞。” 
　　黑色麒麟绝尘而去，空留尘烟。  

    
龙的表白 



　　听谛在天空翱翔，慢慢理清自己的思绪，出了忘川，天地对她来说只不过是一个小小的沙盘，她挥挥手就可以抹去这天地间的一切痕迹,但对于永恒的天地,强大如她又何尝不是一粒微尘,想通了这一点,她终于悟道了,心一旦动了,什么都看得见.看得见那人的美,看得见那人的情,所以才念那人,才后悔.色即是空,空即是色.她悟出的不是天道,她悟的只她对七夜的情. 
　　一旦承认自己对七夜的感情,就等于彼此之间已立下血的契约.不管是不是想动情,不管是否出于自愿,吃亏永远都会是孤单的自己.记住一个,爱上一个,一定会消失在眼前的人,或者看着她慢慢变老,次次轮回,只有自已始终未曾改变.岁月的流沙反反复复,被天地遗忘的寂寞究竟是怎样的一种感觉呢? 
　　但是没有那人就意味着不会被任何人全心全意的爱着,就好像从来未曾存在般,被宠爱的诱惑,在某人身畔可以立足的所在,正是让自己一次次轻易被七夜打动的原因吧,也是自己发现自己感情之后,不曾后悔过的原因吧!  
　　龙身轻摆,岚宫就在眼前,化做人身，下了云\\\"头,宫门前伫立着白衣男子瞪大眼睛看着她,一脸失望，看着宛如黄昏中盛开白梅一样的男子，听谛忽然明白哥哥为什么会下不手，其实风和她一样，是动情了吧！  
　　水月朦U，馨香幽然，爱上一个人本身是无错的,错的是他用错了爱的方法。 
　　“你哥呢？”男子神态焦灼的问着：“你变成男形，莫非用力过度，只有脱力，你们龙神一族才会变换自己本身的性别。风他是不是出事了。” 
　　“哥在忘川喝了忘川之水现在还没有醒。” 
　　最残忍的话是实话，听罢了听谛的回答，龙神那双高傲的眸子清正威严，显然不是为了让他难过而骗他的，他失笑，高傲如龙怎么会骗人，心愀动，喝下忘川之水了吗？风，你还会记得我吗？ 
　　雪无失魂落魄的走了，没有听见龙神在他身后的叹息。 
　　世事本无常，谁要会想到孤星入命的暗祭会死心塌地爱上一个不可能爱他的人。 
　　听谛注视雪无的背影，那摇摇欲坠的背影会让人担心那个人是否会随时晕倒，听谛收起自己的心思，对于敌人，她已经足够仁慈了。 
　　“你对他太残忍了，他只不过爱上了你的哥哥。”推门而入，坐在紫檀椅上喝茶的俊美男子，淡淡的说。  
　　“他也杀光我的族人。而且我只是说了实话而已，前任岚帝，七夜在那里。”不动声色的反击，听谛的样子绝对称得上冷漠。 
　　“我想在恋爱中的人，宁愿听谎话也不愿听实话，你的性子到和你父亲一模一样，一样坦白到可恶。”那人眉眼犹如水墨画中最具神韵的淡淡一笔，却有令人难以移开眼晴的妩媚，他站起身子，长身玉立，缓缓走到听谛的身旁，出神的打量此时男子样的听谛，眼神里有着化不开的想念，似乎在透过听谛去寻找另一人的踪影，那个有着狂傲面容，爽朗大笑的男子，失神一会儿，他轻声道：“你见到你的父亲了吗？” 
　　“没有。”听谛面无表情的答道，正因为没有见到父亲，不知道真相如何，所以她才不知道如何对待前任岚帝，杀了他，七夜肯定是会伤心的。 
　　“没见到吗？”元翩然语气听起来有几分失望，更多的是难以释怀的痛苦，他苦涩小声道：“知道吗？狂歌从来没有说过他爱我，可我真的很爱他，爱他，所以给予一切，爱他，所以夺取一切，给予和夺取，爱与恨，杀戮和孕育……而爱情是寂静夜晚里飘荡的鬼火－腐坏尸体最后美丽。而现在，我好累了，谛，结束我的生命你的仇恨吧！” 
　　听谛起初惊讶，但随后平静，她读懂了元翩然的眼神，是因为期待而绝望的眼神。活着，只是痛苦而已，所以，听谛没有犹豫，指尖刺进了那人的心脏，血，淅淅沥沥的流下，犹如春天窗外的小雨，洗涤寒冬的气息，蕴含重生的希望。 
　　“不。”同时两声大喝，让听谛侧目,凤目微睁,看着出声制止的两个男子,一个面色悲痛,一个眼神惶惑.  
　　“父王，谛，为什么杀他，他真的做了对不龙族的事吗？”七夜脸色苍白，目光沉郁看着谛。 
　　“不怪她，七夜。”元翩然声如蚁呐道：“应该谢她让我解脱。” 
　　“父王……”七夜没有流泪，只是从牙缝中发出如野兽的低吼。 
　　风站到了元翩然的身边，低声道：“父王在忘川留下一句话，请忘川的守护者涟漪大人转告去黄泉寻他的人，我想父亲说的到个人是你，父王说，世间安得双全法，不负龙神不负卿。” 
　　元翩然苍白惨淡的脸色，终于有了一丝红晕，眼窝里流传着欢喜的神气，道：“世间安得双全法，不负龙神不负卿，狂歌，你爱我对吗？” 
　　无人回答他，因为在说完这一句话后，一代帝王神态安然的闭上了眼，从容不迫结束自己的生命。世间最厉害最简单的一个咒，仅仅是三个字－我爱你。 
　　尘烟渺去,七夜的泪到底流了下来了,为了生他I他的至亲,眼眸迸出红色的光芒,硬声道:“两位请暂且离去好吗？我岚朝要准备国葬了。” 
　　风犹豫一会，俊挺身形悄悄的消失在空气，偌大的殿堂只剩下听谛和七夜二人。 
　　久久不语后，听谛陡然道：“你要成亲了吗？” 
　　看了一眼面色冷峻的龙神，七夜没有说话，只是轻轻的点头。 
　　“我不许。”还是不容他人置喙的肯定声音。 
　　“不要让我恨你，谛，让我静一静好吗？”七夜忍不住吼道，为什么这个人要在这个时候撼动她原本就不坚定的心，不爱就是不爱，她不需要别人的怜悯。 
　　“爱也罢，恨也罢，我只是想永远随你一起。” 
　　七夜吃惊的看着听谛，她已经变化回女儿样，秀丽的脸庞除了坚毅还是坚毅，没有一丝一毫的软弱，爱上人类要付出怎样代价她不知道吗？短暂的欢娱之后是永远的孤单，她疯了吧？纵然爱着听谛，也从来没有想过听谛会回应她感情的七夜对着听谛道：“你不后悔吗？” 
　　听谛眼眸忽然温柔起来，道：“不管我的最终会变成怎么样，悲或喜，不重要。只记得，最初一条龙真心实意的喜欢上一个人，……所以没有后不后悔。” 
 
他朝两忘烟水间 



　　岚朝永宁三年年未，太上皇驾崩了。 
　　举国同悲，岚朝百姓新年前三天都以吃寒食为吊唁，据说，长年卧病在床的太上皇走得十分安详，这对于受着病痛折磨的人是一种解脱吧！ 
　　在朝上，年轻的帝君始终应对得体接待各国前来吊唁的使者，并没有让年少丧父悲伤影响到他对朝政的处理，帝君表现除了让朝臣们安心下来以外，也让前来吊唁为虚，打探为实的各国使者灭了趁火打劫的念头，这个少年君主年纪不足十六时继位，不出三年，将岚朝上下打理的井井有条，现先其父已薨，他接手岚朝之时，竟然无一丝一毫的动荡，也只能叹岚朝皇室代代出英杰了。 
　　夜深人静时，风立寒宵。 
　　万簌俱静的夜晚，夜风袭来带着深冬的寒意，席卷大地，让人觉得冰入骨髓的寒冷，天苍地阔，只听见北风呼啸…… 
　　“谛，去休息吧，你已经陪着我好几天不眠不休了。” 
　　“你若肯休息，我也休息，如果你自己都无法安睡，就不要劝我了。毕竟害你难过至此的人是我。龙神之体，可比你们凡人强大的多。” 
　　白天还强打精神的两人，现在都是一脸疲惫的站在殿堂之上，听谛在忘川消耗的体力到现在都还没有完全恢复，只是勉强维持女子样，为七夜挡去一切暗袭，想趁七夜伤神这段时间来偷袭的家伙还真不少。  
　　七夜心疼的看着听谛苍白的小脸，道：“去休息吧。我没有事。” 
　　听谛不自觉皱眉，牵起七夜的手，那一瞬，七夜脑海里，轰轰直响的只有八个字，执子之手，与子偕老，短暂的失神后，回神时，听谛已经握着她的手，不计形象的坐在灵堂大殿的门土坎上，脚边还有两坛陈酿。  
　　听谛随便的丢一坛给她，秀丽的侧脸有着温柔神色，她轻声道：“明天你父王就要入墓了，我知道你想陪他最后一晚，我和你一起陪他吧？不许拒绝，这是我能让你最后的底线了。” 
　　七夜嘴角微弯，坐到了听谛的身边，拍开酒坛上的封泥，酒香清冽，狠狠的灌了自己一大口，身体才渐渐暧了起来，听谛仰首望天，神色专注，星光点点，神秘而深遂，一如七夜的眼眸，那双眼眸总像有许多话对她说，却从不曾把那些话说出口，就算她明说自己的感情，那双眼眸欢喜之余，剩下的只是让人读不懂的悲伤，七夜把自己的心思收藏的很深很深，深到自己明明会读心术，却无从知道她的心事，想到烦闷，听谛也拿起一坛酒，大口大口的痛饮，她不是生七夜的气，而是生自己的气，为什么自己现在不能再强点，强得足以成为这个人的支柱，为她担负一切。 
　　“谛，知道我为什么叫七夜吗？”七夜目光柔柔的看着听谛，后者则挑高眉头，一脸不爽的看着她，秀丽的脸上出现这样张狂的神情，非但不会不协条，反而英气勃勃让人移不开眼，她的龙神不知道她的模样，会让喜欢她的停止心跳吗？ 
　　仓皇的收回眼，七夜嘴角勾起一道微弯的弧度，小声道：“因为他们从相见到相恋的时间只有七夜而已，因为记念，所以我有了这个名字，爱上一个只用了七天，要忘记一个人却花上一辈子也做不到，这样的事情不像是我那个心怀天下的父亲会做的事情了，可是他到底是做了，还有了我，他顶着被爷爷废黩杀死的危险生下了我，从此退位不在做岚帝，他想放手，不去想他爱的人，可惜，他做不到，所以，从我懂事起，我就有了两个父亲，一个是爱人不悔的那个，一个是想将爱人占为已有的那个，而那一个，得不到爱人就毁去爱人所爱，就算得不到，也要爱人牢记自己一辈子。 
　　我从小就被训练成杀人的机器，学习帝王之学，过着寂寞而孤单的日子，我不敢爱，也不敢恨，我好怕我爱的人下一刻就会变成魔鬼，但我却不恨那个把我变成这样的人，因为我懂，懂父亲的恨，懂父亲的爱，在我七岁第一次偷偷去龙池看应是我真正父亲的龙王大人时，我看见了你们，你和风，我只见到龙王站在龙池边的背影，但却一辈子也忘不了他在龙池边，对沉睡你们做的事情，他在唱歌，为他一对沉睡中的儿女唱着催眠曲，当时我就在想他是一个好父亲了，如果我有这样的父亲从小陪在身边，我的命运是不是会有所不同，那一刹那，我明白我父亲的痛，也许龙王不是一个负责的人，但他绝对是一个温柔的好人，会让父亲抛弃一切爱上的人，会差吗？正因为他的好让父亲忘不了，所以父亲一生才在爱恨中纠缠，不得解脱了。那一刹那，我认命了，不管是杀人工具也好，一辈子做男子继任帝位也罢，我都会去做，因为龙王有一对儿女陪伴，而我的父亲就只有我了，他的一生只爱过龙王一个人，我是他的孩子，也是龙王的孩子，所以他对龙王的恨我来背，我只希望他活得长久一些，开心一点就好。  
 
　　但是，有一天，他终于放下的时候，却是他死的时候……你杀他时，我真的恨过你，谛，那时我好想杀了你。可是，他对我说应该谢你，谢你让他解脱，可我的心好痛，谛，我好痛，他是我父亲，就算从我有记忆起，他就一直生活在癫狂当中，他仍是我的父亲，我最亲的亲人，我最敬爱的人……”  
　　泪水滑落，流泪的人却不是七夜，而是听谛，她面无表情看着七夜，可威严凤目泪如泉涌，她缓缓道：“不要吃惊，这泪不是我的，是你的，岚朝帝君哭泣得像孩子太难看了，所以我把你的泪转为我的，心底有多痛，泪就有多咸，想哭就哭吧，这本是女孩子的权利，更何况，现在哭的人是我，就算被人看去了，也没什么大不了，不要逞强了。” 
　　语毕，听谛的泪流得更凶，七夜静静的注视着面前的秀丽女子，这就是龙神的爱吗？以这样有几分傻气的方式表达，她不怕，对着她流泪，会让人误会更多。虽然嘴上说听谛傻，但是心却奇异的暧了起来，这世上有几个人肯替别人痛苦，这份情，她再不懂，这么多年的皇帝她是白当了。 
　　“七夜，你记住了，这些话我只对你说一遍，我不会让你孤单，也不会让你寂寞，就当是我父亲欠你的，少你的疼爱，我会一分不少的代父亲还给你，你以后的人生注定有我，汝生，吾在，汝死，吾亡。”听谛说这话的时候，少见的脸红了，虽然只是淡淡的红晕，但也足够七夜明白听谛发的是怎样的誓言，听谛是想说，她的爱天涯海角，此志不渝吗？ 
　　龙神一诺，重逾千金。 
　　“我想我前生一定是在佛前求了几万年。”七夜忽然说出这样的一句话，听谛不解的看着她，七夜没有解释自己为什么会这样说，只是神情愉快的喝酒。 
　　传说前世佛前五百年的苦求，才能换得今世爱人的一个回眸。 
　　若不是求了上万年，她怎么可能得到高傲如龙神的感情。 
　　冬寒依旧，却不在觉得寒冷，只因为有谛的一句话，我不会让你孤单，也不会让你寂寞，你以后的人生注定有我，汝生，吾在，汝死，吾亡……  


生生错 



　　天下大势,分久必合,合久必分。 
　　例如，眼前情势，刚分手不久在印象中淡然超凡的涟漪如一头暴龙，破坏岚宫大半建筑，径直冲了进来，整个岚宫都能听见他掀掉屋顶的吼声：“听谛，风那个混帐小子在那里？” 
　　听谛刚刚起床，昨日才和某人猜拳赢了成亲之日当新郎，兴奋得一夜睡不着睡，早上就有人踢破她家的门，这对于爱财如命的龙族来说，可谓是不大不小的刺激，前任岚帝于三个月前送葬，现正初春，宜嫁娶的好日子，一向心动不如行动的她怎么会让七夜把她们的婚事再拖下去，毕竟男子装束的七夜可是岚朝少女的梦中情人。 
　　一但心动了，她占有欲也可怕的吓人。 
　　七夜在御书房处理朝政，听到涟漪的声音也微微蹙眉，但还是理智清退宫中侍卫，好脾气的招呼来者，一个年约十五六岁，却眼眸沧海桑田的少年。 
　　“何事劳动忘川的守护者大驾，忘川水干了吗。”听谛头未梳，衣不整出现在涟漪面前，一幅慵懒神情，而目光则神采熠熠，定定的看着涟漪。 
　　“也差不多了。”涟漪皮笑肉不笑道：“你哥那个混帐在那里？否则天地异变，就算你现在悟得全部的龙神之力也救不及，你不想你身边这位温柔君王变劫灰吧？” 
　　“到底发生了什么事？”听谛表情一肃，看着涟漪，狠狠道：“我爱上人类，就算降下天罚也是我一人承担，关七夜什么事。” 
　　“嗯，原来你也知道逆天而行会有什么后果。”涟漪冷哼一声道：“你爱上人类，是你家的事，天地巨变，是现任天帝的事，我现在要说的事是关乎我的住处忘川，我再问一遍，你哥在那里。” 
　　“前辈。”七夜轻轻握住听谛的，两人十指交缠，情状缠绵，知道听谛现在是关心而乱，她代听谛答道：“风兄下落我们确实不知，那日风兄代为转答其父遗言之后，就不知所终了。我与谛就要成亲，也正在寻他下落。” 
　　“你是半龙之体，龙王血脉，你与谛成亲不是乱伦吗？”涟漪这才目光发在七夜身上，脱口而去这样一句话，让龙神的岚帝同时变了脸色。 
　　“我和七夜在一起有问题吗，还是我害谁了，我娶谁，我爱谁，关你屁事，有必要非说出来不可吗？”如果眼光能砍人，估计涟漪现在就被剁成肉沫了。 
　　“做都做了，还不许人说。真是霸道的龙族，要是你家另一个性子和你一样就不会有这么多事了？”涟漪小声嘀咕着，略带稚气的脸上有着几分无奈。 
　　“有话快说吧！”听谛语气带上一分火气，她终于有点明白花醉流被她从被子里拖出来的感受了，真是不爽到家了。 
　　“有人虐杀万人，以冲天怨气强闯忘川，现在忘川河里都是怨灵，这样下去，天地必乱。”最重要的是他的小宅会没有了，涟漪淡淡说道，语气轻飘飘得让人怀疑他说的是不是真的。“那个驱赶怨灵到忘川的人，能力也许不是我见最强，可是执念却是天下第一，人都半死不活了，居然有胆做那样的事，就不怕被怨灵反噬吗？” 
　　听谛和七夜对看一眼，已经从对方震惊的眼神里知道他们的猜测是一致的，她们同时道：“是雪无。”  
　　难怪，涟漪会放下忘川那么大的事不管，跑来找风，原来现在把忘川一河静水搅得天翻地覆的人是雪无。  
　　“我要去忘川。” 
　　“我陪你去忘川。”两人异口同声。 
　　“不许。”  
　　“没有不许。”还是异口同声。 
　　“我会担心。” 
　　“我会担心。”嗯，这两个人如果不做龙神和岚帝可以考虑改行去卖艺了，也挺有趣的。 
　　一下子轻松得像无事人的涟漪，坐壁上观。他都已经找到应劫之人，人事已尽，剩下的是听天命啦。  
　　龙神和岚帝对望时目光，犹如匕首般犀利，她们都一动不动的瞪着对方，就差在对方身上捅出个窟窿了。  
　　过了好一会儿，龙神陡然冷决道：“一起去就一起去吧。” 
　　涟漪以饶有兴趣的目光的看着七夜，几乎很少人改变了龙神的意志，而她做到了，后者则淡淡的回了一句，我是龙神的伴侣，有资格站在龙神身边，与之面对所有困难，而不是躲在龙神受之庇护。 
 
 
　　涟漪目光立刻变得如出鞘剑锋般雪亮起来了。 
　　  
　　忘川，原来了无生机只有一条静静流动河流的地方，此时此刻两岸遍地开满火红如血的彼岸花，这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯, 又因其红的似火而被喻为”火照之路” 也是长长黄泉路上唯一的风景与色彩. 人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。 
　　听谛见到这条诡艳凄美花毯淡淡的皱眉。当她见到河岸静坐，长发垂落到忘川之水中的男子时，眉峰冷峻得如四海雪峰一样寒冷无情。 
　　那个男子穿着单薄的白衣，女子还美丽的面容此时苍白没有血色，而唇却妖异的艳红，一如开满两岸的花朵，曾经如雪的白发，现在变成了深沉的墨黑，像是用研得最浓的墨泌到了发根深处，再从发根生处长出来的一样，黑得诡异冷魅，让人不禁想到冷血动物的毒汁。 
　　涟漪的表情也不见在岚宫时的轻松，他缓缓道：“我没有见过这么傻的人，居然拿自已的生命为代价，燃尽生命之火，以怨灵的力量来忘川，起初我以为他是来找麻烦的，没想到，他居然是来找人的，杀一万人，再加上自己的命不要，跑到忘川只为找一个不在这里的人，任我说破嘴皮也不肯走，我真是没有办法，才亲自出去帮他找人。真想不到一回来，就见到他已经成魔了，如果这样，就算再见到他想见到的人，两人也不可能在一起，六界不容魔存，更不会容一个痴了的魔存在于忘川，他这样何苦。  
　　彼岸花，花开开彼岸，花开不见叶，有叶不见花，生生相错。真的，很像他的恋情。” 
　　涟漪边说边摇头，到底来晚一步，再来早一点，也许这个人就不会变六界不容的魔了。他变成了这样，而他爱的人在那里了？ 
　　看着那个灵魂好像空了的白衣男子，他身边每一朵花下都隐藏一个怨灵，花那么美，却无法为这些怨灵指路，那些可怜的人难道永远陪着这个成魔的男子在忘川徘徊吗？ 
　　涟漪不忍，轻声道：“龙神，毁去他吧！这也许对所有的人都好。” 
　　听谛目光深沉的看着男子，曾经恨到黥面毒誓要杀这个人，可真的要动手时，却发现自己无法下狠心去杀他，爱人爱这般田地，那是怎样一种的感情，她可以不屑，但不能不动容，就算这个人罪恶滔天，却无法指责他做错了…… 
　　“谛，不忍心的话，让我动手，可以吗？”身边的爱人轻轻握住她微颤的手道：“他是我的师傅，让我为他做点事情吧。” 
　　没有人比她的爱人更了解苦恋求不得人的心情，为什么七夜会做如此要求，注视着七夜，想从那张平静的脸上看出端尼，那人只给她一个温煦莫明的微笑，一点也不像是杀人前的笑容，听谛头一次不用读心术明白了七夜的意思，她轻轻点头，微颤的手平稳了。 
　　七夜看着水边男子，缓缓了走了过去，小声道：“雪无，找到吗？找到风了吗？” 
　　听到七夜的声音，雪无抬起了头，无神的眼注视着七夜，回答道：“找不到，永远找不到了。他喝了忘川之水，把我忘了。我找不到风，找不属于我的风了。” 
　　悲伤的声音如同忘川之上的雾气笼罩着天地，一片冰凉。 
　　就在这个时候。 
　　七夜腰间的赤魄出鞘，红光一现，伴随是如龙低呤，““乘龙兮辚辚，高驰兮冲天， 
　　破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。 
　　魂，归，故，里。” 
　　剑气如虹，犹如瀑布从九天倾泻而下，将河边男子笼罩在剑气长歌之中，无所循行。 
　　雪无看也没有看一眼，长发无风自动飞扬，而长发脱离水中，听谛才发现，原来雪无的头发黑得那么奇怪，是因为他每根发丝上都缠着一个怨灵，此时，七夜的剑气惊动了这此原来沉睡的怨灵，一时间，整个忘川冤气冲天，黑影栋栋。 
　　“七夜！”再顾不得其他，听谛指间星芒犹如烈阳之光，灿烂耀眼的金光洞穿鬼影，直射到鬼影中心那人的身上，雪无吐出一口鲜血，鬼影散了，七夜也消失在忘川。 
　　“七夜！”这是今天第二次从她口中喊出这个名字，心中怒火喷发，再射出金芒，却不再留手，因为她的心神已乱，什么也顾不得了。 
　　金芒闪过，一把如水的利刃却抵住这道要命的金芒。 
　　让这光反噬回来，而另一把赤红如血的剑刃削去了这金芒的锋锐，将之挑到对方的脚下。 
　　一切在电光火石间，旁边的涟漪却看得清楚，在听谤要杀掉雪无时，有一个人忽然冲出挡下那遇神杀神，遇魔屠魔的一击，而另一个则护在了龙神身前，挡住那金芒的反噬。 
　　站在听谛身前的是七夜。 
　　而站在雪无身前的高大英俊男子，是风。  

 

焚情之火 



　　亘古不变的静静忘川,月冷如钩,微微光华拂照水波,两岸曼珠沙华生开得红香浓艳. 
　　“哥哥。”来人一身青衫，气质深稳如山峦，只是站在那里就不由的让人心安，听谛轻声叫了来者，眸光一片潋滟，有着道不明的欣喜。 
　　风却只对听谛伸出手，一颗火星从他指间滑落，刹时间，火红的花海就变成一片炙热的火焰地狱，已清分不清那里是火焰那里花海，只听见这火烧到怨灵身上时发生凄厉的惨叫。 
　　“一切由我而始，那么就由我结束。” 
　　风凝视听谛的眼眸，那里已是了然之后的惊惶，没有给自己最疼爱的妹妹任何反应的机会，风右手轻挥，一股狂风平地卷起，火就风势越烧越大。整个忘川似乎连河水都烧到沸腾起来了，风和雪无的身影渐渐模糊在火海之中。 
　　“是焚尽一切的红莲业火。”涟漪紧皱了皱眉，扯住欲冲进火焰的听谛，冷声道：“这是既然你哥的选择，旁人是无从插手的。” 
　　“我今天才知道，原来天神都是这般无情的。”听谛大声吼道：“你要我眼睁睁的看着我哥被烧死吗？”  
　　“你哥刚才已经布下风神结界，他是你哥，你现在的力量全部是他的，他变成鬼降，不但能力没有减弱反而因杀戮而变强，现在他全力布下的结界，不用说是你，和我们两人之力都过不去。”涟漪死死的拦在听谛面前，半步也不许她前进。 
　　身边忽然红光一闪，滔天剑气直冲向那火幕，一剑接一剑，一剑快似一剑，杀气混着惊人的剑光，如长虹贯日，竟然奇迹似的劈开那结界。 
　　“阿修罗剑法。”在涟漪吃惊的时候，身边的听谛早就一头扎进了火海中，结界迅速封合，涟漪回过头，冷冷的看着刚才剑劈结界的人，仅仅半龙之体，怎么也不可能和天界最强的阿修罗族扯上关系，更不可能练成这剑法，可他刚使用起来的样子一点也不像是初次使用。 
　　“你到底是什么人。”涟漪冷声问，“你清不清楚听谛要是死了会有什么后果？” 
　　“在下只是一个平凡的人，所使用的剑法确是阿修罗族传授的剑法，不过是不是阿修罗剑，我就不清楚了，我清楚的是我一点也不想谛出事，劈开结界只是不想谛看见他的哥哥在她面前死第二次而已。”七夜彬彬有礼的回答，虽然面上还是一副平静的样子，但是看见听谛进去之后，火势更猛，她的眼眸还是不自觉的透出焦灼的意味。 
　　涟漪深深的凝望了七夜一眼，语气极轻缓缓道：“曾有一个女子爱上了佛，佛让那个女子轮回三世受尽情劫而达到忘情的目的，而那个女子每一世都会爱上一个眸子清澈的男子，但是男子却从不爱她，到了第三世，那个男子最终抛她而去，皈依了佛门，而那女子总算心死，在她万念俱灰之际，佛出现了，问她放下了吗？那女子看到佛才陡然发现，原来佛祖也有一双清澈如水的眼眸，她苦恋了三世的人，竟然还是佛。最后，她对佛说，我放下了，于是，佛放心的将那女子封为八部之首，永远站在佛的身边，守护佛。 
　　其实在那女子心中，说放下不等于真的就放下了，她说放下，只是想永远守在佛的身边，不让她爱的人受到一丝一毫的伤害，为了这个她甚至创造一种以生命为代价的极强剑法。 
　　那个女子就叫做阿修罗，而那剑法就是阿修罗剑。 
　　七夜帝君，我不知道你是从那里学会这种剑法，我只是想问，你把这剑法练到了极致吗？ 
　　这剑法，就算是阿修罗自己使用也只能用一次而已，请问你用这剑法，到底用了几次？还是听谛每一次出事，你都会用这剑法？ 
　　你难道就真的一点没有察觉这剑法的害处？ 
　　听谛她知道你为她牺牲了这么多吗？ 
　　如果她知道，她会高兴你这么做吗？ 
　　如果你以为这样就是为她好，等到她为你伤心难过时，我看你这个混小子怎么办。” 
　　最后一句话吼得七夜耳膜都痛了，她微怔了一会，而后淡淡的笑了，道“我能让听谛觉得幸福就好了，等到大限来的时候，我会悄悄找一个隐密的地方死去，等她找到我之后，也要过千年沧海，她成为真正龙神后，那时她应该很坚强，不会再掉眼泪了吧。 
 
　　我为她能做的，就只有这么多了，前辈，请你不要把这个秘密告诉谛，好吗？我怕她做傻事。” 
　　涟漪受不了背过身子，小声道：“为什么身上流着那个家伙血的小子都是这副德行？” 
　　七夜不在说话，只是将目光投向那火海。 
　　赤红灸热的红莲业火忘川的水面上燃烧，那一团团火焰宛如一朵朵红莲，开在水面，摇曳生姿，真奇怪,明明是无情焚毁一切的火焰,在水面飘荡时却有着如水一般的柔情,令人惊艳的姿态... 
　　  
　　雪无，一个像谜般魔魅疯狂的男子。 
　　屠万人只为来忘川找他吗？当他在南疆见到满地尸体时，已经无法形容当时惊骇。而当他赶来忘川见到他时，却止住步，无法上前一步，是害怕见到他那双空荡荡只剩下悲伤的眼晴吗？结束吧，一切让他来结束。  
　　“雪无，永远再也不会让你孤单了。”风喃喃说道，紧紧的拥住那个如同一具死尸的男子，这个男子的身心都好像空了一样，就算见到了他，也没有任何反应。火花在他们的脚边绚丽灿烂的开放，再也不用在爱与不爱间挣扎，身体心里只想着牢牢抱住这个就好了，那怕一起化成灰烬也可以一起在风中飘散。  
　　忽然一直在怀中平静的男子剧烈的挣扎起来，眼神里有着叫恐慌的情绪。 
　　“哥！哥哥，你在那里。”妹妹的声音由远及近。白色纤细的身形出现火中，醒目得如同闪电划破长空。  
　　怀中的男子狠劲的挣开他的怀抱，眼睛慢慢的变得深沉，直到一层无情的冷光布上那双眼眸，红莲的火映着纯白的瞳,嘴角露出一个妖冶清绝的笑窝，陡然，他长发如同钢丝，根根射到那个白色的身影。  
　　他的眼角猛的一跳，耳边是再熟悉不过妹妹的痛呼，他下意识，挥剑斩断伤人的发，一剑由背部刺入贯穿那人的胸膛，如水清亮的剑刃带着红色的液体暴露在空气中，直到血腥味传来，他松了手，那人就倒在了他的怀里……一双澄清的眸子望着他，带着笑意，说，“我终于死在你的怀中了，风。”  
　　风怔住了，那人沾染鲜血的手抚上了他的脸庞，用手轻轻抚过他的眉角眼眸鼻子，最后指间停在他的唇边，声如蚊蚋道：“你是……我的……” 
　　轻轻握住那只手，风无语，声音如梗在喉无法说话，似乎一开口就会忍不住嘶吼，胸口好像有酸涩的东西什么化开了一样，如果不是看见了他，这个人或许还是活在自己的世界里，清高冷傲的活着，不会在这样的年纪就死去，如果不是看见了他，也许有一天会遇上一个真心爱他的人，那个人可以带走他心底的冷，让他不在羡慕别人拥有的温暖，如果不是看见他，就不用做这么多傻事，害人害已。  
　　“对不起……无……对不起……是我来的太晚……”轻轻的吻上那人的额头，在那人耳边说着，蓦的，他将那人的灵魂从身体里抽出来，一半纯白，一半纯黑，他分开那个灵魂，将纯白的放走，将黑色锢固回那残破的身体，与之一同进入火海。 
　　“哥。”看着哥抱着那个人，头也不回走入火中，听谛轻声叫了，而哥哥却没有回头，也许涟漪说得对，这是哥哥的选择，旁人无从插手。 
　　可为什么明明可以阻止却移动不了脚步了？ 
　　她拭去眼角的泪水，这里不是她该来的地方，同样没有回头，她离开这片火海，出了这里，在不远的地方，有个人正在心急如焚的等着她回去…… 
　　  
　　直到一抹风姿飒爽的白影重新出现在视野中，七夜的心才终于平静了下来，可听谛慢慢的走到她身边后，穿过她和涟漪径直的走了过去，让她愕然不已。 
　　陡然，听谛停下了脚步，转过头，淡淡道：“七夜，我们回家了。” 
　　忽然七夜的心猛的一跳，那个秀丽的女子好像变了，风中的她身影依旧袅然,青丝随风飘扬,罗衣翩然飞舞.可是，那魔魅狂霸的白影、深沉峻锐的隼眸、低沉且富磁性的嗓音,君临天下的气质，这个女子是龙神还是听谛呢？ 
　　“谛，你哥呢？”涟漪发现谛没有把风带出来，心里不由的一沉。 
　　“我哥不在了。”听谛沉稳的回答让涟漪大吃了一惊，这红莲之火不但焚尽一切，也让听谛变了。  
　　听谛静静站在那里，孑然一生，无欲无求，无心无我，宛如大殿之上的佛祖。 
　　“谛，你答应过，要陪我一生一世的。”说罢，七夜走到听谛身边，轻握住那双冰冷如铁的双手放在胸口，用一种无言的温柔呵护着她。 
　　听谛身子一颤，立即抱住她的削瘦的腰身，紧紧环住，似乎一松手，她怀中的人就如同清晨的露珠会消失一样……  
　　见到这种情景，涟漪心底微寒，如果有一天，龙神怀中的人忽然也消失了，那会发生怎么的事情，或者说，龙神又会变成怎样一个人？  
 


红衣 



　　忘川之火烧了三天三夜才熄灭，等到火焰全部消失的时候，忘川竟如初见时一样荒凉，寂静与无声，好像从来没有被大火炙烤过一样。 
　　“原来是什么模样了，任万物如何摧残，它还是保持着它原来的样子，这就是忘川。”涟漪站在水边，目光如同夜空一样深隧，平平静静的说。 
　　“也许是吧！”听谛拔出肩头最后一根黑得诡异的发丝，皱眉看着这头发，将它放入忘川，那根发丝如同盐末般消融在忘川之水，她微怔了，凝望忘川之水，道：“为什么会这样？” 
　　“因为恨已经消失了，所以这怨恨的发丝被遗忘的力量给融化了。”涟漪淡淡道。 
　　七夜替听谛包扎好伤口，心疼的看着那愈合得极慢的伤口，轻轻涂上岚朝密制的金创药，明知道这药对龙神的作用不大，可是让她什么也不做，她会更加难受，她轻声道：“疼吗？” 
　　抬首凝望七夜，那张俊雅温柔的面庞有着让人安心气质，听谛忽然道：“七夜，我们马上回去成亲好吗？”  
　　“好。”没有一丝迟疑，七夜轻轻将听谛搂入怀中，用自己的体温温暧那总是冷冷的身躯，这个女子从一出世就没有过一天平静的日子，族人死了，哥哥死了，世间只剩下她一个，因为孤单而冷傲，因为害怕重新回到寂寞而拒绝别人的好意，其实听谛只是一个多情的懂事的孩子，一个让人恨不得放在手心里去疼爱的孤单孩子。 
　　“我们成亲，什么事都不管了，找一个安静的地方，过只属于我们两人的日子，让我为你梳头，为了穿衣，夏天为你煮荷叶粥，冬天我们就围在火炉边相互依偎，什么事也不做，听窗外雪落的声音，我们在一起，直到不得不分手才分开，好不好？” 
　　“好……”听谛的声音听起来终于开始有了温度，淡淡的，冷冷的，有如冬天冰层下最深处的水，那里虽然冰冷，可是比接近冰层的水还是温暧的多。 
　　“前辈，我们两个打扰已久，真是为你添麻烦了，如果前辈有时间，可否于下月十五到岚朝喝一杯喜酒了。”七夜拱手而立，站得笔挺如同一柄银枪，英气勃勃的说道。 
　　“龙神的喜酒吗？少见啊！这种稀奇的事我好久都没遇到了，七夜，就算你不请我，我也会去的。不过。”涟漪本来是露出笑容道喜的，可是像是想到什么一样，略迟疑道：“你确定我喝得到这杯酒吗？”  
　　听谛狠狠的瞪眼，看着涟漪像是要把对方吃下肚子，或者想把他痛扁一顿。 
　　“呵！喝不喝得到，到时候前辈来了就知道了。”七夜边将即将暴走的龙神拖走边笑答。 
　　涟漪露出一个柔和笑容看着他们慢慢走远，直到消失，仿佛自言自语道：“全天下最幸福和最不幸的就是龙神了，悠长的生命，带来的不只只是寂寞和孤独，还有怀着对爱人温暧的回忆，曾有拥有世上最美好的感情，又看见它慢慢消失在自己面前，听谛，你还不是天下最幸福和最不幸的人吗？我只希望看见你流着最痛眼泪的那一天来得晚一点，因为，七夜会心痛的，她现在承诺了一件最不可能办不到的事，心里肯定比任何人都难受，还要在你面前装做若无其事，千万不要辜负她的情啊！世上有个人如此爱你，听谛，你比别人幸福多了……” 
　　“七夜，我爱你。” 
　　“谛，你在说什么，这里风太大了，听不清你话……” 
　　七夜，我爱你。不仅是因为你的温柔和包容，而是因为你是我龙神听谛一辈子惟一认定的爱人，就算你有一天你容华老去，我也会守在你的身边，陪着你，爱你，呵护你，正像你对我做的一样…… 
　　  
　　回到岚朝，七夜宣布立侄儿元红叶为太子，并且要娶一个身份不明的女子为皇后。整个朝野上下哗然一片，帝君正是盛年，膝下无儿，后宫空虚，这在岚朝史上是史无前例的，大臣们在堂上死命苦劝，那个帝君要娶的女子忽然在众人面前现出龙形，吓得所有的人都跌倒，站也站不起来，岚朝皇室与龙族通婚已是传遍朝野的公开秘密，可从来没有听说有一任帝君娶到龙族之女为妻的。 
　　还好他们不知道龙族被前任岚帝和国师秘密灭族之事，否则动静更大，岚朝素来崇敬龙族，有龙族女子甘愿嫁给他们的帝君，简直比自己的儿子娶到绝世美人还要有面子，那里还想去反对，一个个头点点得如同小鸡啄米似的频繁，让听谛坏笑在心底，这情况她早就算到了，七夜在一旁，只是故做威严的颔首示意，心底也笑翻一片，要知道，好好整一整这些老顽固也是她一直想做的事情了。 
 

　　至于立红叶为太子的事，国家栋梁也只当龙族善妒又不能短时（以人类的时间算）怀上龙子，爱妻心切的帝君无计可施之下的权宜之计。 
　　如果他们要是知道，七夜成亲后就要退位，估计是万万不会答应了。 
　　最后是明相一句“家事，这是帝君家事，我们不便过问。”成功的给了所有人阶梯下，当然不会有不识趣的人再出现了。 
　　  
　　温柔的夜 一缕轻柔的月光透过了树枝,撒在了窗台上。地面宛若镀了银。轻轻地打开窗 一缕轻风夹杂花的清香拂面而来 深邃的天宇，星光朦胧。 
　　殿内，红烛袅袅，暗香浮动 …… 
　　白衣胜雪的女子皱着眉看着面前的红色嫁衣，不满道：“不是说好，我做新郎的，为什么还要我穿这件累赘的衣服，这些东西全部穿起来，我就不用走路了。” 
　　重过千金的东西对这个女子来说不过是一根鸿毛，她只不过不想屈于人下而已，在天下人面前，龙神下嫁，恐怕要被一群老不死的笑死，其中首当其冲的就是涟漪。 
　　看着精致无比的红色嫁衣，七夜无奈苦笑道：“我想替你穿，但是恐怕我会穿得很难看，我长这么大还没有穿过女装了。” 
　　“没穿过？”听谛轻笑，无比风雅，而眼眸闪过一丝叫做兴趣的目光，七夜明白自己要大难临头了，每当听谛这样笑的时候，就表示她非常想整人，而想整人通常是当时在她身边的，果不其然，听谛“娇滴滴”的说：“七夜，即然你这么想穿，不如试穿一下好吗？” 
　　七夜看着听谛带着几分狰狞的笑容，认命的拿着桌上的“一堆”，进了内堂……更衣…… 
　　内堂传来簌簌的更衣的声音，听谛在心底盘算等下七夜出来怎样好好的讽刺一下，让七夜彻底打消让她穿那堆的念头，等了好半天，等到她快不耐烦了，内堂传来七夜的声音，结巴道：“我看…这…这衣服……还是不穿了，我……我再为你选一些简单的。” 
　　呵！呵！到底穿成什么样子了，让七夜都紧张成这个样子，听谛忽然来了兴趣，推门径直而入，见到了身着红衣的七夜，而后傻掉了。 
　　倾国倾城，这个词是为女装的七夜量身而造的。 
　　月光下的红衣女子，芙蓉为面,秋水为骨,略微羞涩的看着听谛,她的美得如同子夜的昙花，艳丽与璀灿，微风下飞舞的长发,红色的纱飞扬是层层叠叠的花瓣，在这漆黑的夜里,那样张扬,那样鲜艳,宛如耀眼的星,闪烁着美丽的光。那是一种怎样的脱俗与绝美。 
　　“以后，这件红衣只许穿给我一个人看。”随着霸气的语气扬起的是红衣女子绝美的笑容，如花朵一样绽放在唯美的夜空,与疏星朗月辉映着惊艳，也永远镌刻在某龙的心头。  
 
 
爱人的方式 
　　狂风怒吼,雨如水瀑. 
　　在如此艰难的环境下，苗疆的密林更加诡异难辨方向，花醉流在雨幕中缓缓前行，就算法力如她的妖怪也不可能在这种奇怪的大雨中顺利的行，这雨明显是有人施术所制，而且那个人实力强到可怕。  
　　本来看到听谛和七夜两人在一起，整天忙着婚事没有时间找她麻烦，她乐得清静逍遥，索性玩失踪，那知还是被涟漪那个腹黑正太给丢到这里。 
　　“风，可能没有死。我在忘川找遍也没有找到他的尸骇，一定找到他，无论如何也要找到他，无主的鬼降，根本没有了心智，只会凭着本能杀戮。”那个整天装嫩的老家伙用空前严肃的表情对她说话，害得她想推掉这个苦差事都没有门。 
　　整整一个月，她都泡在这个诡异的地方，到现在都在都没有见风那家伙的鬼影，真是他妈的郁闷！一不小心，脚底一阵打滑，摔了个狗啃泥，“呸！呸！是不是我上辈子杀人放火无恶不做才这么倒霉摊上了这种差事。” 
　　她气恼得随便抓了地上什么东西朝远方掷去，嘭的一声，又被反弹了回来，正好弹回她的脚边，嘿！嘿～好像误打误撞找到了地方了，她小心翼翼的朝刚才掷东西的方向走去，伸出手，果然碰到一个透明的结界，透过结界，她看清楚了里面的情景，蓦的瞪大眼晴，不禁想吐，她活了一千岁第一次见到这么恶心的景象。 
　　那里面满地尸骨堆积，腐烂的，半腐烂，带着肉的骨头随处可见，但就见不到一具完整的尸体，那里每根骨肉都像是被野兽啃过的一样，嚼碎了又吐了出来，就算如此，她还看得出来，这里躺着的都是人的骨头，每一根上面都附着强大的怨气，这浓密的怨气正是这里下着古怪大雨的原因，看得里面层层叠叠十多米的厚的残渣，她的心都寒起来了，这里简直像是传说中的万人窟。 
　　雪无不是杀了上万人带着他们的怨气进了忘川，这是那些人的尸骨吗？这里面大得可以修一座岚宫了，而这尸骨多得数不胜数，绝对超过万人了。强忍着不适，她手中慢慢悠悠的长出一朵花，将这朵花插在了这个结界边，她头也不回的飞快跑掉了。 
　　忘川边，涟漪安静注视清亮无色的河水，身边的秀丽女子同样面色铁青的看着河面，缓缓道：“到底发生了什么事，你说我哥没有死，他现在在哪？” 
　　涟漪没有说话，眼眸深沉如一潭幽幽的古井，看着河面上渐渐出现的景象，在成堆的尸骨中有一个黑色的影子在动，背影看起来很古怪，一半是人的身体，一半更是野兽遍布黑色麟片，那怪物此时正捧着什么，哧哧的吃得带劲，仔细看，可以看得出是人的一截腿骨。 
　　很快的那腿骨在怪物的嘴下没了影，那怪物吃完了之后，转过身子，到处去寻找有没有可以吃的东西。  
　　“哥！”虽然是半人半兽的模样，那英俊的侧脸却很难让人忽视，曾经如风俊雅的人，现在却像怪物一样，听谛的脸苍白了，不禁道：“为什么会这样？” 
　　“这是小花用花族秘法传给我的景像，我知道事情会很恶劣，但不知道已经恶劣到这种地步，现在的风只是遵循本能行事的妖物，本是黑麒麟又是鬼降你可以想像他是多么难以对付，所以，我让小花不要接近他，只是远远的看着，他现在已经不认得任何人了，听谛，你如果不想要你哥哥如此下去，就把他封印起来吧！”涟漪说完话，并没有去看龙神表情，因为不忍，他低垂眼帘小声道：“长痛不如短痛，红莲业火也烧不死风，除了永远的封印没有其他办法了。” 
　　过了很长的时间，沉默在忘川已快要凝因的时候，听谛忽然冷冷道：“我为什么要这样做，我为什么要封印我哥，大地之上，狼吃羊，羊吃草，最后狼变草的养料，天地因为循环才生生不息，难道只许人吃动物，而不许有东西吃人吗？变成怪物也好，吃人为生也好，他都是我哥，我干嘛为了人而毁去自己的哥哥。” 
　　涟漪勃然大怒道：“这怎么可以这样自私，你还算是守护岚朝的龙神吗？” 
　　“是，我是自私，可我就是不想看见我哥一次次死在我面前，我却无能为力看着他死去，就算他现在是怪物也好，如果有人敢动他，就等于与我为敌。与我为敌者，死。”听谛冷冷说完这一句话，头也不回的离去，衣袂飘然间有种如仙的出尘脱俗。 

　　本来涟漪是气鼓鼓的，但是在听谛消失后，他的嘴角却悄悄扬起，眼眸闪烁是无所谓的光，对着空气道：“看戏看够了。” 
　　花醉流陡然出现在忘川，她噙着淡笑道：“长老，我的记忆中，你好像不是这么多事的人。” 
　　“是啊，我是不想管，只不过，对于敢对天叫板的人特别的欣赏。” 
　　“长老，你和天帝有仇呀！” 
　　“不是……是他和我有仇，凡我所在意的，他都要毁去，凡我想守护的，他一概杀死。” 
　　“听得好像他很在意你。” 
　　“对啊！谁要我曾是上任天帝了。” 
　　“！！！”  
　　“好了，别多想，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷，我们看着这一界的龙神砸烂天庭吧！真的很期待了。”  
　　“长老，你就这么确定，听谛会惹上天界。” 
　　“那是迟早的事，而且，谛的身边有一个天界都惹不起的人。” 
　　“你是说七夜。” 
　　“不是，我是在说阿修罗，天界了许有对付龙神的法子，可是却没有对付最强战神阿修罗的法子，听谛想胜过天，其实很简单，只不过，这个代价，她不一定承受得起。阿修罗最强的一剑，足以毁天灭地，不过，是要以生命为代价的。千万年的追寻，不过是为了一句话而已，阿修罗得到了，也应该回报了。”  
　　“……”  
　　“别吃惊了，也难过，小花，没有什么是完美的，这个天地并不完美，所以才显得美丽。这不是残酷，而是清醒。” 
　　“长老，如果有一天我和你一样清醒，我宁愿永远睡去，清醒的痛苦不是每个人都可以承受的。”  
　　“傻小子，不要因为结局而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。还有，珍惜你现在所拥有的。” 
　　“……”  
　　  
　　初春的风已经溶化了深冬的雪，步入竹林间，竹木脚还有一层冰没有融化,几条清澈的小溪在竹林间穿梭，竹叶上挂着冰棱，衬得竹叶更青碧脱俗的不可方物，而林间的人，几缕长发不听话的随风起舞，高贵的俊美容颜此时此刻带着温柔的神情站在竹林小筑前，看着面前的龙眠花，不知道在想些着什么？  
　　“七夜。”伴随一声略带沙哑的呼喊，白衣胜雪的秀丽女子陡然的出现在她面前，面上带肃杀的寒意，宛如死神，见到她之后，一双含威凤目竟隐隐有着痛楚，道：“让我抱一下好吗？” 
　　七夜注视面前女子，淡淡道：“就只抱一下就好了吗？” 
　　听谛抬眸凝望眼前的人，眸光里似有水花，她扯出一抹难看的笑道：“你知道我哥的事了。” 
　　知不知道，有什么关系，当小花匆匆用花朵传信给她时，她就猜到，听谛会做什么，天界不插手人间的事还好，如果插手了，听谛怎么可能袖手旁观，她如果可以眼睁睁的看见自己的哥哥被所谓天罚杀死就不是听谛了，除非是她哥哥自己放弃自己的生命，否则任何一个人都休想在这个女子活着的时候，伤害她的亲人。 
　　“对不起，我放心不下我哥，我没有把握活着回来和你成亲，陪你到一起老，七夜就算你恨我，怨我也没有关系，但是，请相信，我对你说过的每一句话都是真的，只不过，我无法确定自己能否实现自己的诺言。”  
　　七夜流着泪笑了，这个小傻瓜，该说她什么好了，知道她心中有自己，已经是世上最开心的事情，这个小傻瓜难着不知道实话说出来很残忍吗？但是，她爱听，这个女子从不曾骗过她。 
　　“让我和你一起去。谛” 
　　“不，我爱上一个人，就会爱她一辈子。我爱你，七夜，无论如何这次我也不会让我这次跟我一起去，太危险，你继续准备婚礼，我一定会回来和你成亲的。”听谛边说边将一样东西放在七夜的手中，轻轻吻上了七夜的唇，温柔的好像春风拂面一样的吻，带着浓浓不舍与爱意。 
　　听谛的身影渐渐消失在竹林中，七夜低垂下头，紧紧握住手心里东西，那一片金色的龙鳞，长在龙神最靠近心脏的地方。 
　　“你就这样放她走了，七夜。”花醉流终于忍不住从竹从里跳了出来，她告诉七夜一切不是让七夜放听谛走的。命运的齿轮一但开始转动，任何人都无法去停止它。花醉流冲七夜大声吼道：“你真的爱那家伙吗？明知道，她将为另一个而死，你还让她走。” 
　　“小花，不要让爱你的人，被你的爱所磨蚀．反过来以你的爱，让他得到力量，展翅高飞，假若真的有缘．就算分隔两地，心仍会在一起．真正爱一个人，必定以他的幸福，当作是自己的幸福．若然有人，能比你给予他更大的幸福，你就把他送到那里去．这就是我爱听谛的方式，只有成全，没有束缚，那怕她叫我去杀人放火我也会去做，但我绝不会勉强她做一件她不愿意做的事。” 
　　“你不会心痛吗？看着她自私的离你而去，留下你一个人苦苦等待？” 
　　“不，她没有离开我，因为她留下她的心。”七夜露出温柔如水的笑，紧紧手中的龙鳞，淡淡的说：“我要准备婚事，现在紧缺人手，你若是我的朋友就留下来帮帮忙吧。” 
　　“……”  
　　花醉流发誓，她活了这么长的时间，今天无语的次数是最多的，为何她每次都无言以对。 
　　“那是你没有真正爱过，小花。”七夜带着淡笑了然的对一脸郁闷的花醉流说道。 
 
苗疆的密林之中，秀丽出众的龙神看着在尸骨堆吃得开心的黑麒麟，晶莹如雪的面容挂着一抹从容安宁的浅笑，远方雷声滚滚…… 
　　“这次轮到我守护你了，哥哥。” 
　　再次温柔笑了，指间金光一闪，这个地方的结界立刻加牢了不止百倍。 
　　金色巨龙穿过结界，朝着天雷的方向飞去。 
　　  
　　七天后，岚帝大婚。 
　　大殿之上，只见岚帝一身倜傥的红衣玉树临风站在大殿之上，其姿俊美如神，风姿过人。 
　　只不过，本应站他身边位置的应该是一个美丽女子，不知道为何变成了一个邪气的美男子。 
　　“她会来吗？” 
　　“一定会。”  
　　“要是不来怎么办。” 
　　“……我会等到她来为止。” 
　　七夜凝望天空，时间慢慢过去了，天空由湛蓝的色彩变成最深沉黑色，点点银星点缀在那里，宛若亿万颗银尘，在万古黑暗的天穹中，有了这么多银色微尘在漫天的闪耀着，七夜轻轻开口道：“一颗，二颗，三颗……” 
　　满朝文武，还有小花忽然静止不动，不发一点声音，安静听着岚朝的帝王数星星，有的喝起小酒巴，有的低头沉思，曾经年经过，曾经懵懂过，也曾经有过这般深情，所以不会不明白，帝君现在的感受，让他们一起等吧，等着岚朝的王后，等着王的爱人回来，等着王得到属于他自己的幸福。 
　　“二万九千七百零一……” 
　　“启明星都出现了，天要亮了，七夜，别数了，她不会回来了。那样的天雷，谁也敌不过，就算她是龙神也一样。” 
　　“二万九千七百零二……” 
　　“七夜，别数了。” 
　　“二万九千七百零三……” 
　　听着七夜数着星星，自己的鼻头都也些酸了，他妈的，自己老妈死的时候都没有掉过的眼泪快被这浑帐家伙惹得掉下了…… 
　　“七夜，对不起，我晚了。” 
　　花醉流听到这个声音，和在大殿之上的所有人一样，都瞪大了眼睛，他们看见一条血色的巨龙出现在岚朝的上空。  
　　“听谛，是听谛。七夜，你傻了，那个是听谛啊！七夜……” 
　　刚才站得笔挺的人陡然倒下了，花醉流想去扶，却被一股巨大的力量抛了出去，下一刻，俊美如神的七夜就落到一个浑身是干涸血迹的女子怀中。 
　　“是我，是回来了。”记忆中霸气的声音从来没变过，七夜竭力去抚摸那张满脸血迹的清秀脸庞，“怎么了，你怎么了，七夜，我回来了，我保护了哥哥，我扛下九天神雷，再也没有人可以伤害我哥。”  
　　“那很……好。”七夜视线渐渐模糊，身体热热的，是那个人的体温吧！ 
　　“七夜，怎么了，你怎么了” 
　　耳边声音也越来越远…… 
　　“她力竭了，如果不是要见你，她根本撑不到今天。”涟漪平空出现，淡淡道：“她要我带他去天界，结果，到了天界，她差点就杀了天帝，本以为会这样做的人会是你，这家伙却比你更冲动，九天神雷一但启动，就无法停止，要不然她真的会杀死天帝阻止天帝继续降下天雷。” 
　　“是阿修罗之剑吗？”听谛失魂落魄说出这句话，经过两次天雷，她的力量开始全部苏醒，只要侧耳倾听，就会听见风中的精灵告诉她想知道的一切。 
　　如果这能力早一点觉醒，她就不会留下七夜一个人了。 
　　而现在，她就算知道了，也无能为力。 
　　她哭了。  
　　她握起七夜的紧紧攥住的手。  
　　她把那只手轻轻的掰开。  
　　那手里，是一片金色的鳞片。 
　　最凄凉最弄人的，不是你知道失去所爱的那一刻， 而是你还在徘徊， 犹未知道爱已经失去。 
　　“七夜，我想要和你一起慢慢变老，也愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑，那无忧无虑的笑容，我爱你..我爱你..我永远爱你....你是我今生的...新娘...所以，醒来，求你睁开眼睛 ....”听谛搂着七夜渐渐冰冷的身躯，喃喃道，更残忍的事，在她面前出现的，七夜在她的怀中忽然化成一阵轻烟，慢慢消失在空气中，“七夜……” 
　　“吾皇！！”  
　　耳边是龙神撕心裂肺的狂吼，涟漪紧紧咬住了唇，身影淡淡也消失空气中。这种影像就算预见也不愿亲眼看到。  
　　花醉流偷偷得转过头，流泪。  


养女沐红衣 



　　抬头望天,天遮不住我的眼。 
　　低头看地,地埋不了我的心。 
　　惟有那白色的身影，占据我的天地，为什么那个人却始终不肯看我一眼。 
　　是心碎了，还是神伤了，活在世上的人儿，像一具活着的尸体，没有呼吸，没有心跳，只有那眼角的泪滑落个不停。 
　　“七夜……”那个人在叫着谁的名字，为何我一听见他(她）的声音就心痛,看不清那人的模样,听不清那人的声音,不知道那人是男是女,只知道,他(她)一出现我的梦里,悲伤莫明的为了梦中那个看不清也触摸不到的人。 
　　“红衣，你几岁了。” 
　　“十一岁了。” 
　　我这才忆起，我还在族长的面前，等候族长的发落，犯了错的鲛人，要被流放到人间，离了水的鱼儿，只会渴死，可我不在乎，一点也不，我在乎的是，我是否能见到总在我梦中见到的那个人，我在海里找不到，就去岸上找，那怕变成鱼干也无所谓，因为我知道，见不到那个人，我才可能会真的死掉。  
　　“十一岁，原来你这么大了，红衣，你是想去岸上对吗？所以才会去碰龙神的鳞片。” 
　　族长是一个温柔的女人，一双如海深蓝的眼眸看着我，等待我的回答，我想我让她失望了，她最疼爱的孩子最有希望成下一任族长的孩子只是一心想离开这片深蓝而已，原来族中的圣物竟然是龙神的鳞，有了它就算离了水也不怕了，低头看了一眼，掌心的那一片金色的鳞片，无缘无故想握紧手，不想放开。  
　　我看着族长，很认真的点头，低声道：“对不起，族长，我想去找他（她）。” 
　　族长无奈的对我道：“还是忘不了梦中的那个人吗？如果找到他又怎么样？” 
　　“不知道。”我轻轻道：“只是想去找到他，不管付出怎样的代价我只想找到他。” 
　　从小带大的孩子，族长不会不知道我倔强的性格，所以，她只是轻轻轻的叹了一口气，温和道：“自已保重，红衣。” 
　　我点点头，轻轻摆动火红的鱼尾，拔开深蓝色的海水，朝有光的地方游去…… 
　　  
　　走出了岚宫，外面的风迎面吹来，原来已是暮色渐起的时分。  
　　风掠过耳际，宛如低语。那一瞬间，龙神的眼里有罕见的悲悯。 
　　“这么快就过了千年吗？即然，你生在深海，为什么不安安份份的呆在那里，为什么还要来找我，难到我害你还害得不够吗？”龙神小声的低喃，几乎没有人听得见她说什么。 
　　所有的人只看见秀美的龙神大人陡然现神龙真相，朝着北海的方向匆匆而去。 
　　“听谛，她怎么会走得这么匆忙。”宫廷女官吃惊看起一年不来朝，来朝就走掉的龙神，这样也叫护国龙神吗？  
　　“如果你看见了雪剑风，你会和她一样的。”花醉流一脸酸意的出现在忻之湄身后，英俊邪气的脸黑得和锅底一样，为什么和风那家伙一起救人，被救的女子会爱上风而不是他，他那里不及那个整天作世外高人状的家伙了。 
　　“在听谛心中，原来也有那样一个人吗？我还以为，龙神是无情的。”宫廷女官－－忻之湄怔怔道，这一次她罕见没有和花醉流吵起来，而是望着听谛离去的方向淡淡出神。 
　　  
　　游到的岸边，发现四野无人，她放心的取出早已经准备好的匕首，只需要一刀下去，剖开鱼尾就可以变成人的样子，微微犹豫一下，她闭上眼，狠狠的划了下去，离开水的不适，硬生生把自己分开两半的痛苦，她忍下了，额头上大滴滴的汗珠流下来，脸色因为失去血色而苍白。 
　　“你在干什么？”让她浑身一震的声音忽然出现在耳边，她急急回头去看，一个白衣胜雪，带着冰霜般冷酷的秀丽女子站在她身后，那双似是熟悉而又陌生的高傲眼眸，里面有熔岩般怒火，恶狠狠的看着她，凶得好像要吃人一样。 
　　奇异的是，她却不觉得害怕，那个陌生又熟悉的女子早就几步来到她身边，伸出手，她轻轻拉住那女子的衣角，嘴唇颤抖慢慢道：“找到……你……” 
　　头一阵炫昏，再也撑不住了，她昏倒前只记得鼻端有一阵熟悉的淡淡香味扑面而来…… 
　　女孩说的话就像一把利刃穿透了听谛的胸膛。 
　　仿佛永无止尽的痛楚一下在体内爆发开来―― 
　　“为什么这么傻？”听谛忍不住吼道，犹记得千年前这个人在怀中冰冷消失的感觉，不要让她再感受一次锥心之痛了。  

花醉流的屋门再一次被人踢破了。 
　　看着龙神一脸狂意带着快要疯的表情冲进她的屋子，花醉流真的怀疑自己会不会被这头暴走的龙给吃掉，再看在她怀中抱着的孩子，一向邪邪笑着的面容居然也有了惊慌的神色，那孩子浑身是血，奄奄一息的躺在听谛的怀中，见到那孩子无力垂下手臂，展开手心的里的金光闪闪的鳞片，再不知道这孩子是谁，她去买一块豆腐撞死得了。 
　　“还愣着干什么，我的力量她承受不起，你花妖的妖力用来冶伤是最好的，快点救人。”听谛吼声终于把花醉流从呆若木鸡的状态中解放了出来，她慌忙的接过听谛怀中的孩子，却发现怎么推不开听谛的身子，不禁急道：“你抱着她不放干什么，你想又死在你面前吗？” 
　　听谛这才发现自己的正牢牢抱着怀中的女孩不放，怔了一会，才慢慢的松开手，被花醉流一把推去屋外。  
　　“那个人到底是谁，可以让龙神脸色大变。”冷嗖嗖的声音从旁边传来，听谛勉强的敛起已经乱了的气息,将视线放在不知何时出现的妖美少年的身上,绝美的姿容,冷若冰霜的眼神,她已经恢复平时的波澜不惊的样子,淡淡道:“冷寒烟，我与你的承诺只是帮助元烈登上帝位而已，我该做自当会去做，不要打我身边人的主意。” 
　　冷寒烟微弯嘴角，勾勒一个让人心寒的笑容道：“想不到强大如你也是有弱点的，作个交易如何？”  
　　“你又想干什么。”听谛冷冷的问，这个少年说是妖怪都不稀奇，天生喜欢杀戮和鲜血，年仅十四为岚朝首辅，虽说是一人之下，万人之上，但如果他真的听岚帝的话，就不会杀光了岚帝的哥哥们，把善良的岚帝蒙在鼓里。 
　　“我要求的很简单，就是请你不要离开岚朝，因为这里还需要你。”少年冷相难得把口气放软的说道，跟这个女子相处这么久怎么会不知道这女子看似无情实则多情的性子，如果威胁她，她真的放下一切不顾而去。  
　　“留下干嘛，嫌岚朝还不够大吗？你还要背负多少罪孽你才肯收手，元烈那傻小子知道会怎么样，你没有想过吗？”听谛轻轻叹气，为了岚帝元烈，冷寒烟什么事都做得出来，那怕万劫不复，杀岚帝皇族，平定苗疆，大败四海，这三年，岚朝就像是冷寒烟手中的木偶，指东打东，指西打西，在冷寒烟身上远远看去，都看得冲天的怨气，下了地府，冷寒烟就等着被永远囚地底不得超生。 
　　冷相俊颜微怔，黯淡的黑色双眸中没有表情，手指却不易觉察地握紧。 
　　“没有关系，他不会知道的。我只问你答不答应。” 
　　“我有的选吗？”听谛看着天边白云苍狗慢慢滑落，“龙神的承诺，不会改变。” 
　　一时间两人都不说话，记忆飘到很久以前，还记得龙神的兄长轻笑，秀美的容颜隐隐带着血腥，缓缓道：“帮我毁了一个人，我和听谛一起帮你夺取天下。” 
　　答应之后，就是血腥了。 
　　一个黑衣的高大身影急匆匆朝这边掠来，见到听谛，焦急的摇晃的听谛肩膀，道：“听姑娘，烟说你要去杀龙腾的皇帝是吗？” 
　　看了一眼，冷寒烟，后者有着超越年龄的冷酷，听谛装做漫不经心推开岚朝君武帝－－元烈的身子，微笑了一下，眼神却是黯然的，“是。” 
　　“为什么？听姑娘为什么你会去做这种事，你是龙神，任何人都无法勉强你做不愿做的事。”高大英挺的岚帝，她在那双眼睛找得熟悉的东西，龙族的血脉，在这个人身上完美延续下来，就算不是答应的冷寒烟，她也会杀死任何对岚帝不利的人，因为他与七夜流着相同的血。 
　　“密谋要杀你的人，都要死，你的命不是你一个人的。” 
　　丢下这一句话，听谛看着元烈先是瞪大眼睛，而后无力闭上，不见半分战场上的英勇，颓然的走了。  
　　“烟，听姑娘，不要让我恨你们。你们对人好的方式太让人难以接受，难道你们从来不会去想他人的感受么？”岚帝喃喃低语，眼神里有一种无奈的神色， 
　　听谛和冷寒烟同时霍然一惊：不知为何，岚帝那种蕴藏着千言万语却缄口的表情里，隐约有什么都明了的意味。  
　　不同的是，听谛想起七夜，冷寒烟想起自己的最大的弟弟，此时身在龙腾，伴在龙腾太子身边的冷傲世，因为那两人都对他们说过同样的话。 
　　“不要让我恨你，谛。” 
　　“不要让我恨你，哥。” 
　　听谛目光如灼的投到紧闭的房门上，千年前那一日，她获得了身为听谛的力量，却失去了七夜的那一天，曾经在心底发誓再也不进入七夜的生命，所以看着七夜转世一次又一次，而不相见，看着七夜每一世都在苦苦寻觅自己的踪影，她是龙神本来就该承受永远的孤独，可是，找不到她的七夜呢？ 
　　而七夜……七夜啊，你又该怎么办？ 
　　一次次和我分开，堕入轮回，受永生永世的痛苦，我不愿意你受这样的苦，宁愿与你永远不相见，你为什么来找我？ 
　　直到花醉流一脸苍白从屋里出来，听谛一直没有离开而低头坐在屋门口。指甲却深深嵌入手心里，割出满手冰冷的血，一滴一滴无声落在地上。 
　　“她救回来了，你打算怎么办？”花醉流有气无力的问着。 
　　听谛抬头，满目的宁静和悲哀，身边一直未离去的冷寒烟忽然道：“让那个女孩进宫吧！元烈需要一个美丽的妻子。” 
　　“不可能。”听谛震了一下，看着身旁的绝美少年，“她将会是我的养女，我龙神的孩子。” 
　　“听谛。”冷相的眼里有一种深沉的表情，沉缓道：“不要忘了你说过的话，她是你的孩子，而不是爱人，你可以给的是有限的，而不是身为龙神的全部，我不希望看见你死，就算强大如你，也有死穴的，现在她已经出现。” 
　　深深的看了一眼，冷相终于离去。 
　　“这算是忠告吗？他的心总算不全是冷的。”花醉流在一旁懒洋洋的说。 
　　“她怎么样？”听谛没有接下花醉流的话，问了问自己却关心事。 
　　“快醒了吧？”花醉流同样看了平静如常的龙神一眼，识相的离开了。 
　　听谛待两人都走远了，也没有推门进去。 
　　而门却忽然开了，走出一个红衣少女，不同眉眼，相似的神情，笑容犹如昨日重现，温柔的目光洒在身上，让她只会睁大眼晴贪看那张不一样的容颜…… 
　　她一直一直的望着，望着那个从很久以前开始就眷恋着的那个人，忽然间泪水夺眶而出，洒落在地上――这一生，原来就是这样完了。做龙神的代价比她自己想像的更大了。 
　
夕颜 



　　夜深如水，黑的夜和海一样，沉默而温柔。 
　　微微夜风拂来，给她完全不一样的感受，对着在面前沉默掉泪的女子，她不苟言笑的表情，给人难以亲近、无比傲慢的深刻印象，特别是一双墨黑的瞳，尖锐凛冽的视线彷佛一柄利刃，可杀人于无形，就算在流泪，也不会显得软弱，她很难形容这个女子给人这种奇怪的感觉。 
　　“你是谁？”红衫少女轻声的问出了这句话，却发现那双高傲的眼眸有着难以掩饰的……伤。 
　　白衣女子缓缓道：“我叫听谛，记清了这个名字吗……孩子。” 
　　为什么叫她孩子，她一点也不喜欢听这个高傲在夜中犹如明月的女子叫她孩子，虽然她真的只有十一岁，但是，她却清清楚楚的感觉到，当这个女子这么叫她的时候，好像把一些她还没有明白的东西给斩断了。  
　　“不要叫我孩子，我叫红衣。” 
　　听谛没有说话，一如平常面无表情，泪早就被风吹干，此时，她的目光竞让红衣觉得害怕，那是怎样的目光，想拒绝一切情感的冷酷的目光，她原来不是这个样子的，红衣在见到听谛这样的目光时，居然生起这样的念头，连她自己都吓了一大跳，自己见过她吗？ 
　　“从今天起你就是龙神养女，你会过得很好。” 
　　白衣女子转过身子，只留一个孤寂的背影给红衣。 
　　“谁是龙神？”红衣不知道自己为什么要这样问，她也不知道自己的心里在害怕着什么。 
　　“呵！”背转身子的女子似乎在轻笑，轻声道：“红衣，你说谁是龙神了？” 
　　“是你吗？”红衣的心狠狠揪动了一下，此时此刻她有一种想抱住背对着她的白衣女子的感觉，想好好感受那人身上的温度，那人好象一身冰雪了，吃了很多苦吗？她很想这样问，结果问出口却是“为什么要收养我，我是鲛人，落泪成珠的鲛人，我会为你带来很多麻烦，你不怕吗？” 
　　“那就让你一生都不要流眼泪好了，那就没人知道你是鲛人，就算有人找麻烦，也要想想我是不是他们惹得起的，你今天早点休息吧，我还事要办。明天来接你。” 
　　我想和你一起去，心中的话还来不及说不口，就被陡然变成金色巨龙的白衣女子吓到了，她真的是龙了。  
　　“听谛。”扶着门框，红衣抬起还嫌稚嫩的脸庞，看着天际重复了一遍，眼神有某种变化。 
　　她将手放在胸口正中，蹙眉，仿佛那里感觉到细微的疼痛。 
　　头又疼了，听谛……听谛。她一遍遍的回忆起那个名字主人的音容笑貌，慢慢和梦中的那个人重叠，直至重合，是她吗？ 
　　在自己梦中一直在哭泣的人是她吗？ 
　　痴然的望着天空，似乎很久很久以前，她也做过这样的事情，数着星星，等着一个人的归来…… 
　　  
　　漫天的流火，仿佛天穹的星辰在纷纷坠落。 
　　龙神在龙腾国的上空飞舞。 
　　所有龙腾人都看到这景象了，同样也沸腾了。 
　　在龙腾宫的角落，站着两个同样修长的身影，不同的是，这个两个人，一个似水，一个似剑，刚柔相济，却是同样的有着担忧的神色。 
　　温文蕴籍男子轻声道：“那就是龙神吗？好可怕的力量。” 
　　“是啊，很可怕，所以，龙吟风，我们的太子殿下，等一下不管发生了什么样的事都不许出去，这条龙是来杀人，我感觉到她身上杀气。”另一个青年，不，恐怕远远知称不上青年，只能说他是一个少年，一个长得异常高大的俊美少年，眉目似剑，身形似剑，目光似剑，整个人都一把出鞘的宝剑。  
　　龙吟风苦笑道：“我在你眼中，就这么柔弱吗？傲世将军。” 
　　冷傲世摇摇头，眼神温和而坚定的说道：“龙腾可以没有帝君，但绝不可以没有你。你不可以有事，因为你是我惟一的王。” 
　　龙吟风眼睛如同两轮皎洁的明月，一瞬不瞬地看着这个出类拔萃的少年，温和从容，突然记起一个问题当年他从街头捡回来的小乞丐已经变得这么出色了吗？ 
　　“你也不许有事。”因为你也是我的惟一，我要成为龙腾帝君的惟一的理由，让你站在我身旁，成为龙腾最出色的元帅。 
　　冷傲世轻轻含首，身影转瞬消失在空气中。 
 

　　留下龙腾太子一人在黑暗中，凝望他的背影出神。 
　　  
　　飞上天空，任意的遨游，无拘无束的代价，是心如死灰的沉痛。 
　　降下云头，做的却是自己最讨厌做的事。 
　　龙腾的皇宫，冷清得让人感叹了。 
　　“为了恭候龙神大架特意清空场地了。让龙神大人失望，还请见谅。”冷傲世凝神屏气的出现在龙神的面前，面前的龙神与他想象中不同，原以会是一个倾国倾城的女子，原来只是长得端正秀丽而已，这样的女子，在龙腾王的随便一抓都是一大把。 
　　但是，冷傲世很快就知道自己错了，当这个女子随意看了他一眼，他才发现自己浑身都是冷的。 
　　那女子只是站在那里，就有一股威严铺天盖地的席卷而来，这样天地间独一无二的气质，令日月都为之失去光彩。  
　　如果说自己身上的杀伐之气是冷冽的北风，这个女子就是让天地的为之变色的狂风。 
　　他真的失去了信心。 
　　可以拦得下这女子吗？ 
　　而就在此时，那女子却缓缓向他走来，他悲哀的发现自己的身体无法动掸，任人宰割的感觉原来是这样的。  
　　可是手中的剑还是动了，明知道自己无法拦住这个女子，却不能什么事也不做。 
　　当的轻脆一声，他的剑被夹在两只纤细手指之间，下一秒，整个人都被掀飞，腾空而起，然后重重摔在地上，大概全身的骨头都断了吧。 
　　他眼睁睁看着龙神一副在花园散步的自若神情步入龙腾皇宫，然后，那里一阵兵荒马乱，火光四起，当龙神再走出来的时候，里面却再没有一点声音。 
　　自己最在意的人被龙神随意拖着，像沙袋一样丢到自己的面前，但奇迹的是，那人除了狼狈了一些却没有一点伤。  
　　“她是来杀我父皇的，不是来杀我的。”龙吟风淡淡道，身子坚定挡在龙神面前，不让靠近冷傲世一步。  
　　“原来他在意的人是你。你也值得他如此对你，有勇气对我出剑的“人”不多了。”龙神的神情一如刚来时的平静，就好像刚刚散了一下步然后回来一样，说着不知是夸冷傲世，还是贬他的话。 
　　不为所动的是龙吟风，他冷冷道：“为什么不连我一起杀掉，你杀我父亲，不怕我寻仇吗？” 
　　“你不会。”龙神同样冷冷道：“因为那是一件蠢事，聪明人不会做。” 
　　龙神越过这两个人，站在星空之下，淡淡道：“你的国家还需要你。自己保重吧？” 
　　秀丽的女子倾刻之间化做巨龙，巨大而优雅的身影悠悠朝天边飞去。 
　　龙腾皇宫的大门在龙神离去那一刻，轰然崩溃了，满地的血红印入了冷傲世的眼睛，剌痛了他的心神，龙神出来的时候，身上白衣依然还是白衣，没沾上一点尘埃。 
　　原来所有的血都留在这里，地上到处那些被绞得粉碎的躯体，肉沫横飞，已经找不出一点人的模样。  
　　“死的都是父王的人。” 
　　见到这样景象犹如地狱景象还是一如住常的太子，让冷傲世情不自禁的多看了几眼，不一会儿，他也收回了吃惊的眼神，转为平淡，冷静道：“龙神是想你登上皇位了。” 
　　“我知道。但是，我不能这样原谅她了。”龙吟风低声道。 
　　“你的父王整天就想着杀你，他那里像一个父亲。”冷傲世忿恨道，不期然对上一双带心疼的眼睛，马上住嘴了。  
　　“我不想原谅她，是因为她伤了你，为什么要这样傻，明知道打不过，还要对她动手，不怕小命没有了吗？”龙吟风生气的大吼，他的生命已经一片苍白，只剩下冷傲世在他身边，不至于让他疯掉，步入和父王一样六亲不认的后尘。这个傻瓜到底明不明白，他的重要，就像阳光一样，如果消失，他会在寒冷的夜晚冻死的。 
　　“我怕她伤了你。”如剑犀利的少年难得带着一丝知错了的口吻，低声下气的说话。 
　　“你傻啊！”龙吟风似是低喃，失神说道。 
　　一世的缘份是不是从两人相遇的那一刻时就定下了，不管日后如何，有他在身边就好，龙吟风在心底思量着，衣袂飘然间，恍若出尘的仙人。 
　　而一年以后，正是这个轻袍缓带、与世无争的贵公子，让龙腾国力强盛到足以与岚朝抗衡。  

    
繁花似水 



　　西方阊阖风起,夜正浓. 
　　原来杀人是一件这么简单的事，眨眼就做完了。 
　　身上没有沾到一滴血，却觉得自己不干净了。 
　　“啊，你回来了？” 坐在大殿的门口，孤独地数着星星，怔怔看着那一片银色的光河。等了许久许久，终于听到了熟悉的脚步声，少女乍惊乍喜地回头，眸子黑白分明，清澈见底。 
　　“你的衣服怎么破了？”看到在月下走来的白衣女子，红衣蹙起了眉头，心疼地拔下头上尖细的簪子、用黑色的秀发为线缝补。长长的缨络从清丽的脸旁垂下，而那样甚至有一些稚气的脸上带着幸福的神情，隐约有些娇憨。 
　　听谛甚至能感觉到她轻轻的呼吸，宁静而美好，充满了白芷花的香味。 
　　“谢谢。”短促的两个字说出口，她才发现自己的声音在颤抖，“为什么不睡。” 
　　红衣低着头，看着听谛白衣那道用黑发缝补的口子，忽然觉得，这黑色的口子好像一个伤口，不禁小声道：“痛吗？” 
　　听谛浑身一震，然而一想曾经温}的躯体，在怀中变冷的感觉，她就仿佛被烙铁烙痛，眼睛瞬间暗下来！  
　　她不动声色轻轻挪开身子，冷冷道：“死得又不是我，我痛什么？” 
　　听到这样任性而又无情的话，红衣只觉得心疼，她轻轻握住龙神的手，那双手纤细而修长，白而细嫩，一点也不像会杀人的样子，因为这双手本来就不是用来杀人，她将这双手紧紧握着,忽然低下头,怜惜的吻了一下,她可以感觉到这双手的主人因为她的碰触而轻颤,却依然没有把双手抽回去。 
　　抬起头，看到一双写满悲伤的眼眸，她慢慢的靠近龙神，靠得极近，才发现，龙神的脸庞从额头到下鄂有一道浅浅几乎看不到了的伤口，是谁在龙神的脸上留下这样的伤痕，她的心好痛，轻轻吻上那道伤口，额头，眉心，脸庞，嘴角，龙神的身子在微微抖着，慢慢盍上那双明亮的眼，任她吻着，表情像极了一个孤单的孩子。 
　　“七夜……”熟悉的声音，熟悉的名字，龙神无意识的低喃。 
　　她的心一阵狂喜，原来她要找的人真的是她，随后，又猛的揪痛，为什么不早点找到她，害她一个人孤单了这么久。 
　　如此苍白的面容，柔弱无助的样子，一点也不像白天看见的如同君临天下的女子…… 
　　“我不走，我不会离开你了，谛……不走了。” 
　　如水的月光流泻了一地，空气中隐隐飘荡着一种淡淡清冷的香味。 
　　她凝望这张端正秀丽的脸，久久不语了。 
　　对方也看着她，眸中流转着千万神情，似是沧桑，似是悲凉，似是狂喜，似是绝望…… 
　　“我不会让你再离开我。不会……” 
　　千回百转的情绪中，就是没有一种叫后悔的。 
　　爱上一个不能爱的人，是对是错，红衣并不清楚。 
　　夜风微凉，吹冷了身体，心却是火热的，拥有彼此，不在乎天长地久，只在乎此刻。 
　　爱得纯粹，反而没有负担。 
　　之后，所有的人都感觉龙神变了，就好像天上的仙人忽然谪落凡间，沾上人间的烟火，虽然高傲依旧，冷漠依旧，但是却会让人感觉她温柔了许多。可能她原来就没有表面上那么冰冷吧！ 
　　一年后，长风吹起，西北望，战火起。 
　　岚朝，龙腾，四海，都空前的强大起来，岚朝王元烈，宰相冷寒烟，，龙腾王龙吟风，元帅冷傲世，四海王冷乱魂，大将军燕南薰，这些人本来就不是甘于俯首的。 
　　长达十年的战争，有着龙神庇护的岚朝占据绝对的优势，岚朝收复了在千年中被他人占领的土地，一时版图扩大三倍不止。 
　　没有再敢打岚朝主意，天上，龙神巡视，地下，岚朝的金戈铁马在等着。 
　　朝上有冷寒烟这样枭雄甘于为相辅佐，朝下，无知山庄的产业早就遍布全国。 
　　无知山庄，清泉竹林，一片安宁。 
　　无色亭内，两个女子一坐一站，站着的女子美得倾国倾城，奉荼的手心有着一片金光灿灿的鳞片，勾唇一笑，绝美的好似天边的霞光，而坐着的女子，一脸悠然的表情，身上隐隐散布的气势却不得不让恨不能退得远远才好。 
　　一头银发高大英俊的岚帝，来到无色亭时，也不禁小小的咋舌。 
　　龙神看见他，表情马上变得很难看，低声吼道：“你，不要没事，就跑来我这里蹭酒喝。滚回去，陪你的冷相处理“朝政”，我还不想我的地方被冷寒烟折成废墟。” 
　　一提到冷寒烟，元烈的脸色就惨淡起来，一声不吭的往回走。 
　　“王，如果不弃，红衣这里有刚酿好的醉生梦死，不妨一尝。”柔软的声音留住了元烈的脚步，他带着苦笑，道：“麻烦红衣姑娘了。” 
　　听谛狠狠瞪了元烈一眼，看着红衣的目光却是温柔的，这样情景让红衣不禁脸红，浅浅的看了龙神一眼，她轻轻道：“刚酿好的，本想让庄主先尝的……” 
　　“我说过，无知山庄的事一切有你作主，酒是你酿的，你想给谁喝是你的事。不必跟我解释什么。”  
　　听谛虽然说得无所谓，可是狠狠瞪岚朝帝君的“目力”一点也没有减弱。 
　　红衣浅浅的笑了。 
　　一旁的元烈忽然道：“听姑娘，可不可以告诉我，烟为什么要杀光我的族人。你为什么会帮他这么做，雪卫为什么会去执行这个命令。” 
　　原来跑来喝闷洒是为了这个，听谛一脸淡然道：“怎么，不想见冷寒烟了，因为他的残忍吗？你救他时，就知道他是这样的人，现在才后悔会不会太迟了。” 
　　元烈如被雷击，失神道：“是啊，我知道烟无情，但是我不相信他会害我和我的家人。” 
　　是啊，冷相就算伤尽天下人，也绝舍不伤你。 
　　听谛微微蹙眉，随即放开，道：“冷相对你的感情，你到现在还无知无觉吗？元烈，你很笨了。”  
　　“什么。”元烈一脸不解，看得听谛又微微皱眉，道：“红衣，去拿醉生梦死吧，这种家伙醉死算了。”  
　　红衣轻轻道：“王，他不是不明白，而是对冷相的感情浓厚得自己也看不清了。” 
　　元烈是这样，她自己又何尝不是如此 
　　听谛身体微微一震，马上冷硬道：“红衣，去拿酒吧！不要让王等太久。”  

  童贞 
　　轻烟袅袅，红烛息泪。 
　　氤氲的水气在屏风内的浴桶中，龙神闭着眼，沉思着，忽然，屋门嚓咔一响，然而轻轻掩上，轻柔的脚步声慢慢来到的浴桶前。 
　　红衣略有几分羞涩的看着浴桶中的女子，那个正在用布巾擦拭着脸上烟火气的女子有着狭长冷锐的眼睛，眉眼还是端正秀婉的模样，可眼神却完全是冷酷镇定的。 
　　然而，那种冷酷里，却有一种让人托付生死的力量。 
　　黑发如云披散在那白玉一样无暇的肌肤上，明明是女子柔和的曲线，却隐隐有着傲视天下的力道。  
　　“这个时候来找我，有事吗？”听谛从浴桶中出来，穿上白衫，出浴那一刹那，红衣不知道为何心跳加速，狼狈的闭上眼。 
　　“怎么了。”听谛的嗓声见起来比平时要低沉，虽然还是悦耳动听，但是却有说不出惑乱人心的味道。  
　　她勉强收扰心神，把手中端着的酒坛放下，轻声道：“这是刚酿好的酒，请庄主品尝。” 
　　才抬头，却闹个大红脸，庄主在不知什么时候走到了她身边，散发衣衫不整的庄主她真的是第一次见，近看庄主的面容，这张熟悉的面容因刚刚沐浴而泛红，从额头到下鄂的浅浅伤痕，不但没有破坏这张脸完美，反而有种让人说不来的魅惑。 
　　“为什么不敢看我？”不但形状完美的红唇吐出这样霸道的话，庄主的手还扣住了她的脸蛋，用比平时更加灼热的目光看着她，她几乎快忘了怎么呼吸了。 
　　“为什么对元烈那个臭小子那么好，醉生梦死我都没有尝，你却先给那个臭小子先喝，是不是太不把我这个庄主放在眼里。” 
　　让她在这种情景下怎么回答，她都不敢看着庄主的眼睛了，那双眼眸在平时狠戾时，连冷相也不敢轻易对视，更何况是一直被庄主细心呵护的她，庄主从来不曾在她面前流露自己这一面，太反常，反常的让她觉得现在过来赔罪是个错误。 
　　“嗯，庄主，王的样子看起来很伤心，我只不过是不想看见他那个样子而已。”好不容易找回自己的声音，尽全力说完这句话，可是庄主的脸色看起来比之前更加难看，暗炎般的火热目光在她脸上凝视，不知在审视什么？ 
　　过了好久，庄主的眼神变得复杂起来了，似是不甘，似是挣扎，她慢慢吐出一句话：“你喜欢上了王吗？如果是，我替了你杀了冷寒烟，有他在，你们不会幸福。” 
　　红衣瞠目结舌，没想到庄主会说这个，居然会误会她和王，王是很不错，但是比王还好的人就在她身边，她为什么会喜欢别人？ 
　　“果然吗？”为什么庄主的声音听起来有些颓然，“元烈真的不错，心地善良，武功高强，很配你了。”  
　　庄主松开了手，坐到了床边，端正的容貌已经没有了表情，只剩下淡漠，那种初见时，什么也不在乎的淡漠。  
　　红衣身体一震，她刚才做了什么，为什么庄主问她时，她没有回答，这不是让庄主误会的更深吗？  
　　“不是的，庄主，我并不喜欢王，王对我来说是一个很好的朋友，我喜欢的人是……是……”红衣绞紧红艳的唇，对上那双带着疑惑的眼眸，慢慢道：“我喜欢的人，是你。一直是你……” 
　　庄主惊惶失措的瞪大眼睛，看到庄主的反映，红衣不禁苦笑，原来是自己一直自以为是，这个高傲的谁也不放在眼的女子，怎么可能会爱上别人了。 
　　她失望的转过身子，想马上离开，一个人静静呆一会儿。 
　　却被拥入一个温暖的怀中，耳边有着庄主低沉的声音道：“对不起，红衣，拥有了听谛之力后，我就再也不曾去窥视人心了。所以我不知道，你……” 
　　红衣忽然觉得得冷，她好怕听见庄主说出任何拒绝她话，转过身子，凝望着那张俊秀的面容，她吻住那一开一合，却不知道该说什么的唇。 
　　轻轻地触碰着庄主的唇，一下，再一下，就像蜻蜒点水般地轻柔。 
　　理智是个非常不可靠的东西，听谛终于发现，当你最需要它的时候，它总是消失得无影无踪。不过……此刻有本能就足够了。 
　　她向红衣靠近，再靠近，然后捕抓住在自己唇上小心翼翼地试探着的舌尖，把它纳入自己的口中，细细地品尝着。  
 
　　牢牢把怀中纤细柔弱的身体禁锢在怀中，霸道的吻着。 
　　红衣感觉自己快要溶化了，庄主在热情的回吻她，而不是她一厢情愿却哀求。 
　　顾不上两个女子如此亲密是多么惊世骇俗的事情，她非常笨拙的回应着庄主的热切。 
　　早就忘了之前是为什么而难过，为什么而伤心，她专心致致感受庄主的“突来的”饥渴…… 
　　听谛把红衣抱到床边，一边摸索着帮着红衣褪去衣裳，一边慢慢放到她的身体。 
　　落下了华丽的帷帐，小小的方寸之间立刻热情似火起来。 
　　听谛抬起手，捧住红衣的脸，最大限度地加深吻，扫过口腔中的每一个角落，然后，跟红衣的绞缠在一起。  
　　在上颔被粗糙的舌尖技巧地扫过的时候，红衣拥紧了听谛。欲望开始汹涌得难以控制，听谛探进红衣最单薄的内衫，摩挲着柔软的腰身，在听到一声模糊的轻呼之后，她感觉自己的某部分在慢慢地火热。  
　　脑子里叫嚣要停止，可是听谛发现自己现在根本管不住自己。 
　　红衣娇喘吁吁的模样像瓷娃娃染上了红云，美得让人目不转睛。 
　　脑子里最后一根叫做理智的弦断了，她现在只想怎么让身下的人得到更多的欢愉…… 
　　庄主的气息粗重，盯着她的眼底闪耀着热情的火苗，脸庞闪动着某种不知名的狂热骚动。 
　　这张比男子还要霸气的脸……教她心跳紊乱。 
　　脑子一团浆糊了…… 
　　“红衣，做我的妻。” 
　　听到庄主的话，她羞红了脸，别开视线。 
　　“不管什么天理不天理，我喜欢你，不想再压抑了。” 
　　她觉得一股热气冲上眼眸，不断的眨着眼，想驱散这股热意。 
　　“让我爱你。” 
　　“嗯……”她羞红了脸点头。 
　　庄主从喉间发出类似野兽的低吼，狂乱把她压住，吻向她美丽的锁骨，吸嗅着她诱人的乳香气味，贪婪的抚过她雪肤上的吻痕，双手本能的抚过她的杨柳腰、她的俏丰臀。 
　　她的眼逐渐迷蒙起来，娇嫩的红唇不停吐出魅人的喘息，抱着她，让她露出痴态的，是她最爱的人，有这样的认知已经感觉幸福到不行了。 
　　庄主抚过的地方都让她觉得麻痒不适，却又不是真的不适，只是羞怯满怀无以宣泄。 
　　庄主毫不犹豫的闯进了她的两腿之间！ 
　　“喝！”她的身子重颤了一下。 
　　“天……”庄主的指尖传来她的灼热，也传来她的湿黏。 
　　“庄主……”她扭着、动着，却把她的手指送进了微微半启的蜜穴里面。 
　　“叫我谛。”庄主的嗓声嘶哑低沉的可怕，“我想你快乐，不要拒绝我。” 
　　这样霸道的样子才是她的爱人，她顿时不敢动了。 
　　听谛抚弄着，这么软、这么热、这么湿、这么黏…… 
　　长指抽送着，她轻叫，她粗喘。 
　　送进的，是爱抚，勾出的，是蜜液…… 
　　她的娇态毕露，媚体大开。 
　　勾住俯在她身上女子的脖子，却看见平时一向清冷孤高的脸带着邪气狂肆笑容，端正的脸庞忽然邪魅的让人脸红。  
　　那个女子忽然低下身子，居然轻轻吻着那个让她羞于启齿的位置。 
　　然后覆上了唇舌，把她的花穴整个吸含住。 
　　“呃――”重重一颤，她顿时又泄出另一波狂肆的激流…… 
　　  
　　夜未央，月初上。 
　　红衣还要沉沉睡着，显然累了。 
　　身旁的人早已经醒来，正用懊恼的目光看着身旁的娇躯遍布的点点红痕，听谛抚着额头的检讨自己这两天是不是太需索无度了，光想着要红衣，根本想过红衣还是处子之身，受不了她太多的热情，她昨天可是把红衣撩拨的昏过去好几次。 
　　一天一夜的亲呢，红衣怎么受得了。 
　　更让听谛头疼的是，都把红衣这样那样了，她该怎么和朝上那些怪物们说明这情况，说自己一时控制不住就把红衣从内到外吃干净了。 
　　不说哥哥和冷寒烟，花醉流那个白痴肯定会笑死她的。 
　　收养红衣之时，小花那混帐就说她在养童养媳，自己当时可是摞下狠话不会碰红衣的。 
　　“庄主，王离宫出走，冷相请你速去。”门外传来侍女的声音。 
　　她微愕，闭上眼睛半响，再睁开眼睛时，已是一遍了然。 
　　这下不用解释什么了，王出逃，冷相肯定气疯了，宫中一片大乱，谁有空管她的闲事。 
　　秀美的脸上勾起一抹狂肆的笑，更何况，她做事从来无需像任何人交待。 
　　她缓缓穿上白衣，束好头发，镜中的女子，依然是君临天下的霸气。 
　　深深的看了一眼在床上如同秋眠海棠的美人，霸气的目光顿时温柔起来，带着一种令人看之心动的深情。  
　　连门都没有推，轻轻穿墙而过。 
　　堂堂龙神居然为了不打搅爱人休息而做这样的事，听谛嘴角微弯，轻轻的笑，虽然这样举止的比较诡异不好看，但是为了红衣，一切都值得。  
 
 
笑容 



　　夜深蓝,一个人独登高楼,抬首望星,属于沐红衣的星轨在昨夜变得晦涩不明起来. 
　　一身蓝衫,面容苍白的占星师,忽然吐出一口血。 
　　沐红衣的命运与龙神溶合在一起了。 
　　到底发生了什么事情。难道…… 
　　“他”的脸色更加苍白起来了。 
　　“国师，王出宫了。冷相请您速去见他。” 
　　“告诉冷相，王出行的方向是西方，我还有事，稍晚一点到。”阴森得不人类的语调从“他”口中吐出，侍卫打了个冷颤，看都不敢看这个阴冷的男子一眼，仓皇逃窜了。 
　　“怎么脾气变得这么差了。”伴随着这样轻快声音出现的，正是匆匆忙忙赶来的龙神大人，她挑眉笑容嚣张的看着他，轻轻道：“天畔，女孩子温柔一点才嫁得出去。你这个样子千万不要对别人说，你是我徒弟，别人会以为你的师傅我也是野蛮的女子。” 
　　野蛮已经不足以说明你的可怕了，易天畔冷若冰霜瞥了龙神一眼，声音沙哑道：“你长得又不是国色天香，性子更是烂到极点，像红衣那样又美丽又温柔的女子怎么会看上你，我真费解了。” 
　　换成以前,这条暴龙肯定马上翻脸了,但是这一次. 
　　“我也不知道啊！但是红衣就是喜欢我啊！”龙神露出一抹比月光还要温和的笑容轻轻道。 
　　易天畔见到龙神的笑容，眼里闪过一丝狼狈，低声道：“爱她，就好好的守护她，别让她又出什么事情。”  
　　龙神挑眉，冷硬道：“畔儿，你是不是又算到了什么了，你知道占星者是无法看到自己的星轨的。”  
　　所以，你才会从那么多人找出我，是吗？师傅。 
　　易天畔苦笑道：“是啊，我算到不仅仅是红衣，连你都会有一个大劫。自己小心，你虽然强大却不是万能的。”她的证据语气已经泄露了太多的关心了。 
　　“我知道了。畔儿，你的脸色怎么会这么难看，如果占卜我的星轨太勉强的话就不要做了。”龙神走到了她的身边，那双素来不可一世的眸子有着罕见的关怀。 
　　只是被龙神这样看着而已，她就觉得自己好了大半了。 
　　“没事的，师傅。”轻轻的喊出这个多年不曾叫出口的称呼，忽然觉得眼睛湿湿的，这高傲的女子不仅仅是她师傅，还是救她的人，养她的人，照顾她的人，也是她一直偷偷喜欢的人，是什么时候爱上这个孤傲的女子的，她也不知道了，当红衣出现在这个女子的身边时，她有的只满心酸楚，连说一句我喜欢你的机会都没有了的悲哀，逼迫她把全部心思都落在学习如何占卜上，她能为这个女子做的，也只有这么一点点了。 
　　看着易天畔的脸色越来越苍白，听谛将她拦腰抱起，惊得易天畔脱口而道：“不要抱我。” 
　　不爱我就不要抱我。 
　　“住嘴，都病成这个样子，还逞什么强。”霸道得不容置疑的说话，才是她的师傅啊！ 
　　怀中的人身上一片湿冷，恼得听谛连声咒骂，“我不记得有教过你这个笨蛋穿着湿衣服去占卜，也不记得叫得整天穿着男人衣服，你是女孩子，麻烦你有个女孩子的样子，好不好？别让为师的太操心……”  
　　易天畔被骂得哑口无言，忽然唇边绽出一抹笑，她一年也不见得笑一次，今天却欢喜的笑了，眼窝眉角全是柔和的笑意。 
　　揪紧龙神的白色衣襟，将头埋进龙神的臂弯，有一缕白光悄然在她手心流转，静默地闪烁。 
　　你的温柔，就像有毒的砒霜，就算如此，我也甘愿一饮而尽。 
　　“师傅，放下我吧！”怀中的人，身子渐渐温暖了起来，但面目依然苍白而秀丽，如一朵枯萎多时的花。  
　　“畔儿，你今天好像叫了很多声师傅。”龙神不解的低喃,同时心疼看着她从小带大的孩子。 
　　“因为你是我的师傅啊！我这样叫你有什么不对吗？”易天畔笑容里有几分凄楚，甚至眼眸中还闪动着泪光。  
　　“是啊，我是你的师傅。”龙神没心没肺的笑着，易天畔睁大眼睛，定定地望着那个睥睨天地的女子，轻轻道：“你是我师傅。” 
　　这句话像是对龙神说的，也像对自己说的。 
　　龙神轻轻的放下她，眸光还带着宠爱，那是长辈对晚辈的关爱目光，没有其他。  

　　面前的白衫女子，是一个孤独的守望者。 
　　百年，千年，万年。  
　　她冷眼看遍了兴亡起落沧海桑田，心却还是那么柔软，她什么时候才能到达“太上忘情”的境界。  
　　也许这个女子永远都做不到，做到了就不是她了。 
　　轻轻叹了一口气，完全不知道自己在叹什么，紧紧跟在那个女子身后就对了。 
　　就像以前一样…… 
　　  
　　“冷相。”所有的人都惊呼，谁也想不到冷相会在王的面前自刎。 
　　就算无情如冷寒烟也会有慌张的时候，王的走，真的吓着他了。 
　　那个把他拖出黑暗给他新的生命的男子，一但不要他了，这是比天塌下来，还要可怕的事情，所以宁愿死也不愿面对。 
　　王哭得像个孩子，看着王哭的样子，她的心里逐渐无力起来，爱人离去了，王他还可以哭， 
　　那她呢?她该为谁流泪。 
　　无知无觉的走出岚宫，竟然来到了，师傅和红衣一起住的无知山庄。 
　　在门口怔了很长时间，她还是推门进去了。 
　　无色亭中，红衫美丽的女子面带焦色的等待庄主回来，见她来了，她慌张的问：“谛呢？她怎么样了。”  
　　她幽深沉的眼眸一瞬也不瞬的凝视着她，淡淡道：“师傅她没事，只不过冷相受伤了，需要师傅的力量救冶。”  
　　“原来如此。”红衣终于放下了一颗心，这才发现易天畔看着她的目光有点怪异，她轻轻道：“怎么了，国师。”  
　　“啊！没事，红衣有酒吗？我好想喝酒。”易天畔收回外露的情感，看着这个女子心里有千万句话却一句也说不出口，只因为她是师傅最在乎的人。 
　　红衣虽然不知道发生了什么事，但是依然察觉到易天畔与平时的那个不同。 
　　何以解忧，惟有杜康。 
　　一坛坛的灌着酒，易天畔身边很快都是一个个空坛子了。 
　　“够了，国师，酒多伤身。”一双柔荑按住酒坛，力道不大，她却没办法动粗抢回来。 
　　她抬头看着这个绝美的人儿,低声道:“红衣，请你好你照顾师傅，她很强没有错，但是却是个同情心泛滥的大笨蛋了。 
　　记得小时候，我逃家时，师傅把我逮了回来，我狠狠在她手臂上咬了一口，她居然没有用龙神护力，当场被我咬得鲜血淋淋，我问她，为什么让我咬，她说，她的肉硬会崩掉我刚长出的新牙。 
　　还有一次，我泄露天机，差点被地府的人夺去魂，师傅把我护在身后，轻哼一声就把那此家伙吓跑了。  
　　还有，我调皮掉进了河里，被师傅救起来后，发起了高烧，师傅衣不解带的在我身边照顾了我三天三夜。  
　　还有……”  
　　说到最后不知道是数落师傅不是，还是在说师傅的好。 
　　“打扰了，红衣，我要离开岚朝很长的一段时间。” 
　　说完了跌跌撞撞的站起身子，察觉自己快要控制不住自己情绪，她力图平静的告辞了。 
　　“爱一个人是没有错的，没有谁对不起谁。”红衣扶住她，如花娇艳的她平静的说着这样的一句话。  
　　她瞪大的眼睛，这个女子并不如表面上那柔弱啊！ 
　　“畔儿，可以这样叫你吗？自己好好保重，女孩子，要像花儿一样美丽才行啊！”红衣低声呢喃的语气和师傅好像。 
　　她点点头，微微的笑了，至此才承认这个女子是最适合师傅的人，龙神的任性只有这个慧黠的女子才能全部包容啊！ 
　　轻轻的摆手，她也淡淡的说了一句：“好好保重，红衣姑娘。” 
　　目送那个与龙神一样桀骜的身影慢慢离去，红衣坐到桌边，轻轻拍开一坛酒的封泥，泌人心腑的洒香扑鼻而来，拿起坛子，她一饮而尽，满口冰凉的酒液，美得惊人的脸上有着淡淡的惆怅。 
　　  
　　岚宫宫内，雪剑风屠光了凤族，取来了凤族的不死血来救冷若冰霜寒烟一命。 
　　听谛步出皇宫时，天已经快亮了。 
　　宫门外站着一个青衫清秀女子，眸光清澈如水，气定神闲的样子。 
　　听谛手中拿着一枝从花园中刚摘下的白梅想带给红衣，红衣很喜欢宫中的白梅了，但看见门口的女子，她露出一惯的笑容，迎了上去。 
　　“哥。”  
　　“谛。”  
　　简短的两声问候，两个人都不说话了。 
 
　　最后还是化为女身的风先开的口：“我见到他了。” 
　　“嗯，你打算怎么办，跟以前一样杀了他的转世吗？”听谛望着风，随即无声地长出了一口气。 
　　“我不想再这样，每一世遇到他，然后就这样杀了他。我想应该是时候把我们的伤害结束了。”说到这里，风的脸上露出微微的笑容。 
　　听谛愕然的看着自己的哥哥，终于做了决定了吗？那样的爱恋，那样的敌意，混杂在一起，原本就一直深深埋藏在这个人心底吧？这些年来，她一直惊讶哥哥是如何能压抑住自己的情绪，不将这些表现出一丝一毫。  
　　“我无法去爱他，也无法去恨他，看着他每次如飞蛾扑火的向我靠近，我都会忍不住心痛，为什么他要爱上一个最恨自己的人。可是，更可悲的是，我为什么会爱上我自己最恨的人。彼此不停的伤害。”说到这里风笑了起来，微微自嘲道：“谛，我很笨了。” 
　　为什么不在千年前和他一起死掉，这样就不用在宿命的轮回中苦苦挣扎。 
　　“我和你一样笨了，本来以为可以什么都不在乎，直到七夜死的那一刻，我才明白我是怎么也无法忘记温暖的那种人，我没有办法给红衣幸福，却还去招惹她，现在我们的命运不知滑落到那个不知明的方向，就在刚才我还在想，假若我不是这种性子，我就不会让最爱的人受那么多折磨，可我偏偏是这样一个笨蛋了。” 
　　指间的白梅已经枯萎了，但清香还在浮动，风将千年前的花香带走。 
　　听谛低头轻轻嗅着那种缥缈的香气，苦笑起来：“我都不知道该怎么办了，哥，但是，我却不后悔把红衣带进自己的生命，因为没有她，我只一具活着的尸体而已。” 
　　“那就好好珍惜她吧,别因为寂寞而错爱，更别因为错爱而寂寞一生。”启明星下，鬼降之王轻轻低喃着。  
　　“哥哥。”想开口却发现自己的声音有些生涩哽咽，“你……” 
　　千年来的种种如风呼啸掠过耳际，她终究说不出什么话来，只是伸出手，把面前的人搂在怀，眼里隐约有热泪：“我会的，我会让自己幸福的。你也要幸福啊！哥哥” 
　　风扯动嘴角，回以一个贯常的清朗笑容。 
　　然而那样明朗随意的笑容里，却有着看不到底的复杂情愫。 
　　他会争取自己的幸福，不过，不是在属于名叫风的鬼降之王的一生中。 
　　白梅的香气消散在夜风里，什么声音都没有了。 
　　花醉流抱着同样哭得一塌胡涂的忻之湄从岚宫出来，到这样的情形不由微微一愣――高傲霸道不可一世的臭听谛和那个总一脸云淡风清作高人状的雪剑风相互拥抱，相对沉默，脸上的表情都是如此的罕见。  
　　她们带着苦涩的笑容……哭了？ 
 
缠绵 



　　天微明，天空两行大雁啼叫飞过。 
　　白云悠悠飘浮，万物生长。 
　　就是这样的景象也让听谛的心不自觉的沉重，看惯了这一切之后，世事还有什么让人依恋不舍，到了那时，她的心里除了护世的责任，大概什么也不会想了。 
　　心里一阵冰冷，她慢慢的走着，一直走到了家门口也不知道。 
　　“庄主，你回来了。”温柔的声音将她从冰冷中唤回，抬首凝望，红衫俏立的人儿，只是一天不见而，竟然恍若隔世。 
　　“是的，我回来了。”语气里带着一丝渴望，面上是极浅的笑。 
　　红衣手中还拿一件轻裘，她莲步轻移，小步过来，细心的为听谛披上，小声道：“天气转凉了，请庄主保重身体。” 
　　听谛很想说，自己不是人呢那里还会怕冷？但却在那如水温柔的眸下把话咽了回去，只是轻声道：“我没事。”  
　　红衣淡淡蹙眉，在白玉无瑕的额间拢起一抹淡淡阴影，握着听谛的手道：“国师来过了，但是又走了。”  
　　听谛听罢，脸色微微一变，道：“算了，孩子大了，我管不了。” 
　　红衣伸手抚着听谛脸上的伤痕道：“庄主虽然嘴上这样说着，心却在痛了。” 
　　听谛苦笑，不管站在她面前的是七夜还是红衣，她都瞒不住任何的心事，她指着自己胸口的位置，道“是啊，我这里很痛了，我真的很想问清楚，他们为什么对我这么残忍，非要一个个离去不可。红衣啊！有什么方法，可以止住这里的痛吗？” 
　　红衣心疼抱住听谛，不在说话。 
　　过了良久，听谛苦涩道：“等这段时间忙完了，我叫小花和湄儿去找她吧，她从小到大都生活在岚宫里，就让她去透透气吧！” 
　　红衣眼眸幽幽的看着听谛秀美的容颜，小声道：“国师不是想出去透气，而是想出去避情。” 
　　“避情，那个家伙爱上谁了，我都不知道，不可能吧。”听谛皱着眉把可能勾引她徒弟的人选全部都筛了一遍：“不会是明止那个混帐，那家伙是不是皮痒痒了，还是做史官做的太清闭，居然敢招惹畔儿，不想活了。” 
　　“谛，你是真的不明白，还在装糊涂。”红衣看着听谛一字一句道：“国师喜欢的人是你啊！” 
　　听谛的眼眸一如平时清澈，她慢慢道：“畔儿只是我的徒弟，没有其他。” 
　　红衣温柔道：“我不是吃醋，我只是想告诉你，国师喜欢你，如我一样喜欢你，如果你不爱她，也请你不要伤害她，庄主，有时你的坦白太过残忍了，我不想你们师徒最后会闹得不欢而散，因为到时候，伤心的还是你们自己。” 
　　听谛轻抱住红衣的纤腰，柔声道：“畔儿说得很对，我长得不是国色天香，性格又烂到了极点，像你这样又美丽又温柔的好女孩为什么会和我搅在一起。” 
　　红衣露出一抹羞涩的笑容，看得听谛目不转睛，忍不住一时情动，吻了上去。 
　　她被听谛的孟浪惊得低呼一声，听谛细薄的唇已经覆上她小巧的唇瓣。 
　　听谛的吻很轻柔，就像是羽毛拂过唇畔的感觉。 
　　甜蜜的近乎像美酒一样醉人。 
　　等到听谛意犹未竟的放开她时，她早就羞红了脸。 
　　“庄主，我们还在大门口了。” 
　　听谛凤目微瞪，秀美的脸上带着一丝邪邪的笑意，道：“在大门口不可以，是不是在屋子就可以了，红衣你在引诱我吗？我一向没什么自制力了。而且……你昨晚的样子……很美……” 
　　红衣终于忍不住娇羞道：“庄主，你这个样子，跟小花那个大色狼有什么两样。” 
　　听谛满不在乎的挑眉道：“是没有什么区别，只不过我这个样子只有你能看到而已，而且，你还提醒我了，以后无知山庄禁止花醉流那混帐和明止那笨蛋进入，如果他们敢来，我剁了他们做花泥，正好满足他们牡丹花下死做鬼也风流的愿望。” 
　　红衣还想说什么，却被听谛轻松抱起，长得清秀宛如大家闺秀似的庄主，却有着不折不扣的一身蛮力了。  
　　清晨吗？很适合做“运动”的时间了。 
　　无知山庄门飞快的紧闭了，挂下谢绝见客的牌子，每当龙神挂上这种牌子时，就没胆子大得不怕死家伙敢来讨酒喝了。 
 
　　看着无知山庄紧闭庄门，站在远处高塔之上的青年惊惶的瞪大了眼睛，结巴道：“外面的……的传言是真的，那个听谛居然真的娈养少女以供淫乐，可惜她长得那么秀气的一张脸，怎么会这么……这么……”  
　　“惊世骇俗。”他身边的儒雅青年接口道。 
　　“是，惊世骇俗，我长这么大，头一次看见两个女子这样亲密了。”青年再次找不到词来形容，等到青年安静下来，才发现这个青年长得极为英俊挺拔，唇薄如剑。眉直如剑。目亮如剑。英挺如剑。整个人就像一把出了鞘的剑。 
　　“傲世，你也太少见多怪了，长年打仗都把你打笨了。还好我调你回来，不然再过几年，你就真的成了山野村夫了。”儒雅青年略带调侃道：“看见听谛和女子旁若无人的亲热就傻了眼，你要不得看见两个男人在一起，是不是要吐啊！” 
　　“龙吟风，你别说了，我光想像都要吐了。”冷傲世皱紧两道笔直飞扬的剑眉，不悦道：“我们来，不是来看听谛风流的吧，办正经事要紧，你说你知道听谛的弱点在那里，把我从国境传来回，又把拉来这里，到现在总该说了吧？我可是做梦都打败那个嚣张的女人呢。” 
　　龙吟风浅笑，低声道：“傲世，连冷寒烟都说是你一个细致入微不可多得的良将，你该不会迟钝的到现在还搞不清楚听谛的弱点是什么吧！” 
　　冷傲世紧锁的眉头不曾松开过，想了一小会儿，忽然惊声道：“不会是她刚才抱在怀中的女子吧！那条淫龙太过份了吧！她是龙了，自然有无限的时间，干嘛要耽误人家姑娘大好青春。” 
　　聪颖如龙吟风自然从最心爱的将领话中听出不寻常的味道，他风雅摇着折扇的手猛得使力，关结一片发白，面上的还是一如平常口吻的问：“听起来，你对听谛怀中的那位姑娘很有好感。” 
　　“你说的不是废话，那样又温柔又美丽的姑娘是男人都会喜欢啊！”冷傲世自然而然的说。 
　　龙吟风心底一阵苦笑，他最爱的人哪，什么时候才能明白他的心思，不在这样赤裸裸的伤他了。 
　　他淡笑道：“杀了听谛，那姑娘就是你的呢？” 
　　“放屁，老子从不用女子作人质，臭龙吟风，你不要打这种主意，我不会做的。”冷傲世发现自己越来越不懂这个从小一起长大的好友了，他才去打了三年仗而已，这家伙什么时候变得这么阴险了。  
　　“难道你不想和听谛堂堂正正的决一胜负，在她不使用龙力的情况下，和她比试。”他得承认他看听谛不顺眼，不是因为当初这个女子像拎麻袋的一样拎他，而是因为她害得他面前的白痴在床上躺了快一年。  
　　“你是病了还是傻了，不用龙力，那你让她用什么，等着被我揍吗？”再次否决了他“最尊贵”王的好意，冷傲世头也不回的走了。 
　　留下龙吟风一个在那里气得干瞪眼，傲世可以这么大方什么都不计较，但是，他是一个很小心眼又很记仇的人。  
　　沐红衣，听谛怀中的那个女子叫沐红衣了。 
　　天下第一大美人，配那头暴龙，还真是暴殄天物呢？ 
　　一抹被冷傲世称做算计的笑容出现那张儒雅无害的脸上。 
　　“听谛，我等着你来求我。” 
 
 
爱人的方式 


　　狂风怒吼,雨如水瀑. 
　　在如此艰难的环境下，苗疆的密林更加诡异难辨方向，花醉流在雨幕中缓缓前行，就算法力如她的妖怪也不可能在这种奇怪的大雨中顺利的行，这雨明显是有人施术所制，而且那个人实力强到可怕。  
　　本来看到听谛和七夜两人在一起，整天忙着婚事没有时间找她麻烦，她乐得清静逍遥，索性玩失踪，那知还是被涟漪那个腹黑正太给丢到这里。 
　　“风，可能没有死。我在忘川找遍也没有找到他的尸骇，一定找到他，无论如何也要找到他，无主的鬼降，根本没有了心智，只会凭着本能杀戮。”那个整天装嫩的老家伙用空前严肃的表情对她说话，害得她想推掉这个苦差事都没有门。 
　　整整一个月，她都泡在这个诡异的地方，到现在都在都没有见风那家伙的鬼影，真是他妈的郁闷！一不小心，脚底一阵打滑，摔了个狗啃泥，“呸！呸！是不是我上辈子杀人放火无恶不做才这么倒霉摊上了这种差事。” 
　　她气恼得随便抓了地上什么东西朝远方掷去，嘭的一声，又被反弹了回来，正好弹回她的脚边，嘿！嘿～好像误打误撞找到了地方了，她小心翼翼的朝刚才掷东西的方向走去，伸出手，果然碰到一个透明的结界，透过结界，她看清楚了里面的情景，蓦的瞪大眼晴，不禁想吐，她活了一千岁第一次见到这么恶心的景象。 
　　那里面满地尸骨堆积，腐烂的，半腐烂，带着肉的骨头随处可见，但就见不到一具完整的尸体，那里每根骨肉都像是被野兽啃过的一样，嚼碎了又吐了出来，就算如此，她还看得出来，这里躺着的都是人的骨头，每一根上面都附着强大的怨气，这浓密的怨气正是这里下着古怪大雨的原因，看得里面层层叠叠十多米的厚的残渣，她的心都寒起来了，这里简直像是传说中的万人窟。 
　　雪无不是杀了上万人带着他们的怨气进了忘川，这是那些人的尸骨吗？这里面大得可以修一座岚宫了，而这尸骨多得数不胜数，绝对超过万人了。强忍着不适，她手中慢慢悠悠的长出一朵花，将这朵花插在了这个结界边，她头也不回的飞快跑掉了。 
　　忘川边，涟漪安静注视清亮无色的河水，身边的秀丽女子同样面色铁青的看着河面，缓缓道：“到底发生了什么事，你说我哥没有死，他现在在哪？” 
　　涟漪没有说话，眼眸深沉如一潭幽幽的古井，看着河面上渐渐出现的景象，在成堆的尸骨中有一个黑色的影子在动，背影看起来很古怪，一半是人的身体，一半更是野兽遍布黑色麟片，那怪物此时正捧着什么，哧哧的吃得带劲，仔细看，可以看得出是人的一截腿骨。 
　　很快的那腿骨在怪物的嘴下没了影，那怪物吃完了之后，转过身子，到处去寻找有没有可以吃的东西。  
　　“哥！”虽然是半人半兽的模样，那英俊的侧脸却很难让人忽视，曾经如风俊雅的人，现在却像怪物一样，听谛的脸苍白了，不禁道：“为什么会这样？” 
　　“这是小花用花族秘法传给我的景像，我知道事情会很恶劣，但不知道已经恶劣到这种地步，现在的风只是遵循本能行事的妖物，本是黑麒麟又是鬼降你可以想像他是多么难以对付，所以，我让小花不要接近他，只是远远的看着，他现在已经不认得任何人了，听谛，你如果不想要你哥哥如此下去，就把他封印起来吧！”涟漪说完话，并没有去看龙神表情，因为不忍，他低垂眼帘小声道：“长痛不如短痛，红莲业火也烧不死风，除了永远的封印没有其他办法了。” 
　　过了很长的时间，沉默在忘川已快要凝因的时候，听谛忽然冷冷道：“我为什么要这样做，我为什么要封印我哥，大地之上，狼吃羊，羊吃草，最后狼变草的养料，天地因为循环才生生不息，难道只许人吃动物，而不许有东西吃人吗？变成怪物也好，吃人为生也好，他都是我哥，我干嘛为了人而毁去自己的哥哥。” 
　　涟漪勃然大怒道：“这怎么可以这样自私，你还算是守护岚朝的龙神吗？” 
　　“是，我是自私，可我就是不想看见我哥一次次死在我面前，我却无能为力看着他死去，就算他现在是怪物也好，如果有人敢动他，就等于与我为敌。与我为敌者，死。”听谛冷冷说完这一句话，头也不回的离去，衣袂飘然间有种如仙的出尘脱俗。 
 
 
　　本来涟漪是气鼓鼓的，但是在听谛消失后，他的嘴角却悄悄扬起，眼眸闪烁是无所谓的光，对着空气道：“看戏看够了。” 
　　花醉流陡然出现在忘川，她噙着淡笑道：“长老，我的记忆中，你好像不是这么多事的人。” 
　　“是啊，我是不想管，只不过，对于敢对天叫板的人特别的欣赏。” 
　　“长老，你和天帝有仇呀！” 
　　“不是……是他和我有仇，凡我所在意的，他都要毁去，凡我想守护的，他一概杀死。” 
　　“听得好像他很在意你。” 
　　“对啊！谁要我曾是上任天帝了。” 
　　“！！！”  
　　“好了，别多想，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷，我们看着这一界的龙神砸烂天庭吧！真的很期待了。”  
　　“长老，你就这么确定，听谛会惹上天界。” 
　　“那是迟早的事，而且，谛的身边有一个天界都惹不起的人。” 
　　“你是说七夜。” 
　　“不是，我是在说阿修罗，天界了许有对付龙神的法子，可是却没有对付最强战神阿修罗的法子，听谛想胜过天，其实很简单，只不过，这个代价，她不一定承受得起。阿修罗最强的一剑，足以毁天灭地，不过，是要以生命为代价的。千万年的追寻，不过是为了一句话而已，阿修罗得到了，也应该回报了。”  
　　“……”  
　　“别吃惊了，也难过，小花，没有什么是完美的，这个天地并不完美，所以才显得美丽。这不是残酷，而是清醒。” 
　　“长老，如果有一天我和你一样清醒，我宁愿永远睡去，清醒的痛苦不是每个人都可以承受的。”  
　　“傻小子，不要因为结局而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。还有，珍惜你现在所拥有的。” 
　　“……”  
　　  
　　初春的风已经溶化了深冬的雪，步入竹林间，竹木脚还有一层冰没有融化,几条清澈的小溪在竹林间穿梭，竹叶上挂着冰棱，衬得竹叶更青碧脱俗的不可方物，而林间的人，几缕长发不听话的随风起舞，高贵的俊美容颜此时此刻带着温柔的神情站在竹林小筑前，看着面前的龙眠花，不知道在想些着什么？  
　　“七夜。”伴随一声略带沙哑的呼喊，白衣胜雪的秀丽女子陡然的出现在她面前，面上带肃杀的寒意，宛如死神，见到她之后，一双含威凤目竟隐隐有着痛楚，道：“让我抱一下好吗？” 
　　七夜注视面前女子，淡淡道：“就只抱一下就好了吗？” 
　　听谛抬眸凝望眼前的人，眸光里似有水花，她扯出一抹难看的笑道：“你知道我哥的事了。” 
　　知不知道，有什么关系，当小花匆匆用花朵传信给她时，她就猜到，听谛会做什么，天界不插手人间的事还好，如果插手了，听谛怎么可能袖手旁观，她如果可以眼睁睁的看见自己的哥哥被所谓天罚杀死就不是听谛了，除非是她哥哥自己放弃自己的生命，否则任何一个人都休想在这个女子活着的时候，伤害她的亲人。 
　　“对不起，我放心不下我哥，我没有把握活着回来和你成亲，陪你到一起老，七夜就算你恨我，怨我也没有关系，但是，请相信，我对你说过的每一句话都是真的，只不过，我无法确定自己能否实现自己的诺言。”  
　　七夜流着泪笑了，这个小傻瓜，该说她什么好了，知道她心中有自己，已经是世上最开心的事情，这个小傻瓜难着不知道实话说出来很残忍吗？但是，她爱听，这个女子从不曾骗过她。 
　　“让我和你一起去。谛” 
　　“不，我爱上一个人，就会爱她一辈子。我爱你，七夜，无论如何这次我也不会让我这次跟我一起去，太危险，你继续准备婚礼，我一定会回来和你成亲的。”听谛边说边将一样东西放在七夜的手中，轻轻吻上了七夜的唇，温柔的好像春风拂面一样的吻，带着浓浓不舍与爱意。 
　　听谛的身影渐渐消失在竹林中，七夜低垂下头，紧紧握住手心里东西，那一片金色的龙鳞，长在龙神最靠近心脏的地方。 
　　“你就这样放她走了，七夜。”花醉流终于忍不住从竹从里跳了出来，她告诉七夜一切不是让七夜放听谛走的。命运的齿轮一但开始转动，任何人都无法去停止它。花醉流冲七夜大声吼道：“你真的爱那家伙吗？明知道，她将为另一个而死，你还让她走。” 
 
　　“小花，不要让爱你的人，被你的爱所磨蚀．反过来以你的爱，让他得到力量，展翅高飞，假若真的有缘．就算分隔两地，心仍会在一起．真正爱一个人，必定以他的幸福，当作是自己的幸福．若然有人，能比你给予他更大的幸福，你就把他送到那里去．这就是我爱听谛的方式，只有成全，没有束缚，那怕她叫我去杀人放火我也会去做，但我绝不会勉强她做一件她不愿意做的事。” 
　　“你不会心痛吗？看着她自私的离你而去，留下你一个人苦苦等待？” 
　　“不，她没有离开我，因为她留下她的心。”七夜露出温柔如水的笑，紧紧手中的龙鳞，淡淡的说：“我要准备婚事，现在紧缺人手，你若是我的朋友就留下来帮帮忙吧。” 
　　“……”  
　　花醉流发誓，她活了这么长的时间，今天无语的次数是最多的，为何她每次都无言以对。 
　　“那是你没有真正爱过，小花。”七夜带着淡笑了然的对一脸郁闷的花醉流说道。 
　　  
　　苗疆的密林之中，秀丽出众的龙神看着在尸骨堆吃得开心的黑麒麟，晶莹如雪的面容挂着一抹从容安宁的浅笑，远方雷声滚滚…… 
　　“这次轮到我守护你了，哥哥。” 
　　再次温柔笑了，指间金光一闪，这个地方的结界立刻加牢了不止百倍。 
　　金色巨龙穿过结界，朝着天雷的方向飞去。 
　　  
　　七天后，岚帝大婚。 
　　大殿之上，只见岚帝一身倜傥的红衣玉树临风站在大殿之上，其姿俊美如神，风姿过人。 
　　只不过，本应站他身边位置的应该是一个美丽女子，不知道为何变成了一个邪气的美男子。 
　　“她会来吗？” 
　　“一定会。”  
　　“要是不来怎么办。” 
　　“……我会等到她来为止。” 
　　七夜凝望天空，时间慢慢过去了，天空由湛蓝的色彩变成最深沉黑色，点点银星点缀在那里，宛若亿万颗银尘，在万古黑暗的天穹中，有了这么多银色微尘在漫天的闪耀着，七夜轻轻开口道：“一颗，二颗，三颗……” 
　　满朝文武，还有小花忽然静止不动，不发一点声音，安静听着岚朝的帝王数星星，有的喝起小酒巴，有的低头沉思，曾经年经过，曾经懵懂过，也曾经有过这般深情，所以不会不明白，帝君现在的感受，让他们一起等吧，等着岚朝的王后，等着王的爱人回来，等着王得到属于他自己的幸福。 
　　“二万九千七百零一……” 
　　“启明星都出现了，天要亮了，七夜，别数了，她不会回来了。那样的天雷，谁也敌不过，就算她是龙神也一样。” 
　　“二万九千七百零二……” 
　　“七夜，别数了。” 
　　“二万九千七百零三……” 
　　听着七夜数着星星，自己的鼻头都也些酸了，他妈的，自己老妈死的时候都没有掉过的眼泪快被这浑帐家伙惹得掉下了…… 
　　“七夜，对不起，我晚了。” 
　　花醉流听到这个声音，和在大殿之上的所有人一样，都瞪大了眼睛，他们看见一条血色的巨龙出现在岚朝的上空。  
　　“听谛，是听谛。七夜，你傻了，那个是听谛啊！七夜……” 
　　刚才站得笔挺的人陡然倒下了，花醉流想去扶，却被一股巨大的力量抛了出去，下一刻，俊美如神的七夜就落到一个浑身是干涸血迹的女子怀中。 
　　“是我，是回来了。”记忆中霸气的声音从来没变过，七夜竭力去抚摸那张满脸血迹的清秀脸庞，“怎么了，你怎么了，七夜，我回来了，我保护了哥哥，我扛下九天神雷，再也没有人可以伤害我哥。”  
　　“那很……好。”七夜视线渐渐模糊，身体热热的，是那个人的体温吧！ 
　　“七夜，怎么了，你怎么了” 
　　耳边声音也越来越远…… 
　　“她力竭了，如果不是要见你，她根本撑不到今天。”涟漪平空出现，淡淡道：“她要我带他去天界，结果，到了天界，她差点就杀了天帝，本以为会这样做的人会是你，这家伙却比你更冲动，九天神雷一但启动，就无法停止，要不然她真的会杀死天帝阻止天帝继续降下天雷。” 
　　“是阿修罗之剑吗？”听谛失魂落魄说出这句话，经过两次天雷，她的力量开始全部苏醒，只要侧耳倾听，就会听见风中的精灵告诉她想知道的一切。 
　　如果这能力早一点觉醒，她就不会留下七夜一个人了。 
　　而现在，她就算知道了，也无能为力。 
　　她哭了。  
　　她握起七夜的紧紧攥住的手。  
　　她把那只手轻轻的掰开。  
　　那手里，是一片金色的鳞片。 
　　最凄凉最弄人的，不是你知道失去所爱的那一刻， 而是你还在徘徊， 犹未知道爱已经失去。 
　　“七夜，我想要和你一起慢慢变老，也愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑，那无忧无虑的笑容，我爱你..我爱你..我永远爱你....你是我今生的...新娘...所以，醒来，求你睁开眼睛 ....”听谛搂着七夜渐渐冰冷的身躯，喃喃道，更残忍的事，在她面前出现的，七夜在她的怀中忽然化成一阵轻烟，慢慢消失在空气中，“七夜……” 
　　“吾皇！！”  
　　耳边是龙神撕心裂肺的狂吼，涟漪紧紧咬住了唇，身影淡淡也消失空气中。这种影像就算预见也不愿亲眼看到。  
　　花醉流偷偷得转过头，流泪。 


恩爱 



　　无知山庄,天下第一庄. 
　　住着的这世上最有富裕的女子和最美的女子。 
　　名曰山庄，事实上最把一座秀丽的春山围起来的巨大皇宫，但却不是那么奢华，山间小楼独自林立，每一处都是那么古朴雅冶，正符合其主人的品味。 
　　偌大的山庄安静的几乎是无声，偶尔林间的鸟儿变做人形来打扫各个小楼门前的落叶，这里没有人的气息，龙神所在之地，是不喜欢有人打扰的。 
　　花醉流很想无视无知山庄门口那块没有巴掌大那块木牌－－谢绝见客。他妈的，有没有搞错了，听谛都三天没有出现了，她的龙窝里有金子做的山啊，居然可以什么都不管了。 
　　再气鼓鼓的看了一眼无知山庄，花醉流发现自己还是没有勇气闯进去，那头暴龙发起脾气来可真是六亲不认了。  
　　“出来吧”她轻喝一声，从无知山庄的门缝里冒出一股轻烟，化做一个小小的童子模样，细声道：“花公子，龙神有令，暂不见客。” 
　　“我知道。”花醉流懊恼道：“冷相于二个月后为王准备选妃大典，你告知龙神就好了。” 
　　“花公子，小人也几天没有见到龙神了，她和红衣姑娘一直在竹榭中了。”小童依实据答。 
　　花醉流瞪大眼睛，不可置信道：“她和红衣两人在竹榭，这几天一直是？” 
　　“是的，公子。”小童答道。 
　　早知道这头暴龙熬不住相思，那知道她的动作比她要快，她都还没有碰到湄儿一根手指头了，可恶，这混帐龙神，不要让她看见了，那家伙当日不说过，如果碰了红衣，就天打雷辟吗？她就等着龙神兑现自己话好了。 
　　花醉流绝对不承认，她是羡慕龙神终于找到自已感情的归属，想到这里，她不禁轻轻叹了一口气，等了千年，才等到爱人重新回到自己的怀抱，换做她自己也会像龙神如此吧，只希望这份幸福能够天荒地老，永不分离。 
　　花醉流g然的离开了，邪俊高大的背影竞有说不出的落寞，身后黄叶被风卷入空中，慢慢在空中飞舞，犹如轻盈的蝶儿…… 
 
　　流水轻泻，竹叶飘飞。 
　　零落成泥，香飘如故。 
　　白衣飘然的龙神，倚在栏边，左手执着一只白玉笛子，纤手玉按，轻柔的吹奏，满园竹叶飞舞，一片青碧之间，红衫水袖轻舞，她的长眉，妙手，手指，腰肢，用她髻上的花朵，腰间的褶裙，用她细碎的舞步，繁响的铃声，轻云般慢移，旋风般疾转。 
　　忽然莞尔一笑，露出两颊醉倒天下的梨涡……吹笛的人停下笛声，一双凤目微微的怔着看着她，陡然，如一只白色大鸟从栏内轻巧跃出，揽住那美得天地失色女子，俊丽的容颜霸气得令人不敢直视。  
　　红衣用手指轻轻拂磨那张带着深情的脸庞，轻轻道：“我好像在做梦，在你怀中每一天都美好的不可思议，庄主，我……好怕你会离开我。” 
　　将红衣揽入怀中，清亮而略为低沉的声音，好听地飘落：“除非我死，否则你这辈子都想从我怀中逃脱。”  
　　红衣精致的脸庞猛地羞得通红，落入听谛眼中，是一副多么动人的景象，听谛望着那圆睁着眼的少女，看着红晕一层一层地染上那雪白的肌肤，衬映着那远处怒放的白梅，瞧起来，竟不比那片的纯白逊色，想也没想轻轻印上自已的唇，夺去怀中的人呼吸。 
　　柔软的嘴唇贴在唇上，热烫的温度，灼得红衣的心激荡起来，原本就热辣的脸，此刻更是如着了火一般，太熟悉抱着她女子的心思，这几次怜她初尝云雨，所以到了夜里，只是温柔的抱着她而已，现在庄主情动，少不了又是一番羞人的亲热。 
　　“庄主，现在还是白天，不要……这样。”努力的推拒，换回是如同暴风骤雨般让人窒息的热吻。  
　　听谛放开她，邪魅的挑高眉头，下一刻，她却又落入那个霸道的怀中，庄主抱着她飘然而起，耳边是呼啸的风声，她紧张的闭上眼，再睁眼时，已经陷落柔软的床铺中，庄主的眼眸已经变得黝黑深沉，光被她这样看着，身子就忍不住颤抖。 
　　“庄主……嗯……” 
　　庄主搂紧她，一手霸道地扳正她的脸，热切的吻准确印上那诱惑了她一整天的瑰丽唇瓣。 
　　“我要你，红衣。”如同妖魅的低喃在耳边响起，浑身亦无力起来，任那个秀婉的女子对她上下其手。庄主长得其实很好看了，秀丽的长眉，挺直的鼻，形态完美的唇，庄主的脸就好像是一个精于雕琢的工匠一刀一刀细心的刻出来的一样，无以伦比的端正，没有一丝人味，长发披肩时，秀丽，束起长发起，英姿飒爽，再加龙神天生的威严，她耀眼像太阳一样，靠近一点都会被灼烫。 
　　痴迷的看着这个人，殊不知自己的目光简直像一把火，把龙神的理智燃伤殆尽。 
　　抬起她害羞的脸，庄主热切地吻住她柔软的唇瓣，灼热且灵动的舌尖大胆地窜入她的口中，逼得她无处可逃，时而煽情冲刺掠夺她被动的小舌，时而细细地品尝她口腔内甜美的口津，强势且霸道地亲吻着她。  
　　不知何时被庄主褪尽衣衫，她掩在酥胸上的双手、阖起紧闭的嫩白双腿呈现出美丽无比的诱人姿态，庄主坐在床沿，静静地欣赏着眼前这幅美景。 
　　“不……不……这样看我，庄主。”红衣紧张得连话都说不完整了，心跳快得不像话，在庄主充满欲望的炙热目光扫视之下，她仿佛全身都羞红了起来。 
　　“那要我怎么看你。”庄主的声音因为情欲低沉沙哑的不像话，顺着她滑嫩的臂膀，庄主轻柔地爱抚着她的肌肤，接着迅雷不及掩耳地拉开了她遮在美丽双峰上的手臂。 
　　“要我这样看你吗？”渴望的唇随即落在她白嫩乳波上的嫣红点，煽情地舔吻着那诱人的红艳。 
　　“不……是……”她声音抖的不像平时了，因为庄主的唇在她胸前游移了一会儿之后，湿热的亲吻慢慢地往下移动，来到平坦的肚腹、可爱的肚脐，最后在她紧闭双腿间的诱人黑色区域上方停了下来。  
　　抬起头，邪恶的目光凝视着她，轻声向她道：“要我这样看你吗？” 
　　自己的最私密位置被人侵入，庄主掰开她白嫩的大腿。 
　　白的手整个罩住那黑亮毛发覆盖的部位，庄主伸长指头探入她娇嫩的甬道内，并仔细观察着她的反应。  
 
　　修长的手指在**中来来回回地掏探了数回，她敏感的身子内泌出了水嫩的回应，滑溜溜地缠绕在庄主的指头上。  
　　“看了小花的实战就是不一样啊！” 
　　第一次被庄主逗弄得发疯时，她就曾想过庄主那里去学的这样邪恶的事情。原来庄主竞然会去偷窥小花在妓院的“实战”。 
　　她羞赧了一张脸，实在不敢想像有着那张端正威严面容的庄主会做这样的事。 
　　“我想你快乐啊！”回答居然是如此理直气壮。 
　　“庄主……”她无助地望着正在玩弄她身子的恶质女子，感觉身体好热好热。渐渐地，那带着诡异魔力的侵入动作，带出了一串令她浑身酥麻的奇妙韵律，体内深处涌出了阵阵她无法控制的湿意。 
　　“不要这样子……”庄主的手指让她感到前所未有过的感觉，她心慌地想把双脚并拢，没想到却把庄主的手夹在她的两腿中，让她的碰触更撩动她的心。  
　　她突然感到自己的私处一阵湿热，她慌得猛然回头一看，只见庄主低下了头用舌头在她的花海里搅弄著。  
　　“不……要……”除了无力的呻吟，她不知道还应该死做些什么，庄主总喜欢把她逼到极点。 
　　……噢！天哪！庄主的牙齿咬住了她充血的花核，她再也控制不了的轻喘著。  
　　庄主用鼻尖磨蹭著她的花圃，闻她的花香，最后舌尖还掬起一把她的花蜜，尝尽她甜美味道。  
　　“别……别再……了……”庄主吸得好用力，如果她高潮了，会就这样泄在她嘴里，而那样太难看了，她才不要。  
　　“谛，饶了我吧！你……你别再……了……”快要受不了了，“啊……” 
　　她还来不及说完，便高潮了，而庄主来不及闪，就这样让她的体液喷得全身都是她的味道。 
　　她快羞死了，庄主却一脸坏坏的邪笑，一张明明正经八百的脸露出这神情，只会更加让人觉得邪气逼人，庄主俯下身子，轻轻咬住她的耳珠，低声道：“现在才仅仅是开始而已。” 
　　庄主轻轻褪下自己身上的仅剩的衣衫，完美得没有一丝瑕疵的身体出现在了红衣眼前，庄主身上每一处骨节都是流畅匀称的，象牙色的肌肤下看得经过煅练的适中肌肉，明明看不到庄主平时练武，为什么庄主会一副练武的人才有的筋骨，跟她柔软的身体不同，庄主身体的每一寸肌肤都带着力道，不犹让想到这个身体的主人，有着绝佳的爆发力和恐怖的力量。 
　　庄主解开头发，连她的都自叹弗如的黑发如瀑一样倾泻，端正的容颜有着罂粟一样的诱惑力，带着邪魅嚣张不可一世笑容的庄主，轻笑道：“怎么看呆了吗？红衣。” 
　　她承认她是看呆了，面前的女子简直像天下神o的化身，高贵的，霸道的，邪魅的，深情的，到底那一个才是真的她啊！ 
　　“傻丫头，那一个都是我。”看见红衣迷茫的表情，忍不住用了读心术，听谛微微的笑着道：“只有你看得见的我。” 
　　再次把面前小傻瓜吻着头昏眼花在她身下娇喘，她的红衣真的很美，美得像窗外白梅，纯白而清艳的明媚美感，让红衣沉沦在她的怀中不知是自私还是孩子气，她轻轻吻身下的人美好，身下的人因为她的动作而轻颤，身体朝她依靠过来，她伸出温热的舌尖，将她的水蜜舔去。  
　　红衣身子一颤，水穴因为她煽情、火热的动作，而剧烈地张阖着，红衣羞耻得想要死掉，却阖不拢双腿，反而把两条腿张得更开，方便她更加深入。 
　　“嗯……谛……唔……”耳边是动人的呻吟，叫她怎么住得了手。 
　　反正她的时间多得用不完，又好久没有休假了，刚才听到风侍转达小花的话说二个月后才会举行选妃大典，那么说她还有一个多月的休息时间，自然不可以浪费到闲杂人等的身上。  


春色 




　　阳春二三月，草与水同色.  
　　明媚春光处处好,无知山庄中的各色春花开得满山丽灿,只不过,没人去欣赏它们。 
　　因为无知山庄的门口，还挂着谢绝见客的牌子，气得每次过来讨酒喝的岚朝重臣们直跳脚。 
　　无知山庄林内芳树无人花自落，春山一路鸟儿空啼。 
　　好一派清幽雅冶的景色，最美是在无色亭边，一条小小的溪流在亭畔蜿蜒而过，白石清水间隐隐可见小鱼游弋，繁枝落花纷纷飘落，枝间嫩蕊商量细细开放，春草始生，微微露出一点细芽，远看一片新绿，近看却似不见。 
　　“庄主，你这样闭门不纳，可以吗？”嫩滑的柔荑推开窗棂，柔和的春风立刻吹进屋内，满屋生香， 红衣倚在窗边，目光专注的看着那在庭院里慵懒闲坐的白衣女子，那女子一只手支着秀美的下鄂，另一手手拿着一则书卷细细的看着，听见她的声音后，才放下书卷，目光柔和的看着她，轻轻道：“怎么这么早就醒了，是我吵到你了吗？” 
　　红衣的脸腾一下子红了，昨晚庄主怎么折腾她的记忆一下子如潮水一样回到她的脑海里，脸上越发烫得厉害，都不敢瞧庄主的脸了。 
　　看见红衣低头红着脸不说话，听谛扬起一抹让人心动的帅气笑容，轻巧从竹林精舍的护拦翻了进来，见到庄主从窗子翻了进来，红衣低低惊呼了一声，那张俊丽的容颜就出现在了眼前，一只有力的手揽住了她的纤腰，她羞涩的低着头，看着庄主的衣襟，却被另一只手抬起了下颌，对上那双英气勃勃的眼眸，里面的霸气依旧，却不再阴狠，有的只是似水的柔情。 
　　“红衣，看着我。” 
　　“嗯。”纵然看过千次万次，这容颜依然会让她的心狂跳。 
　　“红衣，为什么会喜欢我。”听谛无比认真的问着，她真的想不通自己有什么好的，会有红衣这种美好的女子爱着，龙神的成熟在红衣这里,全部变孩子气的在意。 
　　红衣伸手拨开庄主脸上不听话的几缕如墨黑发，绽开一抹明艳动人的笑，轻声道：“我从懂事起，一直在做同一个梦，梦中有一个白衫女子一个人孤零零的站在华丽的大殿前，流着泪……见到她的泪我每次都心如绞痛，并且总是在想，有什么事情会让一个人难过伤心成这个样子。 
　　就这样，我白天也想，晚上也想，有一天，我突然发现自己很想见到那个女子，于是我到处找，可是我在海里怎么也找不到。后来，我故意偷了我们鲛人族的圣物－－龙神的心鳞，终于，如愿以偿被族长逐出族，来到了岸上。 
　　见到了……你，龙神听谛，我梦中哭泣的女子。 
　　谛，我想我看见你时，就没有想到要和你分开了。” 
　　说到这里时，她忽然被人大力的抱进怀中，抱得那么紧，就好像想把揉进自己的身体中一样。 
　　“红衣，你……好傻！”庄主的声音微微的有些颤抖，她被庄主用力的抱着，看不见庄主的表情，但是这样被庄主抱着的感觉很好，真的很好，她将头靠在庄主的肩头，搂住庄主的臂膀，感觉着来自庄主身上的暧暧体温，温暖的不想放手。 
　　但是温馨甜蜜没有一会，很快出现刹风景的声音。 
　　“啧……啧……啧，不知道龙神大人还记不记得当初曾经说过什么样话呢？”花醉流英俊的脸上带着一惯邪气的笑容，斜睨着眼看着龙神大人，她身边还有站着一个淡雅的青衫女子，含笑的看她们.忻之湄就跟在她们的后面，眼中就只有那个青衫女子。 
　　“风，怎么你也来了。”完全不鸟某个心里极度不平衡的花妖，听谛比较吃惊哥哥为什么出现在这里，“出事了吗？” 
　　改名叫雪剑风的风轻轻笑道：“没什么，只是想过来看看你。” 
　　听谛松开搂抱死紧的红衣，脸容上有着淡淡的悲，道：“是雪无快找上门了吗？” 
　　“他……他――”一下子被问了个措手不及，雪剑风身子微微一颤，那两个字到了舌尖，却仿佛被无形的力量禁锢。 
　　“他这一次叫做凤残羽了，而且几乎和以前长得一模一样……冷相说，要他入局，需要我真的爱上他……要我爱他。”那句话不顾一切地从嘴里冲出，仿佛暗流冲破了冰层。风眼里的悲伤终于随着那句话悄然显现，他带着苦痛和绝望，凝望着天眼深处，喃喃：“对，爱上他――要是我能爱他。一千多年前了，他就不会死去了……我们……也不会……” 
 
　　听谛吃惊地望着春风中那个清雅的女子――这个已然成为鬼降之王的哥哥心里，原来还埋藏着如此深沉的感情，如火一样压抑着燃烧在心底。 
　　仿佛尘封多年的往事忽然被触动，孤身站在妹妹面前，望着那双仿佛可以知道一切的眼晴，风喃地说着：“世上没有一个如他一样让我心痛的人了，我想爱他，可是做不到，忘不了他杀了我的族人，忘不了他伤了你，忘不了他为了我……自焚似的行为……他的爱如此可怕，我无法接受……我怕我接受了，真的会为了他六亲不认。” 
　　听谛静静听着风的话。 
　　她看着风，眼神恍惚。 
　　花醉流忽然对红衣道：“红衣，我口渴了，带我去喝你新酿的酒好吗？” 
　　红衣看着听谛，那双眼里现在只有在她面前这个沉痛女子，目光带不舍和疼痛，雪剑风从来没有来过一次无知山庄，为什么庄主好像和她有很深的牵畔似的，小花想让这两个独处，她明白，但是她的心却很不安，这种不安的感觉太熟悉以至于一看见庄主定定的看着雪剑风时，她就会心痛。 
　　“好，我这里刚好有几坛陈年的美酒，我带你去。”红衣放开紧紧握着听谛衣角的双手，温柔的笑着对花醉流道，再看一眼听谛，听谛的眼中还是只有雪剑风。 
　　她低头苦笑一下，再抬头时，眼眸已是一遍淡然和温柔，轻声道：“庄主，我去了。” 
　　听谛没有回答她，好像她的眼里已经没有任何人存在。 
　　对于听谛的漠视，红衣除了心痛还是心痛。 
　　直到她和花醉流走小竹榭，听谛也没有看过她一眼。 
　　她的唇边露出一个惨淡的微笑，不知为何，她就是明白，雪剑风在庄主的心时非同寻常。 
　　畔儿在她面前哭泣的时候，她都不会这种感觉，而这种感觉叫做嫉妒。 
　　而由始至终，忻之湄的眼光都看着风，从来都没有离开过，看得花醉流心头一阵老火，强拉着她走了。  
　　待到他们都走后，听谛轻奔到风的身边，身体微颤的说：“哥……别难过。不怪你，都怪我，没有我，你就不会这么苦。我们是龙了，本来就该自由自在无拘无束的活着，仇恨不适合你，不适合我。如果没有我，你大可在破壳之时就杀了他，也不会有后来的纠缠。” 
　　“傻瓜，没有你结里也是一样的。”风忽然举手掩面，澄清的泪水从指缝间流下，却是炽热的：“我一样会在爱与不爱之间挣扎，所以，这一次给我一个机会，让我什么也不想的爱上他，然后……杀了他。“  
　　听谛想安慰风，可是伸出手却放不下。 
　　这是哥哥第一次流泪了，也是最后一次，为什么不让他哭出来了。 
　　于是，她安静的坐在风的身边，仰起头，望着天空的白云苍狗……咬紧了牙。 
　　  
　　“红衣，酒都洒了。” 
　　红衣这才回过神来，小花的酒杯还是半满的，对方却用无奈的眼神看着她，低声呢喃：“为什么你们都是这样的性子，明明吃醋吃的要死，还要假装大方，自已心痛。” 
　　虽然不清楚小花口中的你们指的是谁，但是，她的心分明刺痛了一下，她沉静道：“如果庄主不要我了，我会悄悄离去，就算心痛如死，我也会走。” 
　　花醉流抚额头痛，为什么七夜转世还是这副样子，为了听谛那家伙什么都肯。 
　　“是不是你的庄主叫你杀人放火，你都会去做啊！红衣，你可不可以不要这样委曲自己，听谛那家伙就是因为你的宽容才会那么嚣张的。” 
　　红衣轻轻的笑了，道：“庄主不是因为我而嚣张的，而是她本来就是那种性子，就算过一万年也不会变的。”  
　　花醉流气呼呼道：“她有什么好的，值得你这样对她。” 
　　红衣笑更加娇柔道：“在我眼里她什么都好。” 
　　花醉流听罢直呼肉麻受不了，沂之湄低垂下美丽的头不知道在想些什么，一言不发的沉默样子一点也不像平时开朗的她。红衣看在眼里，心中明了，花醉流一边喝酒一边偷瞄湄儿的表情，关心之情溢于言表。  
　　“谢谢你，小花，其实你是想这样安慰我吧！” 
　　红衣轻柔的一句话，让邪将大人傻笑起来。 
　　“你是沐姑娘吗？”一个突兀的声音出现了。 
 
   
　　花醉流像是一只被踩了尾巴的猫，全身立刻进入了戒备的状态，有人可以无声无息的闯入无知山庄，这个可能性就铁树开花一样小，来者不简单。 
　　可是，在花醉流面前十步的位置，真的站着一个高大的男子，眸深似海，死气沉沉。 
　　“你是谁？”花醉流不动声色的问道，同时站到红衣和湄儿的身前。 
　　“你是沐姑娘吗？”奇怪的男子还是问着相同的话。 
　　“我是？”这个男子虽然深沉难懂，她却直觉相信这个人不是坏人。 
　　“可是跟我走一趟吗？”男子静静的问，但是他身上的死气已经浓郁到让花醉流窒息的地步了，这个人肯定是地府的，而且位置不低，在地府判官雾非烟身上都没有这浓的死亡气息了。 
　　“沐姑娘，你最好跟我走，我一点也不想伤人了。花醉流，你也不必想喊听谛过来了。她现在感觉不到我的存在了，最好等她心情平静一点再说。” 
　　“你到底是谁，为什么要带走红衣。”花醉流厉喝道。 
　　男子迟疑了一下，道：“我叫白骨，我欠了一个人的情，那个人说只要把沐姑娘带到一个听谛永远找不到的地方就行了” 
　　“我的头好痛，我管你欠谁人情，老娘知道你来是找麻烦的就对了。”忻之湄大呼，她现在才回过神来，看到面前的陌生男子，不知为何的就头痛起。那是本能对这个男子恐惧，她是旱魅了，死亡的生物，对死气非常的敏感，而这男人身上死气浓厚让她想发狂。忻之湄想也不想的出手了。 
　　十指如勾，她异常凶狠暴戾的出手了，但对像却是花醉流。 
　　“你去死。”湄儿暴吼，在湄儿的眼里，花醉流变成了那个可恶的男子。 
　　花醉流身形疾退，湄儿一爪抓来只抓到一个虚影，下一秒，花醉流在她身后出现，扣住了她的身体。  
　　发了狂的湄儿力气狂增，竟然挣开了花醉流的钳制，反扑过来，压住了花醉流的身子，犬齿暴长，一口咬到了花醉流的手臂上，花醉流脸上冒了冷汗，却不敢用力的挣脱，生怕伤到了湄儿。 
　　湄儿的利爪牙齿都陷入了花醉流的肌肉，花醉流任她咬着，将她死死抱住。 
　　一旁的男子冷漠的看着，没有丝毫的表情。 
　　“我和你走，不要伤了小花和湄儿。”红衣见状，焦急难忍，急急道。 
　　男子面无表情道：“那就走吧！” 
　　红衣咬紧一口银牙，看着手心中龙鳞一眼，紧攥住手，慢步走到了男子身边。 
　　“红衣，不要跟他走。” 
　　花醉流终于制住了湄儿，将她放倒在地下，铮然一声，长剑破风朝那男子刺来。 
　　却一剑刺空，那男子化做轻烟还带走了红衣。 
　　待到那个男人离开，龙神陡然而至，目光赤红的吼道：“刚才谁来过带走了红衣。” 
　　雪剑风在她身后，他扫了一眼，地上的青草全部都枯萎了，皱眉道：“是他。” 
　　“他说他叫白骨，那个人到底是谁？为什么湄儿会突然的狂性大发。”花醉流脸色发\\\\的吼道，在她的面前带走了红衣，弄疯了湄儿，这样的奇耻大辱谁受得了。 
　　“阎罗王的身上的死气足以让像湄儿这样的旱魅疯掉了。”听谛脸色奇寒吐出了这句话，眼神凌厉如刀，阎罗王因为做错了一件事，自我放逐轮回到了人间，平时什么事不管的他，为什么会突然插手她的事？  
　　她闭上了眼，平静了下来，仔细侧耳倾听风中的声音，睁开眼时，她的目光变了，双目都快喷火了，她低低吼着三个字：“龙吟风。” 
 
伤 



　　岚朝的王宫偏殿,那里住着各色的美人. 
　　君武帝君选妃是大事，没有人会轻待。 
　　就在一群美人中，一个高大的身影格外醒目，俊秀的面容显得风流倜傥,神情庄重，他仔细的为每一位美人画像，他就那样静静地坐着，常常抬起头,眉头紧锁,然后匆匆地用润湿的笔画着纵横交错的线条。 他的手指很细,握起笔只画下柔和的线条。 
　　偏殿里忽然刮下一阵狂风，惊得美人们个个都花容失色，等到风停的时候，偏殿赫然多了一个白衣的女子，她们不敢确定自己看见了什么,那个长发如瀑白衣胜雪的女子,轻盈盈漂浮在他们面前,五官端正得过份,有些苍白的脸庞,神情冷漠,是幽灵?还是鬼魂?仰或仙子下凡? 
　　那女子看见了画师是一声冷笑,包含着无穷无尽的不屑与狂傲，那种有着跟那张秀丽的脸蛋完全不符的张狂气质，却不会让人觉得这种气质出现在这个女子身上有什么不协调。高挑的身躯看似慵懒,实则矫健如豹,浑身散发着唯我独尊的傲气。 
　　“听姑娘，风采依旧啊！”画师温文尔雅道。 
　　在岚朝姓听的“姑娘”只有一人。 
　　所有的美人都看见那个狂傲的女子从半空中“走”了下来，她脸色铁青,沉了脸,两道细眉高高挑起,一双乌黑眸子微眯,露出一丝阴狠狂暴的神情，低声道：“她在那里？” 
　　除那画师以外,其他人都噤若寒蝉,一声不敢吭,生怕成为被殃及的池鱼，在龙神的铁青的脸色下，所有的人都悄悄的走开了，刹时间，偌大的偏殿，就只下那个神秘的画师和龙神大人。 
　　“她在一个你永远也找不到的地方”画师温柔无害的笑了，听谛却很想把这个人给捏死，画师继续道：“看到龙神的脸上居然出现这种敢怒而不言的神情，真是难得呀？” 
　　“她在那里？”听谛几乎可以听见自己的关节发出的嚓吱声了，她之所以还和龙吟风这个混蛋站着说话，是因为她还顾及到她和龙吟风现在的身份，她是护国龙神，而龙吟风现在是龙腾使节团的画师，她若出手，只会授人以柄，说龙神欺人。 。 
　　“我说过她在一个你找不到的地方。”龙吟风一脸无所谓的淡笑，把听谛的火气撩拨到了极至。 
　　气到了极点，听谛不怒反笑，俊丽的脸庞忽然由阴冷变得如温柔，更加让人不寒而颤，听谛轻声道：“这一次傲世那个傻小子好像也来了。没见过草原，不知道天多高地多厚。 没见过草原上的白云，不知道什么是空灵，什么是纯净。当你都领略过，你还会回到过去吗？龙腾王……” 
　　龙吟风的脸色变了，不像刚才那样冷静，他沉沉说：“听姑娘，你知道吗？你是最可恶的地方，不是你够强大，而是你知道的东西太多了。” 
　　“那是因为我经历的够多，生命之中无法承受之轻，我都承受过。可是这种滋味就算再一次品尝，也会让人心痛如死。”听谛沉静而深沉的目光,让龙吟风陡然一震。 
　　“强大如你也会心疼如死，那如我们这样凡人呢？”龙吟风的脸上有着一种莫明黯然的微笑，像水下轻轻游过小鱼，一瞬即失，“你伤他的时候，我该是怎样的心痛了。” 
　　“那就对他说，你为他而心疼啊，你不说出来，他永远不知道你是这样的爱着他。”听谛淡定的说着。  
　　龙吟风嘴角浮出一丝苦笑，喃喃：“我说不出口，他讨厌男子对他有非份之想。” 
　　他现在居然对着龙神诉苦，看着那个站在大殿上，数十年都不曾改变秀丽的容颜，他的心奇异的平静了下来。  
　　“因为那些男子都不是你。”一个富有磁性的嗓音的平空出现在大殿，大殿的门口斜倚着一个高大俊美的男子，那男子缓缓平举手中长剑，神色郑重道：“听谛，绝一胜负吧！我等今天很久了。” 
　　听谛凝神望着这个冷静剑客，看到他手中无形无质的赤红长剑，喃喃：“啊……原来，是龙腾的赤血剑？傲世，你以为光凭赤血剑就能伤我吗？” 
　　赤血剑，龙腾的护国神剑，据说是用初代天帝的血炼制而成，阿修罗族和天界大战时，遗落人间的，这把剑已经在人间流落万年了。 
　　“哼，当然不仅仅是赤血剑，我还没有自负到这种程度，凭一把神剑就能胜过你。”冷傲世扬眉，冷笑道：“但我这套上古剑法一定可以杀了你。” 
 
　　“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天， 
　　破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。 
　　魂，归，故，里。” 
　　听到这个剑决,听谛怔立当场,就算化成灰,她也记得这剑法,记得这剑法的无坚不摧的威力,以及使用这剑法的后果…… 
　　一道红光破空而去，在如同红色花瓣揉成的艳丽红光中，冷傲世看着龙神像忽然呆了一样，不闪不避，任由这道凌厉的剑气招呼在自己的身上，身体像一只挂了线的风筝飘起，带一蓬血雾越飞越远……  
　　他脸色吃惊得的看着自己的手，一点也不敢相信，这两年才学会的剑法，居然能真的伤了龙神。那个女子在他的心里几乎是无敌的存在啊！  
　　“谛。”伴随风的狂呼，听谛只觉得自己的意识越飘越远，好像堕入一个无底的涯中。 
　　死亡是什么？生命又是什么？死亡是生命的结束？生命是死亡的轮回？  
　　听谛在蒙胧中听见有人在耳边问道：“你害怕死吗？”  
　　她答：“怕。”  
　　“为什么？”  
　　她答：“因为，死的时候，就不能再遵守活着的约定了……”  
　　“那么，假如你永远也不能死呢？”  
　　她答：“也害怕。” 
　　“为什么？”  
　　她答：“因为，活着的人必须承担所有死去的人的痛苦……”  
　　“爱情是什么？”  
　　她答：“爱情，是一个约定……”  
　　“约定？”  
　　她答：“对今天、明天、和永远的约定。”  
　　“爱情是永恒的吗？”  
　　她答：“不是！”  
　　“因为有死亡？”  
　　她答：“不知道……”  
　　“那么，要是永恒的生命是否能有永远的爱情呢？”  
　　她答：“……不会……”  
　　“为什么？”  
　　她答：“因为…………没有必要……因为，爱情的约定是无所谓永远的”  
　　“生命的结束，能改变曾经约定吗？”  
　　她沉默。  
　　“愿意有永恒的生命吗？伴随着永恒的爱情。”  
　　她答：“也许……”  
　　“如果，永恒的生命会抹杀了永恒的爱情呢？”  
　　她答：“不要……”  
　　“如果，岁月的流逝不能改变你的容颜，如果时间的扫荡不能带走你的明天，你会怎么样呢？”  
　　沉默后 ，她答：“我会在海边，静静地坐着，听海的歌声，听浪的欢笑。我会笑着告诉每一个看见我的人，我在等着，等着一个时间中救我的人……” ”  
　　“如果她不在的话，你会怎么办？”  
　　她答：“我会去找她。”  
　　“如果还是找不到呢？”  
　　她答：“再继续找……我会一直找！一直一直一直找！花一辈子去找！” 
　　陡然间，她的眼前慢慢的明亮了，她的面前站着一个的男子,刚毅俊朗的脸庞,狭长锐利的眼睛,高挺的鼻子,浑身上下透着霸气的男子，那个男子朝她微微一笑，她的泪就悄然滑落了。 
　　“父王……父王……” 
　　“谛儿，你辛苦了。”父王的声音跟记忆深处的一样低沉而温柔。 
　　“父王，谛儿，不苦……一点也不苦……”她的嘴里说着不苦，泪却止不住的流淌，父王，长风当歌，轻狂潇洒的父王，就在眼前，有好多话想说，可到嘴边，只有一句话：“父王，你还好吗？” 
　　“傻孩子，你现在看见的我，只是我留在你魂中最后一抹记忆，不到你生命垂危时，是不会触动我的，你还问我好不好？我该怎么说你，谛儿，把龙族的责任一肩扛起，你对我说不苦，你当父王真的那么容易被你瞒骗过去吗？”父王的话像一把剑刺进了心里，让她痛得无法自己。 
　　她微微的一笑，轻声道：“千年放浪，阅尽沉浮人生，不变的是我，醉情于人间的悲欢，依恋于相知相伴的幸福是我，吃了哥哥的身体，背负护世之责的人也是我！因为我是龙神，龙族的最后一人。”  
　　父王听了她的话，露出一抹悲伤的笑容，低声道：“谛儿，答应父王，以后不管发生什么事，都不许像这次这样倒下。” 
　　“嗯，我答应父王，绝不再这样了。”她看着父王的高大身影慢慢淡化在眼前，惘然中她只来得及说了一句话，泪水在瞬间滑落，然而随着话语，有什么从立刻咽喉里倒灌而下，冰冷而炽热，在瞬间将她的神智湮没。 
 

　　风吹过来了，带来怀念的龙眠花的香味，父王的灵魂中还带着这种香气吗？ 
　　为了自己，还是为了那个只爱了七天的恋人呢？ 
　　  
　　“谛，昏迷了一天了。”风的脸色铁青，眼神恶狠狠的看着肇事者---冷傲世，后者，虽然面无表情，但是眼中的惶恐泄露他此时的担心，他从来没有想过要杀听谛，他只是想胜听谛而已，可真的胜利了，心中那一片空茫的感觉又是怎么回事。 
　　“风，别这样，吵到听谛，她的伤已经好了七七八八了，冷傲世的阿修罗剑并没练到家，虽然把听谛伤得很重，但是听谛并没有死。”花醉流的脸色的苍白毫无血色，这一天，比她以前一千前消耗的功力还要多，本来以来听谛会挂掉了，那知，听谛身上的那些狰狞的伤口居然会自己愈合，不是说，赤血所伤，伤口永远不会愈合吗？ 
　　“喂，姓冷的，你那把剑不会是假的。” 
　　冷相轻哼一声,成功的制止了花醉流没有任何作用的调笑。 
　　“龙神不醒，选妃宴停止，冷将军，麻烦你给一个放过你的理由。” 
　　不带任何感情色彩的眼神看着冷傲世身上时，他遍体生凉，他可以冲任何发火，惟有面前这个人他没有任何办法，“我知道了，如果龙神不醒，我自当以命相抵。” 
　　“如果谛醒不来，你以为你会有命走出这个房间吗？”清雅的青衫女子冷如罗刹道，那声音低沉的不似女子的声音，就算是男子也不一定会有这种充磁性的好听低音。 
　　似乎觉得给冷傲世的震惊还不够，那瘦削的身体慢慢地被一层水雾笼住，接着，只听见骨骼断裂似的声响，劈哩啪啦地响起，然后，一切散开的时候，冷傲世禁不住倒退了几步。 
　　站在他面前的，是一个真正的男人。 
　　气质沉稳如山，顶天立地的男人！ 
　　雪剑风，岚朝的第一女剑客，她到底是人，是妖！ 
　　包括在雪剑风在内的岚朝重臣有六人，其他人的脸上都没有一点吃惊的神色。 
　　“风，我不要他的头了，好难看。”有着一张俊美不似人类面容的青年淡淡道，同时，脸上也出现黄褐色的条纹。  
　　“江池月，难得我们有审美观一致的时候。”说话的落拓洒脱青年一边玩着手的刻刀，一边笑着说，可是身上不经意流露的杀气，让人浑身一颤。 
　　“虽然地府人满为患，但是，我不介意再多一个。”一旁看起来最阴森的男子态度随意的说着。 
　　一时间，冷傲世觉得自己像是被放在砧板上的鱼肉，岚朝那里来的这么多的怪物，他看了冷相一眼，这个人大概比这群妖怪还可怕。 
　　现在他惟一庆幸的是龙吟风正在和岚朝的君武大帝在解释龙神被他所伤的事实，他人不在这里就好，有什么他一力承担好了，他干脆的闭上眼，是杀是剐由他们吧！ 
　　嗯！他等了好久，都没有动静。 
　　睁开了眼，却看见一双明亮的眸子正看着自己，眼里还有熟悉的嘲讽的神情。 
　　“听谛。”  
　　难怪他们都没有动手，床上坐着的白衣女子一睁眼，所有的人都被她身的威严震住而一时无言。 
　　“打赢了我，感觉如何？” 
　　“很不好。”为什么听谛她一点也不生气，虽然还是一副臭屁自大的样子，但是他不觉得气恼，这才是听谛，龙神听谛，高高在上，傲笑天下的那个女子，刚才躺在床上那个柔弱女子怎么看怎么都不顺眼。  
　　屋内的气氛明显的缓和下来了，刚才还像扑过生吞他的男子们，一个个收敛住自己身上的杀气，温和的看着龙神。  
　　“我没事了，烦劳大家操心了。”听谛的一句话，彻底让屋中紧张的气氛不存在了。 
　　“对了，我还有几件奏章没有看完。先行离去了。雪卫，你是不是也该回去了。”冷相身形潇洒的离开了，雪剑风看了听谛一眼，变回了女子的样子，跟着出去了。 
　　其余几人也找各种理由，速度不慢的消失在屋内。 
　　屋中只剩下龙吟风和听谛，听谛低声道：“你怎么学会那剑法的？” 
　　“我在二年前，偶得一个孤本，所以学会了。” 
　　听谛淡淡道：“以后都不要用那剑法了。” 
　　冷傲世吃惊的瞪大的眼睛，这么利害的剑法不用，是为什么，他不会傻得以为是听谤害怕了，他尽了全力还杀不死的龙神，同样的剑法怎么可能起第二次作用。 
　　“这剑法要练到极致，在心中一定得有个为他狂，为他死，为他一顾一切的人，如果你不想让那个人悔恨一辈子，就不要练，因为，这剑法全力而出的结果，就是力竭而死。” 
　　“为什么你说得好像你见过用这个剑法的结果一样。”冷傲世忍不住好奇问道。 
　　“因为我就是那个悔恨一辈子的混蛋。” 
　　他吃惊地抬起眼，却立刻望进了近在咫尺的另一双深黑色的眼睛里。 
　　那一瞬间，他的灵魂都颤栗起来：映着背后夜空里的无数繁星，那一双眼睛里有着怎样的表情啊……只是一刹那，无数的往事穿过千年的岁月呼啸着过来了，迎面将他猝然击倒。 
　　“……”  
　　“现在打也打，可以告诉我，红衣在那里了吗？” 
　　冷傲世头一次在别人面前紧张到结巴,道：“吟风……风……说……说他找到那个人时，只要……要他……他永……永远带走……走沐红衣，至于带……带到那里，连他都不……不知道。” 
　　“是永远带走吗？”听谛仰起脸，血丝从她额头到下颌一道伤口渗出，覆盖了整张脸。 
　　黑暗中，那张清丽如雪的容颜因为鲜血而狰狞可怖，眼里却是炙热的火焰，她的手扯住了帷幔，吐出了一句话：“没有人能从我身边再一次永远带走她。” 
　　从听谛的眼神里，冷傲世看到龙神的深情，被这样一个人爱着到底是什么样的感觉了？ 
　　“对不起。听姑娘。”他轻轻道。 

等 



　　天空是淡淡的灰色， 这里没有一点人烟，不知道是被人遗忘，还是客意的被封印，反正这里不像会有人的样子。  
　　草原辽阔一望无际,微风吹来,草丛忽然繁星点点,一闪闪莹绿色的光团。 
　　一男一女，一前一后的走着，女子红衫飘飞，绝美的脸庞一遍苍白，目光还是清澈的，她望着这个传说的地方－－萤虫草原，忘川和黄泉的交接处，神与人都来不了的地方，眉头轻蹙，不一会儿，又没有任何表情了。 
　　黑衣的高大男子，忽然道：“我们已经走得够远了，听谛就算知道你在这里，她也找不到你了，到了这里，神也是卑微的，任何法术在这里使用都会惊扰在这里安息的灵魂，阿修罗族的灵魂。这里，也是你最好的归处。” 
　　从带走红衣到来到这里，白骨发现他带来的女子从没有露出一次惊慌失措的表情，她的眼神总是看着岚朝的方向，一步三回望，目光有着浓浓的担心，而且显然不是担心自己。 
　　他忍不住道：“你就快死在这里了，没有什么想说的，或者让我带什么话给什么人。” 
　　红衣轻轻一笑，蓦的席地而坐，道：“我不知道你是什么人，但是，你能带我来到这里，起码能证明你和庄主是一样强大的，我不清楚，为什么你会这样淡漠生死，不把人命放在眼里，但是，我知道你并不快乐，你没有任何珍惜的东西，也就不会品尝得到的快乐，失去的痛苦，你很可悲了。” 
　　白骨不悦的皱起眉头，从来没有人这样说过他，以前他司阎罗一职的时候没有，现在以人的身体在人间飘荡时也没有。这个坐在草堆上，笑得轻淡的女子却这样说他，让他很不舒服，他道：‘难道像听谛那样就好吗？为了一个人类伤心一千多年，如果你死，她还会伤心得更久，她是龙神了，天地中最强大的生物，却为小小的人类而伤心，这不是笑话是什么？” 
　　红衣略感吃惊的看着他，在她印像中这个男子一向是死气沉沉的，为什么一下子会这么激动。 
　　她轻声道：“你是不是喜欢庄主？” 
　　白骨沉默，红衣的一句话，让他的心陡然乱了起来，喜欢那头感情用事的笨龙，这样的事不像是他会做的，但是，他会来到人间的原因是什么，真的是因为那个小得提都不值得一提的错误。 
　　红衣眺望远方，表情温柔的接着道：“看见她笑，心就会不自觉的也跟着飞扬起来，因为她的笑容是那样肆意，没有一点点隐忍和疲惫，看见她哭，心也跟着她一起流泪，因为她的泪从来都最痛苦的液体，她的泪会让人觉得她平时张扬高傲的样子都是假的，她不想让别人看见她的软弱而作出的伪装……所以，如果你和我一样喜欢她，就不要让她痛苦了如果你一定要杀了我，请你永远都不要出现在她面前，告诉她，我死了。假如我死了，我会乖乖的去转世，然后盼望自己马上出生，因为在人间，有一个人在等我。” 
　　白骨的目光怔怔的看着面前的红衫女子，想说很多话，但却发现说什么都不对，他喃喃道：“难怪她会爱上你而不是别人，你果然是阿修罗族的女子，为爱痴，为爱狂，为爱战，为爱堕入红尘，阿修罗族人，无论转生多少次，还是会去找前世的恋人，痴情到至死不渝。” 
　　南风吹起，红衣陡然站起身子，脸上出现不可置信的惊奇神情，白骨循着红衣的目光看去，也吃惊的张大嘴，远处，风烟乍起，无数的萤火虫被由远及近的马蹄声惊得飞起，一时间，绿光点点，恍若星河，在这样的光景里，一个白衣胜雪的女子带着不可一世的狂傲笑容骑着一匹雪白如云的白马翩翩而来，在他们面前停住了。 
　　那是一张英姿勃勃连男子都自愧弗如的脸，如画一般的眉目，偏偏有著男人都畏惧的冷冽气质。如夜般漆黑深遂的眼眸透著狂野的性子，傲慢而不羁，漂亮的下颔半扬著，鄙夷不屑的打量著他的全身，好像盯上猎物的豹正在估量爪下的兔子有几斤肉可以享用。 
　　红衣见了她，嘴角扬得好高，欢喜的笑意不需要掩饰。 
　　“你……你……你……”白骨已经说不任何话来，连他都不得不承认，这样骑着白马而来的听谛，简直风采绰约的让人嫉妒。 
 
　　“你以为在萤虫草原不能使用法术我就不敢来了，白骨，你是活得年纪大了，脑子退化了，这世上还有我不敢来又或来不了的地方吗？”笑得风度翩翩的某人嘴里话却恶毒的要死，女子瞥了一边红衫翻飞的红衣，后者目光含笑的看着，似乎十分开心，她的脸微红，收回目光，瞪视带走红衣的男子。  
　　“呵！”白骨脸上罕见的露出一抹笑容，他低声道：“真是服了你了。” 
　　“请吧！”白骨一边缓缓道，一边脱下外衫，拱手。 
　　“你想要松松你的老骨头，是不是？”龙神大人笑得狰狞，从马背上翻身利落的跳下来，拳头捏得噼啪响。  
　　在白骨没有反应过来时，一记标准的黑虎掏心，就把白骨打得退了一步。 
　　“跟小花手下的一群痞子混了一段时间，我这军体拳打得还算标准吧？”听谛还是在笑，不过冷得很是实话了。  
　　白骨抹了抹嘴边的血丝，听谛用龙力和他比拳头，他是不是应该也用法术护身了。 
　　下一秒，白骨的拳头也挥了过去，被听谛轻身避开，紧接着，白骨一腿也扫了过去了，听谛身形更加飘忽，如同风中柳絮随风飘舞。 
　　白骨的拳头势如破竹，力大且精准，而听谛的身形不定，让每一拳都在落空，并且伺机反击，一个形若猛虎，一个骄若游龙，就只见两个人在萤火虫之中左右飘移不定，看起来像是生死相搏，实际上却不是。  
　　红衣起初是紧张的看着，但是，在发现两人虽然斗得凶险，却没有真正的下杀手时，她提起的心就放下了，看起来，他们就像想把对方痛揍一顿一样。 
　　红衣不由的猜测，这两个人的感情实际上是很好吧，好的要用拳头交流感情，在庄主的身边，这样的朋友真的很少见。不知为何，打斗时，皱着眉头，一脸桀骜的庄主比平时那个故做端庄的那个真实了很多，她的嘴角微弯的看着，看到精彩处，她的心狂跳了，原来庄主的身手这么好，为什么外界会传言庄主不会武技了。 
　　“你出气出够了吧！再打下去，我会被你累死的，我现在是人了，不是阎罗了。”脸上青紫了一大块的白骨实在有够不爽了，听谛以龙神之身跟他拼力气，他现在又不是打不死的阎罗王，他还想在人间多游手好闲几年，就在今天被听谛送回黄泉了，太可惜了。 
　　听谛翻了一个大白眼，停住了攻势，收回拳头之际，淡淡道：“以后我的事，你不要插手了。” 
　　白骨一屁股坐在地上，双手撑着身子，仰首望天，语带讽刺道：“你忘了你是什么人吗？得到了又如何，失去又如何，百年之后，红颜还是会化做白骨，贪一时之欢，换永世悲伤，真的很像你做的事了，听谛，爱上一个人，真的可以就什么都不管不顾了，这样的帅性，我羡慕你。” 
　　听谛邪气的冷笑著，挑高一边的唇角轻声道：“我不知道你是家伙是那根筋搭错了，一下子忽然有这么大的感触，你那几万年的生命都活回去了吗？记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受不能改变的。拥有悠长生命的你为什么还不懂。” 
　　白骨微怔住了，记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受不能改变的，他忽然无声一笑，眼前云淡风清了，身旁的女子站在星空之下，目光深沉的注视着红衫丽人，风轻轻吹起的她的长发，表情有点看不清，她忽然朝红衣伸出了手，轻声道：“我们回家了。” 
　　红衣的神情有点伤感，有点心疼，她轻握住伸来那双手，同样轻声道：“我们回家了。” 
　　听谛伸手把红衣搂住怀中，用力紧拥，将头埋在红衣颈间嗅着她淡淡的发香，道：“能遇上你，是我一生最幸福的事，不要悲伤，红衣，就算有一天，你会离我而去，我也不会下再觉得孤单和寂寞了，你的爱在我心里，永远……所以，请你不用那种眼神看我，让你心疼，是我的错，别折磨你自己。”  
　　红衣轻轻捧着那张俊丽的容颜，浅浅的笑，温柔的笑，像是六月的雨轻拂过听谛的心，浇熄了这几天因为面前人被带走而熊熊燃烧的烈火，一种感情不知不觉的在两人的心田滋长，舍不得，放不下，像这样永远相拥才好。 
　　“咳……你们要亲热，可不可以回家去。”白骨无奈的出声提醒两个相互凝视浑然忘我的人，这里还有一个活人在呢，不要太刺激人了。 
　　听谛狠狠瞪了白骨一眼，抱住红衣，带着她翻身上马，皮笑肉不笑道“白兄，不好意思，我只骑了一匹马来，你即然可以“走”到这里，想必走回出去也不是问题吧！不用送了，日后也不用再相见，告辞了。”  
　　说罢，她头也不回的，骑马绝尘而去，白骨苦笑一声，若是平时他走出去当然没有问题，但是，刚才听谛和他打架时，故意打断了他的左右腿骨，真是有仇必报的小气女子呀，她也就这一点像是个女子了，现在他要等伤好了才能走，谁叫他现在是个“人”了，想必听谛也算准了这点吧。 
　　望着茫茫的萤虫草原，他的心却一下子平静下来了，什么不做心情就会平静，这样子比较像他自己吧！  
 


诉 



　　夜深露重。  
　　冷月。  
　　无声。  
　　在刚刚经历一场盛宴之后，任何人的心都是寂寞的。 
　　岚朝帝君的选妃宴，果然精彩。 
　　看着雪剑风一身湿淋淋的酒液，听谛紧抿唇笑道：“怎么了，现在女孩子都喜欢往自己喜欢的身上泼酒吗？小花他们一身湿还可以理解，可是，哥，你现在是女子样貌还这么受欢迎可真是在我意料之外了。”  
　　雪剑风苦笑的回想之前在相亲宴上被一群美丽的女子团团围住的恐怖情景，不禁连连摇头，轻道：“不要取笑我了，谛，如果你刚才也在，我想我身上还会干净一点。” 
　　听谛看了一眼月色，天阶夜色凉如水，果然是不错的，她静道：“除了红衣，我不会看别的女子一眼。就算我刚才在大殿上，我也不会让她们靠近我，哥，不爱她们，就不要施舍你的温柔，会害人的。”  
　　风哑然无言，即然不爱，他为何要对那人温柔了？ 
　　过了很久，他才道：“情之所钟，情非得以。” 
　　轮到听谛沉默了，她抬头仰望，“情之所钟，情非得以，哥，你到底在想些什么呀？那个人是雪无啊！”  
　　风扫了一眼地上的满地的从枝头飘落的花瓣，说了一句不相干的话,“花谢了。” 
　　听谛也瞥见了满地黄花堆积，憔悴损，黯然道：“花谢了终有再开的时候，我的哥哥不在了，却再也找不回来了。” 
　　风低下头，轻轻喃道：“对不起，谛。” 
　　“哥，一个人到底可以承受多少悲欢，可以承爱多少次分离，哥，告诉我，爱上了一个自己最恨的人有多么痛苦？”听谛注视哥哥的眼眸说着，那双眼中隐忍着太多太多的悲伤了。 
　　只有痛才能让面前的人清醒，如果非要这样不可，还不如陷入疯狂之中，还好一点。 
　　听谛在想是不是现在就封了哥哥的意识，让他沉沉睡去，永远不醒，这样起码，她不会失去他，但是她却不能这么做，该来的总是要来，逃避不是办法。 
　　“谛，你在想什么了，想得这出神。”风轻问。 
　　听谛苦笑一下道：“没什么，我在想思念总是有不得不收藏起来的时刻， 而生命里最舍不得， 藏得总是最深，且不让人知道。 不想面对他离开， 逃避不是一个好方法， 但却是唯一的办法。” 
　　沉默了一会儿，听谛展颜张狂一笑道：“不说了，我们到御花园去喝酒，不醉不归。” 
　　风怔了一会，轻声道：“你不用回去陪红衣吗？” 
　　听谛看了一眼无知山庄的方向道：“这几天她处理我名下商号的事太累了，今夜就让她一个人好好休息吧！对了，上次龙吟风叫人绑了红衣，我趁机向他“要”了一些有趣的东西。” 
　　“怎么红衣把你踢下了床了吗？”风不为所动的继续问。 
　　听谛怒瞪了笑得一脸恬淡，实则想看笑话的某人，没好气道：“是，是我不好，我让红衣下不了床行了吧！”  
　　风瞪大眼睛看着妹妹，气急败坏道：“你是在那里学的这样……这样……”他半天找不到一句话来形容，自己妹妹称得放荡的行为。 
　　听谛扬起一抹邪气的笑道：“哥，你不要告诉我，你和雪无在一起那么久就一次都没有做过，龙本身的情欲是很强的，我不相信我的哥还真是一个坐怀不乱的圣人。” 
　　被听谛逼到没有话说，风的俊颜微红，道：“走，去喝酒了，喝得不醉不归是你说的，别半途跑掉去找红衣。”  
　　听谛狷狂的笑出了声，倒是顾及哥哥的感受，二话不说的跟在哥哥身后，去了御花园小亭喝酒。只不过嘴角的弧度实在可疑到有点问题了。 
　　等到了小亭附近，走在前面的风忽然停住了，听谛好奇一看，亭子里两个纠缠不清的身影让她挑高了眉头，“想不到王的胆子这么大，敢对冷相用强的。” 
　　那眉眼含春、双颊泛红怎么看都不像那个冷酷残忍的冷相的人是谁？他们的冷相会心甘情愿躺在男人的怀里任由男人这样[糟塌]吗？不过，那个人是王，这一切就顺理成章了。冷相最抗拒不了的人，就是王啊！听闻之前在选妃宴上，王就对冷相眉目传情了，想不到王真的开窍了，她还以为他们会这样一直清白暧昧的相处到对方老死了。 
 


毒 


　　绿蚁新醅酒,红泥小火炉。 
　　看着天边扬扬洒洒的大雪,如同羽毛一样在天空飘荡,美得好似仙境,红衣轻轻倚在门口,望着王都的方向,王的选妃宴后,发生了好多的事情,庄主忙到连无知山庄也回不了,她真的觉得冷相很傻,爱上一个人都会变傻吧!就像她爱庄主一样,快要过新年了,庄主让小花带口信说她今天一定会回来,于是,她在这里等……  
　　等到了黄昏，远处的天边，若隐若现的出现一条巨大的龙影。 
　　红衣的脸上洋溢着幸福的微笑，金色的巨龙从云头降下，变成一个五官俊丽端正的女子，比起半年前的那个好像瘦了少许，不过，那个人无论怎么变，眸中睥睨天下的气势不会改变，霸道得让人心悸的眼神不会改变…… 
　　“回来了。”红衣撑开一把红色纸伞，欢喜的迎上去，手中的皮裘披在那个衣着单薄的女子身上。  
　　听谛眼角飞扬着的是喜庆，边走边轻轻道：“我救回冷相果然是不错的，虽然他们伤心过，受伤过，但是他们终于在一起相守了，我由衷的为他们高兴，冷相昨天诞下岚朝的新储君，知道吗？冷相生产时，王居然在殿外紧张的昏倒了，呵！我的天，看着那样一个大个子轰然倒下，我还真是吃了一惊了。”  
　　“冷相产子，他们不是都是男子吗？”红衣见听谛高兴，自己也不由的心飞扬起来，随口问道。 
　　天下没有庄主办不到的事何况只是让冷相生子这种事了。 
　　“是育神之果，我向龙吟风“要”来了的。”听谛的笑容有几分狡猾，没错，她是要来，前提是在她毁了一半龙腾皇宫后，找人带走红衣，他龙吟风怕是嫌命长了，只是拆了他家的房子算是便宜他了。  
　　红衣在一边笑着，通常庄主笑得这么妩媚动人的时候，就有一个人倒了大霉，而且，看见庄主笑得这愉快，那个人肯定付出很惨痛的代价。 
　　两人一路轻松的聊着回到了竹榭，进了门，红衣刚刚掩上门，就被搂入一个温暧的怀抱中，庄主轻轻将她横抱起来，带到了床上。 
　　“庄主……”话还没有说完，她就被吻住娇艳欲滴的红唇，听谛只碰了下红衣的唇后就离开，但黑眸早已覆上一层情欲的色彩，她弯唇调笑。 
　　“红衣，想说什么等一下再说，我现在想要你，而且等不及了。” 
　　“庄主……”红衣想说有人要见她而且等了很久了，但是，她现在却一句话也说不出来了，唇上就又袭来一个热度，而且这次庄主连舌头都探进来了。  
　　一旦深人接触，美好的滋味让听谛根本就忘了她还有事情急等着处理，只是恣意的汲取红衣的气息。她的爱人啊，味道可真甜美…… 
　　半年都没有碰她了，她是龙族啊！忍耐已经到达了极限，好不容易才让事情告一个段落，哥和雪无的事暂且放一下子死不人了，为了自己找好充分的理由，听谛没有任何顾虑的投入这个吻里，不把红衣吻到无法呼吸，她是不会放手的。 
　　旋即，听谛的身子重重压在红衣身上，双手亦不老实的抚摸着解开红衣的腰带，红衣微弱的抵抗，根本无法阻止她做任何事情。 
　　好不容易，听谛放开了红衣，她们也已经衣冠不整的在床上滚了好几回，听谛看着身下脸色酡红的美丽女子，这张她一直爱着的绝色脸庞，随着时间的过去，从童稚的女孩子转变成成熟的美丽的女子……  
　　只要看着她的脸，她就能够清楚地感觉到自己强烈的心跳，无法克制地满脑子都在想她……就算红衣人都已经在她怀中了，她还是不由自主地想着她。 
　　应该是中毒了吧？ 
　　这个名唤红衣的恋爱神经毒素，已经完全侵蚀她的神智，也就是说，她真的没救了。 
　　听谛气妥了的放弃分析自己的心情，用力吻上红衣白嫩的身子，看着她因为娇羞越来越红艳的肌肤，她就有一种深深的满足感，这个人是她的了，红衣是听谛的！听谛的红衣！ 
　　抱著她，紧紧搂著她，让她的身体和自己紧紧扣合在一起，喃喃的一遍又一遍，“红衣，你是我的红衣，你是我的……，我的红衣……！” 
　　“唔……”庄主狂狷的气息朝她漫天袭来，薄唇绵密的肆虐她的唇瓣，舌尖还钻进她的嘴里，进占每一寸唇舌，严重侵袭她的理智。 
 
   
　　今天的庄主好像与平时那个有点不一样了。 
　　狂热火辣的激情烧灼着两人，她的两只手掌在她湿滑赤裸的娇美躯体上下抚触、搓揉，她的手生涩的拉扯着的衣物，胡乱摸索庄主赤裸的背，那里不同于一般的女子，白皙的肌肤下隐藏着毁天灭地的力量。  
　　激情与狂野占据两人的理智，凭着本能，只想要从彼此身上得到自己想要的深切渴望，再也无法顾及其他。  
　　红衣的杏眸染上欲情，性感娇媚的惊人美貌，微启的红艳湿润小嘴，在在都显示着性感，揉合了妩媚的姿态，不经意散发出挑逗的邀请之意。 
　　她的红唇饱满，带着被蹂躏过的娇艳，小脸布满狂野的欲情，听谛眯眼俯首，狠狠的攫住她诱人的唇瓣。  
　　她的舌伸入她的唇内与她交缠，火热的纠缠、嬉戏，带着令人难以忽视的热力，绵绵密密的封住她的唇，几乎令她窒息。 
　　“嗯……”一声细微的喘息从樱唇中逸出，红衣被听谛独特、浓厚的强大气息包围，只觉得头脑昏沉，全身娇软无力。 
　　听谛俯视怀中她被挑动的娇艳模样，再次俯首贴近她的乳房，舌尖挑弄花蕾，让它变得更加硬挺。  
　　“喔……”她发出破碎的喘息声，身体因她的挑逗而颤抖。 
　　听谛时而轻啃、时而重重嚼咬她的蓓蕾，让她完全沉溺在她的庄主邪恶狎玩中。 
　　“好热……”小嘴娇吟，身体轻轻摆动，她似乎想要藉此散发体内的热气。 
　　听谛热烫的唇在她的红唇上游移、摩擦，灵活的舌头钻入她的嘴里汲取她的蜜液，漾起笑意，粗糙的手指继续挤压、揉捏她丰满的乳峰。 
　　“庄主……”她满脸潮红地轻声嚷道。 
　　“这个时候叫我的名字……”庄主命令她，分开她的双腿，手指触摸她柔嫩的花瓣，缓缓旋转、按压。  
　　“呃……谛……”她不自觉的急促喘息，水眸微眯，小脸嫣红，庄主的手指像是具有魔力，恣意在她的花穴穿梭，而她的身体虚软无力，两腿颤抖，热流在她的体内流窜。 
　　娇软的嗓音叫着她的名字，黝黑的明眸闪着欲望的异彩，她加快手指的律动和进攻，又湿又滑的甬道让她的欲望更加高张，体内畅快的欢愉让红衣几乎承受不住，娇臀激烈地摆动。 
　　“啊……啊……谛……好难受……”她兴奋又痛苦地啜泣，额上的汗水滴滴落下，神情恍惚。 
　　听谛贪恋的看着她夹杂着欢喜与羞耻的表情，红艳又性感，迷人极了。 
　　听谛伸出手将她的躯体侧翻，让她白皙优美的背部对着自己。 
　　“你……不……”红衣急急回首，却无法阻止庄主火热的喘息喷洒在她敏感的肌肤上。 
　　她没有想到仅仅是如此的动作，就让她几乎招架不住。 
　　庄主的牙齿啮咬着她呈现粉红的圆润耳垂，使得她原就情动的娇躯因他的挑逗而酥软。 
　　“红衣……”庄主贴近她的娇躯。  
 

为卿狂 
　　 
　　 
　　 
　　　　嘭的一声巨响！某人的屋门又被暴力的龙神大人给踹开了。 
　　　　纤巧精制的翠竹小窗前，宽大的床中斜倚著俊美得妖冶的男子，勾人的桃花眼慵懒的半眯著，一副半睡半醒的迷糊模样，墨黑色的发颓丧的垂在脸旁，显然是睡得正香的时候被不识实务的无情人硬拉出被窝，还来不及整理压得乱糟糟的头发，否则凭他这有著“少女杀手”之称的情场第一浪子，怎么可能容忍自己这副见不得人的样子……啊，好想睡…… 
　　　　“如果我没有记错，龙神大人，你前天才回无知山庄，怎么会舍得这么快回朝啊”一向明亮的声音此刻有些沙哑，像是枕边情人的甜蜜呢喃，性感得要人命。  
　　　　“小花，救人。”怀抱脸色苍白红衣进来的听谛脸也好不到那里去，铁青着一张秀美的脸，赤血了眼睛，活像是一头被人打伤了的兽。 
　　　　花醉流收起自己轻浮浪荡的样子，跳下床，接过红衣，才发现听谛的手居然一片冰凉，宛如当年七夜消失在她怀中一样。 
　　　　她不敢多言，将红衣置于床上，细心的为红衣诊起脉来，她的脸色也逐渐苍白了起来，失声道：“是凤涎……除了下毒的凤凰族能解外，其他所有的解毒药对中毒者而言都是毒药，听谛，这到底是？”  
　　　　听谛坐在床边，神情居然平静得不可思议道：“有个小子我不想见，红衣帮我回绝他，回来后就这样了。”  
　　　　“谛，这毒很棘手，我暂时想不到办法。”花醉流看着一脸面无表情的听谛，不知为何心里惶恐起来了，此时的听谛就像平静无波的海，但是在平静的外表实则波涛汹涌，一个不留神卷了进去，就会尸骨无存，不是没有见过听谛发火时的恐怖，但此时的听谛却让她更加害怕。 
　　　　听谛轻轻抚摸着红衣柔嫩的面颊，温柔的如同水一样，“红衣，人真的很好不是吗？” 
　　　　“嗯。”完全不知道听谛想说什么，花醉流傻了一样的回答。 
　　　　“呵！我不去找他，他到跑来找我，还伤了红衣，红衣害过他吗？”听谛声音越发轻柔得不像话。  
　　　　花醉流心底已经暗暗知道事情不妙了，她飞快结出花籽，趁听谛不注意时，洒出门外，她现在就盼着，所有人都快点到她这里来，凭她一个人绝对拦不住听谛的。 
　　　　“小花，你在做什么。”听谛抬起头看着她，眼眸如同一潭深水，看不见波澜，却隐约可见里面的怒火，听谛她越是平静越是可怕。 
　　　　她从来不知道仅仅是被一个人平静的看着，就会喘不过气，像快要死掉一样。 
　　　　“听谛，别这个样子，一点也不像你。”花醉流几乎用了全力才挤出了这句话。 
　　　　“怎样才像我，孤高冷漠的那个，肆无忌惮的那个，无法无天的那个。那个才是真的我，小花，你真的了解那个是我吗？也许你面前现的这个才是最真的听谛。”听谛平静的语气，淡漠不似人的样子，一切的一切让花醉流觉得陌生，这个人不是她认识那个高高在上，傲笑天下风去的女子。 
　　　　“太上忘情的境界，你悟道了。龙神，是什么时候的事。”花醉流语气苦涩道，什么时候悟道不好，偏偏选在这个时候，太上忘情等同于无情，无情的龙神是无敌的，可是她更喜欢有情有义的那个龙神。  
　　　　听谛走到房门口，轻声道：“如果哥哥他来了，请你帮我转一句话，说，听谛，对不起他了。” 
　　　　花醉流陡然觉得一阵彻骨的心寒，在听谛的心中，比感情更重要的是亲情，当年若不是为了风，听谛早就殉情了。而如今，她…… 
　　　　“小花，心这个东西到底是什么做的，是肉做的吗？如果是，请你原谅我的选择，因为我的心好痛，痛到不得以，必须杀了那个人。毁了我们长久的计划，毁了哥哥最大的希望。”听谛悄然转身，像是抖落身边的繁华，那样的孤寂，那样的悲伤。 
　　　　花醉流感觉到自己的脸庞一片咸湿，轻声道：“对不起，谛，我必须阻止你，因为风的心愿也湄儿的心愿，湄儿的心愿也我的。” 
　　　　“那你还等什么了。小花，要动手就快吧！”听谛的声音轻轻传入耳内，让花醉流的心一颤。 
 

　　　　她还是出手了。 
　　　　她拔剑毫无预兆的拧身前刺,那一剑却是毫不含糊的直刺向那白衣翩然背对她的女子。 
　　　　剑刺到肉的嘶嘶声，让她惊恐看着自己的剑尖，那里穿透了龙神的背部，带出了点点的血花，滴落在地上……滴嗒作响。 
　　　　“果然够狠，不愧是邪将了。”听谛的声音沉稳得根本听不出来，她已经受了这么重的伤。“不过，下手还不够重。我给过你阻止我的机会了。” 
　　　　听谛的话音刚落，花醉流就感觉自己被人陡然提出起，用巨力甩到了门外的青石板上，摔得她头昏眼花，她在朦胧中，看见龙神用无比轻柔的动作关上了房门，布下任何人都不能进去的结界。 
　　　　动作中，龙神的神情温柔得能杀死人，那一双傲慢的眼眸只剩下了似水的柔情。 
　　　　再看向花醉流里，那双眼眸里的柔情已经凝结成冰了，一声响彻云霄的龙呤从听谛口呼啸而出，震得花醉流耳朵生疼，咯出一口血来，她顾不上自己已经受了伤，毫不犹豫指挥她院中所有的花草攻击听谛，龙啸九天的威力不是好玩的，她曾亲眼看见听谛仅仅是用这一招杀一条修练万年几乎得道的狐仙，如果不是那个家伙假装成七夜的样子想得到龙神精元，恐怕也不会被听谛狠心的扒了皮成不了仙。  
　　　　院内满天花雨，纷纷扬扬的飘洒，看起来很惟美，但是，每一瓣花，都是一把要命的飞刀，不过这要命的花雨飞刃，却似乎拿在一片柔和白光的龙神毫无办法，听谛的眼闭上了，刺入她身体的剑一寸寸的退了出来，龙神的伤口渐渐的愈合，花醉流的剑被轻轻握在了听谛的手中。 
　　　　听谛的眼睛再度睁开了，那里已不是黑白分明的两色，龙神的眼睛变成了金色，强大的龙息一浪接一浪的磅礴而席卷而来，地面上的花雨，被狂风吹散。 
　　　　一切平静下来，只见朗朗的月空之下，被一团白光笼罩的龙神居高临下的看着她，陡然间，她的力量被人封印了，一把剑如光朝她的额间刺来。 
　　　　咣的一声，花醉流以为自己会被听谛杀了时候，另一把剑及时挑飞了那把剑。 
　　　　“你疯了吗？谛，你差点杀了小花。”冷相的怒吼终于唤回了花醉流的神志，不仅冷相来了，王也来了，其他人也来了，还有刚才救她的人居然是风。 
　　　　“谛，你在干什么。”冷寒烟看着三丈外面无表情的女子，仿似下定了什么决心，忽地冷笑起来：“原来你的心就么软弱吗？” 
　　　　听谛并没有被冷寒烟的话激怒，淡淡道：“我以前以为自己什么都不怕的，可当七夜的身体在我怀中渐渐冰凉时，我才发现原来自己还是怕一样东西，那样东西叫做离别。” 
　　　　两行泪水从听谛的脸上滑落，众人心头都不由的一颤。 
　　　　这泪似乎滴进了他们的心里，泛起一圈又一圈涟漪。 
　　　　“所以，现在不要阻止我做任何事，我不清楚现在我会做出什么样的事情来，也许是杀光在我眼前出现的人，也许毁了这个让人伤心的世间。” 
　　　　众人的心头一梗，出现在脑海里的不是害怕，而是怜惜。 
　　　　“阻止她，风，在场惟一能阻止已经疯了的听谛的人是你。”冷寒烟带着一声叹息对一旁眼中还有着挣扎的风说道：“此时让谛走，等于杀了谛这个人，也许龙神还在，但是龙神肯定不是谛，这个时候不是你内疚的时候，动手吧！” 
　　　　风看着听谛，握剑的手，凝聚气劲，然而手指间已经在微微发抖，似乎内心有什么在天人交战，极力挣扎。他猛然腾起，手中如水长剑划出了一道凌厉的寒芒，弧形展开，瞬间将射来的六道白光全数拦截在力道相击的一瞬间，听谛微微一震，虽然脸上依旧漠无表情，然而眼神里却有了一瞬欣慰的神色。  
　　　　兔起鹄落，只是一眨眼之间、两人便交换了无数招。雪剑风的青衣上已经有六处见血，其中两处深入见骨；然而听谛却毫发无损，脸上依旧带了面具似的漠然。 
　　　　又是一轮交锋。两道气劲对撞，积雪猛烈地飞扬起来，湮没了两人的视线。  
　　　　就在视线受阻的一瞬，雪剑风欺近了一丈――他是岚朝最出色的剑师也是最出色的杀手，只在一瞬间便做出了判断：他妹妹的法术利在远袭，必须尽快拉到近身搏击的距离，才能扭转当前的劣势。 
 

　　　　雪剑风从积雪中冲出的刹那，手中剑光划破长空破去听谛护身白光，然后身形变成黑麒麟样子，头生利角，向听谛冲去。 
　　　　“哥，死在你的手中，是我的幸福了。”陡然，听谛撤出了护身的白光，露出单薄的身形，毅立在寒雪中，白色的衣衫飘飞，把她映衬像一只白色的箩蝶。 
　　　　“不”雪剑风怒吼，却收不住出势，眼见听谛带着一脸解脱的神情，将胸口对着他的利角，他惊恐的睁在大眼睛。  
　　　　“世上最不能伤害听谛的人就是你，风，给我让开。”伴随着一声大吼，黑麒麟居然被一道红色剑光击中，被人打飞出去。 
　　　　所有人都吃惊的看着红光出现的方向--小花的房间，如今门已经被剑气化为粉末，一个红衫的高佻身影出现在了众人眼前。 
　　　　“红衣。”听谛瞪大眼睛的看着出现在门口的红衫绝美女子，但似乎眼前的红衣和以前的红衣有所不同，手里紧握一把遍身赤光的宝剑的女子，清光绝世，冷彻入骨，蹙眉间杀气扑面而来…… 
　　　　“七夜，是七夜。”花醉流挣扎从湄儿的怀里起来，神情激动的看着熟悉又陌生的红衣，有着这样神情和剑法的人，不是红衣，绝对不是。 
　　　　“呵！还是我们的家小花眼尖。”带着一脸懒洋洋笑容出现的少年出现在红衣身后，他一脸坏笑的看着听谛道：“怎么，龙神大人，不谢谢我救回了红衣，而且唤回了七夜的记忆。” 
　　　　“你去死。”不问忘川的守护者怎么不惊动任何人就进了她布下的结界，也不听他救回红衣的经过，听谛陡然奔了过去，发力一拳揍上忘川的守护者--涟漪的脸，她最在意的事便是“你救人就救人，干嘛让她想起那套要人命的剑法，你想让她再我面前再死一次吗？“ 
　　　　在听谛激动冲涟漪鬼吼时，她被人从背后抱住了，来人轻轻环抱住龙神，道“别生气，这剑法我以后不会再用了，我保证不会再离开你。” 
　　　　本来准备再挥向涟漪脸上的拳头骤然停下来了，听谛僵硬着身子，任由红衣抱着，一动不动。 
　　　　红衣抱着听谛微微发颤的身体，七夜的记忆已经回来了，她居然会忘了那么重要的记忆，那一段陪着谛成长，陪着谛寻找风，陪着谛一起哭的记忆。 
　　　　“谛，还记得我说过的话吗？不管如何，我都不会变，谛，在那一天，你倦了，累了的时候，你就靠着我休息吧，我一定会守在你身边，这是我－七夜，以岚朝帝君之名许下的承诺。可是，我却在你最需要我的时候，离开了你，对不起，让你伤心这么久，我一直欠这三个字了，对不起，谛。” 
　　　　听到这样的话，泪水从那张听谛的素颜上长划而下，凝成冰珠。脸上的伤口又有血汩汩涌出――但这个女子却毫不觉得痛苦，脸上焕发出了欢欣而舒展的笑，仿佛一株冰上怒放的雪莲。 
　　　　真的……真的很美啊。连整个天下都没有与之比拟的笑颜吧？难怪七夜到死也要守护着她……涟漪怔怔看着那个女子，忽然叹了口气。 
　　　　“我该做的都做了，当年是我带走活的七夜，还给你一个冰冷的七夜，如今我还给一个活着的红衣，还有七夜的记忆。我现在总算没有对不住你的地方了。” 
　　　　千年飘忽如一梦。梦醒之时宛如隔世，却不知道相见还能说些什么？ 
　　　　涟漪带着几分颓唐从听谛和红衣两人身边擦肩而过，走到她们俩身边时，忽然听见两声轻柔的“谢谢”。  
　　　　涟漪的嘴角不由不得翘起，安步当车，在朗月良辰中负手独自归去。  
　　　　风雪过耳，他仿佛听到远处有人在唱一首曲子：“陪君笑醉三万场，不诉离伤。不负我心，不负我生。回首望君九千里，何来悲唱。何来地老，何来天荒。” 
　　　　他的泪也不自觉的滑落了，龙神找到她要的人，而当年陪他唱歌的到底去了哪？  

  
钟情 
　　 
　　 
　　 
　　　　“我该叫你什么？红衣亦或七夜。”最先问出这句话的是花醉流，而龙神大人则一点困扰的表情都没有，弄得花醉流很郁闷了。 
　　　　红衫女子扬眉一笑，俊帅莫明，一张柔美妩媚的脸颊忽然多了几分帅气和英俊的气质，但依然不失美丽，她柔声道：“谛，你说了。” 
　　　　听谛挑眉，看着红衫的女子轻道：“对我来说，你从来就没有变过，顶多是失忆了一阵，要是你想不起来了，我就当你永远失去记忆好了，反正，我不会让你离开我，不管你失忆多少次，我都会让你爱上我，所以，没差了。” 
　　　　红衫女子再度温柔一笑道：“我想你叫我红衣，因为这个名字代表着龙神全部的承诺，你当年承诺都做到了不是吗？” 
　　　　两个同样笑容清丽的女子，脑海不由回忆当年的情景，龙池托孤，旷野渡劫，火烧忘川，大婚前的生离死别，上岸寻龙，收为养女，被绑被救，以及做过一系列让人脸红心跳的情事，全部都一一在眼前浮现，犹如走马灯一样历历在目。多少聚散离合、枯荣起落如洪流般将所有一浪浪冲刷而去，浮华过眼、锦绣成灰，唯独剩下的、便是眼前这张笑颜。无论成败起落，始终不变。 
　　　　定定看着穿越了数千年风霜的清净笑靥，龙神霍然伸出手，揽住了这个红衣胜炎的女子，用尽全力地抱紧。对方欢喜地笑了一声，便倒入了她怀里。龙神将头埋在她的发间、久久地闻着梦里萦绕了多年的熟悉香味，蓦然爆发出一声啜泣。  
　　　　千前浮沉，在眼前划过，红衣轻声道：“我会忘记自己是谁，忘记武功，忘记一切，但只要不会忘记我爱的人是龙神你就行了。” 
　　　　听谛面容微微浮现红云，眼神别扭移开，红衣柔美一笑，美得让人头昏目眩。 
　　　　“小花，我哥托你照顾你了。”听谛眉头微蹙，看着在地上昏迷中的兄长，红衣的一击也许伤不了他，但是，她刚才要自尽的行为，肯定伤到哥了，明亮的眼眸渐渐蒙上一层轻忧。 
　　　　“谛，若让风伤了你，他才会伤心的，等到他醒了，就不会有事了，不用太担心。”红衣轻轻道，温柔的笑，温润的黑眸带着看穿一切的神情，“你累了，我们回家吧！” 
　　　　“我想留下等我哥醒。”听谛淡淡道。 
　　　　“好，我陪你。” 
　　　　待到众人把风安置到花醉流的房间里，花醉流为风疗伤，听谛在里面守候时，冷寒烟叫出红衣。 
　　　　红衣也不回绝，点点头，跟着冷相，二人一起出房间，走到了御花园，冷寒烟转身，一双冷眸如冰放在红衣身上，这样的眼神连听谛都会觉得冷，但是面前的红衫女子还是泰然处之，一脸温柔的神情道：“不知冷相有何见教。” 
　　　　“见教不敢当，只是在下想知道七夜帝君将来有什么打算。”冷寒烟熟读岚朝历史，对这个年经轻轻就坐上王位的帝君可以说想不熟悉都很难，他知道的这位帝君处事大气，但手法鬼魅，绝对不是个好惹的人物，他绝对没有想到，听谛最爱的人红衣的前世居然是这样一个人，在小花口中的七夜是痴情不改的情种，从来没有提过这个七夜和岚史上的七夜帝君有什么关系，但一个情种绝对不会成为岚史上留名的帝君。 
　　　　“冷相认为我一定会有什么动作，你怕我危及元烈的位子吗？”红衫女子笑得还是和煦如春风，只不隐隐带着杀气和霸气，那些只属于上位者才会有的气质。 
　　　　谈笑间杀伐于与无形，冷寒烟的脸上也带上一抹笑，这个人才是岚朝的皇了，光是站在那里微笑，就有着君临天下的气质，只不过这一面似乎在更为霸道的听谛面前被掩饰住了，人们往往会先注意光芒四射的龙神，很难会注意到这个外表美丽，气质温婉的女子实在是一个不逊于龙神的狠角色了。 
　　　　“若是冷相熟读岚朝野史，正史，就该清楚七夜是怎么一个人，一个孤冷的帝王而已，而且是一个已经死去的人。冷相，还要我多说些什么吗？” 
　　　　冷寒烟再多看了一眼面前女子，深沉道：“在下打扰红衣姑娘了，请见谅。” 
　　　　七夜帝君都说自己已经死了，他还应该说什么？ 
 
　　　　“冷相，之前谢谢你照顾听谛了。”红衫女子笑意盈盈道，随手折了一枝白梅，轻轻嗅着，如诗如画的美景看在冷寒烟眼中，一直不动声色的他猛然一震，那女子摘梅时的眼神里没有一丝一毫的怜惜，只有果决和森冷。 
　　　　他心底冷然一笑，这个人又已经恢复了睥睨天下的力量吧？在她眼底下，世上所有事都无所谓了么？  
　　　　“红衣。”白衣龙神的声音似乎从远处传来，红衫女子的眼神又是一变，闻声抬头，却忽地绽放出一个令人目眩的笑容来，笑容纯净如初雪。 
　　　　冷寒烟看到这个笑容总算放下一颗心来，在这个嗅到同类气息的女子身上，还存在着如他一样放不了手的东西，像他们这种人，本来是应该生在血腥和仇恨中的，却被人从黑暗中救赎了，不同的是，救他的人是单纯岚朝王元烈，而救她的人，却是……冷寒烟脸上忽然出现一个古怪的笑意，似笑非笑。  
　　　　红衫女子已经远去，冷寒烟还站在雪地花海中良久，却依然找不到任何形容听谛的词。 
　　　　朗月下，白衣长发的龙神宛如一个不真实的剪影，翩然出尘。然而衬在深蓝色的天幕下，仿佛集中了月的力量，那个剪影的周身渐渐散发出夺目的光华来，宛如梦幻。 
　　　　“冷相和你说了什么。”乍一看到红色的身影，龙神那身神秘强大的气质就化做无形，脱口低呼，抢步上前。  
　　　　“没什么。”红衣轻笑，“不用担心。” 
　　　　龙神挑眉邪气一笑道：“怎么了，冷寒烟也拿你没办法不是吗？我真的很想看他当时说不出话时的表情了。”  
　　　　“怎么，你真的想看吗？”红衣朗笑“冷相太厉害了，我可没把握次次如今天一样全身而退了。”  
　　　　“像他那种人就会多想，累不累呀！”听谛笑了笑，把红衣揽在怀中，轻轻的吻了下去。而对方则用心的回吻着，只是单纯的嘴唇相贴而已，就已经甜蜜无比了。 
　　　　远处，是一个英挺如剑的身影，眼里锋芒凌厉，手指几度收紧又放开。然而仿佛顾忌着什么，却始终没有做出任何举动。 
　　　　想不到因为想见听谛而偷潜入岚宫居然看到这样情景，那两个人之间根本容不下第三个人吧。 
　　　　“因为爱，所以放弃。”不知为何，在他作出取舍的时候，他的耳边响起他拒绝在龙吟风的感情时龙吟风回答，想到当龙吟风一向自信满满的脸在那时出现那样落寂的神情，他不由一阵心痛。 
　　　　一直不畏天地鬼神的青年元帅冷傲世忽然感觉到了某种不祥的意味，霍然站住身子，将手按在腰间的剑上，肩膀微微颤抖，似是硬生生压住了内心某种濒临破裂失衡的情绪。 
　　　　沉默良久，冷傲世霍然拂袖而去，留下了那一对甜蜜的恋人。  


…… 
　　 
　　 
　　 
　　　　岚朝的邪将大人最近运气差透了，伤才刚好就被冷相派出去，执行一个非常重要的任务--找回离朝多日不见踪影的国师易天畔大人。 
　　　　天知道，她有多少想留下来看热闹，听说，龙神大人要了凤残羽的一双眼睛和美丽容颜作为帮他的代价，真不知道向狼求救的小鸟会不会被恶狼啃得尸骨无存，他可是还记得当年七夜抱着一身是血的某龙冲进她家的情景。 
　　　　伤得越深，恨是否是刻骨铭心的重了。 
　　　　可惜在她来不及打听清楚时，就被暴怒的龙神大人踹出的王都，不就是拉着红衣喝了一夜酒有必要生这么大的气吗？ 
　　　　花醉流扁嘴异常留念的看了王都一眼，唔……唔……唔，美女如云的皇都，她好舍不得啊！舍不得也得走啊，想一想龙神咆哮，冷相的利眼，她真的是有苦无处诉啊！ 
　　　　没办法的某人最后只得骑着一匹神气的马儿垂头丧气的踏上寻找国师之旅！ 
　　　　在高高的岚朝观星塔，白衣的龙神远眺北方，确定了邪将大人离开了王都会才轻轻吁一口气，身后传来沉稳清柔的声道：“你到底还是担心畔儿的，为什么不亲自去找，而让小花去。” 
　　　　听谛望着红衣，半晌不语，终于叹了口气，道：“我怕我去了更加多事……即然无心，何必做一些让人误会的事。” 
　　　　绝美的脸上忽然绽出一抹柔和的笑容，精致脱俗的人儿走到龙神身边，将头靠在龙神的肩上，轻道：“很早以前，我就想做这样的事了，我好想靠在你的肩上什么也不去想，但当我是帝君时，怕这样做有失岚朝体统，当我是你养女时，更怕世人误解的眼光，不肯在人前与你亲近。想得太多，反而失去很少和你在一起相互依儇的机会，人生一世不过草木一秋，也许把握眼前才是最重要的，谛，不管你做出怎样的决定，我都不希望你为了成全别人而伤了自己，也许畔儿远远没有你想像得那么的脆弱，站在岚朝之上的人，都是大风暴雨中洗涤出来的珍宝，他们比世人强，不是强在力量，而是强在心灵，他们经历太多太多了。” 
　　　　听谛的眉头渐渐的舒展开了，看着天边的白云缓缓的流动，偶尔有一只小鸟飞过寂寞的天空，她的心是平静的，千年来，第一次的平静下来，闭上了眼，听着风声从耳边呼啸而过，驿道边马蹄踏踏声响，闹市中的喧哗繁华，以及身边人平稳的呼吸声。 
　　　　沉默，让人觉得无比心安的沉默。 
　　　　两只手，十指交叉的纠缠在一起，习惯了彼此的温度。 
　　　　这份宁静她已经等了千年了。 
　　　　而这种感觉只是曾在她还没有出壳时感受过。 
　　　　哥哥的怀抱里也是这么安静的。 
　　　　当千年岁月悠悠流去，大浪淘沙过后，经历了那多等待，分离，泪水交织的记忆，这份安宁格外的珍贵。  
　　　　她的七夜，她的红衣，她的爱人。 
　　　　伴在她的身边，陪她一起看天，看云…… 
　　　　她已经觉得满足了。 
　　　　她真的要的不多，就这样可以了。 
　　　　“谛，你怎么……了。” 
　　　　耳边传来是谁的唤声是那么恍惚，那么缥缈，如此熟悉，又如此陌生……  
　　　　“谛……”  
　　　　谛忽然倒下，让红衣大吃一惊。她的发现，谛居然睡着了，沉睡的容颜如同孩子样的单纯。她不禁苦笑，她有多少年没见到谛睡得如此深沉了，以前的她纵然睡着了，也像野外的兽一样露着警觉的表情。  
　　　　轻轻将听谛的身子放平，让她睡在自己的腿上，一道剑气随手封住了登上观星楼的大门。 
　　　　给听谛片刻的宁静吧，这一刻她只是一个累了想睡觉的人而已。 
　　　　红衣仰首看天，白云苍狗悠悠飘荡，不管过了多久他们都不变消失，人们每天都有云看，每天都有风吹，谛的生命几乎和这些一样吧！与他们不同的是，谛，她会哭，会觉得难受，会爱，会恨，所以，谛一定会觉得寂寞，假如有一天，她也不在了，风也不在了，谛会怎样了。 
　　　　可怜的谛，她会怎么样？ 
　　　　她低下头看着那张睡得香甜的晶莹容颜，轻柔拔开那些散落在谛面颊上的墨黑发丝，谛似乎梦到了什么，绽开一抹纯净的笑颜，像极了初雪的颜色，令人不禁动容。 
　　　　她从来没有奢望过什么，她只想让这抹动人之极的笑容永远留在谛的脸上。 
　　　　谁能告诉她，该怎么做？ 
　　　　当时间不可停止，当过去的都要过去，她还有什么事可做让听谛永远不感到寂寞？ 
　　　　“怎么了，红衣。”一只手轻柔的抚上了她的脸，映在那双明亮双眸的人儿，有一张悲伤的脸，她在谛的眼里是这个样子吧！ 
　　　　“谛，我爱你，我好爱你。”她看着谛的眼眸轻轻的一遍又一遍说着。 
　　　　“我知道，傻丫头。”谛说这句话时，常挂在嘴边若有似无的戏谑笑容，和原本飞扬洒脱的慑人神采已被深深的沧桑所取代，唯有一双灿若朗星双眸幽黑得令人不可逼视，仿佛一望，就能穿透内心，“叫我不要多想，你自己也不要多想一些有的没的，我们能在一起的每一天都是珍贵的，不要浪费了，对我笑一笑，不要这样的看着我，你这样，我宁愿你从来没有想起我们相爱又分离的记忆，相信我，无论发生了什么事情，我都可以承受，不再发疯发狂了，不再逃避了。” 
　　　　“嗯！”她的声音为什么会带着哽咽，忍不住心痛。 
　　　　轻轻的抚摸在脸上的手指，忽然转为轻轻捧着她的脸，一个个如同羽毛拂过的吻洒过她的脸，不要这么温柔了，谛！ 
　　　　她紧紧的环住怀中的人，将头埋在她的颈间，久久不愿放开。 
 
禁忌 
　　 
　　 
　　 
　　 细雨衣欲湿,吹面风不寒。 
　　　　龙腾的春色青翠欲滴娇美的风情，犹如轻扇掩面的美人隐在轻纱背后，用着慵懒的神情看着你。 
　　　　斜风轻舟上，玉立着一个红衫的俊美公子，如画的眉目，清雅的神情，他出神的望着烟雨蒙胧中的龙腾王都，那里繁花似锦，温泉处处飘荡着白色的烟雾，正像它的名字氤氲之城。 
　　　　终于到了这里了，他的目光轻扫了这个美丽的地方，杨柳岸边伫立一道英挺身影，眉头紧皱的看着他，他的唇边弯起一抹似笑非笑的孤度，朝那个剑眉修目的英俊青年微微含首示意，没想到那个青年反而皱着眉头，移开了审视的眼神。 
　　　　一直在一旁安静作画的男子抬头正恰也看见了在小舟之上的红衫公子，画笔立刻掉到了地下，俊雅的五官稍显惊愕，怎么会这么像？他用眼神暗示身旁的英武青年，那个青年却回给他同样一个不解的眼神。  
　　　　直到扁舟飘远，人影杳无后，他才找回自己的声音道：“傲世，你觉得刚才那个红衫公子长得像谁？”  
　　　　冷傲世一脸不甘，硬声道：“沐红衣，天下第一美人。可是我看不出来长得那样一张脸的家伙究竟是男是女啊！”  
　　　　“说实话我也看不出来他是男是女，如果说她是女子，那一份雍容的气度，坚毅的气质就是在龙神的身上都很难找到，如果说他是男子，他的长相未免太过美丽，倾国倾城四个字简直为他量身定做的。天下何时出了一个这样的人物，为什么无人知晓？”龙吟风陷入了沉思，这样的人，这样的美貌，过于惊人了。看到那个人不知为什么就会想到龙神了，一个是如同骄阳，令人不敢直视，而另一个则如明月，可远观而不可得。 
　　　　“我想那个人确是沐红衣吧！无论她怎么变，她看听谛的眼神是不变的。”听谛看她的眼神也一样的，他在心里加了这一句，他没有告诉龙吟风他曾偷偷的潜进岚宫，看到过这个不一样的沐红衣，当时他的心绪乱急了，只是远远看见那两人纠缠在一起恍若无人甜蜜的眼神，就逃走了，所以今天匆匆一眼居然没有认出来，听谛是他第一个放在眼里放在了心上的女子，可是，偏偏那个如日一样的骄傲的女子压根不曾把他放在眼里，那个女子心里就只有一个人--沐红衣。 
　　　　龙神可以冷酷无情，但对沐红衣，她永远都是温柔纵容的。 
　　　　龙神可以狷狂神秘，但对沐红衣，她的样子就一个小孩子似的单纯和明朗，让人一眼看穿。 
　　　　对着沭红衣，龙神是不设妨的，看着那夜两人四目相对，龙神那样犹如阳光洒在心里明快的笑容，仿佛是荷叶儿上轻轻跳动的水珠，令人想把她的笑收藏，他也确实那样做了，不过是永远收藏在了记忆里。  
　　　　他的神情有些痴了，这样的神情在一个经历战火的将军身上出现有着一种强烈的对比感，在金戈铁马和儿女情长间徘徊的冷傲世，龙吟风看着眼里，心里悄悄的叹着气，他该是庆幸听谛不爱冷傲世让他少一个情敌还是该为冷傲世感到悲哀，最初喜欢上的居然是那样的一个女子，如风烈，如雷狂的天人一样奇女子。  
　　　　那个人得不到就算了，那里知道那样的女子却为了另一个凡人心甘情愿的堕入的红尘情网，怎能不让人心有不甘了。 
　　　　“对了，如果那个人是沐红衣，她来龙腾干什么，而且听谛也不在她的身边，有什么事比陪在所爱的人身边更重要吗？”收起一个帝王不该有的遐思，他打破两人之间沉默到有几分疏离的气氛，轻轻道，老实说，他不是不相信那个红衫贵公子是天下第一美人，他到比较担心的如果那个人真是沐红衣，她一介弱质女流孤身来龙腾的目的是什么？听谛难道不会放心不下吗？虽然，他更相信如果有人敢动沐红衣，龙神会弹指间出现把那个人变成一道香喷喷的烧肉。但是，沐红衣一个人孤身来到龙腾还是太不合理了。  
　　　　他又拿询问的眼神看着冷傲世，后者轻道：“不知道。” 
　　　　他低下了头，情绪很低落，但是，一向敏锐的直觉让他有着一种非常奇怪感觉，龙腾会因沐红衣的突然造诉出现变故。 
 
    
　　　　龙腾的情报网连岚宫女官的床下藏有雪剑风画像都知道，可沐红衣此行却没有一点消息传来，此时的龙神大人应该是在给那个叫凤残羽的凤族人疗伤吧，自己哥哥砍下双臂要救的人，龙神就算不想救也不得不不救吧！ 
　　　　“来人。”冷傲世断喝，数十道身影瞬时从四面八方出现，刚才还空无一个的地方马上人满为患，一个黑衣人沉静的站在冷傲世面前，等候着元帅的命令。 
　　　　“找到刚才出那个红衫人，不惜一切代价把他驱出龙腾。还有……不要伤了他。”虽然狠决的下了令，冷傲世还是不放心加了一句话，那个人绝对伤不得，因为……他不想再一次见到龙神阴冷决决的眼神，那个眼神会让他觉得自己罪无可赎。 
　　　　第二天，龙吟风和冷傲世还是一如住常的上朝，下朝，议事，之后他们本该画画的画画，练剑的练剑，但是却没有，他们一起呆在龙腾暗殿，派去追踪沐红衣的人这几天一个人也没有回来，甚至连半点消息都没有，这让龙吟风变了脸色，龙腾暗卫是傲世亲手训练出来的地下禁军卫，每年龙腾的军中都会有几个最优秀的军人消失，全部都是被傲世收入这支地下的军队了，授以杀手的技巧，捕门的追踪技，毒药的使用方法，他们出任务数千次，却没有一次杀羽而归的记录。 
　　　　他忽然有一种很不好的预感，这些人很可能回不来了，他和冷傲世对视一眼道：“暗卫最后一次回报消息是在昨暮谷，那里离着最近的地方，就是梵音涯。傲世，这一次你要亲自去一趟了。” 
　　　　梵音涯，三个字让冷傲世的心都凉了半截，那里有着育神之果的果树，沐红衣如果要是去那里，只有一个目的。  
　　　　“龙神之子。”他和龙吟风一起脱口而出。 
　　　　育神之果是禁忌之果,记载里它是背叛神帝而生长出的奇异果实，它可以让两个相爱的人拥有爱的结晶，而且不论男女皆可服食，正因为它强悍的药力，破坏了神帝创世之初阴阳调和的规律，所以它被神帝封印，神帝殃后，初代天帝不知出于什么样的原因破坏那封印，虽然最后没有成功，但那封印的力量减弱却减弱了许多，但是凡人依然无法接近育神之果。 
　　　　每天秋未时节，封印的力量会因果实的成熟而薄弱，偶有一二个果实会顺着梵音涯下的河流来到人间，但大部分却因为水的冲击而毁掉了，可以不被水流毁去的完好果实数十年才会出现一个，也被龙腾皇室用密法封印保存了起来。 
　　　　龙腾国的育神之果现在只剩下一个了，而那惟一的一个也被龙神大人搜刮去给岚朝那对至高无上的“夫夫”作了新婚贺礼了，现在龙腾除了生长育神之果的梵音涯，就再没有这种奇特的果实了。 
　　　　冷傲世再也没任何犹豫，出了暗殿骑上爱马“追电”朝梵音涯绝尘而去，喜欢听谛是一回事，如果岚朝除了龙神之外还要多一个拥有龙神之力的人，龙腾恐怕再也无法像现在这样与岚朝，四海成鼎足之势共同傲看天下了。 
　　　　就在冷傲世挟着风雷之势朝梵音涯赶来时，空旷荒凉的梵音涯早就迎来数千年第一个闯进来客人，红衫飘逸翻飞的人儿，在月光的映衬下,像是一株月下盛放的红花，“他”的眉角有着似水的温柔，轻轻扬扬起的笑容，明艳动人，仅仅是嘴角微弯，那两靥俏生的梨涡就有着颠倒众生的绝美…… 
　　　　“是它吗？”柔美清悦的女声轻轻从“他”口中吐出。 
　　　　她看着不远处，一株美得如诗如画的优雅树木极力伸展生长着，枝叶茂盛，翠叶青翠欲滴到不可方物，枝叶间有着宝石光泽的红光点点，风轻轻吹过树间，一颗如同红玉般小小果实从树上悄无声息的落下，落到了地上之后，却变成一滴泪珠形透明宝石，旋即化做一滴清泪湛入土地之中，滋润着大树脚下那一方土地。 
　　　　她从身上摸出一册古旧的卷轴，上面细致的描绘了一株树的样子，和眼前这一株树是一模一样的，在卷轴的边缘有着一行工整的古书小字，写着，育神之果，勿忘之泪的八个字。 
　　　　“在枝头是最美丽的宝石，落下之后是最缠绵的泪水，果然是育神之果呢？”她一边轻轻低喃，一边抚上那株优雅的树，轻轻着摘下一片闪着动人光泽的绿叶，用它接住一颗落下果实，将它们细心的折好后，放入一个寒玉制成的匣子中，仔细的收好。 
 

　　　　做好这一切后，她不舍的看了一眼这株美丽的树，轻轻抚摸这株树的躯干似是道别，随后，她的身影如同翩缱红蝶飞舞在夜空之中，朝崖下极速掠去…… 
　　　　等到了梵音涯的最边上，她长剑轻挥，红光一现，空气中仿佛中出一个裂口，她的身影就消失在这个裂口之中了。  
　　　　冷傲世赶到时就看见了这一幕，沐红衣轻轻松松破开神帝设下的结界，轻掠了出来。 
　　　　他脸色铁青的看着沐红衣，如果还看不出来现在这个优雅轻笑，举重若轻的女子有着超群的剑法，他这多么年的剑算是白练了，他从来没有见过一个人用剑可以用得这样自如，就好像剑是身体的一部分一样。  
　　　　“沐姑娘，请你留下怀中之物，马上离开吧？”他的霍然一声拔出长剑，剑尖直指天下第一美人的咽喉，那个女子还是从容的笑着，只不过笑容带上几分嗜血味道。 
　　　　“你拦不住我，而且，我也不想杀人了。”轻描淡写的一句话，却有不容置疑的力度。 
　　　　冷傲世也没有了二话，轻轻挥剑，口中怒道：“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天，破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。魂，归，故，里。” 
　　　　可是他万万没想到的，他认为必胜的剑法只让对方只是轻轻愣了一下，立刻反击回来，世上最犀利的剑法，居然被那个女子丝毫不差完全的复制下来，当这道夺目的剑光破开他的剑气，击飞他的长剑时，他才发现这个女子比他更加完美的使用这剑法。 
　　　　“你是？”冷傲世大骇，脑中不禁出现龙神说过的一句话。 
　　　　“这剑法要练到极致，在心中一定得有个为他狂，为他死，为他一顾一切的人，如果你不想让那个人悔恨一辈子，就不要练，因为，这剑法全力而出的结果，就是力竭而死，而我就是那个后悔一辈子的混蛋。”  
　　　　红衫女子没有理会他，吾自轻笑，喃喃自语道：“原来是你伤了听谛，用的是这剑法吗？难怪她不曾躲，真是个小傻瓜啊！” 
　　　　听出她话里的甜蜜，冷傲世心中一阵绞痛，他一直奇怪听谛心即然有一个为之后悔一生的人，为什么还会爱上沐红衣，见到了“沐红衣”用这剑法，他才知道原来听谛由始至终爱的都是一个人，从来没有改变过。  
　　　　“你到底是谁？”冷傲世心灰意冷的问道，这两个人的感情是否已经纠缠多久已经无法想像，她们之间那里还有外人插进去的余地。 
　　　　“我吗？”红衫女子脸上淡定神情从未改变过，眉梢忽然温柔起来，柔媚娇艳，她轻声道：“我是沐红衣。”  
　　　　“放下育神之果吧，红衣姑娘。”冷傲世心凉如水看着这个熟悉的陌生人，已经不想多想其中的原故了，他苦涩道：“知道要生下龙神之子，会付出什么样的代价吗？由育神之果孕下的孩子会夺取母体的养分，一般人生下孩子就已经很勉强，更何况是龙神孩子……你若出事，听谛……谛……她会很难过的。”  
　　　　见识过龙神为这个女子疯狂的样子，他实在不想让听谛第二次那样了，听谛差点死在自己亲哥哥的手下。  
　　　　“谢谢。我代谛谢谢你，但是请你相信，我不会让谛再次伤心难过成那样了。” 
　　　　红衫女子从容不迫的样子，温柔不失坚定的语气，让冷傲世忽然无语了。 
　　　　“你的属下现在应该还在昨暮谷睡觉了，你快去吧！”红衣笑笑道，身影飘忽起来了，再出现时已在百里开外，如流星划破长空的速度朝岚朝的方向掠去。 
　　　　在生死微笑的渐变里,浮生若梦,万念皆空，心碎千片飘成雨，满地尘埃，一地因果何处去，千帆过尽，黄梁已断，只握一把苍凉与云烟。 
　　　　“祝福你们。”低沉的男音在空旷地方久久回荡……  
 
 
相随 
　　 
　　 
　　 
　　 山高不见云，水深不知处。 
　　　　云在脚底缓缓的流动，这种感觉任谁都会觉得高处不胜寒吧，更何况还有猛烈罡风狂吹刮得脸上生疼。  
　　　　在狭窄的山路上，一个英俊男子一边满口的岚朝军营经典“三字经”一边以龟速缓缓前行，原本邪气潇洒的面容显然是因为山风过猛的关系硬生生的皱成了包子状，高挑的身形穿着一身有被风刮得如同破烂的衣服看得有说不出来的凄凉，想不到他岚朝邪将法力高强的花妖大人也会有这一天，她无语看着苍天狠狠把某人的直系男性亲属统统问候了一遍，别问她为什么不问候一下人家的女性亲属，只因为那人身边的女子，美得天仙下凡似的，所以对女子永远博爱的她断然不会做这种没格调的事情？  
　　　　什么说她邪将大人花痴，屁话，人不花痴枉少年没有听说过吗？ 
　　　　等她费了九牛二虎之力爬下这个号称岚朝最高的山--天刃时，她终于看到了山顶不过千米的地方正搭着的一间精致小屋，天啊！这就是听谛所说的易天畔最后出现的地方吗？那家伙是怎么爬到这个连法术都使用困难的地方的，凭她那一点微弱的星力吗？还是观星术可以用于登山？ 
　　　　“易天畔，你在不在？”她本来思索片刻如何用最优雅的姿态来喊门才会更帅时，一看看四周别说美女，连小草也不长一棵，她摆造型给谁看啦！索性大嗓门的冲那间小屋嚷嚷了。 
　　　　可是等了半天，都无人应答，她正准备转身下身的，忽然，听见一个冷冰的声音从屋内传来，“你来干什么？”  
　　　　花醉流挑高眉头，对所有的女子她都温柔，惟有说话的这个是意外，这个太过阴冷诡异的女子让她一看见就遍体生寒，更何况她整天穿着男装抢她的风头，唉！光看她冷酷的外表真的一点也看不出她是个女子，真是浪费那张称得上秀婉的面容。好啦！她承认她讨厌易天畔的原因是因为她是除了风那家伙外，湄儿最喜欢去找的人，于是，她没好气道：“我来干什么，不就是来找你的，你是不知道你的师傅大人有多凶，居然一脚就把我踹出来了。” 
　　　　“是师傅叫你……来的吗？”冰冷的声音似乎微微有些颤动，小屋紧闭的门咔嚓一下被打开了，穿着不合身宽大的男装丽人脸上带着淡淡的红晕，眼眸急切的凝望着站在屋前张大嘴没有半点形像的某人。  
　　　　“怎么是你？你怎么会在这里？”待到花醉流回神，她立刻冲着屋内存在的另一个人咆哮，孤男寡女共处一室已经够暧昧了，更何况那个人居然是和有一面之缘害得她被湄儿又抓又咬的阎罗王，那个男子光裸着精壮的上身，斜倚在床上，一脸不爽的看着她，用脚趾头猜也想得到她刚才打扰了什么事了，嗯！他的衣服好像是穿在国师身上这件！ 
　　　　“这里是我家，你说我为什么会在这里了。”阎罗王大人的声音冷得掉冰渣了，眼神阴郁看着她，似乎想在她的身上钻一个孔出来。 
　　　　“你为什么会和他在一起。”花醉流才不管这位老大高不高兴了，她抓着国师大人的肩头就是一阵要命的猛摇，要是让听谛知道她的宝贝徒弟出了什么事，第一个被龙神做成烤肉的人肯定是她了，“你们刚才在做什么？” 
　　　　国师大人的眼眸在听完花醉流的话后出奇的冷，刺目的冷电终于让邪将大人冷静下来了，想一想他们的国师什么时候吃过亏后不吭声，她在瞎操心什么？ 
　　　　“我们该做的都做了，听谛她想怎么样？”阎罗王大人居然走到了国师身边，将她抱入怀中，冷冷的打量着花醉流。 
　　　　巨大的冲击让花醉流差点想要昏倒，她脸色苍白的看着一向讨厌人接近的国师丝毫不反抗任由男子抱着，断断续续的艰难道：“他说……说的……不会是真的吧！你明明偷偷喜欢谛好多年了怎么会？”  
　　　　说到龙神的名字，易天畔的脸色白了一下，旋即狠狠的一口咬到了阎罗王大人环抱结实手臂上，那一口力量，经过有着多年被湄儿狠咬经验花醉流鉴定，那一口如果等同地震级数一定是十级的，她马上就看见刚才一脸暴力倾向的阎罗王大人立刻暴跳如雷的吼道：“你冒充我的妻子都可以，凭什么我只说你一两句你就咬我。” 
 
　　　　“呸！女孩子的名节是可以随便诽谤的吗？”国师松开口后，更加气势十足的吼了回去。 
　　　　“你从头到脚那里像一个女孩子呀！”吼！ 
　　　　“王八蛋，你不说还好，你他妈上次在我洗澡时冲进来的账我还没有跟你算了。”再吼，再咬！ 
　　　　“那你偷我钱袋是怎么回事。”拼命挣扎，吼得花醉流的耳朵都疼了。 
　　　　“你是人吗？你不是人，干嘛学人在人间生活，像你这种家伙就应该在这样的深山老林不出来才是明智的事情，学人做樵夫卖柴换油盐的生活不适合你。”再扑上去，咬！！！ 
　　　　“别和我说油盐，一说我就有气，我的厨房和你有仇，一个月烧它三次还不够！” 
　　　　“谁要你用十两银子买我的。” 
　　　　“是你自己说自己无处容身所以想卖身为奴的，你干什么对别人说你是我妻子，说是丫鬟就好了。没见过像你一样脾气这么坏的女子，跟我抢东西吃，跟我抢床睡，跟我抢衣服穿，我是欠你还是前世害你怎么了？”  
　　　　“我堂堂岚朝国师，你要我自称为奴，你做你的大头梦吧！我才没有对别人说过我是你的妻子，别人要误会关我屁事。” 
　　　　“不愧那个野蛮又小气的女人教出来的，一样不讲道理！” 
　　　　“你敢说我师傅，你找死吧！你怎么不说你为人冰冷不讲人情，像个活尸似的，还整天摆着一张臭脸。”这一次咬死了不松口，阎罗王大人惨叫连连。 
　　　　花醉流的头顶哇哇飞过三只乌鸦，冷汗直流，眼前这对扭打在一起的男女算是怎么回事，畔儿的样子看起来很泼妇了，阎罗王大人看起来像一只被蜜蜂蜇得满头疱的大狗熊了，这两个人平时是很冷的，一个像冰山，一个像是死海，为什么凑在一起会有扫把星撞岚朝的效果，火花四溅了。 
　　　　她不得不承认看见阎罗王大人被畔儿咬得狼狈的样子真的很爽，可是为什么据说武力不差的阎罗王大人会奈不了一个小小的易天畔了。 
　　　　呵！呵！有问题哦！ 
　　　　她一脸贼笑的找了视野良好的地方，砌上一壶茶，从怀中取出贴身收藏的心爱折扇，二朗腿一翘，看戏。  
　　　　这一趟她跑得非常的值，真值！！！ 
　　　　这一对也真能闹腾，吵了一个时辰居然不会觉得口渴，而且还有越吵越精神的趋势，花醉流在佩服之余也不得不想如何能让他们停下来的方法，否则她今天是甭想把易天畔带回去了，她清清嗓子道：“两位是打算吵到地老天荒吗？” 
　　　　“和他，我还不如去死？”两人狠狠对瞪，异口同声道。 
　　　　“天畔，谛让我带你回去。你和我走吗？”趁他们停火，花醉流赶紧把要说的话说清楚，免得两人又吵起来，她没办法插嘴！ 
　　　　她的话居然让两个立刻沉默下来了，白骨最先打破沉默道：“你回去可以，先把银子还我。” 
　　　　“小花，借我十两黄金。”易天畔脸黑黑的对花醉流说，后者则真的从怀中摸出的一张千两的银票道：“我身上最小就是这张了，要不要随你。” 
　　　　“我只要我的十两银子，你还不出就别想走。”白骨的脸色虽然依然酷得像冰，但是不经意流露不舍语气还是让成天醉卧花丛的花妖看出来端倪，趁国师还没有发火，她眼睛狭促一眨，轻笑道：“嗯，阎，哦，不，白兄，不如你和我们国师一起下山好了，到了王都她肯定可以还给您“十两”银子。”  
　　　　特别加重了十两二个字，可是迟钝如眼前两人相互狠瞪一眼之后，别开眼不说话，默认花醉流的提意。  
　　　　“嗯，白兄，你确定要这样下山吗？虽说你的身材很好，但是山下的花痴可真不少了，当心把你拆筋扒皮吃去了。”俊美花妖用勾人的桃花眼斜睨着国师大人慵懒道，说实在比起阎罗王，国师大人这一身若隐若现的勾勒傲人身材宽大男装更令人遐想呢？她这个角度看去，正好看到那一对雪白圆润的玉兔了，不过她的视线很快就被某个不识相的家伙挡去了，穿衣服就穿衣服，为什么偏偏挡在她面前，她对男人硬绑绑的身体可是一点“性”趣都没了。 
　　　　“易天畔，你不换一身衣服再走吗？我和花兄出去了。”白骨用看野狼的目光看着花醉流，一双冷眼几乎把她看穿。 
　　　　迫于这位不爽仁兄的压力，花醉流勉强收回流连在别人胸口的目光，吞了一口水，强作君子道：“国师，那我们出去了。” 
　　　　察觉到花醉流刚才是在看那里，易天畔只是冰冷吐出了一个字，“滚！！！” 
　　　　碰了一鼻子灰的某花妖和带着一身整齐牙印的阎罗王被人双双踹出了大门。 
　　　　站在门口不一会，一身清爽蓝衫的国师出现在视线中，冷声道：“叫我回去最好是有急事，不然就是我师傅我也不买她的帐。” 
　　　　花醉流好笑的看着这个如同听谛一样面硬心软的女子道：“放心吧！回去一定会有好戏看。” 
　　　　易天畔冷哼一声，鄙视道：“你怎么会这么笃定？” 
　　　　“呵！因为走之前，红衣曾问过我一个很特别的问题？”花醉流故意卖关子道。 
　　　　“什么问题？”就算不想问她也必需得问，因为那个人是师傅最爱的女子，关系到师傅，她的架子，原则什么都可以不要，身旁的白骨对于她的话没有感到丝毫诧异，眼神清亮得可恶。但很快的，她的注意力被花醉流的回答吸引去了。 
　　　　花醉流笑得一脸狭促道：“红衣问我，她问我，如何逼出龙神精元。” 
　　　　“什么？”易天畔和白骨两个“冰”字号的人物同时用吓掉下巴的表情看着花醉流道，小花更加无辜道：“我还需要解释什么吗？红衣已经去取育神之果了。” 
　　　　“我们还在这里站着干什么？”说话的人居然是白骨。 
　　　　“怎么才能最快的回去？”易天畔看着白骨道。 
　　　　“你说了。”白骨陡然出手，左手黑光一闪，平空牵出一头背生双翼的巨大骨马，侧身上马，抓住易天畔拉她上马，两人策马从天刃山的最高处跳了去，不一会，远方就出现，一只骨马驮着两个人的身影翱翔天际的情景。 
　　　　“真是心急的人啊！”花醉流轻笑，一阵轻烟腾起，她的身影也平空消失，花族移形幻影大法就一点不好，一但使用后，施术人会有一段时间脱力不能使用法术，但是这日行九万里的身法实在是看戏赶时间最佳的选择，她要是错过龙神增产报国这出好戏，她的人生还有什么乐趣呀！  

绝望的爱 
　　 
　　 
　　 远方晚风吹拂,星子廖落. 
　　　　龙神仰首看着星轨方向，轻叹着气，低喃道:哥，你这是何苦？” 
　　　　风看了一眼自己空荡荡的袖管，轻道：“对不起，又麻烦你了？” 
　　　　“麻烦？你以为我是嫌麻烦吗？没有人值得你这样牺牲，值得让你这么做的人不会让你受到伤害。哥，放弃吧！别在和他纠缠了，像以前杀了他就好，哥……”她的声音里有几分哽咽，“不要再继续下去，我怕我会……失去你。” 
　　　　风轻轻抱住龙神，他这时才发现高高在上的龙神却只有一对纤细柔弱的肩膀，就是这个肩膀担起龙族所有的责任，他好想一辈子就这样抱着自己的妹妹，给予她支持和鼓励，但是，他确实做不到，千万人之中，遇见自己所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。  
　　　　他无法逃避这份感情给他的折磨，也是对于他身边的人的折磨，只有结束它才是最好结局了，他现在能做的只有抱着听谛任凭她在他怀中咬紧唇瓣不让泪落下来,这比她放声哭泣更让他心痛。 
　　　　  
　　　　子夜吴歌，轻酌浅饮。 
　　　　听谛已经没有那份性致，无色亭里的酒坛里滚了一地，她从来没有像此刻这样颓废，长长的黑发胡乱披散，掩住原本端正的五官，只剩下那双眼像是在旷野里觅食的兽，孤独而森冷…… 
　　　　不远处，易天畔站在树后看着，俊丽的师傅，爽朗的师傅，高傲的师傅，偶尔使坏的师傅，她什么时候这样孤冷过，她好想去安慰师傅，可是她不敢，师傅的眼神太可怕了，彻头彻尾的暴戾，十足的野性，令人不敢逼视。 
　　　　这样师傅像兽多过人，一头危险的野兽！！！ 
　　　　她忍不住轻轻的叹了一口气，这个时候为什么红衣还不回来啊！ 
　　　　“什么人，给我出来。”听谛还在仰首喝酒，轻声一句话却有着强大不容人置疑的力度，易天畔身子一震，还是缓步走了出来，轻道：“师傅，是我。” 
　　　　想不到听谛依然面无表情的喝酒，就好像当她不存在一样，她忍住心头害怕轻轻移步到龙神身边，“师傅，别喝了。” 
　　　　听谛听完这句话放下酒坛，眼睛斜睨她，强大的威压像是狂风呼啸而来，让她几乎无法呼吸。 
　　　　“你喜欢我吗？”听谛面无表情的问道，尽管一切都是平静的样子，但是眼神的悲伤和狂暴却让易天畔轻易脱口而出道：“我爱你，甚至可以为你去死，如果爱你是“错”的，我不愿意“对”；如果“对”是不能爱你，我宁愿“错”一辈子。” 
　　　　“呵！呵！”听谛冷笑起来了，笑容悲怆，她忽然抓住易天畔的手腕，巨大的力道让她以为自己的手已经断了，刹那间，她感到天旋地转，直到后脑勺狠狠砸到了冰冷的地面，她才发现自己被师傅压到地上。  
　　　　师傅俊丽的面容近在咫尺，而师傅的心却远在天涯。 
　　　　一个狠戾近乎是啃咬的吻印在她的唇上，炙热的气息扑面而来，那是自己最熟悉的味道，日日夜夜在梦中也不会忘记的味道，她的泪悄然滑落了，这个感觉她会记一辈子也忘不了，任由最爱的人在自己身发泄似的肆虐，虽然痛疼，但心里却奇异泛起一阵阵甜蜜的感觉。 
　　　　“我这样对你，你还会喜欢我吗？” 
　　　　她抬起头，嘴里尝到淡淡的血腥味，师傅的眼神绝望得像是失去了一切，让她忍不住为她心痛，“师傅，我爱你，说是喜欢远远是不够的，只要你是完整，我乐于破碎。” 
　　　　“住嘴！！！”受伤的兽狠狠低吼…… 
　　　　以吻封唇，她被压在地上，肩头被捏得几乎断裂。一连串野兽般的啃咬从脖子延伸到胸口，就算身体被撕裂，摇曳的眼眸里还是只有那一个人的身影。 
　　　　“师傅！！！”她每一声轻唤都让那人手中的力道越发大了，几乎碰到的地方就一片青紫，也许自己今天会被龙神咬碎吃到肚子里去，不过，这也无所谓了。 
　　　　小时候，第一次见到这个女子时，就被她眼中睥睨天下的狂傲给打败了。 
　　　　那时，她就在想如果有一个这么厉害的人保护她就好了，师傅真的收养后，又收养了沐红衣，从那时起，她就嫉妒沐红衣，真的好嫉妒，想杀沐红衣的心都有了。 
 

　　　　每当师傅对自己冷淡，心里便说不出的难受，渴求的那份温柔原来都只是自己的幻想。十岁跌入水中大病一场，师傅衣不解带在她的床头守护一天一夜，谁会想到，某一天当那份温柔真的对着自己的时候，她居然会害怕那些都只是一个梦。 
　　　　会为着师傅的温柔便欣喜若狂的自己，从那个时候开始，所有的事情就扭曲了。 
　　　　在外面流浪的时候，她最高兴的事情就是一个人的时候可以静静的想师傅，爱上师傅，只用了一秒；忘记师傅，却会用去了她一生的时间。 
　　　　师傅说过：“世上没有能打败我的人，除了我自己。” 
　　　　想起师傅说的话，胸口就仿若压了百十斤的石头，堵得慌，眼泪莫名其妙的就滚了下来，她的师傅远远没有外表上那么强大，也许她拥有世上无人匹乱力量，可是她除此之外一无所有，她爱的人要离去，爱她的人也会离去，世间上没有比她更可怜的人了…… 
　　　　如果，是真心的希望师傅生活得快乐；如果连命都可以给她……就算是师傅从来没有对自己想过什么，就算是她现在是疯狂的，那又如何呢？自己所吝惜的到底是自己的身体，还是自己那不值一提的自尊心，甚至是那悖伦的感情？ 
　　　　死就死吧，这样被师傅弄死对自己来说，也许是最幸福的一种死法。 
　　　　“唔……”难以抑制的疼痛，她勉力不让自己的悲呼喊出口，龙神散乱的发丝扫过胸口，腰际寻找的手揉来揉去，身躯被当成玩意儿翻来覆去，途经的地方便是一片乌紫。 
　　　　“师傅，我给你……讲个故事……”她的眼神涣散着轻声说着，“在森林有一只兔子偷上爱上了一只狼，到了冬天，森林里没有食物，那只狼快饿死了，那只兔子跳到昏迷的饥狼身边，想进办法跳进了饥狼嘴里。临死前，它说，只要你活着……就好了。” 
　　　　师傅怀抱就算是死神的摇篮，她也心甘情愿的躺了进去。 
　　　　“我爱你。师傅！如果有来世，我们再也不要见面，再也不要。” 
　　　　因为真有来世，我决不会再一次把你让给任何人！！！ 
　　　　“师……傅……”今夜记不清是第几次呼唤这个称呼，充溢着胸口的情感压得她喘不过气来。 
　　　　“谛……”发出破碎的声音，唤着她的名字。她感觉到自己的一只脚已踏进了鬼门关。正在阴阳交割之时，箝制住她的东西却是一松，新鲜的空气涌进了肺部。她咳了几声，勉强用泛着泪水的眼睛望上去，她的师傅被人用力拎起，而那个人是……红衣。 
　　　　“穿上吧！”冰冷的男声传入耳中，一件宽大的衣服温柔披在她的身上，轻首望，就看见白骨那张总是面无表情的脸，而此时此刻，那张脸却有着温柔得让人想哭的神情。  

  

别哭 
　　 
　　 
　　 
　　 “一直让雪无折磨的人不是风，而是你，别拿折磨畔儿来惩罚自己。” 
　　　　红衣脸色铁青，拎起龙神衣襟，双目喷火的看着她，为什么要这样做，比起她来，畔儿更像是谛的亲人，没有人比她更明白谛此刻的心情，光看她刚才带自我毁灭的疯狂举动，就知道那个人又逼她去做她不愿做的事。 
　　　　“你再这样，我会杀了他和雪无，你从来没有放下过，又凭什么假装大方去做那种事，你很傻知不知道，要是真了杀了畔儿，你以为自己会好过到那里去。”狠狠将龙神丢到了地上，啪一声，扇了她一耳光，“这耳光是替畔儿打的。” 
　　　　啪又一声巨响，听谛被红衣一掌扇飞出去，红衣的眼眶红了，晶莹的泪水含在眼眸中，狠狠吼道：“这一下是替你自己打的。” 
　　　　说完后，她无力走到了谛的身边，紧紧的搂住那纤细的臂膀，浑身颤抖的再也不放手。 
　　　　被红衣狠狠教训了，听谛的脸上反而浮现出让人心碎的笑容，轻道：“红衣，手打疼了吗？我就是这样一个无药可救的家伙了！” 
　　　　红衣抬起头，看着那双悲怆得难以形容的眼睛，低声道：“他将离开你对不对？” 
　　　　一句话而已，她看见龙神狼狈的转过头，不让她看到自己的表情，天上星辰辉映，南方有两颗星的轨迹渐渐的将要走到了尽头。 
　　　　千年前，当两颗星轨悄然接在一起时，她骂天诅地，引来龙神天劫，如若不是七夜不要命维护她差点身死于那时。  
　　　　破军星动，贪狼星现，一生一死，孤星护世。 
　　　　这句话终于要应验了吗？ 
　　　　死的那个会彻底的死亡，不在带着一丝一毫前世今生的记忆，而活着的人必须承担所有死去的人的痛苦……  
　　　　她觉得冷，好冷，她想要温暧的血肉填进她的身体，这个时候，畔儿出现，说喜欢她。 
　　　　如果喜欢为什么要彼此伤害，折磨自己也折磨他人。 
　　　　她听到爱这个字的时候，只想了被伤害的哥哥。 
　　　　所以她失去理智了，只想让说这句话的人消失。 
　　　　脸上火辣辣的痛疼提醒了她，她刚才做的是一件多么暴虐的事情，紧紧抱着她的人，现在是她惟一的浮木了。  
　　　　自己惟一的亲人要离开自己了，那种痛不是无法忍受，不能忍受的是一个人被抛下的孤独，世上最疼爱自己的人到那里去了。 
　　　　“哥哥……哥哥……”将头靠到红衣的怀里，泪无声无息的淌下，渐渐濡湿爱人的肩头。 
　　　　红衣没有说话，只是紧紧的抱住怀中不断啜泣的人，这种痛她懂，在父王离开的时候，她也同样陷入在这种悲伤中，当时听谛对她说,我不会让你孤单，也不会让你寂寞，你以后的人生注定有我，汝生，吾在，汝死，吾亡…… 
　　　　“谛，我绝不会抛下你一个人，所以，别哭！再多的痛苦，让我们一起承受！”说这句话时，她很痛，爱上龙神不知道是不是一个错误，当她渐渐变老的时候，她的爱人还是那样的美丽，当她死亡的时候，她的爱人却因为有着近乎无限的生命被一个孤单的留在人间，一个人受苦，她所说的话，不过是一个美丽的谎言，但是她绝对不会放弃，谁知道那天会不会发生奇迹，能让相爱的两人永远相守，天荒地老，永不分离。 
　　　　“谛，别哭！”让谛别哭，她的泪却如断线的珍珠一样一颗颗滑落，晶莹圆润的鲛人之泪，变成美丽的白珍珠洒了一地，映衬红色的衣裙上，如同育神之果离开枝头跌落的匆忘之泪，凄凉的也是慈悲的。  
　　　　“还要再看下去吗？” 
　　　　白骨凝望那个露出有如被抛弃小狗表情的女子，听谛不属于任何人，她属于她自己，爱她的人能做的事，就是守护在她身边，爱她并且保护她就好。 
　　　　“她从来没有对着我哭泣过。”轻轻的一句话里有多少惆怅，语气虽轻却让人感觉不能承受的悲伤，“我是不是永远失去她了。” 
　　　　“没有。”白骨抱起那个纤弱的女子道：“在她心里，你是特别的，她不是疯狗逮住一个人就咬，她是龙神，她的悲伤永远只让最爱的人看见，她在乎你，相信我，如果你有什么事，第一个冲过来保护你的，就是她了。” 
　　　　“可是我不是她最爱的人，是吗？”眼睛好酸涩，她可不可以在这个宽厚的怀里痛哭一场。 
　　　　“想哭就哭吧，我这个人记性不好，通常今天发生的事，明天就忘了。”为什么只有这个时候，这个男人才会温柔，害她一时控制不住弄湿他的胸膛。 
　　　　男人的眼里有着一抹罕见的温柔，轻轻抱着怀里对他而言娇小的身躯，帮她挡住柔和的月色，让她一个人在黑暗中轻轻的啜泣。 
　　　　花醉流赶到的时候，就见到这一幕。 
　　　　她无奈的叹了一口气，轻轻转身离去，这样的场面，在千年里看到无数次，可每一次见，都要害得忍不住陪着掉眼泪，她可是岚朝最俊帅的人了，挂着两行泪水像什么话，嘴里虽然这样嘟嚷着，她还是忍不住跑去找湄儿，有风在的地方，湄儿一定在。 
　　　　虽说她们两人都有接近无限的生命，不用担心不能永远相守这个痛苦的问题，但是，湄儿的心却不在她身边，她们有多少时间经得起这样浪费，万一那一天她大彻大悟踏破虚空而去，湄儿，有谁在你哭泣借你肩膀，有谁来安慰你，一个人过一天，爱热闹的你会像过了一年一样。 
　　　　在无知山庄转了一圈，果然在凤残羽的门外找到了呆掉的湄儿，她将目光扫到房内，在房内，宽大的床边，坐着英俊得让人想砍几刀的风，那人正用如水温柔的目光凝望着床上脸色苍白的金发男子，浑然忘我的样子，一眼就明了的深情，也许爱上凤残羽是计划的需要，但是，真的这样做了，风似乎压根就没有真正抵挡过，也许，前世的不能爱，不敢爱统统化做今生炙热情感，既然让他们相爱才能结束伤害，风就放任自己放下所有的情感。 
　　　　他其实是深爱的那个人的吧！ 
　　　　看见他将一个带着深情的吻印在那个昏睡男子唇上，湄儿的脸惨白起来，她忍不住走到湄儿身边，用手捂住她的嘴，将她轻轻抱走，这样的情景，她不认为湄儿可以承受。 
　　　　果然来到无人的地方后，湄儿狠狠咬住她的肩头，她不禁苦笑，为什么这年头美女都爱咬人。  

情人 
　　 
　　 
　　 
　　 平静的夜终于过去了，当黎明的第一道曙光照到无知山庄的山顶时，龙神沐浴在晨光中，身边站着红衫女子，正轻柔的为她上药，淡淡的药香在鼻端萦绕，脸已经不痛了，红肿也退去了，眼前人眼中的心疼却没有减少一分。 
　　　　她曾经承诺过，一辈子不要让红衣掉眼泪，昨夜的失控，让多年的努力化做流水，她又害她哭了，“我承认我是个大笨蛋了，说过不让你哭结果又让你哭了。” 
　　　　“你不笨，就是有点傻，如果每一个承诺都做到了，你就是不是听谛，而是天上那群家伙了。”用指腹揉着龙神眉心，讨厌看到那里任何的轻皱，“你做得已经够多了，我是你辛苦养大不是吗？你的承诺实现了大部分，剩下的，让我们一起努力实现好吗？” 
　　　　“嗯！”轻轻将头靠在红衣的肩上，神情一阵恍惚，心中的疼痛依然存在，但是，却不会感到那样绝望，因为有她在身边不是吗？ 
　　　　忽然头被人抬起，一个个轻柔的吻落在她的额头上，眼角，鼻梁，最后落在唇畔，这是红衣第一次主动的吻她，和她的一样，水润，明媚，温柔，坚强，她的气息恍若清晨的第一道清风，吹拂在她的脸上，又恰似春雨一样滋补着她干涸的心田。 
　　　　“我们会这样到永远吗？”她傻傻的问。 
　　　　“嗯，永远！”她肯定的回答。“谛，我们要一个孩子好不好？” 
　　　　一个跟谛一样俊丽，笑容张扬的孩子。 
　　　　“孩子？”  
　　　　一个像红衣美丽温柔而又坚强聪明的孩子。 
　　　　“不要。”想到要怎么才会有一个属于她和红衣的孩子，她放弃了，育神之果并不适用于她，她的孩子能力越强，母体受的伤害就越大，如果她想去生这个孩子，由龙生下的人龙混血儿，没一个能活着出世的，而这个孩子让红衣去孕育的话，她就面临失去红衣的危脸，她不要她的孩子还没有出生就死掉，也不要红衣因为孩子而死去。 
　　　　“我不要，我不要再失去任何人。”语气是无比坚决的，只不过眼中闪过淡淡遗憾没有逃过她的双眼。  
　　　　“你不会失去任何人，反而会多一个和你血脉相连的人。”红衣轻轻劝慰着龙神，这个人在这个时候比孩子还要像孩子。 
　　　　“红衣，我不要。”眼中流露的是害怕，谛在害怕，这样的眼神让红衣心痛，她止住的这个话题轻轻道：“凤公子要醒，我想和你一起去看他，好吗？” 
　　　　听谛的眼神是无比复杂，轻瞬她又变回了那个平时的她，“没问题，不过有湄儿在，凤残羽会不会出事。哥，没了双手，还能保护他吗？真是头疼，为什么这些家伙一个个都冲动让人放不下心。” 
　　　　呵！呵！最冲动的人不是你吗？红衣轻笑，并没有把这句话说出口，“对了，你把打算什么时候去和畔儿道歉。”  
　　　　“道歉，我从不做那种事，她最好是一辈子不想见我，省得我心烦。”听谛说这句话时无比的心虚，她果然看见红衣带着轻笑的眼神，“好啦！我承认，我是不知道该怎么办才好，行了吧！” 
　　　　“你无须道歉，只要如以前一样爱护她就好，你的心事她会明了，其实那个孩子早就长大了，在你不知道的时候。”红衣笑了笑，顿了顿道：“倒是你，何时才会真正的长大，我认识的你，千年来似乎一直没有变过。” 
　　　　“你是不是开始嫌弃我了。如果是，不好意思，我是绝不会放手，你是我的。”听谛霸道的说，秀丽的春山飞扬了起来，神情酷绝。 
　　　　红衣的嘴角绽开一抹让春光都失色的绝美的笑容，道：“我爱你了，谛。” 
　　　　不管你是怎么样子，我都爱你，深深的爱你，害怕被嫌弃的人从来都不是你而是我，你永远不知道你神采飞扬的样子是多么迷人，比起我浮华的外表，你的笑容才是真正的美丽，我能理解为什么会有那么多人喜欢你。因为我是这世上第一个爱上你的人，春光灿烂的岚朝固然旎美丽，但也是人间常见的景色，千山暮雪，飞花缭绕空灵岚朝才是真正不可多得美色，你的美，会人看见就呆住了。 
　　　　“你又露出这种笑容，好像我是个大傻瓜一样。”谛孩子气的小声嘟嚷着。 
　　　　“我才是傻瓜。” 
　　　　我为什么会爱上你这样的人，千年前如此，千年后还是如此，还是你让人太容易让爱上了，一头栽了进去，却不思自救，一心的沉沦，爱得深沉。 
　　　　“我讨厌你的苦笑。不许这样笑，红衣！” 
　　　　也许是爱上你的霸道吧！紧紧抱紧谛，她的脸上露出无论是七夜还是红衣时都被小花称做白痴的傻笑，她一直这样就好了，一辈子傻下去也愿意。 
　　　　“咳！咳！”某个极不识相的人站在一旁当蜡烛已经很久了，她被忽视的好彻底哦！！ 
　　　　听谤抬起一双冷眸注视来人，长得邪俊欠扁不是小花的错，但是顶着这张脸到处招摇就是她的不是了。  
　　　　让花醉流堤防不及的狠踹一脚，龙神大人嚣张道：“你没有看我家门口牌子上写着什么吗？花醉流，明止还有色狼不许进来。找死啊，你！” 
　　　　被踢的花醉流不怒反笑，涎着脸道：“红衣啊，我教你的方法实践得怎么样了。” 
　　　　笑得一脸迷人的红衣，轻道：“昨天刚回来，还没有来得及用，不过，你很快会知道实践后结论了。”  
　　　　因为听不懂她们打的哑迷，轻轻唤出风中精魄问出始末后，龙神的脸色变得非常差，冲着邪将大人咆哮道：“你马上给我滚去出，再进来，我宰了你。” 
　　　　又被龙神轰了，花醉流这次笑眯眯的滚了，如果单单是红衣，她还不信有那个人类敢动龙神一根毫毛，但是加上向来吃人不吐骨头的那位前任岚朝之王，嘿嘿，夜晚你为何如此美丽啊！ 
　　　　身后，还有龙神咆哮声传来，“不许，听到没有，想都别想。” 
　　　　“我想什么了。”好无辜的声音啊，花醉流差点闷笑出内伤，以那人的个性会不想，那么多年的岚朝之王是白做的。 
　　　　对了，龙神好像是住在竹榭的吧，那边的屋顶位置好像不错了，要不要叫上湄儿了。 
　　　　  
   
动情  
　　 
　　 
　　 听谛最坏的预感还是变成了现实，湄儿他们果然私下去找凤残羽的麻烦，小花几乎快杀了凤残羽，白骨为了保护畔儿，居然和小花一起出手了。 
　　　　她气极败坏出面阻止，哥哥却又拦住了她，她纵有再多不甘也只能退让，到了日暮西山，百鸟归巢的时候，她一个独坐在门口，双手怀抱在胸口，仰首看天，她爱的人注定要离开，想不通的是自己为什么总是放不下。 
　　　　一坛酒晃到了她的面前，红衣坐到了她的身边：“还记得当初我们也曾一起这样坐在门口。” 
　　　　“我记得，我还记得当时你很难过，我杀了你的父亲。”略带苦涩的声音从听谛那里发出，还记得当初七夜一脸的沧桑和疲惫的样子，自己夺走了最爱人父亲爱的性命了。 
　　　　“父亲没有怪你，我也没怪你，正如父亲所说的，你让他解脱了。所以他要我谢谢你。谛你应该明白没有什么比情伤更苦，爱他就成全他吧，纵然心痛如死，也得放手。”红衣拍开一坛美酒，轻轻喝了一口，递给了听谛，对方仰首一饮而尽，这一坛是她珍藏多年美酒醉红颜，洒香浓烈，入口却十分的酣醇，回味幽长，恰似红颜美人的动人微笑一样。 
　　　　果不其然，龙神醉倒在她的膝上，长发披散在她的脚边，她轻轻掬起那一把如绸的青丝，感受着柔滑温顺触感，她的听谛，美人如玉气势如虹了，看了一眼房顶，一道剑气破空而去，就听见“呀”的一声惨叫，她哑然失笑，那家伙还真蹲在屋顶上啊！千年过去了，想不到小花的个性真是越来越八卦欠教训了。  
　　　　抱起谛，啪一声关上门杜绝某只色狼好奇的视线，不过那只狼，应该被她封住了行动力吧！让她吹一夜山风正好让她清醒一下。 
　　　　将谛放入柔软的床铺，那张平日就俊丽到不可方物的脸，在喝了酒的时候，更加美丽，粉色的光泽染上象牙色的肌肤，闪烁着动人光辉。 
　　　　“谛，我的龙神大人，你如果再不醒来，我就把你吃掉了哟！”红衣轻轻在听谛耳边道，那个人醉得一塌胡涂，一点也没有转醒的迹象。 
　　　　她失笑的放开谛，她还不至于饥渴到吃掉一个喝醉的人，不过，看来今夜她要陪小花一起去吹山风了冷静一下了。  
　　　　在她转身离去时，忽然有人拉住她的手，她一怔，看着红烛在风中摇曳，她声音沙哑道：“你确定今夜要留下我吗？想清楚了，不要后悔。留下后，我不知道我是否还能把持的住？” 
　　　　她的全身已经紧绷了,若不现在就松开她的手,她真不确定她还有几分理智存在。 
　　　　可拉住她的手并没有松开，还用手指轻轻搔着她的手心。 
　　　　她只觉得自己全部的理智都被那只放肆的手给弄没了，清凉的手指拉住她，把她带到床上，顺曲线起伏的脊柱骨滑落，抚过突起的腰胯部，再顺势上滑，抚摸过整片胸部，不经意地擦过同为女子都有的茱萸……向下，朝腹部游走……然后，再朝大腿内侧轻轻滑去……  
　　　　“够了！谛，不要玩火。”  
　　　　猛地抓住那双越来越肆无忌惮的手，由后自前向力一扯，始作俑者便被她强硬地一把拉到面前。  
　　　　忍耐已到了极至！她的表情极端难看，沉默而隐忍地盯着她那冷傲而带着情欲的眼睛，粗重地喘息，近乎赤裸的胸部急遽起伏。  
　　　　静默！  
　　　　无声！  
　　　　两双同样明亮的眼眸，就像两颗暗夜的流星，突然、相撞！  
　　　　然后便是排山倒海的爆发！  
　　　　“我要你。” 红衣咬牙道，一秒也不迟疑，猛然攫住了她的唇！  
　　　　狠狠捏住她的下颚，将唇打开，强硬的舌头伸入她柔软的口中，疯狂地搅动起来。  
　　　　疯狂地……完全失去理智般的狂暴……  
　　　　在她口腔内部一寸一寸仔细描绘，不漏过每一寸地方，卷住她的温软舌尖，紧紧纠缠、吮吸……像是一次榨干这世上最甜蜜的汁液。  
　　　　整个口腔都充满她的味道，却觉得还是不够，不够，太不够！  
　　　　欲念像狂潮一样，席卷而来。  
　　　　几近赤红的双眸泄漏出迷乱的讯息，粗重的鼻息在两人紧贴的脸颊间流窜……鲜血在蒸腾，情欲之火愈烧愈旺……  
 

　　　　反反复覆亲吻啃舔，疯狂地啃咬着每一寸嘴唇所能接触到的肌肤，从嘴唇蔓延至颈部，感受着那微微勃起的血管中血液的流动，感受着那光滑肌理下强烈的生命跃动。  
　　　　心跳如雷……  
　　　　不知为什么，红衣突然觉得眼眶一阵湿热，居然有一种想要流泪的感觉，不仅眼眶，浑身都热得快要着火，还因兴奋而不停地发抖。  
　　　　她的身体因强烈的渴望而痛颤着。  
　　　　听谛的脸色涨红，不甘的瞪着她，醉红颜的酒力让谛力从不心，她的爱人忽然对她灿然一笑，她顿觉大事不好，她怎么会忘了她的爱人，温顺的面容下，其实有着强大不输于她的力量，岚朝的帝王，最出色的剑手，她与她一样是傲视天下的女子。 
　　　　这样的人怎么会被甘于被人压于身下了。 
　　　　她今天确实是在玩火了。 
　　　　黑色的床单上，一个全身赤裸的女子几乎被仰面压倒在床上，另一名同样赤裸的女子则不停地啃舔她的颈部。  
　　　　“啊……啊……”  
　　　　被压那名女子攀抚住眼前美丽纤柔的后背，微仰头颅，轻闭双眼，发着撩人的低吟。  
　　　　女子的下体紧紧相贴，双手狂乱地在彼此的裸体游移，腰部微摆，轻轻扭动……两人忘情地互相抚摸，互相缠绵。  
　　　　就像两头失去母亲的稚鹿，不住地交颈，相互慰藉……  
　　　　两具称得上是艺术品的完美女性体相互相缠着，看着谛被她吻得鲜红欲滴的唇瓣一张一合，身上传来清淡的花香味，席卷她的嗅觉神经。 
　　　　视觉、嗅觉、触觉这三方面的诱惑，时时磨去她层层的意志力。 
　　　　“红……衣……嗯……”她微睁开情欲氤氲的双眸，将脸埋入红衣的肩窝，随着她在自己的颈部不断啃咬，配合着，伸出湿热的舌尖，如啄木鸟般，不住地轻舔着她的脸颊，从耳垂玲珑的曲线，到肩窝连绵起伏的圆润线条…… 
　　　　抱着她的人是红衣，从红衣的肌肤上，传来白梅的清香的味道。  
　　　　她的味道，莫名其妙的温暖而安心。 
　　　　正如她第一眼看到她时，突然萌生的亲近之感，尽管“他”的外表寒如冰霜，可那双凝视她的眼眸却一直有着怜惜意味。 
　　　　算了吧，无所谓那些有的没有的坚持了，当初她还差点披上新娘的嫁衣嫁给了她了，想着想着，她的心软了，身子也软了，双手环紧她，好方便他更深入地探索自己，自上而下轻轻抚摸他的背部，安抚着个的急切与狂乱，令人颤栗的、同时也是甜蜜的折磨！ 
　　　　她的配合无疑是火上浇油！  
　　　　在尝遍颈窝和肩头的滋味之后，红衣的唇逐渐往下，用力攻击胸部上那抹朱红。  
　　　　“啊……”  
　　　　如同处子样的小巧乳尖实在太过敏感，稍一刺激，她的爱人便忍不住全身发抖。  
　　　　“……唔……” 
　　　　龙神的呻吟，竟也可以如此性感。  
　　　　“你好美！”  
　　　　红衣赤红着双眸哑声道。一把将她翻转过来，正面靠向床塌，压低腰部，身子微微下仰，诱人的紧俏臀部，彷佛在发着无声的邀请。 
　　　　红衣一只手轻轻拥住她，一只手从床下捞起一只寒玉的匣子，她从匣子取出一颗红玉般的果实服下之后，又吻上她的温暖的花蕊，唇舌时纵时放，连吻带啃，又舔又咬……  
　　　　敏感幼嫩的花心，哪堪忍受这样的刺激，谛全身一阵痉挛，龙神的精元泄了出来！ 
　　　　龙神的精元在沾染到她的肌肤时，沁了进去，见状，她的眸子更加黝黑深沉难懂。 
　　　　她并没有放开谛，而是轻吻着那湿滑的地方，逗弄得谛全身没有力气，而后她的指尖不住的在那柔嫩的花核上抚弄，犹如灵蛇般的舌尖在全身最脆弱的大腿内侧、臀部四处游移，每一个轻舔，就像点燃了一串火苗，反噬至四肢百骸。  
　　　　想要！想要更多！  
　　　　她主动扭摆着腰枝，配合着让红衣更深入自己。感觉到肉壁阵阵酥麻，让自己，激发阵阵电流，在全身流窜……  
　　　　“母亲大人。”红衣在她的耳边如恶魔一样低喃，天知道，自从收养红衣之后，无论怎么样哄她，她都不肯叫这个称呼，为什么会这个时候，可恶啊！她的身子因为她的话愈加敏感！ 
 
　　　　“我可是你养大的，谛。” 
　　　　声音无辜得好像一个单纯的孩子。 
　　　　她忍耐，用力的瞪她。 
　　　　“怎么了，母亲大人。”红衣的吻更是放肆和火热，欲念十足的双手游走在她纤柔温软的娇躯上，吻住她胸前的乳峰，忽重忽轻的吸啜。  
　　　　忍无可忍……青筋凸暴。 
　　　　“你玩够了没有。” 
　　　　对方用更加无辜的眼神看着她道：“这是小花教的，她说这叫情趣。” 
　　　　“嗯……混蛋……”她要去宰了那只花妖，丢出去喂她哥哥。直到现在，她才发现这样逗她的爱人并没有表面上那么纯良。  
　　　　声音陡然全被她的爱人给吃掉了， 她趁著她启口时把舌头钻进她的口腔里极尽所能的吸吮蜜汁，意犹未尽。类似嘴唇突然被堵的声音，才发出了一声急促的抗议，便传来细微而急促的鼻息，然后渐渐变成沉重的吐气，陶醉般的呻吟…… 
　　　　“你动情样子真的很美，谛。”沙哑的声音在耳边回荡，有一种说不出的魅惑味道，直让她迷失了自己，沉沦到她布下的柔情的网里。 
　　　　“夜很长，我们慢慢来好了。”依然是温柔到将她溶化的声音，可惜，她已经听不清内容说的是什么了。  
　　　　她的手指继续在她体内穿梭，并且把她的大腿拉得更开。 
　　　　不只她们的唇舌交缠，热情的温度高升了，纠缠的身躯紧密了。 
　　　　在她体内的手指逗留在浅处来回抽送著，她的生嫩花穴被勾弄出许多透明黏稠的滑液。  
　　　　“啊……嗯……” 
　　　　红衣轻轻的在她唇上啄吻，或狂或急、或柔或缓，让她心绪紊乱，然后缓缓的下移，她直接往她的敏感花园吹气，那热呼呼的气体让她一阵惊悸，无端地流出一股浓黏。  
　　　　她用着她的手指，温柔的触碰柔蕾，那滑湿软嫩的两片贝肉被她的手指刮弄着。  
　　　　她好热……  
　　　　“红……衣……” 
　　　　“是……我，谛，舒服吗？我开始……太粗暴了。” 
　　　　如同要选，她宁愿选择刚才红衣迫不及待的抚摸，不像现在这样折磨人。 
　　　　“舒……嗯……舒服……”就像被驯服兽一样，她诚实的回答。 
　　　　红衣进一步把火舌伸进她的体内，她脑子里一片空白，被她弄得全身浴火，没有办法思考。  
　　　　她麻颤，因紧张而忍不住剧烈收缩。  
　　　　她把她的双腿撑到极限，舌头放肆的搅动，张嘴吸啜她源源不绝的香液，那咂声淫靡到了极点。  
　　　　极致的销魂的感觉！！ 
　　　　她的手指把她的花瓣拨开，让她迷人的穴洞整个露出，那不断淌溢的精元沾染到她的身上，她氤氲的眼眸布满欲火，用手指掏弄，用唇舌钻窜，谛丝绒般温暖紧窒的小穴让她几欲疯狂。  
　　　　她不确定需要多少龙神精元，才能让她受孕，但是龙神的孩子她要定了，而且这个过程真是美妙无法让人形容。  
　　　　光看着谛情动身子布满红晕样子，就她移不开眼了，她从来没有见到这么妩媚的谛。 
　　　　“真美……”  
　　　　“抱紧我……衣……” 
　　　　“嗯……”  
　　　　她轻咬着她美丽湿濡的贝肉，轻轻的划开、捏住，她悸颤连连，娇喘吁吁。  
　　　　她的舌尖触及她的花瓣，而她放任呻吟出声。  
　　　　  
　　　　屋内的火热气氛有越烧越旺的趋势，墙外的某只花妖则狠狠诅咒某个老婆抱上床媒人墙的家伙，旁边的人也站在她身边有一会儿，还在对着墙头的草在发呆． 
　　　　“咳！咳！那个谁？哦！畔儿，你有空就别看那草了，先想办法把我放了就好。” 
　　　　易天畔轻道：“师父的星轨变了！” 
　　　　花醉流听到了这句话怔住了，道：“龙神情动，星轨改变是迟早的事情，你不必太介怀了。” 
　　　　“我知道，可是我放不下。” 
　　　　花醉流苦笑道：“放不下又如何，学学你师傅吧！爱上自己爱的人，和她在一起，终身不悔了。”  

  
兄妹 
　　 
　　 
　　 
　　 紧紧抱着自己最爱的人，嗅着来自于爱人的发香，她的心是平静的，耳边忽然传来一阵忽远忽近的清悦笛声，她猛的睁开眼，披上红衫，匆匆而去。 
　　　　月色之下，一个小小的山丘之上，一个青衣的高大身影吹着笛子，衣衿飘飞的样子实在是赏心悦目。看到一个红衫丽人朝他而来，他放下竹笛，轻轻含首向她示意，微弯的嘴角勾勒出一抹让人无法抗拒的优雅弧度。  
　　　　“怎么，我吵到你了。” 
　　　　“没有，只不过我很好奇，风兄，你为什么这么晚还在吹笛。”红衣轻轻的笑，抬眼凝望那个手持青竹笛子，笑容淡雅的英俊男子，几缕不听话的头发轻轻垂于他的脸侧，显得他更加洒脱和温和。这样的男子确定容易让人沉迷了。 
　　　　“我夜来无事吹笛自娱，没想打扰到红衣姑娘休息真是抱歉了。” 
　　　　嘴里说着抱歉，可是那人的眼神里却没有一丝一毫的歉意了。她轻弯嘴角，朱唇吐出一句话来，“风兄，有话请直说，红衣绝对知无不言，言无不尽。” 
　　　　风听罢这句话，眼眸微眯，收敛起迷人笑容道：“雪无曾经让我堤防过你，当年我无可奈何之下把谛交给你照顾，不是没有看出你对谛有着异样的情愫，正因为那样我才放心，你绝不会伤害谛，可到最后你还是让谛伤心了，红衣，你可否告诉我当年你为什么那样做？” 
　　　　红衣抿起唇，挑眉看了风一眼，低声道：“你只是要问这个问题吗？我还以为你会问谛现在过得好不好，是不是还在为你的事情而担心，在她眼里，最重视的人始终是你，而伤她最重的人也是你。”  
　　　　风的眼神里闪过一丝狼狈，马上淡然道：“是我不好，但现在我只是希望她好，说实话，我不放心你，如果你还是那个单纯依恋谛的红衣，我可以把谛放心的交给你，但是你现在什么都想起来，我不确定深沉如你会不会又一次伤了谛。” 
　　　　“我承认当年我是故意要死在谛的面前的。”红衣没有一点犹豫道：“当年一方面真是因为我消耗过大，另一方面，我是想我在临死之前再看一眼谛，我没有奢求过什么，我只希望谛幸福就好，也许如你所言，我确实是一个心机深沉的人，但对着谛，我所做的一切，从没有想过在谛那里得到什么，谛，是我爱得最纯粹的人。我到现在都还在嫉妒你，风。谛会为之喜，为之悲的人，只有你一人而已。”  
　　　　红衣眼眸深沉的看着风，一字一句道：“你也不要告诉我，你一点也不喜欢谛，我说的那种超过兄妹的喜欢。”  
　　　　风的眼眸骤然睁大，一眨不眨的看着红衣，那双眼里面不在带任何掩饰，双目看透人心的光直指他的心，锋芒毕露宛如出匣宝剑。 
　　　　“我在等你的回答，风。”清越的声音犹如剑吟铮铮，带着杀气席卷而来。 
　　　　“我确是喜欢谛，但是，我不认为我和她之间有什么不对，当龙族被灭，我是她的惟一，她也是我的……惟一。”  
　　　　说出这句话后，他身上的压力陡然一松，红衣轻笑，笑弯的眼内一双眸子晶亮的,锋锐慑人，轻道：“终于逼出你的真心话。” 
　　　　风扬起一抹让人痛彻心菲的笑，对红衣道：“正因为她对我很重要，所以，请你好好照顾她。” 
　　　　“知道吗？我曾想过如果谛的身边没有我，你的身边没有雪无，你们是不是会放下一切隐入山川大河之中，过着只有你们两人的日子，如同你们两人在龙池之中，手足相依永不分离。”红衣轻声说着，可是宛若胸口被堵住一样有什么东西快要喷出来，见到风没有点头没有摇头，她知道了答案，“所以，我才会那么做，纵然谛不爱我，我也想她记住我。我只是希望她幸福而已，你一步步的离她远去，让她伤透了心，也伤透了我的心，如果不是你，我不会爱得这么深，这么痛，这么决绝。” 
　　　　“是我错了吗？”风的英俊的脸庞滑下两行清泪，低声道：“谛曾对我说过，不爱就不要施舍温柔，可是，我做不到，因为我，雪无屠光龙族，因为我，他带着恶鬼冲入忘川，因为我，他的灵魂一分为二，不结束这一切，痛苦的不是他一个人，而是我们所有的人。经历这一切我已经没有力气再去爱任何人。”  
 
　　　　“我想这个世上，没有比你更讨厌的人，你不是我的情敌，却比任何人更能打击我。”红衣压低声音低吼道。  
　　　　沉默在二人之间流转，令人窒息的安静。 
　　　　两人目光对持着，似乎看着见火花。 
　　　　“你们要这样瞪到天亮吗？”冷冷的女声传来，让两人用目光角力的家伙吃惊之余，全用讶异的眼神看着她。  
　　　　白衣白靴，面无表情的龙神不知何时来到了这里，一双凤目冷然看着两个她最在乎的人。 
　　　　“是不是还想打一场？如果想打，请让我奉陪二位，如果不打……”啪，清脆一声，一记耳光甩在了红衣的脸上，对方只是带着苦笑看着她。 
　　　　“如果说你是设计让我爱上你，那么也要我配合你陷进去才行，以前的一切现在一笔勾销了。包括让我为你最伤心的那次。”秀丽的脸张扬着霸气，眼神威慑的看着她，“以后，不许多想，如果不安就证明我给你安全感不够，你要我做什么证明，我爱你不是因为你的设计，而是因为我真的爱你。”  
　　　　红衣忽然绽放一抹的笑容，这笑容根以往完全不同，带着几分俊逸慑人的笑容,显得那样的落拓不羁的潇洒，“够了，以后，我不会多想。而你也不要。” 
　　　　龙神秀美的脸上也浮现笑容，在月光中如水静谧, 荡漾了一波波涟漪， 浸润了一份朦胧，春山如笑，轻灵的眉目间却散发出慑人心魄的诱惑,牵引她的目光流连忘返。 
　　　　好美丽的龙神！她在心里轻叹。 
　　　　紧握住了红衣的手，听谛看向哥哥的眼神带着不舍，但却没有多说什么。 
　　　　“保重，哥！” 
　　　　风哑然，他的目光越过纠缠的双手在风中黯然失神。落寞的眼神，冷淡的微笑，一如这世间脆弱的繁华。  
　　　　“我知道，你也要保重。谛。” 
　　　　“嗯！”紧握住红衣的手她的身子还是不由自主的轻颤一下，却被人将双手轻轻的回握住，抬眸却对上一双担心的眸子。 
　　　　“也许放下，没有我想像中的难！哥！” 
　　　　在她决然转身回首之际，清越的笛声又响起。 
　　　　她怔了一下，并没有回头，缓缓牵着身边的人向前而去。 
　　　　一曲清歌断肠泪，何去何从决别时！ 
　　　　在她离去时，风失去了温和的笑容，整个人显得更加清冷寂寥。 
　　　　他吹笛看着龙神远去的背影，目光流露着万般无奈。 
　　　　谛，在那个风清月明的夜晚，你我没有了家，你在脸上划那道不死不休的伤痕时，我心痛如死，你风尘赴赴的赶来见我时，我欣喜若狂，你冲入红莲业火时，我期盼我们会有来世，不再分离，不再躲藏，不再犹豫，不再让你眼露绝望的看着我！ 
　　　　所以，今生我们注定是兄妹，相互依靠生存下的来的亲人，不是别的，因为我们都承受不了相爱的代价，你非龙神，我非龙鬼！红尘俗世由谁去守护？ 
　　　　  
　　　　走到风看不到的地方，红衣轻道：“哭吧，他看不见了，就算吃一辈子的醋我也认了。” 
　　　　听谛抬着凝望着红衣那双无奈又似几分调侃的眼，道：“你一直都知道吗？” 
　　　　“知道？嗯，我一直都知道，在你不知道的时候我就知道，你心里爱的真正的人是谁？”红衣露出一丝似笑非笑的神情，“不要用这种我很可怜的眼神看着我，好像我真的很可怜似的。当心我真的哭给你看，你说过，不要我哭了的。” 
　　　　“少来，你这样子骗骗别人还行，你忘了我拥有听谛无所不知的能力吗？爱上狐狸样的你，不知道是你可怜，还是我可怜。”听谛的笑容的狂傲，眼眸斜睨着爱人。 
　　　　“呵！那是我枉做小人了。”红衣骤然露出柔情似水的笑容，道：“知道吗？我好怕你又痛彻断肠，如果真是那样，我一定会宰那个家伙。” 
　　　　“那你呢？你这里不痛吗？”听谛指着红衣的心口道：“这里不痛吗？” 
　　　　红衣轻轻将龙神的手放在自己的胸口上，淡淡的笑道：“我痛，好过你痛。” 
　　　　听谛扬起一抹骄傲的笑道：“这句话应当我说才对。” 
　　　　“知道了，我的龙神大人。我不会再做傻事了，更不会像今天这样把一切挑开了来说，也许有些事尽在不言中反而是好事。你说了，谛” 
　　　　“你想得太多了……不累吗？” 
　　　　“累了，所以从此以后不想了。” 
　　　　“是吗？我记得你刚才在房里玩得很开心，是不是？” 
　　　　“谛，今天我累了，今天就不要了。” 
　　　　“放心，等会不用你动，不会让你累的。” 
　　　　“……”  
 

胭脂泪 
　　 
　　 
　　 
　　　　他们终于结束了千年的纠缠，雪无的灵魂和凤残羽的灵魂在昨夜合二为一，哥杀了他们，却又把快死的人丢给她救。就算是在百般不愿之下，她还是救了，醒了的雪无，他居然放手了，留下“珍重，吾爱”的字条，孤身离去。 
　　　　从来没见到一个人的离去，会那样的痛苦，在雪无休息的房间，枕头湿漉漉的，床板上留着带血的抓痕，让哥哥痛苦那么久的人，其实自己一样的痛苦吧！他的爱持续千年之久，他以为会得到哥哥的爱，结果，却只是一个圈套而已，这样结果连她也觉得残忍。 
　　　　冷寒烟说过，让一个人死心的办法就是伤透他。可是被爱的人这样对待足以让人心痛百回，这样的痛比杀了一个人还令人难过，被最爱的人背弃了，心如死灰的痛。 
　　　　她一整天都在思考一个问题，她真的那么恨雪无吗？ 
　　　　见到雪无带着绝望的眼神在哥哥面前倒下时，她不期然的想到千年前忘川河畔的红莲之火中，躺在哥哥怀里死去的那个人，笑容是多么满足！他要的只不过是要一个可以给他温暖的人而已。如果他们都放下了，也许结果就不会像今天这样，一个带着如同枯井眼神遥望远处，一个带着满身的情伤远走他方。  
　　　　“谛，在想什么了。”温润如玉的素手端上一杯茶香缭绕的上好茶汤，她接过茶碗，抬头就看见爱人带着温柔笑意的看着她，“红衣，是什么让你笑得如此温暖？” 
　　　　是窗处树从的叽叽喳喳的小鸟，是亭边小溪里又欢畅游动的鱼儿？ 
　　　　红衣抿唇轻笑，捧起那张秀丽端正的脸庞，轻轻道：“谛你现在的样子看起来傻乎乎的，一见你，我就笑了。”  
　　　　是吗？我烦恼的样子傻乎乎的，也许吧！无所谓了，红衣，只愿你永远微笑，因为那是我生命中最美妙的一刻。  
　　　　她抬起头，将自己的额头和红衣的抵在一起，轻轻磨擦，像是两只美丽的蝶轻轻碰对方的触角……  
　　　　  
　　　　时间如同白驹过隙一晃而逝，转眼就到岚朝的储君元烈与冷寒烟之子--元冷秋实的满月典了。 
　　　　小家伙刚刚足月，就可以看出长大后必定是个颠倒众生的美男子，他有着岚朝皇室少见的金眸，黑色的胎发细密柔软，小鼻子翘挺，小嘴嫣红…… 
　　　　君武大帝抱着小秋实笑得嘴都合不拢，冷相在一旁作冷酷状，但一双眼眸的温柔泄露了对这对父子深沉的爱意，也许在他的心里，最有成就感的事情，不是让岚朝空前的强盛，不是让百姓们丰衣足食，而是拥有了这对父子，他们之间经历的太多，有了今日，受过的苦，流过的泪，总算一次性的扯平了。  
　　　　可是……  
　　　　“哇……呼呼，哇……哇哇”他自己的孩子为什么他一抱就哭。 
　　　　看着周围偷笑的脸，冷相的脸马下黑了下来，自认天才的他从没有失败过的经历，让他有挫败感的人只有面前这一大一小，银发黑眸的元烈，黑发金眸的元冷秋实。 
　　　　“你们笑个屁呀！有本事你抱抱我儿子，他除了烈之外，谁抱都哭像要杀他似的。”冷相终于挂不住面子，冲一群贼笑的臣子们咆哮。其中笑得最扎眼就是一脸鄙视的龙神大人了。 
　　　　“抱就抱，我怕你啊！”花醉流一脸自信满满的，从尴尬君武大帝手中接过小皇子，忽然坏坏一笑，从衣襟里摸出一个拔浪鼓。 
　　　　哼，原来是想贿赂小秋实。 
　　　　小宝宝刚被花醉流的怀时，圆溜溜的金色眼睛看着这个摇着拨浪鼓笑得白痴的叔叔（阿姨）确实不哭了，正当花醉流用得意的眼神向众人示威的时候，小宝宝居然又丝毫不给她面子的大哭起来了。 
　　　　第一局，邪将花醉流对小宝宝，小宝宝胜。 
　　　　“小秋实不哭哦，不哭。”同为岚朝二狼的史官明止抱过小宝宝温柔哄着，一向俊美儒雅的脸庞此时此刻更加夺目逼人。 
　　　　操！有没有没搞错，居然用上了天魔音和迷惑之瞳。 
　　　　“哇！哇！”小宝宝还是哭了，虽然微弱了很多。 
　　　　第二局，史官明止对小宝宝，唔！还是小宝宝胜。 
 

　　　　之后，湄儿的美人计，雾非烟的冰块脸，易天畔的神祝术，白骨的安魂曲，云天行的跑调摇篮曲，江池月的死人头玩具，雪剑风的淡雅笑容，红衣轻轻摇晃，所起的作用，只是让小宝宝的哭声一浪接一浪的掀翻岚朝大殿的屋顶。 
　　　　“真的了，居然真的谁抱都哭。”花醉流不可思议的看着一回到元烈的怀中就马上安静的小宝宝。  
　　　　“是啊，这孩子真的非常奇怪了。”冷相也一脸挫败的看着自己的孩子。 
　　　　“不可能啊！我就不相信，这孩子除了王谁都不要了。”花醉流张大眼睛看着这个可爱的孩子，忽然将目光放在龙神大人身上，“谛，我们这里除了你之外，可都是抱了，如果连强大龙神都无法让这孩子安静下来，我就放弃我伟大的试验。” 
　　　　伟大个头，龙神强大与否和小孩子哭不哭有什么关系？ 
　　　　听谛皱眉，她从来就不喜欢这些小小软软一碰就哭的小家伙，想当年收养畔儿时，她都四五岁了，红衣当年也十多岁了。对这种小家伙她一向谢之不敏。 
　　　　“谛，抱抱他吧！在满月时得到龙神的祝福，他的一定会健康成长的。”哥哥在她身边说。 
　　　　红衣好像知道她在顾虑什么，也在一旁轻道“不用担心你的力气会伤了他，只要轻轻抱抱就好了。”  
　　　　哥哥和爱人都这么说了，听谛皱着秀丽的眉，小小翼翼从君武大帝的怀里接过小宝宝，然后紧闭上眼睛，封住五识，就算小宝宝哭也不用担心会一时忍不住把他丢出去了。 
　　　　可过了一会，她睁开眼睛，打开五识时，周围一片异样安静了，花醉流吃惊的凑过来，“天啊！要天崩地裂了吗？还是要六月飞霜了？为什么小宝宝会在暴力坏脾气的家伙怀里反而会安静下来了，这个宝宝确实不正常。” 
　　　　龙神大人听了某只花妖的话，轻轻绽开一抹清丽的微笑，道：“小花，你找死是不是？” 
　　　　某只花妖被龙神一脚飞踢变成划破天空的流星。 
　　　　众人暴寒！！！ 
　　　　“大白天，还能见到流星还是真是特别，是不是，谛。”红衣笑得一脸无辜道。 
　　　　众人退开三步！！！ 
　　　　小花有一句话在私下是没有说错的，如果龙神放火，那红衣肯定是添柴那个，如果龙神强劫，红衣肯定拦路的那个，如果龙神杀人，红衣肯定灭迹的那个，如果龙神拆房子，红衣肯定递锤子的那个，有红衣的没天理的溺爱，他们的无法无天龙神大人还有什么事情做不出来。 
　　　　  
　　　　小皇子的满月酒，真是喝到天昏地暗，日月无光，连听谛龙神之身的酒量也被灌了个半醉。回到无知山庄后，红衣适度的拿捏才让她好了很多，饮了一口红衣泡的醒洒茶，醉卧美人怀中，真是她龙生中最大享受？  
　　　　“今天开心吗？”红衣轻问，看着眉角眼角都带欢喜的人儿，如果不高兴才是有鬼，好不容易有个机会放松下来，大醉一次，肯定很开心。 
　　　　“嗯，是很开心。”听谛品了红衣递来的香茗轻道，她的双眸看着自己的双手，“那孩子好小好软好可爱啊！”  
　　　　“你是喜欢小孩子吧！”红衣眸中闪过一丝狡黠的光，轻道。 
　　　　听谛将头靠在红衣脚上，仰望着她道：“不知道了，因为我身上有龙的气息，所以很容易吓到敏感的小孩子，这样久而久之，我都不敢靠近他们，知道吗？秋实是我第一人抱到怀中的孩子，他好可爱。”  
　　　　红衣见到龙神笑弯眼睛的样子，不禁轻笑出声道：“真的那么喜欢吗？” 
　　　　听谛轻轻的点头，道：“是啊，喜欢，好喜欢，两个人生命和爱情的延续，是那么可爱的小生命，那能不喜欢了？“ 
　　　　红衣搂着听谛身体，轻道：“谛，如果我们有小孩你会怎么样？” 
　　　　听谛嘴角微微弯起，闭上眼睛想像到，“那他一定是天下最可爱的宝宝。但我不希望他背负我的命运，只要他快乐的成长就好了。呵……今天我是怎么了。怎么会忽然说这些话。” 
　　　　红衣拔去听谛秀美的脸散落的头发，拭去那眼角滑出的泪水，轻道：“谛，别哭，我们会有孩子的，一定会有。”  
 

　　　“你说什么傻话了？我那有哭，只是有点疲惫而已，不要多想了，红衣。”听谛别扭坐起来，将背对着红衣。  
　　　　红衣轻轻的靠在听谛的背上，环住的她的腰，道：“小傻瓜，我不会做傻事的。放心，我不会再任性的丢下你一个人。” 
　　　　听谛闭上眼感受着身后抱着她的人，温暖的体温，怡人的淡淡白梅香，让她彻底放松下来了。 
　　　　有爱人的地方才叫做家啊！ 
　　　　正当两人享受这浓情蜜意的一刻时，窗外传来异常刹风景的声音，“谛，畔儿出事了。” 
　　　　听谛神色一凛，推窗一开，花醉流还有抱着昏迷中畔儿的白骨正站在院外，两人身上衣服还是酒宴上的打湿了的那一套，可见事出突然。 
　　　　红衣开门将二人迎了进来，花醉流急急道：“刚才白骨叫我去看看畔儿，她忽然昏倒不醒人世了。”  
　　　　白骨没有说话，只是一双眼眸焦急的看着龙神，听谛狠瞪白骨一眼，从他怀中接过易天畔，“你是怎么照顾她的？” 
　　　　“谛，救人。”红衣轻道，看得出为了畔儿，谛的心思也乱了。 
　　　　听谛压下心头一把火，垂眼凝神将自己的力量输入畔儿体内探察她的情况，脸色一直不佳，过了一会，才突然道：“她是脱力了。奇怪，以畔儿现在力量，有什么会让累到昏迷的地步。” 
　　　　将一道同源的气劲输入畔儿体内，才见她幽幽转醒，第一眼看到就是龙神俊丽的脸庞。 
　　　　“师傅……”她声音带虚弱轻轻道。 
　　　　“别说话，好好休息。” 
　　　　她微弯嘴角，师傅一如以往的霸道了。 
　　　　“师傅，我……” 
　　　　“有什么话，明天说。”龙神的脸色不善道。 
　　　　“但是……”有件事，是她今天晚上观星无意得知，她一定要告诉师傅才行。 
　　　　“你就让她把话说完好了。”一道突兀声音忽然传到众人耳内。 
　　　　“长老。”花醉流见到来者惊呼。 
　　　　“涟漪。”龙神皱眉，这个永远看起来只有十五六岁的忘川守护者现在来干什么。 
　　　　“我来是想告诉你，阿修罗王已经出生了。”涟漪一脸招牌微笑看着龙神大人黑着一张脸看着她。  
　　　　“这件事，我知道。”听谛咬牙吐出这句话，这小子当她死人吗？阿修罗王出世这么大的事，她会不知道吗？  
　　　　“呵！呵！岚朝王室中混有阿修罗族的血你也知道的对吗？”涟漪狡猾的微笑让人看得十分不爽。  
　　　　在坐四人除听谛之外脸色大变，生为前阎罗王的白骨，不可能不知道阿修罗王是什么人，阿修罗族的人身死之后，灵魂若还有牵挂，就连黄泉地府也无法干涉他的去向，但是阿修罗族不是被初代天帝灭族了，为什么人间还会混有阿修罗族的血统，等一等，该死，他为什么没有想到，把七夜的阿修罗族剑法和阿修罗族联系在一起。 
　　　　“岚朝的血混有阿修罗族的我也知道。”龙神的表情也变得高深莫测起来了，“你不要告诉我，你想做些什么，你以前和他有什么恩怨我不管，现世的阿修罗王我是不会让你动的。” 
　　　　“呵……杀人放火的事，我很久都不做了，我只不过是来提醒你，你日后的麻烦大了。”涟漪的狐狸尾摇啊摇好不惹眼。 
　　　　“我可以问一下，我的长老大人，谁是阿修罗王吗？”花醉流她看着初代天帝，她的长老大人，真是非常好奇了，当年阿修罗族被灭是不传之秘了，传说中的阿修罗王更是神秘的不得了。 
　　　　“给你三个提示。”涟漪非常大方道：“第一个阿修罗族的王族是金色眼眸，第二个阿修罗王族和龙族有着异常深厚的关系，第三个，你今天已经抱过阿修罗王了。” 
　　　　花醉流咋舌，早知道她就不问了。符合这三个条件的只有一人，那就是岚朝储君-元冷秋实了。难怪听谛不让长老动阿修罗王了，他确实动不得。笑话，岚朝龙神让自家帝王被人怎么着了，她还有面子吗？不过这好像不是面子不面子的问题。 
　　　　“阿修罗族的出生必定是为了守护某人，你说是不是，红衣姑娘。”涟漪笑看着一旁不说话的红衫美人，后者则是带着一惯温柔笑容轻道：“公子的意思是，阿修罗王的出生是为了某人对吗？而且这个人还跟谛有关系。” 
 

　　　　涟漪笑容迷人道：“正是，而且这个人跟红衣姑娘也大大的有关系？”说罢的他的眼眸定在红衣的腹部。  
　　　　听谛脸色一变，陡然想起刚才红衣透着诡异的话，还有之前那晚龙神精元泌入红衣肌肤诡异情况，现在想来，红衣定是吃了育神之果才与她欢好的。 
　　　　“呵！呵！”红衣轻笑，眨眼间，一把赤血的利刃架到了涟漪的脖子上，快得让人看不清是如何出手的。龙神大人则是不动声色的封住涟漪全部的去路，一副冷然的表情实则在侧耳倾听风中传来的声音。  
　　　　涟漪摸摸鼻子道：“看来他这次选了个好人家，他的保护者一个是遇神杀神遇佛弑佛的家伙，另一个是连天劫也不在乎的龙神，看来我是多虑了。” 
　　　　在剑拔弩张的气氛下，畔儿把要说的话吞了回去，师傅的脸色越来越糟，照师傅的神情看来她刚刚已经全部知晓实情了。 
　　　　“育神之果，龙神之子，神帝之魂，创世之力。”涟漪的薄唇轻轻吐出这些字眼，每说一个，他身上的压力就更增一分，这些便是她今天观星所得。 
　　　　陡然，涟漪身上金光闪现，浑身都拢入在一团光幕中，见此异变，连白骨和花醉流都凝神而待，金光闪去，一个身体颀长，相貌俊美的男子出现在众人眼前，一双神秘高贵灰中带金的眸子威武之中带着纯净而深邃到让人心悸的眼神，高挺的鼻梁,结实的嘴唇，他轻笑之下，竟然有着不输于听谛的霸气……  
　　　　“我不来打架的。龙神，好好保护你未出世的孩子，当年他欠我的，我会一一讨回来。” 
　　　　听谛长眉微挑，优美唇瓣噙着傲然笑意道：“随时候教，还有，你现在的样子和涟漪这个美丽的名字还真是一点也不配了。” 
　　　　涟漪像是想到什么似的，轻轻笑道：“当年他也这么说过。” 
　　　　“天色不早了，公子不回去休息吗？”若无其是的收回的利刃，面前的美人巧笑倩兮，美目盼兮。略微上扬的嘴角，含笑的双眸，流转的眼波，无不流露出万般的风情，那是他从来没有见过的风华绝代。  
　　　　红衣加深了笑容，目色温润，轻启唇角，幽幽道，“公子此次前来无意伤人，只是前来示警。谛和我已经知晓了。” 
　　　　涟漪本打算还说点什么，但看着站在一起宛若画卷的两个美人，他放弃了。 
　　　　龙神，一身白衣胜雪，容貌更是俊秀无双，远远的，就叫人离不开眼，略显消瘦的身材，白质凝霜的肤色，撇去那双傲然炯灿的眼眸，怎麽都难叫人相信这竟是通天彻地之能的人。 
　　　　而红衣则是全然没有清高傲气之姿，双眸灿若明星，一张脸儿美丽绝伦，好像随时可能从花间坠下的露珠，娇嫩明亮得令人怜惜。可是在这秋水伊人的娇美外表下，却有着最锐不可挡的凌厉杀伐之心。  
　　　　那个人一生惟一做对的事，就是选这两个人成为他的亲人吧！ 
 

兄妹 
　　 
　　 
　　 
　　 紧紧抱着自己最爱的人，嗅着来自于爱人的发香，她的心是平静的，耳边忽然传来一阵忽远忽近的清悦笛声，她猛的睁开眼，披上红衫，匆匆而去。 
　　　　月色之下，一个小小的山丘之上，一个青衣的高大身影吹着笛子，衣衿飘飞的样子实在是赏心悦目。看到一个红衫丽人朝他而来，他放下竹笛，轻轻含首向她示意，微弯的嘴角勾勒出一抹让人无法抗拒的优雅弧度。  
　　　　“怎么，我吵到你了。” 
　　　　“没有，只不过我很好奇，风兄，你为什么这么晚还在吹笛。”红衣轻轻的笑，抬眼凝望那个手持青竹笛子，笑容淡雅的英俊男子，几缕不听话的头发轻轻垂于他的脸侧，显得他更加洒脱和温和。这样的男子确定容易让人沉迷了。 
　　　　“我夜来无事吹笛自娱，没想打扰到红衣姑娘休息真是抱歉了。” 
　　　　嘴里说着抱歉，可是那人的眼神里却没有一丝一毫的歉意了。她轻弯嘴角，朱唇吐出一句话来，“风兄，有话请直说，红衣绝对知无不言，言无不尽。” 
　　　　风听罢这句话，眼眸微眯，收敛起迷人笑容道：“雪无曾经让我堤防过你，当年我无可奈何之下把谛交给你照顾，不是没有看出你对谛有着异样的情愫，正因为那样我才放心，你绝不会伤害谛，可到最后你还是让谛伤心了，红衣，你可否告诉我当年你为什么那样做？” 
　　　　红衣抿起唇，挑眉看了风一眼，低声道：“你只是要问这个问题吗？我还以为你会问谛现在过得好不好，是不是还在为你的事情而担心，在她眼里，最重视的人始终是你，而伤她最重的人也是你。”  
　　　　风的眼神里闪过一丝狼狈，马上淡然道：“是我不好，但现在我只是希望她好，说实话，我不放心你，如果你还是那个单纯依恋谛的红衣，我可以把谛放心的交给你，但是你现在什么都想起来，我不确定深沉如你会不会又一次伤了谛。” 
　　　　“我承认当年我是故意要死在谛的面前的。”红衣没有一点犹豫道：“当年一方面真是因为我消耗过大，另一方面，我是想我在临死之前再看一眼谛，我没有奢求过什么，我只希望谛幸福就好，也许如你所言，我确实是一个心机深沉的人，但对着谛，我所做的一切，从没有想过在谛那里得到什么，谛，是我爱得最纯粹的人。我到现在都还在嫉妒你，风。谛会为之喜，为之悲的人，只有你一人而已。”  
　　　　红衣眼眸深沉的看着风，一字一句道：“你也不要告诉我，你一点也不喜欢谛，我说的那种超过兄妹的喜欢。”  
　　　　风的眼眸骤然睁大，一眨不眨的看着红衣，那双眼里面不在带任何掩饰，双目看透人心的光直指他的心，锋芒毕露宛如出匣宝剑。 
　　　　“我在等你的回答，风。”清越的声音犹如剑吟铮铮，带着杀气席卷而来。 
　　　　“我确是喜欢谛，但是，我不认为我和她之间有什么不对，当龙族被灭，我是她的惟一，她也是我的……惟一。”  
　　　　说出这句话后，他身上的压力陡然一松，红衣轻笑，笑弯的眼内一双眸子晶亮的,锋锐慑人，轻道：“终于逼出你的真心话。” 
　　　　风扬起一抹让人痛彻心菲的笑，对红衣道：“正因为她对我很重要，所以，请你好好照顾她。” 
　　　　“知道吗？我曾想过如果谛的身边没有我，你的身边没有雪无，你们是不是会放下一切隐入山川大河之中，过着只有你们两人的日子，如同你们两人在龙池之中，手足相依永不分离。”红衣轻声说着，可是宛若胸口被堵住一样有什么东西快要喷出来，见到风没有点头没有摇头，她知道了答案，“所以，我才会那么做，纵然谛不爱我，我也想她记住我。我只是希望她幸福而已，你一步步的离她远去，让她伤透了心，也伤透了我的心，如果不是你，我不会爱得这么深，这么痛，这么决绝。” 
　　　　“是我错了吗？”风的英俊的脸庞滑下两行清泪，低声道：“谛曾对我说过，不爱就不要施舍温柔，可是，我做不到，因为我，雪无屠光龙族，因为我，他带着恶鬼冲入忘川，因为我，他的灵魂一分为二，不结束这一切，痛苦的不是他一个人，而是我们所有的人。经历这一切我已经没有力气再去爱任何人。”  
 
 　　　　“我想这个世上，没有比你更讨厌的人，你不是我的情敌，却比任何人更能打击我。”红衣压低声音低吼道。  
　　　　沉默在二人之间流转，令人窒息的安静。 
　　　　两人目光对持着，似乎看着见火花。 
　　　　“你们要这样瞪到天亮吗？”冷冷的女声传来，让两人用目光角力的家伙吃惊之余，全用讶异的眼神看着她。  
　　　　白衣白靴，面无表情的龙神不知何时来到了这里，一双凤目冷然看着两个她最在乎的人。 
　　　　“是不是还想打一场？如果想打，请让我奉陪二位，如果不打……”啪，清脆一声，一记耳光甩在了红衣的脸上，对方只是带着苦笑看着她。 
　　　　“如果说你是设计让我爱上你，那么也要我配合你陷进去才行，以前的一切现在一笔勾销了。包括让我为你最伤心的那次。”秀丽的脸张扬着霸气，眼神威慑的看着她，“以后，不许多想，如果不安就证明我给你安全感不够，你要我做什么证明，我爱你不是因为你的设计，而是因为我真的爱你。”  
　　　　红衣忽然绽放一抹的笑容，这笑容根以往完全不同，带着几分俊逸慑人的笑容,显得那样的落拓不羁的潇洒，“够了，以后，我不会多想。而你也不要。” 
　　　　龙神秀美的脸上也浮现笑容，在月光中如水静谧, 荡漾了一波波涟漪， 浸润了一份朦胧，春山如笑，轻灵的眉目间却散发出慑人心魄的诱惑,牵引她的目光流连忘返。 
　　　　好美丽的龙神！她在心里轻叹。 
　　　　紧握住了红衣的手，听谛看向哥哥的眼神带着不舍，但却没有多说什么。 
　　　　“保重，哥！” 
　　　　风哑然，他的目光越过纠缠的双手在风中黯然失神。落寞的眼神，冷淡的微笑，一如这世间脆弱的繁华。  
　　　　“我知道，你也要保重。谛。” 
　　　　“嗯！”紧握住红衣的手她的身子还是不由自主的轻颤一下，却被人将双手轻轻的回握住，抬眸却对上一双担心的眸子。 
　　　　“也许放下，没有我想像中的难！哥！” 
　　　　在她决然转身回首之际，清越的笛声又响起。 
　　　　她怔了一下，并没有回头，缓缓牵着身边的人向前而去。 
　　　　一曲清歌断肠泪，何去何从决别时！ 
　　　　在她离去时，风失去了温和的笑容，整个人显得更加清冷寂寥。 
　　　　他吹笛看着龙神远去的背影，目光流露着万般无奈。 
　　　　谛，在那个风清月明的夜晚，你我没有了家，你在脸上划那道不死不休的伤痕时，我心痛如死，你风尘赴赴的赶来见我时，我欣喜若狂，你冲入红莲业火时，我期盼我们会有来世，不再分离，不再躲藏，不再犹豫，不再让你眼露绝望的看着我！ 
　　　　所以，今生我们注定是兄妹，相互依靠生存下的来的亲人，不是别的，因为我们都承受不了相爱的代价，你非龙神，我非龙鬼！红尘俗世由谁去守护？ 
　　　　  
　　　　走到风看不到的地方，红衣轻道：“哭吧，他看不见了，就算吃一辈子的醋我也认了。” 
　　　　听谛抬着凝望着红衣那双无奈又似几分调侃的眼，道：“你一直都知道吗？” 
　　　　“知道？嗯，我一直都知道，在你不知道的时候我就知道，你心里爱的真正的人是谁？”红衣露出一丝似笑非笑的神情，“不要用这种我很可怜的眼神看着我，好像我真的很可怜似的。当心我真的哭给你看，你说过，不要我哭了的。” 
　　　　“少来，你这样子骗骗别人还行，你忘了我拥有听谛无所不知的能力吗？爱上狐狸样的你，不知道是你可怜，还是我可怜。”听谛的笑容的狂傲，眼眸斜睨着爱人。 
　　　　“呵！那是我枉做小人了。”红衣骤然露出柔情似水的笑容，道：“知道吗？我好怕你又痛彻断肠，如果真是那样，我一定会宰那个家伙。” 
　　　　“那你呢？你这里不痛吗？”听谛指着红衣的心口道：“这里不痛吗？” 
　　　　红衣轻轻将龙神的手放在自己的胸口上，淡淡的笑道：“我痛，好过你痛。” 
　　　　听谛扬起一抹骄傲的笑道：“这句话应当我说才对。” 
　　　　“知道了，我的龙神大人。我不会再做傻事了，更不会像今天这样把一切挑开了来说，也许有些事尽在不言中反而是好事。你说了，谛” 
　　　　“你想得太多了……不累吗？” 
　　　　“累了，所以从此以后不想了。” 
　　　　“是吗？我记得你刚才在房里玩得很开心，是不是？” 
　　　　“谛，今天我累了，今天就不要了。” 
　　　　“放心，等会不用你动，不会让你累的。” 
　　　　“……”  
 
胭脂泪 
　　 
　　 
　　 
　　　　他们终于结束了千年的纠缠，雪无的灵魂和凤残羽的灵魂在昨夜合二为一，哥杀了他们，却又把快死的人丢给她救。就算是在百般不愿之下，她还是救了，醒了的雪无，他居然放手了，留下“珍重，吾爱”的字条，孤身离去。 
　　　　从来没见到一个人的离去，会那样的痛苦，在雪无休息的房间，枕头湿漉漉的，床板上留着带血的抓痕，让哥哥痛苦那么久的人，其实自己一样的痛苦吧！他的爱持续千年之久，他以为会得到哥哥的爱，结果，却只是一个圈套而已，这样结果连她也觉得残忍。 
　　　　冷寒烟说过，让一个人死心的办法就是伤透他。可是被爱的人这样对待足以让人心痛百回，这样的痛比杀了一个人还令人难过，被最爱的人背弃了，心如死灰的痛。 
　　　　她一整天都在思考一个问题，她真的那么恨雪无吗？ 
　　　　见到雪无带着绝望的眼神在哥哥面前倒下时，她不期然的想到千年前忘川河畔的红莲之火中，躺在哥哥怀里死去的那个人，笑容是多么满足！他要的只不过是要一个可以给他温暖的人而已。如果他们都放下了，也许结果就不会像今天这样，一个带着如同枯井眼神遥望远处，一个带着满身的情伤远走他方。  
　　　　“谛，在想什么了。”温润如玉的素手端上一杯茶香缭绕的上好茶汤，她接过茶碗，抬头就看见爱人带着温柔笑意的看着她，“红衣，是什么让你笑得如此温暖？” 
　　　　是窗处树从的叽叽喳喳的小鸟，是亭边小溪里又欢畅游动的鱼儿？ 
　　　　红衣抿唇轻笑，捧起那张秀丽端正的脸庞，轻轻道：“谛你现在的样子看起来傻乎乎的，一见你，我就笑了。”  
　　　　是吗？我烦恼的样子傻乎乎的，也许吧！无所谓了，红衣，只愿你永远微笑，因为那是我生命中最美妙的一刻。  
　　　　她抬起头，将自己的额头和红衣的抵在一起，轻轻磨擦，像是两只美丽的蝶轻轻碰对方的触角……  
　　　　  
　　　　时间如同白驹过隙一晃而逝，转眼就到岚朝的储君元烈与冷寒烟之子--元冷秋实的满月典了。 
　　　　小家伙刚刚足月，就可以看出长大后必定是个颠倒众生的美男子，他有着岚朝皇室少见的金眸，黑色的胎发细密柔软，小鼻子翘挺，小嘴嫣红…… 
　　　　君武大帝抱着小秋实笑得嘴都合不拢，冷相在一旁作冷酷状，但一双眼眸的温柔泄露了对这对父子深沉的爱意，也许在他的心里，最有成就感的事情，不是让岚朝空前的强盛，不是让百姓们丰衣足食，而是拥有了这对父子，他们之间经历的太多，有了今日，受过的苦，流过的泪，总算一次性的扯平了。  
　　　　可是……  
　　　　“哇……呼呼，哇……哇哇”他自己的孩子为什么他一抱就哭。 
　　　　看着周围偷笑的脸，冷相的脸马下黑了下来，自认天才的他从没有失败过的经历，让他有挫败感的人只有面前这一大一小，银发黑眸的元烈，黑发金眸的元冷秋实。 
　　　　“你们笑个屁呀！有本事你抱抱我儿子，他除了烈之外，谁抱都哭像要杀他似的。”冷相终于挂不住面子，冲一群贼笑的臣子们咆哮。其中笑得最扎眼就是一脸鄙视的龙神大人了。 
　　　　“抱就抱，我怕你啊！”花醉流一脸自信满满的，从尴尬君武大帝手中接过小皇子，忽然坏坏一笑，从衣襟里摸出一个拔浪鼓。 
　　　　哼，原来是想贿赂小秋实。 
　　　　小宝宝刚被花醉流的怀时，圆溜溜的金色眼睛看着这个摇着拨浪鼓笑得白痴的叔叔（阿姨）确实不哭了，正当花醉流用得意的眼神向众人示威的时候，小宝宝居然又丝毫不给她面子的大哭起来了。 
　　　　第一局，邪将花醉流对小宝宝，小宝宝胜。 
　　　　“小秋实不哭哦，不哭。”同为岚朝二狼的史官明止抱过小宝宝温柔哄着，一向俊美儒雅的脸庞此时此刻更加夺目逼人。 
　　　　操！有没有没搞错，居然用上了天魔音和迷惑之瞳。 
　　　　“哇！哇！”小宝宝还是哭了，虽然微弱了很多。 
　　　　第二局，史官明止对小宝宝，唔！还是小宝宝胜。 
 
　　　　之后，湄儿的美人计，雾非烟的冰块脸，易天畔的神祝术，白骨的安魂曲，云天行的跑调摇篮曲，江池月的死人头玩具，雪剑风的淡雅笑容，红衣轻轻摇晃，所起的作用，只是让小宝宝的哭声一浪接一浪的掀翻岚朝大殿的屋顶。 
　　　　“真的了，居然真的谁抱都哭。”花醉流不可思议的看着一回到元烈的怀中就马上安静的小宝宝。  
　　　　“是啊，这孩子真的非常奇怪了。”冷相也一脸挫败的看着自己的孩子。 
　　　　“不可能啊！我就不相信，这孩子除了王谁都不要了。”花醉流张大眼睛看着这个可爱的孩子，忽然将目光放在龙神大人身上，“谛，我们这里除了你之外，可都是抱了，如果连强大龙神都无法让这孩子安静下来，我就放弃我伟大的试验。” 
　　　　伟大个头，龙神强大与否和小孩子哭不哭有什么关系？ 
　　　　听谛皱眉，她从来就不喜欢这些小小软软一碰就哭的小家伙，想当年收养畔儿时，她都四五岁了，红衣当年也十多岁了。对这种小家伙她一向谢之不敏。 
　　　　“谛，抱抱他吧！在满月时得到龙神的祝福，他的一定会健康成长的。”哥哥在她身边说。 
　　　　红衣好像知道她在顾虑什么，也在一旁轻道“不用担心你的力气会伤了他，只要轻轻抱抱就好了。”  
　　　　哥哥和爱人都这么说了，听谛皱着秀丽的眉，小小翼翼从君武大帝的怀里接过小宝宝，然后紧闭上眼睛，封住五识，就算小宝宝哭也不用担心会一时忍不住把他丢出去了。 
　　　　可过了一会，她睁开眼睛，打开五识时，周围一片异样安静了，花醉流吃惊的凑过来，“天啊！要天崩地裂了吗？还是要六月飞霜了？为什么小宝宝会在暴力坏脾气的家伙怀里反而会安静下来了，这个宝宝确实不正常。” 
　　　　龙神大人听了某只花妖的话，轻轻绽开一抹清丽的微笑，道：“小花，你找死是不是？” 
　　　　某只花妖被龙神一脚飞踢变成划破天空的流星。 
　　　　众人暴寒！！！ 
　　　　“大白天，还能见到流星还是真是特别，是不是，谛。”红衣笑得一脸无辜道。 
　　　　众人退开三步！！！ 
　　　　小花有一句话在私下是没有说错的，如果龙神放火，那红衣肯定是添柴那个，如果龙神强劫，红衣肯定拦路的那个，如果龙神杀人，红衣肯定灭迹的那个，如果龙神拆房子，红衣肯定递锤子的那个，有红衣的没天理的溺爱，他们的无法无天龙神大人还有什么事情做不出来。 
　　　　  
　　　　小皇子的满月酒，真是喝到天昏地暗，日月无光，连听谛龙神之身的酒量也被灌了个半醉。回到无知山庄后，红衣适度的拿捏才让她好了很多，饮了一口红衣泡的醒洒茶，醉卧美人怀中，真是她龙生中最大享受？  
　　　　“今天开心吗？”红衣轻问，看着眉角眼角都带欢喜的人儿，如果不高兴才是有鬼，好不容易有个机会放松下来，大醉一次，肯定很开心。 
　　　　“嗯，是很开心。”听谛品了红衣递来的香茗轻道，她的双眸看着自己的双手，“那孩子好小好软好可爱啊！”  
　　　　“你是喜欢小孩子吧！”红衣眸中闪过一丝狡黠的光，轻道。 
 
听谛将头靠在红衣脚上，仰望着她道：“不知道了，因为我身上有龙的气息，所以很容易吓到敏感的小孩子，这样久而久之，我都不敢靠近他们，知道吗？秋实是我第一人抱到怀中的孩子，他好可爱。”  
　　　　红衣见到龙神笑弯眼睛的样子，不禁轻笑出声道：“真的那么喜欢吗？” 
　　　　听谛轻轻的点头，道：“是啊，喜欢，好喜欢，两个人生命和爱情的延续，是那么可爱的小生命，那能不喜欢了？“ 
　　　　红衣搂着听谛身体，轻道：“谛，如果我们有小孩你会怎么样？” 
　　　　听谛嘴角微微弯起，闭上眼睛想像到，“那他一定是天下最可爱的宝宝。但我不希望他背负我的命运，只要他快乐的成长就好了。呵……今天我是怎么了。怎么会忽然说这些话。” 
　　　　红衣拔去听谛秀美的脸散落的头发，拭去那眼角滑出的泪水，轻道：“谛，别哭，我们会有孩子的，一定会有。”  
　　　　“你说什么傻话了？我那有哭，只是有点疲惫而已，不要多想了，红衣。”听谛别扭坐起来，将背对着红衣。  
　　　　红衣轻轻的靠在听谛的背上，环住的她的腰，道：“小傻瓜，我不会做傻事的。放心，我不会再任性的丢下你一个人。” 
　　　　听谛闭上眼感受着身后抱着她的人，温暖的体温，怡人的淡淡白梅香，让她彻底放松下来了。 
　　　　有爱人的地方才叫做家啊！ 
　　　　正当两人享受这浓情蜜意的一刻时，窗外传来异常刹风景的声音，“谛，畔儿出事了。” 
　　　　听谛神色一凛，推窗一开，花醉流还有抱着昏迷中畔儿的白骨正站在院外，两人身上衣服还是酒宴上的打湿了的那一套，可见事出突然。 
　　　　红衣开门将二人迎了进来，花醉流急急道：“刚才白骨叫我去看看畔儿，她忽然昏倒不醒人世了。”  
　　　　白骨没有说话，只是一双眼眸焦急的看着龙神，听谛狠瞪白骨一眼，从他怀中接过易天畔，“你是怎么照顾她的？” 
　　　　“谛，救人。”红衣轻道，看得出为了畔儿，谛的心思也乱了。 
　　　　听谛压下心头一把火，垂眼凝神将自己的力量输入畔儿体内探察她的情况，脸色一直不佳，过了一会，才突然道：“她是脱力了。奇怪，以畔儿现在力量，有什么会让累到昏迷的地步。” 
　　　　将一道同源的气劲输入畔儿体内，才见她幽幽转醒，第一眼看到就是龙神俊丽的脸庞。 
　　　　“师傅……”她声音带虚弱轻轻道。 
　　　　“别说话，好好休息。” 
　　　　她微弯嘴角，师傅一如以往的霸道了。 
　　　　“师傅，我……” 
　　　　“有什么话，明天说。”龙神的脸色不善道。 
　　　　“但是……”有件事，是她今天晚上观星无意得知，她一定要告诉师傅才行。 
　　　　“你就让她把话说完好了。”一道突兀声音忽然传到众人耳内。 
　　　　“长老。”花醉流见到来者惊呼。 
　　　　“涟漪。”龙神皱眉，这个永远看起来只有十五六岁的忘川守护者现在来干什么。 
　　　　“我来是想告诉你，阿修罗王已经出生了。”涟漪一脸招牌微笑看着龙神大人黑着一张脸看着她。  
　　　　“这件事，我知道。”听谛咬牙吐出这句话，这小子当她死人吗？阿修罗王出世这么大的事，她会不知道吗？  
　　　　“呵！呵！岚朝王室中混有阿修罗族的血你也知道的对吗？”涟漪狡猾的微笑让人看得十分不爽。  
　　　　在坐四人除听谛之外脸色大变，生为前阎罗王的白骨，不可能不知道阿修罗王是什么人，阿修罗族的人身死之后，灵魂若还有牵挂，就连黄泉地府也无法干涉他的去向，但是阿修罗族不是被初代天帝灭族了，为什么人间还会混有阿修罗族的血统，等一等，该死，他为什么没有想到，把七夜的阿修罗族剑法和阿修罗族联系在一起。 
　　　　“岚朝的血混有阿修罗族的我也知道。”龙神的表情也变得高深莫测起来了，“你不要告诉我，你想做些什么，你以前和他有什么恩怨我不管，现世的阿修罗王我是不会让你动的。” 
　　　　“呵……杀人放火的事，我很久都不做了，我只不过是来提醒你，你日后的麻烦大了。”涟漪的狐狸尾摇啊摇好不惹眼。 
 
　　　　“我可以问一下，我的长老大人，谁是阿修罗王吗？”花醉流她看着初代天帝，她的长老大人，真是非常好奇了，当年阿修罗族被灭是不传之秘了，传说中的阿修罗王更是神秘的不得了。 
　　　　“给你三个提示。”涟漪非常大方道：“第一个阿修罗族的王族是金色眼眸，第二个阿修罗王族和龙族有着异常深厚的关系，第三个，你今天已经抱过阿修罗王了。” 
　　　　花醉流咋舌，早知道她就不问了。符合这三个条件的只有一人，那就是岚朝储君-元冷秋实了。难怪听谛不让长老动阿修罗王了，他确实动不得。笑话，岚朝龙神让自家帝王被人怎么着了，她还有面子吗？不过这好像不是面子不面子的问题。 
　　　　“阿修罗族的出生必定是为了守护某人，你说是不是，红衣姑娘。”涟漪笑看着一旁不说话的红衫美人，后者则是带着一惯温柔笑容轻道：“公子的意思是，阿修罗王的出生是为了某人对吗？而且这个人还跟谛有关系。” 
　　　　涟漪笑容迷人道：“正是，而且这个人跟红衣姑娘也大大的有关系？”说罢的他的眼眸定在红衣的腹部。  
　　　　听谛脸色一变，陡然想起刚才红衣透着诡异的话，还有之前那晚龙神精元泌入红衣肌肤诡异情况，现在想来，红衣定是吃了育神之果才与她欢好的。 
　　　　“呵！呵！”红衣轻笑，眨眼间，一把赤血的利刃架到了涟漪的脖子上，快得让人看不清是如何出手的。龙神大人则是不动声色的封住涟漪全部的去路，一副冷然的表情实则在侧耳倾听风中传来的声音。  
　　　　涟漪摸摸鼻子道：“看来他这次选了个好人家，他的保护者一个是遇神杀神遇佛弑佛的家伙，另一个是连天劫也不在乎的龙神，看来我是多虑了。” 
　　　　在剑拔弩张的气氛下，畔儿把要说的话吞了回去，师傅的脸色越来越糟，照师傅的神情看来她刚刚已经全部知晓实情了。 
　　　　“育神之果，龙神之子，神帝之魂，创世之力。”涟漪的薄唇轻轻吐出这些字眼，每说一个，他身上的压力就更增一分，这些便是她今天观星所得。 
　　　　陡然，涟漪身上金光闪现，浑身都拢入在一团光幕中，见此异变，连白骨和花醉流都凝神而待，金光闪去，一个身体颀长，相貌俊美的男子出现在众人眼前，一双神秘高贵灰中带金的眸子威武之中带着纯净而深邃到让人心悸的眼神，高挺的鼻梁,结实的嘴唇，他轻笑之下，竟然有着不输于听谛的霸气……  
　　　　“我不来打架的。龙神，好好保护你未出世的孩子，当年他欠我的，我会一一讨回来。” 
　　　　听谛长眉微挑，优美唇瓣噙着傲然笑意道：“随时候教，还有，你现在的样子和涟漪这个美丽的名字还真是一点也不配了。” 
　　　　涟漪像是想到什么似的，轻轻笑道：“当年他也这么说过。” 
　　　　“天色不早了，公子不回去休息吗？”若无其是的收回的利刃，面前的美人巧笑倩兮，美目盼兮。略微上扬的嘴角，含笑的双眸，流转的眼波，无不流露出万般的风情，那是他从来没有见过的风华绝代。  
　　　　红衣加深了笑容，目色温润，轻启唇角，幽幽道，“公子此次前来无意伤人，只是前来示警。谛和我已经知晓了。” 
　　　　涟漪本打算还说点什么，但看着站在一起宛若画卷的两个美人，他放弃了。 
　　　　龙神，一身白衣胜雪，容貌更是俊秀无双，远远的，就叫人离不开眼，略显消瘦的身材，白质凝霜的肤色，撇去那双傲然炯灿的眼眸，怎麽都难叫人相信这竟是通天彻地之能的人。 
　　　　而红衣则是全然没有清高傲气之姿，双眸灿若明星，一张脸儿美丽绝伦，好像随时可能从花间坠下的露珠，娇嫩明亮得令人怜惜。可是在这秋水伊人的娇美外表下，却有着最锐不可挡的凌厉杀伐之心。  
　　　　那个人一生惟一做对的事，就是选这两个人成为他的亲人吧！ 
　　　　  

棋子 
　　 
　　  
　　 “你太多事了。涟漪！” 
　　　　响彻云霄云宵的声音从屋外传来，这次不但是涟漪在吃惊，连听谛都露出了吃惊的表情，大门陡然被一股气劲冲破，屋外竹枝之下，站着一个银发银眸高大男子，他那张脸有着极度冷俊的表情,没有笑意,没有愤怒,有的只是一种平静得有些冷酷的淡然，眼眸中的犀利浸透着理智与冷静的光辉，浑身散发着一股粗犷冷酷的霸气。 
　　　　“你也来了，梨落，千年没见，风采依旧可喜可贺啊！”涟漪的眼神冷淡，轻轻道。 
　　　　“是啊，好久不见了，初代天帝大人，还有红衣姑娘。”虽然男子的神情始终冰冷如霜、扫过红衣，眼神落在涟漪身上最是热切的却不容人错认。 
　　　　打完招呼后，却是陡然的动手，一把如风的利弯刀电光火石间朝红衣袭来，在轰然一声中，屋子被他劈成两半了，尘烟飞舞之际，一道金光破空而来，朝他咽喉直刺。 
　　　　他暴退三尺，看清来人时，他吃了一惊，原以这一剑是当初那个为了龙神拿着剑指着他心口的女子劈的，那知却是那女子身旁那个显眼会光似的女子劈来。 
　　　　“你就是龙神--听谛。” 
　　　　白衣女子狂傲冷然一笑，道：“你是现任天帝？” 
　　　　两人的语气已不是在询问而在肯定，龙神的手中的金光凝成实质，一把金色光剑在她手中，翩若蝶翼，最要命的剑刃往往在他失神落下。 
　　　　一个照面后，他的头发被人削下一缕，而龙神丝毫未损。 
　　　　白衣翩然的龙神，一脸据傲，目光电射,沉声喝道：“你想死，我成全你。” 
　　　　梨落俊眸死死瞪着龙神，这个女子狂得不可一世，他从来没有见过这样的人，明明是个清秀女子样子，却有着让人不可逼视的气势。 
　　　　而当年，让他吃惊一剑斩破天门的女子，此刻带着柔美的笑意站在那个白衣女子身后，没有一丝一毫的紧张和害怕，显然她对挡在她身前女子的实力十分的有信心，看着那个挑眉看他的白衣女子，他忽然指着红衣道：“你想她再一次死在你面前吗？” 
　　　　龙神神情一凛，冷然一笑道：“我们的事用不着你管。” 
　　　　“你们的事，我才懒得管，她会因为这个孩子而耗尽精气，我也不管，我管的是，不能让你的孩子出世。”梨落眼眸瞪着龙神，更瞪着红衣。 
　　　　龙神懒洋洋一笑，轻道：“你都说他是我的孩子，你认为我会让你插手我的事吗？” 
　　　　此话一出，不但是红衣，所有熟悉听谛的人的嘴角都微微弯起，听谛的事确实从不让人插手，而且也没人有能力插手，就算面前站的是主宰天地的天界帝皇也一样。 
　　　　  
　　　　树，古朴苍劲，丛影叠叠，皎洁的月光透过叶缝撒向大地，斑斑点点，若 隐若现…… 风，轻轻掠过，叶儿沙沙……作响…… 竹叶下，风乍起，吹拂着白衣龙神额前的几缕长发，那双晶亮的眼眸退去了千年前的懵懂,透出沉稳的睿智，目光炯炯，带睥睨天下的狂傲，听谛她，宛若剑已出鞘，寒光咄咄……  
　　　　好久没有燃起过的战意全部被面前这个狂傲女子点起，他以武将入帝位，天性好武，此时却不能不强压下想酣畅淋漓打一场的冲动道：“她怀的孩子是神帝，被我们封印上万年的男人，当年，我，阿修罗，涟漪，都是他的弟子，一夕之间，他性情大变，要毁了他自己创造的一切。如今他将重新苏醒，以护世为已任的你，会不会这么自私的让他出世。” 
　　　　听谛一直面无表情的听着，道：“当年的内幕，我不想知道，也不屑知道，我只知道，他现在是我的孩子，红衣是我孩子的母亲，你要杀她，就不可以？” 
　　　　“你要和整个天界做对吗？你要逆天而行吗？”梨落不得不出言威胁，虽然这是他最讨厌的事。 
　　　　“逆天？我有做过顺天而行的事吗？”龙神不屑的笑容，让梨落气得牙痒痒，龙神还是带着那种皮笑肉不笑的神情，道：“我之所以担下护世之责，并不是什么顺天而行，而是因为这个是我父亲，我哥哥交给我的责任，你少自作多情了。” 
　　　　他从来没有想过这任龙神会是这样一个人，狂傲不羁，不遵天道的家伙。 
　　　　今天的“惊喜”太多了，他深沉的看着一旁若无其事的涟漪，轻道：“今天的结果，是你料到的对吗？”  
　　　　涟漪轻笑，没有承认，也没有否认，轻道：“你的天界，你去守，人间是属于龙神的，你若插手，我便插手。”  
　　　　“这就是你当年不做天帝的理由。为了今天，你等得可真够久的。”梨落咬牙切齿狠狠道。 
　　　　涟漪看着龙神，后者给他一个“随你怎样”的眼神。 
　　　　他不禁轻笑，道：“还记得我们封印师傅时，他看我们的眼神吗？是解脱，我们杀了他，让他解脱了，凭什么他解脱就让我们痛苦，我们的混帐师傅欠我们一个解释了。” 
　　　　梨落苦笑道：“就为了这个理由吗？我还以为你爱他爱到什么也不顾。” 
　　　　涟漪的笑容更加飘渺道：“我爱他吗？有阿修罗他爱吗？为此他被我灭族了。” 
　　　　“所以，你想成全他们。”梨落眼神复杂的看着涟漪苦涩笑容，轻道：“你为了这个理由，丢下天帝之位，变成十五岁时的样子守候在忘川，你一直在等着他们两个人吗？” 
　　　　“是啊！我一直在等，所以，这一次，你无论做什么，我都不会让你得逞。”涟漪苦笑中带着落寞的说。  
　　　　“那怕他醒来，毁了这个天地。”梨落一字一句的问道。 
　　　　“是，那怕他毁了这个天地。”涟漪顿了顿，看了一眼挑眉冷笑的龙神大人继续道：“不过，这要看他的娘亲们允不允许了，我只怕他一动这个念头，就会被人给拍死。” 
　　　　梨落愕然的看着风采逼人的龙神，喃喃道：“龙神护世，龙神之子灭世，我怎么没有想到这一层，我还是真是穷操心了。” 
　　　　花醉流在天帝出现之初时就在吐血了，天啊！这是什么世道，生个小孩，连天帝都插一脚，天界难道就没有事情做了吗？除了风，听谛还有什么搞不定的事情吗？ 
　　　　  


宝宝 
　　 
　　 
　　 
　　　　等到众人都离开了，天都快亮了，天帝暂回天界布署，以防万一，白骨也回黄泉地府准备一切，涟漪留在人间，说是好久没有过来，想到处走走，等宝宝出生那天再回来。 
　　　　花醉流带着畔儿回宫疗养，临行前叮嘱听谛道：“唔，我知道龙性本淫，但红衣怀小宝宝这段期间，你就忍忍吧！” 
　　　　其结果当然是被龙神大人再一次一脚踹飞了。 
　　　　由竹榭搬到了梅菀，关上门，红衣一脸温婉笑容道：“小花说龙性本淫是怎么回事吗？” 
　　　　见到红衣的笑容，连龙神大人也不禁头皮发麻，还好她没有做过对不起红衣的事，要是真的做了，看了一眼红衣，嗯，估计她的醋劲也不小。 
　　　　“那是说还没有定性的小龙，龙族喜欢美人，这是众所周知的事情，一条龙只有一个妻子，但是情人却可以拥有无数。”听谛面无表情的说这些，其实心里还是不舒服的，跟红衣讲这些好像有点怪。  
　　　　红衣轻笑，道：“为什么你不去找？据我所知，你的行情一向不错啊！听说还有狐狸精倒贴你了。”  
　　　　听谛从红衣的眸子看到调笑的意思，露出一抹邪笑道：“是啊！是有狐狸精喜欢我，而且还变成你的样子，半夜三更摸上我的床……你说我会不会放过送上门的美食呢？” 
　　　　红衣脸色没有变，淡淡道：“你吃了她。” 
　　　　听谛眉头都不皱道：“没吃，只不过扒了她的狐狸皮，把她丢到北海去了。” 
　　　　红衣蹙眉道：“你还真是郎心如铁了，她千年修行也不易啊！” 
　　　　听谛看着红衣微蹙的眉头，眼眸定定的看着她，“对于我不爱的人，我没必要搭理他们，我要的只有你而已。”  
　　　　红衣抬眸凝望那张秀美霸气的脸，龙神的无情，是因为她的专情，得到龙神全部的爱，她的心里只有满满的感动和珍惜。 
　　　　听谛摸摸红衣的头，笑容温柔道：“你很傻了，那有人会同情情敌的，我又不是那些小龙了，我是龙神了，对情欲的之事一向很淡薄……” 
　　　　淡薄？红衣用怀疑的眼神看着龙神大人，她一点也不认为到了床上就变了一个人似的龙神，对情欲淡薄。  
　　　　听谛扯开一抹邪气的微笑道：“当然，我对着你时，可是热情如火。” 
　　　　红衣的脸红透了，说到热情，她真的希望龙神没那么热情才好，谛在床上简直是个需索无度的暴君，她性欲本来就强，偌大的天下她感“性”趣又只有她一个，由此可以想像她背地里过的有多么辛苦。  
　　　　由她来做还好点，要是任由听谛乱来，她第二天绝对起不了床，想到谛霸道邪气的样子，她的脸越来越红，惹得龙神差点又要兽性大发。 
　　　　两个人本来靠得近，龙神的眼眸逐渐的深沉起来，吻轻柔烙在红衣的唇上，夺去对方的呼吸，这个浓烈到可以让人窒息的吻后，谛陡然放开她，轻轻一叹道：“我好怕失去你，红衣。” 
　　　　红衣抬眸，眼光如水温柔的看着谛，好像看到她的灵魂深处，轻道：“我也怕失去你，但是，相信我对你的爱，无论何时我都不会让你一个人，就算我死了，我的魂魄也依然会在你的身边。” 
　　　　“你太傻了……你怎么可以让我眼睁睁的看你受苦，看着你一字一句的说我爱你，而我什么也做不了。”  
　　　　听谛捧着红衣的脸，轻轻抚摸那柔嫩的肌肤，感受着上面的温度，红衣也抬手一一掠过谛的额尖，长眉，鼻梁，嘴唇，似乎想把对方深深的模样刻在脑海中…… 
　　　　“谛，直到现在我才明白，我父王当初为什么要生下我，因为怀着心爱的人孩子感觉真的不一样，我觉得好幸福。” 
　　　　听到红衣的话，谛的眼泪悄然滑落，用力紧紧的把红衣搂在怀中，身子微微颤抖着，将头埋在红衣的颈间……  
　　　　红衣搂住谛微颤的身子，抚着谛的背，轻道：“谛，不要哭，你一哭，我心就好痛，痛得像针扎的一样，如果以后，你看见我消瘦了，变丑了，也不要哭，看见你的眼泪，我只会没有勇气坚持下去。”  
　　　　“我答应你，以后不管发生什么事情，我都不会哭，宝宝一定会平安的生下来，你不会出事的，有我在，你绝对不有事……”龙神把爱人抱得紧紧，身子还是不住的在颤抖。 
　　　　红衣苦笑，道：“对不起，谛，让你这么害怕。” 
　　　　“我没有事的，你一定答应我，不管怎样也不要放弃自己的生命，你一定要答应我。”生下龙神之子是多么凶险的事情，她好怕万一要在宝宝和红衣自己的生命作出选择时，红衣会选择让宝宝活下来。  
　　　　她的身子一直在颤抖，如果在今天之前有人告诉她，她因为害怕而不停发抖，她铁定一口龙息把说话的人喷到另一块大陆去，但是，今天，她真的怕了，好怕。 
　　　　“谛，对不起，我好爱你，我不能看着你一个人孤单的活下去，你的未来，一定会有我和宝宝的。”红衣拥紧龙神，想把自已的体温给她，想把自己坚定给她，她想抹去谛的一切不安。 
　　　　父王曾对她说过，她是他最想要的孩子，因为她是他最爱的人的孩子。 
　　　　谛，宝宝也是我最想要的孩子，因为他也是我最爱人的孩子，你的孩子，他长大之后必定像你，一样的强大，一样的高傲，一样的透着一股傲世的冰雪之气，其实私底下非常孩子气。 
　　　　两人紧紧相拥，不肯放手，因为她们都知道，有了宝宝之后，她们的星轨就彻底偏离原来的轨道，没有人再能为她们预测什么，以后的路，只有靠她们自己摸索，也许每一次拥抱都是最后一次拥抱，也许每一次的微笑都是最后一次的微笑，也许每一句我爱你都是最后一次在爱人耳边的呢喃！ 
　　　　但是，她们不后悔，也不会退缩，这一次是她们两人一起面对，相信对方的坚强，相信对方的强大，相信对方也抱着如自己一样深深的爱意，至死也不会放开对方的手！死亡也不能把她们分开！ 
　　　　“我爱你，红衣。” 
　　　　“我也一样爱你，谛……” 
　　　　烛光闪动，馨香一室，这一刻她们偎著烛光静静的渡过……  
 
  
 苍老 
　　 
　　 
　　 千山暮雪,渺万里层云去。 
　　　　她们每天清晨都到最高山顶坐看云起，然后下山看各地四时最美的风光，去最好的酒楼的吃饭，到了晚上，回到家里，点一炉薰香，烛光袅袅下，她们一个读书学习育婴照顾孕妇的方法，一个穿针引线为将出世的孩子做衣服…… 
　　　　到了要休息的时候，她们吹熄灭蜡烛，躺在床上，睡不着了，有时龙神会讲讲她在这千年中碰到有趣的事和有意思的人，比如，养虎为徒的活佛，一生追求权力但最后为了爱人而死去的君王，与对方斗得你死我活只因为对方打翻他一桌菜的小气精灵王，还有爱上一只小小虫子的地府判官…… 
　　　　红衣有时听得菀尔一笑的，有时也会听得潸然泪下，偶尔，她也会讲讲自己小时候在海里的事情，摘水草，到处找一种像艳红的花朵。那是湛蓝的海中惟一有颜色花朵…… 
　　　　相较听谛在人间的沧海桑田，历经风雨，红衣简单的生活反而更加让听谛在意，所以到了最后，反而红衣讲的更多一些，龙神大人听得津津有味…… 
　　　　原以来这样的生活会一直下去，随着红衣腹部慢慢的隆起，红衣昏睡的时间越来越长了，她每天大概只有一两个时辰是清醒，明明知道这是天人五衰的征兆，随后红衣的头发还会慢慢变白，人会慢慢变老，直至衰竭而死，花醉流都不忍心看下去，可是她眼中的龙神还是淡定无惧的。 
　　　　八个月中，看着龙神上穷碧落下黄泉的找寻各种灵药，一次次抱着红衣三界六道的寻访名医，看见龙神始终没有放弃过任何希望，她能做的事，只有祝福和祈祷上苍了。虽然她从不信这些，但她也只能做这些了，她头一次觉得自己好无能了。 
　　　　“小花，你在想什么了。”龙神的声音终于唤回了她的神志，她这才想起，她正在为红衣诊脉，其实诊与不诊并没有多大关系，红衣的身体越来越恶化，是明摆的事实，她看着一脸担忧的龙神，艰难轻道：“红衣怕支持不到一个月，你现在只能做一件事，那就是决定要宝宝还是要红衣？” 
　　　　她紧张的看着龙神大人那张秀丽端正的脸庞，这几个月来，连谛也变了好多，原本不可一世的张扬神态全部收敛起来，剩下的只有是身为龙神的威严和沉稳，有时只是看谛一眼而已，都会被她沉稳刚毅的神情给轻易撼动，让人心里微微发颤，快要有小宝宝的谛也许她更像个凡人了，可是那种临架众生之上的气质也越来越明显。 
　　　　“小花，没有办法了吗？我答应过红衣，一定会保住她和宝宝的。”龙神的眼眸如玉一般眸光清泓，气度淡定，她说的话好像可以让心都定下来。 
　　　　花醉流沉呤半响，才道：“我想起来了，办法还有一个，不过我不敢保证可以成功。这个办法太……”  
　　　　她眨眨眼，沉默了半晌，看着龙神又把话吞了回去。 
　　　　“要我的命来换是吗？把我的生命力注给红衣，我的百年生命力只能支持她一天，普通龙族的寿命是七千年，而龙神的寿命没有定数，在我没踏破虚空，达到太上忘情境界的之时，就算我的实力强过神界任何一条龙神，但是我的寿命只能按普通的龙来算，你怕我会死对吗？”龙神看着花醉流的眸子淡淡说着。  
　　　　花醉流脸色苍白，道：“我怎么会忘了你有读心术啊！我阻止不了你，是吗？” 
　　　　龙神冲花醉流温柔的轻笑，道：“嗯！你阻止不了。” 
　　　　“我……”花醉流声音有点哽咽，她知道自己无法改变龙神的决定，只得轻道：“我还能做点什么？”  
　　　　龙神的神色从来没像此刻这样温和过，长发披肩的秀丽身影却有着不动如山的沉着和冷静，她淡道：“小花，可以帮我们的孩子起个名字吗？如果他出生，请你做他的老师好不好，他要像你开朗无忧就好了。”  
　　　　“我知道了，我会给小宝宝起个好名字的。”花醉流的眼眶红了，强忍着不让自己掉下泪来，“谛，有句话我一直想对你说，你是个大混蛋了。” 
　　　　说完这一句话，花醉流红着眼睛退出房间，梅菀在她离开后，罩入一团金光之中，明明寒冷的冬日，梅菀之内的各色鲜花全部怒放了，一朵朵艳丽得不可方物，美仑美奂…… 
 

　　　　“谛在做什么？”风站在院处见到异状，一把拉住刚刚出来的小花，那金光是什么，为什么他会感觉到浑身冰冷，好像有什么有要离开他一样。 
　　　　他想进去，小花伸手死死的拦住了他，低声吼道：“现在不是进去的时候，如果不想谛死的话，我们现在谁也不要进去打扰她们。” 
　　　　“放手。”鬼降之王的声音森冷如冰，一字一句道：“如果谛死了，红衣所做一切都是枉然，我的力量和谛是同源的，应该可以帮她。” 
　　　　“你不是去阻止？”小花吃惊的看着雪剑风那张俊美的脸，呆呆道。 
　　　　“为什么要阻止，我爱过也失去过，难道还不知道什么样的伤是最痛的吗？”风挥开小花的手，神色如常道。  
　　　　看着那个男子决绝的高大背影，小花的心颤动了，也许她不能帮听谛做什么，但是还有一些事情她是可以做的，回到朝堂告假，拉动所有的人过来帮忙，如果听谛能过这一关，她醒来一定很累，风也会很累，红衣不用说，她要熬药，无知山庄的库房时堆满了听谛这几个月来搜罗来的灵药，要找出能用，不能用。  
　　　　一切要快。  
　　　　冷相几乎是默许所有的岚朝的重臣在其位而不谋其政，甚至连君武大帝泡在无知山庄连日不归的都不闻不问，一个人独撑岚朝大局。冷相的原话是，我不知道自己能为听姑娘做什么，所以我做好我能做的，你们做你们能做的，如果听姑娘和红衣有事，你们都不用回来了，我不要这么没用的手下。 
　　　　呵！呵！冷相都这么说了，直接的结果就是让无知山庄变成岚朝的第二个大殿。 
　　　　这当然是龙神大人没有想到的事，当她睁眼之际，就看见她的哥哥坐在床边皱着眉头看着她，哥哥的头发变死寂的灰色，脸色苍白憔悴。 
　　　　“哥，你怎么变成这样了。”她努力开口说话，却发现自己的嗓子像是被火烧过了似的，声音嘶哑得可怕。  
　　　　“你以为你现在比我好到那里去了。”雪剑风端来一杯水，轻轻扶住她，喂她服下，她这才发现自己的发色居然和哥的一模一样，对了，她在昏迷之前是在用自己的生命力为红衣续命，“红衣了，她怎么样了。”  
　　　　“放心，她很好，只是睡过去了，小花说她最好睡着温养，有小花和湄儿照顾，她不会有事的。”雪剑风神色温和道，顺便拿枕头垫在谛的身后，让她可坐得舒服点。 
　　　　听谛看着风的灰色的长发，久久不语，忽然道：”我答应过红衣，绝对不在哭泣了，哥，你明白我说什么吗？”  
　　　　雪剑风嘴巴微微弯起，英俊的脸上有着淡淡的笑意轻道：“我当然明白你说什么，我是你什么人，你是我什么人，有些话说了不会难为情吗？” 
　　　　听谛露出一个天真单纯的笑容，道：“嗯！我知道了。” 
　　　　谢谢你，哥哥，就算你不肯叫我妹妹，就算你一直在拒绝我接近你，但是你却一直不曾忘记过，你是我的哥哥，你是我的亲人。 
　　　　否则，你不会舍命来救我。 
　　　　“知道吗？谛，我认为世上最幸福的事，就是和自己相爱的人在一起，慢慢变老。所以，无论你想做什么，我都会帮你，谛，不要一个人把所有的事都背上身，你不觉得累吗？”风的眼眸都是满满的温柔。  
　　　　听谛将带着笑将头抵着风的胸口道：“很累，不过有你们在就不觉得了。” 
　　　　在艰难的路上，有朋友和亲人同行的感觉，真好！！  
 
爱过的痕迹 
　　 
　　 
　　 
　　 等她再次睁开眼晴，看到却是爱人一头惨烈的灰发站在她面前。 
　　　　她想说什么，万语千言涌在心头，却一句话也说不出，掬一捧谛的长发，放在心房，她轻轻吻着那些头发，她的眼中浮现出泪光，但是却没有让它们流下来，她怔怔的看着听谛，目光温柔而悠远，柔情百转，过了好一会儿，她轻声道：“谛，我好久没有酿酒给你喝了，等宝宝出生，我酿给你喝，好吗？”  
　　　　谛脸上出现孩子似的笑容，明朗而灿烂，她轻笑着看着红衣，道：“好，以后辛苦你了。” 
　　　　红衣伸出手，忍不住把那个孩子气的人揽入怀中，自从有了宝宝就从来没有见她这么笑了，抱住谛，好像拥一轮艳阳入怀，温暧得教人难以放手，二十年深宫一梦也好，十年海中苦苦寻觅也罢，她惟一确定的是，她做所有的事情就是为了遇见谛…… 
　　　　将红衣回抱住，龙神大人的神情是那样的满足，轻声呢喃道：“红衣……我爱你！” 
　　　　“嗯！”她紧紧抱住听谛身体，感受谛温暖的气息，淡道：“我知道了。” 
　　　　两人相拥很久直到，冷相进来才放手。 
　　　　“谛，小花叫你去。”冷相一相冷然的眼眸似乎温和很多，谛微微一愣，浅浅的皱眉后，应了一声，担忧的目光看着红衣。 
　　　　“我去一下就回。” 
　　　　红衣嘴角微弯，轻笑道：“你去吧，我没有事的。” 
　　　　“我会看好红衣的。”冷相淡道。 
　　　　“好。”谛迟疑了一下，对着冷相，轻声道：“麻烦你了。” 
　　　　冷寒烟微怔时，龙神大人已经轻巧离去，看着那个高佻清秀的背影，他轻叹道：“龙神，是真丈夫，男儿万难及其千分之一了。” 
　　　　红衣看着冷相感概万千的神情道：“谛一直是这样的，看似张扬的面容下，实则是隐忍大气的性子，越是遇变，越是处变不惊，世上能让她动容的事不多了。” 
　　　　“你就是其中之一吧。”冷相拈起茶壶，注入一杯清茶到青花茶杯之中，端于红衣，道：“天冷，用来暧暧手吧！” 
　　　　红衣温柔一笑，接过茶杯，轻啜一口道：“冷相，我睡了多少天了。” 
　　　　冷相垂眸，低声道：“你昏睡了三天三夜，她醒来后，一步都没有离开。” 
　　　　红衣不语，捧着茶杯微愣。 
　　　　“为什么一定要这个孩子？”冷相语气森冷轻道：“听姑娘为了你们几乎死掉？” 
　　　　红衣抬头凝神的看着冷相，那人脸上冰霜一样寒冷，眼神如同冰刃，她沉呤片刻轻缓道“冷相，想说什么？”  
　　　　冷相脸色沉缓，语带风雷之势，厉声道：“我这几日翻看了岚朝秘史，七夜帝君，十七岁称帝，十八岁内肃朝政，外御强敌，十九岁被尊封为帝君，岚朝史上被称为帝王之君的人，只有你一个，你不但处理政事手腕圆滑，继位三年内岚朝大小二百役，完胜无败，以一个帝王无与伦比的强悍和智慧，为什么会做这么蠢的事情？” 
　　　　红衣凝眸深沉，望着窗处朵朵白梅，轻道：“我不否认我曾经有过的野心和欲望,那是一个帝王该有的气质，我不做到那样，我和我的父王在岚朝一天也活不下去，为了我的父王，我必须活下来，坐在岚朝最高位置上才能庇护我的亲人。如果为了保护他，让我残忍狡猾无情就可以了，我愿意这么做。相信冷相与我的想法是一致的。” 
　　　　冷相淡淡的扫了一眼红衣，沉声道：“那是当然的。” 
　　　　红衣轻笑，看着冷相道：“听老宫女们说，父王生下我后，好端端一个俊逸潇洒的人，一下子变得形容枯稿，瘦得只剩下一把骨头，他为什么不要皇位，不要生命，不顾一切的生下我，我一直都很想知道。  
　　　　到了我遇上谛的那一天，看着她神情绝然的站在雪无面前，在脸上划下一道长长的伤口时，我的心颤动了，我当时在想，为什么有人会那样倔强的，为什么又有人会那样坚强，明明被人踩在脚下，却没有一丝一毫的屈服，我羡慕，那样由始至终都忠于自己所想，做自己想做之事的人，当我回神时，我已经护在了谛的面前，我不想她死。 
　　　　也许在我自己都没有意识到的时候，我就爱上了谛吧！ 
　　　　为了心中所爱的那个人，做些蠢事，应该不算太蠢吧！ 
　　　　我的生命不是无限的，总有一天我会离去，到时候只剩下谛一个人忍受着千万年的孤独和寂寞，我明白那种痛苦，在深宫之中，我常常会有那样的感觉，生不如死，我想如果有一天我不在了，谛会很痛苦，如果有一世，我想不起我对谛的爱，她会有什么样感觉，是失望，还是绝望。 
　　　　风与雪无纠缠让他无力再保护谛，我要去那里找一个人，足够强大，足够细心，来陪伴谛，想来想去，我只想到生下谛的骨血这个最笨的方法，也许我们的分别会因此提早到来，但是，我不后悔，因为谛是个一诺千金的人，她的责任感让她不会抛下一切的离去，有了宝宝陪她，看着宝宝的时候，她会开心的，因为她是那么喜欢小孩子的。虽然她从不曾说出口。” 
　　　　“你不是蠢，而是极蠢，蠢到无药可救，帝王百计智慧，女儿千巧心思，你都用到那里去了，你和谛还是绝配，龙神之力，听谛之能，全部用来满足别人的希望，你们还真是……”冷相欲骂，但脱口而出却是带悲伤的一句“你们还真是傻啊！” 
　　　　亦狂亦侠亦温文的七夜帝君，有情有义刚柔并济的龙神，两个可以让人恣意哭笑的奇女子，为什么她们偏偏相遇了，让人为她们的隐忍而嵯峨叹息，为她们的伤心而泪落如雨，为她们的绝望而痛哭失声，为她们的绝世风采而目眩神移。 
　　　　散枝末叶，结束在白梅花开的末端。 
　　　　这两人却道是，梅须逊雪三分白,雪却输梅一段香。 
　　　　看着这两个如同明日朗月的两个女子情深情重，外人当真难多说一句话，想说的也只是因为帮不了忙的不甘心，为什么两个这么出色的人会面对这么多让人情可以堪的事情？ 
　　　　“红衣。”在冷相沉浸于思绪之中时，白衣胜雪的龙神带着恬淡的神情到了房内，并没有特意去看冷相的神情，她端着碗，吹凉一勺粥，送到红衣嘴边，看着红衣带着柔美的笑吃下后，方才轻道：“我们爱就爱了，只此一回，即便是化做飞灰几次轮回，我们也不悔。” 
　　　　冷相猛然一怔，聪明如他如果听不出龙神话的劝慰之意，他不如不做这岚朝首辅了，他轻道：“是在下今天孟浪，出言不逊了。” 
　　　　龙神停下动作，凝望红衣，两人相视一笑，同声道：“得好友关爱如此，亦无求矣！” 
　　　　冷相哑然失笑，凝神安谧片刻，对着龙神和红衣道：“丈夫当如斯，朗月捧君怀。得友如此，吾亦无求矣。”  
 
出世 
　　 
　　 
　　 时至腊月,初下小雪,梅菀之内香飘扑鼻,本该是踏雪寻梅的好日子,却硬生生的被一群脸色铁青的岚朝大臣破坏了气氛,每个人表情之凝重,决择之艰难,比在朝堂上还要严肃。 
　　　　花醉流看了一眼每个人，不禁吼道：“让你们决定用那个名字有这么因难吗？我一夜想了几十个名字备选，你们一个个不用这种表情吧！” 
　　　　明止为难指其中一个名字说：“龙根，这个名字会不会有点问题？” 
　　　　众人脸色黑如锅底，这名字岂止有问题，根本是让人浮想联翩好不好？ 
　　　　明止继续道：“来福，英俊，小强……这些名字意愿是很美好了，但是你认为听谛如果看到这些名字会有什么反应给你吗？” 
　　　　大概一口龙息把花醉流喷到海角天边吧！ 
　　　　花醉流咽一口口水道：“她应该不会扁我对吧！” 
　　　　明止似笑非笑看着花醉流道：“你说呢？” 
　　　　“嗯！”花醉流把那张长长的名册立刻若无其事的撕掉，道：“今天天气不错哦！” 
　　　　“什么！”众人一头黑线，不错个头！现在在下雪呢？ 
　　　　“呵！你们怎么那种表情？”俊美风雅高大男子一脸迷人的微笑步入梅宛，轻声道：“宝宝生下来了吗？”  
　　　　花醉流没好气道：“长老大人，你应该来得再晚点就正好可以碰到她们了，红衣和听谛两人去了你的忘川了。”  
　　　　涟漪大奇道：“宝宝应该是今天出生啊！她们去那里干什么？” 
　　　　“什么？今天？”整齐的宛若大合唱声音从岚朝重臣们口中集体惊呼出。 
　　　　“你怎么不早说？”怒吼的人是风，要是知道今天宝宝会生下来，他根本不会让那两个人出门。 
　　　　“我怎么知道你们不知道了，你们又没有问？”涟漪无辜道，他那里想到，这里一个个神通广大的家伙会不知道小宝宝何时出生。 
　　　　“我测不出师傅的星轨，你怎么知道师傅的孩子今天出生。”易天畔最为惊讶，有了小宝宝后，无论她怎么推算观测也没有办法知道师傅和红衣以后的命运，更别说算出小宝宝的出生日期了。 
　　　　涟漪刚刚要作答，就听见一阵响彻九霄的龙吟洞穿了耳膜，灰蒙蒙天空陡然出现万丈金光，乌云退去，天青如洗．碧云天，青叶地，天地陡生回春异象,就只见龙神降下云头,神色焦灼抱着一脸痛苦的红衣向她们奔来。 
　　　　“救人。”简短一句，龙神将红衣交与花醉流，神情之慎重是少见又少见。 
　　　　“小花，麻烦你了。”红衣额上冒出豆大汗珠，脸色苍白，看着听谛道：“如果听见我叫得很惨，就不要听了，知道吗？” 
　　　　听谛脸色大变，道：”我要一直陪在你身边。” 
　　　　红衣怔怔的看着听谛，轻轻道：“何苦？” 
　　　　听谛握住红衣的手，淡道：“你受苦，我不能什么也不知道。” 
　　　　“好了，谛，你跟小花一起进去，不管红衣多么辛苦，你都不能打扰到小花。”风示意花醉流赶快红衣抱进屋内，冷相早就让宫中熟悉接生的老宫女先来了。 
　　　　听谛，红衣，花醉流三人一起入内后，梅菀中的气氛一下子紧张又兴奋起来，风则是担忧的看着紧闭的屋门。  
　　　　“风，你在害怕吗？”易天畔在风的身边小声问。 
　　　　风淡淡的看了天畔一眼，道：“怎么会有此一问？” 
　　　　易天畔苦笑道：“因为我在怕，师傅她的命运我完全无法再预测了，我好怕她们有个万一。” 
　　　　风低下头看着易天畔的眼眸，道：“放心吧！谛不会让红衣出事，更不会让自己出事的。我们就在这里安心的等吧！等着新的龙神出世。” 
　　　　易天畔不说话了，她的眼神同风一样的焦灼，等待着里面的消息。 
　　　　涟漪在一旁眼眸深沉的打量着一直不动声色维持大局的冷相，低声道：“冷相是吗？” 
　　　　冷相瞥了一眼涟漪冷冷道：“有何指教？” 
　　　　涟漪忽然灿然一笑，突兀道：“我们下一局棋如何？” 
　　　　风闻言，诧异的看着涟漪，忽然冷相也扬起一抹冷入骨髓的笑容道：“好啊！不过单单下棋好像没有什么意思？”  
 

　　　　涟漪脸上出现了一个玩味的笑容，“冷相，意欲何为。” 
　　　　冷寒烟冷哼一声，轻道：“我只是想听故事而已，千百万年的那段过往，听姑娘没有知道，我倒是颇觉得有意思了。” 
　　　　“呵！呵！不愧是岚朝第一人了。可是，万事算无遗策未免太无趣了吧？也罢，即然冷相有兴趣知道，在下若真的输了，就一一道来原由好了。” 
　　　　涟漪轻笑，挥袖间，地上尘烟曼曼，待烟消云散，地上平空被人用法术划出一个巨大的棋盘。 
　　　　他左指轻点，地上纵棋交纵的棋盘上天元位就出现一个坑，冷相扬眉，看向天元左三步的位置，轻道：“那里。”  
　　　　冷相手指的位置，倾刻间就多出一个坑，涟漪的脸上出现吃惊的表情，怔怔看着在冷相身边忽然出手高大银发男子，这个人真的是人类吗？居然可以毫不费力隔空点出那个平整光滑的坑，下手狠准稳，犹如经过测量过一样，而且刚才冷寒烟只是淡淡的看了一眼，他就知道冷寒烟是什么意思，看来两人默契极佳。  
　　　　有意思的一对！他轻笑，更加凝神汇聚于棋局之上，棋逢对手，难得难得！ 
　　　　众人的目光也渐渐的被他们吸引过来了，在场的都是岚朝的精锐，各方造诣极佳，在冷相和初代天帝指间风云变色之际，他们已经看出两人棋力，初代天帝每一步都是步步为营，颇具古风，显然是来自古棋谱天人局，冷相则完全放弃自己深思熟虑走法，每一步都下得诡异凶险之极，让人琢磨不透。  
　　　　不过，还是初代天帝略胜半畴，越往后，冷相每下一步的时间就越长，这局棋居然不知不觉的下了三个多时辰，直到天边惊雷滚滚，棋局中生死悬于一线之际，一阵响亮的婴儿啼哭声，惊醒了众人。  
　　　　涟漪脸色微变，轻轻吁出一口气，神情立刻松懈了下来，轻道：“冷相的赌注实在太大，不如我们今天休战，算和局如何？” 
　　　　棋局中，冷相一方已经失出了半壁江山，明显的败象，涟漪下棋，无非是想缓解龙神之子降生的紧张感，冷寒烟妖美的脸上陡然出现一个冷冽的笑容道：“左面第三格。” 
　　　　元烈将内力轰至冷寒烟所说的位置，整个棋局居然大变，原来先前让涟漪吃去的棋子，全部都是为了诱敌深入，让这一子落下后掐断涟漪连贯棋势，此子一下，风云全变，涟漪的优势全变成了颓势，前去之军被灭，后上之军发挥不了任何做用，只有任冷相一方屠戮，到了最后，居然是冷相以半子之优势而胜。  
　　　　当真是一将功成万骨枯，连涟漪都不禁咋舌，好狠毒的棋风！ 
　　　　这时，已经是天雷阵阵，乌云压顶了，风冷眼在一旁道：“天界降下天劫，意欲何为？” 
　　　　天空中堆满了漫天血色云层，不同于一般的黑云，血色云层中不时闪起的电光都是血红的色泽。 
　　　　从梅菀屋内，破空而出一大一小两条金龙，闪电顿至，体形稍大一点的金龙，挡在小一点的金龙之前。  
　　　　“谛和宝宝。”风暴喝上前，变为麒麟身，向天边跃去，却不想碰到了一个巨大的结界被挡了下来。  
　　　　“该死，谛又想一个独扛天雷了。”风怒极大吼。 
　　　　“师傅。”易天畔睁大眼睛，愤怒的看着那些天雷。身旁众人已经忍耐不住，现出了各自原形。 
　　　　涟漪吃惊看着现出原形的众人，千年不死人，旱魅，妖虎，地府判官，连绝种的书儒都有。 
　　　　“为什么会这样？”低声冷冰的声音从身后传来，涟漪失笑，嘿，连阎罗陛下都赶来，太热闹了吧！  
　　　　“不为什么，那小家伙自己力量太大引来天劫而已。”说话间，连天帝梨落都出现在小小梅菀。 
　　　　“都不要过去。”花醉流从屋中出来，急急道：“那个结界是与谛的生命相关的，破了结界，等于要了她的命，她不想大家冒险才那样做的。” 
　　　　说罢后，她小声嘟啷道：“这家伙就知道胡来。” 
　　　　“你们别担心她了，她连九天神雷劫都硬捱过去了，这点阵仗还难不倒她。”涟漪喝止众人道。 
　　　　果然，天上金色巨龙挡住了神雷，巨大身形动都不动，似乎天雷像是给她挠挠痒，小金龙被她滴水不漏护在身下。  
　　　　“这神雷有千道了，等听谛扛过去了，她的修为一定会大增，放心吧？她没事的。”涟漪轻道。 
　　　　见到听谛真的没事，风才放下心来，但是花醉流的一句话，让他又恨不得找天帝拼命。 
　　　　“你确定这些血色千雷是因为小龙降下来的，我怎么看都像有人想下杀手，杀掉宝宝啊！” 
　　　　梨落的表情狼狈起来了，当初降劫时，他确有想杀掉小宝宝之心，如今被花醉流揭出来了，他的脸色一下子铁青，风狠戾的瞪了他一眼，二话不说的就一剑劈来，让他防护不及被打退。 
　　　　花醉流则是毫不犹豫加入战局，还道：“他妈的，终于逮住一个可以众欧天帝的机会了。” 
　　　　听到小花的话，其他人那里还甘于旁观，早就冲过来了。 
　　　　涟漪张了嘴，看着梨落堂堂天帝被人打得像猪头一样，才轻声道了一句：“我今天才知道什么叫做祸从口出。”  
　　　　被小花口中的话祸及的当然是天帝大人了。 
　　　　他摇摇头，不一会儿也加入战圈，下手最狠，其实他想扁梨落也很久了！ 
 

倾城倾国 
　　 
　　 
　　 
　　 梨落不愧是以武将之身上位的天帝，在众人的围欧之下，居然还可以脱身，不过一张俊脸被打得鼻青脸肿是很正常的了。 
　　　　大家又不能真的杀了天帝出气。 
　　　　而天帝大人则是狠狠的瞪着涟漪和白骨，好歹和这两个人认识的几万年，下手最狠居然是他们，虽然大家都没有用上神力，但是被这些怪物一人揍一拳也是很难受的。 
　　　　如果不是天上的神雷降下了第八百道，之后的威力一道比一道强，雷声一道比一道响，众人还不知道要打到何时，想来他的天帝当得真是郁闷啊！千年前被凡人拿剑指着咽喉，千年后，被一群连妖都称不上的怪物们群扁，人间到底隐藏了多少个可以飞升各界又死赖着不走的家伙啊！ 
　　　　就趁这个机会彻察吧！把这些家伙都送走才好！ 
　　　　当天帝大人郁闷的时候，涟漪轻轻道：“你到底是降下什么雷劫，好像不对劲了。” 
　　　　天边的血色天雷，不但没有见过，连听都没有听说过了。 
　　　　梨落愕然的看着天边，道：“不对啊！降劫之时，我明明放出的是九天神雷劫怎么会这样？” 
　　　　风再度狠狠瞪了天帝一眼，英俊面容扭曲狰狞道：“你吃错药了，宝宝不过才出生，你降九天神雷下来干什么？”  
　　　　梨落争辩道：“天劫降临，是上天据受劫人能力大小感知而得，我只不过是打开雷门，让雷劫降临而已，我怎么知道你们宝宝是什么样的怪物，会引发这么奇怪的血雷。” 
　　　　“你给我闭嘴。”涟漪一拳揍倒天帝，居高临下的吼道：“不许这样说龙神之子。” 
　　　　他曾是我们的师傅，这个天地的主宰了。 
　　　　就算他做错了什么，身为弟子的他们也没有立场去说他什么！ 
　　　　看着涟漪含怒的眼神，梨落颓然道：“我们现在做不了什么了，只能期望龙神能够对付这天劫了，师傅当年设置这道天规时，有没有想过有一天他自己也会受劫了？龙神若过了此关，经过千雷洗身，也许，她会成为惟一的龙皇，龙神之皇，没有飞升龙界便以成皇的龙族！” 
　　　　“她一定扛得过去的。”涟漪皱着眉头，显然很是担心。  
　　　　风与众人更是脸色难看到了极点。 
　　　　只有花醉流轻声道：“她会熬过去的，因为她身上的责任，只有她能背。” 
　　　　道道的天雷下，听谛的金色身体渐渐的被血色的天雷能量包裹住。  
　　　　“吼！”第八百道血色天雷击下时，听谛居然吼叫起来了。显然到了现在，听谛开始动真格。听到听谛这声吼声，涟漪等人的脸上才露出了一丝兴奋和紧张的神色。 
　　　　对于千雷之劫，神族可说是研究多多。毕竟听谛有着龙神的体质，只要年岁足够，要等到成龙神那天是比其他的神兽类都容易的。 
　　　　一般来说，在千雷之劫的前三百雷之中靠肉体硬撑而没事的就已经很有机会撑过千雷洗身，在六百雷之后开始耗力的希望又大了一倍，而今听谛足足等到八百雷后才开始用力，显然渡过千雷之劫应该问题不大了。  
　　　　雷声做响中，千雷已经轰完九百五十雷。包裹在血色电光里的听谛身体扭动间，电光四射。  
　　　　可是事情往往没有想像中的好，等到了九百雷后，天雷的威力居然开始二倍以上的增长。底下众人包括涟漪梨落白骨雪剑风心里很清楚，现在轰下的每一道天雷，都足以让强大如他们自己都形神俱灭！  
　　　　听谛的吼声越来越大，血色天雷的轰击速度也越来越快，剩下的五十天雷几乎连成了一线，听谛那包裹在血色天雷里的身形猛长，片刻工夫就比先前要大上了一倍。再最后一道足以让所有人死上好几回的巨大血色天雷落下后，天空中只剩下了一团包裹住听谛的两百多里长的弯曲血色雷光。  
　　　　雷光逐渐消散，从尾部开始，一条布满金色鳞片的龙尾逐渐显露出来。 
　　　　“一爪、二爪、三爪、四爪、五……五爪！哈哈哈哈，谛竟然化身五爪真龙！哈哈哈哈！”死盯着听谛逐渐显露出来身体的风，在见到了谛蜿蜒身躯下的第五爪时，忍不住疯狂大笑了起来。 
 

　　　　东方神龙一族和西方魔龙一族有所不同，西方魔龙一族有所不同，西方魔龙一族往往以角、翼之类的分等级，而东方神龙一族却是以身体大小分等级，象听谛这千百里长的身体在神龙一族里根本是罕有至极，还有了那特殊的第五爪，那是真龙的标志。 
　　　　当年的他也只有四爪了，虽说是龙族，但远远比不下五爪金龙地位超然，只有登临龙神界的龙神才会有这第五爪，而且谛的身体那么大，就是真正的龙神界的神龙们也无法相比吧！谛原本的实力就可以踏破虚空，进入龙界了，如今居然不用进入龙界就以成皇。 
　　　　他已经激动得说不出话来了。 
　　　　“哥，你这样傻笑下去，就一点也不帅了。” 
　　　　天上雷云收，朗月一轮高挂天际。 
　　　　满天星辰之下，金色巨龙慢慢在众人眼前化为一个长发飘逸的女子踏月而来，一身白色九龙纹饰衣袍,衬托的人俊美如神,高贵似仙,俊美不凡，让人不敢仰视,生怕那夺目的光彩从此让自己的眼神失落在无边的震撼与迷离中。  
　　　　她的怀中抱着一个粉雕玉琢可爱的宝宝，圆圆的脸又挺又直鼻子,两只又大又圆的眼睛很有神的冲众人闪着，忽然小宝宝咧嘴天真一笑，所有人都惊呼，太可爱了。 
　　　　连听谛的脸上也带上淡淡的笑容，慈爱的看着怀中的婴孩。 
　　　　“他该叫什么名字，小花。” 
　　　　众人再度把痛欧天帝时凶狠目光痛快的送给了花醉流，要是这家伙敢再起一些“意愿美好”的名字，铁定被众人丢到地上狂踩。 
　　　　“嗯！”花醉流冷汗直冒，从来没有想过起名字居然是一件高风险的事情，下次有这种好事，千万别找他的了。  
　　　　“解忧！”涟漪轻轻一句话，让花醉流立刻头如捣蒜，“嗯，叫解忧。多好的名字。解忧解忧，能解百忧。”  
　　　　他那里知道这是神帝原本的名字了。 
　　　　小宝宝听见了这个名字，居然咯咯的笑了，好像很喜欢这个名字似的。 
　　　　涟漪冲听谛轻笑，“可以抱一抱他吗？” 
　　　　听谛扬眉，以有可无不可的口吻道：“随便！” 
　　　　涟漪感激的笑了笑，刚要接过小宝宝，异变突起，万道金光从小小的身上射出，小宝宝离开了听谛的怀抱，见风就长，等到金光散去，一个俊雅倾城的美男子出现在众人眼前,他的光芒美丽绝伦黯淡所有的日月星辰。  
　　　　“师傅。”涟漪轻道，万年前沉稳清冽的神帝已变成高大俊美的男子 唯一不变的是他那威严清冷的气质。  
　　　　梨落眼神复杂的看着这个俊美不似人的男子，不甘愿的轻道：“神帝。” 
　　　　那知那人风花雪月般的淡淡清雅一笑后，道：“多情不似无情苦，梨落你还没有抱到涟漪吗？” 
　　　　清高孤冷的形象全部轰然毁掉了。 
　　　　众人倒，目光投向花醉流，怎么看这句话吻都像极这个家伙，宝宝被是不是被她带坏了。 
　　　　美男子朝涟漪轻笑，道“你近点，再近点。”直到涟漪的脸颊已近在眼前，美男子突然身子向前一倾，一口吻上涟漪的双唇。 
　　　　涟漪愣了一下，美男子的舌已毫不犹豫地在他嘴里攻城掠地，肆无忌惮地吮住他的舌头翻搅嬉戏，划过口腔里的每一角落。 
　　　　涟漪张开双臂，紧紧攀住美男子的双肩，感觉什么东西顺着他的舌头送入自己体内，但他无暇注意，因为颤栗的激情已将他完全掳获。 
　　　　两个人深深地吻着，偌大的梅宛好像突然变成只有他们两人似的，到处都氤氲着暧昧情动的气氛。  
　　　　下一刻，在梨落发怒时，美男子翩然退开，将涟漪推入他的怀中。 
　　　　月下轻笑的男子，竟比月色更加清丽，美丽像一株月下绽放的白莲花。 
 
梦龙 
　　 
　　 
　　　　正当这个美男笑得天地为之失色日月为之无光的时候，冷眼旁观的龙皇大人冷不丁的一脚从背后踹来，那个美男子在没有防备的情况下被龙皇踹倒后，立刻变成一个酷似龙皇大人本人三岁左右的小宝宝。  
　　　　龙皇大人粗鲁的提起小宝宝衣领，邪笑道：“涟漪，你还想抱他吗？” 
　　　　涟漪铁青着一张脸，他刚才居然被这样一个小不点给吻了。还是那样一个堪称做爱前戏的深吻。 
　　　　风张大的嘴巴可以塞下一整个鸡蛋了，“梦龙，谛，你的孩子是梦龙。” 
　　　　龙皇大人没有回答，但小宝宝皱着一张端正的脸看着他，道：“是的，大伯，我是一条拥有龙神之力的梦龙啦！”  
　　　　风的嘴闭上了，被小宝宝一声大伯打击到了，他狠狠咽下一口口水，现在他有一种想喝酒压惊的冲动，梦龙，在龙族的历史上很少见但不是没有，这种号称最强也最弱的龙族，最大的能力是看透你心中所想变成你最想见的人，说他最强，是因为一但让梦龙进入你的梦里，你就只能任他摆步，说他最弱是因为现实中的梦龙并没有什么战斗力，但也不摆除能力强大的梦龙，可以让所有人片刻间都睡着，任他磨刀霍霍。 
　　　　“他是梦龙？”涟漪的脸色一阵青一阵白，难怪他可以模仿师傅的气质，为什么他不干脆变成师傅的样子。  
　　　　“我长大的样子也很帅，干嘛要变成别人的样子。”小宝宝好像一眼就看出涟漪所想，狂气斜睨的样子跟龙皇大人简直如出一辙，说他们不是母子都没有人相信。“别在指望你师傅会出现了，我早就选择放弃想起前世的一切。” 
　　　　“为什么？”  
　　　　梨落愕然的看着那张端正的小脸，那张小脸的脸色显然不是很好，小宝宝被龙皇大人抱入怀，闷闷道：“你笨吗？你没见我娘亲都成龙皇了，我要是敢灭世，只怕还没有等到千雷降临，我就被她拍死了。”  
　　　　众人再度咽下一大口口水，好识实务的小子啊！ 
　　　　没一会儿，小宝宝就又得意洋洋道：“其实灭世有什么好玩的，我现在最大的愿望是马上长大，穿最华美的衣服，喝最烈的酒，抱最美的人，呵呵！” 
　　　　小小的俊脸出现这种猪哥似的表情，还是真是让人看不下去了。 
　　　　果不其然，龙皇大人冷冷皱眉，一巴掌狠狠的拍在小宝宝的屁股上了，小宝宝哇得一下子哭了出来，红了眼眶，委曲的望着龙神大人。 
　　　　听谛冷酷道：“你要是敢给老娘我胡来，就等着被我五马分尸吧！” 
　　　　用力丢下自己的儿子，小家伙的五短小胖身形在空中利落翻身轻巧落地，龙皇大人居高临下的看着他，眼神高深莫测，小宝宝怔怔的看着娘亲，忽然哇的一声大哭道：“娘亲，我可是你的亲儿子了。”  
　　　　世界上最痛苦的事，莫过于有一个暴力倾向严重动不动连亲儿子都痛欧的娘亲了。他可不可以重新转世啊！  
　　　　“师傅，你这样打他，会不会太过分了。”易天畔在一旁看着那张酷似龙皇的小鬼哭得稀里哗啦，同情心一下子泛滥了。 
　　　　龙皇大人轻轻一笑，让易天畔红了脸不敢看她。 
　　　　“你没有听到这小子自己说，他是一条拥有龙神之力的梦龙吗？所谓拥有龙神之力，你还不懂吗？”  
　　　　这一下不但易天畔懂了，在座的人所有都懂了，拥有龙神之力不就意味着小子很经打吗？嗯，既然这样，这小子大概以后会很惨，会被龙皇大人以培养继承人之名操练得很惨吧！ 
　　　　“娘亲，就算我打不死，你也要想想你下手的力道好不好，你现在是龙皇吧，一掌下去要死人的。”在众人同情的目光中，小宝宝努力想作玉树临风状，可是他的肥短身材加下刚才被龙神打了，他怎么也做不来刚才那种大人样子绝美效果。所有众人就看见一个小小矮矮圆圆的小人用俊酷神说着着话，可爱得让所有人都有想抱抱他的冲动。 
　　　　“你有意见吗？”有这个冲动当然不包括龙皇大人，她邪睨着小宝宝，瞪着小宝宝莫明的打个哆嗦，嗯，他怎么忘了他的娘亲不好惹。 
 

　　　　“跟我进去，见你母亲。”龙皇大人牵过小宝宝的手，进屋前像想来似的轻道：“对了，别让这个小子碰到你们的身体，他的性子有点惟恐天下不乱，出了什么事，我慨不负责。” 
　　　　众人黑了脸，目送那一大一小进屋，关上门。 
　　　　“听谛她是什么意思？”花醉流愣愣道。 
　　　　“她的意思是叫我们别动她的孩子，免得伤人不成反被伤。”说话是咬牙切齿的天帝陛下。 
　　　　涟漪倒是笑得云淡风清，对冷相道：“冷相，你还有兴趣听故事吗？” 
　　　　冷相也扬起一抹妖异之极的笑容，道：“不用了，她们一家的事，让她们自己处理吧！我们旁人还是看热闹好了。今天真是不虚此行啊！” 
　　　　涟漪看了一眼梨落道：“是不虚此行！对了，我要回忘川了，天帝大人如果不要一同前往可否松开在下了。”  
　　　　梨落的脸色一阵青白交替，放开了涟漪。 
　　　　众人都有趣的看着这一对，直到他们先后离开，冷相才道：“对了，在座各位大人难道就没有事情了吗？我记得各位的公务可是积累不少了。” 
　　　　众人暴寒，特别是花醉流嚷嚷道：“冷相，你不是说处理一切吗？为什么我们还会有公务？” 
　　　　冷相轻笑道：“我是做好了我手头上的事，但是我没说做你们的事，你们还站在这里干什么，朝庭的奉禄可不是白给的。” 
　　　　恶鬼一样的酷吏啊！花醉流嘴一扁，看着身边的湄儿道：“你会帮我的吧！” 
　　　　湄儿大大的杏仁眼妩媚的眨了眨了，轻道：“帮你？你怎么不去死！” 
　　　　忽然她转向风温柔笑道：“风，我们回去了，你累了几天，我给你沏茶。” 
　　　　说罢，留下花醉流一个在院中傻张嘴。 
　　　　她没有看见忻之湄转头的时候，嘴角那一丝恶作剧的调皮笑意。 
　　　　众人都离开了，只剩下易天畔和白骨两个人站在屋外，易天畔还眼眸呆呆的看着屋门。 
　　　　白骨若有所思的看着她，轻道：“肚子饿了吗？我带你去吃东西。” 
　　　　低沉的男音在她耳边轻轻回响着，这个男人只有在看到她失意时才会有点男子风度。 
　　　　“好，我们去吃东西。”扬起一个笑脸，她潇洒的离开，虽然走得潇洒，但是她知道，有些人一但放进了心里，是很难在放下的。 
　　　　“娘亲，你的魅力好大哦！”小宝宝一直趴在门缝偷看，看到易天畔离去时幽幽眼神，不禁感叹到，可是她的娘亲却一直没有理他。 
　　　　“红衣，还好吗？”温柔得没有一点的刚才暴戾，小宝宝吃惊的转头看着床边坐着的白衫女子，这个真的是她娘亲吗？他怀疑。 
　　　　“没事。对了，刚才听见外面很吵，发生了什么事？还有你的头发，怎么又变回了黑色的了。”红衣对着爱人轻笑，苍白的脸色终于了淡淡的血色，她轻轻抚摸爱人如瀑的黑发，神情有着说不出的怜惜。  
　　　　“没事，你不用太担心了。”龙皇大人低沉的嗓音好像有安抚人心的作用，将病弱的人拥入怀中，一脸的不舍。  
　　　　没事，他被雷劈了还说没事，天帝被人打了还说没事，那什么叫有事，宝宝的小小俊脸上出现了瞠目结舌的表情。  
　　　　“你是宝宝吗？”在宝宝眼中最美的红衫女子轻轻的唤他，小家伙忽然有一种想哭的冲动，这才是人家母亲的样子好不好，温柔慈爱，那一点像那个家伙。他实在想不通，这样又温柔又美丽的人为什么会瞎了眼睛看上他粗鲁又暴力的娘亲的？ 
　　　　听谛显然是听见儿子的心里话，拿眼刀狠狠瞪着她家的臭小子，说实在的她还真想把这个一点也不可爱小子丢到四海雪山眼不见为净了。 
　　　　“母亲大人，娘亲在瞪我，好可怕啊！”小宝宝狡猾冲入红衣的怀中告状。 
　　　　红衣抱住小小软软的身体，轻轻道：“如果你不是先挑衅，我想你娘亲未必会瞪你吧！” 
　　　　什么？被察觉了，小宝宝抬起一张稚嫩的小脸，红衣依旧笑得温和，一副无害的样子，他一定听错了，他温柔的母亲怎么会是一个这样厉害的人物了。身旁的娘亲的目光太奇怪了，干嘛用同情的目光看着他。  
　　　　不管了继续撒娇。 
　　　　“母亲，我要改名字，解忧这个名字太难听了。” 
　　　　“哦，那你想改什么名字。”红衣轻声道。 
　　　　“我想叫相公。龙相公。呵呵！”叫这个名字以后，所有的美人见到他都要叫一声相公，太爽了。  
　　　　“可以啊！不过要等秋实改名叫夫人以后。”红衣若无其事道。听谛在一边强忍着笑，快鳖死了，这臭小子跟红衣玩心计，再练上一百年也比不上了。 
　　　　“秋实是谁？”小宝宝突然有一种很不好的预感。 
　　　　“秋实啊，据说他是你前世的恋人了，似乎为了守护今生的你才转世的。”红衣再度笑得国色天香。  
　　　　“那就是说他会一直缠着我了？！”小宝宝瞪大眼睛，溺水三千，他想一口饮尽，他才不要为一个棵树放弃整个树林了。 
　　　　“那就不要叫相公了。解忧这个名字不是很好吗？” 
　　　　小宝宝呆了，他忽然觉得世上最可怕的事不是有一个暴力倾向严重动不动连亲儿子都痛欧的娘亲了，而是这样的娘亲身边居然还有一个以戏弄儿子当消谴的女人，而且这个女人还是生自己的那个。 
　　　　他觉得自己的前途是一片……黑暗啊！ 
　　　　他可不可以不要出生啊！ 
　　　　长长的一声惨叫回荡在无知山庄的上空，这个夜晚依然美丽到醉人啊！  

   一见龙神误终身 
　　 
　　 
　　 神帝转世,龙皇之子,富可敌国无知山庄的少庄主,身份够显赫了吧! 
　　　　可是身份这么显赫他为什么要埋在公文堆浪费青春,他有一个把所有事情推给他不负责的娘亲已经很过分了,为什么所有的叔叔伯伯阿姨们都会把朝政大事交给他一个不满周岁的孩子。他郁卒的回想小花姨的话，龙族的记忆是传承的，这小子年纪虽小，不过处理朝政这种小事由他来办也绰绰有余了，反正了我们之前为了这个小子才担误这么多公务的（小花阿姨你确定不是想跟湄姨去约会吗？） 
　　　　总而言之一句话，他被人卖了。 
　　　　卖进这幽幽的深宫，他青春啊就这么一去不复返了！ 
　　　　“宝宝，处理好朝政，早点回家，晚上还有三个时辰法术要练习了。”耳际回响的是龙皇娘亲的声音。  
　　　　千里传音，就为了这一句话，他的头好疼，和龙皇练法术，他一个刚刚出生不到一个月的小龙和龙神之皇练法术，有没有搞错呀！小小的身体立刻倒在宽大书桌上吐血三升，委顿不起。 
　　　　他的命好苦！！！ 
　　　　早知今日，还不如灭世了。 
　　　　但过了一会儿，想想不按时回去的后果，他小小的身影立刻振作了起来，自由诚可贵，爱情价更高，若为小命顾，两者皆可抛。 
　　　　他看了一眼堆得比他还高的折子，叹了一口气，认命的趴在让他想一把火烧掉的桌子上……左右分别执笔批折子。  
　　　　别问他为什么会有一心二用本事，任谁摊上两个无聊要死又举世无双能干的母亲都会变成天才的。  
　　　　终于到了太阳西下，所有的折子已经批改大半了，他累得动也不想动了。 
　　　　忽然从窗外传来一阵动人的幽香。 
　　　　有这种香气的一定是美人。 
　　　　有美人啊！龙性本淫哦！ 
　　　　他遵循本能的以光速冲到窗边，变成二十岁左右的美青年，倚窗浅笑作风雅状。 
　　　　美人到没有见到，宫女被他的笑容迷倒了一排到是实话。 
　　　　他顾不得自己一笑倾国倾城的后果，变成金龙之身就朝窗外寻着香气飞去。 
　　　　飞到宫外一个僻静的巷里，果然看见一个白纱掩面的美人，也别问他为什么知道连人家脸都没有看到就知道人家是一个美人，光看她露在外面的一双勾魂夺魄，美极媚极的眼眸，就足以让他倾倒在石榴裙下了。  
　　　　美人吃惊的看着金龙之身的他，眼神里是怎样复杂而跌宕的神情，好像痴了醉了一样看着他，一声足以让人软了半边身子的声音轻声道：“听谛，是你吗？” 
　　　　他倒！差点从天下掉了下来。早知道他娘亲大人爱惹桃花啦，但是却万万想不到娘亲居然可以抗拒这种称之为尤物的美人。 
　　　　有意思，他坏坏一笑，可以调戏一下子哦，说不定他今天会有艳遇！ 
　　　　龙性本淫嘛，他就不要违背天性了。 
　　　　从天边降下来，出现在美人面前的是一个白衣胜雪，气质狂傲的女子！ 
　　　　白纱蒙面女子不禁小声惊呼，眼神是欣喜若狂的，她一下子投到解忧宝宝的怀中，让这个小色狼暗爽了不止一下下而已。 
　　　　“我以为你再也不想见若尘了。我知道自己做错了，不要再赶我，我保证不在给你添麻烦了。谛，不要我赶走。”  
　　　　美人在解忧宝宝的怀里哭得像个泪人，他发誓从来都没有见过哭都可以哭得这么媚的人。 
　　　　“不哭了，若尘，不哭，我不赶你走，永远都不赶你了。”宝宝一边安慰美人，一边抚着人家的腰身，猛吃人家豆腐。 
　　　　想不到听到他的话后，美人不但一把推开他，还把明晃晃的长剑架到了他的脖子上。 
　　　　“你是谁？”梅若尘神情吃惊的道，为什么有人会跟听谛长得一模一样连气息都是一样的：“你到底是什么人？”  
　　　　解忧恢复自己三岁娃娃的原形，笑兮兮道：“听谛是我的娘亲的名字。我叫解忧。” 
　　　　“什么？你是听谛的孩子？”梅若尘的样子如被电劈，口中喃喃道：“不可能，她那么高傲的性子怎么可能雌伏在他人身下。更何况是生孩子。” 
 
　　　　可她打量着宝宝打样子，那与龙神如出一辙的眉眼，笑容，说不是龙神的孩子都没有人相信。 
　　　　“我不是娘亲生的，我是我母亲生的。”宝宝假好心的纠正道:“我娘亲和我母亲很恩爱哦，她们之间绝对容不下第三个人。考虑一下我嘛，我现在就长得很像我娘亲，长大以后，肯定会更……” 
　　　　像字，还没有说出口，他就被梅若尘凌空提起，风驰电掣中往无知山庄赶去。 
　　　　宝宝头皮一麻，心想坏了，如果被他娘亲看到这个美人，以娘亲能力不可能不知道是他招惹来了，少不了又是一顿骂了。 
　　　　可他更想不到的是，这个美人身上的香味怪异之极，让他浑身上下提不起一点力气，想挣脱都挣脱不了。  
　　　　不要一柱香的时间，他就被人毫无形象的拎回到无知山庄。 
　　　　好死不死的，他亲爱的娘亲大人脸色奇臭的站在大门口。 
　　　　梅若尘站住了身子，怔怔的看着那个如同君临天下的霸气的女子，轻声道：“听谛？” 
　　　　她的娘亲大人摆着一酷脸道：“你是谁？” 
　　　　被美人拎着的宝宝可以明显感到美人无助且难过的心情，忽然听到美人用苦涩的声音说：“果然真的是你，这才是你，谁也不曾放在眼里的高傲，我怎么会奢望你还记得住我梅若尘。” 
　　　　龙皇皱皱眉，轻道：“放下我儿子，他还有一堆法术没有练了。” 
　　　　宝宝睁大眼睛看着娘亲，很想说，娘亲大人这不是讨论练不练法术的时候吧？你有老情人找上门了。  
　　　　显然他的娘亲故意忽略他的心声，下一秒，他就回到了娘亲怀中，只听见娘亲用着温柔到恐怖的笑容道：“臭小子，给我滚回家去。“ 
　　　　他发誓娘亲温柔的样子绝对比她发火的样子恐怖一百倍，他想也不想连爬带滚的仓皇逃回山庄内。  
　　　　整之以暇后，龙皇轻声：“如果没事的话，姑娘请回吧！” 
　　　　但她的脸色是明摆着不想理人。 
　　　　梅若尘苦笑道：“你就这么不想见我吗？” 
　　　　听谛秀雅的眉头一挑，低声道：“怎么？被我扒了一次皮还不够，还想被我扒第二次吗？” 
　　　　梅若尘低眉苦楚，喃喃道：“我的功力拜你所赐，破而后立，比以前还要强了。你当年那样对我不过是希望我好好修行吧！” 
　　　　听谛依然面无表情，俊丽的容颜有着逼人的寒冷，眼眸里的神情深沉似海，让人看不透也读不懂。  
　　　　梅若尘凝望着那个如天神一样俊丽的人，痴惑不肯移开眼，良久良久以后，她鼓足勇气轻声道：“谛，我爱你。”  
　　　　“我不爱你。”冰冷如铁的话从龙皇大人薄唇吐出，分外剌耳。 
　　　　梅若尘身体涩涩发抖，止不住颤栗，口中喷出一口鲜血来，染红了遮面的白纱。 
　　　　而龙皇大人却连施舍一眼也不肯的转身了。 
　　　　“谛，我会等你，千年我都等了，我绝不放弃的。”梅若尘冲着听谛的背影认真的说道。 
　　　　可是有一个雪无已经足够，龙皇大人并不想看见第二个。 
　　　　她驻足了一下，停住，转身，回眸，神情冷绝道：“你给我滚，再不走我杀了你。” 
　　　　梅若尘轻轻一笑，好像听谛的态度在她意料之中，她的眼眸定定的看着听谛缓缓道：“以前，我不是有意变成你心爱人的样子来骗你，而是我真的长得像她。我一点也不知道你当年已经有听风知雨了其真谛的能力，你听见我和族人的说想骗得龙神精元的话，都是我无奈之下编得谎话，你有读心术，为什么当年不听听我的真心啊！” 
　　　　当年，她爱上了一条龙，从相遇的那一刻开始。 
　　　　雨中，站在爱人墓前，带着无声恸哭的神情对着还是狐狸形的她说：“这里埋葬的是我的至爱。”  
　　　　那一刹那，她被这条龙眼中的悲痛和深情给震呆了，自愿陪在这条龙身边，当宠物也好，当小跟班也好，她只想陪在这条龙的身边。 
　　　　若不是族里的人嘲笑她永远也得不到龙神的爱，她也不会做那么傻的事，来迷惑龙神。 
　　　　她永远也忘不了，龙神初见她人形的眼神是那样的欣喜，那是看着爱人的神情，温柔的足将铁都溶化，但却只有那一瞬而已。 
 

　　　　千年来，她每时每刻都在想着那一瞬，让她以为她被龙神爱上的那一刻。 
　　　　如今千年已逝，谛大概已经找到她爱人，她知道自己是奢求，但是却不后悔，因为没有了这一点点小小的希望，她会死。 
　　　　听谛她现在依然一副冷淡的神情，长袖一挥，漫不经心道：“这些与我有什么相关吗？如果不是知道当年你不有意骗我，我会仅仅只是剥掉你的皮毁你道行那么简单吗？” 
　　　　对着冷若冰霜的龙皇，她的心好像被刀子在割，在北海潜心修练无非是想冲破龙神结界，过来见龙神一面，说清楚当年的事情而已。 
　　　　可如今了。  
　　　　“你杀了我吧！”她低声道，这个白衣翩翩轻狂肆意的秀丽女子大概永远都不会对她再有一丝温柔了。  
　　　　听谛眼眸微微上挑，闪过一丝让她读不懂的光，陡然，一道足以劈金裂石的风刃朝她呼啸而来。 
　　　　龙皇的风刃无坚不摧，轻易把丝毫也不防备的她打出原形，一只通体雪白的九尾白狐。 
　　　　只需要再一下这样的攻击，她就会死，当一团焚尽一切的烈火朝她扑来时，她终于可以心安的闭上眼睛了。  
　　　　可是预期中的疼痛并没到来，一个小小的身体挡在她的面前，正是之前调戏她的小宝宝。 
　　　　酷似听谛，面容端正的宝宝柔和笑了笑，道：“快走吧！当心我的娘亲真的杀了你。” 
　　　　一阵柔和的风把她送远，她心却道，不要让她走。 
　　　　可是风还是把她带走了。 
　　　　听谛狠狠瞪了瞪多管闲事的宝宝，道：“谁要你多事的。” 
　　　　宝宝还是迷死人不偿命的微笑样子，轻声道：“是母亲。母亲说的，娘亲不是真的想要杀人，否则刚才一招就足够了，您只是不想让人误会，但母亲又怕娘亲出手太重，回过头来，让自己后悔所以让我来看看。”  
　　　　“你母亲是叫你来看看，不是叫你人来英雄救美吧！小混蛋。你在想什么你老娘我会不知道吗？”她家的宝宝明明知道她刚才火焰不是真火，所以才冲出来，还敢在她面得意嚣张的傻笑。很好，很好，这小子越来越欠扁了。 
　　　　听谛俊丽的脸上忽然露出一抹清丽之极笑容道：“对了，你最近很闲吧！从明天开始你连无知山庄的内务也一起管了吧！” 
　　　　“什么？”宝宝的表情称得上花容失色，他惨叫一声，立刻倒地了。 
　　　　龙皇大人瞥了一眼儿子，轻道：“昏一下子就好了，等一下还要加练三个时辰的法术了。” 
　　　　什么？还加三个时辰，他今天不用睡觉了。 
　　　　让人熟悉的惨叫又出现在无知山庄的上空，今夜也如此迷人了。 
　　　　  
　　　　听谛走进梅菀，红衫绝美的女子本来正在聚经会神的看书，见到她家的龙皇大人一脸笑容走进院内，温婉一笑，轻声道：“你是不是又欺负宝宝了。” 
　　　　听谛微笑道：“这都被你猜中了。” 
　　　　红衣的嘴角微弯，轻道：“不用我猜，你的脸上，写着欺负宝宝，很开心七个大字了。” 
　　　　听谛忽然眼眸深沉，露出一个迷人笑容，凑到红衣耳边，咬了一下红衣的耳垂，轻声道：“如果你也让我欺负一下，我会更开心。” 
　　　　红衣微怔，陡然明白龙皇大人意思，脸颊立刻红了起来，道：“昨天你还没有欺负够吗？” 
　　　　“哦，红衣你在抱怨我欺负你吗？大不了今晚让你欺负回来就是了。”听谛无赖的环住红衣，将人轻轻拥住，佯装大方的说着，手亦不安分解去红衣外衫的衣带。 
　　　　红衣浅笑，打掉听谛的手，轻声道：“外面有的是人等着你去欺负，何必这么委曲让我欺负你了。”  
　　　　听谛的秀丽的脸出现了目瞪口呆的表情，忽然傻笑道：“你在吃醋吗？我有没有听错，你居然在吃醋。”  
　　　　看着听谛笑容张狂的样子，红衣这才发现自己在内院听到别人对听谛表白时那点微酸的醋意，居然表现了出来，她也不禁哑然失笑，帝王之学讲究是不动声色，为什么对着谛时，她会把这条祖训忘在脑后了。  
　　　　“对了，谛，是你说，今晚让欺负的，不要说了不算。”她可不想听谛太得意忘形了。 
　　　　听谛扬起一抹邪魅之极的浅笑，轻道：“有本事，就做把我做回龙形。对了，宝宝今晚铁定是不会像昨天那样打搅我们，他今天很忙。” 
　　　　见到谛客意的惑人笑容，红衣忽然发现自己引以为傲的自制力好像并不是那么值得依靠了。 
 

与龙共舞 
　　 
　　 
　　 月圆当空,梅香四溢。正是花前月下的好风景。 
　　　　红衣似笑非笑道：“让你现出龙形是不是？” 
　　　　听谛挑眉，眼眸瞥了她一眼，轻道：“你不想是吗？不想就算了。” 
　　　　红衣不得不承认，听谛放下身段勾引的样子，妩媚得让人心狂跳，那张秀丽的面容染上淡淡的粉色，眼波流转，让人恨不得拥入怀中狠狠的轻薄。 
　　　　下一刻，听谛的手臂就被人轻轻拉住，一个足以让人神魂颠倒的深吻落在她的唇上了…… 
　　　　是夜，月朗星稀，云开雾散…… 
　　　　“红、红衣！……”一声暧昧低呼划破无知山庄的夜色，余音震起了寒鸦无数。然而，路过梅宛卧房的轻风精灵们谁也不曾为那似痛苦似挣扎的呢喃停留半步，实在是――龙皇大人自作自受啊！要知道红衣姑娘温柔是温柔，但也要看看是在什么时候，它们从来不认为有人可以在撩拨红衣姑娘后还全身而退的！龙皇大人吃了那多次亏居然还可以不长记性，不知道是不是该服了她了。 
　　　　于是，作茧自缚的龙皇大人喊哑了喉咙也没能摆脱今夜被美女四肢摊开压倒在榻的命运。 
　　　　“有必要叫得这么惨吗？”月光下，红衣披散着纠缠而泄的青丝，掩映着那双修长含笑的眼，黑润的瞳仁里，欲望明明在燃烧，却偏偏笼罩了一层水气氤氲，“我还什么都没有做了。” 
　　　　听谛轻轻笑了笑，手掬一把红衣的青丝放在鼻端轻嗅道：“就因为你什么都没有做，所以要先叫呀，免得等一下想叫都没有力气了。” 
　　　　红衣眼波轻转，有着说不出的妩媚，她啄吻着龙皇的唇，轻轻喃道：“放心，一定会做到让你没有力气这么嚣张的。” 
　　　　笑话，君临天下霸气霸道又不是她亲亲爱人专利，既然她的亲亲都这样说，如果不做到，她还是不是当过岚朝之王的人啊！ 
　　　　她眼眸顿时深沉的许多，笑容却依然很温柔，轻吻随之而下，咬开龙皇大人的白色衣襟，那片如玉的雪肤逼入了眼底，若隐若现的锁骨比主人秀丽的五官还要妩媚七分！ 
　　　　鼻端淡淡的幽香传来，深知宫闱内有些不可告人的秘药，但这香味千万不要如她所想． 
　　　　“……你身上搽了什么？”如蛇瞪着肥美的牛蛙般死死盯着笑得邪恶的龙皇。 
　　　　“唉，不就是迷香嘛，好像还有催情的成分，据说效果很好喔，宫闱密制买不到的。” 
　　　　果然，那两片润红唇瓣吐出的再次语不惊人死不休…… 
　　　　又是哪个该死的家伙带坏她家的狂傲龙皇？！ 
　　　　“花、醉、流！”一字一顿切齿咬牙，红衣实在佩服自己欲火焚身之余脑袋瓜子还转得动，除了那只惟恐天下不乱的混蛋，就没有别人会这么关心别人闺房之事了。 
　　　　“今晚的时间不是这样浪费的吧！”龙皇大人坏坏笑道,轻轻勾住红衣优美的脖线. 
　　　　“谛、谛……”俯身叠覆上那具牙白的身子，红衣不住轻唤着，每唤一声便在那片牙白上烙下一个红痕印记。  
　　　　“嗯……”细碎浅吟着，听谛微微扭动着身子，红衣温热的唇仿佛是个火种，每碰一处被触及的地方就似火烧般热了起来。 
　　　　扯掉龙皇大人的衣物，红衣的吻一路而下，火热滚烫。 
　　　　那烫灼的火焰便从膝头一路烧进了敏感的腿侧，听谛难耐地蜷起脚趾，浑身都起了轻颤，混沌的脑子里犹迷迷糊糊想着难怪上回吻到这儿红衣就放弃了较量，这感觉实在叫人…… 
　　　　“谛……”  
　　　　又是一声情炽的低唤，听谛感受到那修长的指开始沿着两股间沟缝游抚着，最后停在水嫩的花穴边轻轻勾划，指尖更偶尔顽皮地向穴里试探地轻压，羽般的触感惹得她忍不住频频抬臀缩躲。 
　　　　“衣～我怕痒。别玩了？我都没有这样欺负你。”睁着湿润的双眸瞪着人瞧，听谛抓着身侧的手摇了摇，眼波狠戾实则妩媚的模样任谁看了都会觉得自己有罪。 
　　　　无奈地停下下，红衣等会儿让龙皇大人就彻底体验到什么才叫作“欺负”。 
　　　　陡然间红衣亲吻着听谛玫瑰色泽的乳蕾，用双唇兜住它、用舌头舔弄它、再用牙齿啮咬它…… 
 

　　　　全身的温度直线上涨……  
　　　　“嗯……”听谛清亮的眼眸带上了情欲的色彩，邪魅逼人轻道：“这样还不够了。” 
　　　　红衣的内心藏着一触即发的热情，平时不为人知，此时被龙皇大人轻描淡写的一句话全数点燃，她全身忍不住火热的吻上龙皇大人的唇，等一会龙皇大人就会知道，她平时有多么克制自己了。  
　　　　她以火热滚烫的吻技来宣示她要谛的决心。  
　　　　听谛全身的温度直线上涨……  
　　　　忍不住，她深深沉醉在红衣紧锣密鼓般的热吻里，她的感官里只有红衣的气息、红衣的力道、红衣的存在。  
　　　　如果抱着她，爱着她的是红衣，她一点都不介意雌伏于她的身下。这个美丽的女子是她的爱人，是她宝宝的母亲，是她一生一世誓要让她幸福的人。 
　　　　可是直到今天一直是红衣在守护着她，守护着脆弱的心灵，守护着她不堪一击的理智，她曾差一点又失去了她了。  
　　　　“红衣，我爱你。”热切的回应着红衣的吻，她的眼角逐渐的温润了。 
　　　　红衣停下动作，吃惊的看着她，手指温柔的抚去她眼角的泪水，轻轻道：“别哭，谛，我在身边，一直在了。”  
　　　　回应给红衣的一个让人沉醉的深吻，谛眼底那抹灼热缠绵的深情凝注在她身上，让她彻底的放弃了坚守的理智。  
　　　　“你会让我疯掉的。”红衣喃喃道。 
　　　　下一刻，她温热的气息扑向谛燥热的脸蛋，狠狠的吻上谛的红唇，探出舌尖寻找谛的粉舌，当两人舌尖一触，仿如通电般，两人的身子都深深一震，情欲的火焰就像被点燃了引信般一发不可收拾。  
　　　　舌尖长驱直入的闯进谛的口腔里索求着千情万爱，细细品尝谤的唇香，逗留在谛的唇齿问流连忘返，火热的舌头缠着谛的丁香舌狂热缠绵。  
　　　　她的手在谛身上游移，造访她流畅的窈窕曲线。  
　　　　谛沉醉在红衣的情网里，激情发酵中，娇躯微微轻颤，双手环上红衣的颈后，让自己前胸更贴紧红衣的身体，感受她熨烫的体热。  
　　　　红衣的喘息愈来愈急促，手掌下意识的拉开谛的领口，由高而低的看到她胸前若隐若现的迷人乳沟，她饥渴的把唇覆在谛的乳沟上方。  
　　　　听谛低吟一声，被欲火挑燃起澎湃的热情，不由自主的把她的头压得更低、更紧。  
　　　　红衣的唇触及她滑若凝脂的双乳内沟，伸舌细舔，牙齿轻吮。  
　　　　酥酥麻麻、痒痒颤颤……  
　　　　听谛嫣红如醉的神情、迷离含羞的眼波，只觉自己是一堆白雪，不知不觉的融化在红衣强大猛烈的热焰中。  
　　　　在此之前红衣也未曾这样吻过她，她脑海里想的尽是红衣的吻、红衣的唇、红衣的舌尖、红衣的霸肆……  
　　　　红衣的手爱恋的在她的胸前揉抚着，直接感受她的柔软热度。  
　　　　她意识到红衣的触摸，但她不想抵抗，她喜欢红衣对她做的事情，亲密，而且热情。 
　　　　“嗯……”她低吟出声。 
　　　　红衣的双手挑逗着她的双峰，看着她硬凸的乳尖，放肆地吻上一颗嫣红。  
　　　　她喃吟一声，红衣更是难以抑止的舔弄着她的乳蕊。  
　　　　她一声又一声的娇叫，红衣吮吻含咬统统来，她微颤的乳首已沾惹上银亮的唾液，红衣吸着她雪白滑腻的乳房，印出一个又一个小红痕，红衣狂肆让她全身通红，绷紧的末梢神经让她手足无措。  
　　　　欲拒还迎、欲语还休的谛让她的欲念高张，汹涌不绝的情欲冲击着她，她快要喘不过气；但她僵住了动作，眼神火热的瞻仰她美丽的模样。  
　　　　她眨动迷潆的美眸，看红衣盯视自己的炙热黑眸，让她红晕满脸，脸皮厚度如她者，也用双手捂住自己胸前的春光。  
　　　　红衣轻轻一笑，竟然有说不出狂野味道，“这样子害羞的你好美，我已经看光了，也吻完了，你现在遮也来不及了。”  
　　　　她现总算知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了，唔！红衣果然不好惹！ 
　　　　“谛，你很美。”红衣因为情欲而低下的磁性声音充满真诚。  
　　　　望进红衣深情深邃的黑眸里，像有一股吸力要把她卷进去，她被蛊惑了，移不开视线。  
　　　　红衣的眼神充满了爱，让她有种被红衣深爱，被红衣宠溺、被红衣怜惜、被红衣心疼的感觉，这个时候还可以这样温柔的吗？ 
　　　　自己被红衣爱惨了呢？ 
　　　　脸上不自觉的出现了骄傲的笑容，红衣气恼的吻了她，……热情而凶猛，像要掏空她口里的甜津，像要榨干她肺部的氧气。  
　　　　当红衣的掌心触及她的腰间，她顿觉身子一软，陌生的电流直袭她的四肢百骸，她感到一阵酥麻，感到一阵晕眩。  
　　　　见到她的反应，红衣的眼眸深沉了起来，她的手突然造访谛最隐密的两腿之间。 
　　　　听谛倒抽一口气，全身如同电击。就算之前和红衣做过了，但是在醉酒不清醒时，她隐隐约约只记得如潮水般的快感，而忘记红衣当时是如何挑逗她的了。 
　　　　记忆在红衣恶意的缓缓抚摸下一点点的唤醒，她这才知道，大事不好了，想要反压回去身上已经没有一点力气了。  
　　　　红衣找到凹点，轻轻一刺，她敏感得叫了出声。  
　　　　不要这样碰……好奇怪……”她又羞又急的叫道，说出来的声音偏偏像猫在呜咽，带点妩媚，带点撒娇，一点也没有喝阻作用。  
　　　　红衣微扬上唇，一个带着野性迷人的笑容出现在她脸上，她俯身吻谛的唇，“放轻松一点，我们才刚开始，离你现出龙形还早着了。” 
　　　　可恶，听谛懊悔的皱眉。 
　　　　“这样不舒服吗？”红衣沉稳的声音温柔的问道。  
　　　　她觉得很可耻……  
　　　　哎呀，被红衣碰过的地方有种说不出来的舒服感，她实在说不出口。  
　　　　红衣尝试加快手指来回的动作，她轻呼，“啊……”  
　　　　随着红衣灵巧的手指动作，她呼吸一窒，竟觉无法喘息。  
　　　　怎么办？她所有的感觉全都集中到红衣碰触的地方了。  
　　　　她有强烈的感受，只要她轻轻一碰……  
　　　　红衣大口喘气，眼眸氤氲着难解的讯息。  
　　　　“还不够哦！”红衣潇洒一笑，目光渐渐不怀好意起来。 
 
出走 
　　 
　　 
　　 夜凉如水，冰冷彻骨。 
　　　　却因为有爱人的存在而不清冷。 
　　　　梅菀卧室之内令人脸红的喘息声不断，透过窗棂的轻纱看去，可以看见红暧叠帐中两个相互交缠的身影。  
　　　　龙皇大人面色潮红的不断不喘息，身子更是颤抖如风中的柔草，眼眸迷离而涣散。 
　　　　可是压到她身上的人却丝毫没有放过她的意思，还是一味的在她双腿的幽谷中慢理斯条的温柔掠夺。  
　　　　“衣……”听谛口中喃喃的叫着，手指缠绕着爱人的青丝，想使力却没有办法使力。一波波的快感如浪袭来，让她身子不犹自主的回应。 
　　　　她应该说红衣是耐性好，还是技术高超了，她现在只想喊停，如果她还力气喊的话。这样的红衣太可怕了。这样子做下去，说不定她真的会精尽“龙”亡。 
　　　　又不是以后都不让她做了，她有必要做这么多次吗？ 
　　　　她拿哀怨的眼神瞪着红衣，爱人佯装无辜的本事显然比以前更加精纯，轻轻道：“龙皇大人不是还没有现出龙形吗？这不是证明我努力还不够。“ 
　　　　听谛狂翻了一个大白眼，却不料这眼神在爱人的眼里成了秋天的波菜，让亲亲爱人倒吸一口冷气的同时，狂乱笑道：“知道吗？谛，每当看见高傲的你露出这种无可奈何的表情时，都会想让人把你欺负到无力了。”  
　　　　“唔……唔……嗯……” 
　　　　混……蛋二字还在嘴边就被爱人放肆的动作弄得只剩下一长串动人的轻喘。 
　　　　红衣的唇舌在她的花穴里逗弄着，把那搅得如同一滩春水，腰几乎是没有力气了，可是爱人居然还时轻时重的噬啃那里，身下的床单渐渐的被身上的汗水和精元辱湿。 
　　　　“这里……还是这里。”红衣每说一个字，都会在柔软的花穴上方轻咬一下，那里敏感的小珠已经红得充血，变得异常敏感，无论是吐气还轻轻触碰，都会让她觉得红衣在她那里点燃一堆火热。 
　　　　当红衣放弃玩弄那里，让她觉得松了一口气的时候。 
　　　　胸前的茱萸却又被纳入爱人温暖的口腔，用力的吸吮，身下那被逗弄的火热滚烫的位置，更是毫不留情刺入两指，不停的翻搅，捣出让人脸红的糜烂水声。 
　　　　全身敏感位置都没爱人毫不留情的攻击着，让她的脑子轰一下成了空白，直接崩溃！飞溅起激狂的热液，整个斗室弥漫香甜暧昧的气息。 
　　　　“够了……衣……”听谛简直不敢相信这是自己的声音，比猫叫儿还要小声一点。 
　　　　“这样就够了。”红衣温柔的笑道，语气有着无限婉惜。手轻轻在谛身上抚摸着，好像在把玩上好的玉器。而拔弄谛私处的手指溢不安分的把她的花瓣拨开，让她迷人的穴洞整个露出，那不断淌溢的春水让她满意，红衣眼眸微徕，氤氲的眼眸布满欲火，用手指掏弄，用唇舌钻窜，谛丝绒般温暖紧窒的小穴让她几欲疯狂。  
　　　　谛被她大胆的又掏又吮，气喘咻咻，脑子浆化，几乎无力思考了。  
　　　　龙皇狂野的摆动娇躯，兴奋的娇喘如莺，妩媚的眼眸含春，整张秀丽的脸蛋布满细汗与绯红。 
　　　　夜还很漫长了…… 
　　　　  
　　　　“谛，你会不会后悔让我碰？”  
　　　　激情方歇，红衣轻抚着她一绺湿黑发丝，慵懒而认真的问着她。 
　　　　“不会。”她无比坚定的说。  
　　　　“这样子做，有什么感想？我做得好不好？”  
　　　　谛邪气的看了她一眼，瑰丽的红唇勾勒出微笑。 
　　　　“用说的，不然我不知道。”她刻意为难她，一只手放在她雪白的玉乳上揉捏。  
　　　　“还来啊！？”她闪躲着他的禄山之爪。  
　　　　“是啊！我看你好像还没有尽兴的样子。”红衣邪恶的将手指欺向谛欢爱后仍潮湿的幽穴口。  
　　　　谛整个人颤了一下，发出细细的呻吟，脸上散发着无比妩媚的气质，小声喃道：“不要啦……你还真的想让我死在床上啊！” 　 
　　　　“你这样子最好不要让外人看去了，否则不敢保证我自己不会使用阿修罗剑法。”红衣的柔情款款的双瞳正盯着她。 
　　　　“呵！呵！还说自己不吃醋。”听谤笑容得意道. 
　　　　红衣觉得一阵好笑，谛连动都动不了还想占口头上的便宜，好胜的谛，这脾气几时才能改改。 
　　　　“是啊！我吃醋！我恨不得把你锁起来，打断你的脚，划花你的脸，关进屋子那儿也不让去，就陪着我一个人，龙皇大人满意我的答案了吗？”索性大大方方的承认自己的感觉，红衣用着深情如水、炙烈如火的视线瞅着她，看得谛都不好意思了。 
　　　　“红衣，如果我说我也恨不得把你锁起来，打断你的脚，划花你的脸，关进屋子那儿也不让去，就陪着我一个人呢？”听谛把红衣搂进自己的怀里，轻道：“我们补一个婚礼吧!我恨不得召告全天下的人，你是我的，而我也是你的。好不好。” 
　　　　怀里的人很久都没有声音，龙皇大人的心在狂跳，千年前，她失约了她们的婚礼，红衣会不会再答应举行一次了。  
　　　　“谛。”  
　　　　“嗯。”  
　　　　……  
　　　　“我们婚礼要请那些客人来啊！” 
　　　　“那群家伙是一定要到了，其余的人请不请，你作主就好。”听谛尽量让自己的语气平淡些，但紧紧拥住红衣身体的力度却泄露了她的狂喜。 
　　　　“好，这些事我来处理，还有一件事，却非要你问你了。”红衣小声道 
　　　　“嗯。”她点点头，红衣支起身子，眼神赤裸裸的刻划着深情如蜜，道：“龙皇大人，听谛，你愿意和我同渡过一生吗？” 
　　　　龙皇微微一怔，道：“你是在求婚吗？红衣，好像是我先问你的呗？你不要指望我再穿一次新娘服和你拜堂，这次我穿新郎服穿定了。” 
　　　　红衣微愣，然后哑然失笑，不得不承认在关键时刻变得不解风情的龙皇大人，真是可爱的想让人亲一口，她无可奈何以吻缄唇，堵住那张气死人不偿命的嘴巴。 
　　　　“对了，我们继续吧！” 
　　　　呵！呵！龙皇不是还没有现形吗？ 
　　　　“这一次打死我都不穿那件累赘的衣服了……唔，别亲那里，红衣，你可恶！” 
　　　　与此同时，她们的小宝宝趁着龙皇娘亲没有时间管他的机会，偷偷留信一封，离家出走了。美其名曰是出外历练，实际上是去寻花问柳。 
　　　　废话，让他老老实实做白工，除非天塌下来了。 
　　　　娘亲们就继续相亲相爱去吧！ 
　　　　江湖，美人，我来了。  


温柔乡,英雄冢 
　　 
　　 
　　 
　　 龙腾三月，草长莺飞。 
　　　　两岸数百里，桃花纷飞，落樱缤纷，一派明艳动人的景色，让人醉倒在春色无边之中。 
　　　　龙腾皇宫内却丝毫感受不到任何春意，原因是大殿之上龙腾王眉头紧锁看着一人的肖像，那是个少见的美青年,有玩世不恭的表情和轻狂的眼神,那眼神像极他认识的一个人。他的眼眸闪着不解的光，问他的护国元帅道：“你是说这个人是听谛之子。” 
　　　　冷傲世黑着一张脸，沉缓的点点头。 
　　　　在龙腾王声音略高道：”龙神之子，哦，不，听谛现在是龙皇了，那家伙的儿子为什么要夜闯我的后宫？”  
　　　　冷傲世的脸色列更加难看道：”不仅如此，那小子在轻薄完你的后宫嫔妃后，还大放撅词道你若不爱她们就不要娶那么多女人放在后宫里，女子是娇嫩的花朵，需要爱来呵护的．” 
　　　　龙吟风露出似笑非笑表情，轻道：”听了他的话，你做何感想？” 
　　　　冷傲世扬眉，低吼道：”我第一感想就是这小子究竟是不是听谛和沐红衣的孩子，他未免博爱得过分了，第二个感想是如果他是我的孩子我一定把他锁在家里，省得他出来闯祸．第三个感想是……”  
　　　　他轻轻一顿，露出无可奈何的表情道：”你后宫的女人确实太多了。” 
　　　　“真心话吗？”龙吟风轻轻一笑，道：“你若愿入主我的后宫，那些女人我都不要了。” 
　　　　冷傲世一怔，随之淡淡道：“你是我的异姓兄长，不要开这种玩笑了。” 
　　　　龙呤风平静接受他最喜欢的人次拒绝，脸上露出无所谓的笑容，但眼眸里闪到一丝受伤，他龙腾之王，对情绪的掌控力非常，他不露痕迹的转迹话题道：“你对这小子怎么看？” 
　　　　冷傲世无语，这小子虽然可恶，但是毕竟是听谛之子，　而且眉目长得和听谛相似，昨夜乍见到他时，他还以为是听谛变换成了男子形貌，叫他怎么下得了手擒他。 
　　　　见到冷傲世不语，多年相处下来对之脾气知之甚深的龙吟风苦笑道：“算了，你若不愿抓他，那就通缉悬赏他吧，让这个小子再嚣张下去，我怕冷寒烟说我们龙腾无人。” 
　　　　“你认为有人抓得住他吗？”冷傲世苦笑道：“那条龙惹事生非的本事可不是闹着玩的。” 
　　　　龙吟风轻轻一笑道：“我有说要抓住他吗？” 
　　　　“那你是？”冷傲世愕然的看着龙吟风。 
　　　　龙吟风从王座上走下来，站到了冷傲世身边，忽然搂住他，将头靠在冷傲世肩上，轻轻喃道：“傲世，你有没有喝过海水，爱上一个人的感觉和喝海水一样：第一口喝海水的时候很爽口，可是喝完之後马上口渴，喝越多海水越口渴。我怕我自己，我比一般人更容易口渴。你可不可以在我面前不要这么单纯，让我想爱你少一点都不行呢？” 
　　　　冷傲世冷冷挑眉道：“你是在说我蠢吗？你一个聪明就好，龙腾不需要两个这么聪明的人。” 
　　　　靠在冷傲世的肩上的龙腾王，不禁发出低吟的笑声，以无比正经的语气轻道：“是吗？通辑那小子一来是想让那小子有所收敛，二来是让听谛欠我一份人情，三来是想败坏一下听谛在你心的光辉形象，免得你以为那个傲慢的女人什么都是好的，起码她家的那小子就不太老实。” 
　　　　冷傲世黑着一张脸听着龙吟风的话，他是单纯凡事不喜欢深想不代表他不聪明好不好，但是他也不想反驳，因为他每次都说不过辨才无碍的某人，果不其然的他的王又在他的肩头发出可恶的得意笑声，让他的心情一直变得很恶劣很恶劣。 
　　　　龙吟风当然知道冷傲世的脸很臭，他是故意让他生气的，因为每当傲世生气而又要强忍着不对他发脾气时，都会让他有一种被宠爱的感觉。 
　　　　而且他也不会说对不起，因为傲世拿走了对他而言最重要的东西，傲世拿走了他的心，所以他一点也不觉得抱歉…… 
　　　　“傲世，你听见了吗？”龙吟风忽然紧紧把傲世抱在怀里。 
　　　　冷傲世除了听到龙吟风如同擂鼓的心跳就什么也没有听到了。 
 

　　　　看到了傲世一脸傻乎乎的表情，龙吟风除了轻叹一声，就没有说什么了， 
　　　　小傻瓜，知道吗？我的心每跳动一下，我的身体里就在说……我爱你。 
　　　　那个龙族小子起码说对了一件事，我真的不爱我后宫的那些女人，因为我爱的人是你。 
　　　　而在街上寻欢作乐某个前任神帝，现任龙皇之子则莫明其妙打了一大喷嚏，此时化做英俊美青年的他揉揉鼻子的傻瓜样子都倾倒了满街的女人，他喃喃道：“奇怪了，有谁在想我吗？不会是我的娘亲和母亲大人吧！” 
　　　　他打了寒颤，甩甩头妄想把恐怖的事情忘掉，对他而言，他宁肯被十头母猪包围，也好过让他两个娘来“想”他。  
　　　　被家里两个“教育”可真是痛不欲生的经验啊！ 
　　　　正在他沉浸在“痛苦”的记忆里打冷颤时，忽然有一个极媚的声音喊他道：“解忧……” 
　　　　他诧异回头，在龙腾应该没人认识他才对啊！除了那个身为男子都嫉妒其英挺的冷傲世以外。 
　　　　他这一回头，就彻底傻了眼。 
　　　　美女，绝世大美女。 
　　　　弯弯黛眉，如月牙一般，笑了。 
　　　　他只觉得这女子一笑，连天上的星光都黯然失色，地上的花朵都像粪便一样难以入目了。 
　　　　“你是？”他张大嘴巴，口水流了一地。 
　　　　美女笑容更加妩媚道：“看来龙性本淫的传闻是真的。原来龙神就是这副得性。” 
　　　　听到这句有伤龙面子的话，千年不对美女发火的解忧盯着这个美女,像是要扒光人家衣服一样猛看一下,忽然学起他的娘亲挑眉冷笑道：“看来魔君的幻术也不过如此，真不知道你是怎么来到凡间的，忘川水上的虚空之门何时可以让这种魔头重现人间。” 
　　　　“你是梦龙。”轻烟散去，时空停顿，解忧看见大街上的人全都一动不动了，解忧冷笑道：“是啊！我是梦龙。一眼可以看穿人心的梦龙，你变成美女就已经很不对了，居然还变成一个绝世美女来勾引，就大大的不对了，但是你如果变成这个样子让我上一夜,那你爷爷我心情一好,就大人不计小人过了。”  
　　　　魔君居然还是淡笑，轻道：“虽然你不是听谛，但是小子你太有意思了，有意思让我恨不得杀了你。”  
　　　　气氛一时冷凝下来了，解忧苦笑，他的运气居然这么好，一出门就惹上硬茬子，要知道像这种大魔头，是在虚空之门的另一侧永远过不来的才对，虚空之门是忘川之上的一层薄雾，而忘川的守护者是涟漪。  
　　　　到底天界发出了什么事情不由而知，但是让这个魔头在人间会出大事，那是绝对了。 
　　　　现在打不过也要打了，他索性现出原形，流线形的纤细身材，让他在凌厉中带着一丝凶狠，细腻的金色龙麟和优雅虬结的龙角让他不怒自威，两缕风筝线一样的长须和四只熠熠生辉的锋利钩爪，让他浑身上下荡漾着睥睨万物的霸气。 
　　　　魔君嘴角微弯道：“卖像不错。” 
　　　　龙嘴陡然发出一声咆哮一般的龙呤，美艳魔君眯着一双美丽动人的眸子似是享受着即将到来战斗的喜悦，眼眸里闪动着毒辣的光。 
　　　　金龙浑身忽然发生剌目金光，一声洞穿九天的龙呤刺痛了魔君的耳膜，金光之中，神龙浑身的鳞片如同飞刀一样全部呼啸而出，就像一个巨大扇面的箭雨，密集而疯狂的射向魔君。 
　　　　魔君只觉得眼前一花，漫天流星火焰，一夕陨雨。 
　　　　再看神龙像一条有脚蛇一样光溜溜的，整个一条不要脸的流氓龙。 
　　　　不远处的魔君像是一个披着金甲的兵马俑，彻底傻眼加石化了。 
　　　　“就这点道行也敢向你解忧爷爷叫板，乖乖回到魔界再练几年再出来吧！” 
　　　　神龙潇洒的转了身，用光溜溜的身体像天边飞去，虽然没有鳞，不过身姿依然很帅。 
　　　　就在魔君被射中的那一刹那，时空停顿消失了，所有的路人都看见天边飞着一条没有龙鳞的巨龙。  
　　　　“那是龙吗？” 
　　　　一条硕大而且光溜溜的龙在天上飞，无疑是一件很奇怪的事。 
　　　　裸虽裸，裸得俊俏。 
　　　　所有人都这么认为。 
　　　　直到神龙飞远了，才有人道：“谁说没有鳞就不是龙了。” 
　　　　魔君这才清醒在众人面前甩掉那一身“金甲”，怒极大吼道：“臭小子跟我回来，不把你碎尸万段我就不是人。”  
　　　　呃!所有的路人都拿看怪物的目光看着这个疯了的美女，刚才那些麟片好像射进了肉里面吧。这么快就没事，小姐，你确定你真的是人吗？不是妖怪冒充的吗？ 
 

君问酒浓否? 
　　 
　　 
　　 傻瓜才会回去跟一个千年大魔头打架，他解忧自认不是傻瓜，他好不容易偷跑出来，可没有时间傻到陪那个魔头去玩，像那种家伙一但碰上了娘亲，铁定是肉包子打龙，有去无回了。他用不着太操心。  
　　　　所以有时有些乐观过了头的某龙皇之子一点也不知道，他这一次不负任的偷跑差点害死他的龙皇娘亲。  
　　　　但是此时此刻在他刚刚险些气死一个大魔头后，他心情好的超想唱歌，且不说一条光屁股龙在天上飞是一件多么有碍观瞻，有损国体的事，加上这条龙用可是要人命的难听歌喉唱歌，让人想忽略他都很难。更何况他还用上了龙力，歌声上穷碧落下黄泉，两处处茫茫都听见，唱歌唱得难听是一回事，大家回避不听就是了，可是你唱得存心要谋杀天下人就是你的不对了，更何况你在裸奔中。 
　　　　于是，山精妖怪乎，水神地神乎，天帝阎罗乎都不约而同低咒一声，操，你是龙皇之子就了不起啊！  
　　　　解忧宝宝显然听到所有人的心声，得意洋洋对着天地吼道：“有什么意见跟我娘亲说去。” 
　　　　呵呵，天地之间清静了，只听见一条龙在鬼哭狼嚎中…… 
　　　　忽然平地一声惊雷，一道大树粗的闪电一下子击到神龙的头上。 
　　　　就听见天上有人喊：“他妈的，你还让不让你睡觉啊！” 
　　　　解忧宝宝当场变成烧龙肉，浑身散发诱人香气的从天上掉下去了。 
　　　　天界，梨落用不可思议的神情打量着自己的手，道：“我真的打了他，天啊！我居然真的下手了。”  
　　　　涟漪在一旁还是似笑非笑的表情道：“是啊！真打了，就像他当年打你一样，对了,当年师傅的掌心雷还真是让人回味啊！” 
　　　　梨落在一旁狂瞥嘴，不屑道：“哼，打就打了，我还怕他不成。他以为他还是我们的师傅呀！” 
　　　　涟漪品了一口让人灵魂出窍的好茶，轻轻道：“对了，刚才看你打得顺手忘了告诉你了，龙族是又记仇又小气，你觉得听谛知道你打了解忧会做何反应？” 
　　　　梨落听到了涟漪的话，脸黑了一大半，无语中…… 
　　　　地上某人就没有那么好心情了，刚刚被解忧射成石头兵马俑的魔君，气势汹汹的朝解忧飞走的方向一阵狂追。  
　　　　以至于她看见一个白衣飘然，五官和刚才那个小子酷似的女子，不分清红皂白将一条百米长的长鞭狠辣的甩了过去。 
　　　　“你是什么人？”冷漠如同冰川的声音夹杂巨大气浪从那个女子那里散出。 
　　　　长鞭被人用力的扯了过去，她连反击都来不及，就被那个女子指间的一道金光击中，破了魔身。 
　　　　吐血狂退后，她这才看清这个女子真正的样子。 
　　　　当这个女子只是静静的站在那里时，整个天地都失去了光彩。 
　　　　什么叫压倒性的掠夺目光，眼前的女子现在看着她的眼神就是，那是一种让人如临深渊的气质，危险，强大，无情。 
　　　　女子秀丽端正的脸上是一丝不屑的微笑，跟刚才那个小鬼的笑容如出一辙，但是那个小鬼的气势连这个女子的千分之一也不及。 
　　　　“你是龙皇听谛。”她不是在询问，而是在惊惧，这个女子比她想像中还难以让人接近，也比想像中的强大太多了。 
　　　　那个女子没有理她，轻轻阖上那双睥睨的眼眸，站在高处，似乎在倾听风声，而后缓缓道：“你是打散自己一身魔力，从转轮台来到人间了。又在人间苦苦修练回自己的魔功。好精密的安排，想必你们的魔帝已经图谋很久了。” 
　　　　龙皇的话让她不可遏止的发抖，这个女子什么都知道了。 
　　　　“既然如此，你从那里来就回那里去吧！”听谛冷冷拂袖，一波气浪像魔君席卷而来，眼见要把她打得形神俱灭。  
　　　　“龙皇，请住手。”随着这声断喝出现的，是一个灰衣书卷气极浓的女子，柳眉长眸，淡雅神情，似是天边一轮明月，清亮而柔和。 
　　　　听谛住手，挑眉斜睨着这个突然出现的女子，不发一言，静静的打量对方，目光极为霸道，看得人的腿脚发软。  
　　　　但那灰衣女子自在风流的浅浅一笑，将听谛的龙威化为了无形。 
　　　　“有趣。你叫什么名字，魔帝大人。” 
　　　　被听谛一眼看破身份，灰衣浅笑淡淡道：“在下君酒浓，龙腾王都人士，开着一间小小酒楼DD兰亭斋，听说龙皇大人好酒，如同有空不妨今日随在下到小店一饮如何。” 
　　　　听谛扬眉一笑，想不到，真是想不到，如果不是今天急着逮她家笨小子回家，她也不会碰上魔界的人，更让人想不到享有天下第一美酒美誉的兰亭斋主人居然是魔帝。 
　　　　龙潭虎穴她都出得，何惧小小兰亭斋。 
　　　　“好啊!”  
　　　　君酒浓轻轻一笑，竟如落叶飞花，清雅落拓，她拱手爽朗道：“龙皇先请，在下处理好家事，稍后作陪。”  
　　　　听谛也露出一个淡笑，明媚如阳，让人舍不得眨眼，安步当车，径直离去。 
　　　　待到龙皇离去后，君酒浓弹指一动，一缕灰色的光芒落在了魔君身上，魔君的脸色立刻好了很多，她立刻跪拜道：“主上。” 
　　　　君酒浓挥挥手，轻道：“我早以不是什么魔帝了，炎空，你以后若见到了其他人，也别说见过我。我现在只是一个普普通通的酒楼老板，这次我凑巧在附近救了你，下次你就没有那么幸运了。” 
　　　　炎空脸色大变道：“主上，当年是您计划让我们四大魔君一同散出修行从轮台到人世的，等我们魔功大成，就去忘川打开虚空之门，让我们的族人都来到这里看看这个美丽的人间的。主上，您到底怎么了，怎么会变了这么多，作了人以后，您就再也没有同我们联系过了。” 
　　　　君酒浓负手而立，淡淡道：“我没有变，从头到尾都没有变过，我曾想过人魔共存，但是，你也知道，把族人放到人间来是什么结果。人间不在啊！我们都到这里来到很久了，你愿意看到你喜欢的地方，突然变成地狱吗？” 
　　　　炎空不解的看着君酒浓，曾经那样一个狠戾乖张的人，如今怎么会变成这样了。 
　　　　“好了，如果你还当我是你的魔君，就牢牢记住我的话，不要在人间惹事生非了。”君酒浓的身形渐渐飘渺起来，直到消失，留下炎空一人怨怼的看着她离去的背影。  

 
开到荼靡 
　　 
　　 
　　 
　　　　何必多情，何必痴情。花若多情，早已凋零。 
　　　　人若多情，憔悴，憔悴…… 
　　　　人在天涯，何妨憔悴。酒入金樽，何妨沉醉。 
　　　　醉眼看别人成双作对， 
　　　　也胜过无人处暗弹相思泪。  
　　　　君酒浓回到兰亭斋就听见龙皇大人轻轻呤着刻在大厅的一首小诗。此时已是深夜，偌大的兰亭斋只剩她们二人。  
　　　　“你写的。”龙皇明知故问。 
　　　　“不是，是家姐写的。”魔帝笑容没有变过，只不过此时笑容有着淡淡的苦涩，道：“家姐自幼多情，爱上一个她不应该爱的人，所以每每想念那人时，就会大醉一场，可是酒入愁肠愁更愁，在下也没有办法,可以化去家姐心的结了。龙皇大人可有良策。” 
　　　　听谛自顾自取上从酒架上取下两坛酒，一坛拍碎了封泥痛饮一口道：“好酒。” 
　　　　魔帝也拍开一坛酒，大口饮尽，喝得急了，不由的咳嗽起来，她轻轻自嘲道：“酿酒人却从不喝酒，让龙皇见笑了。” 
　　　　听谛静静的看着她，忽然道：“若尘是好姑娘，是我配不上她，我心有所属，不可能再爱上别人。如果伤了她，你代我向她说一声对不起。如果你想她不伤心了，最好的办法是让她爱上你。你会让她幸福的，不是吗？” 
　　　　魔帝微怔，随着轻笑，这居然也被龙皇大人看出来了，她缓缓道：“我在人间来后，是个没父没母的孩子，是家姐从林间把我捡回抚养的。就算是一块石头，捂在怀时久了都会暧起来，更何况经过转轮台再世为人的我，当我想起自己是谁，以及为什么来的时候，我很痛苦，我不想让家姐伤心，也不想让族人失望，所以我选择什么也不做。 
　　　　直到有一天，家姐说她爱上了一个人。我才惊觉，原来，我已情恨深种不能自拔。 
　　　　我爱家姐，但是如果家姐爱得人是你，我也只好成全了。 
　　　　可龙皇大人你偏偏又另有所爱，我不知道我是该窃喜，还是该为家姐感到难过。” 
　　　　听谛再度痛快的喝了一大口道：“你该为她感到难过，因为她爱上的居然我这等烂人。” 
　　　　君酒浓笑了，自从知道若尘爱得的人是听谛后，她对这个随意拨动别人心弦的人讨厌之极，今日一见方才知为什么若尘会那样轻易的爱上这样一个人。她确是洒脱坦率得让人不得不爱。 
　　　　不过她脱口而出的一句话却是，“龙皇大人真是率直得可恶啊！” 
　　　　听谛轻笑道：“彼此彼此！真话虽然伤人心，但谎话却会让人一错再错下去。” 
　　　　君酒浓索性抱着酒坛，将坛中之物一饮而尽道：“我明白，可我不知道该怎么做。看到若尘那个的样子，我的心很痛了。” 
　　　　听谛也把坛中剩余的酒一饮而尽道：“你知道吗？当其他星星都换了方位，北极星依然会在原地，当别人不了解她，不原谅她，甚至离开她时，只要你守在原地，她才不会迷路。” 
　　　　君酒浓听到龙皇的话愣住了，过了好一会儿，才回味过来，轻道：“你果然比我明白怎么对一个人好。”  
　　　　听谛摇首轻声叹了一口气道：“凡我在意的，总要做不好！凡我深爱的人，总要被我伤害。但我总要做一些事来弥补啊！” 
　　　　君酒浓沉吟半响忽然道：“真的很想见见天下第一美人沐红衣了，她到底是一个怎么的人，才能让你为之心系呢。” 
　　　　听谛的脸上忽然露出一抹让人为之砰然心动的柔情笑容来，轻道：“对我而言，她是天下最美最好的女子了，不久以后，我们要补办婚宴，今日之酒不妨当做贺礼，到时候君老板不如前来一起凑个热闹。”  
　　　　君酒浓浅笑，道：“两个女子的婚宴？一定很热闹，我会去的。” 
　　　　听谛站起身子，轻道：“今日承蒙款了，来日再现。” 
　　　　说罢，人就消失在酒楼内了。 
　　　　在听谛刚走，一个白纱蒙面女子就进了兰亭斋，看到地上的两个空酒坛，对君酒浓轻道：“刚才谁来过了。”  
　　　　君酒浓这才知为什么龙皇大人走得那么急了，她苦笑一下，轻道：“是龙皇听谛。” 
　　　　梅若尘眼眸顿时水雾弥漫，她连龙皇一面都见不到，可见是龙皇不想见她，眼泪顿如雨洒落。 
　　　　君酒浓心疼抱她搂入怀中，轻轻道：“姐，那个要成婚了。不要让自己再痛苦下去了，你还有我。”  
　　　　梅若尘闻言，手指紧紧揪住君酒浓的衣襟，泪散满襟。 
　　　　为了别人而流眼泪，就不该在她面前表露自己的美丽,不是吗?她不由仰首一阵轻叹 …… 
　　　　“酒浓，我忘不了她，怎么办。” 
　　　　“那就不要忘了，她是一个值得你去爱的人不是吗？何苦逼自己忘了自己最初最美好的爱恋。” 
　　　　“可是，爱过的人，随着时光的流逝好象渐渐淡忘，其实只是沉淀在记忆里，总让我会在不经意间想起她。”  
　　　　“没有关系，我会一直在你身边陪着你。” 
　　　　“是永远吗？” 
　　　　“是。”  
　　　　直到天涯海角，海枯石烂…… 
　　　　  
　　　　夜风微薰，红烛光下，安静的梅菀忽然出现一个俊丽的身影，在房中的红衣立刻推开了门，看见来人，轻轻的笑了。 
　　　　“回来了。”  
　　　　“嗯！”龙皇走到爱人身边，将爱人拥入怀中，轻道：“我今天才发现，我无论做什么都会想你了。”  
　　　　红衣抚上龙皇的面颊，轻声道：“我也是。” 
　　　　生命中最美好的景致，有时并不是浓墨重彩描绘而成的，它也许只是一个淡淡的印迹，但它深藏在心灵最柔软处，裹在那里，与生命同在，一旦想起，它便如潮水般涌来，浸泡你，柔软你，让人不得不温柔起来，思念起来。 
 

晚春 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　当解忧清醒的时候，已经是艳阳高照了，他变回小孩样子躺在一间整齐干净的小屋中,窗边几株明艳的小花开得正灿烂，书桌上整齐的充满各种书籍，这是一个女子的房间，看这么多书的女子到底是怎么的人了？  
　　　　当他正在想这个问题的时候，门嚓咔一下被推开了，他赶紧装睡。 
　　　　只听见一个微沉的女声道：“姐，你把龙皇之子捡回来干什么？” 
　　　　另一个让他熟悉万分的声音轻道：“酒浓，你声音小一点，这孩子晕倒在路边，不带回来，睡在外面出了事怎么办？　　” 
　　　　呵！呵！原来是喜欢娘亲那个小美人DD梅若尘。 
　　　　先前那个女声主人似乎万分头疼道：“姐，知道你爱屋及乌，但这孩子是一头梦龙，又是龙神之躯，不会有事的。” 
　　　　可是过了半响，也听不见梅若尘说话，连他也在纳闷时。 
　　　　忽然听见被称做酒浓的女子长叹了一声，道：“姐，你在我这里照顾他吧！还有……这孩子长得再像龙皇也不是龙皇本人了。” 
　　　　梅若尘愣了一下，才道：“我知道他不是。” 
　　　　君酒浓无可奈何的退出了房间，这房间就只剩下解忧和梅若尘两个人。 
　　　　“宝宝，你醒了吧！”梅若尘轻轻道。这孩子装睡，酒浓不想戳穿，她也乐得不说。 
　　　　床上的小宝宝听了她的话，果然张开了眼睛，那是一双灿若星辰的明亮眸子，里面闪动淘皮和机灵气，配上那端正的在些过分的五官，竟然俊美的让人移不眼。 
　　　　“呵！美人，你又看呆了哦！我有那么像娘亲吗？”小宝宝邪里邪气调笑道。 
　　　　梅若尘笑了，看着一个三岁大小的孩子如此熟练的调戏自己，她又不是神经粗得什么都不在乎，怎么可能不笑。  
　　　　“终于，见你笑了。你笑得样子很好看。”宝宝稚嫩的脸上也露出了傻乎乎的笑容，可爱极了。 
　　　　让她不禁去捏捏他的小脸蛋，也傻傻的笑了。 
　　　　此时她依然蒙着脸，小家伙从那里看得出她漂亮啊！ 
　　　　小宝宝笑得可爱，道：“别忘了，我是梦龙，一眼能透人的心事，我看人除了看外表，也会看看人的这里。”  
　　　　宝宝指着自己的胸口比划着，看他小手小脚的舞动的样子，她居然止不住脸上的笑容。 
　　　　站在门口不远处的君酒浓听到房内的笑声，一直轻皱的眉头终于舒展开了，脸上也有笑意，前楼有伙计再喊她，她看了一眼院落内那间小屋，俊雅的脸颊上有着似水的柔情，直到前面喊得急了，她缓缓离去。  
　　　　屋内，小宝宝狼吞虎咽的吃着梅若尘端来了饭菜，活像饿死鬼投胎似的。 
　　　　“太好吃了，我对这里厨师简直太太太满意，他的手艺怎么可以这么好，万一我以后吃不到了怎么办。”吃完了还不忘把盘子舔干净的宝宝把做这饭菜的厨师往死里夸。 
　　　　梅若尘眼眸微弯，羞涩道：“真的有这么好吃吗？我胡乱做了呢？” 
　　　　屋里，眼球一阵乱蹦。 
　　　　“是美人你做的，天啊！我娘亲是什么眼光，居然放过你这样的女子，美人，你等我几年，等我真正长大来娶你好不好！”宝宝涎笑着对着梅若尘流口水，像这貌美身材棒的女子让给别人是不是太可惜了。  
　　　　“谢谢你肯哄我了，宝宝，你人真的很好了。”梅若尘若有所失的说着，如果龙皇肯像宝宝一样对她，唉……那她一定是天底下最幸福的人。 
　　　　“你真的那么爱娘亲吗？”宝宝脸色有点沉，作为梦龙有一点不好，就是他想装做什么都不知道都不可能。  
　　　　梅若尘微怔一下，点头。 
　　　　“如果，我能让你天天都见到我娘亲，你是不是会开心点。”宝宝若有所思的问道。 
　　　　梅若尘犹豫了一下，才轻道：“有可能吗？” 
　　　　宝宝点头，道：“我是梦龙，让娘亲的样子出现在你的梦中并不是难事。但是，你确定要我这么做吗？刚才那个叫酒浓的人很喜欢你了，你刚才犹豫也是为她是吗？” 
　　　　梅若尘纤眉微蹙，眼眸染上一层轻愁道：“酒浓也许是除了龙皇对我而言最重要的人。但是酒浓的爱，我无法负担，因为我无法回应她。她为我做得太多，而我能未她做得却很少。我不想背弃她，但是我又无法制止自己去想谛。如果能每天在梦中看见谛的样子，我就心满意足了。” 
 


　　　　宝宝忽然想起小花姨说的一句话，千万不要让你爱的人爱上别人，因为那对你而言将是炼狱。 
　　　　他开始同情君酒浓了，这样无望的爱，她可以忍耐多久啊！ 
　　　　“好吧！”宝宝点头了，但是他轻道：“时间能够治疗一切。对这句话表示赞同的人才是真正幸福的人。这是我最后的忠告了。梅姐姐，如果这是你的选择，我成全你。” 
　　　　梅若尘似是不解又是似是明了的点了点头。 
　　　　……  
　　　　等到君酒浓忙完兰亭斋的大小事宜的时候，她回到属于自己的院落，走进屋内，龙神之子已经不见踪影，而若尘却睡得香甜。她轻轻走过去，为若尘拉好被子。 
　　　　忽然她取下若尘的面纱，面纱下曾经倾国倾城的美丽容颜，如今遍布可怕的疤痕。当年若尘因为这张脸被龙皇误会，后来索性毁去了这张长得像龙皇爱人的面容。 
　　　　君酒浓眼眸流转心痛的情愫，温柔抚摸那些伤痕，忽然，不知为何若尘的眼角滑下一滴泪水。 
　　　　那泪，烫疼她的手，她俯下身子，吻掉了那颗让她心痛的泪珠。 
　　　　暮色渐沉，天地慢慢变回了静谧，只有她的心如鼓撞敲，诉说难以言传的情意。 
　　　　  
　　　　待到小宝宝没精打采的回到无知山庄已是几天后，这几天他完全失去了游玩的兴致。 
　　　　回到家中，他第一时间就找他的母亲，他的母亲是天下最美的女子，万花难与其争艳，同时，她是这世上最聪明的女子，没有什么能难倒她的。 
　　　　看到宝宝的样子，红衣没有说什么，甚至连宝宝去了那里，做了什么也不过问。她只是柔柔道：“怎么了，傻孩子。” 
　　　　宝宝抬头，凝望母亲那张绝美的脸，忽然嘴巴一扁道：“母亲，如果我想哭该怎么办？” 
　　　　窗外此时下起了小雨，淅淅沥沥打在石阶之上，如同玉珠坠地般清越动人。 
　　　　红衣牵住宝宝的手，一大一小一起走出房门，站在雨中。 
　　　　红衣轻声道：“来淋雨吧！这样就不会被人看到眼泪了！” 
　　　　宝宝一愣，过了一会儿，他的脸果然湿润了，而且分不清那是雨水那是眼泪。 
　　　　“宝宝，木瓜只有在由青渐渐变黄的过程中，才会发散淡淡的芬芳啊！”耳边是母亲温柔的声音在回荡……  
　　　　他生平头一次哭，在母亲的陪伴下的。 
　　　　他终于明白，为什么娘亲爱的人不是别人，而是母亲了。 
　　　　因为是母亲会在他们伤心时，在他们胸口打了个洞，让风吹来吹去把悲伤带走。 
 
宿命 
　　 
　　 
　　 
　　　　距离龙皇大婚的日子越来越近，岚朝上下为此忙得人仰马翻，花醉流发誓湄儿要是肯嫁给她，她铁定把婚礼弄得比这次还盛大。 
　　　　龙皇大婚，且不说百兽朝圣，千鸟齐鸣，万鱼龙舞，单是看起各季百花齐放就够盛大的了。有谁见过梅花和荷花一起开放的，又有谁见到桃花和秋菊一同争艳的了。 
　　　　总而言之一句话，花醉流若真想办得比这次还要大，那是不可能的。 
　　　　说这话的人当然被邪将大人好好的“关怀”一番，以至于听谛看到自己儿子顶着一对熊猫眼来到面前时，很不给面子的嘲笑道：“你这样帅多了，比起黑眼圈的熊猫来说，黑眼圈的龙看起来也挺可爱的。”  
　　　　把自己的独生子气得哇哇大叫对龙皇而言实在是一件放松身心调剂生活的好消遣，所以她自然会好好把握。  
　　　　“轻易的就被人打出两个黑眼圈，看来你平时的训练量还不够啊！”龙皇一本正经无比严肃道，眼眸不停闪过让宝宝看见就发抖的算计目光。“从今天开始，加量一倍。” 
　　　　宝宝翻了一大白眼，看他在那里胸口碎大山，睡钉床，钻火圈，而娘亲她自己在一旁喝荼喝得津津有味，她确定因为不是自己太闲，所以想让儿子表演杂耍给她解闷吗？ 
　　　　宝宝惨叫一声，倒地不起了。 
　　　　听谛浅浅一笑，看多了儿子耍赖，她早就见怪不怪，所以当宝宝倒下时，她并没有在意，过了好一会儿，她都没有看到小家伙醒来，立刻抱起地上的宝宝。 
　　　　宝宝脸色如常，只不过怎么叫也醒不来。 
　　　　“宝宝……宝宝……”听谛急切拍着宝宝的小脸，宝宝忽然睁开眼睛，虚弱道：“娘亲，我好困。”  
　　　　“发生了什么事。”红衣在外院刚才听见院内一大一小在玩闹，突然就没有声音，她进得院来，就只见听谛的脸色一片苍白，宝宝有气无力的躺在她的怀里。 
　　　　“红衣，带宝宝去小花那里。”听谛声音有着说不出的沉重。 
　　　　红衣抱过宝宝担心的看着听谛，轻道：“到底发生了什么事。” 
　　　　听谛一字一顿道：“宝宝被人下毒了。” 
　　　　说罢，现出万丈金龙原形，腾一下夹着磅礴的火焰像龙腾方向飞去。 
　　　　“怎么了。”花醉流刚巧过来找红衣商量婚礼的具体事宜，就看见听谛现出原形匆匆而出诧异无比。  
　　　　红衣看着怀中的宝宝，宝宝像是想到什么似的，看着母亲绝美的脸庞轻道：“母亲，我暂时不会有事，你快跟去。娘亲这次会气得杀人了。” 
　　　　红衣没有多问，将宝宝交到花醉流手，也匆匆离开。 
　　　　宝宝看了一眼花醉流，缓道：“是我错了。明知道自己是娘的软肋，还傻乎乎的让自己出事。希望娘亲一怒之下，不要杀了那美人才好。” 
　　　　花醉流愕然的看着宝宝道：“你在说谁？” 
　　　　宝宝无力道：“唉，不怪人家，她是真的很想很想见娘亲一面，才会下毒害我。做了这种事，她应该很难受才对。” 
　　　　想见听谛一面的人，花醉流随手拈过一朵花，那朵花消失在她眼前，又出现在她眼前，她大失惊失的看着宝宝，道：“臭小鬼，你闯大祸了。” 
　　　　宝宝张着小嘴看着花醉流。 
　　　　花醉流脸色铁青，轻轻道：“你娘亲本来就不想与那人多做纠缠，你却好事多为，让她夜夜在梦中见到你的娘亲，你要清楚，梦无论再怎么美，现实中得不到就是得不到。你想做好事，实际上是让人更加泥足深陷啊！” 
　　　　宝宝一下子惨白了一张小脸。 
　　　　  
　　　　等听谛到了兰亭斋，纯白如羽的一身华裳的她冷凝气质吓走了店内所有的客人。 
　　　　君酒浓迎了上来，轻道：“发生什么事了。” 
　　　　听谛低声道：“解药在那里。” 
　　　　“什么解药？”正当君酒浓愕然时，忽然听见有人幽幽呤诗道：“妾知君有妇，赠君双明珠。还妾明珠双泪垂，恨不相逢未娶时。” 
　　　　从楼台院内走出的梅落尘，一双如水敛瞳痴然的看着听谛那张俊丽冷酷的脸庞，眼眸之中有说不出的哀然和凄惨。  
　　　　只不过一旁的魔帝眸光黯然下去了。 
　　　　听谛不为所动，冷冷看着梅若尘，虽然龙皇的人就在眼前，却让感觉远在天边。 
　　　　“毒是我下的。”梅若尘眸光凄婉的看着听谛，淡淡说道，她走近两步，凝望着听谛，眸光冷电四溢，傲然天下的女子，居然没有像往日一样一见她就消失。 
　　　　她一阵苦笑，她是对不起解忧了，但对不起她也已经做了。 
　　　　听谛眼眸的怒火如同天边的黑云一样，越来越浓，已经到了濒临爆发的边缘。 
　　　　“龙皇。”君酒浓不动声音把梅若尘护在身后道：“想必是一场误会，家姐不是心狠手辣的人。”  
　　　　“君酒浓，你还要护她到几时，明明是她下毒害了宝宝。”听谛冷声沉喝道。 
　　　　君酒浓看了梅若尘一眼，又看向听谛轻道：“她一定有苦衷的。” 
　　　　听谛脸色已沉，手中已经雷光大作。 
　　　　“谛，住手。”红衣赶到了。 
　　　　君酒浓吃惊看着突然出现的那个女子。 
　　　　一身红衫如云，衬得面容如同天上神人，气宇间淡定温柔，如水一样温柔的美人，如剑一样硬朗的美人，如风一样洒脱的美人，如海一样深沉的美人。 
　　　　这个女子一定是沐红衣了。 
　　　　因为惟有这个女子出现在龙皇眼眸中时，才可能看见龙皇真正温柔起来的样子。 
　　　　也惟有这个女子才会自自然然站在龙皇身边好像是天经地义的事情一样。 
　　　　梅若尘的心碎了，就算她当年长得像这个女子，谛也必定一眼能够认出来她们是两个不同的人。 
　　　　神仙眷侣，大概是在说她们吧！  

红尘 
　　 
　　 
　　 
　　　　新月初上，柳梢轻摆。 
　　　　四人进内院小屋，杜绝一切闲杂人等的打探。 
　　　　……  
　　　　“你可以不要娶她吗？”梅若尘在短暂的静默后，声音颤抖的说出这句话。 
　　　　身边的君酒浓眉头不自觉的皱起，头撇向别处，神情痛苦。 
　　　　听谛挑眉冷冷道：“解药。” 
　　　　梅若尘身体在发抖，颤颤道：“我会给，但是请你不要娶她。” 
　　　　红衣在一旁淡定站着，神色有说不的怜惜，轻道：“傻姑娘，听谛不娶我可以，难道她不会嫁给我吗？”  
　　　　梅若尘看着这个由始至终都冷静得不像当事人的绝美女子，轻道：“我只是想要谛陪我而已，那怕就一夜。”  
　　　　红衣微怔，然后居然轻轻笑了，笑得龙皇大人头皮发麻看着她，她温柔的轻道：“你就只是想她陪你一夜而已，这个太简单了吧！” 
　　　　屋内一阵下巴掉在地下的声音，君酒浓吃惊得看这个女子，真的很难想像这个女子会这么说。 
　　　　龙皇大人到是没有任何讶异的反应，依然平静的站在那里，只不过她的眸光变得深沉难懂起来，不知道在思量些什么。 
　　　　“我们出去吧！听说君老板的酒酿得很好喝，我对酿酒也颇也几分心得，不妨聊聊！”红衣浅笑，说得是客气无比，但隐隐流露的君王气质却无从让人拒绝，君酒浓深深的看了梅若尘一眼，轻轻道：“姐，有事叫我。” 
　　　　后者则是不知所措的看着她，变故来得太快，她一时间也无法接受。 
　　　　她只好拉着俊雅女子的衣角，带着期盼看着她，连她自己都不知道为什么要这么做。 
　　　　忽然龙皇来到她的身边，牵住了她的手，站在她和酒浓之间，洒浓神情痛苦看了听谛一眼，终于拉回衣袖，同红衣一起出去了。 
　　　　在走出门口时，红衣忽然回头，对听谛妩媚娇艳的一笑，道：“今夜你不管做什么事，回去之后，我都会当做没有发生过。” 
　　　　听到红衣这么说，洒浓仓皇回头，红衣却将她一把推了出去，关上了房门，梅若尘最后惊鸿一瞥是，洒浓带着矛盾和痛苦的眼神。 
　　　　“酒浓……”她不禁轻声唤道。 
　　　　门外君酒浓听见之后，神情焦灼想进去带走若尘，一把通体赤红的利剑却挡在她的面前，红衣浅笑道：“出去喝酒吧！她现在最想要的人不是你，而是谛。” 
　　　　她神情怆然止住脚步，轻道：“你居然舍得？” 
　　　　红衣淡笑不语，径直走出内院。 
　　　　她虽不解，但此时此刻也想大醉一场什么也不想了。 
　　　　屋内，红烛息泪。 
　　　　听谛握着她的手，让她浑身都颤抖不已。 
　　　　“我有这么可怕，好像从第一次见我，你就在发抖。”听谛松开手，给自已倒了一杯茶，神情淡然的坐在床边。  
　　　　梅若尘睁大眼睛看着听谛，轻声道：“你还记得你第一次见我时的情形。” 
　　　　听谛淡淡一笑，俊丽潇洒，道：“我是龙族，龙本多情你应该有听说过，对于美人，我一向是过目不忘，更何况你和七夜长得一模一样。” 
　　　　梅若尘本来欣喜起来，听到龙皇说记住自己是因为自己和爱人长得一模一样，她不禁低垂下头，不说话了。  
　　　　听谛轻轻放下荼杯，走到她的身边，抬起她的下颌，看着她的眼睛道：“其实你和七夜一点也不像，七夜的眼眸是天上雄鹰的目光，环视天上，一派睥睨，而你的目光是小动物的目光，楚楚可怜，让人忍不住想凌虐。” 
　　　　龙皇的目光在说话时，带上了三分邪气，本来端正的面庞因为这三分邪气居然看起来如同一匹荒山野狼，带着噬人的狠意。 
　　　　这样的龙皇她从未见过。 
　　　　沉呤半响，她看着听谛道：“你是故意想让我害怕，是不是？” 
　　　　她反而平静下来，眼神清澈的看着龙神，道：“我不怕你，因为你不可怕，初次见你时，你眼中的孤独让人觉得你需要被人爱，谛，你的心肠比任何都软，滥杀无辜的事，你从不会做。我知道你是为我好，但是，你越这样，就越让人放不手。” 
　　　　龙皇轻轻搂住她的腰，脸上陡然出现了无可奈何的神情，贴着她的耳朵轻道：“那你到底想我怎么做啊！”  
　　　　她怔住了，下一刻，就被人压上了柔软的床铺。 
　　　　脸上的面纱被人轻轻取下了，她惊惧的遮住自己的脸，痛苦道：“不要看，这张脸变得好丑。” 
　　　　陡然，龙皇弹指，灭了烛火。 
　　　　然后，龙皇狂暴的吻上了她的唇。 
　　　　见到院落中烛火熄灭了，君酒浓愣了，随即，狠狠的灌下一口酒，呛得眼泪都流出来了，坐在对面的红衣，轻啜浅饮，不动声色。 
　　　　君酒浓苦笑不已，轻声的怅然呤着一首诗。 
　　　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。 
　　　　君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。 
　　　　我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。  
　　　　我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。” 
　　　　红衣听罢，低头看了一眼手心中的金色鳞片，若有所思，道：“你虽然是她养大，但她对你未必无情，否则方才她不会紧抓着你不放了。” 
　　　　君酒浓也垂下头，看着酒坛中清澈如水的液体，脸上终于有一滴泪滑进坛中，轻道：“可她爱的，终不是我。”  
　　　　“所以你才放手成全吗？”红衣长叹一声，轻啜一口纯香的美酒，此酒入口醇和，但入喉以后，却有一股辛辣之气窜上脑门，薰得人眼眶发红。 
　　　　“这是什么酒？” 
　　　　“这酒吗？”君酒浓自嘲一笑，道：“它名叫红尘。” 
　　　　红衣淡然将酒一口饮尽，道：“好酒，雪饮横眉，任大风起，袂扬冷笛，吹落梅飞，今日我们不醉不归吧！”  
　

情浓 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　被最爱的人拥入怀中是怎样的感觉了。 
　　　　她不知道，她知道就是自己现在就像化了一滩冬雪，软弱无力的被人抱在了怀里，任人亲吻着。 
　　　　到底是怎么了，吻着她的人是听谛，她最爱的人。为什么她的脑子里想得全是酒浓那回头时的痛苦眼神。  
　　　　酒浓那个用自己身躯供给温暖的女孩 ，用瘦小身躯来保护着她的女孩 ，在乎她的一切，把一切都变美好的女孩 ，长大成人后，她爱上她的女孩 。 
　　　　眼泪滑落了，她低声的哭了，耳边听见龙皇大人长长的叹一口气，道：“你是爱她，而不是爱我，我是你的一个梦，当你的梦想实现了，你才发现原来你最爱的人其实一直在你身边。傻姑娘，你怎么会这么傻啊！”  
　　　　龙皇支起身子，用手指拂去那一滴滴泪珠，温柔得让人心安。 
　　　　“在无数的星星中，只有一颗星星看着我们，在无数的人群中，我们也只看着一颗星星。” 
　　　　“也许我们的心会欺骗自己，但是我们的身体却不会，爱着谁，脚步就会不由自主的走到那个人的身边，爱着谁，目光就会不由自主的寻找那个人的身影。” 
　　　　“在我看到你不自主总会看着君酒浓时，我就知道你爱上她而不自知。” 
　　　　龙皇在她的耳边说了很多话，她静静的听着，黑暗中虽然看不见龙皇大人的样子，但心却知道，龙皇现在一定俊丽不得了。 
　　　　陡然，房门被推开了，屋内灯火通明起来，君酒浓居然冲了进来。 
　　　　“姐，我听见你哭……”忽然，她沉默了，房间内的两人衣冠不整的双双躺在床上，龙皇表情深沉的斜睨着她。  
　　　　她吸一口气，敛目沉沉道：“对不起，打扰了。” 
　　　　她黯然准备带上房门，忽然听见若尘惊惶道：“酒浓，别走。” 
　　　　她吃惊的看着若尘，那双眼眸犹带泪光，怎么了？ 
　　　　紧接着，她挑眉冷看龙皇，冷声道：“你欺负了她？” 
　　　　龙皇大人倨傲的抬起下巴道：“一切都是她自找的，关我何事。” 
　　　　下一刻，龙皇大人就硬生生被人从床上拎了下来，狠狠被揍一拳，嘴角泛出了血丝。 
　　　　君酒浓横眉冷对的看着龙皇大人，一脸狠戾和暴力，那见平时半点书卷气，简直像是要吃人的老虎。  
　　　　“够了。”她的下一拳被人牢牢的抓紧了，红衣那柔弱的身形居然有这么大力量。 
　　　　“不关听谛的事，是我不好，酒浓，不要打了。”梅若尘也奔自她的身边，死死的拉住她的手臂。  
　　　　她终于无力的放下手。 
　　　　听谛抹去嘴边血丝，整理一下被抓皱的白衣，扬起一抹狂傲到了极点的笑容，轻道：“这一拳，我记下了。来日必定加倍奉还。” 
　　　　红衣松开手，笑盈盈的对龙皇大人道：“玩够了吧！” 
　　　　听谛傻了眼，呆愣当场。 
　　　　红衣出了房门，对空无一人的院子喊道：“你们看戏也看够了吧！” 
　　　　“呵！确实是精彩。”一堆响亮的拍巴掌声突出现在院落里，花醉流，涟漪，宝宝，还有一脸臭臭的天帝，一个不少的在这里。 
　　　　“红衣，可以回去了吗？”花醉流忍笑看着听谛脸上的淤伤，少见啊！一向只有龙皇揍人，居然她还有被揍的时候。 
　　　　当宝宝对他说，他是和梅若尘串通演戏，想逼龙皇见梅若尘一面时，她就知道有好戏看了。 
　　　　在后来，看到天帝和涟漪一起出现带走红衣，她要是不跟来凑热闹，那才活该被天打雷劈了。 
　　　　“你们这群混帐，是不是太闲了……”龙皇大人咆哮起来了。 
　　　　众人赶在龙皇翻脸之前，一脸笑意赶紧消失了。 
　　　　“这群王八蛋，就知道扯我后腿。”龙皇大人大声骂着，腾一下现出原形，撑垮了人家的屋子，向岚朝方向火速追去了。 
　　　　君酒浓在龙皇现形之际早就把梅若尘带出屋子，看着自己心爱的书房加卧室被某个暴力龙皇轻而易举的拆个精光，她有点哭笑不得了。 
　　　　梅若尘则是目瞪口呆看着一堆废墟，心想这会不会就是龙皇大人被打一拳的报复，她今天才知道，原来龙皇大人是个这么孩子气的人。 
　　　　岚朝，无知山庄。 
　　　　“红衣，你听我解释，我真的什么也没有做过。”好不容易，把一群损友打发走，听谛就急吼吼的冲进梅菀。  
　　　　红衣还是微笑着，在听谛说得口干舌燥时，还体贴的端上一杯茶。 
　　　　“红衣，我真的没有……”看着红衣不变的温柔笑脸，龙皇挫败讲不下去，只好抱着茶水猛灌消火。  
　　　　“你知道宝宝的诡计吧！”来了，果然来逼供了。 
　　　　龙皇大人垮着一张脸，道：“知道。” 
　　　　“所以你想将计就计，最好能解开那只小狐狸的心结。”红衣有时笑着样子，比她发狠时还要恐怖了。  
　　　　“嗯。”龙皇做满不在乎状回答，忽然她暴吼道：“为什么你那么大方就把我送出去呀！” 
　　　　“因为，我相信你呀！”红衣终于放下故意做出来的样子，扑哧一声，笑了出来，轻轻搂住龙皇大人道：“爱一个人，如果你不相信他，那还有什么意义！” 
　　　　“那你也不该这么大方把我送出去，不怕我把持不住吗？”龙皇闷声搂住爱人的腰，却看见爱人手心中的抓痕。  
　　　　她一时怔住了，紧紧握住爱人的手，心痛不已，原来红衣由始至终都明白她的心意，只是一直在强忍着。  
　　　　“小傻瓜，我不想我的爱成为你的负担，我希望你同以往任何时候一样，想做什么就去做，不用理会别人的想法。”红衣抚着听谛的秀发，低声道。 
　　　　龙皇大人的眼神里各种情愫流转，她紧紧的搂住爱人的腰，似乎是想把爱人揉进骨子里去，她声音沉缓道：“红衣，不要离开我，这世上能让我开心的 ，只剩下你一个了 ，世上能让我幸福的 ，也只有你了。”  
 


伤别离 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　每个人在结婚的头一天晚上，都在想些什么？是害怕还是期待，是哀悼还是欣喜。 
　　　　她傻笑得看着为她穿上凤冠霞披的绝美女子，只有一种想把她藏起来不想与任何人分享她的美丽的冲动。  
　　　　“红衣你好美。”听谛目光放肆扫过红衣全身，上前将她搂住，轻道：“不过，你不穿衣服的样子更美。”  
　　　　红衣伸出手，抚摸着龙皇的俊颜，用轻不可闻的声音道：“是吗？我也有同感，谛，你不穿衣服的更美。”  
　　　　她轻轻噙住那两瓣厚薄适的红唇，故意舔吻了一下。 
　　　　听谛倒抽一口冷气，忽然恶狠狠道：“是你先惹我，今晚，就别想睡觉了。” 
　　　　红衣微微一笑，道：“明早，就是婚礼，你要是想婚礼上没有新娘那我们今晚就别睡了。” 
　　　　威胁，绝对是赤裸裸的威胁，听谛气鼓鼓的看着红衣，盯住那红唇，好一会儿才放开红衣道：“今天，你先睡吧！我去找小花喝酒。” 
　　　　看着龙皇大人欲求不满的甩手出了房门，红衣差点没有憋住一肚子笑意，让谛胡闹下去，她明天是绝对拜不了堂的。怕她太累而忍住自己欲望的谛，是不是越来越温柔体贴了，她轻轻的笑了，从怀中取出一包东西，这东西做了好久，今天做好，明天就可以送给谛了，这可是她送谛的第一件礼物了。  
　　　　  
　　　　花香淡淡从空气中飘来，怡人的气氛中，龙皇大人异常郁闷的踏入皇宫。 
　　　　“师傅。”刚进宫门就看到一个蓝衫清丽的少女站在门口轻轻的唤她，少女头发上还带薄薄的夜露，脸庞微微有点发白。 
　　　　“你……”谛傻了眼的看着清丽脱俗的少女，张大嘴巴，半天才说出一句话：“畔儿，你这样子很好看了。”  
　　　　易天畔嘴角轻轻勾出一个甜美的笑容，道：“今日，恰巧我值夜，师傅，这么晚了，你进宫干什么？”  
　　　　听谛眉头一挑，道：“没什么，出来走走。” 
　　　　易天畔轻轻一笑，看着不自在的师傅道：“怕是被红衣赶出来了是吧！” 
　　　　呃，听谛心虚的狠瞪易天畔一眼，低吼道：“少胡说了。” 
　　　　易天畔脸上还是盈盈笑意，道：“师傅，你爱面子的毛病，真的要改改了。” 
　　　　她那有爱面子？ 
　　　　她对着畔儿她始终有一份愧疚，再见畔儿，不仅对她发不了火，耍不了脾气，而且，她浑身都不自在起来，扭过头，她索性佯装看别处道：“呃，今天夜色不错。” 
　　　　“师傅，今天多云少雨，连星星都没有，何来夜色不错一说。”畔儿轻声道。 
　　　　咦，今天没有星星吗？ 
　　　　她抬头仰望，一看，真的没有。 
　　　　真是的，天天都有,怎么会偏偏今夜就没有了，她龙皇说夜色不错就不错，坏脾气的伸手一挥，满天层云退去，星光顿时璀璨了起来，美丽，深遂，迷人。 
　　　　她脸上绽出一个得意洋洋笑容对易天畔道：“谁说没有星星的，这不是有了吗？” 
　　　　蓦然，她怔住了，星光辉映之下，易天畔清秀的小脸上居然滑下两行泪痕。 
　　　　“畔儿……”  
　　　　易天畔笑了，轻道：“没事，只不过想起小时候，你抱着我看星星时的情景，那时，天边也没星，你挥挥手，天空陡然就亮了，真得很美。” 
　　　　她以前也有做过这种事吗？ 
　　　　看着师傅疑惑的样子，易天畔的泪水不禁滑得更加凶猛了。 
　　　　“畔儿，别哭……别……”正当龙皇大人少见的手足无措之际，一个柔嫩的东西落在她的脸上。 
　　　　她一时间愣住了，易天畔轻轻吻了一下龙皇大人的脸颊，低声道：“祝福你，师傅。” 
　　　　再她要转身离开的时候，她忽然被人紧紧抱住，鼻端嗅着一股清新而温暧的气息，这是龙皇的怀抱。  
　　　　反手紧紧拥住听谛，她多么希望时间能在这一刻停止，因为她爱的人明天就是别人的爱人了。 
　　　　“畔儿，你是我弟子，是我的亲人，永远是……” 
　　　　耳边是龙皇大人的呢喃，殊不知这些话对她而言有多么的残忍。她不想做她的弟子，也不想做她的亲人，她好想一辈子都在这个温暖的怀中，那里也不去了。 
　　　　“嗯，谛，你是我的师傅，是我的亲人，永远是……”眼角的泪如断了线的珠子，一颗颗的往下滴，跟以前的自己说声再见吧，从今以后，她只是师傅的亲人了，只要师傅觉得幸福就好。 
　　　　“咳！咳！喂，你们两个抱了快一个时辰了，是不是想抱到天荒地老吗？听谛，当心我告诉红衣，你红杏出墙。”  
　　　　易天畔猛的从听谛怀里退开，看着在不远处笑着的花醉流，这个一向玩世不恭的人眼中带着一丝明了的睿智，是她该离开的时候了，连旁人都看出她的感情来了。 
　　　　“师傅，明天婚典上见。”她匆匆试干眼泪，对着听谛甜美的微笑。 
　　　　“好，明天早点到。”听谛的表情深沉了许多，轻轻点头。 
　　　　“嗯。”她笑着答应道，一转身，风吹过来了，眼泪又滑下，呵！大概是风把沙子吹进眼睛里了吧！  
　　　　看着易天畔从容离去的背影，花醉流忽然长叹一声，轻道：“你这家伙还是真是祸害了。为什么不像拒绝梅若尘一样拒绝畔儿，还敢抱住她，你想她哭死啊！” 
　　　　听谛脸上露出一个苦笑，道：“换做是你，你可以那样狠心对待畔儿吗？” 
　　　　花醉流眯起勾人的桃花眼，道：“我……做不到。” 
　　　　“是啊，我也做不到，她是我看着长大的，纵然我薄情混帐，但看见她流泪，却不能置之不理，对我而言，她比解忧更像是我的孩子。”龙皇大人怅然望天，低低喃道。忽然,她语锋一转道:“对了，上次解忧设计我的事，好像你有份吧！” 
　　　　咦，话题怎么会转换得这么快，听谛活动手脚是什么意思，她这么跑到皇宫里来，不是为了来打人的吧！  
　　　　一计重拳将某邪将击飞后，让她以后痛下决心再也不在龙皇大人心情不好的时候出现了。 
　　　　“你还真打啊！”花醉流揉揉嘴角，惨了，她的一张俊脸明天肯定青了。“你当我怕你啊，打就打。”  
 

落红 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　夜未央，天边星空陡然亮了起来，位于龙腾王都某处的兰亭斋主人不由一阵好笑的摇头。 
　　　　“酒浓。”梅若尘从小院内走出来，就看见俊雅高佻的女子对着天空中凝望，她这才发现今夜的星夜好美，“今夜似乎有点特别了。” 
　　　　“呵！是吗？对了，姐，有事吗？”君酒浓浅浅的笑着，微弯的长眸精明的神色退了些，看起格外温柔。  
　　　　梅若尘轻声道：“嗯。”她顿了顿欲言又止。 
　　　　见状，君酒浓轻道：“不愿担心明天我送不出贺礼，虽然红尘百年才酿得一坛，一下子被听谛敲个精光了。但是，有我在，这酒往后再酿一些就好了。” 
　　　　“酒浓，我不是想说贺礼的事情。”梅若尘急切道。 
　　　　君酒浓微怔的看着梅若尘，她该不会是为上次打了听谛的事还在生气吧！ 
　　　　“姐，我知道我上次冲动了点，下次不会了。”君酒浓苦笑着说，若尘居然瞪大眼睛看着她，以前她从来没有瞪过她了，她无可奈何道：“姐，是我不好，是我错，大不了，我明天让听谛打回来就是了。”  
　　　　梅若尘简直无语了，天啊！她怎么会一点也不知道酒浓是个只会酿酒的小呆子啊！明明平时做任何事情都轻易参破其中奥秘的聪明人，为什么会一点也不明白她在想些什么。 
　　　　她失望的低垂下头，不说话，转身回到院内，却不想被人从背后抱住，在她耳边轻轻喃道：“若尘，我喜欢你。所以，不要再想听谛了好不好。” 
　　　　被陡然的告白给吓到了，她的思绪一下空白，“酒……酒……浓，我……” 
　　　　忽然她被酒浓扳过身子，一个存心想她窒息的浓吻倾覆了过来，酒浓的唇放肆的舔吻她的唇瓣，灵巧的舌更是在她口中胡作非为，她时而温柔，时而暴虐的挑弄她口中的敏感，让她的身子一下就酥软在她怀里。  
　　　　过了好久，酒浓才放开了她，而她的唇已经被酒浓吻得红肿，在酒浓眼眸那个面色酡红的女子真的是她吗？她简直不敢相信，只不过是一个吻而已。 
　　　　“我不想从你口中听到任何拒绝的话，我好怕听到你的拒绝后，我会没有勇气再待在你的身边。”酒浓的眼神是那样的悲怆，她愣住了，她有伤酒浓这么深吗？ 
　　　　平日里那个八面玲珑的兰亭斋老板到那里去了。 
　　　　“酒浓。”她好不容易找回自己的声音，却发现自己被酒浓抱起，她惊惶道：“洒浓放我下来。”  
　　　　酒浓任她挣扎着，她千年的道行居然比不过酒浓的一身蛮力，从小收养酒浓时，她就知道酒浓不同于一般的孩子，长大成人后，酒浓的模样就再也没有变过，酒浓不是寻常人是肯定的了，但未曾想过不同寻常到连千年狐妖都可以轻易擒住。 
　　　　酒浓她往常不说，她也不问酒浓的来历，可是今夜的酒浓却有些太反常。 
　　　　“酒浓，放开……” 
　　　　不远处两个靓丽的身影把这一切尽收眼底，其中一个美艳绝伦的女子道：“我们这样逼魔帝会不会太过分了。”  
　　　　另一个冷若冰雪，却艳若桃李的女子，轻道：“炎空,我们是魔，又不是人。只要遵照心底欲望就好，管那么多干什么。” 
　　　　“可是，遗月,我们拿出先帝遗昭来压她，她就算照做了，也必定是心不甘情不愿，我们这样做有什么意义啊！”炎空皱着眉头，她是好斗，但却不是半分人情味都没有的，她们五个从小一起长大，魔帝待她甚好。虽然气魔帝不肯履行自己的职责，但终究不忍心逼她，万般无奈下，找遗月她们商量，她们居然一致同意拿先帝遗昭出来逼魔帝就范。 
　　　　“我知道她的性子，所以我俩今晚才要守在这里，不让任何打搅到她。明天把那个名叫梅若尘的女子抓到手，她纵然想反悔也不行。”遗月犹豫了一会儿，还是说出法子。“这个不得已为之的办法，明日龙皇大婚之日，就是我们魔族进统大陆之时。” 
　　　　炎空美丽的面容有着淡淡的不舍，看着伙伴道：“ 魔帝她曾说过想过人魔共存，但是，你我都知道，把族人放到人间来是什么结果。人间不在。我们都到这里来到很久了，你看到你喜欢的地方突然变成地狱，你不心痛吗？” 

　　　　遗月皱了眉，冰霜一般的面容忽然露出一个叹然的表情，道：“炎空，然道你也忘记我们的使命了吗？待在人间久了，我曾想我是人，而不是魔了。但现实是我确是四魔君之一，要人魔共存方法只有一个，那就是让人都变成魔。” 
　　　　说罢，她那张美丽的脸庞染上轻愁，看着天空星辰璀璨，不禁在心中感叹到，多美的人间啊！ 
　　　　同一夜空下，梅若尘毫无反抗之力的被酒浓抱到了床上。 
　　　　“怎么了，酒浓，你到底怎么了。”她看得出酒浓身上有一股浓得化不开的悲伤，那样浓烈悲伤简直吓倒她了。  
　　　　“若尘，说你爱我。” 
　　　　酒浓眼神像是求救的看着她，让她心疼不已。 
　　　　她想开口，却发现鼻子酸得难受，眼泪滑下来，她出口只是小声的啜泣。 
　　　　“是我吓到你了吗？”酒浓伸手想试出她的泪，却停在了半途。一直以来，酒浓是她的天，是她的地，有酒浓在身旁她才活得下去，如今酒浓不知道为了什么事情而悲怆，她却什么也做不了。 
　　　　“酒浓，不要…”她想抹去酒浓的眼中的伤，不要她伤心。可是酒浓却如同负伤的兽低吼道：“为什么不要，为什么我不能碰你。就因为我认识你比听谛晚一点吗？” 
　　　　“不是……”她极力的解释着，听谛说得对，她对她而言只是一个梦，实际上，她最在意的人却是酒浓。  
　　　　“若尘，也许明天我就成了大罪人了。”酒浓的眼神像极了当年的痛失所爱的听谛，她是怎么了，酒浓还有她在身边啊！“我有可能等不到你爱上我的那一天，所以，我今天想要你。” 
　　　　“酒浓……唔……”不等到她回答，酒浓狂肆吻住她的唇，把她压到了床上，不能动掸。 
　　　　迷醉的让人恨不得沉沦下去的吻结束后，酒浓看着她酡红的脸蛋，轻道：“若尘，不拒绝我。” 
　　　　说罢，便去解开她的衣物，她心慌的想阻止，却被酒浓用一只手按住了双手，固定在头顶之上。 
　　　　衣服被粗暴的撕开，浑圆饱满的翘乳，纤细不足一握的腰身，以及女子最私密的部位全部暴露在空气里，烛火还没有熄，她可以清楚看见酒浓的眼眸灼热起来，带上情欲的阴影。 
　　　　“酒浓……”她不要这样酒浓，一点也像她的酒浓。“放开我。” 
　　　　“如果我说不放了。”陡然酒浓的声音冷酷如冰起来，只有一次可以抱若尘的机会，如果放过了，也许当她杀了听谛后，若尘永永远远都不会理她了。 
　　　　下了狠心，不管若尘是生气也好，哀求也好，她都不会放手，低下头将那浑圆上艳红含在嘴里，轻轻啃咬舔弄，若尘是狐妖，身子本来就敏感，在她的撩拨下，若尘很快就全身无力的任她上下其手，她沿着这诱人的曲线一路向下，来到那诱人的幽谷。 
　　　　轻轻的用手指拨动一下，就听见若尘诱人的呻吟，她毫不犹豫拨开那两瓣媚肉，找到那里一个如珍珠般大小的突起，用力一按，就看见若尘身体不可遏止的发抖起来。 
　　　　“不要碰那里。”若尘极力的挣扎着，双手推拒着酒浓的身体，没想到，酒浓索性脱去自己的灰色外衫，将她的双手绑在床头。 
　　　　“若尘，听谛没有碰过你吗？为什么你的身子还像处子一样敏感。”酒浓将自己的身体压在她的身上，一边抚弄她的腰肢，一边玩弄她的椒乳。 
　　　　这个问题叫她怎么回答，她索性闭上眼，不去看酒浓那个可恶家伙。 
　　　　见到不说话，酒浓变本加历的在她身上挑逗，手指还滑入那最私密的地方抠挖，在碰在一片薄薄的阻挡后，她感觉酒浓愣了一下，随即，那片薄薄的膜就被酒浓无情的给戳破了，她觉得身子一阵被人撕开的痛，洒浓居然把她的手指伸进身体的更深处，曲起手指戳弄那柔嫩的地方。 
　　　　“痛……”她痛苦的低呤着，扭动着身子挣扎，“不要弄了……好痛，洒浓，放开我。” 
　　　　酒浓没有听她的，还是不断去戳弄，吻不断在身子的敏感处落下，最后停在她的胸口，她一边玩弄着她的私处，一边轻轻啃咬着她胸前的娇嫩，一股火辣辣痛感夹杂着快感慢慢席卷了她的身子。 
　　　　“尘儿，身体放松下来，否则我没有把握不弄伤你。”下流的话从那个俊雅斯文的人那里说出，格外的不搭。  
　　　　“你不碰……我……唔……就……不会……痛了。”她极力把话说完，停止这一切赶快停止，太可怕了，酒浓怎么会知道怎么抱身为同性的她。 
　　　　“抱歉，我停不下了，就算以后，你和听谛在一起，我也要让你记住，我是第一个拥有你的人。”  
　　　　酒浓终于从她的腿间抽出了手指，并且伸到了她的面前，那上面带着透明的液体还有血丝。 
　　　　那是她的处子落红。 
　　　　她羞红了脸。  
　　　　“你是我的。”温柔的在她耳边撂下这一句话的人，下一刻更是毫不留情的掠夺她的身体，私处又被无情的玩弄着，高耸的椒乳被人呐入口中，陡然，身体内的某一点被酒浓戳中，她更是像被电击一样颤抖着。  
　　　　“是这里，对不对？”耳边低觉饱含欲望的声音轻轻呢喃着，刚才那个位置被人更加大力的逗弄着，身子极度的欢愉，快要绝顶。 
　　　　她浑身火热，小声呻吟：“酒浓……酒浓……” 
　　　　她终于在洒浓的逗弄下泄了身子，浓稠滚烫的液体沾了酒浓一手。 
　　　　她虚脱的看着酒浓，那人却深深的吻住了唇，然后，轻轻道：“我爱你。” 
　　　　夜还很长，当她意识到这一点时，酒浓已经摸上她敏感小核，用唇舔弄啃咬，她的意识再一次失去，任酒浓把她拉进欲海沉沦不起。 
 
痛饮 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　天还没有亮，君酒浓已经起来，穿好质量上乘的灰色长衫，束好头发，露出那张斯文而俊雅的脸庞，她不禁对镜中的自己苦笑一下，镜中人居然在昨夜变成禽兽，硬要了若尘。虽然若尘到后来也品尝到欢愉，可是刚才看她时，她在睡着,眼泪还是止不住在流淌。 
　　　　若尘，一定恨死她了。 
　　　　她走到床边，看着熟睡的若尘，那楚楚可怜的人口中还呢喃着说着梦话，她靠近去聆听，结果恍若雷击。因为若尘在说，酒浓，不要。 
　　　　在梦中也在拒绝她吗？君酒浓忽然觉得自己也有眼睛发酸的冲动，门处陡然传来一个娇柔的女声道：“魔帝，该启程了。” 
　　　　她收敛住自己的情绪，沉声道：“我知道了。” 
　　　　说罢，她为若尘细心掖好被子，恋恋不舍的看了她一眼，终于，忍不住在她的唇上烙下滚烫的一吻。  
　　　　“以后，就算无我，也要幸福的生活。若尘，我的若尘。” 
　　　　眼角有一滴悄悄的滑落，滴在了若尘的脸上。君酒浓绝然的转身，离开了这个让眷恋不已的人身边。  
　　　　走到了屋外，看到美艳的炎空，她轻道：“空，好好守着这件屋子，就算天塌下来了，也不许吵醒屋内的人，知道了吗？” 
　　　　炎空跪地道：“是，魔帝。” 
　　　　在犹豫了一下后，炎空硬着头皮还是问了一个不该问的问题,“昨夜？魔帝你真的强要了梅姑娘。”  
　　　　身旁的遗月不赞同的看着她如此鲁莽的作为。 
　　　　“为什么这么问？”君酒浓淡淡道。 
　　　　“因为，我……昨夜听见屋内有哭泣的声音。”炎空紧闭双眼从牙缝里大胆碰出这句话。魔帝与她在魔界时从小一起长大,今天魔帝看起来十分不对劲,出于关心,死也要问个明白才行。 
　　　　君酒淡一身书卷气极浓，听到炎空的话后，这书卷气居然变成让人喘不过气的阴冷霸气，不同于听谛身上的狂，魔帝身上的气息极冷，好像万年的冰川一样。 
　　　　“魔帝，请熄怒。炎空她不是有意冒犯。”遗月赶紧跪下为炎空求情。 
　　　　可是，不一会儿，君酒浓恢复了常态，用一种悲凉的语气轻道：“是啊！我强暴了她。” 
　　　　“主上。”炎空和遗月两人同时倒抽一口凉气，虽然知道昨夜会发生什么，但是，想不到居然是魔帝用强的，原以来梅若尘是有几分喜欢魔帝才对，现在，竟是这样的结果，真让她们始料未及。 
　　　　“你们帮我好好的照顾她。”君酒浓悲伤的笑着，忽然轻道：“还有，让她醒后千万不要寻死，我会把她要的人给她的。” 
　　　　留下这两句让她们愕然的话后，君酒浓的身形立即消失在了空气中。 
　　　　魔帝为什么这么说？她们俩面面相觑，不明所以。 
　　　　过了好久，炎空才道：“遗月，你说怎么办？” 
　　　　她焦灼的问着遗月，魔帝怎么看怎么都不对劲。 
　　　　“我能怎么办，阴绝和幽独趁忘川守护者涟漪去为龙皇贺喜之际，已赶到忘川开启封印。只要魔帝杀了龙皇，再加上虚空之门的开启，我族必将血洗人间。”遗月也觉得魔帝不对劲，但是事已至此，她们还能怎么办。 
　　　　“你们说得魔帝是酒浓吗？”门陡间被打开，梅若尘吃惊看着这两个绝色女子，她刚才听到了什么了，魔帝要杀龙皇，酒浓要杀听谛。 
　　　　“是。”炎空索性认了，同时拦住了梅若尘的去向。 
　　　　“让开。”梅若尘看着炎空愤怒道：“你知道酒浓去杀听谛后果吗？两虎相争必有一伤，不管是酒浓伤，还是听谛伤，都不是我想看到的。” 
　　　　“梅姑娘，你最好不去，主上说，她会把你要的人给你。”不清楚梅若尘和听谛过往的遗月轻轻劝道。  
　　　　“把我要的人给我，是指听谛吗？把听谛给我，怎么可能。难道……”她身子颤抖起来，难道酒浓此行的目标是沐红衣，就算只是伤了沐红衣，听谛也会跟酒浓拼命的，酒浓她此去是想求死吗？ 
　　　　“让开，给我让开。”梅若尘顾不得其它，一心只想去岚朝。可是，炎空和遗月二人死命拦着她。“让开，酒浓是要去寻死。她那么喜欢这个人间，怎么舍得亲手毁了它，与其要亲手做这件事，她不如死去。”  
　　　　狂吼出这句话，梅若尘无力的倒地，她不要酒浓出事，更不希望酒浓死，听谛的脾气她很清楚，一但发了狂，就六亲不认了，酒浓她会没命的。 
　　　　过了好一会儿，炎空忽然道：“梅  

姑娘，魔帝已经走了很久了，你去的话可能赶不及了。” 
　　　　“炎空，你？”遗月愕然的看着炎空。 
　　　　“我不想魔帝死，难道你就想。”炎容神情委屈的看着遗月，几千年下来，她才不相信遗月对魔帝一点旧情都不恋。 
　　　　遗月垂下头，确实她不想。 
　　　　身旁的梅若尘已经化回九尾狐形，像天边岚朝方向而去。 
　　　　“我们一起去吧！”咬紧牙，遗月对炎空道。 
　　　　炎空露出一个灿烂的笑容，轻道：“就在等你这句话了。” 
　　　　说罢，两人也往龙腾方向赶去。 
　　　　岚朝，此时正是最美的季节，满山遍野的花朵不知疲倦的开放着，煊染着它们的生命力，来到无知山庄时，这里更美，独占一个山头的无知山庄好像知道它们的主人今天办喜事，各季的花朵也不嫌乱，全都开得灿烂无比。 
　　　　“好美！日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”君酒浓来到这里不禁轻轻赞道。 
　　　　“呤得好，想不到今天魔帝大人诗性这么浓。”出声夸奖是一身白衣似雪的龙皇大人。 
　　　　今日无知山庄罕见的热闹。听谛不去待客反而在大门旁的小径出现，不会是专程为了来接她吧！ 
　　　　“对了，红尘你带来没有，听红衣说你这酒堪称天下第一，快点拿出来让我鉴赏一下。”听谛故作傲慢道，其实在这里等君酒浓，是怕等一下到了庄内，红尘一开封，就被小花之流的酒鬼给抢光了。  
　　　　君酒浓了然的淡淡一笑，轻轻弹指，平空地上就出现了九坛美酒。 
　　　　“为什么只有九坛，红衣说上次你们还喝剩了半坛了。”听谛孩子气的蹙眉的问道。 
　　　　“你连那半坛也要了啊！对了，今天你大喜，为什么还穿着白色衣衫。”君酒浓不禁哑然失笑的看着龙皇，忽然觉得这个家伙在点无赖。 
　　　　“有谁规定不能穿白衫拜堂吗？”听谛抱着酒坛，斜睥着魔帝道。 
　　　　看着这个女子依旧张狂唯我独尊的样子，君酒浓轻声道：“你不怕我在酒里下毒吗？” 
　　　　气氛顿时僵了，总是要捅破的窗户纸，早一点捅晚一点捅又有什么关系，她的对手是听谛，无所不知的听谛，就算布置的再周详，计划的再严密，她只需要侧耳倾听，便会知道一切。 
　　　　面前白衣女子，身上隐隐散出淡淡龙威，忽然她冷不丁的一拳揍来，狠狠道：“这是还你上次不分清红皂白打我的那一拳，还有我相信你不是糟蹋美酒的人。等一下是打是杀，喝完这些酒再说吧。”  
　　　　说罢，她满不在乎的拎起一坛子美酒，死命的灌下去。 
　　　　这女子！君酒浓轻轻一笑，也拎起了酒坛，仰首饮了一口酒，不知为何，心情忽然没有那沉重，也许是因为她的对手是听谛这个不是大丈夫胜似大丈夫的女子吧！ 
　　　　“对了，自古斯文多禽兽。你昨夜过得是不是很爽？” 
　　　　听谛忽然冒出一句话，差点让她把酒全都喷了出来。不过好不到那里去，酒全部呛道鼻子气管里了。  
　　　　咳了好半天，她要把适才那句话不是大丈夫胜似大丈夫的话收回，龙皇撇开端正秀丽的外表不谈，实际上就是个女流氓，她终于知道解忧宝宝打架的招术为什么会那么无耻了，原来是遗传的原因，就算龙皇知道她昨晚和若尘做了什么，这种事有必要在大白天讨论吗？ 
　　　　“爽就爽，不爽就不爽，需要这么激动吗？奇怪了，若尘是狐族中法力最高，同时媚术最高的九尾狐啊！到了床上你没道理不爽啊！” 
　　　　君酒浓被听谛“奔放”的言词闹了个大红脸，吱吱唔唔说不出话来。 
　　　　听谛看见她的样子，笑得格外妩媚，格外阳光，唔，也格外恶作剧。 
　　　　君酒浓看见听谛放肆笑脸，轻道：“不管等一下如何，我们这一刻还是朋友，是不是。” 
　　　　听谛轻轻笑道：“干嘛那么多废话，先把酒喝饱吧！对了我刚才问你的问题还没有回答呢？” 
　　　　咳 ……咳 …… 咳 ……  


斗 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　一坛接一坛的灌着酒，一下有一下的同龙皇聊着天，两个女子本来都是博学多才，见识不凡的人才，谈起来更是海阔天空无所不包，就算有其他的人在这里恐怕也插不上一句话。酒坛渐渐空了，一个个滚到了地上。  
　　　　饮尽最后一口酒，君酒浓放下酒坛，轻轻道：“这一天迟早是要来了，不如我们速战速决吧！” 
　　　　听谛扯开一抹俊丽不凡狂傲天下的笑容道：“我也正有此意。” 
　　　　“对了，还有一件事我要求你。”君酒浓神情痛苦的轻声道。 
　　　　听谛挑眉冷道：“说说看。” 
　　　　君酒浓敛眉悲伤的一笑，道：“帮我好好照顾若尘。” 
　　　　“要照顾你自己照顾去，我还有红衣和儿子要照顾，很忙。”听谛想也不想的拒绝。 
　　　　君酒浓身上的气质陡然一冷，犹如剌骨的北风呼啸而来，听谛还是一脸的张狂，毫不在意的任由君酒浓用目光在她身上穿洞。 
　　　　“不用这么看着我，如果今天你敢放水，让我打得不痛快，我回头就把若尘卖到青楼去。我说到做到。”听谛嚣张冷凝的说着。 
　　　　君酒浓听到了这句话，就算涵养再好都忍不住了，轻啸一声，一把青色光刃破风而至，直朝龙皇咽喉而来。  
　　　　“有意思。”听谛轻笑，手中金光乍现，一把金色光剑挡住这要命的一击。 
　　　　“即然这么喜欢她，为什么要把她托付给别人，看她在我怀里的时候，你不心痛吗？”听谛反手一剑，削去君酒浓的剑势，剑尖光芒暴涨直剌君酒浓肩头。 
　　　　“就因为喜欢她，我才会想让你去她身边,只有在你身边她才会觉得幸福。”君酒浓的青色光剑角度刁钻的从听谛剑势中找出缝隙，一剑抵上了听谛的胸口。 
　　　　被人抵住要害的龙皇大人非常不爽，龙啸一声现出了原形。天空顿时被巨大的身影占满了。 
　　　　君酒浓将光剑狠插在地上，一只不逊于巨龙大小的黑色猛虎也出现在天边。 
　　　　那是一头能让任何人看一眼，都会脚板底弥漫凉气的猛虎，月光一般流转的黑色构筑了它的躯体，锋利的獠牙似在咆哮，摇曳出一片若有若无的如火松涛和清泉飞溅声，它不时背身凝望，仿佛时刻准备猎杀。  
　　　　在朗朗晴空之下，这一龙一虎，苍凉而豪迈，带着无与伦比的狂暴力量震撼着每一个看到它们地心灵。  
　　　　磕……磕……磕……在无知山庄某个视线良好的位置，一堆磕瓜子的声音此起彼伏。 
　　　　天帝，冷相，涟漪，宝宝，易天畔，还有阎王都在这里。 
　　　　“对了，我说涟漪大人，我们就坐在这里看着娘亲和魔帝拼命是不是不太好。”终于良心发现的宝宝瞪大一双圆溜溜的眼眸看着天边的那一龙一虎吐舌头道。 
　　　　“左边一点，右边一点，有没有搞错啊！魔帝怎么会让听谛那家伙扫中头部，到底懂不懂肉搏精髓，我可是下大注赌你赢的。”看天上龙虎斗看得上劲的某人，听到宝宝的话，温雅一笑道：“有什么事。”  
　　　　宝宝头顶冒出了冷汗，连连道：“当我什么都没有说过好了。” 
　　　　“放心吧，你娘亲最擅长就是打架，岂今为此,除了刚出生时因为力量不足被人痛揍一次外，可从没有吃过亏。”涟漪笑盈盈的说。 
　　　　是吗？宝宝疑窦的看着天上生死相搏的一龙一虎，怎么看怎么都凶险了。 
　　　　“你还是担心一下你母亲，虽然天帝把幻珠给了她，让她可以在六界自由往来，但是，去忘川惹事可是两个魔君。”阎王冷冷开口道。 
　　　　“放心吧！当年我都不是那女子一合之将，小小魔君又怕什么，何况花族的那小子和旱魅不是一起去了吗？”天帝梨落眼眸紧紧盯着天边的死斗，轻道：“喂，凡人，为什么这么麻烦要合我，白骨，涟漪，还有听谛四人之力去封印魔帝，干脆打死那家伙不就不算了吗？” 
　　　　“我很怀疑天庭在你这个蠢才的冶理下会不会垮掉。”出言一向是无情挖苦的冷相品一口荼，优雅道：“活生生的封印魔帝是听谛的意思，我只是出谋划策而已。” 
　　　　冷相顿一顿道：“而且，就算我不出主意，那个把听谛宠到无法无天的前岚帝也会帮听谛的。这么有趣的事，我能不插一脚进来吗？” 
　　　　宝宝轻轻的笑了，冷相对着娘亲向来是没有半点办法。 
　　　　“你这个无礼凡人。”天帝对着冷相勃然大怒，却也拿他一点办法也没有。 
　　　　“好了，时候到了。”白骨忽然站起身子，天边龙皇已经将猛虎打落。龙皇自己也降下云头去了。  
　　　　“该我们动手了。”梨落狠狠瞥了冷相一眼，后者不动声色给瞪了回来。 
　　　　“宝宝，你和冷相他们留在这里，不要靠过来知道吗？”白骨临走前嘱咐了解忧一句，虽然是对解忧说话，但精光四射的眸子看得人却是易天畔。 
　　　　“带我去。”易天畔眼眸紧紧的盯着白骨。 
　　　　“不行。”白骨断然回绝。 
　　　　易天畔没有退缩，眼眸瞪着白骨，直到白骨挫败的叹了一口气，道一声：“好。” 
　　　　四人齐齐消失在无知山庄，留下宝宝一人叹气。 
　　　　“解忧，你知道天下最难算的是什么吗？”冷相见状轻道。 
　　　　宝宝愕然的看着冷相不明所以，有什么是冷相算不到的吗？这可是奇了。 
　　　　冷相云淡风清的一笑，轻轻道：“天下最难算的是心。就算再万无一失的计划也会因为心的变故而失败。你娘亲今天要做的不仅仅是阻止魔族入侵，而且是想保住一对有情人。她自已经受过生离死别的痛苦，所以，她懂那样的分别到底有多痛。龙皇也好，魔帝也好，她们都只不过是想被人爱的孩子，可是世事往往不如她们预想的一样，偏偏要折磨她们，让她们一再痛苦不堪。解忧，你日后长大若负了秋实，我会很生气，请你记住我今天的话。” 
　　　　解忧听完了冷相的话，看着冷相俊美不似凡人的侧脸，腿脚忽然一软，跌坐在地上。 
　　　　有没有搞错，他才一岁不到就被人给绑死了，他不要啊！ 
　　　　他那溺水三千一瓢饮尽的梦啊！怎么会越飘越远…… 
 

怒 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　从天上掉下来，重重的摔到了地上，君酒浓变回的了人形，一身灰衫早已褴褛，嘴角挂着血丝。 
　　　　随后而到的听谛模样也好不到那里去，白衫上染红了半边，样子比她还凄惨。 
　　　　不同的是听谛受得都是皮外伤，而她被听谛的第五爪打中了要害，内伤不轻。 
　　　　她和听谛两个人眼眸都杀得发红，血不断从伤处冒出，屏气凝神的要给对方最后一击。 
　　　　当她觉得气力总算恢复了一些，青色的光剑再度握在了手中，却依然忍不住喷出一口血来。 
　　　　看着她的样子，听谛停住了攻势，冷道：“你伤得不轻。再打下去，你会死。” 
　　　　君酒浓仰天长笑，道：“我死何足惜。” 
　　　　风吹过听谛的长发，她的眼眸陡然狠戾起来，一拳砸到了君酒浓的右肩之上，巨大的疼痛让君酒浓差点握不住剑。  
　　　　“死何足惜。你是蠢，还是笨。说这种话，对得起爱你的人吗？”听谛边骂下手愈加的狠辣，简直是想把君酒浓这混帐给打死。 
　　　　“你给我住嘴。”君酒浓反身揍回听谛，俊雅的脸孔因愤怒而狰狞，她缓缓道：“你到底明不明我的心有多痛苦。” 
　　　　“多痛苦？有我痛苦吗？看着爱人死在自己怀里，自己什么事都做不了还要痛苦吗？直到七夜死在我怀里的那一刻，我才明白我爱她爱多么的深，恨不得立即随她而去，却因为身负护世重任不得不活下来。一个人行尸走肉的过了九百多年，你又知道我是怎么熬过来的。”听谛紧紧揪住君酒浓的衣领，狠狠道。  
　　　　“是吗？起码你知道你爱的人也爱你，而我呢？知道什么叫咫尺天涯吗？”君酒浓那张俊雅的脸有着隐忍的痛苦，轻道：“我爱她，甚过世上的一切。我一点也不想我的爱成为她的枷锁，可是我却办不到，你说我该怎么办？” 
　　　　她终于流下了眼泪，一颗颗滑落滴在青碧的小草身上，宛若朝露。 
　　　　听谛颓然了松开手，退后了几步，轻道：“一对傻瓜啊！” 
　　　　“是啊，一对傻瓜。”君酒浓苦笑，手中的青色光剑再度紧握朝失了神的龙皇劈去。 
　　　　“师傅！”耳边传来了畔儿的唤声，电光火石间，畔儿已经挣脱了白骨的怀抱，挡在了她的面前。  
　　　　血花在畔儿的胸口绽放，听谛呆了，白骨也呆了。 
　　　　涟漪和天帝也傻了眼。 
　　　　“该死。”  
　　　　“去死。”  
　　　　随即伴随两声怒吼，龙皇和阎王两人同时攻向了君酒浓。 
　　　　  
　　　　忘川河畔，传来两道痛苦的呻呤。 
　　　　四魔君的幽独和阴绝二人联手居然还被一个神秘的红衫女子挑断手筋。 
　　　　“你到底是什么人。”外表俏丽的幽独恨恨的看着那个红衫女子，她们刚到忘川就被人神不知鬼不觉的偷袭了，而且从气息上分辨这个红衫绝美的女子居然还是个凡人。 
　　　　“她是什么人，你们都不知道，你们这群笨魔头是怎么在人间混的。”说话是从刚才起就盯着她胸部不放的邪气“男子”，这个“男子”有着少见的英俊外表，可是也有着少见的下流目光。 
　　　　“别闹了，小花。”红衣轻轻说了一声，不知道小花底细的人，第一次见她都会把她当成一个男子的。  
　　　　身边的忻之湄扁扁嘴，道：“喂，臭小花，你不是说风会在这里吗？他人呢？” 
　　　　红衣微微一愣，风不是到处去找那个人吗？否则这一次这边的事也不会是她过来处理。 
　　　　“我当时是说可能会，我又没有说一定会。”花醉流连忙躲到了红衣身后，因为湄儿样子真是很想把她碎尸万段。  
　　　　“你给我过来。”忻之湄恶狠狠道。 
　　　　“不过来。”花醉流躲在红衣身边，一副看你拿我怎么样的可恶表情。 
　　　　“过来。”  
　　　　“不过来。”  
　　　　“你们别闹了。”说话间，红衣闪到一边，让小花暴露在湄儿面前，而且显然是火上添油的说道：“湄儿，记住下手要轻点。” 
　　　　“红衣，你……”一向只有她气人，从来没有人气她的花醉流怎么会忘了，红衣除体内除了温婉如水那个，还有七夜那个损友存在。 
 
　　　　“阴绝，我们好像被人忽视了。”幽独对着身旁一直淡笑的温柔女子道。 
　　　　“不是好像，而就是被人忽视了。对手太强，我们也没有办法不是吗？”阴绝索性趁那边三个打闹的时候，为幽独疗伤。 
　　　　“唉，你自己也受伤了。”幽独期期艾艾道。 
　　　　“我没事，这点伤不会把我怎么样的。只不过阿修罗族的剑法太厉害，正是我族克星呢？”阴绝轻声不徐不急的说到。四魔君中以阴绝为首，她的个性也是最沉着稳重的，没有把握的仗就不打的人，其实是很怕的。  
　　　　忽然红衣脸上笑容一敛，身上光芒大绽。 
　　　　“怎么么了。红衣。”花醉流讶意道。 
　　　　“天帝刚才通过幻珠传信给我，说谛快气疯了。”丢下一句话，红衣的身形消失在忘川。 
　　　　“咦，为了什么事。”花醉流皱起了眉头，刚想细数去看热闹的有那些人时。 
　　　　一把长鞭狠命向她甩过，差点破了她的相。 
　　　　她美丽？？（英俊）的脸可经不起这样的虐待啊！ 
　　　　“打人不要打脸听说了没有。”花醉流本来是想怒气冲冲的把打她脸的人狠狠的痛骂一顿的时候，发现打她是那个娇滴滴的魔君，不但语气变了，连犀利的眼神也变成标准的岚朝色狼版的眼神，用目光去剥美女的衣裳。 
　　　　忻之湄在一旁小声的呻吟一下，抚摸着额头，她从那个地方看也看不出花醉流喜欢的人是她啊！ 
　　　　“下流。”幽独气极了，那英俊的混账居然看着她的胸部直了眼睛，刚才的伤已经好了大半，她下意识想挖去那双贼兮兮的眼晴。 
　　　　“唷。这样就叫下流了，我真正下流的样子你还没有见过了。”花醉流邪邪一笑，让幽独不由的打个寒颤，这个人比魔族淫魔的眼神还要邪恶。 
　　　　在她失神片刻时，长鞭已经被那个英俊的男子抓到手中，轻轻一带，巨力就把她带入那个人的怀中。  
　　　　她狠命的挣扎，却听见那个人在她耳边无耻道：“美人，不要在我怀里扭来扭去，当心我会忍不住把你扑倒。”  
　　　　她抽一口冷气，狠狠瞪着那个人。 
　　　　花醉流满不在乎的道：“别这样看我，会让我以为你爱上我了。” 
　　　　说罢，手还不规矩的探向幽独的胸口，堂堂魔君居然也有被人调戏的一天。幽独差点就被花醉流给吓哭了。  
　　　　“好了，不逗你了。要打就好好打吧！让美女在我怀中哭泣，是我在床上愿意干的事，打架的时候能免则免吧！”花醉流终于放开了幽独，眼眸邪气依旧却不在那么令人讨厌。 
　　　　幽独怔怔的看着那张邪气英俊的脸半响说不话来。 
　　　　“你是专业的花花公子吧！先把人吓坏，再安抚，手段真是高明。肯定有不少女子堕入你的情网。”阴绝脸上还是带着温柔的笑，但是眼神却罕见的冰冷。 
　　　　花醉流夸张的叹息道：“唉！我手段再高有什么用，我最爱的人不爱我，就算有一千个美女脱光了站在我前，说爱我，我也只是和她们玩玩而已。” 
　　　　“万花丛中过，遍叶不沾身，境界真的是很高。”阴绝笑了笑，陡然间她的样子变了，一个有一种如同山峦般沉稳的气势，让人安心的想依靠的英俊男子出现在众人眼前。 
　　　　“风。”忻之湄的眼神变了。 
　　　　“她不是风，她是魔族的梦魔。看来碰上有意思的对手了。”花醉流的眼神也变了，像是清澈冰水里拎起的锋利战刀，能撕裂一切。 
　　　　“你他妈的变谁不好，居然变成风这个混蛋。你妈的找死。” 
　　　　吐字刚劲剽烈的话从花醉流嘴里说出来，连忘川的空气都冻了起来。 
　　　　“这么说话，可没有一点花花公子的翩翩风度了。不过，我喜欢这种说话方式，敢碰幽独，你她妈也在找死。”变回温柔女子模样的阴绝，一身的寒霜，从她眼神里流露出的目光，如果代表一种刑法，毫不疑问的，是死刑。 
 

 
斩 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　岚朝无知山庄旁边的几座的山峰全都毁了，等到红衣赶回来就看见一身已经看不出来,血和泥混在一起人究竟是不是听谛。 
　　　　涟漪在一旁边浑身白光笼罩为畔儿疗伤，看了看那边的战局三个打一个，魔帝居然还不落下风，实力果然了得。  
　　　　不过，那边看起来一下子也不会出事，红衣赶紧走到了涟漪身边，帮助涟漪为畔儿包扎伤口。 
　　　　涟漪疲倦道：“畔儿为了护住听谛，被魔帝的光剑所伤。我倾其全力才勉强把人救回来。” 
　　　　“辛苦了。”红衣温柔道，手上迅速的把畔儿身上的伤口裹好，衣物整理好。 
　　　　畔儿在这时睁开了眼眸，看见了红衣，眼眶一红道：“你回了，红衣，师傅刚才差点就死了。我好怕……”  
　　　　红衣抱住畔儿，用身体温暖她道：“不怕，不用怕，畔儿，要怕人的是我才对，万一你有事怎么办，你师傅会难过死的，我们大家也会难过的要死。” 
　　　　畔儿看着红衣，微微小声哽咽着，看着红衣一阵心疼，这么好的孩子如果真的死在这里。君酒浓就算死一万次也足惜。 
　　　　看着红衣眼中腾一下燃起了怒火，涟漪做了和在忘川湄儿一样的动作，抚摸着额头，叫红衣回来，是来救火的，不是来火上添油的。 
　　　　“酒浓。”当梅若尘也出现在这里时，涟漪干脆的抱过了易天畔找了一个即安全视线又良好的位置看戏，噢，是疗伤。 
　　　　“魔帝。”当四魔君中的炎空遗月也赶到时，涟漪哦了一声就在也没有反应了，一个也是打，两个也打，唉，越来越热闹。 
　　　　“你是什么人？”炎空小心谨慎看着面前绝美女子，这个女子是她生平罕见的绝色佳人，也是她生平第一次心生畏惧的人。 
　　　　“为什么你们都会问我是谁？”红衣笑着回答，只不过这笑容已不在往日的温煦如一缕清风，而是隐隐带上了帝王的霸气，压得人喘不过气来。 
　　　　“还有谁问过？”遗月小心翼翼的戒备着，那红衫女子看人的目光她熟悉了，那是视人命如草荠的无情眼神，还有那女子身上举重若轻的王者气度,让人觉得熟悉。 
　　　　“你是沐红衣。”遗月头皮有点发麻，为什么传说中的天下第一美人，会是一个看起不输给听谛硬茬。  
　　　　一个听谛已经不好惹，但愿这个沐红衣不要比听谛还要不好惹。 
　　　　可惜，天不从人愿。 
　　　　沐红衣站在那里微微一笑，一股铺天盖地的杀气如泰山压顶一般袭来，让人根本站不住脚。这个女子身上的气势跟听谛何其相似，不过，炎空清楚明白的知道，听谛的狂傲龙威和这个女子身上的王者杀气，是两码事。虽说不同，但却是一样的让人臣服。 
　　　　明明才二十岁出头的凡人女子怎么会有这种气势。 
　　　　“呵！我忘了说，我以前是叫七夜的。” 
　　　　在她们还反应不过来时候的，赤血的剑光已经封住她们全部的去路。 
　　　　“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天， 
　　　　破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。 
　　　　魂，归，故，里。” 
　　　　一剑洞九洲，万里无人踪。 
　　　　“阿修罗剑。”炎空和遗月脸色大变，终于想起七夜是谁了，当年闯入天界，砍天帝的那个。岚朝的帝王之君DD七夜帝君。 
　　　　她们想尽全力阻挡时这一剑时，异变又生了，那剑光居然不是实质的，一点伤害性都没有。只听见她们身后有冷冷的女声道：“还忘了告诉你们，除了是岚朝帝君以外，我还是个杀手。” 
　　　　杀手最喜欢做的事，就是最有效率的杀人。 
　　　　两把匕首不知从那里冒出来，将她们由背后，钉到了地上，而且动掸不得。 
　　　　“不用废力挣了，这两把匕首是拿龙腾的赤血和四海的残情打造的，是冷相送来的新婚贺礼。”红衣冷漠道。  
　　　　赶过来的宝宝目瞪口呆的看着母亲轻而易举的解决两个魔君，下巴都掉地上了。 
　　　　“冷相，你为什么送母亲那种东西”他托住下巴问道,咦! 龙腾的赤血和四海的残情如果他没有错的话，是可伤龙的宝剑。 
 
 
　　　　冷相悠然道：“什么叫损友，光扯朋友后腿的才是。我现在是很努力在学做一个损友了，对了,身为国之首辅不能让岚朝的先帝总被一条龙压在下面吧！” 
　　　　宝宝很想吐血三升以表示对娘亲的同情，还有国之首辅跟娘亲和母亲谁压谁有什么关系吗?冷相讲的笑话好冷哦！！  
　　　　红衣抓住一旁呆了的梅若尘，在她耳边轻道：“待会我说什么你也不要出声,明白吗？” 
　　　　梅若尘眼眸轻眨，看着这个美丽女子，她现在有几分同情听谛了，这个女子论心机论手段，十个男儿拍马也追不上啊！ 
　　　　“不得已而为之，对不起了梅姑娘。”红衣将赤魂剑架到了梅若尘的脖子上，对那面显然打到没有理智的一群人，暴吼道：“君酒浓，你要是再打，我杀了梅若尘。” 
　　　　宝宝当场倒地，这个人是她温柔贤淑的母亲吗？拿人质来威胁这种卑鄙的事，她为什么做得那么顺手啊！  
　　　　那边果然因为红衣的话,一时间全部停了手，四个人都错愕的看着红衣。 
　　　　君酒浓的眼眸因为看到了若尘而逐渐清明了起来，听谛则傻了眼拎着君酒浓的衣衫，放下了拳头，白骨看到易天畔在涟漪身边睁开的双眸，气色好了很多,一言不发的收了手，去了易天畔那里，剩下的天帝看着涟漪似笑非笑的眼神也叹了一声退开了。 
　　　　“放了若尘。她什么都不知道。”君酒浓推开听谛，仓皇的对红衣道。 
　　　　梅若尘眼圈一红，现在停下来了，她才看清君酒浓的样子，平时总持书微笑俊雅翩翩的人现在像是个乞丐，全身上下都是破破烂烂的，脸上尽是血污。 
　　　　红衣松开了梅若尘，任由那两人四眼相对旁若无人去。她看着听谛，对后者微微一笑，龙皇大人像是小孩子一样，咧开嘴呵呵一笑，跑了过来。 
　　　　龙皇把背部空给了君酒浓，陡然君酒浓眼神一冷，手中青色光剑闪动。 
　　　　“听谛。”红衣看出君酒浓眼中的绝然，大喝道。 
　　　　她身边的梅若尘本是狐妖，身形一闪已经挡在了听谛面前，任由君酒浓把剑刺入了她的身体。她一点也不想酒浓做错事。 
　　　　“你该死。”看见听谛被人偷袭，红衣再也控制不住自己的情绪了，手中长剑破空划过砍掉了君酒浓的右臂。  
　　　　“红衣，住手。”正待红衣怒极想把君酒浓生生斩成肉酱的时候，听谛一把抱住爱人，轻轻道：“我没有事，红衣。” 
　　　　被谛拥入怀中，她这才发现刚才看见君酒浓偷袭谛时，她的心神好像全部都被人抽走了。只剩下一个空壳。在谛的怀中，心神才会回原位。 
　　　　“谛。”反手扔下剑，将谛紧紧环住。她的身体还是在抖，世上最可怕的事情，不是死亡，而是看着自己最爱的人死亡。她这次总明白,当年谛看见她死在怀里的感受了. 
　　　　“我没有事，没有。”谛抱着她小声安慰着，见到她的泪止不住快要流下来时，她干脆的吻住了她的唇。  
　　　　温柔的吻着，将龙的气息沾染到她身上，她用力回吻着，直到谛舌头伸进来狂暴的掠夺时，她才惊觉自己在众目睽睽之下和听谛热吻。 
　　　　她觉得自己快没有脸见人了。抬头对上听谛戏谑的眼眸，她小声的呻吟一声将头埋在了听谛的怀中。  


放 
　　 
　　 
　　 
　　　　忘川这边，花醉流和阴绝两人是打了个天昏地暗日月无光，活像对方挖了自己家祖坟一样。 
　　　　“混帐，变谁不好，变成风的鬼样子，见了他我就想扁。”一道剑气夹杂花雨飘飞的迷了人的眼睛，花醉流这回卯足了劲公报私仇，平时见到了风，碍于大家太熟，每次想扁人，都只好痛苦的忍住，这次好了，打个够本再说。 
　　　　忻之湄抓住了幽独的鞭子，存心是想跟她比力气，整个岚朝除了听谛之外，最暴力，力气也是最大的就是这位当上宫庭女官司之首的旱魅了。 
　　　　“你这个女人怎么是一身蛮劲啊！”幽独比不过忻之湄，恨恨道。 
　　　　“你怎么不说你妈把你生得太小。”敢说弱质纤纤的宫庭女官，一身蛮劲，这女孩找打是不是。 
　　　　“我那里小了。”幽独挺起胸部不服气道，她是矮点，但绝对是该大的地方大该小的地方就小。 
　　　　“就两个小笼包在那里也敢说不小。”论道嘴毒，除了冷相以外就是她了。 
　　　　“嗯，你长得那么大有什么用，当心年纪来了胸下垂。”幽独扯回鞭子，一鞭狠狠甩向忻之湄那张漂亮的脸。眼睛长那么大干嘛，整个一个狐媚子。 
　　　　“你说我胸下垂，怎么不说你自己※○◎□～＄”一大串难听又下流的话从忻之湄的小嘴里源源不断的吐出，废话，她平时那么勤快的跟花醉流斗嘴是为什么，是就是为了这一日，看那个小丫头片子被她骂得毫无还嘴之力就高兴。 
　　　　“我想问一句。”打得与花醉流正酣的阴绝忽然道：“你们岚朝是不是开设了骂人必修的专业课了的。”  
　　　　听了阴绝的话，花醉流差点笑倒，“如果说冷笑话，也是你的攻击手段的话，我不得不承认魔界的冷笑话专业课开设很成功。” 
　　　　“哦！”阴绝忽然目光一冷，样子又变，这一次居然变成了忻之湄的样子，花醉流一剑斩断其头颅的去势硬生生的停在半空。只见阴绝冷冷一笑，高手过招只要心神半分不定就有可能致命了。何况花醉流给她这么大一个破绽。 
　　　　这么多年的生死杀场的经验不是白历练的，花醉流立刻洒出花雨弥漫，遮住了阴绝的视线。忽然，阴绝又变成了湄儿的样子，让花醉流喷出两道鼻血来。 
　　　　湄儿呆了，看着半空中那个全裸的自己，暴喝道：“不要脸。” 
　　　　阴绝又变回自己的本来样子，缓缓道：“我只是变成他心中所想的样子而已，不要脸的人又不是我。”  
　　　　“花醉流，你这个王八蛋。”名叫忻之湄的火山终于爆发了，落在地上的花醉流被湄儿无情的践踏，再践踏……  
　　　　“幽独，别看，太暴力了，对你的身心发育不太好。”阴绝若无其事的回到幽独身边，轻轻道。 
　　　　“他们……他们，这就叫窝里反，是不是？”幽独瞠目结舌的看着那个美女暴打那个帅哥，还把他抡来抡去度的摔。 
　　　　被湄儿狠狠修理的花醉流怨恨看着那个一脸温柔微笑的女子，那是个腹黑的家伙，一定是。 
　　　　忽然忘川的水开始震动了，天地一片哀叹声。 
　　　　“发生什么事了。”幽独紧张的问阴绝。 
　　　　阴绝脸色不佳，吐出了六个字：“魔帝悲，魔门开。” 
　　　　“唉，那边的两个，谁谁谁，我们认真打完算了，本公子明天还要回朝处理公务了。”刚才还被忻之湄往死打的人，好像一下子精神就恢复了。 
　　　　阴绝脸上有着淡淡的笑容，道：“你们两个戏可演得真好，我真的以为那个姑娘会把你这头色狼给打死。”  
　　　　不待花醉流回答，忻之湄也学着阴绝露出一个温柔的笑道：“我要澄清两件事，第一我们不是在演戏，打小花是真的，至于有没有舒筋活血拖延时间的功效，我就不知道了，第二件事，你他妈的别色狼来色狼去的这个称呼是本小姐的专利。” 
　　　　最后一句话吐字清晰，语速超快，说话都不带停顿的。忻之湄艳丽的脸上有着熊熊的怒火：“还有一件事，花醉流只有本小姐能欺负，你敢动她一根毫毛，老娘今天跟你拼命。” 
　　　　两柄银剑，在相互撞击的一刹那，乱蹦的火星叫忻之湄和幽独捂了眼。 
 
药 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　岚朝无知山庄这边，魔帝跌跌撞撞的奔至梅若尘的身边，她断了那只手，她连看都没有看一眼，“尘，尘……对不起，我不知道，我不知道，你会突然冲出来。” 
　　　　眼泪汹涌而至，她抱着梅若尘，撕心裂肺的喊若尘名字，血流了一地也不去管。 
　　　　“滚开。”听谛一声暴吼，把她推开，把涟漪拎到了梅若尘的面前，冷道：“今天不是她死，就是你死。”  
　　　　涟漪无语的叹了一口气，他这是招谁惹谁了。就因为他是在场惟一一个有着冶疗能力的花族人。 
　　　　认命吧！在听谛吃人的目光下，他开始凝聚力量救人。可为什么会有那么多女子为听谛挡刀啊！他真的看不出来这个暴力的家伙有那一点好，这些女孩的眼睛被牛屎糊住了吗？ 
　　　　红衣从地上拔起了两把匕首放了两个魔君的自由，她轻声对她们道：“快去捡回你们魔帝的手，再不冶若尘没事，她会有事的。” 
　　　　炎空遗月这才惊觉，她们的魔帝大人正双目痴绝的看着梅姑娘，似乎不知道自己断了手，受了重伤。这样的感情好可怕，居然会让一个重伤垂危的人对自己的伤势无知无觉。 
　　　　她们一个捡回魔帝的手臂，一个帮魔帝包扎口。 
　　　　“你们带她走，走得越远越好。我不想见到这个人。”听谛看着梅若尘身上的伤，气极败坏对君酒浓咆哮。  
　　　　炎空遗月赶紧扶住魔帝，刚才阴绝幽独来了口信，虚空之门已经开了，她们正在那里镇住族人。但是只有带魔帝回去，才有有可能真的压住族人们，而且这里有听谛在，她们还不想提前被人灭族。 
　　　　“主上，要回家了。”炎空轻轻的在失神的魔帝的耳边说着。 
　　　　君酒浓看着脸色苍白的梅若尘，凄楚的喃喃道：“那里是我的家啊？我那儿也不要去，我只想陪在若尘的身边。”  
　　　　“陪你个大头鬼。你除了伤害她，还会做什么？”听谛暴怒的骂道。 
　　　　君酒浓低头发出一声比哭还难听的笑声道：“是啊！我除了伤害，我还会做什么。” 
　　　　说罢，她摇摇晃晃的站起身子，深深的看了若尘一眼，轻声道：“如果你到最后选择的人都是龙皇，那我还在你身边做什么？” 
　　　　“主上。”被魔帝悲伤的语气所感染，炎空也不禁呆住了。 
　　　　“对不起，若尘。对不起，我爱你……”君酒浓说话时，两行清泪从她的眼眸里滑落. 
　　　　她到底不是若尘要的那个人，如今若尘爱的人，终于来到了她的身边，她以后会很幸福的不是吗？若尘以后再也不会需要她了，也许以后想都不愿再想她，这样也好，她加给若尘的痛苦和悲伤请她一起遗忘吧。忘记她这个人，忘记她们在一起的那么多时光。 
　　　　明明该她放手成全了，可为什么心会这么痛，好像有人要把她身体的一部分硬生生剜走，若尘，若尘，我爱的若尘。 
　　　　心里叫了千遍若尘的名字，她终于狠心收回恋恋不舍的目光，她好怕自己再看一眼就会舍不得离开。  
　　　　“我们回魔界。”君酒浓轻轻道，忽然看着遗月还手里还捧着她的断臂，她轻轻摇头对遗月道：“丢下它吧！伤了若尘的东西，我不要。” 
　　　　遗月怔了一会儿，她读懂了魔帝眼中的悲凉，叹了一声，放下了断臂，跟着魔帝一起消失在人间了。  
　　　　当君酒浓的身影消失在人间时，梅若尘的紧闭的眼眸滑下一颗晶莹的泪珠。梦中，她看见酒浓跟她挥手说道别。  
　　　　“她不适合做魔帝了，我没有见过这么多情的魔。”梨落轻轻叹道。 
　　　　“那也是没办法事。谁要她生在帝王家啊！”听谛低声呢喃道。 
　　　　听到这句话在场众人不约而同露出苦笑，生在帝王家，又或者背上不想背的责任，是一件多么悲哀的事，他们全都知道。可是依然无力的挣脱，这是他们的无奈啊！ 
　　　　“对了，我还要告诉大家一个坏消息，小花和湄儿被四魔君带到魔界去了。”听谛缓缓把她刚从风之精灵那里听到消息告诉众人。 
　　　　“还有没有比这更坏的消息。”在场惟一还能冷静如初就是冷相。 
 
　　　　听谛看了一眼冷相道：“更坏的消息是，小花和湄儿一入魔界，我就再也不可能得到她们的消息了，因为魔界里风吹不到，阳光照不到。那是个冰冷到骨子里的地方。” 
　　　　“就这样。”冷相静静的问。 
　　　　“冷相想说什么。”红衣轻轻道。 
　　　　“魔界之门可不可以再打开。”冷相再度道。 
　　　　“这次魔界之门开启，就很难关上了。”涟漪紧接着道。 
　　　　“那我们还在担心什么。”冷相干脆的说：“没有风，难道就不会让风刮进去，没有阳光，就给她们点阳光好了。至于，小花和湄儿，你们最好少操心。为魔族哀悼一下更好。我不觉得除了岚朝还有什么地方，能够容忍下那样“特别”的两个人。” 
　　　　想到花醉流的风流史和湄儿的破坏史，包括听谛在内，所有人的头上都冒出三条黑线。 
　　　　他们是不是要祈求魔族不要把她们那么快的放回来啊！ 
　　　　魔界，暗殿。  
　　　　噼噼啪啪的抽打声已经持续两个时辰之久，被打的人几乎是血肉模糊了，不过那双邪气四溢的眼睛还是不矩距的放在魔宫中的美丽宫女们的……胸部上。 
　　　　“停一下，喝口水吧，幽独。你的手也打酸了。”阴绝拉过幽独细心替她揉着手，幽独的脖子上还有掐痕，身上犹带血迹。 
　　　　“这么快就打累了，体力不怎么样吗？”吐出一口带血的唾沫，花醉流邪笑着道，纵然带着鞭痕，这张英俊的脸还是邪气俊帅的让人不敢逼视，脸上的伤只是不可遏制增加这个“男子”的惊人魅力。看四周的侍女向这只花妖投来的爱慕目光，就知道这个男子无论在那里，无论何时都有招蜂引蝶的本钱了。  
　　　　那只旱魅眼眸愤火的看着她，如果不是塞住她的嘴巴，将她用十条大树粗的链子绑在半空，估计旱魅早就要跳起来骂人了。领教过这张嘴巴有多少毒，她可不敢轻易放了她。 
　　　　她笑着对花醉流说：“如果你是以这样的方式来表示对我们的蔑视，你做到了。被幽独抽了两百多鞭还有力气说话的你是第一个，我佩服你的武勇。所以，我会给你一个很男人的死法。” 
　　　　她示意身旁边的侍女们端来一个盘子，侍女比必恭必敬端了上来，盘子里的黄缎上有一颗浑圆的珠子，流转阳光一样光辉，夺目异常。 
　　　　看到那颗珠子，花醉流忽然觉得大事不好，她很想声明自己不是男人，但是阴绝用蛮力把这颗珠子塞进她的嘴里。  
　　　　“这颗珠子，名字叫“掠夺”是我们魔界最珍贵的春药了，吃了它的男子一夜十七次狼都没有关系。”阴绝让人想昏的话在她耳边响起，她吃惊之下，竟然把那颗叫什么掠夺的春药吞进肚子里，她忽然有点欲哭无泪。 
　　　　“别忙着慌张，好戏还有后头。”阴绝拍拍手唤来一群身材傲人的舞女，居然在花醉流的面前撩人的舞来。“对了，我忘了告诉你，这药很霸道，如果不和人交合，就会七窍流血而死。你就慢慢的欣常这群美丽舞姬的脱衣舞吧。” 
　　　　花醉流再昏，这是干什么，让她在欲火焚身的时候，看得到，吃不到。果然够毒。她恨恨的瞪着阴绝远去的背影，这死法他妈的也太不人道了。 
　　　　忻之湄从她们说话起就没有挣扎过了。当她看见阴绝和幽独确定离开后，眼眸闪过一道精光，才十条链子而已，就想锁住她，是不是太小看她了。 
　　　　她用力一挣，身上的链子全部的都掉在了地上，她在一群花容失色的女人中穿过，扯断了绑住花醉流身上的链，把她像扛米包一样扛跑，一路沿直线前进，撞出人形墙洞无数。 
　　　　“阴绝，你就让他们两个跑了，什么也不做。”幽独不解的看着阴绝。 
　　　　“算了，你也打那家伙一顿出气了，他们今天损坏魔宫财物的行为我会一一记录在案，这笔帐以后有得是机会再讨。”阴绝揉揉着幽独的头轻轻说道。 
　　　　幽独生气甩过脑袋，她喜欢人家摸她的头顶，而且她还在生气阴绝今天说她是玩具的事。四魔君都是世势的，当中属她最小，但是她最讨厌人家说她小了。 
　　　　忽然阴绝喷出一血来，溅到了幽独的脸上。阴绝虚弱道：“那只旱魅的力气真的是很大啊！” 
　　　　幽独立刻慌了神，忙道：“我去找魔医。” 
　　　　说罢，人就匆匆的跑了，待她走后，阴绝抹出嘴边硬逼出来一口血。 
　　　　“幽独为什么每次都被你耍。”遗月一脸不赞同从她的背突然出现。 
　　　　阴绝依然温柔的笑了笑道：“让那个孩子做点事，她才不会想一些不愉快事。我又没有做错。” 
　　　　遗月轻轻叹了口道：“你们这些人啊！” 
　　　　她没有解释她口中的你们是谁，只是目光飘到很远很远地方，人间，除了有美丽的景色，还有她思念的人在啊！  
 
祭 
　　 
　　 
　　　　背着花醉流狂奔，忻之湄发现她们终于逃出了魔宫地界并且无人追来时，才松了一口气。 
　　　　胡跑了那久，她这才发现一个重要的问题，她们迷路了。 
　　　　“水。我要喝水。”背上的某人痛苦呢喃，忻之湄用万年都难得一见的温柔的态度把花醉流扶了下来，放在树下靠着。一向聒噪花醉流此时此刻虚弱的对她说道：“水，湄儿，我渴。我好想喝水。”  
　　　　忻之湄担心的看着她，这里是魔界，不知道会不会有什么野兽出现，周围又黑漆漆的一片，她怎能把花醉流一个人放在这里，去找水给她。 
　　　　她轻轻道：“小花，你忍着点，我背你去找水好不好？” 
　　　　花醉流的身子渐渐的滚烫起来，她那里是要喝水，她只想支走湄儿，体内好像有一把火越烧越旺，再让她和湄儿独处下去，难保她不会侵犯湄儿。没办法之下,她只好 …… 
　　　　“滚，你给我滚。如果不是你，我也不落到这个地步。我不想见你。”她冲湄儿吼着，对湄儿凶，娇气的湄儿肯定受不了她这样对待。 
　　　　“对不起，小花。”湄儿被她骂出了眼泪，看见湄儿还不走，她情急之下只好一把推开湄儿，自己往森林深处跑去。 
　　　　一边发泄自己过人的精力，她一边痛骂自己笨蛋，都什么时候还装君子，难不成找死不成，但是拿湄儿发泄自己的欲望，用想的她都做不到，更何况是真的去做。除了逃开她没有别的办法可想。 
　　　　看见花醉流痛骂自己，又一声不吭的跑掉了，湄儿顿时火冒三丈，老娘都给你陪不是，你还想要怎么样啊！  
　　　　心里把花醉流的祖宗三代都骂遍了，她忽然在自己的嘴里尝到了咸味了。原来自已不争气的哭了。“他妈的，魔界的风太大了，吹得我眼睛都痛，死小花，臭小花，不要让我找到，否则你死定了。”  
　　　　不肯承认自己是委曲的流眼泪，也不想承认自己很担心很担心花醉流，给自己随便找了想报仇的理由。她义无反顾的朝花醉流刚刚跑去的地方追过去。“死小花，臭小花，烂人小花，你最好自己死掉算了，省被我找到给掐死。” 
　　　　她在黑暗中摸索着前进，不知道跌了多少跤，摔得浑身是伤，天知道，为什么魔界的路为什么会这么到处都是碗口大的坑，但执拗的她一直不肯停下步子。这种鬼地方多待一分就多一分的危险，小花说不定真的会死掉，到时候，她怎么跟随大家交待，说一句，小花为了救我光荣牺牲在魔界了。老天，她才不要这么说，糗死了。 
　　　　忽然她耳朵里听到一阵类似于野兽嚎叫，脚步一乱，差点又摔在坑里了。他妈的，到底是那只不识相的野兽在叫，差点吓得她摔跤，她一身火气正无从发泄了，这头野兽它找死。 
　　　　怒气冲冲她循声而去，果然看到一个绿皮毛的怪物在地上狂吼，它每吼一声，前肢就用力往地上一捶，随着震天的响声，地面的石头带土一迸给它砸个粉碎。一下，两下，三下，敲得她觉得牙齿都发酸了。  
　　　　“喂，你敲什么，深更半夜的。”湄儿不知死活冲怪物吼道，怪物愣了一下，接紧着用迅雷不及的速度冲到了她的面前，紧紧的掐入她的脖子。 
　　　　她今天是被人掐够脖子，手指顿时锋利如刀，老虎不发威，真被当成病猫了。她朝怪物背上猛插过去，怪物惨叫一声，把她压在了身下，还死活不肯放手，她想干脆结果这怪物，鼻端轻轻嗅到的味道，却她让住了手，虽然怪物身上血腥味很重，但她依然闻得到一股似曾相识的清爽淡淡香味，怪物的惨叫声也让她熟悉。她慌乱的拔开怪物身的毛发，却发现那些都是青碧的叶子。头发上身上有细细的枝蔓长出来，会有这种特征的是。 
　　　　“小花……”她颤抖的拔开那掩面的绿色头发，看到了一张熟悉的英俊面容，此时此刻她因为痛苦而扭曲，身子发着抖，轻声道：“湄儿，推开我，我快忍不住药性了。” 
　　　　药？她这才想起花醉流被人灌了春药了。 
　　　　小花身上的枝蔓狠狠的缠住了她，她也慌张了，使力的推开小花，疯了一样逃开。她不知道自己在怕什么，但是，她看到小花的样子就心里就莫明其妙的慌了。 
 

　　　　小花在被她推开后，发出一声声痛苦的嚎叫，她堵住自己的耳朵不去听也不去想，她只知道自己好怕。  
　　　　躲在一边的草丛里，看着不远处的身影痛苦哀嚎，不断的自己伤害自己，她的心好痛，慢慢的这种痛压住了害怕，她忽然想起那个魔君说过的话，吃下那颗药如果不和人交合就会死。小花会这样死掉吗？  
　　　　她不要小花死。忽然忆起小花的好来，平时任她欺负打不还手，骂不还口，伤心时，小花是她的出气筒，开心时，小花比她还要开心笑容是她心上的烟花，她受委曲时，不管她对不对，小花都站在她这一边。总说红衣宠听谛，小花何尝不是把她宠上了天。 
　　　　可是，她在小花时受伤时做了什么，刚才还那样抓她，嫌她被那个胸部小小的魔君打得不够疼吗？她还想逃跑，丢下小花一个人逃跑，她出事时，小花可是连命都不要的护着她呢？她没资格被小花喜欢，她是个大笨蛋了。 
　　　　想着想着，胸口越加的疼，直到疼完全压住那种名叫害怕的情绪，她毅然抹干眼泪跑了过去，死命抱住小花，不让她再自己我伤害。 
　　　　“今天，就算被你打死，我也认了。谁叫我欠你那么多人情。”抱着小花的腰，她死活都不松手，彻底被药性控制的小花只感觉身后有一团柔软在蹭来蹭去，身体的邪火是越来越旺了，湄儿只忘了一点小花本来本体就是一株妖花，夺人精元根本是她的修练方式，特别是女子的元阴对小花而言简直大补，她现在扒在小花身上无疑是送羊入虎口。 
　　　　果然，她被小花甩开，又压在了地上，她这次没有挣扎，身体也没有发抖，她伸手抚着小花的脸，也不管小花听没听见她讲话，她轻轻道：“我以前欠你的，今天一次还给你。你要什么就自己拿，过了今天，你还敢这样。我扁死你。” 
　　　　大概是嫌她太吵，小花身上一条枝蔓干净利落的勒住了她的唇，不让她开口。衣服被小花撕得七零八落，小花压住的身体，在她身上任意的啃咬，她心中悲哀道，可恶，臭小花，你要是敢把我吃掉，我做鬼也不放过你。 
　　　　小花是要吃她，不过是另一种吃法，小花的唇移到了她的柔软的胸时，在那流连着，舌头在她胸前放肆意舔来舔去，最终含住了她胸前的茱萸，她用力吮吸着，力道之大，简直是想把那小小珠子给扯下来。  
　　　　“唔……唔……”死小花，臭小花，痛死了知不知道。 
　　　　乳珠又疼又痒，小花的一只手还扯弄着另边的小珠，手掌把住那边柔软又搓又揉，她快要羞死了，她的身子那里让人这样下流的碰过。  
　　　　她气极想挣脱，忽然胸前一片湿润，小花的眼角，鼻子，嘴巴都在流血，小花在痛苦的看着她，眼里极力挣扎一份清明。 
　　　　勒住了她的唇的枝蔓松开了，她吃惊的看着小花，想不到她会清醒，小花低头吻上她的脸，轻道：“好…姑娘，不要…哭。我不碰你…就是了。” 
　　　　她哭了吗？她自己都不知道了，小花就为这个停下来了，她该说她傻瓜，还是别的什么好。她忽然抱住小花，吼道：“死小花，臭小花。你这个混账千万不要有事，我怎么样了都无所谓了。” 
　　　　“不要这么说，我……忍得很辛苦。”花醉流觉得湄儿的话简直是在要她的命，她好不容易找回理智，湄儿她又说无所谓了。 
　　　　忽然她被湄儿吻住，虽然湄儿接吻水平连雏儿都不如，但却成功让她忘却了什么叫理智，她贪婪的含住了湄儿的唇，撬开湄儿的唇勾住湄儿的香滑舌头不停吮吸，她是一个掉进沙漠太久的人，忽然自己看到了一汪泉水，她是说什么也不会放过了，那春药的名字叫掠夺还真是起得贴切，她现在的样子果然饥渴够可以了。 
　　　　重新把湄儿压回身下，她放肆的抚够湄儿的嫩滑肌肤，在湄儿身上敏感处挑逗，她要的是湄儿的全部，她的心，她的人，此时此刻，她不会让湄儿再想起风那个混蛋，因为她会让湄儿没有时间去思考。  
　　　　湄儿的呼吸是她的，湄儿的身体是她，湄儿的声音也是她的，渐渐湄儿的脸上出现了迷茫的诱人表情，呼吸急促，身子开始发烫，这只是第一步而已，她会让湄儿更快乐，她自己也会得到想要的。 
 

饕餮 
　　 
　　 
　　 
　　　　魔界果然是个很美好的地方，夜无限的漫长，在不知疲倦的要了湄儿无数次之后，直到湄儿连动掸的力气都没有了，她才放过湄儿，筋疲力尽的，她依然睡不着，心爱的人就在身边她心中饕餮之兽怎么会有餐足的时候，紧紧抱着湄儿的光裸的身体，这一切她不想跟任何分享。时间在静谧中流过 ……  
　　　　“湄儿，我该拿你怎么办？”她抚摸着湄儿柔嫩的唇瓣，低低了叹了一声，然后吻住湄儿令人垂涎欲滴的唇瓣，深深的吻下去，恨不得把湄儿的魂魄都吸出来才好。 
　　　　湄儿在梦中本来看见风对她微笑的，不知怎么变成花醉流那混帐，她刚准备上去狠扁这个不识相的家伙时，忽然花醉流对她说，我爱你。她愣住了，红了脸，花醉流说我爱你时，深情如海。 
　　　　“死小花，臭小花。”怀中的湄儿在挣扎，她无奈放开，却听见湄儿睡着还不忘骂她，花醉流只有低声苦笑，好看的俊脸沾上一抹痛心的表情。 
　　　　“你没事皱什么眉头，丑死了。”湄儿睁开了眼眸，看到花醉流带着伤的表情，莫明心中一痛。花醉流的脸还是带着邪气，下流无耻时她看得最习惯，这样的小花少见，而且她也不想见。伸手去捏花醉流的脸，扯着她的嘴角住外拉，看到花醉流疼得冒冷汗她才住手。 
　　　　“你伤个什么心，连皮带骨被你吃干抹挣的人是我呢？弄好像是我强暴你一样。”湄儿气鼓鼓的说着。  
　　　　是么？为什么她有种被湄儿俘虏再也逃不开的感觉。 
　　　　“我爱你。湄儿。”花醉流的脸从来没有过这么认真的表情，那眼神刚刚好像在梦里见过。 
　　　　她听到花醉流的话时，明显感觉到心跳漏掉了一拍，强做镇静道：“小花，你是我朋友，最好的玩伴。不要对我说这些好不好。” 
　　　　朋友？玩伴？只有湄儿这个小傻瓜在享受她的温柔时，才会把她们之间的暧昧当做友谊，真的被湄儿打败了。花醉流把脸埋到了湄儿肩间，低声道：“嗯，我们是最好朋友，也是最好的玩伴。” 
　　　　原来有时说谎话，也会有心如刀割的感觉啊！ 
　　　　“小花，怎么了。”问这句话时，她的身体微微发颤，她在怕什么？ 
　　　　“湄儿，你喜欢我吗？” 
　　　　花醉流抬起身子，一张俊脸离得她很近很近，她愣神看着花醉流，那张俊颜上，有两道飞扬的剑眉，上挑的桃花眼，如同刀凿斧劈的挺直鼻梁，薄而有力的嘴唇，无可挑剔的脸庞，阳刚而且邪气俊美，生得这样的长相在一个女子身上，是不是一种浪费。 
　　　　她无语，知道花醉流好看，原来近看会让人看呆掉。 
　　　　“喜欢。”她异常认真的回答。 
　　　　“是除了风以外，你最喜欢吧！” 
　　　　花醉流刮了一下她的翘鼻，脸上又是那不正经的笑容。 
　　　　不是，不关风的事，她喜欢小花，就是喜欢。就像她同时喜欢打架和折东西一样这两种喜欢是没有分别的。  
　　　　“睡吧，湄儿，醒来后，我们就离开魔界。”花醉流对她不自然的笑了笑，翻了个身，拿背对着她。  
　　　　看着花醉流的背，她不知道为什么很生气，很想暴打花醉流一顿。 
　　　　但是，她却伸过手，搂住花醉流的腰，将身体紧紧的贴在花醉流背后，低声道：“小花，我们做吧！”  
　　　　花醉流的身子僵硬了，低沉嘶哑着声音道：“睡吧！我累了。” 
　　　　她的心一痛，眼眶湿了，花醉流一动不动好像真的睡着了，为什么她会有一种即将失去花醉流的感觉，她用脸去摩蹭着花醉流的背，将一脸的泪水全都蹭到了花醉流的背上，低声骂道：“不解风情的臭小花。”  
　　　　“湄儿，我该拿你怎么办？”下一刻，花醉流猛得转过身子，一脸无奈的压住她。“我的意志很薄弱，特别是在对着你的时候。” 
　　　　说罢，花醉流吻住了她的唇，炙热狂暴的吻了起来，她身体也渐渐有了反应，她的双臂不自觉的缠上了花醉流的肩头，笨拙的回吻着。 
　　　　“你会把我逼疯的。”低声丢下这么一句话，花醉流的唇舌在她身上啃咬起来，途经的地方都是一片红肿。  
 
　　　　“轻点。”她小声的说着，如果花醉流都是以这种方式抱她外面的红颜知已，她真的很怀疑花醉流为什么到今天还没有被人踢下床。 
　　　　“我尽量。”停住，愣了一下，忽然意识到自已真的像色狼的某只花妖，丢下了这么一句话，更加卖力的在这具柔嫩的身子上折腾。死小花，臭小花，又不是以后都不让她抱了，她需要这样饥渴吗？之前做那么多次算什么？ 
　　　　胸部陡然落在一双魔掌中，毫不怜惜的揉搓，更可悲的是，她被花醉流这样恶劣的对待也有反应，乳尖渐渐硬了起来，左边的娇嫩被花醉流含在嘴里，用舌头在乳尖小孔上打着圈，完了，她觉得自己的神志好像又要离她而去，纤腰被花醉流把玩，很想一脚蹬开花醉流，却被花醉流趁势挤入她的腿间，身体又被花醉流身上可恶的枝蔓给绑住了。 
　　　　“湄儿，是你说要做的。”花醉流邪气的挑眉，轻轻吻了她唇后道：“放心，我会做得很彻底。”  
　　　　一吻之后，花醉流被野火般的欲望之火燃烧得全身发热、发烫、发狂，双眼灼灼地欣赏湄儿在她身下柔弱无骨、轻颤呻呤的神态，湄儿的身子白皙红嫩，不同于她的长年练兵打仗的结实，似乎禁不起她一丝丝的伤害。鬼在才会想到，在湄儿弱质芊芊外表下，有一掌轰塌岚朝大殿的力量。 
　　　　湄儿要她轻点，她就轻点，就算她对着湄儿快疯掉了，她还是放慢了动作，但是实际上她做的事还是在攻城掠地。  
　　　　花醉流的手向下探入湄儿大腿内侧的敏感地带，湄儿闷哼一声，下意识地想并拢双腿，腼觐的双颊好比天边的彩霞，美丽动人。 
　　　　手指在花醉流背上抓出了血痕，陡然有一滴咸湿的汗珠落到了她的唇边，她抚过花醉流的背，那上边还有鞭痕没有消失，花醉流是有自愈能力的花妖，身体过了这久居然还没有恢原。 
　　　　“湄儿，我再不会伤了你，放心的把自己交给我。” 
　　　　花醉流低低的声音在她耳边呢喃着，让她的心里有点痛痛的，涨涨的，她慢慢敞开双腿，方便花醉流探寻她美丽神秘的秘密花园。 
　　　　她紧张得搂住花醉流的身体，弄乱了花醉流的长发。 
　　　　花醉流的手指接近她秘境里的小核，旋绕着它轻揉慢捻，花醉流拨开她的双腿，让她可以将她看得清清楚楚。  
　　　　湄儿被体内涌现而出的快感淹没，她颤抖着，昏眩了。 
　　　　花醉流满意她热情地分泌爱液，更加努力地用手指带给她电流般的体验。 
　　　　她的核苞已经充血、肿胀了，轻吟声似有若无、断断续续地回荡在森林深处里。 
　　　　花醉流的手指染满了黏液，冲进她的体内，然后静止不动。 
　　　　她不由自主地弓起身子，手指插入她的头发里，想要更多的抚慰。“不要停……醉流……” 
　　　　花醉流的长指在她体内开始滑动，时前时退，忽左忽右，让她整个人卷进性爱深海里浮浮沉沉，无力抗拒。  
　　　　她兴奋的娇喘低语声盈满天地，让人脸红心跳，愈来愈多的爱液伴随着暖昧氤氲的气息，编织出性爱迷网，攫住欢爱中的两人，不可自拔。 
　　　　花醉流的手在她体内加快冲捣，湄儿的身体像极度充气的气球，就快要爆炸了。 
　　　　花醉流的两手上下抚弄着她的酥胸与她愈来愈紧缩的内壁，带给她绝妙的感受。　　 
　　　　“啊啊――”湄儿无法控制自己的爱液，像喷泉般喷涌而出。 
　　　　“舒服吗？”花醉流邪气的眼眸有着让人沉醉的温柔。 
　　　　爱液狂涌后的湄儿如泄气的皮球，虚软无力。 
　　　　“这种事不要问出口啦！”她羞恼的吼道。 
　　　　“湄儿，我想你的全部。”小花身上那些该死的下流枝蔓，居然又伸入她的体内。 
　　　　“我是妖花呢？你的身体是我的食物。” 
　　　　湄儿闭紧双眼，咬紧下唇，神经绷得死紧。 
　　　　“觉得恶心吗？那我不做了。”看见湄儿痛苦的表情，花醉流的心软下来了，命令着枝蔓退出湄儿的体内。  
　　　　“谁说恶心了？我只是觉得很怪。”湄儿很想冲花醉流吼，却因为体内的怪异感觉而声如蚁呐，“不要管我，你身上的伤要紧。我……我……很……很……好。” 
　　　　好不容易说完这羞死人的话，她的脸腾一下烧了起来，花醉流痛苦低低呻吟了一声，“湄儿，你是不是生来就克我的。” 
　　　　她热情地吻着湄儿的唇，双手在她湄儿身上制造电流，想她的伤好，恐怕湄儿要付也很大的代价。  
　　　　她迅速把枝蔓冲进湄儿湿滑的蜜穴里，疯狂采集着湄儿的元阴。 
　　　　这种疗伤方式她太喜欢了，老天爷，就多让她受几次伤吧！ 
　　　　粗喘、低吟，在森林深处响起，两人的身子绝妙地契合在一起，好像天生就是为了对方而存在……  
　　　　就是为了这一刻而存在…… 
　　　　  

赌局 
　　 
　　 
　　 
　　　　“若尘，我爱你。对不起，我爱你。”让人痛疼的声音在耳边回荡着…… 
　　　　“酒浓……”她猛的睁开双眼，看到身边的秀丽身影她儇进她的怀里，“酒浓……” 
　　　　“你醒了。”红衣轻声道，同时端上了药汤，如画的眉目温柔恬静，墨池一样的明眸清朗的看着她。  
　　　　“红衣？！”她疑惑的看着这个美丽的女子，轻轻道：“酒浓呢？” 
　　　　红衣低声叹了一口气，莲步轻移，走到桌前，将桌上端放石质匣子拿了起来，轻声道：“这是君酒浓的右臂，她不要了，我想你会为它难过，于是，把它收了起来留给你。放在这个石匣中，魔帝的右臂千年也不腐坏，有一天，她会来取回吧！” 
　　　　“红衣，酒浓是不是离开就不回来了。”梅若尘凝望着那个石匣，嘴唇微颤，轻轻吐出一句话来。  
　　　　“不会，因为她舍不下你。”红衣抱着石匣走到床边，将石匣放在梅若尘的身边，轻轻道：“她若舍得你，她就不是君酒浓了。” 
　　　　摩擦着石匣上每一缕纹路，她的泪缓缓淌了下来，嘀嗒，砸在了石匣上，渐渐打湿了一片……红衣默默的退出了房间，把一室安静留给这个无声哭泣的女子。 
　　　　“酒浓……”将脸贴在那石匣上，感觉那里一片冰凉，酒浓的心此时此刻也一定很冷：“酒浓……你在那里？”  
　　　　  
　　　　魔界，暗殿。  
　　　　君王的书房，安静得连一根针掉到地上都能听到。偶有沙沙的翻书声，灰衫长眸的俊雅女子，埋首于书册之中，专心致致的看着书本。 
　　　　“魔帝，您该用膳了。”阴绝走到书房，轻声跪首说道。 
　　　　灰衫女子浅浅一笑，道：“这么快到了用膳的时间，我都不知道了。” 
　　　　阴绝温柔淡笑，站起身子，轻道：“六界通史写得真的很好，难怪主上看得入了迷。” 
　　　　君酒浓一怔，道：“是啊！人间凡喧，佛界枯燥，天界清冷，龙界无为，妖界争斗，魔界无情。它描述得太透彻，也太让人寒心。” 
　　　　阴绝扬眉从君酒浓手中取过书册，合上书页，道：“我不知道我们的魔帝大人居然能从《艳情春》这种闺房床事的书里看出六界众生，实在是不可思议啊！” 
　　　　君酒浓神色一愣，这才明白她被阴绝设计了。 
　　　　“请主上恕属下无礼，还请魔帝以魔界大事为重，龙皇不得不除，人间不得不灭。”阴绝跪地说道。  
　　　　“孤王知道了，你退下吧！”君酒浓淡淡道。 
　　　　阴绝站起身子，停了一会儿，道：“如果主上还是在想念那个女子，为何不把她带回来。” 
　　　　“出去。”君酒浓神色如常，但吐字如冰。 
　　　　知道自己踩到了魔帝痛处，阴绝点到即止，匆匆告退，留下君酒浓一个人在书房，虽然魔帝回来起居饮食一切如常，但是她的心却不在这里，多情如魔帝乎，实在让人放心不下！魔族大业，对于这个人来说，也许比不上她心爱人的一个笑容。 
　　　　忽然有侍卫匆忙的跑向书房，她拦住惊惶的侍卫道：“发什么事，不知道暗殿之内禁止喧哗的吗？”  
　　　　侍卫颤抖道：“是龙皇……是……龙皇，要见魔帝。” 
　　　　什么？是听谛来了，阴绝呆愣当场，想不到龙皇居然亲自跑来魔界。 
　　　　在她怔住的时候，一个白衣胜雪的高挑身影以不徐不急的走过来，就算在没有阳光的魔界，她也不得不说长相端正到邪乎的女子，耀眼得把太阳给比下去了。 
　　　　忽然那个女子止住脚步，似笑非笑得看着她的身后，她回头看去，却见魔帝不知何时站在了门口，淡定如松柏。  
　　　　“一定要血洗人间吗？”龙皇挑眉浅笑的问着。 
　　　　“是。”魔帝从容优雅的回答。 
　　　　“我们打个赌怎么样？”听谛抱胸，神情狂傲异常。 
　　　　君酒浓低垂下眼眸，抬首道：“赌什么？” 
　　　　“就赌人间怎么样。或者再加上若尘。”听谛笑容变得很灿烂天真起来，样子无害到可怕。 
　　　　君酒浓清雅一笑，道：“你想扰乱我的心神吗？” 
 
　　　　“可以扰乱你心神的，是人间，还是别的。”龙皇明知故问道。 
　　　　君酒浓身体微震，道：“龙皇大人还是说出赌约的内容吧！” 
　　　　龙皇嘴角微挑，忽然朗声道：“很简单，我们各派三人比武，谁胜谁就听谁的。如果你赢，你们魔族在人间怎么肆虐我都不管。如果你输，你们魔族以后要乖乖听我的话不得违抗。” 
　　　　“主上，不可以答应龙皇。”炎空，遗月，幽独三人听说听谛来，立刻赶到这里，刚好听见了龙皇的话。  
　　　　“我答应你。”君酒浓沉思半响，点头道。 
　　　　她和听谛三击掌。啪啪啪三声后，在场所有人都傻掉了。实在想不到魔帝会这么快的做决定。 
　　　　“魔帝，为什么？”炎空问出了所有人心中的疑问。 
　　　　“你们还有比这更好的办法吗？”君酒浓冷眸环视众人，龙皇提出的办法是流血最少的办法，她冷颜暴吼道：“还是你们不相信你们自己的实力。” 
　　　　冷绝霸气的话一出口，所有的人都跪倒在地齐声道：“愿为我王效力。” 
　　　　“赌约是你定的，规矩由我定。”君酒浓冷戾的对龙皇说道。 
　　　　“呵！呵！有意思。”龙皇整之以暇，笑道：“你想说什么？” 
　　　　“到了比武场，除非一方倒下，或死亡。否则任何人都不得干涉比武的二人。”君酒浓说话时眼神像是一把出鞘的战刀，雪亮剌人。 
　　　　有着刀锋一样锐利眼神的不仅仅是魔帝，听谛狂傲的笑容里已经没有了笑意，只剩下让发寒的冰冷，她一字一句道：“我等你来杀我，畔儿和若尘的账我们一起算。” 
　　　　两种同样强大的气势在碰撞着，地面平地卷起了一股气浪，吹得众人睁不开眼，光是两人身上气劲都是如此，让众人觉得自己是翻腾大海一叶孤舟，似乎随时都会被吞噬掉。 
　　　　陡然。  
　　　　“酒浓。”一声温柔的喊声，让大殿之中绷到极点的气愤忽然拉断了弦，当白纱蒙面的美人出现这里时，所有人都屏住了呼吸。 
　　　　若尘，怎么会在这里？ 
　　　　凝视那双柔媚的眼眸，几日不见就有种恍若隔世的感觉，君酒浓想说的很多，却只轻轻的道了一声：“姐。”  
　　　　梅若尘抱着石匣缓缓的走到了了君酒浓身边，把石匣放在了她的脚下，轻声道：“我不是你的姐姐。”  
　　　　在她们发生比情人还要的亲密的关系后，她怎么肯让酒浓再叫她姐姐。 
　　　　君酒浓听到梅若尘的话以后，身体一震，急切道：“姐，听我说一句，我不是有意伤你的。” 
　　　　“我知道你不是有意的。”梅若尘看着酒浓的眼眸，伸手拉住她右臂空荡荡的袖管，眉头微蹙道，“这里还疼吗？” 
　　　　“不疼了。”君酒浓看到梅若尘皱眉，很想把她搂入怀中，“你怎么来了。” 
　　　　看着君酒浓空荡荡的袖管，梅若尘的泪水一下子滑落下来，被红衣活生生砍了手臂怎么会不疼，酒浓又在骗她了。  
　　　　“姐，求你，不要我面前哭，好吗？”她的心因为若尘的泪而疼痛，她的神情一下软化下来，跪在了梅若尘的身前，从看到若尘的那一刻起，她就不是高高在上的冷魅魔帝，而是一个看见心爱人哭就难受的普通人。  
　　　　众人一遍愕然，他们看到了什么听见了什么，魔帝在跪着请求一个女子不要哭泣。 
　　　　“酒浓，我恨你……”梅若尘轻轻喃喃道。怎么可以把她一个人丢下啊！ 
　　　　君酒浓苦笑，她知道若尘恨她，一定恨死她了，她做得最错的事，就是害若尘伤心，如果可以，她真的想祈求上苍让一切重新来过，让她比听谛更早遇上若尘，她最爱的人，爱的人却不是她。 
　　　　“不要比武好不好？酒浓我们同以前一样生活好不好？”梅若尘凝望着酒浓那俊雅的脸道，这个人不该沾上血腥，她手中应该拿得是书卷而并利刃，她应该生活阳光灿烂处，而不是这冰冷的魔宫。 
　　　　“一切都迟了。我和听谛其中必有一个人倒下。”君酒浓轻轻道，眉目里有说不出哀伤，就算若尘早一刻出现，也改变不了结果。做为魔帝和龙皇，这是她们必然的结局。 

　　　　“酒浓，其实你什么都不想要，对不对，魔帝的权势，毁天灭地的力量，以及你肩上的使命，你都不想要对不对。放下吧！酒浓，跟我走。我不要你这样的不快乐，也不要强忍笑颜对着这一切。放下，好不好！”梅若尘本来身体就还没有完全复员，说罢，她就觉眼前一黑，在酒浓的面前昏撅了，她只差一点她就可以看见洒浓快要忍不住点答应她了。 
　　　　君酒浓神色仓皇的将倒下的若尘用左臂抱入怀中，看着她那紧闭的双眸，心已经碎了。 
　　　　“大胆女子，居然敢挑唆魔帝。”幽独情急之下，长鞭狠狠的甩向了梅若尘。 
　　　　可是幽独的鞭子却被龙皇精准的抓住了，而魔帝居然用自己的身子护住那个来历不明的女子。 
　　　　“她们的事，你们少管。”龙皇狠狠瞪了她一眼，顿时，所有人都不敢出声了。 
　　　　“君酒浓，你要想清楚自已到底想要什么？”龙皇轻声喝道。 
　　　　“带若尘走。”君酒浓低声道。 
　　　　“什么？”听谛以为自己听错了，是若尘听说她要来魔界一定坚持要过来的，现在这是？ 
　　　　“不管怎么样，我们刚才的约定，已经生效。”君酒浓的眼神里写着痛苦，她将若尘扶住，推入龙皇怀中，轻道：“照顾好她。” 
　　　　听谛真的是火大想现在就把君酒浓打一顿，这个人怎么会这么固执。 
　　　　“听谛，如有一天，有人叫你放弃护世之责，你会如何做？” 
　　　　君酒浓简单的一句话让听谛冷静了下来，若是叫人逼她放扛下这么久的担子，她自问也做不到，深深的看了君酒浓一眼，这个人有着与她相同的悲哀，听谛绝意离去，临走时，她轻轻道：“下月十五，圣山之颠。死斗……” 
　　　　“知道了。”君酒浓闭上眼眸，头也不回的转身进了书房。 
　　　　等到龙皇抱着梅若尘离去后，阴绝方才轻道：“除了魔帝与龙皇约定一事，今日所见所闻如有外泄者，杀无赦。没事的人，去做自己该做的事情吧！” 
　　　　众人这才醒悟，流着冷汗退去了。 
　　　　“阴绝，王这样做好吗？”炎空轻轻问道。 
　　　　阴绝看着远处，道：“没有办法比龙皇说的办法更好这是事实。” 
　　　　炎容摇摇头道：“我不是说这个，我是想问你，为什么魔帝要把梅姑娘交给龙皇，她想忘情弃爱吗？”  
　　　　阴绝摇摇头，道：“不是，主上她是想放手成全，如果她可以给梅姑娘幸福，也许现在梅姑娘已经是天底下最快乐的狐仙了。可是，主上她给不了，所以她才想把梅姑娘让给龙皇。可是却因为如此，她更想杀龙皇了，不管是为公还是为私，决斗那日，她们之中必有一个倒下。” 
　　　　炎空垂下头，低声道：“不能停止吗？” 
　　　　阴绝反问道：“你说呢？” 
　　　　幽独在一旁道：“可是主上看起来很伤心。” 
　　　　遗月摸摸幽独的头缓缓道：“那是失去爱人痛。等你明白那种痛时，代表你已经刻骨铭心的爱上了一人。”  
 
史上最混乱的甄选 
　　 
　　 
　　　　岚朝，无知山庄。 
　　　　“什么。”一声高八度的吼叫吓飞了林子所有的鸟。 
　　　　一屋子的人，红衣，冷相，阎罗，解忧，涟漪，全都看着天帝冲龙皇咆哮。 
　　　　悠然端坐，素净秀丽的白衣女子微微一笑，恍若明王，她极温柔的道：“对我的决定有意见吗？”  
　　　　“没有。”天帝梨落皮笑肉不笑道：“三战决定天下存亡，这个主意我非常的赞同，但是，这三个的名额怎么分？” 
　　　　龙皇眼神陡然暴力起来，刚才秀丽温雅宛若菩萨的样子好像是做给鬼看的，捏着拳头噼啪作响道：“没有三个名额，去打架的人只有一个，那就是我。” 
　　　　天帝的头上明显的爆出了青筋，吼道：“你一个独占，门都没有。” 
　　　　“你想打是不是？”龙皇大人早看天帝不爽了，要不是他这个王八蛋从中做梗，她才不会跟爱人生离死别那么惨，还有上次雷劈宝宝的怅，他妈的，新账旧账，今天一锅烩了。当下运上十成龙力，砸向天帝面门。  
　　　　让解忧这个混账生下来，梨落已经够呕了，龙皇还娶了当年差点砍了他的女子，说起来，他和龙皇之间的积怨已经够深了。也不差现在就撕破脸。他子也一腔的火气，想也不想的跟龙皇在无知山庄比赛拆起房子来。  
　　　　整个无知山庄顿时浓烟滚滚，硝烟弥漫，住在岚朝王都的百姓基本上都感觉到大地在猛烈的震动，不过他们该做啥还是做啥，你问为什么他们这么平静，他们会微笑的告诉你，在岚朝随时随地都可以看在飞龙在天，麒麟逛街的独特景象，也可以时不时看见好端端的岚殿主要支柱会被美女拆下来痛砸色狼，还可以看见色狼怎么砸都砸不死。甚至于百鬼夜行，怪物吃人这种恐怖的事情也屡见不鲜，但是，请放心，作为善良老百姓的你是绝对不会有任何事，因为你在路上随便摔一跌，都会有人禀报给冷相，第二天，这条路就会重新修缮，以前修这条路的官员会发配边疆。 
　　　　呵！呵！地震这种在岚朝比空气还常见的事，怎么可能打扰到任何人，而且地震也不是很好的脚底按摩吗？  
　　　　无知山庄已经被拆了大半了，龙皇和天帝还在噼噼啪啪打个不停，涟漪在一旁边磕瓜子磕得嘴边都快酸了，看着身旁边一直拿算盘算个不停的红衣道：“红衣，你都不制止一下听谛吗？她是在拆自己的家了。”  
　　　　红衣抬起了头，绝美面颊露出一个宠溺的笑容道：“由她吧？她好久没有打得这么痛快了。” 
　　　　涟漪吐舌，就知道红衣会这么说。 
　　　　“对了，到现在为止，已经是八百万两银子了。是你付，还是天帝付了。”红衣笑盈盈对着涟漪道。  
　　　　“什么银子。”涟漪一口茶水狂喷了出来，忽然觉得火好像烧到自己这边来了。 
　　　　“天帝打破的东西啊！难天帝拆别人家的房子是不用赔偿的吗？对了还有上次竹菀的一百万两，我们都这么熟了，给你打个九折就好了。”红衣此时此刻笑容，让涟漪明白在人间什么叫奸商。 
　　　　他脸色一沉，吼道：“梨落，你给我住手，再不住手，我把七百岁还在尿床的事公告天下！” 
　　　　梨落正准备一招泰山压顶拿房子砸听谛时，被涟漪一吼，居然把房子砸到了自己脚上，紧接着，无知山庄再度响起惨绝人寰的叫声。 
　　　　“这个秘密真的很惊人啊！?”冷相凉凉道。 
　　　　涟漪笑咪咪道：“这是天庭的机密了，大家一定要替我保密，唉，真是家丑不可外扬啊！惭愧！惭愧！”  
　　　　“涟漪，你这个混账。”天帝咬牙切齿的冲他的损友吼道，早知道今天就不跟他一起出来了，跟他出来就扯他后腿。 
　　　　“你有钱付给红衣姑娘吗？我只是一个穷二白的神仙，不想被人连累而已，你应该庆幸小花没有回来，不然这件事真的是天下皆知了。”涟漪翻翻大白眼，梨落怎么每次生气都会拎他的衣襟，他都快没有几件好衣服让他扯了。“你放手行不行？打架是解决不了问题的。” 
　　　　众人鄙视的看着涟漪，刚才不知道看天帝和龙皇动手最激动的人是谁。 
 
　　　　“有什么好戏我错过了吗？”当低沉邪魅的声音在众人耳膜响起时，众人稍稍一愣，过了一会儿，不约而同的对天帝露出笑容。 
　　　　“没有错过什么。”在天帝悲愤的眼神中，龙皇大人带着迷人的笑容对抱着沉睡美女进来的邪气女子道：“只不过是涟漪要我们保守天帝七百岁还会尿床的小秘密而已。” 
　　　　花醉流起先是错愕，紧接着脸涨得的通红，唔，看得出来，忍笑忍得很辛苦。 
　　　　“你要敢给我讲出去，我灭了你们花族。”天帝的脸色称得上惨淡。 
　　　　涟漪微笑着对花醉流说：“小花啊！我当年也听过这句话哦！” 
　　　　“涟漪……”无知山庄的屋顶再度被吼声给掀翻了。 
　　　　“加上屋顶修缮费一共九百万零二十四钱银子。”红衣稳稳接住屋顶落下的灰尘后，对天帝轻道：“无知山庄的规矩，就算数目再小也不得脱欠。天帝不是想赖账吧。” 
　　　　雪亮的匕首插在了案上，红衣早就虎视天帝，一副你敢赖账就再砍你一次的神情。 
　　　　就算天帝也不可能在一时半会拿出这多钱，所以他傻了眼的看着红衣。 
　　　　红衣忽然抿唇轻笑，走到听谛身边，为听谛拂去身上的落灰，轻声道：“谛，看来天帝没钱给，这该如何是好。”  
　　　　直到现在天帝才明白这个女子想干什么，一字一句道：“事关紧要，我不可能放弃比武权。” 
　　　　听谛看着红衣，爱人对她温柔的笑着，听谛嘴边也挂上一抹好心情的笑容，睥睨天帝道：“那好，我等着天界的人拿钱赎你。岂今为止还没有人欠我无知山庄一两银子了。” 
　　　　此话一出，天帝的气势顿时如泄了气的皮球，拿钱赎天帝天界还丢不起这么大的面子，他无奈冷道：“算你狠。”  
　　　　“对了，听谛，阴绝那家伙给我留着。”花醉流杀机重重的冷笑道：“我在魔界承蒙她照顾周到了。”  
　　　　龙皇大人明了的一笑，道：“你打算做什么？” 
　　　　怜爱看了一眼在怀中怎么吵都吵不醒的湄儿，她猛然绽出一个让龙皇大人见了都头皮发麻的笑容道：“当然是以彼之道还施彼身，她差点我很男人死掉了，我自然会给她一个很女人的死法。” 
　　　　“你不会想在众人面前强暴她吧！”也不顾有年经不到十八岁的宝宝在场，听谛语不惊人死不休的说到。  
　　　　“我对她没有兴趣。”花醉流撇撇嘴：“谛，你的想法也太邪恶了，我这样的纯情的人怎么会做这种事，我不过想灌她一肚子春药，让她在众人面前跳跳脱衣舞而已。” 
　　　　全场鸦雀无声了半响，全都被小花的那一句纯情的人惊出一身冷汗，过了好一会儿，龙皇眉头挑了挑，说了一句让大家都想昏的话道：“我的药库里还有不少东西。去看看有没有你需要的吧。” 
　　　　“谢了。”花醉流一脸阴笑着抱着湄儿离去了。 
　　　　“娘亲，我想求你一件事。”宝宝用无比天真可爱的笑容对他的龙皇娘亲说道“四魔君都是美女呢？留一个给我好不好？” 
　　　　在场的人又差点昏了过去。 
　　　　相较龙皇这边“轰轰烈烈”决定人选，魔帝这边就轻松了很多，除了魔帝之外，剩下两个人就是四魔君中最强的梦魔阴绝和火魔炎空。 
　　　　让人叹为观止的大战也在双方的人选尘埃落地后拉开了序幕…… 
 
蝶儿 
　　 
　　 
　　 
　　　　距离龙皇和魔帝约定比武的日子一天天临进了，无知山庄在天兵天将的“努力”下迅速修缮正常了。在修好同一天，温柔美丽的无知山庄老板娘将一张破破烂烂的欠条还给了天帝大人，并且亲切热情的请天帝要经常到无知山庄来做客，天帝大人自然婉拒了，可婉拒时的脸色为什么会那么僵硬就无人知晓。  
　　　　更奇怪的是每到夜深人静时，无知山庄的药库就会传来恐怖的大笑声，而龙皇大人的公子则每天清晨都会对水中倒影问道，解忧，世上还有比你更帅的人吗？ 
　　　　当然火热？？？的备战？？？气氛也会有停止的时候。 
　　　　到距离比武前那天傍晚，因为下了一场小雨，天青如洗，万籁俱静。 
　　　　雨后，暮雨新竹，疏影横斜。 
　　　　无知山庄，新修好的竹菀，现独加上一个酒窖，梅若尘把兰亭斋所有的东西都搬到了这里。她现在单独住在这里，她一件件的清理收拾，洒浓用过的笔，酒浓穿过的衣，酒浓读过的书，忽然，在不经意间看到夹在书页中掉出来的一片红叶，颜色如火一样的叶子上端正的写着蝇头小楷，笔法苍凉有力却不失典雅，让她驻目的不是这好看而熟悉的字迹而是上面的内容。 
　　　　“如果真有神的话  
　　　　我求您  
　　　　我深爱着的这个人...  
　　　　请不要让她爱其她人” 
　　　　看到这里，她的心微微发颤，失手打翻了刚倒的滚烫茶水，细嫩的皮肤立刻红了一片，怔怔看着被烫红的肌肤，如果酒浓还在身边，放下一切跑到她身边为她疗伤。 
　　　　“酒浓……”她软下身子将头埋在双膝间，她低声啜泣着，“我好疼，为什么你会丢下我。” 
　　　　屋内抱膝哭泣的身影落入了窗外一个让人过目难忘的俊雅女子的眼中，原来只想在比武之前看若尘一眼就走，那知道这一看，居然移不开眼眸，下了雨，身上的衣服浇了湿透，她都懒得去管，看到若尘又哭了，她再也忍不住的闯入屋内。 
　　　　“疼吗？”  
　　　　当熟悉的声音再次响在耳边时，若尘抬起头呆了的看着突然出现的灰衫女子，忽然放声的哭了出来。君酒浓跪下抱住了她，把肩膀借给她哭泣。陡然，回到让她安心的怀中，泪渐渐的止住了。 
　　　　情是一根看不见的线，一头连着她，一头连着她，就算隔了千山万水，都隔不断她们爱着的感觉。  
　　　　天色全部暗了下来，屋内是无声的静默。 
　　　　看着若尘微微看着她颤抖的身躯，君酒浓苦笑，她还在奢望什么，奢望若尘的原谅吗？她只会让若尘觉得害怕而已。 
　　　　忽然她的衣角被若尘拉住了，若尘怯生生的看着她道：“手还疼吗？” 
　　　　君酒浓她看着自己已经接上行动自如的手臂，轻道：“不疼，一点也不疼。” 
　　　　“怎么可能不疼，你的手是被人砍下来的。”若尘说着说着眼泪就要掉下来了。 
　　　　君酒浓惊异的看了若尘一眼，喃喃道：“若尘，你还在乎我是吗？” 
　　　　梅若尘腾一下脸红，垂下了头，不敢看酒浓。 
　　　　误会了若尘不想回答，她心头一阵失望，苦涩道：“对不起，本来不想来打扰你，但是，我实在忍不住想见你，以后，如果还有以后，若……梅姑娘，让…我再远处看看你就好。只求你让我在远处看你。”  
　　　　说罢，她起身，殊不知在她说话时，若尘惊慌瞪大眼睛，“你又要丢下我吗？” 
　　　　没有，我从来没有没有想过丢下你，若尘。看着若尘的眼眸，她万语千言都说不出口，只好怔怔的凝望若尘。  
　　　　若尘将酒浓紧紧抱住，根本就不想松手。 
　　　　被她抱着的君酒浓身子一僵，低声道：“若尘，放手。否则我不知道我会对你做出什么事情来。”  
　　　　“不放，死都不要放。”若尘知道她只要放开了手，酒浓就会走掉。无论如何都要留住酒浓，用什么方法都行。  
　　　　她笨拙吻上了酒浓的唇，天生媚体的九尾狐想迷惑人本来就是一件极简单的事，更何况那个人是深爱她的人。很快的主动权就被酒浓夺去了，酒浓近乎贪婪的吻着她，似乎想夺走她的生命，神志很快的迷乱起来，酒浓身上的衣服也渐渐的因高升的体温而干燥起来，两个人的身体越来越热，相互扯去对方的衣裳，这还不够，纠纷的唇舌分开后不久就又胶贴在一起。紧紧抱住对方的身体倒在床上，周身游走的火焰需要对方的碰触才可以缓解一下，可是当碰触之后，深深的空虚又席卷的身体，于是，她们的碰触也越来越激烈。 
　　　　不同第一次强取豪夺，酒浓温柔的爱抚简直像一场缓缓的酷行，长指在花穴时抽递，勾出透明的蜜汁，轻柔舔吻乳尖的舌，更像是采花的蜜蜂。 
　　　　“酒浓，不要离开我。”意乱情迷中，她低低的呻吟着，狐仙勾人的媚态，只会让人忍不住了想要得更多。  
　　　　君酒浓忽然从激情中清醒，停下所有的动作，呆愣的看着若尘，轻道：“若尘，你是在说真的吗？”  
　　　　若尘羞红一张脸，轻声骂道：“笨酒浓，都让你这样了，你还问我说的是不是真的。” 
　　　　“你不爱听谛了吗？”君酒浓颤抖的问出了她最不想问的问题。 
　　　　若尘愣了，过了一会儿，轻道：“不爱了，早就不爱了，应为心里多了一个叫君酒浓的小笨蛋。”  
　　　　君酒浓浑身颤抖把若尘抱住，老天爷，她从来没有觉得这么幸福过，她不是在做梦吧。 
　　　　“因为爱你，所以才会让你做这种事，把身子都给了你。为什么你都不知道了。你好笨，好笨。”若尘终于明白，那天酒浓为什么会离开，把她一个人丢下，为什么会在她去魔界找她后，又让听谛把她带回，原来洒浓一直都不知道，她爱她。 
　　　　“若尘，我想再听你说一遍。” 
　　　　酒浓的身子居然在颤抖，一向稳重自持的女子在颤抖，她有这么让酒浓觉得不真实吗？ 
　　　　“我爱你，酒浓。我爱你。”忍住想找个地方躲起来的冲动，她一遍又一遍羞涩把话说出口，直到她全身都媲美蕃茄了，她才停止。 
　　　　陡然，酒浓眼中的欲望深沉了起来，轻吻着她如蝶翼般的浓密睫毛，然后，又火热的吻住了她的唇。  
　　　　终于，自己最爱的蝶儿停在了自己的肩上，怎么能让人不心动啊！ 
 

这也叫比武吗? 
　　 
　　 
　　 
　　　　白皑皑的雪山，银色的月光流泄一地带着亘古不变的悠伤。 
　　　　雪山之颠。  
　　　　风,今夜在这里止步。 
　　　　巨大的结界，将这里与世隔绝。 
　　　　因为这里今晚,将决定着人间的存亡。 
　　　　雪山平顶被人楚河汉界分明的划成两块，一方龙皇，一方魔帝．中间比武的位置罩上一个小一些的结界，以防止有人干扰比武的二人。 
　　　　“要马上开始吗？”一贯狂傲的龙神对不远处的魔帝冷声道，“还是你准备放弃了。” 
　　　　君酒浓轻抿一口茶淡淡道：“除非你先放弃。” 
　　　　“那我们还在等什么。”龙皇露出一丝比雪山还要冷的微笑，冷酷得让人心寒的语气道：“开始吧！”  
　　　　本来没有风的地方，忽然因为龙皇外放的杀气变萧瑟肃杀起来，炎空顿了顿，看了一眼天上的圆月，嘴角扬起了一个笑容走到了结界中心，这个结界除非一方死亡或者再也没有战斗的力量了才会解除了。所以，当这个结界解除时，必定只可能站着一个人，就是胜利的那一个。 
　　　　作为好斗的火魔，她比任何人都渴望战斗，当然也比任何人都渴望胜利。 
　　　　可是，现在是什么状况？？？ 
　　　　“呵！美人，好久不见了。”让炎空诧异的是结界之中居然突然出现一个粉可爱的小男孩，她不禁傻了眼，这就她的对手吗？ 
　　　　这样一个小不点？？？ 
　　　　更让她吃惊的是，这个小男孩居然对他抛来一个媚眼道：“不认识我吗？美人。唉，真是薄情的女人。”  
　　　　她认识这个孩子吗？ 
　　　　“唉……”小男孩“哀怨的”看着她，如泣如诉道：“讨厌啦，人家的身体都被你看光了，你居然说不认识人家。” 
　　　　是可忍殊不可忍，因为对方是个小孩，炎空她才按住自己砍了这个无耻小家伙的冲动，愤怒的狂吼道：“谁看光你的身体啊！我又不是一个有恋童癖的变态，你不要随便乱说话好不好。” 
　　　　“唉……只好让你重新再看一遍唤醒你身体深处的记忆了。”小男孩再度让她毛骨悚然的叹了一口气，恶心的说完一翻话后，居然当场解起了自已的衣服。 
　　　　“啊！是你。”一声高八度的尖叫很难让人想像这会是出自四魔君炎空之口的，解忧在宽衣解带间已经变回美青年的样子，线条流畅结实的身体一暴露在空气中，立刻引来无数有色的目光看着炎空。  
　　　　这样的美男子被炎空看光了，真的是很难以想象当时是怎么样的暧昧情景。而事实上是解忧打不赢人家用脱马甲战术射出一身鳞片，裸着龙身光溜溜的逃跑了，炎空根本就没有看见解忧人形裸奔时的样子，不过八卦的众人投向炎空暧昧的眼神可不是这样说的。 
　　　　龙皇已经在考虑收炎空做“儿媳妇”的事情了。魔帝则在盘算嫁妆需要多少。 
　　　　炎空气地花枝乱颤，连她的同僚看着魔界之花的眼神也完全变了。怎么不让炎空又气又羞！这明明就是没影子的事！ 
　　　　“龙皇之子，你找死。”一团足以溶化万物三味真火级别的火球，毫不犹豫热情的问候解忧，炎容的眼神像是被点燃的火炉，解忧的任何举动在她的眼里，都像在煽风点火，让这团没有悬念的越烧越旺。  
　　　　才脱下上衣，还没有脱裤子的解忧差点被这一团火给烧成灰，在他提着裤子在地上优雅的滚了一圈后，包括红衣在内的所有龙皇这边的人都不约而将目光扭到了别处，妄图想向魔帝那边表明他们不认识这个丢脸的小子。 
　　　　可是，魔帝那边显然不是这样认为，魔帝冷冷的对炎空说：“炎空，到底是怎么回事。”虽然魔界对这方面的事情从不加以约束，但是，向来护短的魔族怎么会让自己人吃亏，跟龙皇之子搅在一起想想都知道吃亏一定是女子，龙性本淫是六界都知道的事实，而且，史上的龙族从来都不止有一个爱人，龙族的滥情与它们强大一样广为人知。当然，也有听谛这种异类但必竟是少数的特例，不能以偏概全。  
　　　　“我没有。”炎空简直是想找个地方挖个洞把对面那个小子给活埋了。 
 
　　　　“谁说没有，你敢说你没有没有看过我的身体。”解忧一阵抢白，他裸露着上身，古铜色的健美肌肉在月光下格外抢眼，他的相貌原本就像极了龙皇端正无可挑剔的五官，只不过星眸剑眉，挺拔结实的外貌，全部透着男子不羁的英气而已。一个帅倒掉渣的美男子。 
　　　　“你……”炎空再度傻眼，她根本就没有办法说她没有看过，张口结舌的样子只是让众人更加曲解她的意思。她反正就是跳进黄河也洗不清了。 
　　　　“既然你都默认看过了，就应该负起责任。”解忧一脸笑容像是偷鸡的黄鼠狼，深情款款的对炎空道“嫁给我为妻吧！我会好好疼你的。” 
　　　　“你怎么不去死。” 
　　　　回答解忧除了是暴龙一样的吼声，还有就是无差别的流星火雨，炎空被解忧惹毛了。 
　　　　地面成了火海，结界上方的全部变成了火云，火红的炼狱中，炎容长发全部都坚了起来，被成了火焰的样子。  
　　　　更不可思议的是，美丽的女子在倾刻间变成一个英挺的男子，有着不输于解忧的俊美，更有强大的令人颤泣的气息。 
　　　　“好久没有见到炎空变回原形了，我以为她会觉得当女子比较好，起码会少一半的女人缠着他。”遗月在一旁喃喃道，想当年炎空为了避女祸，把自己变成了美女样子，时间一久，她差点忘了炎容火魔强硬的本相。  
　　　　“你要我负责，是不是。”俊美的长相加上暴戾的眼神，让解忧有被人砍了几刀的错觉，他好像惹不该惹的人物。  
　　　　“呵！呵！原来是个俊美的哥哥了，对不起，我错了。我认输好了。”解忧干笑着住后跑。 
　　　　“小鬼。”一道火墙拦住了解忧出路，火焰化成了炎空的样子，他抱着胸冷冷的盯着解忧。轻道：“如果我记得不错的话，这结界必定是我们其中倒下一个才能解除的，对了，你想我怎么负责了。”  
　　　　这次轮到解忧傻了眼，看着这个冷戾帅哥，他忽然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，连连退后道：“不用了，大家都是男孩子，被你看也就看了没什么大不了的。” 
　　　　“不用我负责了。”炎容冲解忧露出白花花的牙，模样狰狞像只野兽。 
　　　　“不用，不用。”解忧“花容失色”的连连摆手道。 
　　　　“很好，你是第一个能气得我现原形的人。小鬼，你还在装什么，难道你真的那么想死在我的手里。”炎容浑身都火焰，说话时更是背上更是陡然伸出一对媲美凤凰翼的火焰翅膀，一拳毫不留情的挥向解忧那张看得都讨厌的脸。 
　　　　旁观的红衣，眼角跳动了一下，揪住了听谛的衣袖。后者则一直稳稳的坐着，深遂的眼眸隐藏着让人害怕的冷光。  
　　　　“你就真的那么讨厌我吗？”让炎空吃惊的是，解忧居然还带着笑轻松接下了他十成力道的拳头，趁他不注意时，拉接了他们之间的距离，他的唇离解忧的唇不到一指的距离，“为什么你的眼神，有着距人千里之的冷漠。知道吗？比起你的外表，更让我动心的是你的眼神，我很想看一看你眼中冰霜融化了样子。一定美极了。” 
　　　　“你该死。”炎空的全身都被解忧压制住了，身体动掸不得，可恶的小鬼还在用这么暧昧的语气跟他说话，快把他给气死了。 
　　　　“让我吻一下可以吗？”解忧厚颜无耻的提出要求。 
　　　　炎空冷眼看着他，像是在看一个死人，“如果你想死的话，我一点也不介意，我身上的火焰给以烧光任何东西。就算你是龙神之躯，一样也会烧成灰。” 
　　　　解忧的嘴角微扬，露出一个颠倒众人的微笑。 
　　　　炎空头皮发麻的看着的解忧，对方的脸离他的越来越近。 
　　　　“知道吗？能死在你的裤下，对我而言也是一种光荣了。”无耻的话刚在耳边响起，他的唇就被人夺去了，这是他的初吻了，珍藏快几千年的初吻就这样送给了一个不要脸的小色狼。 
　　　　当众人眼眸发亮的看着两个美男子吻在一起时，一地眼球。 
　　　　虽然没有人听清解忧对炎空讲了什么都不明白是怎么回事，但是，这两个人有问题是肯定了的。 
 


　　　　炎空在解忧吻真的吻上的时候，就大脑一片空白，当那个小色狼的舌色情在他的嘴里又翻又搅时，他还是傻在了原地。 
　　　　身上的火苗腾腾越长越高，把解忧从头到脚的烤了一遍。直到解忧身上散发出了肉香。解忧才意犹未竟舔舔唇，放开了炎空。 
　　　　色狼到了解忧这个级别的已经不能用贫乏的语言来形容了，花醉流现在看解忧的目光已经不仅仅是佩服了，她喃喃道：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，解忧他连死都不怕了，还会有什么样的猛人能逃过他的掌心啊！” 
　　　　“你……”已经被解忧气快爆掉的炎容，双手伸向了解忧的脖子，狠狠的吼道：“你去死。” 
　　　　解忧俊美的容颜上绽放了一个足以让冰山的融化的阳光笑容，轻轻往后退去，退到了炎空碰不到的地方道：“你是我的，就算现在不是，将来也一定会是。我不和我的亲亲打架。” 
　　　　说罢，他潇洒一笑，从容的身体后仰，倒在了地上，结界消失了。 
　　　　炎空赢了。  
　　　　他脸色难看着解忧，陡然吼道：“我要杀了你。” 
　　　　这种奇耻大辱，只有杀了这个可恶的小鬼才能洗清。 
　　　　解忧坐在地上，不躲不也避，由着炎空打了他一拳。 
　　　　“气消了。”嘴角流出血丝的解忧还是温柔的微笑。 
　　　　“我要一场堂堂正正的比武。”炎空掐住了解忧的脖子，后者用无可奈何的眼神的看着他，忽然极为平常伸手挥挥了。 
　　　　夜空中陡然乌去密布，月光隐去，解忧轻笑着，眼中闪烁过一帘金光，每帘金光闪过，翻滚凝聚的黑云就会更重更厚一分。 
　　　　炎空身上反射出的耀眼火光，根本无法刺透这些浑厚的浊云，幕天席地的黑色云层，如同最最沉重的铅块，带着摧压万物的庞大气势，汹涌无比地在整座雪山上空旋转盘踞。 
　　　　涡流和狂风，带着肃杀一切的肆虐，掠走苍茫一片。 
　　　　闷雷声犹如上古神猛烈捶击的战鼓，一声声碾过天际，震颤动摇山峦大地，模糊着所有的视线。  
　　　　这种景象根本就是不应该存在地！ 
　　　　炎空不由的放开了解忧，这样的力量强到让人没有办法抵抗，有让风云倾间变色的能力不超过多十个。  
　　　　双眼中金芒暴闪的解忧，此刻看起来就象是个神话中走出地神人，旋转成一个又一个龙卷的狂暴飓风每每掠过他的身边，立刻变成了情人呼吸一般温柔。 
　　　　解忧如同一杆永折不弯的旗，伫在苍茫悲凉的雪山之颠上。那一头黑色如墨长发在烈烈狂风中浩荡翻卷。  
　　　　四野茫茫的黯淡光线下，这个伟岸的身躯把背影留给了地平线。 
　　　　涟漪和梨落变了脸色，只有龙皇了然的轻笑。 
　　　　神帝之能并没有因为轮回而失去，相反的，没有神帝极端的想法的解忧更像是一个无所不能的神，难怪，解忧出生时，会出现那么奇怪的强大天劫。原来不是雷劫本身的判断失误而是解忧本身有这个资格去受劫。  
　　　　“我不大喜欢暴力。但是如果美人只能用暴力征服，我不介意动用我不想用的力量。”说这句话时解忧还是一脸让人觉得无害的笔容，只不过没有敢质疑他的里的真实度。 
　　　　这样的人根本就可战胜。 
　　　　炎空挫败的垂下头。 
　　　　解忧回到了龙皇身边，慢条斯理的穿好衣服，轻声道：“娘亲，我输了。这怎么办？” 
　　　　龙皇大人温柔的笑了笑，对她家的小公子勾勾小手指头，解忧苦着脸往后退，龙皇大人挑眉，揍人，打飞。一系列动作行云流水完毕后，她家小公子又变回了宝宝样子，左眼右眼各挂了两个大大的黑眼圈。  
　　　　小家伙扁着嘴看着母亲，红衣轻道一句话：“用暴力强迫人家就范是最没有技术含量的事情了，我平常教你的都听到那里去了，回去后把岚朝帝王学背一千遍吧，不背完没有饭吃哦。” 
　　　　红衣教育了孩子后，龙皇挥挥手散去满天的乌去，已经莫明其妙输一场的她狰狞的对花醉流道：“你的药准备好了吧！” 
　　　　花醉流笑得异常猥琐道：“足以尽兴了。” 
　　　　结界又重新的罩起，阴绝早就站在了那里，还是一副温婉的样子。 
　　　　花醉流一脸阴笑的慢慢踱进了场中。  

暗算 
　　 
　　 
　　　　在龙皇的暴力的眼神示意下，花阴之战一开始就进入的白热化，双方先用法术互相攻击，花醉流身上的枝蔓把她弄得像一只大蜘蛛，枝蔓每抽一下都可以听见让人眼跳的拍打声，阴绝更是恐怖，明明每一条枝蔓都抽到了她，却偏偏抽到的都是她的残影。 
　　　　这场面之精彩火爆，简是到了让人目不暇接的程度。 
　　　　这还仅仅是开始，接下来的肉搏战则更是到了心惊动魄的地步。 
　　　　在场中只见到无数巨大的绿色藤蔓像是大蛇一般翻腾，黄沙狂卷，映衬着阴绝刀光如雪，眸寒似冰。  
　　　　如果说这还让人觉得不够热血沸腾，那么场外的气氛在小花从怀中洒出一把不明白灰后，就达到了高潮。  
　　　　龙皇屏住了呼吸。 
　　　　红衣屏住了呼吸。 
　　　　湄儿屏住了呼吸。 
　　　　龙皇这边好像不需要空气一样，一个个都凝神屏息将目光放在了阴绝身上。 
　　　　连魔帝那边也感受了场上不同寻常的气氛，整个雪山之颠如同旷野一样安静。只剩下了轻不可闻的风声，在耳边掠过。 
　　　　这下你还不死。花醉流一脸阴笑的看着阴绝，这个人已经吸进了她的独门秘药，她如果不全身发热当众跳脱衣舞，她花醉流就不在岚朝混了，干脆回老家挖番薯去。 
　　　　过了很久，众人终于觉得呼吸有点困难的时候。 
　　　　阴绝忽然道：“你们好像很期待发生什么。” 
　　　　她的站姿优美，如同河边的一株垂柳，用手轻轻掸去身上白灰，轻轻道：“对了我好像忘了告诉你。我是鬼降之体，任何药物对像我一样的死人都是没有作用的。” 
　　　　“有没有搞错啊！” 
　　　　龙皇这边所有的人都失望的收回眼眸，特别是涟漪，懒惰的连天帝都不做的人，干巴巴大半夜不睡觉跑来这里吹凉风是为了什么，不就是为了欣赏限制级节目吗？他这叫一个失望了，恨不得马上甩手走人就好。  
　　　　“操，又是一个死鬼降。”花醉流狠狠向阴绝比比了中指，她跟鬼降干上了，她妈的，四魔君不都投的人胎吗？怎么会跑一个怪物。 
　　　　阴绝的笑容绝对称得上温婉，道：“你还有别的招术吗？” 
　　　　蔑视，她被人蔑视了。花醉流终于到了愤火狂暴的边缘了。 
　　　　“你好像很讨厌鬼降。”阴绝整之以暇道。 
　　　　花醉流现在是听到鬼降两个字就头冒青筋，吼道：“不是很讨厌，是非常讨厌。” 
　　　　“不好意思，我也很讨厌你这样的花花公子了。”阴绝露出一抹的让人眼眸为之一亮的笑容，转瞬手中的银剑划破长空，银光连成一条线的向花醉流的咽喉袭来。 
　　　　花醉流眼眸变得深沉起来，她往后一退，并没有硬接这一剑。 
　　　　身形如同风中柳絮随风摆，在阴绝的剑光中如同穿花彩蝶一样灵巧的闪避。 
　　　　“不对？”红衣轻轻的道一句。 
　　　　忻之湄紧张的看着场中情景，早就手心冒汗了，一听红衣这样说急忙问道，“有什么不对，小花会输吗？”  
　　　　红衣摇了摇头，道：“不，小花的实力与阴绝应该是旗鼓相当的，但就因为这样才奇怪，为什么小花一直躲而不反击，一点也不像她的作风，她不是应该对鬼降这两个字深恶痛绝到一听见就会抓狂的地步吗？”  
　　　　“有吗？”湄儿努力的回想起来，每一次小花见风时，嗯，是白眼多了点，语气冲了点，态度差了点，不过其他的没有什么啊！ 
　　　　红衣轻轻一笑，看来小花的情路，还前途堪忧啊！湄儿到现还是不明白小花为什么对风态度那么差，所谓情敌相见分外眼红，这小妮子还是不懂啊！ 
　　　　场中，阴绝的攻势越来越像绵绵的春雨，一招接一招连绵不绝。 
　　　　对剑法认识颇深的红衣忽然眉头紧紧皱住了，轻道一声：“春雨剑法。” 
　　　　“那是什么东西，看起来很厉害。”天帝对打架的事情一向很擅长，连他也对这套剑法感兴趣足以说明这剑法的不凡。 
　　　　“剑法名曰春雨，是指其剑招如同春天小雨一样连绵不绝，无孔不入，是一套很难缠的道家法与阿修罗剑并称双绝剑，阿修罗剑意在杀戮，无坚不摧。而春雨剑法，意在败敌，让敌人无还手的余地，只有攻招没有回护。两种剑法同样是只有攻击没有防守的剑法。”龙皇在一旁冷冷说道，世上没有瞒得过龙皇的事情，她冷声轻道：“此剑法一出，阴绝就立于不败之地了。看来小花这次真的碰有意思的对手，魔族人用道家剑还真是讽刺啊！” 
　　　　“但是我不认为阴绝打得赢我家小花哦！”涟漪笑盈盈的说道。 
　　　　龙皇挑眉，再度冷眼相对，轻道：“我当然知道阴绝不可能打败小花。” 
　　　　涟漪吃惊的看着龙皇，道：“我们花族这么秘密的事你也知道了，听谛你越来越厉害了。” 
　　　　听谛冷笑不语，不过掠过湄儿的眼光别有深意。 
　　　　场中的阴绝的剑势越来越来越稠密，几乎把花醉流笼罩在了寒光剑影之下，花醉流已经免不了挨了不重的几下。但是，她还是没有反击，脸上一直挂着惬意的笑容。 
　　　　阴绝手中的剑忽然不见了，众人大吃一惊，原来，那剑光快速划过，已经快得超过的人眼所得观察到速度了。  
　　　　就在此时，花醉流停住了，剑光真的剌向了她的咽喉，就在一眨眼的时间里，剑在花醉流的咽喉停住了。  
　　　　无论阴绝再怎么用力也进不了一分，也抽不回一分。 
　　　　“吞噬。”就在此时，花醉流的话里忽然带上了金戈铁马的杀伐之气，身上陡然冒出浓密的黑烟，将阴绝的剑吸住，一点点的吞噬进黑烟之中。 
　　　　不仅仅是如此，连阴绝的手臂都被一起吸进了小花身上的黑烟中，阴绝脸色变了又变，一秒钟之内，就自己生生的扯断了自己的右臂。 
　　　　“你用魔族的吞噬大法？”阴绝的脸上没有那面具似的假笑，冰冷不带感情的声音，加上冷静的眼神，整个人都像变了一个。 
　　　　“错了。是花族的吸星大法。这功法连天上星辰都吸进体内，更何况你这“小小”鬼降。”花醉流的笑容无比精准诠解什么叫洋洋得意。 
　　　　“要练这种功法，必须得到一个九阴绝脉的女子的童身，小花的吸星大法已经厉害到这种地步了，可见与她交合的女子不但是九阴绝脉，而且阴气充足的吓人啊！”涟漪说罢还不怀好意的看了湄儿一眼，这个世上还比旱魅阴气更足的女子吗？ 
　　　　“嗯，看来小花练这个功法练得很勤奋啊！我记得忘川一战时她还不会用的，如今短短几日时间就这么厉害了。”龙皇恍若闲聊的接着道。 
　　　　“湄儿姨，你的脸怎么红得像要快烧起来似的。”解忧宝宝是明知故问道，这孩子也真是早熟得让人想哭啊！  
 
呵!不如跳舞 
　　 
　　 
　　 
　　　　原来鬼降也是有血有肉的，吞噬无数人才会凝成人形的鬼降，今日反而被人吞噬真是猎人着了狐狸的道，老鹰让兔子打了眼，丢脸到不能再丢脸，换做其他人，受这么大的奇耻大辱，肯定会失去了理智，阴绝却只是扬扬嘴角，用着平静的语气说，“看来，我是小看你这个花花公子了。” 
　　　　花醉流不是听谛，龙皇最厉害的时候，是她彻底狂化的时候，简而言之要是听谛那天真的疯了那她就真是天下无敌了，虽然现在她已经很厉害了。 
　　　　与龙皇相反的是，花醉流是一个很喜欢思考的高手，在与对手过招之前，她会想清楚对手出招的方式和顺序，以便自己见招拆招，这就是为什么冷相让她带兵而不要听谛带兵的原因了。要是两军一开打，主帅就发了狂无差别攻击，那这仗还打个屁啊！ 
　　　　“你为什么这么讨厌花花公子呢，难道你被花花公子曾经伤害过。”爱思考邪将一下子思维跳跃到一般人绝对想不到的层面，她的眼神足够暧昧的看着阴绝，就好像四魔君之首真的吃过花花公子的亏一样，更何况好端端一个人变成鬼降就够让人联想丰富了，想想当年风变成鬼降是多么可歌可泣的过程，变鬼降可是一件很痛的事了。而且阴绝还知道家剑法，这就更加不可思议，她一个魔族为什么会懂这么多啊！  
　　　　看着花醉流的眼神，连君酒浓都不禁问幽独道，阴绝在人间发生了什么事情，她和四魔君到人间后，就一直没有联系上，到了后来见到阴绝时，阴绝已经是一个鬼降了，身边还有小小的幽独陪着。 
　　　　听见的魔帝问她，幽独的脸色一下子惨白了起来，将头垂到了地上，轻道：“是我害阴绝变成现在这个样子了。”  
　　　　呵！呵！有八卦可以听哦！ 
　　　　涟漪耳朵都伸长了，他听见幽独轻轻一叹道：“阴绝转世后本是道家子弟，因为我是妖女，她护着我，所以被同门围攻无可奈何之下才放弃肉身变成了鬼降的。” 
　　　　哇！还是真是惨烈的历史了。难怪这个女子冷静如斯，果断如斯，机智如斯，强大如斯了。在经历了同室操戈，弃身成鬼的悲惨遭遇后，还能不忘使命为魔族大计谋划奋战至今，真是让人钦佩，生命不息，战斗不止的阴绝同志简直是他学习的好榜样。不过，他最关心的事，却是，“咳，咳，可以请问一下幽独姑娘吗？” 
　　　　“啥。”幽独隔着老远虽然看不清涟漪的长相，但也知道对方是个很厉害的少年，那日他可是轻松救了两个被魔帝伤了的人了。 
　　　　“我是想问一下你，你和阴绝姑娘发展了除友谊以外的关系没有。”涟漪脸不红，心不跳的大声问。  
　　　　天帝梨落不着痕迹的暴退一尺保持距离撇清关系，他当初是怎么瞎了眼认为这个人是个心思细腻的家伙了。  
　　　　“你说什么，我不懂。”幽独愣愣的回答，小白痴一样的表情让所有人记起她原来只是一个单纯的小姑娘而已。  
　　　　“现在还没有，不排除以后没有。这样的回答你可满意，前天帝大人。”阴绝温文的对涟漪说道，绝倒了龙魔两边的人。 
　　　　真是个妙人啊！ 
　　　　龙皇都不禁心里夸到。 
　　　　魔帝一口茶水喷了出来，满脸无奈的看着她手下的第一大将。 
　　　　“你还有什么想知道的。我可以一并告诉你。”阴绝温文尔雅的态度让花醉流以为自己到了别人家里，正在和主人家在寒喧家常，主人在问你是否还要添点茶。 
　　　　“够了。”知道自己在阴绝嘴巴上讨不到半点便宜，花醉流索性不说了，忽然，她阴阴一笑道：“对了，阴绝，打了这久，你不觉得身上很热吗？” 
　　　　阴绝刚刚止住流血的右臂，在花醉流话落后，身体果然感觉到一阵燥热。 
　　　　“你……”不会啊！她的身体根本就不会呼吸，心脏也不会跳动，怎么可能还会感觉到热。 
　　　　“呵！呵！是你太倒霉了，我认识的人中，刚好有一个也是鬼降，而且还是鬼降之王哦。我做梦都想找他麻烦，所以炼药不由自主的以他为参照。鬼降的身体是不会发热，但是却不是完全没有感觉，身为鬼降一样也是会有情欲的，而且比一般人还难以控制，呵！呵！刚才你说话时，已经动情了，我看这次你怎么死。哈哈哈……你就准备在众人面前跳脱衣舞吧！！！”花醉流笑得无比嚣张兼下流龌龊，就差没有长一条狼尾巴在身后招摇了。 
 
　　　　阴绝微微一笑，叹了一气，倒在了地上，轻道：“我认输。” 
　　　　结界消失了，花醉流嘴边的笑容却越扩越大，有笑破嘴巴的趋势，因为……呵……阴绝已经脱去外衣。  
　　　　“你这个男子未免也太小气吧！真了要和小女子记较这么多吗？”阴绝眼眸当下“哀怨”的一瞥花醉流，为了解药她连美人计都用上了，脸色泛红的她竟然看起来有几分妖媚。 
　　　　花醉流差被阴绝的百万伏特电眼给击倒甘心奉上解药了。但是阴绝的一句男子，让她从昏倒的边缘又坚强的挺了过来。 
　　　　她万分严肃的澄清道：“我不是男子，我是女子。” 
　　　　魔帝那边除了魔帝本人外，其他人以炎空为首的全部摆出瞳孔放大，嘴大张的巨傻造型，良久良久，像被人施了定身术一样。 
　　　　英俊的脸庞，颀长的身体，邪气的眼神，用当下女子的话来说叫又帅又坏的的男子。居然，是个女子，老天爷，你没有长眼睛啊！这真是一个让人捶胸顿足的错误啊！ 
　　　　而实际上，老天爷DD天帝梨落正在一本正经在审视花醉流，考虑有没有机会来改正这个错误了。  
　　　　“咳。”涟漪在一旁轻声一咳，天帝立刻打消自己的念头，花族的人，唉！还是能避则避，不能避则逃，逃不了就自尽，实在自尽不了的，就好像他一样认命的被人耍吧！ 
　　　　他悲惨的一生，是由神帝创造他开始，认识涟漪时，正式宣告被打入进地狱的。他的一生，想想无非是与花族的斗争的一生，说起来还真是闻者伤心，听者流泪啊！ 
　　　　宝宝看着天帝黯然的神色，不禁好奇对涟漪道：“天帝是怎么了？他好像伤心啊！” 
　　　　涟漪对宝宝，微微一笑道：“没事，他间断性歇斯底里症又发做了，你还小，不懂啦。” 
　　　　“哦！”原来如此，只不过，他在哦的时候，天帝拿看杀父仇人一样的目光紧瞪着他不放。 
　　　　回到场中，阴绝脸色变了，头一次用恐吓的眼神道：“你到底给不给解药。” 
　　　　花醉流也用决绝的眼神回赠她道：“不给就不给，小样儿，你能拿我怎么招！” 
　　　　阴绝的眼神变了，变得诡秘起来，她冷冷一笑，跳脱衣舞是不是，要跳大家一起来跳。她身如闪电，迅捷从花醉流身上抢过来一个小小的纸包。 
　　　　花醉流的脸色变了，她当然知道阴绝要做什么。 
　　　　在她还没有来得及喊，趴倒，不要呼吸时，阴绝已经刮起一阵狂风将纸包的里的药粉，均匀的……均匀的洒变整个山头。 
　　　　这个山头是有结界的，想当然杀伤性极强的生化武器DD小花的研发，跳脱衣舞的药，在场众人相当公平都吸进去。 
　　　　其结果是可想而知，众人的定力的高低深浅一望而知，花醉流不得不承认红衣的剑舞如同天边流星一样灿烂夺目，如果龙皇不单独设一个结界独自欣赏的话会更好。天帝的雷电霹雳舞也岗岗的，涟漪长老的花莲舞当然是舞中的极致，至于魔帝大人跳什么舞，她自己设了结界，当然外人也看不到。 
　　　　在一堆美丽的胴体中，最吸引她目光当然还是湄儿的，高耸的双峰，纤细柔弱无骨的蜂腰，修长笔直双腿，让她看直了眼贡献一大碗鼻血自然被她设的结界遮得是一干二净，绝对不要跟别人分享。 
　　　　让小花始料未及的是，她这轰轰烈烈的一战，并没有流传后世知道，而且还被天人魔三界列为机密中的机密，彻底沉封在每一界档案室最底层，这种丢人的历史，参战的众人都巴不得甩得越远越好，最好是永远不见天日，如果能把始作踊者丢到忘川却洗洗脑，这个世间就更美好了。 



霜之哀伤 
　　 
　　 
　　 
　　　　不得不承认花醉流是个天才，所有的人都在被肉体上（跳了一夜的“脱衣舞”后）和精神上（被其他人的舞姿吓倒）双重摧残后，全都失去了战斗的意志，集体要求停战一天。 
　　　　这样的结果真是让人跌破眼镜，想想看如果魔界大军真的发兵人间，花醉流在战场上把这种药一洒，那他们真的不用打了，跳舞都跳死了，万一看到什么不该看还会集体长针眼。 
　　　　禁药，这种药绝对是禁药。 
　　　　龙皇和魔帝一致同意让花醉流这种药物销毁，坚决不用于战争。 
　　　　最后，只剩小花一个人苦着脸在大家都休息的时候，蹲在无知山庄药库角落里把她精心配制的好料给毁了。从此，无知山庄多了很多跳舞的老鼠，蟑螂，这当然是后话了。 
　　　　  
　　　　魔界。  
　　　　四魔君脸色铁青的站在殿下，龙皇那边实力之强，根本超出了魔界的预料。任谁也想不到，龙皇之子居然是创世神帝的转世，而且还拥有前世所有？的力量。 
　　　　“主上。”遗月欲言又止，她是很想问魔帝是否有把握一定战胜了龙皇吗？但一旁的阴绝却用眼神制止住她。  
　　　　君酒浓看了阴绝一眼，浅浅一笑道：“你们在担心我吗？” 
　　　　阴绝轻轻道：“是。魔帝，虽然我们希望你胜，但是，如果胜利的代价太大了，就算胜利了也没有什么意思。”  
　　　　君酒浓脸色一变，直道：“你怕我用霜之哀伤吗？” 
　　　　炎空，幽独，遗月三人都看着阴绝，王说的霜之哀伤到底是什么东西。 
　　　　看到其他三个人不解的眼神，阴绝淡淡道：“初代魔君如何成魔，你们应该知道的吧。” 
　　　　炎空脸色一白，轻道：“你是说杀死自已最爱的那个人，最后舍身成魔的轩辕炎狼。” 
　　　　说到初代魔君，不得不提到魔界流传的很久的一句话，那句话是这样说的，如果这个人会去爱其她人 ，我就没有了留在这世上的理由 。 
　　　　痴情到了这个地步的男子，到了最后为什么会杀死爱人，被放逐到魔界，成为神之弃民，其中因由真的让人百思不得其解。 
　　　　难道跟魔帝说的霜之哀伤有关。 
　　　　阴绝看了一眼魔帝，见她并没有阻止的意思，她叹了一口气摇头道：“初代魔帝之所以性情大变就是因为霜之哀伤这柄神剑，这是把魔剑，能够让人的实力成百倍的增长，但是在使用的过程中，它会控制你，让你变成一只渴血的怪物。除非持剑人死亡，否则杀戮永不会停止。” 
　　　　其他三个脸色齐变道：“主上。” 
　　　　君酒浓轻轻一挥手，制止众人，轻道：“要想赢，总需要付出代价。” 
　　　　阴绝沉默，这就是她为什么说，代价太大了，就算胜利了也没有什么意思的原因，如果魔帝都不是她自己了，纵然胜了，魔界也处于群龙无首的状态难以成事的。 
　　　　君酒浓把眼神放在了阴绝身上，轻轻道：“四魔君听令。” 
　　　　阴绝为首四人齐齐跪下了，心头都有一种不好的预感。 
　　　　君酒浓看着她们良久，神色或不舍，或担忧，但最后还是恬淡一笑，轻道：“从今天起，魔界下任储君为阴绝，我若不在，阴绝即可登位，带领我族一统人魔二界。” 
　　　　“主上。”阴绝四人齐齐惊呼。 
　　　　君酒浓站起身子，走下了魔帝之位，轻道：“你们起来吧！” 
　　　　“如魔帝不收回承命，我们四人绝不起来。”炎空急急道。 
　　　　忽然阴绝站起身子，柔和的五官有着少见的冷硬神色，她盯着君酒浓看了良久，忽然一拳挥去，君酒浓接了个正着，只见，阴绝冷冷道：“你是不是没有打就开始准备后事了。” 
　　　　“阴绝。”遗月，炎空拦在了阴绝的面前，从来没有见过阴绝这样失态过的，明明平时最不动声色的人今天会这么冲动。 
　　　　阴绝慢慢放下捏紧的拳头，眼眶红了。 
　　　　正因为她冷静，比任何人都想得多，所以她比炎空和遗月她们更加清楚主上的打算，主上是个大情大性的人，也是这种人最容易走上极端，当她不想扛下魔帝之责时，她比任何人都潇脱，可是一但她决定做什么，那种不畏一切的执着，事实上是很可怕的。 
　　　　主上是她们逼出来的，如果主上真的出事了。那她们根本就是杀死主人的凶手。 
　　　　“主上，我们不能眼睁睁的看着你出事。”捺不住心里的激动，她终于脱口说出这句话，明明知道这句话是不该由身为四魔君的她说出来，但是，此刻不说，以后，只会遗憾终身。 
　　　　大殿里，死寂一片。 
　　　　幽独红着眼睛，轻轻道：“魔帝姐姐，不要用霜之哀伤好不好。” 
　　　　君酒浓嘴角微弯，她有多久没有听见幽独叫她姐姐了，是一千年，还是二千年了，记得幽独还没有成为四魔君之一时，她总是对着姐姐长，姐姐短的叫着。 
　　　　她伸出手抚摸着幽独的头道：“命运之船一但启航，就没有人知道它将把你带到何方，我们所做的事，就是用心欣赏沿途的风景，等到了终点，我们不要辜负自己留有遗憾就够了。” 
　　　　“主上，那若尘姑娘了，你难道就真的放弃自己的爱人吗？”遗月轻轻道，感情丰富，心思细腻的她，怎么会看不出魔帝根本放不下若尘。 
　　　　君酒浓轻轻一笑，眉宇间全都洋溢着幸福，她轻道：“我从来没有想到放弃她，就算她不爱我，我也会一直偷偷守护在她身边。你们放心吧！不到万不得已，我不会使用霜之哀伤。因那把剑本身就是一个悲剧，我想我也不愿意自己最终的结果会是一场悲剧吧！” 
　　　　阴绝怔怔的看着魔帝，这个一身灰衣，俊雅温柔的女子，那眉间的笑意，确实不像是要求死的样子，她眼眸微微一睐，轻道：“你和若尘姑娘和好了。” 
　　　　君酒浓一愣，脸上居然出现了可疑的红晕，有着浓浓书卷气的人竟窘迫的说不出话来了。为什么她身边的人说话都这么直接啊！ 
　　　　“对了，你前天晚上好像一夜未回魔宫吧。一整晚的时间可以做很多事了。”阴绝的语气逐渐暧昧了起来，她轻叹了一口气道：“要是早知道，你和若尘姑娘和好，我就不该操这多心，简直是没事找事做。”  
　　　　“怎么说？”炎空皱着眉头轻道。 
　　　　阴绝温和一笑，道：“我问你，是和爱人夜夜缠绵好，还是马上死翘翘好。” 
　　　　“住嘴。阴绝。”实在听不下去，阴绝明明长得一张温柔贤椒的脸，为什么说起话来，跟龙皇那边的几个活宝有得一拼。唉，跟属下关系太好了，也是一件很头痛的事情啊！  
 
菊花枕 
　　 
　　 
　　 
　　　　月色将圆，魅惑一片。 
　　　　这么美的月光下，龙皇大人却恼怒的瞪着手里的针钱包，跟手中这物件干上了。 
　　　　真是的，看来她一定要承认她自己不是做女红的料子，一个小小的菊花枕她蹲在墙角缝了二个时辰不说，十根手指扎破了九根还没有做好。 
　　　　“可恶。”最后一根手指头也阵亡后，她开始感慨上天是公平的，把她生得这么强大，在手工方面却一个白痴了。  
　　　　红衣走进屋子里来，就见到龙皇大人异常鬼祟的躲在墙角，不知道在做什么？ 
　　　　“谛。”她轻轻唤道。 
　　　　一见她进来，听谛神色极不自然的把手中的东西藏在身后，僵硬道：“红衣，怎么这早就回来了。”  
　　　　红衣莞尔一笑，往日里只有听谛嫌她处理山庄事物回来的迟，从来没有说过她回来的早过，今日是怎么了，突然转性了。 
　　　　“红衣，咳，”听谛轻道：“对了昨天，我见你跳了一整夜舞，脸色有几分苍白。这几日，你都没有睡好过。我听小花说菊花枕有安眠的效果，所以，给你买了一个，你看合不合用。” 
　　　　说罢，听谛塞给红衣一个小小的布包，上面的线头还没有剪断。红衣拿在手里，放在鼻端轻轻一嗅，轻笑道：“嗯，好香，不过这个做功是不是太差了点。” 
　　　　“这个……快到新年了，女工们赶工比较急，所以做得没那么好，我明天给你再买一个。”听谛的神情僵硬到不行了，她说话时，眼眸都是看在别处的。 
　　　　红衣仔细的抚摸着这个手工粗糙的菊花枕，心头涌起一阵阵暧意，这个菊花枕十成是听谛自己做的，只不过她不想承认而已。 
　　　　“不用了，这个很好，我很喜欢。”红衣温柔的笑了笑，对听谛说：“对了，谛。明日一战可有把握。”  
　　　　听谛一怔，傲然轻道：“像我这种强大的存在怎么可能会输。” 
　　　　红衣再度一笑道：“我当然知道你不会输，但是，你已经有了圆满解决的对策吗？” 
　　　　听谛扬眉一笑，轻道：“我不知道，但我努力过了，就问心无愧了。” 
　　　　“喔，是吗？”红衣继续不动声色的问道：“对了，你的手指今天扎破了几根。” 
　　　　“嗯，十根。不过不痛的。”听谛条件反射性的回答，说完后，看着红衣含笑看着她的眼神，她的脸腾一下子就红了，低吼道：“红衣。” 
　　　　红衣眉角，眼角都是暧暧的笑意，她抱住了龙皇，轻轻道：“小傻瓜，为什么要自己做，外面买不到吗？”  
　　　　她心疼的是谛被扎的十根手指，这双手本来是用来守护天下的，如今却因为她而受了伤，要知道她最不舍的就是谛受到一丝一毫的伤害。 
　　　　她抱着谛，喃喃道：“如果我抱着你，我就不能保护你；如果我握着剑，我就不能抱紧你。谛，我该怎么办？”  
　　　　“红衣，你刚才说了什么？”听谛的羞恼早就在红衣抱住她的那一刻消失了，红衣刚才小声说话的语气，让她隐隐有些不安，她几乎都想用窥心术，但是，她知道，恢复七夜记忆的红衣，她的心事，不是那么好知道了。 
　　　　她抱紧红衣轻道：“请答应我，哪怕一天也好，你一定要比我后死，千万不要做傻事，红衣，我请求你。”  
　　　　红衣抱住谛微颤的身体，苦笑，原来她把心事藏在心底最深处爱人也能感觉，她本打算代听谛出战的，她不由的轻轻笑了，将头靠在爱人的肩窝，轻道：“小傻瓜啊！” 
　　　　“对了，我在前几天，做了一个荷包送给你。”红衣松开听谛，从怀中拿出一个用小小的绣花荷包，上面用金线银线绣出了一条势态秀丽的神龙。 
　　　　“上面的是我！”听谛看着这个绣包怔怔不说话了，上面的那条龙，身形纤长优美，五爪奕奕生辉，不是龙形的她，是谁了。 
　　　　“嗯，是你了。谛。”红衣轻轻抚过谛的脸颊，看着那张脸突然孩子气的傻笑起来，那有一点平时的高傲和孤寂，有的只是打心眼的欢喜。 
　　　　“你喜欢吗？”红衣轻轻问。 
　　　　“嗯，做得不错。我收下了。”听谛强做威严状的样子给人的感觉更加的可爱，好想抱着这个人永不分开啊！  
　　　　她忽然拉下谛的脖子，吻上了龙皇的唇，那抹甜蜜芬芳到让人心醉的唇畔。 
　　　　她轻柔的吻着，用舌描绘龙皇的唇的形状，轻轻潜进龙皇的嘴里，细细品尝着龙皇的味道，这是一个浓情蜜意的吻，让两个人都甘愿沉沦地狱的吻。 
　　　　“谛，我爱你。” 
　　　　“我知道，因为我也爱你。” 
　　　　“谛，你一定要要赢，我不知道我忍受你受到伤害的极限在那里。” 
　　　　“嗯，我知道，红衣，我会为自己而活,为自己而死!我不会为别人死,，因为那样会把所有的悲伤痛苦留给活着的人。” 
　　　　“谛，对不起，以前让你痛苦了。” 
　　　　“如果，那是让我明白爱一个人是什么感觉的代价，我心甘情愿的承受。我爱你，红衣。我恨不得天天在你耳边说上一千遍。” 
　　　　……  
　　　　“谛……”  
　　　　“嗯……”  
　　　　“不许输。”  
　　　　“嗯……”  
　　　　“我等你回来喝我煲的汤。” 
　　　　“啊……嗯嗯嗯……” 
　　　　  
　　　　窗外掠过一个俊伟的身影，他轻轻的驻足在门外，然后悄悄的走开了。 
　　　　到了庄外，花醉流正好拎着两坛小酒准备来找听谛痛饮，忽然眼尖的看到那个一恍而逝的身影，她的脸色立刻黑了大半，邪将大人的酒兴全消了，冷眼看着那个连背影都可以迷倒一排人的男子。 
　　　　小宝宝忽然从庄内追了出来，看见花醉流愣了一下，轻道：“小花你有没有看见我大伯路过啊！奇怪了，大伯怎么来了就走了。” 
　　　　花醉流没好气道：“谁知道他回来干什么，也许盘缠没有回来拿盘缠也说不定。” 
　　　　她非常气恼瞪着那个男子消失的方向，她发誓下辈子她不做妖花了，她下辈子要做一棵树...... 
　　　　  
　　　　等那个谁谁经过时倒一下。  


被打了！ 
　　 
　　 
　　 
　　　　众人翘首以盼的最后战役到了上弦月时分，终于要开始。 
　　　　万年不变一身白衫的龙神，和温文尔雅的魔帝，各自立在一座山尖之上,她们把决战的比武场选在了天外天，这里是天地之极。就算在这里打得天塌地陷，对六界也不会有半分影响，这里实在是打架揍人，观光旅行的最佳地点。 
　　　　“涟漪。”天帝看着远方剑拔驽张的两个人，轻轻道“你让她们在这里打，难道没有考虑到这里必竟属于天界，我们要收拾残局吗？” 
　　　　“什么叫我们。”涟漪数银票数得嘴都合不扰，“龙皇和魔帝可是很大方给了场地租赁费的，再说了，这地头因属我忘川，关你屁事。” 
　　　　“喂，钱就那么好吗？”梨落万分不满的看着涟漪一副财迷的样子，这个人以前做什么事都不见他热心过，惟有近一段时间不知道为什么突然的迷上的名叫银子的东东。 
　　　　涟漪将一大打银票揣在怀里，笑得像一个大傻瓜，他忽然拍着梨落的肩膀道：“你要是知道，魔帝兰亭斋的酒卖多少钱一两，听谛无知山庄的饭菜多少钱一桌，你就知道我为什么会这么喜欢银子了。”  
　　　　天帝大人彻底的无语了，再看远处那两个女子怎么看怎么都扎眼，恨不得那两个人在人间消失了才好。  
　　　　“嘿，你在吃醋吗？这样杀气沉沉的看着龙皇和魔帝。”涟漪笑容可掬的说道。 
　　　　天帝横了涟漪一眼，他吃醋，那才是见鬼了。 
　　　　他头一撇，不爽的看向别处。 
　　　　涟漪随意一笑，把天帝幼稚的举止看在眼里，他也不去理这个别扭小孩。 
　　　　旁边的解忧宝宝两只眼晴瞪得滚圆，一眨也不眨的看着那远处的两人，对于周边的事一概不理。 
　　　　还是当小孩子好啊！涟漪无比哀怨的想着，那天他也投投胎，转转世重新活一遍看看，他这辈子简直太没意思了。  
　　　　过了一会儿，他笑容满面的对宝宝说，“解忧，不如我们赌一局吧，龙皇对魔帝，龙皇胜，一赔二，魔帝胜，一赔十。” 
　　　　解忧看了他一眼，婉惜道：“涟漪，你迟了一步了，我刚在小花那里压了我娘亲胜了。据四魔君其中一人透露，魔帝最后很可能出霜之哀伤这把利器，而且，我娘亲这边的赔率现在已经变为一陪二十了。”  
　　　　涟漪愣了愣，等他听清回味完解忧说了什么后，他冲小花勾勾手指头，花醉流一脸阴笑的跑过来，轻道：“长老，你要压那边胜。” 
　　　　涟漪轻轻一笑，忽然狠狠的给了小花一拳，恶狠狠吼道：“两边我各压十万两，以后开赌局一定要算上我一份，你的明白了吗？” 
　　　　花醉流实在很想晕倒，她这是招谁惹谁了。 
　　　　要比武的两人可没有那么逍遥了。 
　　　　“还是要打吗？”龙皇大人抱臂狂傲道。 
　　　　魔帝大人嘴角微弯，轻轻笑道：“如果我可以选择，我们今夜也不会站在这里了。” 
　　　　“那我们还有什么好说的？” 
　　　　“是啊！那我们还有什么好说的！” 
　　　　两个女子相望淡淡一笑，各自亮出自己的武器。 
　　　　红衣在远处望着，沉静如同一湖深潭，身上隐隐有着杀气，谁也不敢靠近。 
　　　　忻之湄偷偷的拉花醉流的衣角，小声道：“红衣，有点怪怪的。” 
　　　　花醉流轻轻的看了红衣一眼道：“你要有事，我也是这个样子啊！” 
　　　　湄儿的回应是一记凌厉的白眼。 
　　　　比之前二场比试要牢固千倍的场中，龙皇面如寒霜，魔帝沉默不语，两个同样高挑秀丽的女子，眼神却如出柙的猛兽，凶猛而冷酷。 
　　　　南风乍起，卷起一地尘烟。 
　　　　忽然，结界中的两个人动了。 
　　　　恍如两颗流星划破长空，碰撞在一起，大地也为之一颤，涟漪担心的看着结界，他有点怀疑这看似强大的结界，是否能经受得起这两人随意的一道剑风。 
　　　　唔，他在考虑是不是要多收二位老大的一笔清场费啊！ 
　　　　一白一灰，只见这两种颜色在结界中碰撞，火星四射，连人形都没有看见，红衣的眉头慢慢的紧皱，手不自觉的握紧，指甲渐渐的掐进肉里。 
 

　　　　“谁都不能阻止武者去赴死，因为她们听不到。”低沉的男音在红衣耳边陡然响起，她怔住了，看着不知何时出现的雪剑风，虽然黑发变成一头灰色的发，可这个男子却不减半分英俊，他是龙皇的兄长，鬼降之王。  
　　　　“是啊！她们听不到，她们的眼中就只有敌人没有其他了。”红衣痛苦的盍上眼眸，轻道。 
　　　　“所以，我们静静的看着吧，事情总会结束的。”风淡淡道。 
　　　　湄儿一见风出现，眼眸灿烂得把天边星辰都比下去了，花醉流吃醋吃得好像醋是不要钱的一样，不过眼神锐利的她，并没有把心思放在思考风为什么会突然回来一事上，而是盯着风身后背着布包眼晴发直，那布包的形状明显一把巨剑。 
　　　　风用剑不奇怪，风变成男子样也不奇怪，奇怪的是，风变成男子样背着剑，恢复男身的风是他力量最强的时候，他一向是喜欢变回原形去打架，麒麟角无坚不摧，还需要用什么剑。他背剑而来的用意是什么了。  
　　　　花醉流盯着风的同时，湄儿忽然的又拉了一下她的衣角，她低垂着头，轻轻道：“小花，不要再去找风麻烦了好吗？” 
　　　　咦！她有找风的麻烦吗？她只不过随便的瞪了风几眼而已啊！ 
　　　　湄儿的头低得极下，几乎看不清她的表情，湄儿用很小的声音道：“小花，对不起，我还是喜欢风，我……忘不了他。” 
　　　　花醉流愣住，随即，苦笑起来，也小声道：“傻丫头，你又没有对不起我，跟我道什么歉，我占了你大便宜，是我该偷笑才对。” 
　　　　嘴里说着宽慰别人的话，但是她的眼神里隐藏不住的受伤神情，如果这个时候湄儿抬头看她一眼就知道她有多么的口不对心了。 
　　　　可是湄儿并没有抬头，她还是低垂头，喃喃道：“小花，对不起。” 
　　　　明明知道小花会难过，她却还是没办法不伤害到小花，不和小花说清楚，好像是她在欺骗小花一样，她不要，她宁愿小花不理她了，也不要用虚假的温柔把小花留在身边。 
　　　　“傻丫头，要哭泣的时候，应该找个没人角落，当着风的面前，我都不好意思把肩膀借给你哭了。”一片阴影遮在她身前，小花为她挡去了众人的目光，听谛和君酒浓打得正酣，风的眼晴一直没有从场中的两人身上移开过，在那里拼命的人是他的亲妹妹，不是为了听谛，也许他压根都不会回来，他的心里除了妹妹，就只有那个伤害他，并且不断相互折磨的那个人。 
　　　　千里走单骑，远走他方，人虽然在流浪，可是风的心一直不得自由，为什么那么温柔的男子，偏偏遇上那样一个人，当她睁开眼，看清楚风沉郁的眼神时，她很希望自己能够扫去他眼中的阴霾，可是她竟然到了最后沉溺于风温柔的微笑中不可自拔，那时，她忽然明白雪无当年的感觉，爱上一个不可能爱上自己的人，是一件多么绝望的事情！ 
　　　　眼泪哗啦的掉落，风却不曾往她这里看一眼，风对每个人都是温柔的笑着，她在期望什么。小花的衣服又被她的眼泪打湿了。这是第几次弄湿小花的衣服，她可不可不要这么没用，一出事，就只会躲在小花的背后哭啊！ 
　　　　花醉流的脸盆渐渐的铁青起来，眼眸毒辣的盯着风的背影，她背后的衣料有着淡淡的湿意，终于，风感觉到她带着杀气的眼神，眼眸扫了过了来，看到了躲在她身后哭泣湄儿，温柔轻道：“湄儿她怎么了？”  
　　　　听到了风的声音，湄儿马上擦干脸上的泪，努力绽出一个笑颜道：“没事，嗯，我没事。” 
　　　　花醉流知道此时此刻她什么也不该说，什么也不该做，但是她还是忍不住，轻吼道：“你难道不知道，太温柔也是一种残酷吗？” 
　　　　风疑惑的看着花醉流，不清楚花醉流所指的是什么。 
　　　　湄儿傻了眼，忽然啪一声，狠狠的打了花醉流一巴掌，人就跑掉了。 
　　　　被打的花醉流眼神狼狈起来，所有的人都将目光放在她的身上，她看着众人，只是淡淡说了一句：“你们看比武吧！我的事，我自己解决。” 
　　　　率先收回目光的人是红衣，她轻道：“如果你解决不了时，尽管来找我。” 
　　　　解忧轻轻一笑，可爱道：“呵！还有我。” 
　　　　风轻道：“你还不去追吗？” 
　　　　花醉流愣了一下，看着风，后都嘴角微微翘起，轻道：“你真当我白痴啊！再不追，湄儿不理你了，别又对我发你的无明火。” 
　　　　花醉流再小愣一秒，风紧接道：“难道你是想真的把湄儿推给我，你知道龙性本淫的，我可不是听谛。”  
　　　　说这句话时的风还风度翩翩的无懈可击，只不过成功消化他话里意思的某花妖，忽然对着“自己人”狂飚杀气道：“若是你敢伤害湄儿，就洗干净脖子被我砍吧！” 
　　　　话一说完人就不见了。 
　　　　风抚抚额头，对着看着他的人，尔雅一笑，无辜道：“我这是招谁惹谁了。” 
　　　　众人一起给他大白眼。 
　　　　长成他那个样子不他的错，但长得他那样还成天对小姑娘暧昧的笑就该天打雷劈了。 
　　　　解忧宝宝定定的看着自己大伯，眼神一片坦荡的……崇拜？？？ 
 

事情大条了! 
　　 
　　 
　　 
　　　　“湄儿，别跑了。”花醉流追得急了，索性了用了花族的移形换影大法，她掠过长空，哧一下，挡在了湄儿的面前。 
　　　　她凝望着湄儿，半天都说不出一个字来，平时的凌牙利齿都不知道跑到那里去了。她懊恼的皱紧了英气的眉头。  
　　　　“小花。”湄儿轻轻唤她，，看到小花脸一片红肿，她忽然心疼起来，轻道：“刚才动手打你了，你还疼吗？”  
　　　　花醉流抬头苦笑，紧紧握住了湄儿的手，轻道：“不疼，我皮糙肉硬，你再多打几下也没有关系。”  
　　　　湄儿看着花醉流深情的眸子，不禁咬紧了下唇，将脸偏向了一边，狠心道：“以后，你不要对我这么好了。我还不起。” 
　　　　“如果我能控制我自己，我也不想你这么烦恼。”花醉流捏住湄儿小巧的下颚，将她的脸转了过来，果然这傻丫头又是两眼泪汪汪的，她叹了一声搂住湄儿，小声道：“假如连我你也要推开，你以后千万年悠长的后生命将怎么办，你不爱我也没有关系，只要我爱你就好了，你无法回应也没有关系，让我像现在一样宠你我就满足了，不要你还，我只是请你不要拒绝我对你的好，湄儿，一切的一切都是我心甘情愿为你做的，假如你觉得有负担也是没有办法的事，我真的没有办法不对你好。” 
　　　　湄儿的眼泪再度决堤，面前的这个女子啊！老说她傻，为什么她就不觉得自己傻呢？她真的心疼小花在一旁默默的付出，可是，她真的没有办法回应小花的感情啊！抱着她的人身躯是如此温暖，让她不想放手，可是这个人明明值得更好的人去爱啊！她凭什么这么自私的留在自己的身边。 
　　　　“小花……”她在小花的怀里用力的挣扎起来，努力想推开这具温暖的身躯，小花却死活不放手，情急之下，她又咬又抓，可是小花就是牢牢的抱着她不肯放手，她太清楚自己的力气有多大，要是她真的想挣脱不是没办法，可她要是真的那么做了，小花的手骨，肋骨肯定会断掉的。 
　　　　“放手，听见没有？”她狠下心用力一挣，耳边传来几声让人头皮发麻的咔嚓声，小花终于脸色苍白的松手了。豆大的汗珠从小花额上流下来，她不忍看，转身拂袖，刚刚想逃走，却被人绊倒在地上。  
　　　　小花压倒在了她的身上。 
　　　　“你……”执着如小花的人也是少见了，她刚想推开小花时，小花在她耳边说道：“你逃得一时，逃不过一世，就算你今天把我手骨折断了，我还有腿骨，算你把我腿骨也折断了，只要我还能动，我一样不会放你走，要我放弃，除非你杀了我。我花醉流一生惟一认真过的一次就是对你的感情，就算我元神灭了，只要我的妖花本体还在，有你忻之湄的地方，必有我花醉流的存在，那怕我只是一朵小小的花，不能说话也不能动了，我也要在你身边。” 
　　　　“死小花，你是个大……无赖。”几乎是哭着吼起这句话，湄儿泪如雨下，不管了，是这个傻瓜硬在留在她身边的，就算以后伤心死也是她自找的，不关她忻之湄的事，她毫无顾忌的将眼泪鼻涕全部擦在臭小花身上，臭人，烂人，为什么对她这么好，害她……更内疚了。 
　　　　看着湄儿泪眼滂沱，花醉流浅浅的笑了，总算湄儿没有真的推开她，不然她难免又受一次失恋的打击，老天对她花醉流还真是过分，明明把她生得风流倜傥，为什么会偏偏栽在一个小丫头片子手里，不得翻身。  
　　　　越挫越勇的邪将大人在郁闷时，龙皇那边简直快要翻了天了。 
　　　　龙皇和魔帝，最后一剑，都不约而同抵住了对方的要害，只要再深一寸，她们就会落得两败俱伤的结果。  
　　　　“如果你要死的话，你最大的遗憾是什么？”龙皇的剑尖指着魔帝的咽喉冷笑道。 
　　　　魔帝轻笑，将抵在龙皇心脏上的利剑稍稍移开了寸许，轻道：“你以为你就一定活得下来吗？” 
　　　　“你不说就算了。”龙皇的眼眸的杀机闪动，而魔帝的身手更快，两人又变换了数招，每一招都带出赤红的血花，全都招呼在要害上，全都差一点致命。 


　　　　她们心里很清楚，她们这样僵持下去，除非一方先体力不支倒地，否则要想要赢，那是不可能的事情。  
　　　　听谛因为打斗而逐渐被激起骨子里的凶残，龙皇的威严受到了挑畔，听谛的眼眸已不在是清亮的神色，而变成如同燃烧烈火般的金黄，黑色的长发一根根的抖动起来，看上去就像一头人形暴龙。 
　　　　君酒浓本来还在犹豫使不使用霜之哀伤，但是看着听谛的气势已经压过自己，她不得不唤出那把从上古以来就只会带会腥风血雨的神剑。 
　　　　“以魔帝为名，召唤神剑，霜之哀伤，解封。” 
　　　　君酒浓身上忽然出现浓厚的黑烟，那黑烟的气息冰冷的让人颤抖，霜之哀伤是以历任魔帝的身体作鞘，也只有历任魔帝才能唤出它来，这像是一个诅咒，有着魔帝灵魂的主人一但使用这把魔剑，除非力遏，否则是无法摆脱这把剑的魔力。 
　　　　黑烟在君酒浓的手中慢慢的变成的了一把古朴大气的巨剑，半人长的锃亮剑身上有着锋利的齿痕，像是一只巨兽想要吞噬一切，无比冰冷邪恶的气息从那把剑上呼啸扑了出来，拿着这把的君酒浓神情极为痛苦。  
　　　　过了一会儿，君酒浓变得面无表情起来，连眼神也冰霜一样，整个人好像和那把剑融为了一体。 
　　　　龙皇的的霸龙狂气，魔帝的阴冷寒气，让所有在场的人都脸色为之一变。 
　　　　阴绝是一脸丝毫不加掩饰的担忧，魔帝到了最后，还是祭出了霜之哀伤这把魔剑，事情正向她最坏的打算方向而去。 
　　　　红衣和风齐齐的变了脸色，听谛发狂后，战力会增加，但不表示她不会受伤，杀场久战的两个人都清楚的知道魔帝唤出的那把剑有古怪。 
　　　　但是，他们却都不动，脸色如常，最该担心龙皇安危的两个人都是这幅神情，涟漪看着一边的宝宝都要快哭的神情，再对比这两个人，他有种不祥的预感，这两个人是什么脾气，别人不知道，难道他还不知道吗？  
　　　　“梨落，召集九重天将，不，动用所有天界的武力过来。”涟漪一脸头疼表情的对梨落说道。 
　　　　梨落冷冷道：“还用你说，我早就安排下去了，霜之哀伤都出现了，你以为我们再不插手行吗？”  
　　　　“唉……”涟漪长叹一声，道：“看来我的银子要分你一半了。” 
　　　　龙皇和魔帝在场中动了起来，两个人一交手，号称最牢不可破由龙皇天帝魔帝加前天帝一起布下的结界就塌掉了。  
　　　　凛冽的风带着刺骨的寒意扑面而来，这里是那里？天外天，天地之极，在平常别说觉得冷，连大风都不曾有过，只是一击的威力就如此了，涟漪狂翻白眼，看来他一直以来想翻修天界的计划说不定今天就可以成功实现了。 
 
吻 
　　 
　　 
　　 
　　　　涟漪的预感真的是没错的。 
　　　　龙皇和魔帝两个拼斗得日月为之无光…… 
　　　　一个快要陷入狂化中，一个也快被霜之哀伤彻底魔化了。 
　　　　当龙皇和魔帝两个人都彻底失去常性大大出手时，红衣的剑出鞘了，她的剑锋刺得是魔帝的背心。  
　　　　“红衣，不要。”伴随让人肝肠的哭喊，出现的人居然是九尾狐梅若尘。 
　　　　红衣脸色未变连剑势都没有改，直直的朝梅若尘劈了下去，在千军一发之际，魔帝撤回的霜之哀伤，将梅若尘护在了身后。 
　　　　“这样比试本身是一个错误，难道听谛打败你，你就会放弃入主人间吗？如果这样千年前的神魔大战为什么打个不停。你是想拼了自杀，也要杀了谛，对不对？”红衣低低吼着，精致完美的脸庞有的只是坚毅和威严，眼眸似箭穿透了君酒浓的心脏。 
　　　　“呵……”君酒浓轻轻笑着，血顺着受伤的手臂，一滴滴流了下来，俊雅神情此时只有深沉到难懂的神色，她从来不认为龙皇好对付，因为她身边的人一个赛一个厉害，武力也许是天下第一的龙皇，但是那颗单纯宽容的心是她绝对的弱点，虽然她不想利用这个弱点，但是为了魔界大计她不得不这么做，听谛一死在人间聚集的力量就会散掉，首当其冲的就是这个厉害的让人害怕的女子,她会因为龙皇之死而失去生存下去的勇气。 
　　　　所以，就算无耻就算卑鄙就算她死，也要拖着龙皇一起下地狱，死不了，逼疯龙皇也好。 
　　　　这些打算她从来没有跟任何说过，她直到现在也不清楚这个红衫女子是怎么猜到她的打算的，除了苦笑，她无言，做为魔，她可以不计手段的伤害听谛，可是作为君酒浓，她这种作法无疑是在自已最钦佩朋友身上插一刀。 
　　　　即然被看穿也没有什么好顾忌，她能控制住霜之哀伤的时间不多了，不远外的听谛，连发色都快变成金色的，看来已经是在发狂的边缘了。 
　　　　她眼眸中杀机一动，手中的霜之哀伤，脱手向红衣直刺而去，今天，就算听谛不死也会疯掉 
　　　　，她也绝不会让听谛有清醒过来的机会。 
　　　　“酒浓，你为什么这么做？”梅若尘瞠目的看着突然出手伤人的君酒浓，为什么她会觉得酒浓变得好陌生，为了达到目的不择手段。 
　　　　“滚开，这把破剑还伤不了我。”红衣手腕抖动，一串漂亮的剑花封住霜之哀伤所有的攻势，霜之哀伤被红衣挑飞邪插在君酒浓的面前，铮铮悲鸣。 
　　　　一道红光如同长虹霞光绚丽多彩的朝君酒浓袭来，君酒浓把梅若尘推到一边，脚尖轻挑，霜之哀伤抵入这道剑光，虎口却这剑光的气劲震得发麻。 
　　　　“是你找死，你千不该万不该动我的听谛。”伴随这声大吼的是红衣一剑快过一剑的狂劈，轻盈飘舞的身形却好像焚尽一切的烈火，暴烈无比。 
　　　　剑光如歌，剑光如舞，剑光如风，剑光如冰。 
　　　　两个绝代剑手交手时，气劲逼得所有人都只能远远退开。 
　　　　看着红衣的快剑，梨落有一种热血沸腾冲动，身旁的涟漪面色难看的死死拉住他，轻轻吼道：“这是人间和魔界的事，如果你也出手，那就是三界大战，相信她们，她们一定能赢。” 
　　　　其实他自己也快捺不住出手的冲动了。 
　　　　“娘亲，母亲。”宝宝再也无法旁观下去了。 
　　　　可是，风动了，拦在了宝宝面前，一拳揍在了宝宝的肚子上，宝宝脸色一白，吃惊的看着风，轻道：“为什么。”  
　　　　风扬起一抹俊美至极的笑，轻道：“我们龙族，还没弱小到要一个不到一岁的小孩子去战斗。”将宝宝干脆利落的打晕甩给涟漪后，风再度笑了，这个笑容如果真的要用一个词形容，涟漪只想到一个词，那就是潇洒。 
　　　　看着风也加入战圈，涟漪不禁摇头，为什么他要是天界的人，现在就下去打一场，该多么痛快的事啊！  
　　　　红衣的剑光眩目得让人以为这只是一段绝美的舞蹈，百媚千娇的人脸上神色是那样坚毅，世上甚至没几个男儿会有这样的神情，那是一种百折不断的坚强。 
 
 　　　　红衣,美，真的很美。 
　　　　“沐红衣，你的剑法也不过如此吗？”当君酒浓的脸被沐红衣的剑划破时，血滴下来的时候,她的神情愈加冰冷起来，战场上对敌人仁慈，就是对自己的残忍。如果她今天会死，她也死得有价值---逼沐红衣使出阿修罗剑，让龙皇痛苦一辈子。 
　　　　不料红衣冷冷一笑，跟前来的风换一下位置。 
　　　　风轻轻笑了，道：“去谛那里吧，她需要你。” 
　　　　红衣转身，朝听谛奔去之前，她轻轻道：“不要让自己出事，谛会伤心。” 
　　　　风笑了笑，出言反击道：“我又不是某个自己害死自己的笨蛋，这次你别在自杀了，我不好为你收拾残局。”  
　　　　红衣停住了脚步，忽然狠狠的打了风一拳，冷冷说道：“早就想揍你的人了，一直没有机会。” 
　　　　风抹去唇边的血，还是轻笑，陡然没有任何征兆打了红衣一拳，冷道：“我也是。” 
　　　　“呵……”  
　　　　大敌当前，两人轻轻一笑，红衣脚步不停的向听谛那边奔去，风则取下身后背着的巨剑，慢慢的解开缠在上面的布条。一股磅礴龙气朝君酒浓袭来，巨剑解开之后，一条巨龙从剑身飞了出来，龙呤啸九天。  
　　　　风指着君酒浓道：“霜之哀伤惟一的对手，就是这把龙之咆哮。红衣说得很对，你该死，你不该想杀我惟一的亲人。” 
　　　　君酒浓脸色没有变，脸上冰冷神色依旧，似乎任何事情，都无法让她动容了，她冷冷轻道：“你有非战不可理由，难道我就没有吗？” 
　　　　两个同样俊雅翩翩的人动手,却是如出一辙的绝情绝义。事情为什么会变成这样，梅若尘怔在了一边。  
　　　　“杀了龙皇。”阴绝冰冷道，身形如电抢在红衣之前扑向听谛，其余三个魔君也不约而同的攻向听谛。  
　　　　“统统给我滚。”红衣比她们更快，虽然她不在是半龙之身，但是天帝送给她的幻珠让她的速度更加快，就在一个弹指间，她一个人已经挑开了四把剑，稳稳把龙皇护在了身后。 
　　　　她整个人如同一把出鞘的利剑，杀气重重的的挡在所有人的面前。 
　　　　风从四魔君眼前吹过，面前红衫翻飞的女子，神情之冷酷，让人不由联想到屠夫，阿修罗族本来就是毁灭一族，使用阿修罗剑法的人当然仁慈不到那里去。看来平日是难为了这个天下第一美人了，那副温柔如绵羊的外表下，实际上却是一只掩住利齿的猛兽。 
　　　　阴绝冷冷一笑，手中的剑毫不犹豫的缠上了红衣，吼道：“今天，就算死，也要拖你陪葬。” 
　　　　红衣头一偏，忽然绽出一个温柔的微笑，对着阴绝身后道：“小花，你来迟了。” 
　　　　什么？花醉流在她身后，阴绝刚刚愣一下，下一刻就被人拿剑架到了脖子，红衣冷冷道：“我打架一向不喜欢费力气。你们三个都给我把剑放下。” 
　　　　遗月，炎空，幽独，面面相觑，岂料阴绝冷笑道：“沐红衣，你真的厉害，但你再厉害，你也对付不了发了狂的龙皇。” 
　　　　听谛的眼眸变成了金色，连头发最末端也变成了金色的，嘴里长出长长的獠牙，手臂上覆着金色的鳞片，眼中只有野兽一般的狂野和凶狠。 
　　　　阴绝冷冽的笑了笑，龙皇已经彻底狂化，只差什么激起她的凶性了。 
　　　　她忽然用手握住红衣的剑，血飞溅了出来，洒到了龙皇的脸上，龙皇愣了一下，发出惊天动地的龙啸。  
　　　　“我不会让谛疯掉的。”红衣自信一笑，毫不留情挑断阴绝的手筋和脚筋，两把匕首更是精准的把遗月和幽独钉在了地上，动掸不得。 
　　　　“呵！我好像来晚了，错过听谛发飚的好戏了。”没正经的声音从炎空身后传来，炎空身上腾起烈火，像背后长了眼晴的一样，烧向来人。 
　　　　花醉流轻巧一闪，一根藤蔓神出鬼没的勒住了炎空的脖子，邪气笑道：“呵，我也是一个不喜欢费力气的人。”  
　　　　红衣挡在像是变了一个人的听谛面前，龙皇的利爪朝她天灵盖拍来，她轻道：“醒醒，谛。” 
　　　　龙皇愣了一下，凶狠的攻势停住了，金色的眼眸似有不解，傻愣着看着红衣。 
　　　　红衣扬起一抹目空一切的绝丽笑容，从容走到龙皇身边，搂住龙皇的腰身，当着众人的面，狠狠的吻了下去。  
　　　　嘴唇在龙皇的唇上拼命的蹂躏着，撬开龙皇的唇，掠夺着龙皇大人的空气，龙皇大人惊惶之下，手上利指不禁陷入红衣的手臂上。 
　　　　赤红的血滴在地上，两人拥吻的画面，只换来一堆响亮的口哨声。 
　　　　来自小花，风，涟漪，还有天帝。  

  
惨烈的代价 
　　 
　　 
　　 
　　　　惭惭的龙皇如刀长指变短了，发色亦恢复正常。 
　　　　当红衣松开龙皇时，除去一身血污，龙皇大人已经变回平常的俊丽样子，只不过脸色难看到极点了。  
　　　　她怒瞪红衣，暴吼道：“你这个白痴女人不怕我真停不了手吗？” 
　　　　红衣笑了，风也笑了。 
　　　　一个用力拥紧龙皇，一个将霜之哀伤挑飞。 
　　　　他们从来不担心谛会伤人，就算她自己真的疯掉了，她也不会伤害自己的亲人。 
　　　　龙皇无语了。  
　　　　她身边的人啊！ 
　　　　她气恼的看着君酒浓和自己的哥，吼道：“你们都给我住手。” 
　　　　风和君酒浓愣了一下，两人还是停了手。 
　　　　听谛指着君酒浓道：“我们难道真的不能不打吗？” 
　　　　君酒浓轻笑，那是一个斯文温柔的浅笑，灰袍的女子在月光下好像月的影子，带着隐隐约约的哀伤，轻道：“这个不由我们选，我们生下来就注定没有回头路好走。” 
　　　　听谛眼眸怔怔的看着笑得无奈的君酒浓道：“我以为你喜欢人间。” 
　　　　君酒浓点头轻笑，仰首望月，轻道：“是啊！我喜欢，但是，由不得我喜不喜欢，如果我今天放弃了，我魔族被放逐魔界不见天日的悲哀，我该向谁去讨。” 
　　　　红衣拉住听谛，在她身旁轻道：“没用的，谛，你无法说服她，她是王，她的身份注定让她不得任由自己的意志选择。” 
　　　　“是这样吗？”听谛少见的低下高傲的头，语气沮丧道：“我以为我能办到，我以为这场仗不用打。”  
　　　　红衣摇摇头，她也不想看见听谛这个样子，但事实就是如此，听谛就算再强，也是没有办法的事。  
　　　　一个族的执念全部背负在一个人身上时，如果换做她是君酒浓，她也会如此，而且她会更残忍，这是身为帝王的悲哀，永远要站在大局的角度着想。 
　　　　“我们不用打下去了。开战吧！”君酒浓带着悲伤的笑容说完这句话。 
　　　　霜之哀伤回到手中，冰冷无情的气息从她身上隐隐散出，眼眸不再清澄，看向若尘的眼神是绝望。  
　　　　“风，快救若尘。”红衣急道，君酒浓想做什么，怎么能瞒过她。 
　　　　风想也不想把若尘拉到他的身后，霜之哀伤的剑气将若尘刚才站过的地方，击得粉碎。 
　　　　若尘瞪大眼睛不可置信的看着君酒浓，红衣狠戾道：“江山和美人不可兼得吗？你想成魔就一定要杀了自己最爱的人，对不对？” 
　　　　君酒浓的脸庞滑下两行清泪，看着若尘的眼神是孤寂，她一但做出选择，若尘死在她的剑下这是注定的事情，她曾经奢望过族人永远不要找到她，那样她还是君酒浓，那个陪在小狐妖身边的小女子，闲时，酿酒看书，忙时，四处奔走。 
　　　　“对不起，若尘。你今天不该来。”她痛苦的说道，红衣说得对，江山和美人不可兼得，她如果是真的为的是江山，她今天大可以抛剑而去，可惜不是，她身上背负的是全族的伤痛啊！她不能放手，只有杀了自己最爱的人。 
　　　　“为什么要如此。”听谛轻轻道，“君酒浓，不要只看到为太阳所照耀的树干和枝叶，还要看看自己的脚下，那里有朝着黑暗蜿蜒伸展的象蛇一般的树根，而这两者，都是生命的姿态。魔界和人间的区别就那么大吗？你为什么偏偏要选择做无情的生物了。” 
　　　　君酒浓看着听谛，淡淡道：“已经迟了。当我唤出霜之哀伤那一刻开始，这场战争就注定以一方的死亡为结局。”  
　　　　听谛怔在那里，默然不语。 
　　　　忽然她从牙缝中挤出一句话，道：“如果注定以一方死亡的为结局，我不如现在就去魔界把魔族都统统杀光。”  
　　　　巨龙真身俱现，金龙腾空而去。 
　　　　“谛，不要去。”红衣急急叫住听谛，可是听谛还是朝忘川飞去。 
　　　　红衣转过头看着君酒浓，吼道：“你对谛的了解不下于我们在场的任何人。你激她如此，你在魔界到底准备了什么等着她。” 
　　　　君酒浓走到幽独和遗月身边拔出她们身上插着匕首，看着阴绝道：“事情办妥了吗？” 
　　　　阴绝咬了咬下唇，冷道：“魔界十万老弱病残已经赶到忘川边。” 
　　　　“什么？”炎空停下和花醉流打斗，身上的火焰弱下了来，人一下子倒坐在地上。 
　　　　风变了脸色，涟漪和梨落早就追着龙皇而去。 
　　　　“呵……”红衣冷笑，她的神情有着说不出的哀伤，暴吼道：“我猜到你会走极端，想不到你会这狠心，籍由听谛屠光你不能战斗的同族，让魔族所有的人都把这笔仇恨都算在听谛身上是不是？最好能降下天罚，一道九天神雷劈死谛对不对。” 
　　　　君酒浓无语，任红衣拎起她的衣领，脸上已经没有了泪。 
　　　　“我别无选择，要除龙皇，我只有赌这一把。” 
　　　　风狠狠瞪了君酒浓一眼，变成黑麒麟的模样，四蹄生云，拔足狂奔而去。 
　　　　红衣松开君酒浓，一手抱住宝宝，一手拉过已经呆住的若尘，轻道：“希望你日后不要后悔。” 
　　　　她最后冷看了魔帝一眼，也消失在天地之极。 
　　　　待她们起后，花醉流摇摇头，也离开了，湄儿还在岚朝等她，而且她也实在看不下去了。 
　　　　“主上，为什么要把族人都赶到忘川，那是我们的亲人啊！”炎空说话时已经带上哭腔，眼中泪光点点。同样不解的还有幽独，她傻傻的看着阴绝道：“我知道我不聪明，可是为什么聪明如你，要这样对自己的族人，他们好可怜！” 
　　　　遗月无语，当初阴绝私下让她去做这件事时，她边流泪边做了，她是魔族子民，也是魔族的军人，本来保护族人，才是她当做的事，但是，为了大局，她还是亲手把族人赶到死亡的边缘。 
　　　　“现在说什么都迟了。听谛气极之下，是什么也不会管。我们还能做的事，就是把死去族人的魂魄收集来，用来做成万魂鼎，如果天罚也杀不了龙皇，就把困在鼎中炼化她。”更加绝情的话从魔帝口中说出。  
　　　　阴绝闭上眼，不忍去看同僚们的表情，让龙皇杀死族人已经够残忍，但是比这残忍的是让死去的族人还不得解脱，利用她们的冤气做万魂鼎. 
　　　　就在此时，天外天开始震动，耳边还可以隐隐听见龙的吼声，天边的星星一颗颗划破天际，蔚然壮观的流星雨，每一颗星的堕落就代表着一个人死亡。 
　　　　目睹这一场最惨烈的流星雨，君酒浓心痛如同刀绞，只有握住霜之哀伤，任由冰冷侵占她的神志。  
　　　　身边的每一个人都在无声的流泪，如果这是胜利的代价，她们魔族未免付出了太多了。 


绝别诗 
　　 
　　 
　　　　等到涟漪和梨落赶到忘川，两个曾经见过最惨烈战场的人也不禁想吐了。 
　　　　遍地都是魔族的尸骇，没有一具尸体是完整的，有老人，也有小孩，大大小小的尸体堆积一地，龙皇已经不见踪影。 
　　　　“涟漪，我们也参战吧！我看不下去了。”梨落别过头，不忍再看。 
　　　　涟漪神情震惊，轻轻道：“听谛一定杀到魔界去了，梨落去关雷门，不要让天劫降了下,遂了魔帝的心愿,谛杀了这么多人，我还不清楚谛去了魔界又杀了多少，我要砍了君酒浓那个疯子。” 
　　　　“这些事都是谛做的。”风随后赶来，不禁踉跄一下，这会是谛做的事吗？ 
　　　　风看着忘川之上大开了虚空之门，剩的只有心惊。 
　　　　陡然一声龙啸冲入他的耳膜，浑身是血的金色巨龙，像是一只肆虐过的猛兽出柙而来。 
　　　　“谛。”风飞了过去，站在金色巨龙的面前，眼泪淌了下来，巨龙停住身子，变回了原本样子，眼眸失神的看着风，陡然，扑进了风的怀中，哭了起来，“哥……哥哥……” 
　　　　紧紧抱住谛，风的身体在颤抖，因为谛抖得比他还厉害。 
　　　　他横抱住谛，轻声对涟漪道：“这里麻烦你收尾了。” 
　　　　涟漪苦笑，道：“我还真不该收龙皇和魔帝的银子，就这样把天界给卖了。你先回去吧！这里有我收场。”  
　　　　他顿了顿看了听谛一眼，轻道：“她还没事吧？” 
　　　　风怜惜的看了谛一眼，对涟漪道：“放心吧，她不会有事的。” 
　　　　梦中，只有老人和小孩子的哭泣声…… 
　　　　她在一旁面无表情的看着，听着，好像无心无情了，原本这就是太上忘情境界，不未任何事，任何人所动，就算杀生，也不会有什么感觉。 
　　　　睁开眼眸，看着床边用着急切眸光看着她的人，她再没有办法保持如古井无波的心绪，将爱人搂进怀中，她轻轻道：“红衣，我睡了多久了。” 
　　　　红衣反手将她抱住，在她耳边道：“谛，你已经睡得够久了。” 
　　　　“是吗？”龙皇轻轻笑了笑，“对了，解忧了。” 
　　　　“解忧和小花两人都在占星塔。”红衣的声音似乎有点颤抖。 
　　　　听谛感觉到轻道：“怎么了？” 
　　　　红衣抱住龙皇，吻了她一下，拔开她额前的几缕黑发，轻道：“没什么？我只是觉得你好像累了。”  
　　　　“呵……是吗？”龙皇轻笑，那笑容纯粹透明的让人想流泪。 
　　　　“谛，哭吧！”红衣抱着听谛，纵然谛什么不说她也感觉的到听谛身上那种悲伤。 
　　　　“红衣……”  
　　　　“嗯……”  
　　　　“有你在，真好。” 
　　　　红衣微蹙眉，紧紧闭上眼眸，痛苦道：“若你只是在这种时候才会需要我，我宁愿我从来没有出现在你身边。你今天差点死掉了。” 
　　　　“我知道。”听谛反手抱住红衣，悲凉道：“若没有你，我早就变了，变成无心无情的龙皇，为了使命不顾一切，那怕屠光魔族也不会有任何感觉了。” 
　　　　“错了，谛，你不会，那怕只是耳边听到杀伐的声音，你都会从忘情的状态中清醒过来，你的眼神干净得没有一丝尘垢，傲然如同神祗。就算过了千年万年，你也不会变。痛苦，折磨，你就当做是对心的历练，哭了，累了，就休息吧。醒来后，有你的朋友和你的爱人在你身边。想哭的时候，就放声去哭，想笑就大声去笑。”红衣缓缓道。 
　　　　“你不要这样轻易原谅我这个刽子手。”听谛的脸上滑下两行泪水，声音哽咽。 
　　　　红衣抱紧听谛，轻道：“没有原不原谅，只有理不理解。战争这个东西，本来就是你死我亡，谛你要有决悟，我们一但和魔帝开战，任何一战都比今天发生的要惨烈。” 
　　　　“比今天还惨吗？”听谛顿了顿轻道：“我知道了。” 
　　　　“你知道了什么？”红衣捧住了龙皇的脸庞，轻轻道：“不许逞强，不许绝望，因为你还有我。假如你都放弃了，我还为什么要坚持下去，其他人为什么要坚持下去。” 
　　　　紧紧握住红衣的手，将她的手放在自己的胸口，谛的眸中带着水光，坚忍轻道：“放心，我绝对不让这里再软弱了，为了你，为了所有人，我不会让这里再软弱。” 
 
 
　　　　“这是龙皇的承诺吗？”红衣狠下心一定要逼听谛答应她。 
　　　　“是，这是我的承诺。到最后还站在天地间昂首笑傲的人一定是我。”听谛的眼神已经沉缓下来，恢复成往常的样子，耀眼得让移不开眼。 
　　　　红衣一把搂住听谛，将身体压在龙皇身上，龙皇的身躯是如此温暖，如她的心一样，君酒浓你一会死在我的剑下，谛哭了，心冷了，难道杀你还需要别的理由吗？ 
　　　　  
　　　　北风狂吹，人间如往常一样繁华。 
　　　　宝宝和花醉流站在岚宫占星塔之上，俯瞰芸芸众生。 
　　　　“你说国师会占出什么样的卦象来，小花。“宝宝轻轻道，看着花醉流不停的饮酒，他的心微微颤动。  
　　　　花醉流仰首狠狠灌下一大酒后，轻道：“你希望国师占出什么样的卦来。” 
　　　　宝宝蹲下小小圆圆的身子，小声道：“我不在乎国师占出怎样的卦，我只是不想打仗而已。” 
　　　　花醉流呵呵一笑，轻道：“傻小子，现在还由得我们选吗？” 
　　　　“是啊，不由我们去选。”宝宝宝黯然道。 
　　　　看着解忧没精打采的样子，花醉流把解忧抱了起来，与他平视道：“你这小子真是像极了听谛了，一样强，一样心软。小家伙，你这样子可在战场上活不下来。” 
　　　　听了花醉流的话，宝宝不悦的扁起嘴巴，道：“放心，我比较担是是花姨你，你和魔界的人梁子结得比较大。我很怕你会被阴绝算计得尸骨无存。” 
　　　　花醉流的脸色难看到了极点，狠狠吼道：“叫你别叫花姨，我的行情都被你叫差了。阴绝那家伙算个屁啊，我会怕她。” 
　　　　解忧宝宝笑呵呵，从花醉流的手臂中像一条滑溜溜的小鱼般溜了下来。 
　　　　两个人笑笑闹闹好不开心，忽然，湄儿悄悄的走了过来。 
　　　　一大一小两个痞子，傻愣当场。 
　　　　不到一秒，两个家伙都摆好绝帅的姿势，宝宝笑容可掬道：“湄儿姨，找我有事吗？” 
　　　　话刚说完就被花醉流一脚踢开了。 
　　　　“去，小孩子上一边呆着去。”她一脸谄媚的笑对湄儿道：“找我有事吗？” 
　　　　湄儿看着花醉流那张邪气俊美的脸庞，半天不说话，那眼神专注的让花某人心虚，她结巴道：“你……要……要……是……找……风，他……他……人……在……里……面……。” 
　　　　湄儿低垂下头，轻道：“谢了。” 
　　　　说罢径直走过花醉流的身边，花醉流没有缘故的心头一酸，将脸别过看向别处。 
　　　　“不许有事，听见没有？”湄儿在经过她身边，在她脸上蜻蜓点水的快速一吻，马上红着脸跑开了。  
　　　　“湄儿，她这是干什么？”花醉流傻了。 
　　　　解忧同情的看着“花姨”，一向只有“花姨”轻薄人，那有人轻薄她的份，这不，马上就傻了吧。  
　　　　“湄儿，不是来找我大伯的，是专程来找你的。”宝宝没有好气道。 
　　　　小小的身子立刻像个老头子一样，背着手走开了，唉，天下的美人们啊！这世上风流倜傥的花花公子又少了一个，老婆奴看来又增加了一个了。 
　　　　风看过外面的情景，愉快的笑容挂在嘴巴，压都压不下来。 
　　　　易天畔好奇的看着他，很少见这个男子这种笑法的，不是平时笑得都很云淡风清吗？ 
　　　　郁卒的解忧下了占星塔，穿过了御花园，忽然有人在他身后叫到：“解忧。” 
　　　　他回头一看，瞪目结舌，好大一个大美人。 
　　　　黑色金眸，高贵冷艳。 
　　　　“你是？”  
　　　　“秋实。或者，你叫我阿修罗也行。”大美人再转眼间变成一个比他还要矮上寸许的小宝宝，金色的圆瞳，怔怔的看着他。 
　　　　“你是元冷秋实。”解忧傻了眼。早知道秋实是这样一个大美人，他还往面跑干什么跑。 
　　　　“呵！我更喜欢听我叫阿修罗王。”元冷秋实笑了笑，轻道：“我现在这个样子，什么也帮不了，你自已要保重。” 
　　　　“啊！”宝宝呆傻当场，喃喃道：“你是什么意思。” 
　　　　元冷秋实，向他单膝下跪道：“我主，珍重。” 
　　　　宝宝的脸色变了，这家伙跑来说一堆莫明其妙的话是干什么的，他完全不承认自己见到元冷秋实时，心确确实实的漏掉半拍。 
　　　　忽然，他脸色漾起一个邪邪的笑意，他轻而易取提起元冷秋实，对方怔住了，他毫不犹豫，凑上自己的唇，轻轻烙下一吻。 
　　　　“你是我的，这是盖章。”解忧松开手，坏坏的笑了。 
　　　　元冷秋实傻在了当场，实在想不到当年清冷孤傲的神帝会变成这样一个小坏蛋。看着解忧潇洒走开，他的脸上出现了一个甜甜的笑意，神帝变成这样好像也不错的样子。总而言之，他是跟定他了，绝不会放手。  
 

战前 
　　 
　　 
　　 
　　　　形势远远比她们想像得严峻得多，魔族下的决心太大了，人间岚朝，龙腾，四海，三国一夜之间莫明出现了许多奇怪的生物，他们酷似人形，却比人强大的多，几乎都是以一抵十的力士，而且刀枪不入,整个大陆及及可危。 
　　　　迫于形势，岚朝王元烈，龙腾王龙呤风，四海王冷乱魂，三国结盟。 
　　　　各国领兵分别是邪将花醉流，智将燕南薰，剑帅冷傲世，大陆北面临海，东，西，南，三面出击共御强敌。  
　　　　而三国之军队中一夜之中也多了不少同样力大无穷的士兵。 
　　　　史上称为“天人乱”大战迫在眉睫了。 
　　　　同时，龙皇之子也参军，他是岚朝史上最年轻的战士。 
　　　　东风破，策马啸西风，当浩浩荡荡的大军开出岚朝王都时，所有人都看见天边一条巨龙与军同行。  
　　　　夜半人静时，白衣龙皇站在天穹之下，仰望天空，流星在她面前一颗颗滑过，她的神情如同冰冷的石雕。  
　　　　拎着两坛好酒的花醉流笑兮兮的走到她的身后，轻道：“喝酒吧！谛！大战之前，我总喜欢大醉一场，打的时候才比较痛快。” 
　　　　龙皇松开了紧绷的面容，一言不发接过花醉流的酒，拍开酒坛，将一半的酒洒在了地上，轻道：“这酒一半祭我杀过的魔族，另一半祭我将要杀的魔族。” 
　　　　她说完后，仰首将酒一饮而尽，酒坛被她大力甩在地上，摔得粉身碎骨。 
　　　　花醉流邪气一笑，笑容中带着杀气，同样的将酒洒一半，饮尽另一半，道：“好，不破魔族终不还。”  
　　　　龙皇傲然狂肆一笑，道：“好一个不破魔族终不还。你别忘了你的话，打完之后，我们回岚宫喝酒，到时候我让红衣拿出我的私人珍藏出来，我们喝个够。” 
　　　　花醉流笑容可掬道：“那一坛千红一窟，你可舍得。” 
　　　　龙皇挑眉，原这家伙在窥视她那世上只此一坛的千红一窟，她傲笑道：“行啊！” 
　　　　两人相视一笑，身后流星滑落再多也入不了她们的眼，她们的眼里只有战意和杀气。 
　　　　远方的宝宝看着站在山坡上两个女子，眸光有说不出的钦佩，从这场战一开始，娘亲就没打算善了，她拎来四海王，龙腾的王来岚朝“和谈”，花姨则是以一已之从花族挖来大量高手补充在凡人士兵的军队，有了这些花族高手，伤亡率会大大降低。 
　　　　天界那边，母亲和涟漪两个向天帝“借”来了大量天兵。 
　　　　地府那边，国师在娘亲的授意下已经说服阎王大人不许收人下地府，所以这次参战的人几乎都拥有地府了免死金牌。 
　　　　人间有了不死军团，在体质上和魔族扯平了。 
　　　　现在就只差行军布阵和打仗方面的事情，有冷相和母亲两个人几天几夜不休定的计划，他光用听就吃惊，可魔界那边魔帝也不是好惹的人物，战争的气氛越来越浓，所有的人或兴奋或紧张的睡不着，明天就要上战场了，还有什么比这更加激动人心的事情吗？ 
　　　　可是在现在看着娘亲和花姨还是一切如常，他不禁觉得自己有一点大惊小怪了，所谓大将之风是指的娘亲和花姨那样的人吧。 
　　　　他斜倚在帐篷门上，含笑的看着远处，也许他真的不是一个做军人的料，还是调戏美人这种事情比较适合他，至于铁血踏破，笑傲杀场这种事，还是留给他们家的大人们吧。 
　　　　心中虽然是这样想的，可他的眼神却不是这样说的，他是龙皇之子，骨血里的野性不是美人一笑就可以泯灭的。  
　　　　此时此刻，解忧一点也不知道，自己的眼眸亮得惊人。 
　　　　  
　　　　岚朝大殿，灯火通明。 
　　　　偌大的大殿，人头攒动比起白天还要热闹。 
　　　　“冷相，这是后勤补给。” 
　　　　“重做，这种路线太明显，一但被人识破，我们几十万将士就等着去喝西北风。” 
　　　　“红衣姑娘，这是最近打造的兵器，射程极远。” 
　　　　“不行，份量轻了，里面全部加上赤金和玄铁，最好加上可爆破的炸药在里面。” 
　　　　大殿里忙碌个不停，所有人都清楚这是为什么，他们多一分努力，前线的战士就多一分保障。 
 
 
　　　　冷相和红衣姑娘已经几天几夜没有睡了，还是精神充沛让人不得不服，冷相是男子也就算了，红衣姑娘外表纤柔，居然对武器和军种的了解有这么深，简直就像身经百仗过一样。也许连王和邪将大人也没有红衣姑娘这么专业的知识，而且红衣自然而然坐在岚帝之位的样子也让人心惊，但却没有一个人觉得有什么不妥，就连王临走之前都没有说什么，听凭红衣姑娘指挥。 
　　　　那是一种天生王者之风。 
　　　　除了龙皇还在时，在气势上能和她匹敌外，几乎没有比得过红衣姑娘。 
　　　　做完所有事后，红衣坐在岚朝王座上，用手支着额头，一闲下来，她就开始担心谛和解忧，那两个人可以说整个抗魔大军的军心，力量是所有人中最强悍，也是她最担心的，解忧还小，听谛的性子狂傲不把任何人放在眼里，她好担心谛会因此吃亏，就算她和冷相布置再精密，她的心还是空的，谛不让她上战场，硬要她待在这里，她拗不过谛，只好等在这里，心却不在这里。 
　　　　“红衣，想什么了。”冷相呷了一茶轻道。 
　　　　红衣愣了愣，这才发现冷相坐在殿下，而她高座殿上，什么时候她不自觉的坐回王座的，她正用她最习惯的姿态思考，她早就不是岚朝之王不是了吗？ 
　　　　瞥了红衣一眼，冷相轻道：“现在你坐在那里都不重要，现在最重要的是他们能安然回来。你习惯坐那上面想问题就坐吧！这里没有人敢动龙皇之妻。” 
　　　　红衣笑了笑，这个男人一如往常观察入微，还好她的对手不是他。 
　　　　“这一次，你有几分胜算。”冷相轻轻道。 
　　　　红衣挑眉轻道：“这计划不是你也有份吗？干嘛问我有几分胜算。” 
　　　　冷相俊美如妖的面容上露出一抹血腥的笑容，道：“我也十分，可是你好像不太自信。” 
　　　　红衣浅笑，妩媚至极，忽然她叹一声，道：“我又不似你，你还有儿子在身边，我的独生子和爱人可都在战场上。” 
　　　　冷相被红衣一句话差噎住，有这么比的吗？明明是什么也不放在眼里的高傲女子，偏要做儿女情长状，真不知道她那一句是实话，那一句是开玩笑的话啊！ 
　　　　“你多虑了，冷相，我对谛和解忧的牵挂，不会影响我的判断人，这是身为上位必修课不是吗？”红衣看到冷相不同平常的反应，毫不在意道。 
　　　　冷寒烟看了一眼红衣，那个马上收敛住自已所有情绪，恢复成镇定自若样子的女子，这才明白，当年为什么她以女儿身登上王位而没有人发觉了。 
　　　　女子的多情，女子的柔弱，在这个女子身上找不到半分，她有的只有冷静和果断。也许她在龙皇面前是个小女子，但是离了龙皇，她身上张扬的王者气度彰显无疑，岚朝的王若一直是她，相信现在龙腾四海都已经被她踏平了吧。 
　　　　“真想让听姑娘看看你现在的样子，说不定她会改变的主意，不要你了，你真是强得可怕。”冷寒烟少见的调侃道。 
　　　　“我这样很可怕吗？”红衣轻轻一笑，羞得百花闭蕊，沉鱼落雁，醉倒天下。 
　　　　冷寒烟见到了这个笑容，轻叹道：“我收回前言，你和听谛真是绝配。” 
　　　　全都表里不一，一个明明长得像大家闺秀，实际是暴力倾向严重任性到天下无敌的家伙。一个明明娇柔如花，却是不折不扣的有着帝王心计的阴险。 
　　　　红衣收回明艳的笑容，端坐在王位之上，用手托着下鄂，心里则在盘算怎么杀君酒浓才解气。 
 
星逝 
　　 
　　 
　　 
　　　　魔宫，无数凄厉的惨叫响彻这个夜晚。 
　　　　炎空坐在魔宫的最高处喝酒，纵然炼制万魂鼎是克制龙皇惟一的办法，也不代表他能接受这种残忍的办法。  
　　　　人总会变，也许迫于形势的改变，也许是想法不同所以改变，如果现在要他选，他也许会选择那个当日不想在人间惹事生非的魔帝，而不是现这个一边要和霜之哀伤争夺理智，一边又要分心攻占人间的魔帝，这场仗他还没有打就累了。 
　　　　他不是阴绝可以冷静客观得多余事情全都不去考虑，他也不是遗月那个永远遵循命令的女子，他也不是幽独，幽独可以哭泣，他可以吗？ 
　　　　所以，除了喝酒，他现在什么也做不了。 
　　　　看着夜空深遂，魔界这里没有太阳，却有两个月亮，两轮明月，如一双带着忧郁的眼睛注视着这里的大喜大悲，然而也缄默不语。 
　　　　为什么他以前不觉得魔界很美，还是他以前太忙了，没有空去抬头看一眼，魔的心其实是孤寂的，因为他们是被神遗弃的一族，如果神帝还有以前的记忆就好了，他真的很想问问他，他们到底做错什么，要被放逐，要被遗弃。 
　　　　酒是越喝越冷的东西，比酒还冷的是自己的心。 
　　　　他在说，很痛，真的真的很痛…… 
　　　　“炎空魔君，大殿那边出事了。”身后传来侍从的声音，他收回思绪，轻道：“发生了什么事。”  
　　　　侍从冷静道：“幽独魔君趁阴绝魔君炼制万魂鼎时，放走了一部分怨灵。魔帝震怒，要杀幽独魔君了。”  
　　　　炎空看了一眼跪在他身的青年，不过十八九岁的样子，他苦涩一笑道：“幽独放走的不是怨灵，是我们的族人。小家伙，你不要弄错了。拿族人来炼制万魂鼎本来就是一种悲哀，不要说得这么满不在乎。我们打仗是为了自由和讨回公道，不是为了杀戮。” 
　　　　月光清辉之下，炎空魔君那悲凄的神情印在这个年经的魔族脑子里，不是为了杀戮么？那为什么还要打仗？  
　　　　“小家伙，你叫什么名字。”炎空轻问，他要记住每一个上战场的族人的名字，因为他要记住他日后会失去多少族人。 
　　　　“冷言，我叫冷言。”稚气未脱的脸上有着罕见的成熟和睿智，他站直的身子如同枪杆一般笔挺，炎空轻轻瞥了他一眼，道：“我们走吧，大殿还有人等我们。” 
　　　　“嗯……”名唤冷言的年轻军官不明所以的跟在魔君身后，有些事，直到多年后，他才明白，而此时，魔君的话在他心头烙下深刻的印迹，不为杀戮么？ 
　　　　魔宫大殿上，黑压压的跪倒一地。 
　　　　魔帝冰冷无情的眼眸扫到殿下时，所有人都如秋风中落叶一样颤抖，首当其冲就是魔君幽独，本来就娇小的她，更是在魔帝的目光下显得娇弱。 
　　　　“你知错吗？”魔帝冷漠问她。 
　　　　幽独咬破了下唇，血丝顺着唇畔滑落，她还是硬声道：“我没错。那些魂魄已经够了，为什么要让它们全部变成怨魂。” 
　　　　君酒浓心里一阵微凉，她握住霜之哀伤的剑柄，惟有这把剑的冰冷气息能够阻止她心软，大战在际，她怎么能让筹谋多时的计划功亏一溃。 
　　　　“阴绝，私放怨灵，破灭大计者，该当何罪。” 
　　　　“是……死罪……”阴绝艰难的说出这句话，她道：“主上，请你放过幽独，她必竟年幼。” 
　　　　君酒浓看着阴绝不加掩饰的关切神情，心底苦笑，她何尝不想原谅幽独，可原谅的幽独就等于纵容她这种形为，这种动摇军心的事情怎能不罚。 
　　　　她眸中冷光一闪，霜之哀伤的剑光如同猛兽扑向幽独，小小的身体像一只断了线的风筝，带着一蓬蓬血雾飞了很远。 
　　　　阴绝的脸色变了，遗月的脸色变了，赶来的炎空脸色也变了，他们谁也想不到魔帝真的会出手，而且一出手就这么重。 
　　　　“拖下去关起来，择日斩首。”魔帝冷冷丢下这一句话。 
　　　　“不。”阴绝一声暴吼，目光灼灼的盯着魔帝。 
　　　　“我从来没有见过你感情用事的时候，阴绝。”魔帝面带疲色的说出这句话。 
 
　　　　阴绝一怔，低下了头，不在言语。 
　　　　大殿上，有人拖着幽独下去了，人潮如水一样退去，走得最后的是阴绝。 
　　　　“阴绝，你留下来。”魔帝轻道。 
　　　　阴绝止住了脚步，待所有人都退去后，魔帝淡淡道：“你去地牢放幽独走吧！她不适合这场战争。而且有她在，你会分心。” 
　　　　阴绝身子怔了一下，径直走了出去，偌大的殿堂只剩下魔帝一个人，孤独坐在最高的王位上。 
　　　　夜深沉，幽独躺在冰凉的石狱里，从狱中的栏杆看到窗外两轮月亮，她的嘴角微弯，现出靥边两个小小酒窝，自从当上魔君后，她很少这样笑了，因为阴绝说她笑起来很孩子气，呵~大概阴绝一点也不知道，睡着后会流口水的她，其实更加孩子气吧。 
　　　　“你还笑得出来吗？”熟悉的女声响在耳膜时，她努力坐起身子，对着那个看起来无害的女子，说道：“我还没有死了，有什么笑不出来的。你现在来，肯定是魔帝姐姐叫你来放了我的，是怕我再搅局，还是怕我拖累你。” 
　　　　阴绝无语，她是不是太小看了幽独，这个孩子比她们想像都要敏锐。 
　　　　“你别傻站了，进来坐坐吧？我今天才知道，我们魔宫的牢房也是挺舒服的。”幽独轻轻笑道。 
　　　　阴绝进来了，坐在幽独身边，看着那张圆圆的娃娃脸，她一时无语。 
　　　　反到是幽独说道：“我不适合打仗了，当你的小跟班会比较好。怎么样让我当你一辈子的小跟班如何？”  
　　　　阴绝涩涩道：“一辈子，小笨蛋，你知道，魔的一辈子有多长吗？” 
　　　　幽独将头靠在阴绝的肩上，轻声道：“不知道，也许打完这一仗，我们俩的一辈子就完了。所以，你今天无论如何也要答应我，让我跟在你的身边。我们从小一起长，一起成为魔君，就算要死也一起吧！”  
　　　　阴绝搂住幽独，泪从这个看似冷静的人眼中滑了下来，一滴滴润湿了幽独的脸庞。 
　　　　轻柔的拭去阴绝脸上的泪水，幽独凝望着阴绝的眼眸，轻道：“以前，总是你保护我，这一次让我守护你怎么样，不是以四魔君的身份，而是一个叫幽独的女子守护一个叫阴绝的女子，你瞧，总说喜欢哭，你自己还不是眼泪留个不停，那像平时满脑鬼主意的人。不过，这样的你，我也好喜欢。” 
　　　　幽独看着阴绝，甜美的微笑着，对方的眼眸闪过一系列的复杂神情，最后，别过了脸，轻轻道：“说什么傻话了，我平时那有满脑鬼主意，那叫计谋好不好？” 
　　　　她们交谈时，魔界的夜空忽然出现了很多流星，她们同时愣住了，天边那光彩夺目的景象美则美矣，不过那死亡的征兆，足以让所有人都没有心情去欣赏那种美景。 
　　　　“很美，不是吧！”首先回过神的人是幽独，她对阴绝咯咯笑道：“我要是死了，也要像流星一样绚烂。”  
　　　　阴绝摸了摸了她的头，轻声坚定道：“我不会让你死。” 
　　　　幽独任阴绝摸着她的头，同样坚定道：“那你也不许死。” 
　　　　“嗯……”  

挽狂澜 
　　 
　　 
　　 
　　　　岚朝北方，狂风卷地百草折，铁骑轰隆隆的马蹄声充斥天地，杀气和血腥味越来越浓，站在土坡上的胄盔华服的美青年，端正的眉宇间有说不清的风流倜傥，他斜眼睥睨看着下方的一切，忽然伸手抓一把狂沙，轻道：“呵！要动手了。” 
　　　　他的话音刚落，风沙从他指间溜走，消失在天地之间。 
　　　　不远处的炎空轻轻偏头，天边刚刚吹来一阵狂风，夹杂着凄凉的黄沙迷了他的眼，他微微轻叹，刚才已有消息发现十里之外有岚军踪影，他紧闭双眸，再睁开双眼时，目光已是一片渴血的战意，看着他身后跟着看不到尽头的黑甲铁骑，这些是他魔族的精锐，带着他们来，自然要带着他们回去，龙皇就在前面等着他们。 
　　　　一把巨形弯刀刷一声举了起来，所有的魔族的武器也举了起来，天地为之变色，杀气冲天，天地回荡的只有铁血男儿的咆哮…… 
　　　　“怎么会是你。”一群如狼似虎的魔族，冲到之前发现岚军的位置时，他们惊愕看着他们面前景象，一把宽大的梨木椅子上坐着一个面容端正，轻轻睨笑的美青年，更甚着，他面前还一卷未翻完的书，手中茶杯，茶香缭绕，氤氲着微温的气息。 
　　　　“呵，不就是我吗？”解忧优雅一笑，缓缓站起身子，无形的压力在他在站起时候席卷而来，马儿们不安的嘶呜着。 
　　　　炎空冷冷的看着解忧，喃道：“只有你一个人也敢拦住我魔族铁骑吗？你再强也不可能以一敌万。”  
　　　　解忧满脸不在乎的坏笑，道：“怎么了，美人儿，舍不得我吗？到底有过肌肤之亲的人，比一般人就是贴心一些，放心，等一下，我最后杀你。” 
　　　　炎空没有生气，拿看死人的眼光看解忧道：“这是你最后一次占我嘴皮上的便宜，反正你都要死了，我还和你这个小鬼计较什么？” 
　　　　“呵！好大方。”解忧还是在笑，只不过这笑容狰狞无比，优雅的贵公子马上变成一个拿着屠刀的屠夫。  
　　　　“放箭。”炎空挥下手，如雨利箭扑向解忧，瞬时，把那个总是一脸坏笑着没有好话的臭小子射成的刺猬。  
　　　　“你那是什么脸，在难过吗？”本以解忧死定了，没想到那个坏小子居然带着一身豪猪箭矢稳稳站在那里。  
　　　　炎空抚额，忽然从口头暴出一声爽朗的大笑，他怎么会忘了，这小子不但是龙神还有神帝之能怎么可能这么轻易死去。 
　　　　不一会儿，他的心紧缩了，解忧如狼的冲进魔界大军中，一路过来，无数魔界勇士被他一招摞倒，鲜血溅上那张端正的脸庞，带给人的感觉已经不是优雅而是彪悍，这个外表纤弱的青年如同巨龙横扫大军，他手中的利剑如同张开的龙牙，犀利的收割着他手下士兵的生命。 
　　　　霸道，真的是霸道，龙族的霸气在这个小子还没有现出龙形就表现无遗了。 
　　　　“变换队形。重甲骑兵上。” 
　　　　白热化的战斗忽然静止住了。 
　　　　最前的步兵已经如潮水退开，狂奔出来的是清一色的如同岩石一样的骠骑，解忧在他们面前像是一只小小狗。  
　　　　不少手持长枪的魔族手心都湿润了，每个人紧张吞咽着口水的同时，也在暗暗思量着，按照这个年青武士的霸道。重甲再加盾牌，能不能挡住他？ 
　　　　华服青年轻轻抚去脸上的血迹，微笑，威如狱海的气势让每一个魔族都心头一颤，浸浴着鲜血的纤弱身体在光线下迷离耀眼着，他的眼神仿佛拾暗夜中一把缓缓抽出鞘的钢刀。冷森的锋芒中闪烁着渴望剥夺生命的热切期盼。 
　　　　“就这样想拦住我，你是不是傻了。”美青年举起了手中那把硕大的巨剑，发出了一声惊天动地的狂吼。  
　　　　灿烂的金钢长刀在一下刻，映亮了这阑珊的夜。 
　　　　在手持龙之咆哮的解忧面前，魔族们觉得自己仿佛拾一堆飞蛾在面对着油灯中熊熊燃烧着的火光。  
　　　　噩梦再现，这个浑身插满了箭羽的青年，挥舞着巨大的神剑，将无数的武器连同他们的主人一起砍翻在地，沉重的巨剑在他手中就像一根轻巧的缝衣针抡成大风车。 
　　　　这种正面突袭，没有格挡，没有阻碍，尤其适合解忧这种横劈竖砍。 
　　　　所有人的心都被这个美青年的勇猛给震憾到了，死亡的感觉如此接近还是第一次，居然只是一个人带来的，好可怕。 
　　　　心颤抖着，忽然军中腾起一道冲天火光，照亮天地，他们的魔君大人带着一身熊熊烈火加入了战圈，所有的人都后退，把战场留给两个绝世强者。 
　　　　解忧轻轻舔了一下剑身的血迹，轻道：“终于忍不住了吗？我以为我会把这里的人杀光再跟你动手。”  
　　　　炎空只是轻轻说了一句话，“你该死。” 
　　　　解忧不变的笑容，眼眸如剑锋冰冷。 
　　　　龙形俱现，天地变色，无数道惊雷从天边滚滚而下，每一道雷劈下都带走一条活生生的生命，炎空直到现在才明白，为什么会只有解忧一个人出现在这里，解忧无差别的雷击，可能会伤到自己人，他一个人的破灭力更适合以一敌万。 
　　　　“住手。你是屠夫吗？”炎空连发三道火焰刀，把解忧从云头打下了来。 
　　　　坐在地上喘气的解忧，轻道：“放你进了人间，你们屠戮凡人，和我杀你们有什么区别吗？” 
　　　　炎空无语，他没资格说这种话。 
　　　　在他闪神间，龙之咆哮已经近在咫尺，解忧在他耳边道：“不想打仗的人，根本没有资格上战场。想死，现在就给我死吧！” 
　　　　炎空身上陡然升起万丈火焰，冷冷道：“解忧，你成功把我激怒了。” 
　　　　火焰中的炎空已经不是人形的英俊男子，而是一头火焰猛兽。 
　　　　解忧眸光一闪，呵，原来炎空的原形是上古凶兽―年。 
　　　　这下有得打了。 
　　　　不过没关系不是吗？ 
　　　　他已经把魔族主力拖在这里，忘川边，娘亲和众位伯伯正在想尽办法关闭魔界大门。那一小部潜入岚朝暗杀母亲的人，小花姨正等着她们。现在他可以放手一战了。 
　　　　丢下龙之咆哮，解忧狂傲道：“给你一个公平的机会！炎魔和魔族战士们！我会让你们见识见识，什么才叫真正的龙族！” 
　　　　身上的衣服早已经被血染得鲜红的青年在劲风中傲然伫立，长发临空乱舞，他的眼神犹如划破夜空的慧星。  
 

破阵子 
　　 
　　 
　　 
　　　　什么叫龙族，不可战胜的就叫做龙族。----天人乱大战后流传在魔界的一句话。 
　　　　  
　　　　天人怒，狂雨泼。 
　　　　所有的魔族都看见他们的魔君大人带着一团熊熊的火焰冲向那个龙族小子，那小子连闪都没有闪，直接用双手伸进火焰里和兽状的魔君玩角斗。 
　　　　当魔君的火焰烧去那龙族小子的上衣时，那个龙族小子一声暴吼，居然将他们的大人举起，并且甩飞了出去。  
　　　　“你他妈的，打就打，老子身上的衣服可是母亲大人缝的，少了一针，我娘亲都会把踢出家门，你他妈的找抽啊！”狂态毕露的解忧，没有宽大上衣遮身，露出精壮的上身，那里还有一点纤弱的感觉，黑色长发张扬在雨中飘飞，雨水顺着铁饼一样肌肉滴下，彻头彻尾的野性，比野兽还像野兽。 
　　　　回击解忧是纯金色的“火焰飞矢”，在飞越空气直奔解忧而来时，周围上千码内漫天飘洒的雨水中硬是被三色火矢燃成了无数蜡烛头滴落的火雨！ 
　　　　遇水即燃！遇石即燃！遇木即燃！ 
　　　　此火被称为天火，以前神帝用铸剑的烈火。 
　　　　解忧白了脸，护着裤子躲开了，莫说他现在不是神帝之身，就算是也不敢硬挨这一下子。 
　　　　年兽变回人形，炎空的火焰长发变成了赤金色，英俊的脸一片惨白。他看着解忧朗声笑道：“我还给你留了裤子了，你这家伙不骂人就不会打架了吗？” 
　　　　你管我，解忧没好气的翻了个大白眼，吼道：“明知道打不过我还要打，你发疯吧！” 
　　　　炎容笑容更加坦荡，轻道：“投胎做人后，我本来只是想随便当一下人，随便过点日子，随便娶个不美也不丑的普通女孩，然后生两个孩子，先生女孩，再生男孩，然后等女儿嫁人，儿子可以独当一面的时候，就退休，过那种每天下棋的隐居生活，然后先老伴一步老死，这样的生活是多么美好啊！可是当我想起我自己是谁时，就没得选了，解忧，如果不是这样遇上，也许我会交这个朋友也说不定。”  
　　　　看着炎空的笑容，解忧微微一愣，轻道：“炎空，我敬你是条汉子，放马过来吧！既然要打，索性打个痛快吧！”  
　　　　炎空轻笑，手中火焰腾起，一把像极霜之哀伤的火焰巨剑夹杂巨大的声势，向解忧席卷而来，解忧皱眉，硬生生用龙之咆哮迎了上去，巨大的气浪掀翻整片土地。 
　　　　龙皇之子咆哮起来了，原本健壮的身躯变得更强壮，更锐利犬齿从他的口中龇生。 
　　　　龙神狂化了，金色的头发，金色的眼眸，遍身覆盖着金色的鳞片,原本有些柔弱的外貌倾间变得英武雄状,与之对持的炎空大人,不仅背生火焰双翼,连手也变成兽爪样。 
　　　　他们每一次换招，地面就会巨震一下，真让人怀疑他们这打下去会不会把地都打裂开了。 
　　　　炎空已经尽全力，可惜他的对手是解忧，在龙皇操练下，在前岚帝的教导下，在邪将客意薰陶下，一个大好宝宝想不变坏变强都很难，而且这个宝宝本身性格就很恶劣。 
　　　　一心二用，本来就是少见的本事，偏偏要解忧一心二用像喝水般容易。 
　　　　所以，在炎空的天火刃袭来的时候，他一只手用龙之咆哮抵住攻击，另一手猛力一拳将炎空直接揍翻在地上。  
　　　　一只大脚踩在炎空身上，居高临下的解忧，眼神目空一切的狂傲。 
　　　　强大，无以伦比的强大，解忧最后的一击已经打碎了魔族的军心。 
　　　　在魔族的眼里，面前这个年青人比魔神还可怕。 
　　　　在同一刹那，魔族的心如堕冰河。 
　　　　被解忧踩在脚下的炎空轻轻笑了，那坚强的眼神，随风飘动的长发，直面强敌的淡淡微笑，让解忧有不好的预感，这种预感在他被娘亲痛揍时会频繁出现。 
　　　　炎空忽然暴起，用力抱住解忧。 
　　　　如果换做平时，一个身材和容貌都可以打上一百分的人投怀送抱，他一定笑得合不扰嘴，但是此时此刻，他只觉得危险。 
　　　　“你很强，解忧，不过我若在此时自爆，你再强也没有用。”炎空在解忧耳边淡淡道。 
　　　　解忧用力挣扎着，炎空已经抱着必死的决心，无论解忧用多么大力也无法挣开，天火自燃是一件多么可怕的事情，解忧已经充分体分到了，以前被炎空烧时，那点小火顶多让他暧暧身，可是天火烧在身上感觉，比娘亲狠揍一顿还要痛。 
　　　　“放手，我不想和你殉情。”解忧气极败坏的咆哮，道：“我死了，全天下的女子都要伤心的。”  
　　　　“呵！是吗？我想她们应该会很开心，这世上少了你这个小花花公子，会清静很多。”炎空朗声笑道，“说实在的，我也想抱个美女去死，而不是这个臭小子。” 
　　　　“疯子。”明白炎空是想拼命，身为梦龙比任何人都狡猾的解忧，索性变回了宝宝状，忍着巨痛吼道：“你要烧就烧吧，你要是忍心烧死一个像我这么可爱的孩子，你就烧。” 
　　　　炎空愣了，看着怀中小手小脚，拼命挣扎的可爱宝宝，他这才忆起解忧实际上不到一岁，他要杀这么小的孩子吗？  
　　　　看准了炎空会心软，解忧趁炎空不备，挣出了炎空的怀抱，利用挣脱的空，运尽龙力将炎空打晕。  
　　　　炎空身上的火焰终于熄灭了，倒在解忧的面前。 
　　　　解忧重新变回了美青年的模样，对着倒下炎空轻道：“这么心软，你还逞什么强，好好睡一觉吧。”  
　　　　见到主帅倒下，魔族们全部傻在那里，不知进也不知退。 
　　　　解忧低头俯瞰的目光，如同一头雄师视察自己的领地，雄浑有力，咄咄逼人。 
　　　　平地卷起一阵狂风，将地上尸体卷了起来，堆积。 
　　　　所有的魔族，看着那个比鬼神还可怕的青年，拎着他们的元帅，一步步踏上由尸体堆积的小山，走到最高处，那个青年把元帅搁在手边，一屁股坐在尸体堆上，犹如坐在王座上，他一只手托着下颚，一只手不知从那里摸出一张纸将一些平空出现的干雪莲花瓣给卷了，叨在嘴上，拇指一掸，火星乍现，点燃那寻常人两指粗的纸卷。 
　　　　烟雾缭绕中，那张俊脸显得很慵懒，不过独属于龙的狂傲霸道在这一瞬间还是张扬到了极至。 
　　　　这一次解忧没有主动出手，只是挑衅地看着这帮魔族，满脸地嘲笑。 
　　　　“想死的就上来。” 
　　　　冰冷无情的话语从那个英俊不似人的青年口中吐出时，所有的魔族都不犹自主的，退了一大步。 
　　　　龙族，这就是天地间最强的龙族。 
 

你有张良计,我有过墙梯 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　一骑红尘，驿道栈边。 
　　　　清晨朝阳还未见，一匹快马就载着一个英俊邪气的青年入了岚宫。 
　　　　看着熟悉的岚宫，邪将大人不禁感慨，他妈的，去了北方又跑回来，耍人玩啊！她一路腹诽，就等着今天问清楚呢？ 
　　　　“红衣，红衣。” 
　　　　人未到，声先到。红衣嘴角微弯，和冷相相视一笑，就知道那家伙一回来要闹翻天的，他们也不急，沏好一壶茶，等着邪将大人来兴师问罪。 
　　　　“红衣，冷相，你们怎么搞的，好端端的把我和听谛从那边拉回来，以前从来没有见到你更改计划更改的这么急的。”进了大殿，花醉流刚准备嚷开时，忽然像被噎住了不说话了。 
　　　　那个站在红衣旁边那个有着美丽的脸庞的白衣丽人，鼻梁笔直，眼角与双眉都向上勾起唇薄但却不会显得无情，若不是那双眼眸波光流，清光绝艳。她肯定会脱口而出，七夜二字。 
　　　　“你是……”可以肯定这个人不是七夜，因为目光炯炯的红衣就站在一边。 
　　　　“呵！我见若尘时也吓了一跳了。”红衣嘴角微弯，她可是期待小花傻眼的样子很久了。 
　　　　“到底怎么回事？”花醉流抚额头痛了，若尘前几天见她时，她的脸上伤痕还在，为什么今天就变了个样了，这还不是重点，重点是这次的计划到底是为什么会有这么大的变动。她把疑惑的目光投向本不该这么悠哉的冷相。 
　　　　冷相呷了一口茶轻道：“有什么不清楚，就去问若尘吧，别拿你的桃花眼看着我，我又不是女子。”  
　　　　花醉流头上飞过三只乌鸦，嗯，冷相的笑话一点也不好笑。 
　　　　红衣在一旁，淡笑不语，显然不是想说话的样子，她只好看着那张酷似好友的脸，好别扭啊！明明好友就在一边的说。 
　　　　梅若尘浅浅一笑，轻道：“是我请冷相和红衣帮忙要你和听谛回来的。” 
　　　　“为什么？”花醉流是将军行兵打仗这种又不是小孩子过家家，说改就改的。 
　　　　“不为什么，只因为我比任何人都要了解酒浓。”梅若尘眸中闪过一丝难过，但很快紧接着道：“所以我比任何人都清楚酒浓做事的方式。” 
　　　　“做事的方式？”花醉流皱眉，生性爱思考的她怎么会不清楚打一场成功的仗跟情报的关系很大，她曾花时间去研究君酒浓是怎样的一个人，可到了最后，她对君酒浓的了解也只停留在兰亭斋的酒好喝上。只能说君酒浓做事太过滴水不漏，旁人跟本无从猜测她心中所想，除了用情颇深外，这个女子找不到任何弱点。 
　　　　听到若尘说了这句话，她感兴趣起来，也猜想到冷相和红衣也是被这样说服的吧，因为若尘和君酒浓之间的关系太暧昧了，她的话能说服红衣和冷相改变计划，想必极有价值吧，毕竟这红衣和冷相心计过人，万人难敌其一，想骗过他们，那是不可能的。 
　　　　不过让她更感兴趣的是，若尘忽然恢复原本的模样了是为了什么？ 
　　　　看到花醉流兴趣盎然的目光在她脸上扫过，若尘除了苦笑还是苦笑，她轻道：“这张脸是为龙皇毁的，即然已经放下了，我为什么还要在意我的皮相了，大大方方见人不是更好。” 
　　　　呵！好大的胆子，竟敢在红衣面讲这样的话，花醉流笑呵呵的看着红衣，后者则回给她一记凌厉的眼刀，叫她收敛点。 
　　　　没有在意小花的试探，若尘轻轻道：“小花，给你讲一件酒浓小时候的事情，你就知道我为什么要你回来，要龙皇去忘川了。” 
　　　　若尘顿了顿，缓缓道：“我遇见酒浓时，酒浓是一个被人遗弃在山边的小婴儿，当时我正好在山边猎食，看到了她，于是把她收养下来，那时，我一只狐狸养一个人类的小孩子真的很怪，很多大妖怪都欺负我们，一次趁我不在，一只熊精想吃了酒浓。可到最后酒浓她不但没有被吃掉而且从此我们的洞里还多了一张熊皮。那一年的酒浓才十岁。你猜到她是怎么做到了吗？” 
　　　　一个十岁孩子纵然有过人的神力，也打不过一个成精的熊，花醉流暗暗思索着这个问题。身边的冷相轻道：“那天，若尘忽然出现问我这个问题时，我也一愣，若换做是我，可能会把那只倒霉的熊变熊掌，熊胆吧。” 
 
 
　　　　红衣轻道：“也许我把那只熊斩成肉沫也不定。” 
　　　　花醉流轻道：“也许我遇上了，想开饭的人是我也说不一定。” 
　　　　若尘摇头道：“那只熊有一只小熊在身边，酒浓故意受了它重重一击，趁它卸下防备时，伤了小熊，大熊慌张了，被酒浓一击毖命。” 
　　　　花醉流黑了脸，她要是再不清楚若尘想说什么，她就是一个大笨蛋了。他妈的，君酒浓想把北方那些魔兵送给她们，然后这边伤了红衣，那边要了听谛的命。 
　　　　“该死的君酒浓。”花醉流气得一声大吼，红木实心的雕龙花桌被她一掌劈成了二半。 
　　　　若尘脸有哀色，红衣轻道：“不怪君酒浓，成者王候，败者寇，心软一分都不行。” 
　　　　“为什么要帮我们。”花醉流奇怪问道，不是她多疑，而是她实在想不通为什么若尘这么突然帮她们。  
　　　　若尘低下头，浅浅一笑，轻道：“因为出征前，谛曾问过我，还想不想要回酒浓。我当然想，我想要回平日那个手持书卷，风雅淡笑，无忧无虑的酒浓，所以，谛对我说，那好，那你就斩断酒浓身上的枷锁，不要让酒浓再做魔族之王。” 
　　　　花醉流愣了，道：“谛她有没想到，要你帮忙做会逼君酒浓入绝境，你是她最爱的人的，你出卖她，比旁人出卖她要痛百倍。” 
　　　　若尘抬起头，目光清澄一片，坚定道：“我在跟天赌，跟地赌，也跟酒浓在赌，如果此次她胜，我情愿死在她剑下，成全她成魔，也好过看她每天过自己不想过的日子，自己折磨自己。若我胜，谛答应放过魔族，并且追查万年魔族被放遂的原因，还魔族一个公道。” 
　　　　花醉流无语了，只是非常假斯文的感慨道：“问世间情为何物？” 
　　　　红衣和冷相同时受不了摇头，这种话从小花这个败类口里说来，还真是有够不伦不类的。 
　　　　若尘被小花做作的样子逗笑了，轻道：“我不知道情为何物，只知道我喜欢的人是谁就行了。” 
　　　　花醉流傻傻一笑，看着湄儿端着青玉案走了进来，轻声道：“是啊，管情是个什么东西，只知道自己喜欢的人是谁就行了。” 
　　　　刚进门的湄儿看见花醉流，眸光闪过一丝欣喜，却马上吼道：“回来了就回了，一路嚷那么大声干什么，老娘睡着了也被你吵起来了，你找死啊！” 
　　　　花醉流的俊脸刚刚绽开比花儿还灿烂的笑容时，见到随后进来青衣英俊男子，马上乌云压顶，风去变色。  
　　　　风不是去了忘川帮谛了吗？怎么会在这里。 
　　　　英俊得天怒人怨祸国殃民的大帅哥轻笑道：“谛不用我担心，所以我回来了。” 
　　　　“这里也不用你担心。”花醉流磨牙道，真得很想扁风一顿，很想很想。  

  

血流 
　　 
　　 
　　 
　　　　“什么叫做这里也不用担心。”湄儿一只手叉着纤纤蛮腰，一只手指着英俊的邪将大人鼻子作母夜叉般吼道。  
　　　　他们英俊潇酒，俊朗不凡的邪将大人除了一脸谄媚的傻笑，就没有别的反应了。 
　　　　“我只是说着好玩的，是不是，风兄。”花醉流边和湄儿陪笑脸，边“轻轻”拍了几下风的肩膀。  
　　　　风一点也不怀疑，如果他不是鬼降之体，估计这肩膀马上得被小花轻轻的拍下来，来而不往非礼也。  
　　　　风含笑对湄儿说道：“是啊！小花只是和我闹着玩。” 
　　　　俊雅的人客意笑起来的样子，让红衣都把差点把口中的茶水喷了出来，风怎么变得和小花一样幼稚了，明知道湄儿是小花的死穴还故意对湄儿笑。 
　　　　“你找死。”说翻脸就翻脸一向恋爱中人的专利，花醉流一记猛拳打过来，很可惜，湄儿挡在风的面前，她一拳硬生生的停到与湄儿的鼻尖不到一公分的位置，眼眸闪过一丝狼狈，无语收回拳头。 
　　　　见过小花这个样子，湄儿的心一痛，轻道：“我煮了你爱吃的菜，你匆匆赶回来一定饿了吧！” 
　　　　花醉流吃惊的瞪大眼睛，湄儿手上端的果然是爱吃的东西，卤牛肉和红泥花生米，还有一壶冒着热气的上好女儿红。湄儿是宫庭首席女宫，宫中事无大小，她都要忙，她有空亲自下厨吗？ 
　　　　湄儿脸庞不自在飞上两朵红云，冲花醉流吼道：“你别会错意，早上听到你嚷嚷的时候，就知道你今天心情不好，我又不是没给你饭吃，你心情不好个头啊！” 
　　　　花醉流傻了眼，她的眼中只有湄儿含羞带怯的如花容貌，没了言语。 
　　　　“呵！呵！”见状，红衣轻轻笑出了声，道：“湄儿，看小花的样子似乎不怎么饿啊！不如给我们吃吧！”  
　　　　风也打趣道：“有上好的女儿红呢？我也是刚从外面赶回来，正好也饿着。” 
　　　　“风，你也饿吗？”听到风的话，湄儿对着小花羞涩样全部都没有了，她紧张的把手中的盘子，硬塞给花醉流，急急道：“我去给你做，你等一会儿！” 
　　　　这一下子轮到风哭笑不得了，红衣一旁用嘲笑的眼神看着他，这一下弄巧成拙了吧！不过，眼利如她可是看得很清楚，湄儿跑出去，脸上红晕还没有退去。 
　　　　她看着花醉流一脸愕然揣着盘子，不由调侃道：“小花，好吃吗？” 
　　　　“一般啦！”花醉流放下案盘，轻尝一口，不在意状的道，脸上邪笑依旧，可从眉间眼角溢出的温柔，却泄露她的好心情。 
　　　　红衣了然一切的眼眸，让花醉流别扭起来，轻道：“好吃，行了吧！” 
　　　　此言一出，所有人的都笑了，在场都是俊男美女，这一笑让殿外朝阳春光都失了颜色了。 
　　　　陡然，一声拔高八度的尖叫响彻岚宫，花醉流脸色一变，率先冲了出去。尖叫来自御膳房，湄儿脸色苍白的看着地上一只死老鼠，花醉流想也没想一条藤蔓抽了过去。 
　　　　没想到，湄儿却紧紧抓住她的衣襟，脸上带泪焦急道：“小花，我刚才给做的饭菜，你吃了没有？”  
　　　　“吃了。”花醉流也不知道到底发生了什么事，忽然觉得胸口有如被重锤敲了一下，一时气血翻腾，一口血禁不住喷了出来。 
　　　　“小花！”  
　　　　“小花！”  
　　　　“小花！”  
　　　　后来赶到的众人见到这一幕全都变了脸。 
　　　　红衣冷静道：“湄儿，发生了什么事。” 
　　　　湄儿脸白了看着花醉流吐血，她全乱了，道：“刚才有一只老鼠偷吃我给小花做剩下的花生米，结果那只老鼠只吃了很小一口，就死掉了。” 
　　　　湄儿做的东西，被人下毒了。 
　　　　众人面面相觑，若尘惨白了一张脸，知道酒浓下手不会留情，可是依然想不到她会下毒这么狠。 
　　　　“不是魔帝要这么做的。”如春风般温婉的声音从门外传来，花醉流强撑一口真气，勉力道：“阴绝。”  
　　　　“放箭。”无情冰冷的声音从冷相处传来，冷相皱眉，魔族果然进了岚宫，门外，无数箭矢夹杂着火光射向那个在箭雨中闭庭信步的柔和女子，众人步出大门，就看见阴绝长身玉立，站在那里。 
 

　　　　“解药！”红衣阴冷道，霸道的目光比箭矢还要锐利，灼灼的看着阴绝--四魔君中最不择手段的人。  
　　　　“我可以给你，除非你自砍断自己的右手。”阴绝不以为意，温婉的声音说着最狠毒的话。 
　　　　“你作梦。”花醉流狠狠道，脸色已经铁青，若不是湄儿扶着她，她站都站不稳，什么毒药这么霸道，她千年修行居然一朝散。 
　　　　“她中的是缠绵，药的名字很好听，但是却是最难解也是最霸道的毒药，不管怎么去逼毒，这毒始终逼不出，情状缠绵，所以得名。”阴绝淡淡道，眼眸如利刃看着红衣，一步也不退让。 
　　　　红衣瞪着这个女子，很少人可以真的让她气到这个地步，这个女子做到了，她极冷一笑，道：“你以为我会听你的吗？” 
　　　　阴绝没有任何表情的变换，只是轻道：“我来是取你的命的，只要你死就行了，就算你可以杀我，但是花醉流肯定会给我陪葬，不过，我认为她还是挺幸福的，因为，把毒药端到她的面前是她最爱的人。”  
　　　　湄儿的身子在听到阴绝的话时，抖了起来，一旁的花醉流紧紧握住湄儿的手，轻道：“我不会有事的。”  
　　　　“嗯……”虽然湄儿点头答应着，可是她的眼泪却不断往落，小花从来都是一个谨慎的人，如果不是她做的东西，小花不会这么没有防备的吃下去。“小花，对不起。” 
　　　　“傻姑娘，又不是你下的毒，对不起什么。”花醉流心疼拂去湄儿的眼泪，手碰到湄儿脸时，忽然腹如绞痛，身体一下子无力的倒下了。 
　　　　“小花……”伴随着湄儿惨叫的是，只是红衣铮然的拔剑声，赤血色的剑光向自己的右臂落去。 
　　　　血溅五步。  
　　　　“红衣……”  
　　　　阴绝冷然的注视着这一幕。 
　　　　风忽然暴起，手中如秋水般的雪魂剑射向阴绝，阴绝没有躲闪，风的的剑尖穿过了阴绝的肩甲骨，阴绝脸上浮现一个嘲笑的表情。解药她绝对不会给。就算风杀了她也一样。 
　　　　风眼眸剩下的只下杀意，暴吼道：“解药！” 
　　　　正在此时，异变又生，一个娇小的身影，如离弦的弓箭袭向自断一臂的红衣，红衣左手持剑眼眸如剑，轻轻吼道：“乘龙兮辚辚，高驰兮冲天，破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。魂，归，故，里。”  
　　　　来者被红色的剑光击中，这个人也是第一个遇上阿修罗剑不退反进的人，像是拼着一死般，身体如流星朝红衣袭去。 
　　　　“放箭。”冷相冷酷无情的声音响起时，阴绝一直不变的脸色的终于出现了惶恐，若不是风的剑还压制着她，她恐怕要向那道娇小的身影而去。 
　　　　箭如雨下，进攻者自杀似的脚步，被阻到距红衣一步的地方，红衣点住流血穴道，冷相一剑架在那个偷袭红衣的脖子上，狠戾如冷相怎么会看不出来，阴绝十分在意这个女子。 
　　　　“交出解药。”冷酷如冰从冷相这个酷吏口说出，只带着冷然杀机。 
　　　　“幽独。”阴绝忍不住大吼，悲凉的神情露着绝望。 
　　　　看见阴绝这样失态，红衣眉头一跳，吼道：“湄儿，带小花快跑。” 
　　　　幽独冲阴绝甜甜一笑，道：“红衣死了，我们的任务也就完成了，不是吗？” 
　　　　金色的光从幽独体内散了出来，映了照了岚朝宫殿。 
　　　　身处忘川的龙皇，眼皮猛跳，她召出风之精魄，倾刻间，涟漪和天帝看到脸色大变的龙皇顾不得收功，拼得反噬硬生生的收回力量，吼道：“红衣……” 
　　　　就在这时，一直没有动静的虚空之门忽然卷进一道黑烟，灰衫的温文女子从黑烟的那一端露出身形，身后跟着数百万魔军。 
　　　　梨落变了脸色，一直在忘川边按兵不动的天兵齐刷刷的举起武器，忘川顿时被杀气弥漫，火红的曼殊莎华开得妖娆，映衬这里的气氛如鬼域一样恐怖。 
　　　　灰衫魔帝看着脸色变了的龙皇，轻道：“爱人死了，心很痛吧！” 
　　　　龙皇铁青了脸，缓缓道：“牺牲了所有人成全一个你并不想实现的梦想有意义吗？” 
　　　　魔帝紧握霜之哀伤的手颤了一下，眼眸是一遍死寂，道：“你我都成了孤家寡人，说这些还有什么用。”  
　　　　龙皇看了魔帝一眼，这一眼如同圣山风雪，冰冻了所有魔族的心。 


失之东隅,收之桑榆 
　　 
　　 
　　 
　　　　冷冷的气息以龙皇为中心呼啸而来，如同以前的龙皇是一团烈阳，看一眼都会灼伤，那么当这团烈阳熄灭了身上的烈火，冷却下来变成雪山时，比霜之哀伤还要无情的气息让所有人都不由自主退开一大步。  
　　　　看着龙皇的无情无爱的眼睛，梨落吃惊道：“太上忘情境界，她已经超出人间的极限，为什么她还没有踏破虚空，飞升神龙界。” 
　　　　更可怕的事情还在后面，涟漪一把拉过他，闪到一边。轻喝：“所有人都给我退后。” 
　　　　忘川，天界与地府的交接，陡然间，电闪雷鸣，在雷光的映衬下，白衣胜雪的龙皇苍劲的身形，任凭狂风席卷，她自恺然伫立。 
　　　　不动如山，静若渊峙。 
　　　　龙皇的右手指间闪烁着危险的光芒。 
　　　　金光中，巨剑渐渐凝结成形，暴烈的力量在这里强者间感受格外时显。梨落变了脸色，涟漪变了脸色，惟有魔帝冷冷一笑。 
　　　　霜之哀伤出手了。 
　　　　这一剑，威如狱海。 
　　　　这一剑，天地变色。 
　　　　被听谛之前杀死的魔族之魂，与这一剑一起把龙皇吞噬。 
　　　　血如雨溅……刺痛了所有人的眼。 
　　　　这一剑换做天帝也会没有命，六界之中无人可以阻挡这一击，忘川，顿时，鬼哭狼嚎起来，冤气冲天，生长在忘川边的曼殊莎华瞬间全部枯萎。 
　　　　地府，沉睡在地府最深处没有转世的龙魂们忽然集体咆哮起来。 
　　　　阎罗王脸色铁青的仰望着浩瀚星空。 
　　　　一只浑身散发着山水相连般金色光芒的巨大龙魂，拖着消散着点点荧光，在月亮下闪亮飞过，更散落，星如雨。  
　　　　巨龙振喉吼出了令人心碎的凄婉龙啸。最后消散于月光下，化做了一缕缕酝飞的金色星屑，如同流星堕入大地。  
　　　　在神帝创世以来，连神帝那种绝世强者的死亡都没有听到沉睡在地府龙魂的悲鸣…… 
　　　　白骨浑身冰凉。 
　　　　北方大陆，一道道闪电在苍穹鼓骚。 
　　　　坐在尸堆上裸着岩石般健壮胸肌的的解忧抬头看着天空，聚焦在四野苍茫的冰河之上，顶着迷眼的朔风和大雨，仰望遥远的天空中一道道从云层中落下的巨粗闪电，目光崇敬。是什么人的力量引得天地巨变，就算是他的娘亲也不可能引得天地同悲啊！ 
　　　　这一道道闪电在漆黑的夜空是那么的耀眼，似那刺破苍穹的巨剑。 
　　　　岚朝占星塔上，像征龙皇那个沙盘上，忽然开出一朵硕大绝美的白色花朵。 
　　　　这花名唤一现，相传只开在仲夏子夜，花开一刻，倾国倾城。 
　　　　那怕只是看一眼都会让人觉得亵渎这朵绝世美丽的神花。 
　　　　从师傅的沙盘里开出这朵一现，缓缓绽放着的白色花苞，却突然带着馥郁的芬芳零落，一瓣瓣悄然落地。  
　　　　大吃一惊下，易天畔起身，用颤微微的手捡拾起了一枚花瓣。 
　　　　落地的花瓣迅速的枯萎着，花瓣上一滴缓缓流动的露珠滚落在易天畔的手心，清澈的寒冷着。 
　　　　“这是一现的眼泪。” 
　　　　忘川之上，无数如参天古木的闪电磅礴滚动，此起彼伏的从涡流黑云层中蜿蜒而下，以泰山盖顶之势，猛击在魔族的阵营之中！ 
　　　　透过鬼魂环绕的浓浓黑烟中，可以清楚看到一个半龙半人的金色人影，再可怕的鬼魂遇到那个庄重肃穆女子，都如同小狗一样柔顺，在她面前匍匐。 
　　　　忘川河畔此刻亮如白昼，刺眼的强光能叫人出现瞬盲！逼人的滚烫高温，直让两里之外，还是处于地面上涟漪双手挡住眼睛，浑身透出一阵被焚烧的燎焦感！ 
　　　　与此同时，魔帝的霜之哀伤上出现裂痕，一道龙卷风似的金光聚成洋流般的旋涡，在魔军中旋转了一圈，焚化着能焚化一切。 
　　　　尽管是相隔了有两里之遥，但哪怕是只看一眼这些“滋啦滋啦”怪啸着的闪电柱，旋转上升的火焰怒流，掀开地皮巨蟒般游弋上天空的荆棘藤蔓，涟漪的心都会颤抖。 
　　　　碎裂的、焦黑的，刺穿的…… 
　　　　闪耀的，滚烫的，呼啸的…… 
 
　　　　肉屑和鲜血在天空中W粉般飞舞，魔鬼在地狱中发出了就餐的兴奋狂笑！ 
　　　　这里已经不是悠然宁静的忘川河畔，这里是来自地狱深渊底处的屠宰场！ 
　　　　忘川中的那片浓黑的雾渐渐散掉，龙皇的身形赫然出现。 
　　　　淡漠的人，不似往常。 
　　　　“好狠。”梨落喃喃道。 
　　　　这里死的，加上之前听谛杀了，龙皇一人几乎屠光了魔族。 
　　　　如此众多的生命，在这一瞬间全部烟消云散，甚至连骨头渣都没剩下，仅仅留下了飘散于空气之中的，山岚雾幛般浓厚的血雾！ 
　　　　“死亡总要伴随着战争，你应当庆幸，死的不是我们。”无情的话从涟漪口中淡淡逸出，他顿了顿道：“既然决定开战，就要有见到这一幕的觉悟。所以我才不想做天帝，这一幕看多了，还是在午夜梦回时伤心。”  
　　　　在虚空之门还如雕像般站立的人，只剩魔帝一人了。 
　　　　她依然没有表情，似乎再多的血也无法让她动容。 
　　　　龙皇一步步的走近她，冷酷道：“这就是你要的结果吗？” 
　　　　“是。”魔帝淡淡道。 
　　　　龙皇一拳砸到她的脸上，把她揍翻在地。 
　　　　倒地的魔帝冷冷笑了，血丝从她嘴边溢出。 
　　　　龙皇见状，飞扬的眉再度皱在一起，手中光剑乍现，冷冷的剑光朝魔帝的胸口而去。 
　　　　“谛，住手。” 
　　　　“龙皇，住手。” 
　　　　两道清脆悦耳的声音阻止龙皇结束魔帝的生命，龙皇回头，红衣飘飞的身影映入眼帘时，什么劳子太上忘情境变成了狗屁，抛在了脑后。 
　　　　撤手，散掉自己的一身冰寒，龙皇冲了过去把红衣紧紧抱在怀里，摸到红衣断掉的右臂，眼睛顿时酸涩起来：“我是个大笨蛋，我根本就不该来这里，你的手，红衣，你的手。” 
　　　　红衣用左手摸着龙皇的脸颊轻轻道：“我曾砍魔帝一次，这一次就当和她扯平了，不许哭，你哭害我也忍不住哭。” 
　　　　“红衣。”龙皇眼眸尽是心疼与不舍，轻吼道：“傻红衣，我就是怕你出事，才要哥哥回去，结果你还是断掉一只手来见我。” 
　　　　红衣温柔轻笑，用力回抱龙皇，将头依儇在她颈间，轻道：“幸好你让风去了，在幽独想和我们同归于尽时，风将阴绝像丢沙袋一样丢到了幽独身边，把幽独撞昏了。后来，阴绝抱着幽独哭得像孩子一样。”  
　　　　“呵！那家伙还有这样的时候。”龙皇的脸上终于绽出一个笑容，孩子气的狭促笑容，红衣忍不住也笑了。  
　　　　涟漪一直紧锁的眉头在红衣出现的那一刹那终于松开了，当若尘说出这个计划时，所有人都觉得太冒险，只有听谛和红衣两个人坚持着，若是红衣真的有事，今天龙皇绝对不会独活，那他们才叫败得彻底，还好。他轻轻吐了一口憋很长时间的气，将目光投向君酒浓那一边，这么惨痛的代价还阻止不了这个人话，他们只有杀了她了。 
　　　　“酒浓。”  
　　　　轻轻的一唤让魔帝浑身一震，她凝望那张无暇的面容，好像有几千年都没有看到这张绝色容颜了，也好像很久很久，没有听见有人叫她酒浓了。 
　　　　“痛吗？”白纱丽人走到她身边，跪下轻轻扶住了她，伸手拭去了她嘴边的血迹。 
　　　　“不痛。”君酒浓低下头，轻轻道。 
　　　　“你又骗我了。”若尘难过低下头。 
　　　　“真的不痛，一也不痛。”君酒浓抱住那个让她心痛，让她心软的女子，就算手握霜之哀伤，对这个女子的思念也不曾减少半分。 
　　　　“是我害你计划破灭了，酒浓，你恨我吗？”若尘任由酒浓抱着，熟悉的力道，熟悉的气息，熟悉的温度，却在她害她一无所有时才拥有。 
　　　　“我早就猜到了，这世上除了你，没有人这么了解我。”魔帝松开了紧握霜之哀伤的手，紧紧抱住了若尘，泪如雨下，扔下霜之哀伤时，她才感受到巨大的悲伤向她袭来，让她无法承受。 
　　　　“即然知道是我，为什么不杀了我。”若尘心疼抱着酒浓，如果杀了她，酒浓会好受点，她会毫不犹豫的死在酒浓剑下。 
　　　　酒浓身子一颤，起身凝望着若尘，良久。 
　　　　久到，龙皇已经准备狠狠将魔帝踹倒在地时，魔帝眼眸悲凉，无力软下身子，轻道：“我……我……做不……到。” 
　　　　听到了酒浓的话，若尘展颜一笑，泪水在这个绝美的笑容中滑下，她竟无语凝噎，一时间哭得像是水做的人。  
　　　　“君酒浓！”阴冷的吼声从龙皇身后传来，阴绝一脸冰冷的抱着幽独出现在众人眼前，威严是威严，不过两棵核桃似的肿眼泡一点说服力也没有。 
　　　　梨落正沉浸在感动中，差点流下男儿泪时，忽然被人搅场，心情不佳的他，刚想扁人，涟漪淡笑拉住了他。  
　　　　龙皇都没发话，他们操什么心。 
　　　　“阴绝。”魔帝愕然看着自己的好友兼下属，后者冷冷道：“自古以来，没有一任魔帝扔掉魔帝像征的霜之哀伤，你已经没有资格成为魔帝了。我以继任魔帝的名义驱逐你出魔界，永生永世被魔界放逐。”  
　　　　龙皇露出早就知道的表情斜睨阴绝，说到奸滑阴绝在魔界无人能出其右了，这家伙明知道有她在不可能动人间一根毫毛，索性自己做魔帝，一来可以让好友解脱，另外，有霜之哀伤的她是想守护她的怀中的人吧。  
　　　　天边云雾散了，轻风吹散了忘川的血腥味。 
　　　　空气中又开始弥温淡淡花香，飘散．  

醉里相思 
　　 
　　 
　　 
　　　　大地在惊雷肆虐后，露出第一缕金光，北方的苍穹下，数万人看着一个伟岸的身影站起了身子，背后映衬那金光， 俊美无俦。 
　　　　英俊如斯，强大如斯，嚣张如斯，狂傲如斯。 
　　　　龙族的青年，犹如一座不可逾越的山峰矗立在那里。 
　　　　心惊肉跳的看着那个青年，一根一根点燃纸卷，吐出白烟，迷雾中的那双眼眸是野兽之瞳，闪烁凶残的戾光。  
　　　　不知从那里吹来一阵风，轻轻来到那个凶神面前，吹过他的耳边，带起了一缕沾着干涸血迹长发，那个凶星眼神立刻变了，如果匍匐在地的他们没有看错，那个凶星眼中闪过的是名字叫害怕的光。 
　　　　“玩够了，就滚回来。”冷漠无比的女子声音出现北方的大陆上，人都没有见到，所有都被这个突然出现的女声吓倒了，听到了这个声音，那个凶星居然由高高的尸堆上慌不跌倒栽了下来，连滚带爬向岚朝的方向而去。 
　　　　那个女声的主人是谁？ 
　　　　这是所有人心中的疑问，随后一身是血的阴绝魔君手持霜之哀伤，脸色严肃的出现在众人眼前，轻道：“我们被龙皇打败了，退回魔界吧！” 
　　　　说罢，她扶起炎空魔君，长剑轻划破长空，忘川之畔赫然在眼前出现。在忘川河畔边，有一个吹笛的女子，她一身白衣，眉目端正，秀婉俊丽。清绝淡雅，超凡脱俗，却带淡淡的冷傲，水色的映照下，竟觉得有如谪仙下凡。 
　　　　比之前那个龙族青年还要庞大十倍的龙息从她身上隐约散出，这个女子就是差点灭了魔族的龙皇吗？  
　　　　跟在大军之中的冷言，一见到龙皇就只顾着贪看这名女子的绝世风姿了，什么仇恨，什么夙愿都在看到这个白衣女子时一笔勾销，她好美，真的好美! 
　　　　龙皇见到魔族军队，对阴绝魔君轻道：“带你的人走吧！我还要超度亡魂。” 
　　　　阴绝魔君眼中闪到一丝复杂的光，然后轻道：“我们走。” 
　　　　所有人的听到这个声音，都愣住了，刚才一句话吓走那个凶星的就是这个声音。 
　　　　众人再度胆寒，能让那个一个如同地狱恶鬼的小子吓成那样，竟然是这个白衣胜雪的女子。 
　　　　所有的人心灰意冷的跟随魔君的脚步，踏入了虚空之门。 
　　　　冷言也跟着众人走着，走到门边时，他实在忍不住回头最后看了一眼冷傲高贵的龙皇。 
　　　　那个女子，取过箫，唇启，音出，眉宇间哀然浮上，吹的是真挚，吹的是惋惜…… 
　　　　忘川之畔无数冤魂，化做缕缕清风，盘旋在那女子身边一瞬后，消失在天地间。 
　　　　白衣的龙皇见状，温柔的笑了，化了眼角眉间的寒霜。 
　　　　那一瞬，这个女子慈悲得像菩萨……让人惊艳！ 
　　　　忘川的守护者看到了一幕，轻轻叹息了一声，如果不是站得近，天帝也不可能听见涟潴欠扁的在说：“超度就超度，摆那么美的造形干嘛，瞧！又一个大好青年落入情网了，红衣要是早逝一定是因为情敌太多被诅咒死的。” 
　　　　待到所有魔族都进了虚空之门，在冷言眼中慈悲得像菩萨的龙皇，一脚向虚空之门踹去，强大的气劲，轰然一声如同山崩地裂的巨响，虚空之门就此关上了。 
　　　　涟漪吞了一口口水，虚空之门可能会被龙皇踹坏啊！ 
　　　　不一会儿，他又见龙皇大人一脸冷然狞笑向他走来，他不禁打了一哆嗦，苦笑道：“您下手温柔点，我是第一次。” 
　　　　被人没面子的拎着走…… 
　　　　话还没有说完，人就当着天帝面前被拎跑。 
　　　　如果红衣的手没有医好，他大概这一辈子都别想回天界了。 
　　　　如果他家的臭小花身体还不赶快好起来，估计像这样被龙皇拎来拎去的日子还会继续下去。唔……哇……哇……，他这个前任天帝好命苦啊！ 
　　　　愣了好半天的天帝，直到人影消失后，才吼道：“龙皇，你为什么带我的人走？还给我！” 
　　　　说罢人也消失在天界。 
　　　　在人间，有一家叫兰亭斋的酒楼重新开张了。 
　　　　开店的是一个绝色美女，名唤梅若尘，店中的掌拒是兰亭斋的前老板君酒浓。 
 
　　　　无知山庄，此刻弥漫着紧张的气氛。 
　　　　因为，龙皇大人的咆哮足以让十个身经百战的将军吓破胆子。 
　　　　“为什么涟漪医了这么久还没有出来。” 
　　　　“娘亲，涟漪说了要医很久的，你就耐心一点好不好？”回答她的，是解忧无可奈何的声音，很快的他的声音在娘亲大人一记杀人的狠瞪下没有声音了。 
　　　　他可怜巴巴将目光投给一旁站着不语的大伯，英俊的大伯脸色比娘亲还难看，他收回目光无奈叹了一声，出了屋门，再待下去，不死在娘亲凌厉的杀气下，也死在大伯让石头也会动心的忧郁眼神下了。  
　　　　娘亲和大伯的惊人杀伤力，能充分从门外偷窥的女子身上能体现的出来，也能从小花姨和百忙之中赶来阎王难看脸色上体现出来。 
　　　　夜幕降下，花醉流郁闷的喝酒，细细雨水中，可她一点遮挡的心情都没有，邪俊的脸在黑暗中惨淡异常，从来没有想过自己也有会为情烦恼的一天，原来在感情面前再勇敢坦率的人也勇敢不起来，坦率不起来。  
　　　　“小花，下雨了，你怎么还在外面。”湄儿轻轻的声音从身后传来。 
　　　　雨中撑伞亭亭玉立的女子，带着温柔和关心的眸光看到她的背影。 
　　　　她不敢转身，也不敢回头，生怕自己看到了这个女子，就会忍不住把她压倒，禁锢在自己怀中，永远不让她看着别人。 
　　　　“我没有事，天很热，让我淋一会儿，好不好！”花醉流很想像往一样用不正经的语气说话，可是她发现自已做不到。 
　　　　湄儿一时无语了，她不敢跟小花说自己跟偷偷跟了她一夜，看着她酒馆买醉，看着跌跌撞撞的走回来，之前那一日，当小花口吐鲜血倒在她怀里时，她真的怕了，好怕失去她，失去这个总是对她温柔不像话邪气女子。 
　　　　“小花，不要淋了好吗？”湄儿轻轻说，在雨中任凭雨冲刷的颀长身影，没由来让她觉得好可怜，孤单的背影有着难以言欲的伤感…… 
　　　　“呵，没事，我是花，本来就要多淋雨。”小花的声音听起来在笑，可是却让她想抱住她，不让她用这种调子说话了。 
　　　　“湄儿，当年你为什么会爱上风？” 
　　　　“啊？”湄儿张口结舌，半天答不出所以然来。 
　　　　“呵！爱上一个人那需要什么理由，我真是多此一问。”花醉流自嘲的声音传来了，湄儿眼皮一跳，轻道：“我喜欢风，是因为风悲伤的眼神，那是一种绝望到没有希望的渴爱眼神。” 
　　　　“哦！”花醉流轻轻答了一句，停了一会儿，然后平静道：“早点回去，我到明天就没事了。你跟了我一夜不累吗？” 
　　　　湄儿呆住了，小花知道她跟着她，一种不知道说什么才好的情绪悄然而起，她轻轻道：“我……我……”  
　　　　我担心你！为什么这么简单一句她都无法从容说出口。 
　　　　“湄儿，你不用担我，我只要默默守在你身边就好了。所以，不用你跟着我，也不用你看着我，只要你知道我在你身边就好了。”低沉嘶哑的女声从那个背转身隐藏在黑暗中的那个传来。 
　　　　“你说什么鬼话呢？”湄儿知道自己再不做点什么肯定会疯掉，她用力甩下雨伞，冲到小花身边，从背后抱住这个人，小花的身体冰冷异常，让她不禁冷到打一个哆嗦，她哭着骂道：“你这个笨蛋要我不担心，就不要做一些让我担心的事啊！毒才解，身体还没有好，你就猛灌酒，喝得醉醺醺就淋雨，你不爽什么就说啊！何必自己折磨自己，你是白痴还是笨蛋。你要是有事，我……” 
　　　　我……该怎么办，当这句话在心里响起时，她才发现她真的真的好在乎小花，好怕失去她，这种感情和对风的感情不一样，见不到风时，她会无药可救的思念，而风在身边时，她会诚惶诚恐的欣喜，而小花在她身边时，像是空气一样自然，失去小花，也跟失去空气一样。可她是旱魃了没有空气一样也可以生存下去。 
　　　　小花像一株野草，不知什么时候在她心里生了根，拔去了又长了起来，每一次拔起来都带着淋淋的鲜血，以及空了一块的心房，小花是她最重要的人，虽然不是爱人，但是她的重要却没有人能取代。  
　　　　“放手吧！湄儿，再淋下去，你也会病的。”小花终于转过身体，那张邪俊的脸上带着一抹温柔之极的微笑，小花从地上捡起了她扔的雨伞，再塞在她的手中，冰凉的手指苍白得没有生气。 
　　　　湄儿紧紧握住她的手，说什么也肯放开，花醉流露出一丝苦笑，湄儿不爱她，她知道，因为湄儿不会为她在外面鬼混而吃醋，也不会因为撞见她和别的女子在床上而生气，以前她以为湄儿是那种不会吃醋的女子，原来她是错的，当雪无出现在风的身边时，湄儿那种不加掩饰的妒忌让她彻底明白湄儿压根没有爱上过她！ 
　　　　“湄儿，放手吧，我不会离开你，我会一直陪你到出嫁，陪到你兴高采烈嫁给心上人的那一天。”再也忍不住心痛，她索性把湄儿抱入怀中，不让湄儿去看她那张因为嫉妒而扭曲的脸庞。 
　　　　湄儿，你可知道，倘若你真的出嫁了，我是多么寂寞，从此一个人斟酒，一个人喝醉，一个人自言自语 。  
　　　　问自己一口吞下吗？ 
　　　　不要空了杯，就再倒一回 
　　　　问自己酒斟满了吗？ 
　　　　结果酒樽内落入一点相思，溢出一行泪…… 
　　　　不过，这一切都进行在你永远看不到的地方，原来，成全也是一件很内伤的事情。 
 

隐痛 
　　 
　　 
　　　　清晨起来，寻觅，晚上，回家整夜难眠。 
　　　　风自嘲的笑了笑，在熙熙攘攘的街道上，这个美男子的怆然一笑，引得无数媚眼飘飞，英俊的男子还带着无法言欲的沧桑感，他像是一种名叫爱情的蛊，让人忍不住中毒，从此万劫不复。 
　　　　可是任谁也想不到这个英俊的男子在街上漫无目标的闲逛只为了找人。 
　　　　当一个金色飘然的身影从他眼前掠过时，他的眼陡然亮了起来，迅捷如电的抓住那个单薄的身影，发相同，人却不同。 
　　　　他颓然的道歉后，身影消失在人群中。 
　　　　岚宫中，湄儿正在准备早岚帝的早膳。 
　　　　路过正殿时，看到那个站在禁卫之首，眼眸却飘忽不知道何方的英俊男子， 
　　　　“湄儿。”风突然出声唤住了她。 
　　　　湄儿愕然抬头，凝望那个出众的男子，那个男子眼眸依然是无法掩饰的伤，她默默将青玉案交给身边的侍女，吩咐送去王的寝宫。而她自己跟在那个男子身后，一直到了岚宫最高处占星楼。 
　　　　国师上朝去了，这里就剩她和风。 
　　　　风轻道：“我累了。” 
　　　　“我知道。”湄儿身体靠在护栏边缘看着整个岚朝说道，找了那个人快三年了，还是找不到，连龙皇都说没有办法，那真的是没有办法了。 
　　　　“所以，我不想在找下去了。”风盍上那双迷人的眼眸，轻轻道：“湄儿，嫁给我好不好？” 
　　　　什么？湄儿瞪大眼睛，刚才风说了什么？ 
　　　　“湄儿，嫁给我好不好？”风睁开双眸，定定看着湄儿，轻道：“你若介意我心里有其他人就算了。”  
　　　　“呵！”幸福来得太突然，她一点都没有准备，忽然她想到什么急道：“是不是小花找过你，她和你说了什么？”  
　　　　“小花？她没有来找到我啊！”风奇怪的看着湄儿，后者吃惊大过惊喜，满脸不可置信，轻道:“我不信，我去找小花问个清楚。” 
　　　　说罢了，人一下子跑不见了。 
　　　　风的嘴角忽然扬起一个微弯弧度，天空中轻风吹拂，人在无知山庄的听谛，脸色严肃起来，红衣轻问：“怎么了。” 
　　　　听谛摇摇头，道：“哥，他这一招太狠了，不知道会不会弄巧成拙。” 
　　　　邪将军营今天突然迎来一个娇客，宫中数一数二的大美人，将军暗恋很久对像，忻女官闯了进来，若在平时，绝对没有人敢拦她，可今天，将军吩咐过谁也不见的，军令如山，守在军营的门口的小兵说什么也不放湄儿进去。 
　　　　湄儿气极了，一把拆了邪将军营的大门，以前，小花为方便吃她豆腐，天天都赖在宫里不走，偏偏今天要找她时，她就躲回军营，没有鬼才怪。 
　　　　混帐小花，要是被她知道真是她捣鬼，她不把她清蒸红烧才怪。 
　　　　“给我滚开。”湄儿暴力程度和她的美貌程度是一样出名的，谁敢惹这个动不动拆了岚朝大殿的主梁女子。  
　　　　湄儿气势汹汹的走到花醉流的主账，结果还是被不怕死的拦住了。 
　　　　“你让不让？”眼眸冷戾的湄儿就差露出嘴里两颗犬齿咬人了。 
　　　　守门的小兵不是不想让，实在是主帅大人在帐内做的事见不得人啊！ 
　　　　正当湄儿要硬闯时，忽然帐内传来一阵暧昧的呻吟声。 
　　　　湄儿一下子黑了脸，脚步停住了，陡然她一把推开高过她好多的守门士兵，掀开了帐帘，就看到小花与一群妖艳赤裸的女子纠缠在一起，身上那些下流的枝蔓都伸到她都不好意思看的地方了，她极冷对小花道：“你快点忙，我等你。” 
　　　　说罢，她狠狠放下帐帘，以前看小花胡搞的时候，怎么都没有这么生气过，就算知道小花这样做是为了疗伤，可是心头一阵无明火还是烧得越来越旺，她有一种忍不住想把那群女子丢到护城河里喂鱼的冲动。  
　　　　没让她等一会儿，小花就一脸尴尬的出来了，湄儿狠瞪着她，这张英俊邪气的脸不知道骗了多少的女子献出宝贵的贞操，王八蛋一样的乱搞家伙，怎么不得什么见不得的病死掉算了。 
　　　　“湄儿。”花醉流温柔的笑脸又让她一口火气差点提不上来，她黑着脸质问道：“今天风问我要不要嫁给他，是不是你搞得鬼。” 
 
 　　　　其实她更想问的是，你这个王八蛋为什么在大白天的胡搞？ 
　　　　花醉流一怔，露出苦笑，轻道：“他要娶你吗？那恭喜你了。” 
　　　　一句恭喜让湄儿瞪大眼睛看着小花，这个臭家伙想就这一句话打发她吗？ 
　　　　“我发誓，我什么也没有做过，湄儿，明天我帮你去挑嫁妆好不好？”小花的俊脸上是让人心砰然一动的温柔微笑，湄儿无语了，泪从她的脸上滑下来，她自已都不知道自己哭什么，她来找小花不是要听这句话吗？可是为什么听到了之后反而心会这痛了。 
　　　　小花一脸无奈的把她揽进怀中，她紧紧揪住小花的衣襟，小花身上除了那种淡淡的花草香以外还杂夹俗气的胭脂水粉香味，她猛的推开小花，身上有别的女人味道的小花，她好讨厌。 
　　　　“明天早点来接我，我们会很忙。” 
　　　　仓皇的丢下这一句话，湄儿飞快的跑掉了。 
　　　　花醉流看着湄儿的背影，久久不能说话。 
　　　　“你这又是何苦？”清朗不失威严的女声在她身后响起。 
　　　　花醉流头也没有回，道：“谛，我不知道我还能坚持多久，看到她的笑，只想收藏，看到她的泪，我恨不得宰了风。这样下去，我总有一天会忍不住把湄儿占为已有，不管她哭也好，闹也好，都不会把让给任何人。” 
　　　　斜倚在帐篷边的龙皇，轻道：“把湄儿推给我哥，你就好受了吗？找人假扮雪无这种馊主意也只有你这个家伙想得出来。你真当我哥是傻瓜啊！” 
　　　　花醉流苦笑道：“谛，你说我才是个大傻瓜是不是？” 
　　　　听谛伸手揽住了花醉流的肩，轻道：“好了，大傻瓜,大情圣，我们去喝酒吧！明天有你受的，装潇洒索性装个彻底，让湄儿看出来，你就前功尽弃了。” 
　　　　花醉流不语，只是看着湄儿离去的方向出神。 
　　　　和谛喝酒喝了大半夜，月上时分，她拒绝了谛的留宿，一个人往岚宫的方向走，不知不觉走到湄儿住的地方后，她又看了一个多时辰，才缓缓离去。 
　　　　走到四下无人的角落时，她终于撑不住倒下了。 
　　　　她本来就不是什么潇洒的人，她只是小心眼又爱吃醋的花妖的一只，如果湄儿有一丁点爱她，她都会死扒着湄儿不放，可是湄儿在她身边不会快乐，湄儿的笑脸是为风而绽放的，湄儿的眼泪都是为风而流的，她夹在中间算什么。 
　　　　虽说长痛不如短痛，可是他妈的，为什么她却觉得是一样痛了。 
　　　　颓然一拳砸到地上，地面猛然一震，血流出来，都不觉得疼，她真的真的无药可救了，如果看着湄儿嫁给风，她搞不好会死了。 
　　　　“小花。”湄儿的声音为什么此时此刻出现在她耳边，该死，她连幻听都出现了。 
　　　　一巴掌打来，很快让她意识到这不是幻觉，湄儿真横眉坚目的站在她面前。 
　　　　“你吃错药了，还是这里的土跟 
　　　　你有仇，没事把自己的手搞得鲜血淋淋干什么？”湄儿一边大声骂着，一边细心轻柔为她抱扎伤口。  
　　　　“你怎么知道我在这里。”花醉流吃惊的看着湄儿。 
　　　　“还不是你身上醺死人的酒味，我睡着了都被你醺醒了，死王八蛋要是下次还喝得这么醉，我扒了你的皮。”湄儿骂着边扶起她。 
　　　　呵！不管怎么样有湄儿在的感觉真的很好，太好了让她舍不得放手。 

痛爱 
　　 
　　 
　　 
　　 夜色深沉，一灯如豆。 
　　　　湄儿先小心翼翼挑去混在花醉流伤口中的泥沙，又用清水给她清洗好伤口，看着那一双修长结实的双手血肉模糊的样子，她停下了动作，看着这双手出神，小花的手指修长，每一个关节处都长着老茧，可以想像这双手握剑时是多么稳多么狠，这一点也不像是一个女子的手，也许男子的手都没有这双手粗糙有力，小花从来没有对她说过任何打仗时发生的事，对着她的小花，总是带着色色的坏笑，说着调戏她的话，没有一刻正形。 
　　　　“怎么了，湄儿，我的手吓着你了。”花醉流不自然的抽回自己的手，湄儿眼眸清波流转，带着让她沉沦的温柔。  
　　　　“不是，看见你的手我才想起原来你是将军。”湄儿也别过脸，不敢看花醉流那双勾人的桃花眼，那怕这双眼里已经没有一丝一毫的邪气，有的只是让人心动的柔情，就这样和小花独处一室，她都会莫明其妙的心慌。 
　　　　“是啊!我是将军。”花醉流低声喃喃说出这句话。 
　　　　屋里一阵尴尬的沉默…… 
　　　　烛火摇曳，红泪流。 
　　　　随着蜡烛一节节短去，无言的两人，一个痴然的看，一个脸颊泛红低头不语。 
　　　　“我该回去了，不早了。” 
　　　　湄儿抬起头，凝望着那个邪气的人，说走就走，她不自觉的轻轻拽住小花的衣角，眼眸慌乱的看着她，“小花……” 
　　　　“傻姑娘，要是明天你有黑眼圈不要怪我。” 
　　　　小花摸摸了她的面颊，绽出一个再温柔不过的微笑，在她失神的时候，抽回的自己的衣袖，真的推开房门，头也不回的走掉了。 
　　　　这个大烂人！！！ 
　　　　湄儿傻了眼的坐在屋内，屋子里还有小花身上淡淡的花草香味，她怔怔的，烛火熄了，她还傻愣着想，心底这种怅然的感觉到底是怎么回事？ 
　　　　一阵轻风吹来，春夜中湿润空气里暗香浮动。 
　　　　她忽然有种感觉，小花没有走，人还在门外，她猛然站起身子，冲到门边，陡然把门打开。 
　　　　熟悉的身影果然站在她的门前，颀长的身躯，英俊的侧脸在月光下有一种说不出的悲伤。 
　　　　“小花，你还没有走……”她仓皇的收回目光，她好像看到什么不该她看到的东西了。 
　　　　“嗯，我吵到你了吗？”小花像是吃了一惊，但马上恢复正常样的问道。 
　　　　“没有。呃……你早点回去休息。明天你还要陪我去置办嫁妆了。”她别过头，完全不知道自己在说什么了。  
　　　　她匆匆的关上门，心跳得好快，是为什么，到底是为什么会为小花的眼神而心慌意乱了，她觉得好烦，完全没有办法思考了。 
　　　　过了一小会儿，她偷偷打开一条门缝向外看去，小花的人果然不见了，湄儿心口一紧，轻轻喃道：“臭小花……”  
　　　　忽然，门被人猛力推开了，她吃了一惊，推门的人却是小花。 
　　　　英俊邪气的脸上带着痛苦的表情的看着她，眼眸像是要吃了她一般死死盯着她。 
　　　　她心狂跳，身体一阵无力，小花强行闯进了她的屋子，还落上了锁。 
　　　　“小花……”她仓皇的后退几步，无言带伤小花让她觉得好可怕。 
　　　　几只要命的藤蔓陡然缠上她的身体，小花背着月光双手交叉在胸前，她被藤蔓越缠越紧，几乎都要昏厥过去了。  
　　　　“我不想放你走，湄儿，我一点也不想放你走。”小花低沉痛苦的声音在她耳边回荡，藤蔓松开了，她却陷入一个比藤蔓还让她窒息的怀抱，小花紧紧的抱住她，力道大的几乎快要把她抱碎了。 
　　　　她的身体好疼，小花从来没有这样对过她，就算上次她吃了那颗“掠夺”也没有这么粗暴过。 
　　　　“小花，疼，放开我。”这是她的声音吗？为何娇媚得不像是生气，而是在撒娇。 
　　　　小花松开了，眼神复杂的看着她，轻轻喃道：“对不起。” 
　　　　她心慌的退开几步，小花却逼近了她几步。 
　　　　“你到底想做什么？”实在无法容忍自己这种窘况，她低低说道。 
　　　　小花没有回答，只是一直逼近，她都退到靠上墙壁了，混帐小花的居然双手撑住墙壁，把她困在她的怀里。她抬眼想瞪小花，却看到一双滚烫炙热的眼眸。 
 

　　　　天啊！小花拿这种眼神看过多少女子练习了多少次才会有今天这种惊人的魅力，她只是看着她的眼就提不起力气了，更别提推开她了。 
　　　　“放手！”她该庆幸这里没有烛火，小花看不见她此刻涨得通红的脸。将手抵在小花肩膀，想推开她，没想到小花先一步吻上她的唇。 
　　　　小花真的是喝了很多酒！湄儿昏昏沉沉地想着，湿润的口腔中不断传来小花含有强烈酒精的唾液，浓烈、炽热，搅动得舌尖如一团火把，将她整个人熊熊燃烧。 
　　　　完全无力反抗，原来推拒小花的手也不觉得勾上小花的脖子。 
　　　　“湄儿，我要你，我要你……”她疯狂的呢喃着，在湄儿嫁给风之前，她一定要抱着湄儿，否则心中那头叫做嫉妒兽会啃食她全部的心神，她忍受不了这种折磨，在湄儿刚说要和她明天去办嫁妆时，她脑袋里最后一根叫做理智的弦给绷断了。 
　　　　除了抱着湄儿，将她囚禁在自己的怀里，她想不出她还该做点别什么事。 
　　　　湄儿无力的抵抗，只是让她更加疯狂而已，她是疯了，在千年前第一次受伤回来，这个女孩一边冲她吼叫，一边流着眼泪为她抱扎伤口，她就疯了。 
　　　　明明知道爱上一个不爱自己的人是一件多么痛苦的事情，她还是一头扎了下去。 
　　　　湄儿哭了。小花那滚烫的触吻象火一样，从颈部一直漫延至胸口，随着小花的爱抚，她的胸口不禁一痛，道：“放开我，小花。我过几天就是风的新娘了，不要这样，魔界那一晚，你答应过我，我要是不愿意，就不碰我的。放开我。小花。” 
　　　　颤抖的声音，决绝的语调一下子冷冻了她的血液，花醉流浑身都僵住了，全身轻飘飘，几乎失去了站立的力气。  
　　　　她伸手去抚摸那微颤的身体，将湄儿搂入怀中，这么幸福的感觉，然而却听到湄儿残忍的宣告，“小花求求你，放开我……放开我。” 
　　　　她颓然的一拳砸在湄儿身后的墙上，良久，良久，她附在湄儿耳边，轻轻喃道：“湄儿，我最后问一遍，你真那么想嫁给风吗？” 
　　　　“是。”湄儿回答的斩钉截铁。 
　　　　忽然湄儿耳边传来一阵无比悲伤的叹息声，她感觉全身一震，接着自己被她缓缓的放开了。 
　　　　透过月光看那张英俊的脸，竟然是月光还要惨淡的苍白。 
　　　　素来邪气横波的眼眸，隐隐浮上水状的透明，化做两行潺潺的溪流，滑了下来。 
　　　　明明是她被小花欺负，为什么像她欺负了小花一样。 
　　　　“湄儿，我爱你，好爱好爱你。” 
　　　　字字如刀，说出口的同时，亦一点点地切割着她的内心！ 
　　　　“所以，如果你觉得幸福，我答应你，放了你。但我也求你，别在我的面前展现你的温柔了，我怕我真的控制不了自己。” 
　　　　一眨不眨的看着湄儿那张俏丽的容颜，这个如同雪莲花一样美丽的女孩，再看她一眼就好了，再看她一眼。  
　　　　花醉流贪婪注视着湄儿的容颜，再多的不舍，再多的不甘也得放下，因为她要她爱的女孩幸福快乐。  
　　　　眼泪流得止都止不住，她轻轻在湄儿的额上印一个吻道：“你一定要幸福，否则我亏大了。” 
　　　　邪气英俊的人在说完这句话后，身体逐渐隐入黑暗中，慢慢消失不见了。 
　　　　湄儿捂住嘴，自己的泪也滑了下来，耳边似乎还回荡着小花的话。 
　　　　“我也求你，别在我的面前展现你的温柔了，我怕我真的控制不了自己。” 
　　　　“你一定要幸福，否则我亏大了。” 
　　　　“湄儿，我爱你，好爱好爱你。” 
　　　　……  
 

对不起，小花，对不起。 
　　　　我当年为什么爱的人不是你，你那么好，为什么我爱的人不是你。 
　　　　害你难过了，害你痛了，害你伤了，小花，你这个傻瓜，世上有那么多女子你不爱，为什么要偏偏爱上我，为什么？为什么？ 
　　　　  
　　　　天亮了，又黑了。 
　　　　宫中所有的人都欢天喜地的忙着她的婚礼，她像是一个木偶人一样，任她们摆弄着，心里是空荡荡的，小花自从那一夜离去，就再也没有见过她了，臭小花，死小花，你不是答应过我，要陪我出嫁的吗，你要陪我陪到兴到采烈嫁给心上人的那一天吗？ 
  
 死人，烂人，不守信用的混账王八蛋，早知道就不对那么好，干什么半夜三更不睡觉给你这个喝得醉醺醺的家伙煮醒酒汤，喝死这个混蛋算了，干什么给你做好吃的，你这个王八蛋最好在外面女子身上搞到昏天黑地，死了算了。 
　　　　明天她就要嫁给风了？死家伙，连过来见一面她都不肯吗？白白和她做了一千多年的好朋友，没良心的混帐，臭东西。 
　　　　她心里无时无刻都在骂着，镜中的自己，平日略施胭粉，那个笨蛋已经移不开眼，如今身着凤冠霞被，女儿最美的模样，死小花却不在一旁流口水。 
　　　　这个混蛋到底去那里了。 
　　　　去问听谛，听谛说不知道。 
　　　　去问冷相，冷相说她辞官了。 
　　　　趴在铜镜前，她忍不住哭了，心中的焦灼如阴云一般，怎么甩，都甩不开。 
　　　　忽然门前传来极不识相的敲门声，咚咚响个不停。 
　　　　是那个找死的家伙现在来找她？她不悦的抹干眼泪，噼，一声粗鲁的打开屋门。然后，呆住了。 
　　　　难怪她呆住了，她心里骂了几天的小花赫然站在她门外，这样的小花她从来没有见过。 
　　　　一声酒气，头发散乱，衣服像是在泥堆里滚了的，脸上还青青紫紫的，左手还拎着一个空了酒坛，那有平日半点俊帅，她这个样子，说是乞丐都有人信，不过，那张英俊的容颜却没有减少半分魅力，如果小花是乞丐也一定是天下最帅的乞丐了。 
　　　　“你这家伙，这几天死到那里去了。”本来是想开口骂的，结果，小花踉跄推开她，走进室内，直直的倒在床上。  
　　　　“怎么会喝成这样。”她走到床边，轻轻骂道：“真是的干干净净的被子被你这个臭家伙给弄脏了。”  
　　　　可是，骂归骂她还是为小花打来热水，拧干毛巾，轻轻擦拭这个本该被她痛打一顿家伙的身体。 
　　　　除去小花那一身臭得要死的烂衣服，她瞪大了眼睛看着小花的身体，上面有着青紧的伤痕，一块块的，是谁可以把小花打成这样，小花明明很厉害的，她这几天到底干什么去了。 
　　　　她真的很想一盆水浇醒这个家伙，问清楚她这几天去做什么了。 
　　　　可是，看着小花疲惫的睡颜，她又不忍心了。 
　　　　突然，她的手被人猛的抓住，未等她反应过来，被一股大力一扯，她便一下跌在小花的身上。 
　　　　小花醒了，往日清明的眼眸的一眨不眨的看着她。 
　　　　这样的姿势太过暧昧！她整个人都趴在她的身上，修长的双腿正置于她两腿之间，她挣扎着欲站起来身。  
　　　　小花赤裸的肌肤像火一样滚烫，小花的眼神比她的肌肤还样烫人，忽然小花的指间轻轻滑过她的眉角，眼角，秀鼻，红唇。 
　　　　“湄儿，你好美，我猜得没错，你果然是全天下最美的新娘子。” 
  
 她的脸不可遏止的因为小花的话而涨红了，“你说什么胡话了。” 
　　　　虽然嘴里骂着，心里却像搁了一勺蜜，甜到心底了。 
　　　　她还真是犯践，被这个臭家伙说好看，有什么值得高兴的。 
　　　　她大骂自己不争气，小花则痴痴贪看她的容颜。 
　　　　“我这几天在赌坊里输得好惨，我输到身上的钱全没有了，结果被丢出赌场狠狠的打了一顿，不是有句话说过情场失意，赌场得意吗？为什么到我身上两样都失意了。”小花苦笑道：“本来是打算不来打搅你的，可是我管不住自己的脚，它自己走来的，湄儿，你不会怪我吧！” 
　　　　“你身上这样伤，是普通人打的。”湄儿声音微颤道：“你傻啊！就算你不打算伤害普通人，你也应该运功护体，你是笨蛋还是白痴。” 
　　　　湄儿心疼抚过那此伤口，泪又落了。 
　　　　轻轻握住湄儿的手，另一手温柔拂去湄儿的眼泪，小花在湄儿耳边苦涩道：“我的心难受得想死。身上的疼这么及心疼厉害。” 
　　　　湄儿抬头看着小花一眼怆然，心也疼得厉害。 
　　　　“湄儿，让我抱一抱吧，在你成为风的新娘前，让我抱一抱，我快难受得要死掉了。”小花笑着说着这句话，眼眸隐隐的水光，却让她开口拒绝不了。 
　　　　得到湄儿了默许，小花的眼眸瞬间亮了起来，猛得将她抱住，攫住她的双唇，用力吻着。 
　　　　舌头潜进她的口腔掠夺一般狂暴的探动，舔过她口腔的每一处后，又勾住她的香舌拼命吸吮，像是要夺走她的呼吸一般，她的身体没有任何的不适应，她像一个荡妇样的热切的回应着小花的吻，小花双手一把扯下她的衣服，除去她的头饰，同时一个翻身将她压在身下，与她裸裎相对。 
　　　　小花长年锻练骑马打仗略黑的结实肌理与她白嫩水滑的肌肤形成强烈对比，小花的吻急切的一路滑下，吸吮着她每一寸肌肤，白滑的身体立刻出现了许多红点，如同雪地上红梅一样娇艳。 
　　　　小花轻喘着，松开她，眼眸因为看到自己烙下的吻痕而深沉，饱含欲望。 
　　　　小花忽然以舌尖在她粉色蓓蕾周围绕圈圈，不时以牙轻轻芤АＥ跗鹚的双乳，然后看着它们挺立晕红，故意磨人地吮咬乳沟上的细致肌肤。 
　　　　“呃……”她的脸一片潮红，呼吸不再顺畅，全身热烫，让她的身子不禁阵阵轻颤。“小花……”  
　　　　“今晚你叫我的名字好不好？”小花时而轻缓、时而急促，力道不一地触抚她，让她的身子不由自主地蠕动起来。  
　　　　“啊……嗯……醉流”她想要推开她，但是全身软绵无力，呼吸也极不顺畅。小花的嗓声像是有魔力一样，她说什么，她就照做什么。平日里绝对叫不出口的亲热称呼，今夜轻易的脱口而出。 
　　　　听到湄儿叫她的名字，小花邪邪地睨着湄儿，把大腿挤进她并拢的双腿间，用她身上的枝蔓磨蹭湄儿早已湿濡的女性柔软，一手往下延伸到她私密的处女地带，在外围恣意挑逗、流连。 
　　　　湄儿感到战栗，阵阵的悸动在她身子里奔窜，全身燥热，娇喘不已，而被小花抚弄过的地方敏感而刺痛，下腹更像有一团火在燃烧，一波波的骚动不断冲击她的娇躯，她好热也好难受，扭动着身子不由自主地低吟。  
　　　　小花望一眼她因情欲所苦的丽颜，邪气温柔地笑了。“今夜你是属于我的，我会要得很彻底，这仅仅只是开始。”  
 
 
她毫无预警地以中指探入湄儿的幽穴内穿插抽刺，低吼：“我要是你的全部，你的身体，还有你的心。今夜你绝对没时间去想风的。”  
　　　　小花的侵入让她心慌意乱，不安地扭动，“不要……放开我！”  
　　　　她用双手推小花，身子也往后退开，但体内的内壁肌肉却将她的长指吸得更紧，不留一丝缝隙。  
　　　　“真的不要吗？你的身子可比你的红唇老实多了！我还是问你的身体好了。”小花狠狠吻住她的香甜檀口，另一只手臂紧紧箝住她的细腰，力道之猛，似乎要将她揉进自己的体内，教她动弹不得。 
　　　　“呜……不……”她一开口，小花便乘虚而入，侵占她口内的琼浆玉液。  
　　　　  

 她尽情地咬她鲜嫩欲滴的唇瓣，长指一来一回地在她体内抽送。她只能娇喘连连，全身酥软，像溺水者攀住浮木般紧紧依附着她，享受她的体温与强而有力的心跳节拍。  
　　　　“还敢不敢说不要我吗？”小花性感低沉地问。  
　　　　她摇着头，一股前所未有的热潮在她体内搅动，她不自觉地闭上晶眸。这个可恶的家伙被龙皇都称做是床上的导师了，她那里斗得过“经验丰富”的她。 
　　　　小花的吻在她颈项间徘徊，在她耳畔呵着热气，“喜不喜欢这种感觉？”  
　　　　她羞红了双颊，想要压抑体内的波涛汹涌，却发现这根本就不可能。小花是个调情高手，清楚地明白她所有的感受与身上的敏感地带，带给她一波接一波的颤悸。  
　　　　  
 
 察觉湄儿的退缩，她快速撤出长指，让自己身上的藤蔓，迅捷地冲入湄儿紧窒细长的甬道里。  
“不要……”回答她的是小花绝然的拒绝，粗壮的枝蔓在她体内悍然动了起来，小花的手也摸到了她的花蕊，轻轻抚摸着那个小核。 
　　　　体内最敏感的那一点被小花卑鄙的做为弱点攻击着，柔嫩的小核也这个家伙亵玩着，她除了呻吟一点办法也没有，小花说得一点也没错，她没时间去想风，她甚至无法思考了。 
　　　　终于快感达到顶点，她泄了身子，浑身虚脱的倒在小花的怀里，紧紧搂住她的人，眸色还是那样深沉，忽然小花又吻上了她的红肿的唇，任由在交缠的唇舌间翻搅，小花高超的接吻技巧根本不是生涩的她可以招架的，她觉得一阵晕眩，双腿发软，一股酥麻的浪潮淹没了她…… 
　“对不起，湄儿，我还没有抱够。”小花邪气眸子下流扫过的全身，柔柔的说道。 
　　　　死小花，她要抱几次才够呀！ 
　　　　她狠瞪小花，却发现小花的眼里布满激昂情欲，俯下身欺近她的脸；她无法移开视线，整个人像被钉住一般，闭起了双眸。 
　　　　双唇交接。  
　　　　瞬间胶黏。  
　　　　让灵魂都被吸走的一吻后，小花又吸吮她的乳尖，挑逗、啃样样都来，让她心醉神迷、脸蛋娇红地迭声呻吟。  
　　　　“混蛋……啊……”  
　　　　小花的两根长指陡地顶进她的幽穴里，她惊呼一声，呼吸不由得急促起来。 
　　　　她在她体内抽送，而她的臀也随着她手指的动作律动着。 
　　　　这个身体每一个敏感处，压着她的人都了如指掌，很快的她的脑子又是一团浆糊了。 
　　　　到了后来，小花拉开她的双腿，把头埋进她的两腿之间，在她毫无遮栏的花穴前频送热气。 
　　　　体内的热流滚滚流窜，像要从她体内冲出似的，她惶惑得不知如何是好。 
　　　　“醉流……醉……流……”除了无意识娇喘时，喊着小花的名字，她完全不知如何是好，这样的被小花抱太疯狂了。激情四溢的让人无法呼吸。 
　　　　“湄儿，你是我的。”看着湄儿俏脸羞红、眼带迷蒙的妩媚模样。花醉流露出一个温柔的笑容，邪俊的人，脸上忽然露出这种笑容，像是流星划破夜空一样让人移不眼。 
　　　　拉过小花，她第一次主动吻上了小花的唇，笨拙的吻着，却带上十二万分的认真，小花起初一愣，但上拿回的主动权，更加用力的回吻着，这个吻已经不叫吻了，她觉得灵魂在颤抖，这个人，这个爱人的人用她的方式表达着她的爱意。 
　　　　这个家伙不是个花心大萝卜吗？不是个大色狼吗？为什么会这般深情，如海一样的深情。 
　　　　 
　　　　　 
　　　　 
　　　　“啊――”她的花道紧张地收缩，全身僵硬，“放开我……” 
 
 
欲断,难断! 
　　 
　　 
　　　 激情过后，她依儇在小花的肩头。 
　　　　小花的肩很宽，很厚，一点也不像女子，小花的身体很热　，很温暖，小花的手很结实，很有力。 
　　　　轻轻的靠在小花怀里，真的很舒服，很舒服。 
　　　　她真的很想再靠一下，可是天亮了。 
　　　　清晨每一道光照进来时，都在提醒她，今天是什么日子？ 
　　　　她今天要做风的新娘了。 
　　　　可是，她现在还在小花的怀里。 
　　　　小花睡得很沉，看得出她这多天来真的没有好好的睡过，晨光淡淡地沟勒出她俊美而阳刚的轮廓、英挺的眉、笔直的鼻梁、绯薄的嘴唇，这张脸俊美得让人移不开眼，轻轻的印了一个吻在小花的唇上，这个人总在她需要的时间出现，这个人总在她流泪的时候出现，这个人总在她想着她的时候出现，过了今天，这个人再也不能理所当然的闯进她的世界里了。 
　　　　“小花，要自己保重哦，不要因为自己厉害就肆无忌惮，不因为自己长得好看就可以胡作非为，不要一喝酒就喝到大醉不起，不要一赌钱就非要输光才肯走……” 
　　　　不要……爱上别的女子，就忘了我。 
　　　　这一句话才是她最想对小花说的,可是无论如何也说不出口。 
　　　　认认真真的看了小花看一会儿，像是想把小花样子一笔笔的描在心头，她才流着泪，下了床，穿好新娘的霞被，戴好凤冠，涂上胭粉。 
　　　　“湄儿，起了吗？”红衣的催促的声音在门外响起。 
　　　　“嗯，好了。”湄儿小声回答，床上的小花依然睡得很熟，她仓皇的看了眼床上的女子，心痛如绞，小花，你一定保重，没有了我，你一定也高高兴兴的过每一天，小花，我的小花，我可爱的小花，我坏坏的小花。  
　　　　“湄儿……”红衣站在门外有一会儿，可是还是没有见到湄儿出来，当她正准备推门进去，门忽然开了，天啊！红衣吃惊的看着湄儿，这一个一脸悲伤的女子还是平日里大大咧咧的湄儿吗？ 
　　　　好像在一夜之间变成了另一个人，脸上滑下的两行泪水止都止不住，以红衣的聪明才智怎么可能不怀疑什么，她刚要开口，湄儿就扑进了她的怀里，哽咽道：“别问，什么也别问，我也不知道为什么，真的，红衣，我也不知道为什么？” 
　　　　红衣愕然，她的目光投向室内，她听见湄儿的屋子里还有一个人的呼吸声，那种起伏很熟悉，是小花。  
　　　　“湄儿，你要想清楚，你到底要不要嫁给风，风的心里只有雪无，他也许会是一个好大哥，好朋友，但绝对不是一个好丈夫，你待在他身边，会无时无刻受着嫉妒的煎熬，你确定你能忍耐这一切吗？”红衣轻道。  
　　　　湄儿的眼泪止不住流淌，她何尝不知道了，可是，她就是无法放弃风，没有办法，一点都没有办法，看到风的眼神她就一点办法也没有了。 
　　　　“不要说了，我们去喜堂吧！”湄儿痛苦道。 
　　　　她的心已经在摇摆，再说下去也许她真的会逃婚也说不定，到时候风又是一个人了，那双眸子恐怕会更加黯然吧！她做不到，做不到理直气壮的伤害风，那她怎么会理直气壮的伤害小花了，这个原因，她不想，也不敢想了。 
　　　　红衣长长的叹了一声，知道自己说什么也没有用了。 
　　　　  
　　　　三月的晴天，说下雨就下雨，天阴沉沉的可怕，雨如箭下。 
　　　　一只可以赤地千里旱魃的婚礼居然在下雨，除了说不可思议，旁人没有再敢多说一句话，龙皇，岚帝，涟漪，天帝，阎王，他们在喜堂上热络的交谈着，似乎谁也没有发现这天气的异样，新郎官－－风穿着红衣的新朗服站在堂前，眉宇一遍淡然，直到礼官喊吉时到的时候。 
　　　　所有的人都诡异的不讲话了。 
　　　　新娘在喜娘的搀扶下缓缓下了进来，莲步轻摆，如弱柳扶风。 
　　　　“呵！少见啊！湄儿有这么斯文的时候。哥，你好福气，娶了我们岚朝最贤慧最漂亮的姑娘。”龙皇没心没肺的笑容和别有用心的贺词，让风皱了眉头。 
　　　　他忽然迎了上去，轻轻握住了湄儿的手，绽出一个迷人的笑容。 
 
　　　　轮到听谛蹙眉了，哥他不是真的打算娶了湄儿吧！ 
　　　　“哥，你不是开玩笑吧！”龙皇大人断然拍桌而起吼道。 
　　　　“你是什么意思，谛！”感觉到湄儿一颤，风淡淡说道，同时他的眼神是再明确不过的坚持。“难道我是一个连终身大事也会开玩笑的人吗？” 
　　　　“哥，……你”听谛刚欲开口，红衣在一旁悄然按住了她的手，轻道：“静观其变。” 
　　　　龙皇欲开口，一阵微风拂过后，她的眼神复杂的看着自己的哥哥，又缓缓的坐下了。 
　　　　似乎感觉到气氛凝重，解忧宝宝眸光四扫没有见到花醉流，心里也明白了大半。 
　　　　“行礼。”礼官高唱一声，同时喜乐同奏，锣鼓震天。 
　　　　一对新人少见的手牵着手缓缓的步入喜堂前。 
　　　　一边走，他们一边小声说着话。 
　　　　“湄儿。”风紧握着湄儿的手小声道：“谢谢你，谢谢你肯嫁给我。” 
　　　　红色喜帕下的湄儿身子一颤，也小声道：“风，我也该谢谢你，谢你愿意娶我。” 
　　　　“嫁给我，你后悔吗？”风轻轻道。 
　　　　湄儿听到风的话不由一愣，半天说不出话来。 
　　　　“一拜天地。”礼官高声喝道。 
　　　　风牵着她跪下了，一拜。 
　　　　嫁给风，后悔吗？湄儿的手逐渐冰凉起来了，轻轻反问道：“风，倘若有一天，连我也不再你身边了，你会怎么样？” 
　　　　“二拜高堂。” 
　　　　风领着她朝龙族的灵牌跪去，行礼时，轻道：“湄儿好像我的亲人，若湄儿也不在我身边了，我想我会很寂寞。”  
　　　　“夫妻对拜”  
　　　　湄儿怔在当场，这一拜之后，她就是风的新娘了，可她居然拜不下去。 
　　　　“怎么了，湄儿。”风小声问。 
　　　　湄儿这才惊醒，只要拜下去，她长久以来的梦就实现了，只要拜下去，她就可以名正言顺的赖着风一辈子，只要拜下去，风就不会再用于礼不合这种烂借口躲着她了。 
　　　　只要拜下去…… 
　　　　她咬咬牙，轻道：“没事。” 
　　　　“夫妻对拜”礼官见到一对新人动也不动，只得又高喝了一遍。 
　　　　这个婚礼是他见过最古怪的婚礼了，宾客不像宾客，新人不像新人的，今天千万不要出岔子才好啊！  
　　　　在礼官颤颤微微的目光下，一对新人总在第二声夫妻对拜后有了反应，他们刚刚要行礼，却听得喜堂外惊雷一般的暴吼。 
　　　　“不许拜”  
　　　　  
　　　　“小花。”  
　　　　“小花”  
　　　　“小花”  
　　　　……  
　　　　闪电划破了长空，邪将花醉流站在殿外，雨中的她，好像一座雕像，任凭风吹雨打，眼眸如刀光一样雪亮逼人看着殿内的一对新人，她冷冷道：“你们要拜也行，除非我先死了。” 
　　　　风的眼眸冷冽起来，带上杀气轻道：“你还要这样死缠烂打下去多久？” 
　　　　花醉流扯开一抹苦涩的微笑道：“你把我杀了，我就不缠着你们了。” 
　　　　听到邪将大人的话，所有的宾客都站起了身子，新娘自己掀开自己的喜帕，满脸不可思议的看着邪将大人。  
　　　　解忧啪一下捂住自己的脸，他快看不下去了，连他大伯的新娘也敢抢，他除了佩服小花以外已经无言了。  
　　　　“你混帐……你……”新娘冲着邪将骂道，看着邪将她忽然说不话来，泪流了下来。 
　　　　见此情状，一丝无比黯淡的神色略过花醉流的眼中，她凝望着娇美的新娘道：“我知道我混帐，但是要我眼睁睁的看着你嫁给风，我办不到。就算你恨我，讨厌我，打我，骂我，我都认了，今天，除非我死了，否则你是绝对没办法嫁给风的。” 
　　　　风的脸色变了，杀气在空气里蒸腾…… 
　　　　解忧已经占据有利地形，呵！今天肯定会上演全武行了。  

爱有多苦？！ 
　　 
　　 
　　　　岚殿上，气氛冷凝。 
　　　　风冷冷道：“既然要杀了你才能娶湄儿，你当我会手软吗？” 
　　　　“是啊，对于死缠烂打的人，你最会做的事就是杀了一遍又一遍。”花醉流伸手抚去脸上的雨水，眉头微挑，冷眼看着风道。 
　　　　风的眼眸危险的眯了起来，手中龙之咆哮俱现，刀锋雪亮得刺眼。 
　　　　花醉流扯出一抹不屑的笑，环手抱胸看着风，对于鬼降，她的认识比风想象还要多，反正今天是豁出去了，想揍这个男人，想杀了这个男人也不是一天二天的事。 
　　　　一个冷傲，一个嚣张。 
　　　　一个英俊，一个邪伟。 
　　　　一是鬼降之王，一个千年花妖。 
　　　　“你想打是不是？我奉陪到底。”风左手微转，一泓片水般的寒光自龙之咆哮跳跃而出。鬼降之王灵巧而优雅地一个抄手，顺势挑出一蓬刀光，锋利的刃锋和同样锐利的目光一起直视花醉流地眼睛。  
　　　　“湄儿不要我，我活着也没什么意思，打就打，你那么废话干什么？还是年纪大了打不动了。”花醉流冷冷的笑了。一剑在手，四条枝蔓也突然出现在她的剑和四肢上，被妖冶的紫色注满的眼睛中是毕现的峥嵘和杀气，这是睥睨天下的高手才会有的强大气势！ 
　　　　论到挑衅，小花的功力也导师级的。 
　　　　三道的毁了半个岚宫的刀气，就是风的回答！ 
　　　　众人眼皮跳了跳，湄儿白了脸，死死的瞪着刚才小花站过的位置。 
　　　　尘烟散去，那个地方那里还有人在。 
　　　　小花的身影消失在岚宫中，雨水淅淅沥沥的下着，风步入雨幕之中，凝神屏息。 
　　　　忽然一道破风的类似于长鞭的声音向他袭来，他没有躲闪，龙之咆哮迎了下去，一条青碧的藤蔓被斩断到地上。  
　　　　人影猛然出现。 
　　　　“住手。”龙皇再想阻止也来不及了，紧跟其后疾冲至风身边的花醉流，“刷”地抽出长剑，以迅雷不及掩耳之势，在风的颈动脉和心脏位置又噗嗤噗嗤连刺了四刀。 
　　　　片刻之间，花醉流和风就给所有的人上演了一场教科书般经典的先以扰敌人视线，再辅以偷袭一锤定音的短距格斗！ 
　　　　风是鬼降，再重伤在倾刻间也能冶好。 
　　　　被小花剌伤的位置轻而易举的愈合，但风的眼神变了，原本云淡风清，气定神闭的男子眼眸绽出两道血红色的光，面目狰狞起来。 
　　　　一声龙吼响彻天地，龙之咆哮不再留手，风的身形也消失在岚殿中，眼力不好的人只听见刀剑相击的声音，眼力好的如龙皇之流，脸色全变了。 
　　　　这两个人那里还有平时一点的情谊，他们都在拼命，小花没有理智也就算了，为什么风也是没有理智的样子。  
　　　　他们两个一边凭借高速的移动消耗对方的体力，一边又再比拼腕力和刀法。全都是不要命的打法，而且两个人还有越打越无情的趋势。 
　　　　当他们停下来的时候，整个校武场的坚硬石砖，以他们为中心出现蛛网一样的破碎纹路。 
　　　　之后，巨大的气浪掀翻地上的花岗岩，他们如猛兽一样互砍。 
　　　　就着微弱的光看，风起码中了小花五剑，而且深得快要把他斩成两断，血没见一滴，但却可以清晰看见风的骨头。小花浑身上下都是细密的伤口，血湛了出来，全身上下都是红的。 
　　　　其实就视觉来说，这场打斗是很有看头，就精彩指数而言，也一定可以打满分。要不是这个两个人一个叫雪剑风，一个叫花醉流，听谛铁定也学涟漪一样翘起二郎腿剥着花生米看热闹了。他妈的，可这两个人偏偏一个是她的亲哥哥，一个是她的好友。实在看不下去了，听谛暴吼一声，加入他们的战圈。  
　　　　“你们想死滚远点死。不要出现在我面前。”龙之咆哮和花醉流的剑在距离龙皇一指时终于停下了，风和小花都喘着粗气。 
　　　　“哥，你激动什么？小花不过是想要回湄儿罢了，她又没有做错。爱人是无罪的。”听谛指着风的鼻子骂道。今天的哥太反常了，一点也不像是平时的他，他今天简直就像是想故意激怒小花，让小花杀了他一样。  
 
　　　　风涩涩一笑，轻轻道：“爱人是无罪的。谛，真的爱人是无罪的吗？” 
　　　　龙皇怔怔看着风，愣了。 
　　　　风看着小花，久久不语，眼眸隐隐有水光浮现。 
　　　　“你想死，对不对？”小花看着风的眼眸，读懂了风的心思，风也许比他们想像中都要痛苦，雪无也许是他心中那根刺，当这根剌拔除时，流出血却变心口一颗朱砂痔，想抹也抹不去了。 
　　　　“你想死，我成全你。” 
　　　　趁着龙皇愣在当场的时候，小花剑去如风，袭向风，风没有抵抗，他的眼神有的只是解脱。 
　　　　忽然，风的面前出现一个娇艳的身影，小花拼得反噬收回剑气，失声道：“湄儿……” 
　　　　下一刻，她觉得胸口一痛，湄儿的利爪刺破了胸膛，刺到她的心核。 
　　　　“不要伤害风。”流着泪的湄儿如是说道。 
　　　　花醉流只觉得天旋地转，像是被人狠狠的打了几十个耳瓜子，她哽咽道：“湄儿，你真的忍心这样对我吗？”  
　　　　湄儿看着自己的手，那只手插在小花的胸口，不是的，她不是要伤小花，她看见小花砍向风的时候，脑袋里一片空白，等她清醒时，她已经伤了小花了。 
　　　　小花轻轻握住她的手，道：“也好，死在你的手下也好，再用力一点，我就可以解脱了。” 
　　　　湄儿咬紧唇瓣，血都淌了下来，狠心的抽回手，小花在她面前颓然倒下。 
　　　　被心爱人伤的伤口，比旁人伤的要痛百倍。 
　　　　“湄儿，我说过就算你恨我，讨厌我，打我，骂我，我都认了，今天，除非我死了，否则你是绝对没办法嫁给风的。请你就现在杀了我，你杀了我啊！”最后一句话小花是用嘶吼的声音吼出来，她像极一只受伤的兽在低声咆哮，满眼怆痛，令人不忍目睹。 
　　　　“呵！呵！呵！”小花仰天狂笑着，笑得湄儿想堵住自己的耳朵，不去听不去想。 
　　　　她气极从地上拎起小花，狠狠骂道：“你这个混帐，到底想怎么样，你到底想怎么样，我恨你，我好恨你，你是个大坏蛋，总是说爱我，又总是在逼我，我好累，知不知道，死小花，臭小花，你让我觉得好累。哇……” 
　　　　湄儿放声哭了出来，松开小花的衣领，小花傻在当场，看着湄儿在她旁边放声大哭，她彷徨无措了，身子不停的抖着，忽然她紧紧的抱住了湄儿，也哭了出来，“对不起，对不起，我也不知道该怎么办，我也不知道该怎么办，我想成全你和风，我真的努力去做了，可是，我做不到，真的做不到。湄儿，我该怎么办，湄儿，我该怎么办，我不想害你哭的，我一点也想害你哭，湄儿，我爱你，我爱你啊！”  
　　　　“放了我，小花，求求你，放了我。我好累啊！”紧紧的抓住了小花的衣襟，她除了哭泣不知道该做什么样才好，小花不在这些日子，她连做梦都是小花的样子，这种感觉从来没有过，她明白如果和小花再这么纠缠下去，她迟早要疯掉的，要是她疯了，小花还是不离不弃，她就更该哭死算了，为什么老是连累小花。 
　　　　“湄儿，你别哭，别哭，我放你，我放你。我现在就去忘川喝忘川水，把你给忘了，不想你了，不想了，永远不想了。我求你别哭。”小花含着泪，去拂拭湄儿的眼泪，见到湄儿的泪不住的朝外流，她心痛如死。  
　　　　她咬咬牙，一掌推开湄儿，对风恶狠狠道：“你以后一定要对湄儿好知不知道，一定要对湄儿好，否则我一定杀了你，一定……” 
　　　　风愕然看着花醉流拿哭红的双眼对着他，一时无语。 
　　　　小花的眼神万般不舍，还是毅然的回了头，人消失在岚朝大殿。 
　　　　“这傻瓜不会真去喝忘川之水吧！”涟漪丢了刚才愣了半天攥在手心快汗湿的瓜子，屁股着火的快速消失在岚殿。  
　　　　“我也去。”红衣也飞快的赶了过去。 
　　　　“我也去。”龙皇大人也消失了。 
　　　　天帝，阎王相视一眼，也走了。 
　　　　他们还是去迟了，赶去最早的涟漪，看着小花纵身跳进了忘川。 
　　　　涟漪恼火得心底大骂，死小花臭小花，以前逼她喝忘川水死都不肯喝，如今失恋就往忘川跳，有没有搞错。  
　　　　他飞身从河里捞出小花。 
　　　　曾经邪气的人眼神木木的看着他。 
　　　　看得他也傻了眼。 
　　　　后来赶来的众人也傻了眼。 
　　　　湄儿最后一个到，看到小花的样子，她颤抖的走近，却发现那双平日里带笑的邪气眸子只剩下冰冷和无情。  
　　　　“小花。”她轻声叫着。 
　　　　花醉流淡淡看了她一眼，轻道：“姑娘，你在叫谁？” 
　　　　花妖本无情，因人情重，如爱已逝，便如同寻常草木一般了。 
　　　　成全一个她，这世上从此就没有一个叫做花醉流的坏坏小花妖了。 
　　　　她捂住了嘴，不让自己哭出声来，原来真的只有在失去后才知道拥有小花是一件多少幸福的事情。  
　　　　她错了，她错的好离谱。  

  
　拿失忆作文章! 
　　 
　　 
　　 
　　　　龙皇大人面色严肃的看着花醉流，后者面无表情的看着她，忽然龙皇嘴角弯出一丝诡异的微笑，道：“很好，很好。” 
　　　　湄儿吃惊的看着龙皇完全不知道她为什么这么说。 
　　　　龙皇大人淡淡道：“虽然失忆了，但小花的本能还在，像她这种危险的家伙，我觉得找一个地方关起来最好。”  
　　　　风在一旁沉默半天，忽然也接口道：“我也这么觉得，小花是食人花妖，就这样把她放到人间去，确实太危险。”  
　　　　湄儿又惊，他们是在讨论怎么处置小花吗？为什么她感觉他们在讨论一个杀人重犯。 
　　　　涟漪摇摇头，低声道：“恐怕还不行，小花是我们花族数一数二的高手，她要发起疯来，我制住她都很困难，最好加上捆龙链把她绑起来。” 
　　　　湄儿瞪大眼睛看着这些无比严肃讨论如何处置小花的家伙，他们真的是龙皇，风还有涟漪吗？小花平时是很过分，但是不至于在小花有事的时候，他们落井下石吧！他们太坏了! 
　　　　红衣轻道：“你们这样是不是太过分了，这样好了，风你和湄儿的婚事暂缓，让湄儿照顾小花，而且小花宫里有一群人看着应该不会有事的。” 
　　　　“我觉得行，就这么决定了，你说了湄儿，或者小花由我们来照顾。”龙皇一副冷冷的模样。 
　　　　湄儿先是吃惊，而后回过神来冲龙皇吼道：“你们这些家伙太过份了，我才不要你们照顾小花了。”  
　　　　说罢，她拉起小花就走，小花也乖乖的跟随着她走。 
　　　　待到两个人的身影都消失后，阎王白骨才阴森对龙皇他们道：“你们这是唱得那一出戏？” 
　　　　龙皇和风两个人相视一笑，龙皇悠然轻道：“我喝过忘川水，还是涟漪提练过那种，喝下去之后，确实会有一段时间犯迷糊，所爱过的人一一在脑中浮现，到了最后，自己最深爱的人也出现在脑海后，却无论如何也无法忘却。” 
　　　　风的眼眸已经扫向别处，轻道：“是啊！那个人想忘也忘不了。” 
　　　　涟漪轻道：“因为听谛是龙，风是鬼降，忘川的效力是与实力成反比的，实力越强，忘川水的效果就越弱，你觉得以小花的实力会不会因为喝几滴稀薄得不能再稀薄的忘川水就会忘了一切了？” 
　　　　“你们是说小花没有失忆。那湄儿把小花领回去？！”白骨睁大眼睛，终于换了一号表情。 
　　　　红衣笑意盈盈道：“没错，湄儿是领了一头装傻的大尾巴狼回去了。” 
　　　　白骨看着这个刚才一直在推波助澜的美丽女子，忽然觉得好冷，但却奇异的流一脑门子冷汗。 
　　　　风轻声道：“我算是败给那家伙，连忘川都跳了，不服都不行。” 
　　　　涟漪也苦笑道：“这家伙追女孩子追得是有点丢花族的脸，可是如果她这样还追不到，花族的脸丢得更大，所以不帮她也得帮她。” 
　　　　龙皇笑得最为开怀，道：“虽然失忆是假的，但是小花的情是真的，成全一下又何妨，对了红衣，你是怎么看出来小花没有失忆的。” 
　　　　红衣温柔一笑，轻道：“因为小花的心跳在湄儿靠近时，足足快了一倍，以小花性格做马上变色狼，我还可以理解，但是，她偏偏作出一副无动于衷的死人样，这不是欲盖弥张是什么？” 
　　　　“湄儿应该看不出来吧！”天帝不肯定道。 
　　　　众人眼中闪过一丝同情的光，如果被湄儿发现小花是假失忆，小花肯定会被湄儿打死也说不定。他们这群的下场，众人脑海里都浮现自己的家被拆成废虚的样子。 
　　　　龙皇忽然对红衣轻道：“红衣，我们去四海玩几天这么样？” 
　　　　“好啊！听说四海那边很美了，我一直没有机会去看看。” 
　　　　龙皇伉俪有说有笑的离开了。 
　　　　涟漪头疼对天帝道：“封门吧，天界这段时间暂不见客。” 
　　　　风轻道：“阎王，我去你那里打扰几天没有问题吧！” 
　　　　至于，小花，她自己就看着办吧！他们已经仁至义尽了，唉！小花，希望你不要被湄儿剁了喂狗就好了。  
　　　　跟着湄儿的花醉流忽然左眼皮，右眼皮一起跳了起来，陡然湄儿停住了步子，转过身子，俏美的脸严肃的看着她，看得一阵心虚，外加心跳混乱，天啊！她也不知道，就算喝了忘川水也忘了湄儿，这纯粹是个意外，都怪涟漪长老的虚假广告，把忘川水说得怎么怎么厉害，现就只有将错就错了，利用湄儿同情心，死死缠在湄儿的身边，管他那么多，只要湄儿不嫁给风就好了。 
　　　　“小花，你叫花醉流，我叫忻之湄，你以前都叫我湄儿。以后也可以这么叫，我会好好照顾你，不管你失忆也好，傻了也好，我都会照顾你。”湄儿认真说着这些话，感动她差点破功了，早知道失忆有这么好，她为什么不早点跳忘川啊！说不定早就哄到湄儿嫁给她了，她心里这个叫后悔啊，悔得肠子都青了。  
　　　　正当她心里在骂自己一万遍的时候，湄儿忽然抱住她，她浑身一僵，不能动，千万不能动，要是她表现不得当，铁定会被湄儿看来了，她强迫自己不做任何反应，天杀的，打仗也没有这么辛苦啊！她欲哭无泪的任湄儿痛并快乐的抱着，呜呜！好幸福啊！ 
　　　　“小花，臭小花，死小花。”湄儿在她怀里哽咽的骂着她，哭得她的衣服都湿了，但是她还得做面无表情状，痛苦，真是痛苦。 
　　　　湄儿忽然在她怀里抬起头，一张犹带泪痕的脸看着她，轻道：“小花，我不离开你，永远都不离开你了。”  
　　　　花醉流脑里最后一根叫理智的弦当场崩断了，她抱着湄儿，一通狂风暴雨般的狂吻，湄儿说不离开，湄儿说了，她永远不离开她，原来想让一个人快乐到死，是一件这么简单的事，一句话就够了。 
　　　　吻到湄儿快喘不过气，她才发现自己好像破功，那知道湄儿单纯的眼睛的怜悯看着她，轻道：“是不是想吸人精元了。” 
　　　　她？？？  
　　　　湄儿忽然低下了头，红晕马上布满了全身，她涨红了脸低声道：“我们回去，回去之后，让你怎么样都行。”  
　　　　她！！！  
　　　　老天爷，千万不要对她太好了，他妈的，失忆真是天下最幸福的事啊！ 
　　　　湄儿居然主动要她做，哈！哈！哈！ 
　　　　色色的大野狼在心底嗷嗷的叫唤着……  

 
别哭,我最爱的人!! 
　　 
　　 
　　 
　　　　她是真的很想做，可是，一回到岚宫，沾上床，湄儿立刻昏睡了过去，让她差点失望到不行了，不过，想一想昨天，她可一晚上都没有放过湄儿，白天湄儿还要准备和风的婚礼，晚上，又因为她和风打起来，大哭一场，还要追她追去忘川，一向娇气的她如果现在还有精神，还真是不大可能。 
　　　　她失笑的点点了湄儿的翘鼻，抚摸着那张细致的脸，不犹的痴了，还好没有让湄儿嫁给风，否则她就不能这样看她了。 
　　　　可是，这样也不意味着，湄儿可以接受她啊！刚幸福到无药可救的人马上冷静下来了，看着湄儿单纯的睡颜，耳边响起了之前湄儿说过的话，我好累，小花。我好累。 
　　　　是我害你累了吗？湄儿，对不起，可我就是一个无法死心的家伙了。 
　　　　花醉流轻手轻脚的上床，把湄儿揽进了自己怀里，让湄儿斜倚在自己的肩头，她满足的叹了一口气，虽然让湄儿嫁不成风是有点小小的内疚啦！但是，能让湄儿不嫁就不嫁，除非，湄儿嫁的人是自己，湄儿要想嫁出去，等那天她死了再说吧！ 
　　　　承认自己坏心眼，承认自己是个狡猾无比的家伙，花醉流心安理得抱着湄儿睡大觉，至于那一点小小的内疚，忘了它吧，她可是一个刚刚喝了忘川之水的人咧！ 
　　　　几天相处下来，湄儿觉得有点怪，失了忆了小花，好像比以前还要花心和风流，经常每天出去到很晚才回来，而且身上都带着相同香味的胭粉，像是现在，都到三更天了，那个混蛋居然还没有回来，她那里知道花醉流是因为忍着不碰她忍得太辛苦，所以每天在外面混到三更半夜，洗了冷水澡等她睡了才敢上她的床。 
　　　　就像今天,花醉流看到湄儿的屋子熄了灯才敢进屋。 
　　　　湄儿板着一张脸看着那个鬼祟的身形，冷冷道：“我有那么可怕吗?每天等我睡了才回来。” 
　　　　花醉流吓了一大跳，看到黑不隆冬的屋子坐着纤弱女子，没由来吞了一口口水，才道：“湄儿，你，还没有睡啊！” 
　　　　湄儿见到花醉流样子，真的很生气，她的嗅觉向来比较灵敏，可恶，她在小花身上已经连续三天闻到了这种的脂粉味了，“那个女人很美吗？也对，你挑的向来都是大美人。” 
　　　　那个女人？那个？花醉流愕然，她这几天都在外面喝酒，没有去找什么女人啊！ 
　　　　“湄儿，你是说什么女人啊？” 
　　　　听到小花的话，湄儿都快气死了，她都闻出来这家伙还抵赖，这几天火气积在一起，湄儿终于失去了理智，一把揪住小花的衣襟猛摇，“臭家伙，就知道骗我，你就知道欺负我。” 
　　　　到底是谁欺负谁啊！花醉流欲哭无泪，被湄儿摇得骨头架子都快散了，湄儿你的力气很大的好不好？  
　　　　啪，从小花身上掉出一个精致的小盒子，淡淡的脂粉香从这个小盒子里慢慢的飘了出来，就是这个香味，湄儿一愣，小花身上居然有胭脂盒，这家伙连穿女装都像个男子假扮的，身上怎么会有这么女性化的东西。  
　　　　好不容易趁湄儿失神松手，花醉流捡回一条小命，不是打不过湄儿，她是怕她运功护体，湄儿会摇她摇得很累，她捡起盒子，婉惜道：“本来想过两天送给你做生日礼物的，没有想到摔碎了，算了，我再去买一个送给你。” 
　　　　话一说完，她就知道坏了，她不是失忆了吗怎么可能还记得住湄儿的生日。 
　　　　“花醉流。”果然，湄儿声音隐隐含着怒气，连名带姓的叫到。“你不是失忆了吗？” 
　　　　呃，她可不可现在就消失了啊！ 
　　　　湄儿向她靠近了，她立马蹲在地上，抱着头，小声道：“没有啦，我喝了忘川水也忘不了，你要是想打就打吧！也许你多打几下就真的会失忆也不一定。” 
　　　　“你这个笨蛋，在说什么蠢话了。” 
　　　　原以为会被湄儿暴打，咦，湄儿不但没有动手，而且声音听起像是在哭，她慌张的站起身子，搂住湄儿，凑近看，湄儿脸上果然水汪汪的，她又害湄儿哭了，“湄儿，别哭，别哭，我马上消失在你面前，拜托你别在我面前哭了。” 
　　　　花醉流慌忙的松开湄儿，刚转身，拉开门栓，却被湄儿从身后抱住了。 
　　　　“傻小花，大笨蛋，大白痴。” 
　　　　“我知道，我是大笨蛋，大白痴。而且是个很坏的大笨蛋，大白痴。害得你嫁不了风，我很内疚，但是我不后悔，如果你还嫁人，我还是会这么做，还是那句话，要我放弃，除非我死。”花醉流任由湄儿抱着，苦涩道。 
　　　　真是个大笨蛋呢？湄儿心里骂着，可是这几天因为小花夜夜晚归的不安却因为小花的一句话而消失了，抱着小花的身体也一下子暧了起来。 
　　　　“那个，湄儿，你还要抱多久啊！你知道，我一向没有什么自制力的。你再抱下去，我不知道我会不会兽性大发哦。”虽然被湄儿抱是一件无比幸福的事，但是做为一个身体健康的大好青年，被喜欢的人抱着，会起反应是很正常的事吧！ 
　　　　湄儿果然飞快松开了手，强烈的空虚感一下子袭下心头，她开始骂自己多嘴了，湄儿多抱一下该多好。  
　　　　“小花。”  
　　　　啥！她回头，鼻血狂喷。 
　　　　湄儿，她，她居然在她面前一件件脱下衣服，湄儿不论是身材还是样貌都是一等一的，她现在连月光都嫉妒了，该死的光肯明正言顺的吃湄儿豆腐。 
　　　　俏丽的脸蛋，傲人的上围，纤细盈盈不足一握的腰肢，平坦的小腹，还有……鼻血喷. 
　　　　这身体看了很多次，可是，她一样无法抗拒，眼睛像是着了魔似的，粘在湄儿身上，移不开眼。 
　　　　忽然,她狼狈的闭上眼睛，想不到她花醉流还有这一天，她低声吼道：“湄儿，我不要你同情我，可怜我。那样……” 
　　　　只会让我真觉得自己很值得同情，很可怜似的。 
　　　　“小花，抱我。”湄儿蚁蚋一样声音钻进了她的耳朵里，像几千只小手一样扰着她的心。 
　　　　这个时候，她还忍得住，她就不叫花醉流，叫花无能算了。 
　　　　她的唇堵住湄儿的芳瓣，紧抱住湄儿的纤腰，将门反锁，并且进入了内室。 
　　　　把她扔上床，毫不怜香惜玉。  
　　　　湄儿被小花这麽一摔，整个人清醒了过来。  
　　　　她刚才做什么，她在厚颜无耻的勾引小花。 
 
“小花，放手。”  
　　　　“迟了。”小花的眼神阴沉难测，声音冷如冰杵。 
　　　　“不撩拔我,湄儿你已经很危险。”小花邪气挑眉。“你明明知道，我对你没有什么抵抗力的。”  
　　　　小花上床後把她整个身子压住，指腹描绘著她湿软的香唇。  
　　　　“只有在这种时候，我才觉得你是属于我的。”小花重重的吻住她的唇瓣。  
　　　　她惊喘，想要拒绝，但半启的朱唇正好方便她的舌尖进攻，她湿热的火舌不断的刺探、搅捣著她甜美的樱桃小口，将她吻得几近窒息才放开她。  
　　　　她努力的喘息著，一个不慎岔了气，忍不住咬了起来。  
　　　　小花默默的凝睇她，眼神柔似两泓潭水，不断的涌向她。 
　　　　她回避掉小花的视线。  
　　　　“看著我！我要你看著我！”小花箝住她的下巴，力道适中，让她甩不开她的掌控，却也没有让她觉得一丝痛楚。  
　　　　她很生气，双手捶打著小花的肩膀。 
　　　　却因为反震，打到自己手麻，这让她第一次意识她的力量和小花实际上差很远。小花平时都在让着她，只有这种时候，她才会比龙皇还霸道。 
　　　　“湄儿，你要清楚，我爱你。我多么想每天把你囚进在我的怀里，那里也不许去，可是你一但对我哭，我就一点办法也没有了。我不想放你，却不能不放你，让你还能看到风，已经是我的底线了。我不需要任何人的同情，因为，那会让我觉得自己真的很惨。”小花吻上她的唇，压根不让她说话。 
　　　　谁是同情她了，少自作多情了，她为什么要勾引小花，连她自己都觉得莫明其妙，反正她是不想让小花走就对了。  
　　　　可是这个王八蛋偏偏说她同情她，同情个大头鬼啊，每次被她从里到外吃个干净的人是她吧！ 
　　　　她拼命的挣扎，这个王八蛋不赏她二耳瓜子，她当她忻之湄好欺负是不是。 
　　　　一个用力压，一个拼命反抗。 
　　　　战况越演越烈，最后小花封住她的唇，一手制住她的腰，膝盖顶住她的腿，她只能任她宰割。 
　　　　小花的手掌揉捏著她的浑圆，掌心直接触碰她的乳尖，不断的绕圈，像在揉汤圆似的举止让她不由自主的有了生理反应。 
　　　　“就算你的心不是我的，但你的身体是我的。它已经记住我” 
　　　　她无法反驳，在小花热情而挑逗的动作下，她真的有了反应！ 
　　　　“废话，这个身体就你抱过，它不记得你还会记得谁，老娘明天就去找风上床，看它还记不记得住你。”  
　　　　“你要是敢去找风，我就把风杀了。”花醉流咬牙，带著残酷危险的气势凝视著她，冷冰冰的吐出这一句话，她绝不是开玩笑的，让风看一眼她都觉得危险，更别逞让风碰湄儿了。 
　　　　“你敢，你这么做，我剁你。”湄儿气极，怒目横眉看着小花。 
　　　　“你要是敢去找风，我就敢做。”小花紧迫逼人，眼眸炽人。 
　　　　“你要是杀了风，我就去妓院嫖男人。”湄儿毫不示弱。 
　　　　“你是去嫖男人，我就把全天下的男人给杀光。” 
　　　　“哼，有种你去把女人也杀光好啦，最好你自己也没有胡搞的对象。”湄儿火大的吼起来。 
　　　　陡然，小花不说话了，静静的看着湄儿，看得湄儿全身发冷。 
　　　　“湄儿，你之前问那个女人美不美，是不是在吃醋？” 
　　　　咦，她们不是在吵骂吗？怎么会话题突然转到吃醋上来。 
　　　　“我……不知道。”说完这句话，她就想咬掉自己的舌头算了，她不是该义正言词说她没有吃醋吗？  
　　　　“湄儿，你是不是有一点喜欢我了。”小花的语气听起来很激动。 
　　　　“我……不知道。”天啊，她在说什么话呢，她可以大大方方的说自己喜欢风，可是对着小花说喜欢这两字，怎么着都觉得别扭。 
　　　　“没关系。”小花重新吻上她的唇，温柔得吻着，轻轻道：“听你说不知道，起码好过说不喜欢，其实你心底有一点点在乎我的是不是？” 
　　　　在乎你个头，很想吼这句话，却在小花柔情似水亲吻下，没有力气了。 
　　　　“湄儿，我的小傻瓜。”小花在她耳边喃喃道 
　　　　我才不是傻瓜了，臭小花，我在乎你，真的，可是不知道该怎么说出口才好。 
　　　　吻着吻着，她的体温直线上升，烘得她全身都染上漂亮的粉红色。  
　　　　她晕眩，被小花吻得没力反抗，也被小花吻得晕头转向。 
 
　如小花所说的，这个身体记住她，而且只属于她一个人。 
　　　　小花的手指探入她的私处，早已尝过情爱滋味的她并不陌生，身体早就反叛了她的理智，汩汩的泌出湿热黏软的甜液。 
　　　　小花的眼眸充满欲望，不愿意再多说一句话，直接用行动来表示。  
　　　　她低下头，用唇舌占领了她的私密地带。  
　　　　她的舌尖、她的唇印、她的存在感……  
　　　　她觉得好羞耻，咬紧嘴唇，不让自己呻吟出来。 
　　　　小花身上那些枝枝蔓蔓又长了出来，缠上了她的身体，更有甚者，拉开她双腿方便小花的侵入，有的托高她腰身，把她的私处彻底暴露在小花面前。 
　　　　她不安的扭动身子，小花却有意要惩罚她的不乖，大口舔舐她整个花穴。 
　　　　她双颊烧火般的通红，酥麻战栗的感觉就像电流通电般，极速的通过她全身每一根神经。  
　　　　她无助，她无力。 
　　　　小花感受到她的抽搐，唇角微微一勾，野蛮霸悍的将火舌戳进她的体内，在紧实的穴道里恣意任行。  
　　　　“啊啊……”  
　　　　一团浓热的湿意从她的体内泉涌而出。  
　　　　小花享受般把这此液体一一舔个干净。 
　　　　见到这么骟情的景象，她更加用力的喘息，娇吟不断。　　 
　　　　小花抬头看她妩媚的神情，浊热的气息喷洒上她敏感白的肌肤。  
　　　　她忍不住泛起一颗颗的鸡皮疙瘩。 
　　　　小花邪恶迷人的嘴唇漾起一抹得意的笑。  
　　　　欲念十足的双手游走在她纤柔温软的娇躯上，她单手握住她胸前的乳峰。用粗糙的手指挑揉著，她逸出更急促、更煽情的喘息声。  
　　　　她融化了……  
　　　　她从来就不是小花的对手，不管是吵架，还是打架。  
　　　　而小花床上的技巧更是让她无力招架。 
　　　　据她不多的经验可知，这还仅仅是开始，不把她做到昏劂，小花是绝对不会停手的。 
　　　　小花又吻住了她，舌尖霸道的探索她的唇齿、她的粉舌，勾著她的丁香舌纠缠难舍，不断狂扫她的口腔内部，炽悍的刺激著她的舌根，让她又喘又羞，全身难以控制的频频悸颤。 
　　　　“小花……”  
　　　　“叫我的名字。”小花的声音低沉得可怕。 
　　　　“醉……流……”如此妩媚的声音真的是她的吗？ 
　　　　听到她叫自己的名字，小花的动作越来越放肆，用力挤压，看著她白的乳房变形泛红，她还不知足，伸舌挑逗著她的乳尖，看著她的乳尖像朵红梅般充血挺立，接著，她张嘴含住，用力一吸。 
　　　　“啊……”这个下流的混蛋。 
　　　　她惊悸的喘气，难耐地娇吟。 
　　　　“湄儿，你是最天下最美的女子。” 
　　　　小花轻轻的一句话，惹得她全身轻颤不已，一股暧洋洋的感觉瞬间把她包围。 
　　　　她的神情变得更加妩媚，她的身子也越加的敏感，小花的每一次碰触，都没有好像直接碰到了她灵魂。  
　　　　“小……花，为什么喜欢我？” 
　　　　“为什么喜欢？呵！在你第一次为我抱扎伤口时，一边骂，一边哭得稀里哗啦的时候就喜欢上了。”  
　　　　她听得面红耳赤，羞赧极了，侧着身，不敢与小花正面相视。 
　　　　小花的手指突如其来的由后抚向她的两片臀瓣，循着股沟蓦然侵入她的秘洞里。 
　　　　又一轮让人沉醉的激情开始了。 
　　　　她忽然觉得自己是一条小鱼，掉进一个名叫花醉流的渔夫网里，怎么逃都逃不掉，更加悲哀的是，她发现在她被这个渔夫捧上手心里呵护后，一点也想回到海里去了。 
　　　　她爱上小花，是吗？  


情人结 
　　 
　　 
　　 
　　　　娇喘，呻吟。  
　　　　昨晚不知在小花身下放纵了多少次。 
　　　　呵！呵！如果小花是男子，她可能都有小花的宝宝了吧！ 
　　　　偎在小花怀里，等着天亮的感觉，真的很不错呢？ 
　　　　就这么依偎着，好像就有着永远会在一起不分开的感觉。 
　　　　她的手轻轻抓住小花的手，十指交缠。 
　　　　轻轻的盍上眼，累极了晕沉沉的睡了去。 
　　　　清晨，第一道晨光照进屋里来的时候，花醉流第一眼看到就是她和湄儿交缠的十指，呵！呵！她不由的傻笑起来，湄儿看来还不明白这样做是什么意思。 
　　　　执子之手，与子偕老。 
　　　　天涯海角，此志不渝。 
　　　　紧紧握住了，她就再也不会放了，再也不做让自己痛苦得不像人的蠢事了，再也不会把湄儿交给任何人。再也不会退让了，就算湄儿哭也好，闹也好，也要把湄儿紧紧的缠住。 
　　　　“一大早的你傻笑个什么？”湄儿睁眼就看到小花柔情似水的对她笑着，不由脸红轻啐道。 
　　　　“湄儿，嫁我为妻，好不好？”小花突忽然冒出这样一句话，吓得她一大跳。 
　　　　小花在说什么，在说要娶她，有没有搞错，她昨天才要和别人拜堂，今天小花就要她嫁给她，这样是不是太快了，她们不先谈个小恋爱再说吗？ 
　　　　“你是不是不愿意。”小花的眼眸黯然下来了。她失望道：“没关系，我可以等。只要你不嫁给别人就好。”  
　　　　不忍看见小花失望的神情，她脱口而出道：“谁说我不愿意了。” 
　　　　“哦，你不愿意就……什么，湄儿，你说你愿意。”小花瞪大眼睛看着她，一脸蠢死了的模样。 
　　　　“是，我说我愿意嫁给你花醉流。”湄儿没好气道，死小花用得着一副见了活鬼的样子吗？虽然骂着，可是她的脸还是红了，而且滚烫到可以煮鸡蛋了。 
　　　　说出一句愿意，心里像放下一块大石头，看着小花的嘴角越扬越高，她睁大的眼睛，真的没有见过小花高兴成这个样子。 
　　　　“你愿意嫁给我，你愿意嫁给我”小花开心连眼泪都流出来，她实在无法形容这种狂喜，好像天地都明亮了起来，空气里都是幸福的感觉。 
　　　　“你哭什么。死小花，娶我就那么难过吗？”本来是打趣笑话小花，那知道自己也不自觉的哭了，讨厌都是小花害的，她要是不哭，她也不会哭的。 
　　　　“知道吗？三千六百年了，我最开心的是今天。湄儿，我最开心的是今天，你愿意嫁给我。我还以为我这辈子都娶不到你了呢？”小花哽咽道。 
　　　　她知道小花开心，可看着小花的一边流泪一边笑的样子，她忽然觉得她欠小花好多好多，她将头靠到了小花的肩上，她低声道：“小花，笨小花，以后不许和风打架，也不许把自己喝得醉醺醺的，也不许自己折磨自己，你要是再敢那样，我就休了你。听见没有。” 
　　　　“听见了，不和风打架，不把自己喝得醉醺醺的，不自己折磨自己，我知道了，不会了，我再也不做那种蠢事了，再也不做了。”小花声音还是沙沙的，害得她的鼻子也跟着酸起来。 
　　　　今天窗外的晨光好像特别美，微风特别轻，柔媚中带着三月春风特有温柔香气，让人想沉醉在春风里。  
　　　　远在四海的听谛，忽然微微一笑道：“红衣，我们回去喝喜酒吧。等小花的这一杯喜酒，我快等一千年了。”  
　　　　红衣微怔，然后也笑开了，轻道：“是啊！我也等了千年了。 
　　　　春天的风如同美人的呼吸，让无数白蔓萝爬满了岚都这个美丽的地方，五颜六色地鸢尾花如同繁星点点，如睡美人的地方缀满了缤纷多彩地装饰。 
　　　　一条巨龙在月色里穿梭，洒下无数花瓣，岚宫的护城河，流水潺潺，无数白瓜做的玲珑小船里点上了蜡烛，在河中里飘浮，水借月色，美人生香。 
　　　　整条护城河，像一条小小的银河，与天边星光相互辉映，熠熠生辉。 
　　　　一朵朵灯笼般的花朵中盛满了萤火虫，被长长的丝络牵起，悬挂在一棵棵高高的树上，闪烁不定的迷蒙光芒照耀在整修一新的校武场，如梦如幻；林立的亭台楼阁上欢呼声雷动，一根根耀眼的水晶棒在挥舞中摇曳出不属于人间的梦境。 
 
　　　　竹海婆娑，桫椤舞荡，纺织娘地鸣叫如同天籁一般奏响。 
　　　　月光下的岚宫，如同天上人间，连空气也忘记如何流动了。 
　　　　洒完了花瓣的解忧，降下云头，一脸郁闷的看着装点得美仑美焕的这一切，小花姨真的不愧是花妖了，也许娘亲的婚礼会很庄重盛大，但绝对没有小花姨的婚礼这么浪曼到极致，等到他成亲时，他该怎么准备婚礼啊！ 
　　　　“解忧，你有没有看到湄儿。”小花姨一身帅气的红衣跑了过来，解忧今天才发现小花姨其实有着不输给他大伯好样貌，同样是棱角分明，气宇轩昂。 
　　　　原来动不动就猥琐下流的看别人真的很丢形象了，解忧宝宝的花花公子宝典又多了一条金科玉律。  
　　　　“湄儿姨，我刚才看见她和大伯在御花园。”糟了他怎么把实话说出口了。 
　　　　看着小花皱了眉头，黑了脸。 
　　　　解忧哭丧个脸想，他还是把娘亲和母亲叫来吧！ 
　　　　万一打起来，也不至在大喜日子闹出人命啊！ 
　　　　小花姨脸阴沉沉的向御花园奔去。 
　　　　到了那里，小花的脸色更加难看，湄儿抱着风在哭，她拼命叫自己要冷静，可是就在她面前，风居然要亲湄儿，实在忍无可忍了。 
　　　　小花一剑破空斩电的砍向风，风一惊，人暴退五尺，总算安然躲过这要命的一击。 
　　　　风站定，看了一眼湄儿，轻轻一笑，道：“看来，有些事情，你还没有跟这个冲动的家伙说，我是很想死没错，但是这样被小花杀了，名声很不好听，你们慢慢说清楚，我去大殿那边等你们。” 
　　　　“别走！”小花气极败坏的要追，以前这个家伙就吻过湄儿一次，还来，想死啊！ 
　　　　湄儿忽然吼道：“死小花你在做什么。“ 
　　　　“我要杀风那个家伙。”花醉流觉得自己快要失去理智了。 
　　　　“为什么要杀风？”湄儿的声音听起来有点怪。“是因为风刚才拂去我脸上泪，我们俩看起来很暧昧是不是？”  
　　　　“湄儿？”花醉流愣住了。 
　　　　“小花，这多天来，你为什么从来没有问过，我会要突然嫁给你。”湄儿的声音很平静。 
　　　　小花开始头冒冷汗了，她不是没有想过去问，而不敢问，天下居然还有她花醉流不敢做的事，真是奇了，可是，她确实是不敢问，生怕听到什么让她自己失望的答案。 
　　　　“小花，你过来。”湄儿轻轻唤着她。 
　　　　她低着头，走到湄儿的身边，轻道：“对不起，我不该这么冲动。” 
　　　　“为什么说对不起，换做是我看到你和别的女子这样亲密，我会二话不说先打死那个狐狸精，然后再拍死你这个背叛我家伙，最后跟你殉情死掉算了。小花，你这个笨蛋，我以为你会问我为什么要嫁给你的，结果，你却什么也不问，你明明心里不安，却不告诉我。臭小花，我刚才是跟风在告别啊！因为，我不能再陪着他了，因为，我的心里有了一个叫花醉流的大笨蛋了。” 
　　　　湄儿抱住小花，低声的说着这些话，小花这个家伙，不知道该说她什么才好。应该说是她不好才对，总让小花这么不安。她是个坏女孩子，臭小花，为什么偏偏要娶她啊！ 
　　　　死小花，你肯定上辈子欺负我欺负到很惨，所以这辈子才会被我欺负得这么惨。 
　　　　“真的。”小花的胸膛窜起一阵狂喜，她一把紧紧抓住湄儿的肩膀，强迫她正视自己。 
　　　　“不相信就算了。”不敢与小花的深沉的眼光对视，她别过脸，不自然地说道，脸上染上一层淡淡的红晕。  
　　　　丢脸死了，她从来没有想过她会对小花说这种话的。 
　　　　“我相信，我当然相信。”小花狂喜着一把将湄儿抱紧，在她耳边低声道。 
　　　　“马上到吉时，你今天还成不成亲啊！”看到听谛和红衣，还有解忧一起过来了，听谛和红衣还笑盈盈的看着她们，她好想找个地洞钻进去啊！ 
　　　　“成亲，当然成亲。”小花轻笑起来，这是她第一次看见小花的如此愉快！那爽朗的笑容如春风刮过湖面，温柔、宠溺、深情无限，令她看得痴了。 
　　　　“我们去大殿，风说他还在那里等我们了。”小花悄悄握住她的手，深深看着她的眼眸道。 
　　　　该死，为什么她会觉得小花变帅了。 
　　　　脸上飞起两朵红云，她朝听谛和红衣，笑了笑，五个人齐齐的往大殿去了。 
　　　　一拜  
　　　　再拜  
　　　　再再拜  
　　　　在礼官响亮的礼成声中，她嫁给小花，没有一点点不安，没有一点点遗憾，只有幸福的感觉涨满了全身，千年前，那个第一次见面就为她才受伤的女子，如今和她拜了堂，以后还要和她渡过一生，真的真的好开心，也许自己都未曾发觉，在这个女子护在当时还素不想识的她身前那一刻起，她就全心全意的开始依赖这个女子了。也许是这个女子一直在身边的关系，所以她才不知道，这个女子其实对她而言比任何人还要重要。 
　　　　忽然想起了风之前在御花园和她说的话。 
　　　　湄儿  
　　　　总有一个人，  
　　　　会让你牵挂，会让你泪眼迷蒙；  
　　　　总有一个人，  
　　　　会让你像孩子一样咧咧地笑,忘却周遭；  
　　　　总有一个人，  
　　　　会让你的寂寞悲伤在她的清朗微笑中浸染开去，渐渐化为乌有。 
　　　　湄儿，你想清楚了吗？ 
　　　　那个人到底是谁？  
　　　　小花，臭小花，我想清楚了，那个人就是你哦。 
　　　　我爱你。  
　　　　这句话也许一辈子都说不出口，但是，却是真的真的存在我的心底。 
　　　　爱你哦！小花！ 
　　　　好爱好爱你！  

无言歌 
　　 
　　 
　　 
　　　　小花大婚，很多人都喝得很醉，当然也包括了听谛，她饮了一杯又一杯，直到最后风按住了她的酒杯不让她再喝了，她才停住了。 
　　　　兄妹俩快一年没见，见面便是魔界入侵，这等大事，再上之后小花和湄儿的事，他们一直没有详谈过，虽然风表面无事，但是听谛看得出风的心里极苦，连带她自己也郁闷起来，全天下如果有那一个人能让忧心到这种地步，只可能是风了。 
　　　　“谛，不如换个地方说话。”大殿之上觥酬交错，没有注意在这一角的小小动作。 
　　　　听谛放下酒杯，看了一眼红衣，后者脸色未变，不过一闪而逝的眸光却泄露了她的紧张，龙皇微微一笑，轻道：“红衣，我喝多了，与哥出去走走，你在这边等我。” 
　　　　红衣舒眉温婉一笑，道：“去吧！我会这里等。” 
　　　　龙皇听罢，伸手揽住红衣，在她唇上烙下一吻，轻道：“不许多想，千计心思用这种时候，只会头疼。”  
　　　　红衣轻轻抱住龙皇道：“小傻瓜，难道，我猜不到你在想什么吗？如果风有事，你会心安才怪，去吧！风在等着你。” 
　　　　听谛挑眉一笑，轻道：“真的不担心我？” 
　　　　红衣不由的笑了出来，道：“是啊！我好担心，好担心你会被风拐跑，我说过我要吃风一辈子的醋，但是，也要看到什么时候。” 
　　　　听谛抱住红衣，将头埋在她肩弯，嗅着她身上清新香气，道：“红衣，我的心好像开始痛了？” 
　　　　红衣一愣，轻轻回抱听谛，低声道：“有些事躲不掉，问清楚你想问的吧，不然它会更痛的。” 
　　　　听谛深深的看了红衣一眼，站起了身子。 
　　　　红衣端起酒杯，一饮而尽。 
　　　　龙皇和风一前一后悄悄的离开了大殿，如一缕微风飘逝，大殿上的众人谁也没有注意到这个小插曲。  
　　　　月朗星稀，护城河里，烛火摇曳，美得不似人间。 
　　　　青衣的风和白衫的听谛，两个漫步河边，同样端正的长相，同样凛冽的气质，没有人会怀疑他们不是兄妹。  
　　　　正因为相似，所以更会让人去观察他们的不同，风清冷如月，飘忽无相；听谛冷漠如冰，高傲得只可远观不可逼视。 
　　　　夜到深沉，河边本来就没有几个人了，看到这对俊男美女更是小心翼翼的避开，因这对男女身上气质过于沉重，望一眼，心就跟着痛了起来。 
　　　　“哥，你到底想我怎么做？”龙皇站住步子，凝望流水中飘荡的小灯笼，点点带着暧意的烛光并不能温暧她的心头，反而她现在觉得心头一阵阵的冒凉气。 
　　　　风站在听谛身旁，衣袂飘飞，轻道：“我们是兄妹呢？可又不是了？我恨过那个杀我们全族，害得我们如此的人，可是恨得好无力，我累了，真的好累，身心俱疲，行尸走肉一样活着，我忘不了雪无的残忍，更忘不了那天杀他时他绝望的眼神，他其实一直是绝望的爱着我。而我了，也一直绝望的恨着他。  
　　　　千年了，如同时间真的能淡化一切，这份爱，这份恨，早就淡薄了，不会延续到如今，所以，如果，他还活着，必定也很痛苦，我也是。” 
　　　　听谛无言的听着，河水淙淙的声音一下子把她的思绪带得很远，带到那个她和风在龙蛋中相互依偎的日子，泪不禁滑下，在月下反射出清冷的光。 
　　　　风继续道：“那日，小花死也不让我娶湄儿，我的心绪就乱了，后来，小花忘川往跳时，我就再也控制不住自己的思绪，那时我在想，千年之前，我要是死在了忘川，也许，是一件很幸福的事吧！”  
　　　　“哥，不要说了。”听谛的声音再哽咽，如同风在低呜。 
　　　　风看着龙皇那张俊丽的脸，忽然把她搂住了怀里，熟悉的温暖让谛差点一下子哭出声音，紧紧的抱着哥哥，泪汹涌而至，她无法说话，因为她知道，她再也留不住曾经最深爱的人。 
　　　　“哥哥，我的哥哥，我可怜的哥哥。”哽咽声音无法表达出她的悲伤，除了悲伤喊着哥哥，她什么也做不了，强悍如她，如今像是一个无助的孩子，没有了哥哥，心里好像被人用剌风狠狠的扎。 
 

　　　　“谛，我求你最后一件事，如果那一天我找到了他，结束我们之间的事情，到了那个时候，你杀了我，好不好。”风的声音在她耳边回荡，她死命的摇头，做不到，她真的做不到，明知道哥要她做什么，明知道这是对哥最好结束，可是她做不到，真的真的做不到。 
　　　　“谛，我知道我很残忍，但是，我也知道，当事情结束后，我会疯掉的，疯一次就够了，我不想再疯第二次。这个世上，能伤我，能杀我的人只有你。”风低垂着头，看着谛满脸的泪痕，他嘴唇微颤，却什么话也不能说。 
　　　　慢慢的，龙皇的眼泪止住了，眼眸定定的看着风，咬牙道：“好！……我听谛，以龙皇之名起誓，如果真的到了那一天，我会杀了雪剑风，解除……他的痛苦。” 
　　　　罢了，都罢了，爱一个人，不是把他痛苦的绑在身边，哥哥在她身边已经多陪了千年了，早在千年前那一场红莲业火中时，她就已经决定放手，可是，当时还是放不开。 
　　　　痛啊！恨啊！与爱只一线之隔，如果不是忘不了，如果不是这样痛的的爱着，哥哥不会支持到如今，龙族最心软的一人，却硬生生把自己变成最无情的一人，是哥错，还是雪无错，还是一直强留哥哥自已的错，涟漪说得对，他人的事，只能旁观，无法改变。可是说出这一句话要经历多少生离死别！  
　　　　子夜时分，婚礼达到最高潮，岚宫里开始放烟火，满天璀璨，如画如歌，周遭的人都在开怀的笑着，惟有她，一个人走到宫殿的一角，眼神孤寂看着那美丽到极致的一瞬，爱就像这烟火一样，绝美的消失后，空留下寂寞和悲伤！ 
　　　　忽然，有人从背后，轻轻抱住她，道：“谛，想哭就哭吧！” 
　　　　“红衣，不许离开我，绝对不许离开我。因为，你也离开了，我也不想活下去了。再也不要，看到你在我怀里冰冷，再也不要，看着你一遍转世，我却不能靠近你。红衣，我不想做什么龙皇，我只想做一个和你一起慢慢变老的平凡人，等到时间到了，就死去。不用再看这人间的疾苦，不用再管任何事情。红衣……” 
　　　　“傻姑娘，天下无不散宴席，欢乐气氛一过去，就得忍受席散之后的寂寞，这就是人生，不管是帝王也好，一般人也好，大家都是一样的，谛，这你和你是不是龙皇没有关系，幸福也好，悲伤也好，问清楚自己的心，它得到了什么，它究竟想要什么。明白了知道了，就不痛了。” 
　　　　“红衣，你想要的是什么？” 
　　　　“我啊！我想要的已经在我的怀里……谛，你想要的呢？” 
　　　　“嗯，也在我怀里……”听谛转过身子，抱着红衣，紧紧的抱着。 
　　　　远远望着这一幕的风，悄悄的走开了。 
　　　　谛，  
　　　　有一种爱，  
　　　　是划破天机穿越时空也无法到达的；  
　　　　有一种爱，  
　　　　是不会让你视而不见的放任自流的；  
　　　　有一种爱,  
　　　　会提醒你心中的爱情的图腾是永远伴随着保护着你， 
　　　　所以你任何时候都不要消沉下去。 
　　　　谛，保护你也许是我曾经的责任，但是你已经不需要任何的人保护了，因为已经有一个人教会你何谓坚强。  
　　　　所以，再见了，我的妹妹。 
　　　　先跟你悄悄的说一句道别。 
　　　　因为，我还没有学会坚强。 
　　　　所以，我不忍看到你的眼泪。  
 
 

翩翩轻狂一少年 
　　 
　　 
　　 
　　　　也许风离去的这一天总会来临，红衣也只能说，至那一夜后，十年的时间，给这对兄妹实在太短了。  
　　　　风到了四海找到了雪无，他终于得到他想要的解脱，雪无被他杀了，尸体吃到了肚子里。 
　　　　谛遵照诺言杀了风，痛，是一把磨得很钝刀，强如龙皇也差点被这刀给凌迟处死。 
　　　　一个人回来后，谛整整一个月不眠不休，不吃不喝，坐在竹林里看着龙眠花发呆，终于有一日，当龙眠花枯萎后，谛才真正的哭了出来。 
　　　　那一天，下了瓢泼大雨！ 
　　　　止不住的伤痛,迫使龙皇要远走游历,在遥远的另一块大陆上,有她三叔－－饕餮的孩子在那里，去见一见那个号称会九系魔法的魔法师吧！半龙半精灵王的血统让那个家伙强得可怕，也聪明得过份。  
　　　　不知道那家伙的食量是不是和三叔一样大了，一天吃十二顿的人，再强也是被当作蟑螂一样的存在啊！  
　　　　听谛最后盘旋在无知山庄的天空，用洞穿云霄的龙啸告诉红衣，要等她回来，她相信红衣一定听明白了，也一定可以理解她。 
　　　　那一夜，狼牙月，红衫美人，仰首望月送巨龙远去…… 
　　　　  
　　　　子惠思我,霓裳涉溱。 
　　　　子不我思,岂无他人? 
　　　　狂童之狂也且。 
　　　　十年光阴,可以做什么? 
　　　　身为龙皇之子的解忧会不屑的告诉你,十年可以让一个极品小帅哥,变成一个翩翩浊世佳公子,虽然他只有十岁,但已经拔高的身体,和继承两个娘无以伦比美丽的容貌,只要他不露出带有杀气的眼神,轻轻一笑,就会让所有的女子都爱上他。 
　　　　呵！虽然他实际年龄只有十岁，不过，他看起来就像十六的少年哦！ 
　　　　如果他身后不是长年有一个小跟美丽的小跟班，他的身价会更高才对，就像现在，他实在忍无可忍道：“元冷秋实，你没有事情做吗？身为皇太子你可以闲到跟我跟三天吗？” 
　　　　同样翩翩少年样的元冷秋实，睁大一双无辜的金色眼眸，本来就美得惊人的他，一睁大眼睛楚楚可怜的样子，足以让石头都溶化了。 
　　　　解忧再次感觉挫败，实在想不通为什么元冷秋实会老跟着他，除了初见时的惊艳，他对元冷秋实可以说现在是一点好感都没有了，这个有着狐狸脑袋，孔雀外表比他还大一岁零九个月死小鬼总是以前世的身份的牵绊他，狗屁，他大少爷跟神帝那点比芝麻还大不了一点羁绊,还不至于闹到现在都让他不快活，前天帝和现任天帝都识相的没找他麻烦，他元冷秋实算老几啊！ 
　　　　向来嚣张到不可理喻的某人冷冷对前阿修罗王道：“我喜欢美人，而且来之不拒，只有你元冷秋实除外，因为你爱的人不是我，从来不是，别从我身上找神帝的影子，那个人死了，我是我，他是他，你给我滚得要多远有多远，别烦我。” 
　　　　说话间，自诩风度翩翩的龙皇之子，眉宇间的潇洒倜傥一扫而空，取而代之的是一股狰狞和暴戾，阴狠的气息不断的从他身上溢出，这是杀过上万人才会凝实成形的实质杀气，无数魔族曾在这个眼神下脚软无法跨前一步，剽悍得不能再剽悍，野蛮得不能再野蛮。 
　　　　“解忧。你真的很讨厌我吗？”元冷秋实眼里泛起了泪光。 
　　　　天啊！谁来救救他啊！是不是他做神帝时，杀人放火无恶不做了，英俊潇洒超级无敌的他怎么会滩上了元冷秋实这个扫把星，就因为他看起比元冷秋实还要大，所有长辈在秋实哭的时候，总是说他欺负了秋实，为此，他可没少挨娘亲大人的排头啊！好不容易，娘亲远行，母亲忙于庄务无人管他，难道就不能给他片刻安宁啊！他要的也不多，只要元冷秋实这个黏皮糖不要缠着他就好了。 
　　　　“别哭了，你假哭了十几年了，不累吗？”本来气势惊人的解忧在秋实的泪眼攻势下变成了一个戳破了的皮球，扁了。 
　　　　这家伙从小就能哭，为什么这么有用的武器他就是学不会啊！ 
　　　　元冷秋实一边哭一边观察解忧的样子，好像还是很生气，不过应该不会气到不理他了，好吧！今天哭到这里就差不多了，再哭下去，解忧真的会跟他翻脸。 
　　　　解忧黑着一张脸不理他，而他小心翼翼的跟在解忧身后。 
　　　　两个半大的孩子在无人的荒郊一前一后的走着，天色渐涟暗了下来，月亮出来了，做人有一点不好，就是会饿，这个身躯虽然比一般凡人要强健许多，但也受不住三天不吃不喝不眠不休，很快的，他眼前一黑，人快要倒下去了。 
　　　　这大概是解忧想要的吧？ 
　　　　这么可以把他抛下了。如同很久很久以前一样。 
　　　　可是他在很久以前就曾对神帝说过，从此以往，不离座前，不违神命，誓约效忠。 
　　　　在他快要撑不住的时候，一只有力手臂扶住了他，抬头凝望却是解忧那双带着兽性的冷冽双眸，他好像又惹解忧生气了。 
　　　　解忧是梦龙，正如他一向说的，知道别人的心事真不是一件好事！ 
　　　　他冲秋实无奈吼道：“我不是他，你从此以往，不离座前，不违神命，誓约效忠的对象不是我，我弄不懂你为什么这么执着，我只知道你很傻，他选择死，就代表你自由了，阿修罗族的爱只给一个人，那是阿修罗王献给神帝的，不是，你元冷秋实给我的，最好弄清楚这一点，否则别想我给你好脸色看。”  
　　　　说这句话的解忧，线条依旧硬朗的俊脸上满是不在乎的嚣张冷笑。 
　　　　这微笑着有点点淡淡的苦涩。 
　　　　他妈的，好不容易有一个美人爱自己爱得死心塌地，却不是爱他，而是爱他的前世，狂傲如他怎么可能当作没有事情发生过把这个美人搂入怀里，做情圣也是有要求的，如果什么都不在乎，那不叫情圣，那叫禽兽。  
　　　　纵然可以单人连匹马都不要的撂翻一船人，属于龙的应该具备的性格――――孤僻，冷傲，透到骨头里的冷傲，还有嚣张到不把全天下放在眼里的性子，都使他无法接受一个爱他前世多于爱他的人，他不屑，也不需要这种爱。 
　　　　他解忧是谁，龙皇之子，关神帝屁事。 
　　　　爱他的人，只爱着他就好，如果想从他身上找到神帝的存在，最好连想都不想了，他只会送两个字给那个人，去死。 
 
强人 
　　 
　　 
　　 
　　　　月黑风高，树影绰约。 
　　　　半大两个孩子在林间缓步慢行。 
　　　　就算解忧再怎么不爽，他也不能让岚朝未来的王饿肚子，娘亲会揍死他的，做一顿饭，对一个不满月时就开始掌勺的天才来说，根本是小儿科，而且在母亲好男儿要出得厅房入得厨房铁训下，他不做饭都不可能。  
　　　　他们在一条小溪边露宿。解忧在抓了几只山鸡采一些鲜磨菇之后，利落的把毛拔去，内脏剥去，在鸡身上划了几道入味的口子，再从随身的小口袋里拿出无知山庄秘制的佐料，均匀的涂抹在鸡的身上，按摩一下，让鸡充分入味，鸡的内腔中填上洗好的鲜磨菇，用荷叶包好，再裹上一层湿泥，埋入地下。  
　　　　做这些事的解忧，手脚轻灵像是穿针引线的小姑娘，秋实看着解忧的一脸一丝不苟的表情做着这些事的时候，忽然发现自己移不开眼了，他对解忧的了解，仅仅停在解忧很强悍，解忧很花心，解忧很喜欢美人上，从来没有见到解忧这么认真的样子，很帅气，真的很帅气，比平时装帅的时候还要帅一百倍。  
　　　　解忧在埋了山鸡后，在埋山鸡的地方的生起一个火堆，丢了几个随身带的番薯进去，火焰噼噼啪啪作响，解忧面无表情的看着火堆，他很想找一些话和解忧说，但是之前被解忧训了一顿了，脸薄的他实在开不了口。  
　　　　解忧也没有开口的意思，只是从怀里掏出一根圣山雪莲卷的纸卷，点了火，抽了起来。烟雾迷蒙中，解忧看似年轻的脸上却是饱经世故的沧桑。，低垂睫毛下那双眼睛里只有无尽的冷傲和漠然， 
　　　　就只一双眼睛，已经足以让人动容；唇边一支即将燃烧殆尽地纸卷，袅袅而散莫名的忧伤。 
　　　　“解忧，对不起……”他低下头，不知该和解忧说什么好。 
　　　　解忧漠然的看了他一眼轻道：“山鸡烤好了，快点吃，明天还要赶路。” 
　　　　说罢解忧移开火堆，取出土中的山鸡，敲开那黑乎乎的泥壳外，一股泌人心腑的清香往鼻子里窜，山鸡被解忧做得肉质幼嫩，轻轻咬一口，入嘴即化，野磨菇的鲜香和荷叶的香味夹在肉香中一起送入嘴，勾得人食欲大增。 
　　　　他从来没有吃过这么好吃的东西，看向解忧的眼光不禁带上几分敬佩。 
　　　　“对了，你肚子饿久了，吃点清淡的好一些，还有，之前的话我对你说的话，我不会道歉也不会收回的。”解忧边说话，边丢下了纸卷，眼眸看向别处。 
　　　　他默默的吃着解忧应该是特意为他做的食物，眼角在些酸涩，解忧的温柔会让人觉得心暧，如同被暧炉包围着。  
　　　　眼角逐渐被打湿了，耳边随风传来解忧低低的声音，“忘了以前的事吧！你是元冷秋实，不是阿修罗王，我不必让你保护着，因为我是岚朝龙神，和我娘亲一样是岚朝的守护者，你是岚朝未来的王，是我保护你才对。” 
　　　　火堆边，低头拔弄火堆的解忧表情冷硬的惊人，原来平时那个笑容可掬的青年在严肃时，竟然让人说不出话来反驳他。 
　　　　他愣愣的看着解忧，后者轻轻道：“快吃吧，凉了就不好吃了。” 
　　　　再愣一下，忽然他笑了，这个男子，不，还称不上的男子的少年真是面冷而心热的代表。 
　　　　他低下头，细细咀嚼着解忧做的鸡肉，原来真是吃什么东西都是甜滋滋的时候了。 
　　　　陡然林间一阵嗦嗦声响，一个黑影以迅雷不及掩耳之势从他手里抢跑山鸡，他一惊，刚想抢回来，解忧比他更快的动手了，可是就算是解忧动手再快也来不及抢回，因为那个怪物吃东西的速度实在太可怕，半只鸡不过一眨眼的功夫，就变成一堆晶晶亮的鸡架子。 
　　　　“你是什么东西？”解忧抢不回山鸡脸黑黑的问，这么可怕的吃饭速度根本不是人该有的。 
　　　　那一团黑漆漆的东西明显因为解忧的话愣了一下，忽然发出大笑道：“有趣，居然有人问我是什么东西，即然你问了，我就大发慈悲的告诉你。我叫楚行烈，我很强，很强哦！” 
　　　　语毕，月光中那人一声长笑，挥手取下身上的黑袍，却是一个左耳挂着金龙吊饰，潇洒决绝的黑发男子，他有一双斜入飞鬓剑眉，眼神充盈令人心头激动的壮意豪情，浑身上下无时无刻不散放着雄霸天下的强大气势，秋实从来没有见到一个人有着这样摄人心魄的魅力，光是看着他都有一种热血沸腾的感觉。  
 

　　　　解忧脸色变了，诚如这个人所言他很强，他确实强在他已经看不透的地步。 
　　　　“小家伙，不要看得我长得像男子就认错了，我可是地地道道的大美女，要叫姐姐哦！”楚行烈挤眉弄眼道，爽朗而富有磁性的声音也听不出她是个女子。 
　　　　而且换一个人说这种话，可能会让人想吐，可这种话从楚行烈口中说来，天经地义得像是太阳从东面升起一样，解忧和秋实同时冒冷汗了，这个家伙真是脸皮厚得可以了。 
　　　　“这只山鸡不错，想不到梦龙除了会让人做好梦以外，做菜的手艺也是一绝，小家伙要不要跟我混啊！”楚行烈说话的样子实在猥锁，让人不忍目瞩，好端端的一张俊脸被她弄成这样。 
　　　　忽然解忧也笑了，笑容和楚行烈如出一辙，轻道：“要我跟你混也可以，你打得过我再说。” 
　　　　楚行烈看解忧的眼光变得兴味盎然起来，解忧在这种目光下有一种熟悉的感觉呼之欲出。 
　　　　秋实和解忧都清楚看见楚行烈是怎么动手的，她只是缓缓屈起中指往解忧的头上一敲，解忧毫无反抗之力整个人就被敲进土里去了，过了一会，解忧暴怒带着一嘴巴狗啃泥从土里钻出来，双眸赤金的向楚行烈扑去，楚得烈懒洋洋的打个呵欠，又是一敲头，把解忧敲进土里， 几个回合后，不管解忧怎么攻击，最终的命运还是被敲进土里装土豆。 
　　　　被人打败是一回事，被人如此儿戏的打败的又是另一回事，在元冷秋实面被人如此儿戏的打败的又是另另一回事。  
　　　　总之，解忧动了真火，现出了龙形，秋实在一旁紧张的看着，手不自觉搭到腰间的软剑上，考虑是不是该帮一下解忧。 
　　　　“呵！就这样生气了，还现出原形了。”楚行烈戏谑笑看着解忧的巨龙身形一点也不紧张，反而像是在戏耍自家一个不懂事的孩子一样。 
　　　　可是，她没笑多久，当金色的龙鳞向自己的时候，她和当初的魔君炎空的反应一模一样，完全傻掉了。她的实力比炎空强太多了，闪开一个空档不说，还拎着秋实作挡鳞牌。 
　　　　“卑鄙无耻下流龌龊。”解忧张开龙嘴就是一顿痛骂，骂得楚行烈瞪大眼睛看着他，难道这小家伙拿自己的鳞片做攻击武器就一点不卑鄙了。 
　　　　楚行烈掏掏耳朵，不痛不痒道：“唉，年经大的就得认，这么有创意的攻击方式，龙族中你应属第一人了，不过还好，马甲脱了还有背心在，要不然龙族的面子真的里外都让你丢光了。” 
　　　　忽然楚行烈虎目一瞪，吼道：“给我滚下来。” 
　　　　千米长的巨大的龙身，在楚行烈的一吼下，从天空中摔了下来，落到了地上。 
　　　　楚行烈丢下秋实，走到被她法术压得不能动掸解忧旁边，笑眯眯道：“本来要杀了你的，看到你这么有创意的打法，估且留你一命，下次我们继续，不过，现在，你好好在土里去想想，还有没有什么好招吧！”  
　　　　还是轻轻一敲，巨龙形的解忧在轰然一声巨响中被敲进了土里。 
　　　　看到那个让他毛骨悚然的笑容，解忧终于知道楚行烈像谁，除了他的龙皇娘亲谁会笑得最开怀时对自己的亲儿子下手痛下毒手的，这个实力变态的女子外貌也许不像龙皇娘亲，但是骨子里那股狂傲不羁气和嘴边那抹恶劣的笑意简直是像透了。 
　　　　这个王八蛋到底是谁？是那个嘎瘩缝里冒出来的？ 
　　　　在解忧郁闷时，秋实出手了，阿修罗剑却被那个强大可怕的女子用两根手指头夹住，轻松破解了。  
　　　　那女子还对他摇摇手指头，笑道：“如果还想见到自己的爱人，守护自己爱人，最好是学都不要学这种剑法，阿修罗王陛下。” 
　　　　“你到底是谁？为什么一眼可以看出我的身份。”秋实惊骇道。 
　　　　“呵！呵！回答你这个问题前，你可不可以先告诉我无知山庄怎么走，我好像在人生的旅途上迷路了……”  
　　　　秋实慢慢的张大了嘴，无语看着这个女子？？？世上真的没有完美的存在，比如说这个强大的女子就是个路痴。  
 
茶汤 
　　 
　　 
　　　　天色微暗，倦鸟归林，,一道蓝衫身影却还在无知山庄徘徊。 
　　　　易天畔瞪着眼睛看着写着无知山庄四个龙飞凤舞，嚣张跋扈大字的额扁，久久不能言语，今天她又不自觉的走到这里，看着这四个字发呆，师傅的字，跟她的人一样，大气之中透着傲视群雄的强大气势。  
　　　　可恶，她不禁咬起唇瓣，露出懊恼的神色，已经决定了不想师傅，可是总控制不了自已。 
　　　　她摇摇头将自己的心思甩到一边，转身欲离去，却怎么也移不动步子。 
　　　　正在这时，无知山庄的门嚓吱打开，一个红衫俊逸贵公子走了出来，长发大多整齐的挽成髻，可还有一缕不听话黑发斜斜顺滑于脸侧，看起来给这个俊美得过火的人平添一抹慵懒，见到了畔儿，“他”唇畔温柔弯成一抹优雅的弧度，轻笑道：“畔儿，来了就进来坐坐吧！” 
　　　　易天畔怔怔的看着红衣，近几年来，红衣鲜少穿女装了，似乎男子装束更适合她一些，轻衣绶带的贵公子模样，实在是气宇非凡，让人倾倒。 
　　　　“红衣，我……”易天畔喃喃低语，有点不知所措。 
　　　　红衣温和不失风度道：“我泡了好茶，可惜了谛和解忧都不在，你陪我一下，好吗！” 
　　　　说罢，她微微含笑的看着畔儿。红衣的笑容连她师傅都拒绝不了，更何况是她，天畔轻轻吐出一口气，沉稳道：“麻烦你了，红衣。” 
　　　　红衣扬眉浅笑，忽然她眉头微蹙，上得前来，将自己的外衫脱下，披在了她的身上，轻道：“行将暮晚，露重天寒，我们进去吧！” 
　　　　天畔愕然，她这才发现自己的肩部衣衫已被露珠沾湿，刚才想事情想得出神才没有注意到，现在红衣一说，她才觉得浑身湿冷，若不是红衣脱下自己的外衫披于她身上，她因什么生病了都不清楚。 
　　　　这个女子实在有够细心和温柔了。 
　　　　她跟着红衣去天将修好的竹林精舍，这里院落中竹叶飘落一地，精舍屋檐长廊下摆着一张古朴的小方桌，旁边红炉火炉的水正在蒸腾，茶具摆放一桌。 
　　　　她们坐定后，红衣揭开烧水小铜壶的壶盖，轻道：“煮茶水有三沸，一沸时茶泡如同珍珠，二沸时茶泡似鱼目，三沸时如泉鼓，正是泡茶最好的水温。” 
　　　　红衣的声音如同玉珠滚到上玉盘，清脆好听，再看红衣挽袖注水，洗茶，泡茶，她的心情已经平静下来了。  
　　　　红衣手指轻弹，一杯刚沏好的清茶凌空跃于她的面前，满满荡荡一滴未洒。 
　　　　“谢了。”天畔低下头，茶香扑鼻而来，轻轻的品了一口，她全身上下都好像暧烘烘的，这茶像酒一样醉人，只喝一口，她的脸就烫起来了，不用也知道双颊酡红了。 
　　　　“这是什么茶。”她像个小女孩一样好奇道。 
　　　　红衣轻笑，轻啜了一口，道：“这茶名叫微醺，味淳甘甜，饮过之后，和饮酒的感觉一样，会觉得有些醉意。”  
　　　　天畔觉得这茶有趣而且酣淳，不禁一口把这茶饮尽了。喝完之后，她更是脸红得厉害。她看门廊上挂着一副字。  
　　　　写着，师者,传道授业解惑也。 
　　　　她不禁笑了，带着微微的“酒”意道：“师傅自己都是个大笨蛋了，还传什么道，解什么惑，小时候，被她当玩具耍的时候居多，看到解忧被折腾的样子，我就想起我以前。” 
　　　　说着说着，她有几分失神，看着红衣清矍劲C，笔法苍虬的字迹，脸色有点白，轻道：“但是，师傅真的很好，很好。” 
　　　　说完了，她才意识到她又在红衣面前失态了，她掩饰道：“呵！我喝茶都喝醉了，满嘴胡话。” 
　　　　红衣轻轻扬眉，浅浅一笑，道：“傻姑娘，你当这世上真的有喝得醉的茶吗？” 
　　　　她一惊，凝望红衣，红衫女子还是盈盈浅笑，笑容带着一丝淡然和温暧，眸光清亮的正看着她。 
　　　　天畔低头，沉默。 
　　　　当风声吹动竹林哗哗做响时，她用轻不可闻的声音道“红衣，我……是真的……，很喜欢师傅。”  
　　　　红衣没有说话，只是静静的看着她，还是那么温和。 
 
　　　　她轻叹一声，犹豫了一会，有些话如鲠在喉，她放在心里好久，没有和任何人说过，但是，看着红衣这些话不知怎么着就脱口而出了，她喃喃道：“我是天生的占星师，在我小的时候，我会把我看到的事情跟大人说，一年天降破军星，我占卜到我住的小镇会死很多人，跟大人们讲后，他们都不信，结果真的死了很多人。 
　　　　占星师惟一占不出是自己的命运，我没有想那些大人们会把我送上火架上烧死，他们说我是灾星，连我父母都这么看我，后来我被云游中的师傅救下来了，她对所有人说，占星者确实是乌鸦嘴一样的存在，可是她们说得都是事实，至于接不接受那就要看你们的胆量，这个孩子只是说出实情而已，你们凭什么这么对她，一群软弱的白痴。 
　　　　后来，师傅又嚣张的不可一世对我说，你哭什么，你有他们没有的能力，他们该哭才是。对了，你会不会洗衣做饭，嗯，不说话就是会了，好，我收你做徒弟好了，他们不要你，我要你就好了，别哭了。  
　　　　我当时只记得师傅说完这句话时，所有人都傻了看着师傅现出龙形带走我，我永远忘不了的师傅变成龙带我飞的感觉，星空头一次离我那么近，美得让我忘记了哭泣……师傅总说自己讨厌小孩子，其实她是怕见别人哭，她的心比绵花糖还软，却总是装出一副冷傲的样子，不与人亲近，她是害怕和人亲近后，又要分离！ 
　　　　她是龙，没有人可以多陪她一会儿，她应该比任何人都寂寞吧！ 
　　　　红衣，我喜欢师傅，也喜欢你，因为只有你能让师傅露出最开心的笑容，师傅她只是一个寂寞的孩子，她在人后有着别人想像不到孤独，失去你的千年，她不知道是怎么过来了，小时候，看到她的笑都有一种空寞寞的感觉。 
　　　　看到别人的幸福和快乐时，她总是在暗处偷偷带着羡慕的眼光看着，有时候，我都在想老天爷为什么要选这样一个人做龙皇，她明明是不该成为龙皇的人啊！ 
　　　　就这样想着的时候，我总会不自觉的看着师傅，找着师傅的影子，不自觉慢慢就爱上了这个高傲又别扭的人，我曾想过要不爱她，可是做不过，真的做不到。” 
　　　　一口气说完想说的话，天畔低垂着头，她面前桌子上已经有一洼小小的水潭，滴滴嗒嗒的流着……  
　　　　静了一会,茶雾弥漫起来,红衣又为她倒上了一杯茶,轻声道:“如果爱上这两个字是一场暴风雨，一个人曾经被美到恐怖的自然力量摧毁过，她的余生将深深感恩曾有幸见此美景。” 
　　　　说罢，红衣轻抿了一口茶，看着院落中，风带走了落地的竹叶，叶儿宛若青蝶在风中飞舞…… 
　　　　天畔却因为红衣的一句话，原本黯哑的目光陡然亮了起来。 
　　　　本该如此，因爱而无悔，又何必自寻烦恼…… 
　

师徒 
　　 
　　 
　　　　在红衣和天畔品茶谈天之时，解忧的日子过得可用水深火热四个字来形容。 
　　　　楚行烈不但是个大路痴，而且好酒，好吃，好美人,可就这样也就算了，这家伙走到大街上，招蜂引蝶的本事实在太高了，他们一行三个人,三个都是绝世大帅哥,可是所有的路人还是都把目光放在这个脏兮兮的女子身上，这女人就算穿着一身破衣，手里还拿着一个破碗，都不会减少她半分的坦荡英气，街上看她的居然是女子居多，目光火热得恐怕连鸭子都烤熟了，这叫自认美男子的他如何不郁闷,让他更郁闷的是那个女子却像没有看到的这些人看她一样，他不禁怀疑这女子的神经是不是大理石做的，实在又粗又硬又迟顿的可以了。 
　　　　“对了，还有多久才到无知山庄啊！”在人生的旅途上迷路了某位强人，不好意思的摸摸头道。 
　　　　解忧很努力瞪这个女子，可是他被揍成熊猫眼，瞪人真的很吃力，他这几天和这个女子一路打过来，场架，完败无胜。 
　　　　天啊，有没有人来告诉他这个女子为什么会这么强啊！ 
　　　　他现在样子不仅像熊猫，更像娘亲说的另一块大陆上的一种动物，用岚朝语翻译过叫做大麦田里的斑点，据说那种动物身上就有如他一样被人揍青的一块块圆形淤痕。 
　　　　在他的杀人眼光下，楚行烈依然一副笑嘻嘻的样子，他无力挫败了，说真的，他不是不想带楚行烈去他家，他之所以带着楚行烈从四海逛到龙腾，再从龙腾逛回岚朝，是想拖时间，他在等他娘亲回来，要是娘亲回来了，呵!他就可以看见两个强人对掐，有好戏看哟,不过,在他心里，还是他娘亲厉害些，他就等着这家伙被娘亲打成猪头,好替他出气。 
　　　　秋实看见解忧像妖怪一样笑得即阴险又难看，头疼!又看看一旁的楚行烈不自觉散发她的强大魅力，头更好疼啊！有没人来救他，跟随这两个人走在一起，简直被人当成怪物一样看了。 
　　　　“秋实，你怎么和解忧在这里，冷相就快要下通辑令找你了。”一个朗朗好听的低沉声音从他身后传来，这一下，秋实的头更加疼得厉害了，为什么不是父王他们来找他，而被小花姨遇上了。 
　　　　这一下,有得乱了。 
　　　　更乱的是湄儿姨也在. 
　　　　“秋实，这个人是谁？”娇媚好听的女声从湄儿姨那儿来。 
　　　　他有点想哭！  
　　　　之后,他差点真哭了，楚行烈那个路痴见到湄儿姨那个大美人，居然无视小花姨的存在，执起湄儿一只手，轻轻的吻了下去，还道：“美丽的小姐，让我们共渡一场有性无爱的约会如何？” 
　　　　他有预感，今天年岚朝的街道建设预算会节节攀升，可怜的国库啊！你是多么多么的无辜！ 
　　　　解忧在一旁听完楚行烈的话嘿嘿傻笑起来，他正盘算怎么让楚行烈和小花姨打一架的时候，楚行烈就已经自掘坟墓还自个添土，这下子，有得瞧了，无耻花妖对无赖流氓，嘿!趁她们打架的时候，他也许有空回个家，洗个澡，刷个牙，换一身衣服再过来热闹。 
　　　　啪，啪，两个响亮的巴掌甩到了楚行烈的脸上，湄儿姨的手劲之大，岚朝人都知道。 
　　　　被湄儿姨甩了两个耳瓜子，还可以紧握湄儿姨的手不放，双目放电摆造形的某人，基本上已经成为在场岚朝人的第二偶像，顺便说一句，第一偶像是敢娶了湄儿姨的邪将花醉流大人。 
　　　　“放手。”湄儿姨板脸的造型，完全可以担得起，冷若冰霜，艳若桃李八个字。 
　　　　楚行烈轻轻扯动嘴角，握着湄儿的手，深情道：“如果爱上你是一种罪,那我已经罪恶滔天；如果爱上你是一种错,那我已经一错再错；如果爱上你也要受刑罚,那我情愿遭千刀万剐，小姐，嫁给我吧~！”  
　　　　“对不起，这个美女已经嫁人了。”小花姨的脾气变好了，居然忍到这个时候，不过好像已经到极限了。  
　　　　“哦！”楚行烈已光速收回了手，无所谓的对湄儿姨道：“虽然我是个美男子啦，但夫人，你千万不要爱上我，我对已婚女子没有性趣了，处子的芬芳才是我的原罪。” 
 

　　　　忽然，小花姨出声道：“天上有裸体美女在飞。” 
　　　　街上，包括楚行烈？？？在内的所有男子集体往天上看，很快的，他们遗憾发现天上没有裸体美女，只有刚才占岚朝第一女官便宜的“美男”被打飞，如同流星一样划破天际，而他们身旁的娘子大人，还有未来的准娘子大人则都拿看禽兽的目光看他们。 
　　　　“解忧，秋实。你们在那里认识这种登徒浪子的。”吹吹拳头的小花姨，状似漫不经心道。 
　　　　秋实刚想说话，却被解忧一把捂住了嘴。 
　　　　解忧天真笑道：“小花姨，你说什么了，我们只是路过的，根本不认识那个人。” 
　　　　轮到识实务，龙皇之子解忧是六界众生的集体偶像了,这家伙早在没有出世前,因怕被自家娘亲揍死,放弃了身为神帝记忆,换回了自己的一条小命，他实在让很多宁死不屈的英雄们汗颜啊！ 
　　　　“呵，原来如此。解忧你也真是的，不早说，我差点连你也想打了。”花某人阴笑道。 
　　　　龙皇之子在流了一头冷汗的同时，保持住他可爱的笑容道：“呵！我就说是一场误会啦！” 
　　　　说完之后，解忧腋下夹着秋实一溜烟的跑不见了。 
　　　　“这小子？”花醉流失笑，身边的湄儿却拉拉她的衣角道：“小花，你觉不觉得刚才那个人像听谛啊！”  
　　　　街上显然还有一堆男子看着花醉流的“娘子”流口水，她一一狠瞪过去，忙得不可开交，好不容易抽出空来，她不疼不痒的轻道：“那里像了，听谛有那个家伙‘热情奔放’吗？”最后‘热情奔放’四个字，她是从牙缝里挤出来的，听上去她恨不得把楚行烈咬几口才好。 
　　　　湄儿没管她，自顾自说道：“奇怪了，一看到他旁若无人的样子，就想起谛了。对了，谛，几时回来呀，她都出门大半个月了。小花，喂！死小花，你又在干什么？” 
　　　　她叫了几声了，花醉流都没有理她，她抬头一看，就快气疯了，小花居然和街上一个女子当众的眉目传情起来。  
　　　　“去死啦！”湄儿气极了，顺手拆了一旁店家的门廊柱，狠狠的把花醉流敲飞了，吼道“死家伙，今天晚上睡宫门前的玉石板，不要回来了。” 
　　　　远在无知山庄的红衣，看到天边飞过一颗流星，嘴边挂起一抹轻不可见的弯弧。 
　　　　“母亲，母亲。”解忧从无知山庄的门口就开始大喊大叫了，一路颠簸过来，还被解忧当沙袋的秋实，都快吐了，好不容易见到红衣阿姨，国师大人也在旁边，他刚想说话，又被解忧一把捂住嘴巴。  
　　　　“母亲，娘亲回来了吗？我在路上碰到一个强得不像话的人，她要到我们无知山庄来，万一她惹事，没有人制得住她啊！”解忧知道母亲有办法叫回娘亲，现在他最想做的事，就是去叫上天界的那两位，地府的那一位。 
　　　　问他想做什么？废话，难得小花姨不在，又有打架可以看，他这时不开赌局，什么时候开啊！ 
　　　　他那富可敌国的零花钱库就是这么来的啊！ 
　　　　红衣扬眉轻笑道：“现在叫你娘亲回来可能来不及了，你说的那个人已经到了。” 
　　　　再场的人都耳力惊人，畔儿就听见有人在庄外揪住路人问，“呵！呵！请问一下无知山庄在那里，我好像在人生旅途上迷路了。” 
　　　　畔儿傻了眼，有人会路痴到这种地步吗？都在庄门口了，还在问路怎么走。这个人是不是个大笨蛋啊！  
　　　　很快的，她就知道自己错了。 
　　　　当一个论英俊不输风，论气势不输她师傅的“男子”出现在她眼前时，她所做的事跟外面的女子没有什么两样，除了惊叹还是惊叹，天下有把破布都穿得这么好看的人吗？ 
　　　　解忧和秋实两个人变成了地府无常二君，解忧脸黑如锅底，秋实脸白如梨花。 
　　　　楚行烈站定了，笑着看着他们道：“不好意思！……” 
　　　　“我在人生旅途上迷路了。”接她的话人是红衣，红衫美人轻笑道：“师傅，你每次迟到都说这句话，难道就不能换一个借口吗？” 
　　　　楚行烈露出一个爽朗的笑容，道：“嘿！我的七夜好徒儿，你每次见到我都是这句话，你难道就不能换一句话教训我。” 
　　　　红衣挑眉冷冷道：“我的行烈好师傅，这次你迟到未免迟得太久，我们算起来，一千多年没有见了。你不觉得我的样子变了吗？” 
　　　　楚行烈状似认真的打量了红衣一会儿，状似认真道：“是变了，变幸福了，笑容也多了。是那个美人掳获了我好徒弟的心啊！” 
　　　　红衣被她的话逗得不禁轻笑，两个人再对看一眼，看到对方时，又爆出一阵爽朗愉快的笑声。 
　　　　这是怎么回事？ 
　　　　解忧有预感，他想设赌局计划可能要泡汤了。 
　　　　他母亲什么时候冒出个师傅的，怎么从来没有听母亲提过啊！ 
 

少年不识愁滋味? 
　　 
　　 
　　 
　　　　时间流淌的漠漠大河里，总有一些记忆是忘不掉，也抹不去了，总有一些人让人怀念，难以忘记的。  
　　　　今日乍见楚行烈，红衣思绪百转千回，到最后只说了一句话：“师傅，我请你喝酒！” 
　　　　楚行烈坦荡荡哈哈一笑，也不多言。 
　　　　分别多年的两师徒，席地而坐，喝得酒醉轻狂，忘乎所以。 
　　　　解忧在远处偷偷瞧着，眼珠都快掉地上了，原来一向温柔的母亲大人也豪爽不羁的一面，那一地酒坛子滚得比田里的西瓜还要多，而且这两个人还有越喝越精神的样子，可怕太可怕了。 
　　　　正在解忧摇头晃脑，啧啧称奇的时候。 
　　　　忽然……  
　　　　“解忧，你在干什么？”秋实看到解忧鬼祟的蹲在墙角，冷不丁的一声喝，解忧当场就碰了三尺高，安全落地后顺便给了秋实一记拳头，然后把秋实扛起打包，迅速带走。 
　　　　一路轻快小跑，到了僻静无人处。 
　　　　他才放下秋实，正正经经的狞笑道：“叫你别跟着我的，不要没事往我家跑，你以后再来一次，我打一次，打到你不敢来为止，现在都什么时候，我没空理你。” 
　　　　秋实委屈的看着他，轻声道：“解忧，你又凶我。” 
　　　　解忧露出受不了的表情，这货面象十二一枝花，实际二万二千二百八，还在他面前装可怜，有没有搞错，他一丝丝厌恶淡淡地浮现在了嘴角：“你别装嫩了好不好？又不想想你多大年纪了。” 
　　　　秋实一愣，忽然轻轻笑出声了，神情无可奈何的轻道：“解忧，我现在只比你大一岁好不好！” 
　　　　解忧冷酷道：“我是指心理年纪，你多大，我多大，不要老牛吃嫩草了，找一些心思跟你一样的阴暗的去爱去，别找我。我不是神帝那个变态。” 
　　　　就算是脾气再好的人，也忍不了解忧这样说自己爱过的人，秋实狠狠的甩了解忧一巴掌，低吼道：“你要侮辱你自己没关系，不要扯上别人。” 
　　　　解忧危险的眯起眼，眼神写满了不屑的意味。冷笑道：“很好，你终于知道神帝是别人了，那你为什么还用看神帝的眼光的看我，如果我的前世不是他，你还会不会每天不离不弃的跟在我身后，你还会不会每天忍受的我冷嘲热讽，你还会不会任我打不还手骂不还口，如果你以为，你这样做就能让我心软，你就太小看龙族了，虽然龙族滥情，但是一生却只一个认定的伴侣，虽然龙性本淫，但却不会抱想着别人的人。你给本少爷滚！本少爷不稀罕你对我好！” 
　　　　解忧一双眸子已经赤红如血了，气血翻涌起来，长发无风自动，神情狰狞的可怕。 
　　　　他可以容忍他喜欢的人不喜欢他，却不能容忍他喜欢的人是因为别人才喜欢他，小时候不懂事，看到秋实跟随在身后挺好玩的，渐渐的，他发现秋实眼里看得根本不是他时，他对秋实态度开始暴虐让所有旁人都看不下去了，其实还是母亲的一句话说中了他的心事，爱之深，恨之切。 
　　　　他不能不爱秋实，因为这个人穿越千万年来到他身边只为了守护他，他不是石头，所以他会动容，他也不得不恨秋实，因为秋实的爱从来都不是给他的，而是为个千万年前那个早以消失的孤魂的。他选择放弃记忆时，曾因为阿修罗王这四个字而踌蹰，但最终还是放弃，如果神帝是真的爱阿修罗王，那他怎么会成为今日的解忧，他恨秋实痴，恨秋实傻，也恨秋实爱他。 
　　　　十年中的梦龙的成长，比任何人都想像得要快，快到他自己都以为，他还没有长大就已经苍老了，正因为他能看穿别人的心事，所以秋实他可以自已骗自已他喜欢的人是解忧而并非神帝，却骗不了身为梦龙的他，秋实心里的那个影子每每在他对秋实温柔时浮现，如同一张网把他和秋实隔开了，这就是所谓的身在咫尺，心远天涯。 
　　　　“解忧，你不要这么对我。”秋实睁大眼睛看着解忧，低吼道。 
　　　　他努力的扳正解忧偏到一旁的脸，这个桀骜不顺的人几时才能明白，他是真的想对他好啊！ 
　　　　“我再说一遍，你给我听清楚了，我不稀罕你对我好，你给我滚，再不滚杀了你。”解忧冷着脸对着秋实就是一通咆哮。 
 
 　　　　“如果我说我不滚了。”秋实从牙缝一个个挤出这些字，面色难看。 
　　　　“呵！我一向不是随便的人，但我随便起来不是人。”解忧带着迷人的微笑说出这句话，但是他的声音如同冰一样寒冷，铁一般生硬，他的眼神中有着冰封雪原的森冷。 
　　　　饶是身经百仗的阿修罗王也有点畏惧地躲闪着解忧咄咄逼人的目光。 
　　　　在解忧毒辣的目光下，他说一句让他自己都很想晕的话：“解忧你想干什么？” 
　　　　现在他真的觉得自己像要被人强暴的弱女子，正在色厉内荐的恐吓想要强暴他的狂徒，想不到他阿修罗王也有今天，不是打不过解忧，而是他根本就没有办法去打解忧，爱了几万年的人明明在他眼前了，他是放在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，那里舍得动手打他。 
　　　　除了无力恐吓，他暂时想不到自己还能做些什么。 
　　　　解忧一步步逼近，他一步步后退，直到背后撞上了树干，退无可退了，他们才僵持住。 
　　　　“给你最后一个机会，离我远远的，不要来招惹我。”解忧眼眸血色的红光渐渐变成了金色，淡淡金光在他眼里一浮一现，氤氲不定。看上去非常恐怖。 
　　　　“你问我多少遍，我就回答了多少遍，解忧，我做不到。”深深的吸了一口气，他才把这句话说出口，明明知道会惹狂解忧，可是让他做违心的事，他办不到。 
　　　　“可恶，你为什么不去死？你这个白痴，笨蛋，听不懂人话的家伙！”伴随着解忧的一阵破口大骂的是解忧猛挥过来的拳头，他闭上眼，准备迎接让人昏厥的疼痛。 
　　　　轰然一巨响。  
　　　　参天的古树倒了，只剩下一个一人高的树桩在那里，他没有事，可是解忧的手骨却白森森的露了出来，血不停的滴…… 
　　　　他震惊的瞪大眼睛，看着解忧，后者眼眸微眯，霸气十足的狠瞪了一会，忽然，狂暴的吻上了他的唇。  
　　　　解忧……  
　　　　他想喊，却发现他说不了话，倾刻间，解忧压住他，极尽掠夺之事。 
　　　　刚挣扎了几秒，神智便消失在解忧强势纠缠的唇舌间，一阵阵眩晕自相缠的舌尖扩散到四肢百骸。后脑被扣住，动弹不得，他避无可避地承受了解忧那蛮力，略带惩罚，深沉而强烈的热吻。 
　　　　他今天才知道，吻也是可以这么有侵略性的。 
　　　　陡然，解忧放开了他，眼眸深沉道：“十年前那个吻如果是定情吻的话，今天这个吻就是分手吻，我不要了你了，阿修罗王，我不要你了，秋实。” 
　　　　解忧都曾告诫过自已不管秋实露出多么绝望的神情，都绝不心软，可是看到秋实不哭了，不闹了，只是眼神直直倔强的瞪着他时，他的心又开始惯性的抽搐起来…… 
　　　　“你根本什么都不懂。”解忧松开了秋实，眼神闪过一丝无奈。 
　　　　爱一个人，是一件这么困难的事情吗？ 
　　　　秋实不懂？  
　　　　到底是解忧太复杂，还是他太简单了。 
　　　　他们就不能好好相处吗？ 
　　　　秋实哀然凝望着解忧，月下，解忧正从怀中拿出一枝雪莲纸卷，点上火，袅袅烟雾中，解忧的侧脸摄人心魄的冷傲俊美，有一瞬间，秋实好像看到的解忧是一匹荒野孤独奔跑的野狼。  

 
问君能有几多愁？ 
　　 
　　 
　　 
　　　　好不容易赶走了秋实，解忧又一个人又郁闷起来，站在无知山庄的最高处，他低头猛抽雪莲纸卷，地上壮烈牺牲了一排烧焦的纸屁股头，沉思了半响，他才憋出一句话来，“这日子这他妈的不是人过的。”  
　　　　忽然他的头被人偷袭爆痛，整个人又被巨力敲进了土里去，这一次他是真的抓了狂，从土中窜出来，一张嘴就是一团烈火，外加暴风骤雨般的拳头。 
　　　　“你干才在说什么？”他的攻击被全部化解，甚至没有伤到偷袭者的一根毫毛，月光下，逐渐显出一个霸气狂傲的白色身影来。清泠泠的女声如同呼啸的北风灌进了他的耳里，来了个透心凉的极度冰爽。  
　　　　白衣，黑发。  
　　　　让人痴迷如雕刻的端正秀丽五官。 
　　　　嘴角含着一丝不屑的冷笑昭告天下她的狂傲。 
　　　　挑起的眉头，不怒自威。 
　　　　这世上除了龙皇还有谁是狂野和高贵，野蛮和优雅的混全体。 
　　　　此时龙皇大人正抱胸睥睨看着他，一脸冷笑。 
　　　　“娘……娘……娘亲……”解忧浑身打颤的看着他伟大的娘亲，他还以为是楚行烈那个变态大混蛋了，那知道却是个更狠的。 
　　　　“呵！欺负完人家，还说自己的日子不是人过的，早知道你小子这么没心没肺，就早该一掌劈死你，省得成祸害了。”龙皇中气十足的骂道。 
　　　　本来她没这么早回的，但是那边大陆上有一条小肥龙，整天都扒在她的脚上，害得她踹也不是，不踹也不是，是人都知道她不喜欢软绵绵的小孩子，实在受不那只母鸡大小的小胖子，龙长得像被捏长脖子的野猪也就算了，食量也跟随她家表哥一样野兽就太离谱了，不知道他们怎么带孩子的，她家表哥也真是的嘴硬说不喜欢人家魔王，结果被魔王的菜搞得中毒了吧！ 
　　　　她也实在想不通她家貌美如花？机智聪明？的表哥大人，怎么会看上那个心机深沉，做出饭跟砒霜有得一比，又超爱金子的家伙的，反正在她眼里，自家人是千般好，外人千般不是，特别还是那个拐走他表哥叫龙的那家伙（龙：你确定不是你家表哥拐走我吗？）更是不是中的不是。 
　　　　她家没品味的表哥和那个做饭让她都避退三尺的家伙最好不要出现在她面前，否则见一次打一次。  
　　　　想这些事情时，龙皇神情时而剽烈，时而杀气沉沉，看得一旁的解忧一身冷汗，他忽然发现前几天跟楚行烈相处如地狱一样的时光，还不及在娘亲面前站一盏茶的时间来得恐怖，光看娘亲阴睛不定的神情，就足以让人吓破胆了。 
　　　　娘亲是龙族听谛，只要有风吹过的地方就不会有她不知道的事情，肯定是风中精魄告诉娘亲岚朝这边的事了，她老人家万一一个不爽，他可能又会重倒这几天被敲进地下变萝卜的复辙。 
　　　　唔……哇……，谁摊上这样一个娘，都是命苦的人啊！ 
　　　　号称六界最实务的解忧大人，斟酌一下该说什么话不会被自己的亲娘往死里揍，其结果让他更伤心，他对秋实那么过分，他家娘亲一向偏爱秋实胜过他这个亲儿子，他肯定是少不了一顿让他难以忘怀的……痛扁了。  
　　　　果不其然。  
　　　　他娘家狠狠的瞪着他道：“臭小子，你是是属黄瓜的吗？” 
　　　　啊！这跟属黄瓜有什么关系吗？ 
　　　　看他一副傻样，他娘亲一个爆栗敲下来，很快就让他明白了他和黄瓜之间的关系，属黄瓜的DD欠拍啊！  
　　　　娘亲拳头是标准的龙拳，一拳下去是要命的。 
　　　　生命力顽强堪比庄内蟑螂的自己快被亲娘打得只剩半条命了，他抱头卧倒成死鱼状一叹，神情哀然道：“娘亲，我和秋实的事情，你不明白。” 
　　　　龙皇停住想要踩下去的脚，眼眸闪了几种表情，忽然说了一句让解忧想吐血的话。 
　　　　“你去把秋实办了，出了事我给你顶着，得不到他的心，就先得到他的人，人都是你的了，你还患得患失个屁啊！” 
　　　　解忧听到这句话一口气没提上来，差点噎死自己，他有没有听错，自己的娘亲纵踊儿子去做强奸犯。不过，解忧的脸是正经八百的红了，他不是没想过办了秋实，可是…… 
 
　　　　“娘亲，秋实才十一岁，我才十岁，我们是不是太小了点。” 
　　　　他娘亲一脸无所谓道：“年龄是问题吗？你少跟我装了，秋实是有阿修罗王的记忆少说也万把岁了，至于，你，儿子，你小花姨好像从你七岁时就开始偷偷带你逛妓院了吧！你不要告诉我，你把自己变成二十几岁的样子逛妓院什么也没有做，去把秋实给我办了，不搞定别回来见我。” 
　　　　解忧再度瞪目结舌看着自己的娘亲，忍无可忍道：“娘亲这不是上不上床的问题，是爱不爱的问题，我不要我抱秋实时，秋实把我当成另一个人，我要秋实全心全意爱的只有我解忧一个。” 
　　　　说完之后，世界安静了。 
　　　　他娘亲斜睨着他，邪邪的笑着：“原来你想要秋实全心全意只爱你一个啊，你就这么对秋实吗？你很笨咧，儿子，说到底你还是臭小鬼头一个，不成熟哦！你就不要一天到晚的装深沉，害我每次看到都忍不住想打你。” 
　　　　解忧再度脸红了，而且红得更厉害了，他家两个娘，一个赛一个厉害，说实在的，私下像流氓的这个恐怕连母亲大人都不一定吃得消，可笑外人还以为他娘亲多么冷傲清高，孤芳自赏，如同烈阳只能敬畏看着了。  
　　　　“去把秋实办了吧？”龙皇大人笑得一脸诡谲，被外人看到了肯定幻想破灭。 
　　　　“娘亲，这话是当别人娘说的话吗？”解忧哀怨道。 
　　　　“为什么不能是娘说的话。”龙皇真是莫名其妙，与其看着自家儿子和别人家儿子都痛苦，还不如办了痛快些，至于一些具体技术问题，有时间可以把小花拖出来研究一下嘛！ 
　　　　解忧虽然觉得自己已经够豁达和无赖了，但是现在也彻底无语了，他终于知道，自己和自已娘亲相比，差距还很巨大。 
　　　　“爱一个人是要做那个人护盾，为他挡去所有伤害，这才是正道。” 
　　　　龙皇大人指着自家小兔崽子的鼻子骂道：“亏你那点出息！” 
　　　　“嗯，娘亲，我错了。”解忧彻底服气了。 
　　　　龙皇这才展颜一笑，和颜悦色道：“臭小子，这才对，喂，你这一身伤是谁打的？” 
　　　　解忧张大嘴，像只小蛤蟆，过了半响才道：“娘亲，你在问我是谁打我吗？你是无所不知的人了，难道你不知道有楚行烈这个人。” 
　　　　“楚行烈？”听谛眼角猛然一跳，有过楚行烈这个人吗？自家孩子力量有多大，做娘怎么会不知道，可以把解忧打成这样的人物，居然没有风之精魄告诉她，有趣真是有趣！ 
　　　　“娘亲，楚行烈还是母亲大人的师傅。”解忧补充到，刚说完话，他就知道自己说错话了，娘亲的脸色变得铁青，眸中清楚可见杀气。忽然他娘亲暴吼道“我要杀了那个教会七夜阿修罗剑法的混蛋。”  

 

龙始皇 
　　 
　　 
　　　　竹榭飞花，月色将魅。 
　　　　长长的走廊下，一对师徒喝酒喝得正欢，院中升起一堆篝火上面油滋滋，香喷喷的烧着楚行烈不知从那里摸回来的一只大黑狗，用楚行烈的行话来说，美酒配狗肉，如同美人配英雄一样相得宜彰。至于是不是真的那只有鬼才知道了。 
　　　　酒喝多了，红衣脸上有着淡淡的红晕，像抹上胭脂一样娇艳，她爽朗笑道：“师傅，还记得小时候，你教我学武的情景吗？你当时丢下几本武学秘笈就跑了，一年半载后你才回来，你当时就对我说你在人生的旅途上迷路了，后来没指点我几天，你就又跑了，过了几年才出现，你真的很不负责，呵！老是这样对你的徒弟我。” 
　　　　“好酒，真是好酒，嘿！以前丢人的事你还提他干嘛？真是的，一点也不可爱？”楚行烈灌一大口酒，直呼痛快，红衣的话她当做耳边风似的，听到装做没有听到的。 
　　　　看到她师傅的样子，就知道这个赖皮的家伙不想认她以前做的烂事，她哑然失笑，怎么到了师傅面前，她也变小，嘿！她真的很感谢师傅，如果不是当初师傅肯教她武功，她不可能成为岚朝的皇，更不可能保护父亲，更不可能遇上谛了。所以，她也呵呵一笑，大口饮酒，大口吃肉，当她还是七夜时，她年幼的记忆是灰色的，惟一的暧色就是这个不像话的师傅，莫明其妙的从树上掉下来，抢走她的酥饼眨眼吃光，说什么为了还饭钱，非要教她武功，结果教了没几天，就扔下她跑了。从此以后师傅就经常闹失踪记，少则一个月，多则大半年，弄她都快被人抛弃习惯了。 
　　　　可是到了她真的武艺有成时，师傅出现的次数越来越少，最后一次见到师傅那夜，师傅摸着她的头对十七岁的她说，七夜啊，我不知道教你阿修罗剑法，是对是错，可是，这是我惟一能做的，龙族的孩子怎么都这么命苦啊！ 
　　　　那一声长叹，她到今天还记得，师傅温暧的手抚去了她的愤世嫉俗，她不敢想像如果她的童年没有师傅她会变成什么样，也许她会和雪无一样孤单而可怜吧！ 
　　　　“翁泥，泥香神莫咧，香特蜇莫处婶？(红衣，你想什么了？想得这么出神。)”楚行烈叼着块狗肉,一边一说，一边问，一点诚意也没有。 
　　　　红衣看得好笑，伸手抚去师傅脸上的油迹，轻笑道：“看你吃满嘴油，又没有人跟你抢。” 
　　　　楚行烈因为红衣的动作一个闪神，叼在嘴里的肉掉进了酒里，溅了红衣一身。 
　　　　红衣摇头无奈轻笑，她这师傅像个孩子似的，总是贪多不溺，记得有一次她吃撑了，一晚跑了十八次茅房。  
　　　　在红衣低头笑着擦衣物时，楚行烈眼中闪过一丝温柔的怜惜，但等红衣抬头看她时，她马上捡回狗肉叼回了嘴里，做不在意状猛啃。 
　　　　“师傅……师傅……”红衣轻轻喊她，她又愣愣道：“有什么事？” 
　　　　红衣笑得开怀道：“我是不知道碗好不吃啦，但是师傅你几时变得爱好吃碗了，要不，我明天去再买几只回来给你啃，你是喜欢吃铜的，还是瓷的，还是木头的。” 
　　　　楚行烈这才发现她嚼了一嘴巴的瓷渣子，好好一个瓷碗被她咬了只剩一弯月牙儿。 
　　　　这个？？？她脑门子浮现三根黑线，吼道：“这破碗，明明是碗吗？干嘛要装成狗肉骗我。可恶！”  
　　　　看着师傅孩子气的举动，红衣嘴角的弧度更大，师傅跟谛真的很像，像到骨子里去，连做事死不承认这一点都像透了，为什么她以前不觉得？ 
　　　　师傅忽然怔了一会儿，轻道：“谛，是你爱的人吗？我听见好多人心里在说我像她呢？” 
　　　　红衣愣住了，吃惊的表情蕴在了眼神里，虽然知道平凡人不可能活一千年不老不死，但是她好像还是小瞧了师傅的能力，师傅也能听见别的心事吗？跟随她家解忧一样了，她轻笑也不以为意道：“嗯，谛是我的爱人，我最爱的人。” 
　　　　楚行烈不语了，放下酒和肉，轻道：“红衣，离开听谛好吗？当师傅求你了！” 
　　　　红衣愕然看着楚行烈，道：“师傅你为什么这么说？” 
 
　　　　楚行烈凝望红衣，眼神已经没有了轻浮和不正经，英姿勃勃的女子认真道：“听谛不会跟你长久的，还是离开她吧！” 
　　　　红衣露出惊诧的眼神，她真不明白是怎么一回事？ 
　　　　楚行烈苦笑，道：“我现在跟你说什么，你都不会明白的？我只能告诉你，听谛将会离开你，所以请你先忘了她吧？可惜我不会占卜，如果我会，当年怎么也不会教你阿修罗剑，你死的时候，听谛的悲哀洞啸六界，连我也知道了。不管怎么样，你都是我惟一的弟子，即然我知道听谛要离开你，我不能不提醒你。红衣，你离开听谛吧！” 
　　　　死寂，两人都不说话了。 
　　　　风吹过竹林，吹过篝火，带得空气中火星点点，照亮了红衣绝美的脸庞，陡然一颗泪滴状的珍珠堕地了。  
　　　　无知山庄另一边解忧正准备叫上涟漪，梨落，还有阎王来看热闹时，这几个突然全都齐刷刷的出现在他面，他们之中，还多了一个相貌平凡的女子，如果硬要说这个女子有什么特色的话，只能说这个女子笑起让人觉得非常舒服，如沐春风。 
　　　　解忧为这个女子的笑容惊艳，邪邪一笑道：“：美丽的小姐，让我们共渡一场有性无爱的约会如何？”  
　　　　想不到的是，这个女子瞪大眼睛像看鬼一样的看着他，对涟漪道：“小涟，这孩子见过龙始皇了。”  
　　　　涟漪摸摸额头，尴尬道：“这种话确实只有你家大人说出得出口。” 
　　　　龙始皇？？？听起来很诡异的称呼，解忧道：“龙始皇是什么东东？” 
　　　　梨落用怜悯的眼神看着他道：“天地最强以龙族为尊，所有龙族强到一定程度为了不破坏世间平衡都会去另一界修行，这一界叫神龙界，龙始皇就是神龙界的主宰，也是你曾曾曾曾，唉！我也记不清楚她是大你多少辈的前辈了，总而言之，龙始皇是战龙和梦龙的混血跟你是一样的，她才是六界最强战神，连阿修罗王见了她都要恭恭敬敬叫她一声前辈，就连你当年，都是她宰掉的。知道了吗？” 
　　　　欺负解忧为他快乐之本，谁叫他以前被“解忧”欺负太多次了的。看着解忧哭丧个脸，他就高兴。  
　　　　“完了，我娘亲去扁那个龙始皇了。”解忧一句话让在场所有人都瞪大眼睛。 
　　　　那个笑容很美的女子，焦急的问涟漪道：“这孩子的娘亲是不是龙皇。” 
　　　　涟漪点点头，苦笑道：“是啊！莲大人，听谛不仅是龙皇还是龙族史上受天劫次数最多，功力提升最快，最年经，也最厉害，脾气也最坏，责任最重的龙皇。” 
　　　　阎王冷哼一声道：“听谛脾气坏，但她还不至于任性到把阿修罗剑法轻易传给一个半龙。莲，你们家任性的那位，居然没有人管她，由着她胡来。” 
　　　　莲蹙眉轻道：“当年是在任龙王楚狂歌过来请龙始皇大人照顾他的孩子，这个真的不怪龙始皇大人任性。那种环境下想自保，除了无坚不摧的阿修罗剑法，真的没有什么好教的了。” 
　　　　阎王不屑的看着莲道：“你们一个是这样，两个是这样，你敢说你们家大人没有对她徒弟起过心思，从不开神龙界门偷来人间一次要整整打掉一个修为，那家伙来过多少次了你自己数数。” 
　　　　莲沉默不语了，她也忘不了龙始皇提起自己徒弟时温柔开心的样子，龙始皇她足足花了一千年修回的自己掉阶的修为，而这次任务，她居然又谁都不派，一个人偷偷来了人间，她想做什么是不言而喻的。恐怕完成带走龙皇听谛的任务是假，过来找徒弟是真的。作为龙始皇的随护，她再清楚不到龙始皇大大外表大大咧咧，实则温柔多情的性子了。所以，她才会赶过来。 
　　　　现在这里不久将会乱成一锅粥，她可以预感到天上马上会有两条五爪金龙打起来。 
　　　　天啊！人间会不会被毁掉啊！ 
　　　　一旁的解忧眨眼还是眨眼…… 
　　　　众人面色变黑，继续变黑……  


蛰龙已惊眠 
　　 
　　 
　　　　不是听谛想打人，而是总有不识相的人，会送上门让她打。 
　　　　比如说，眼前这个。 
　　　　这家伙害红衣哭了，这个理由足够让这个叫楚行烈的家伙死一百遍了。 
　　　　这家伙害红衣哭了，还对红衣毛手毛脚的这个理由足够让她死一千遍了。 
　　　　只要碰过红衣的地方，除非都剁成泥烧成灰，在人间蒸发掉，否则不足以平息听谛的怒火。所以，她冷笑道：“可以松开了手了吗？师傅。你是红衣的长辈，也是区区在下的，叫您一声师傅不过份吧！”  
　　　　楚行烈感觉在背后一阵杀气凉凉的穿透背骨，看到月光微笑如同白莲的女子时，她微微怔了一下，强大  
　　　　自负  
　　　　霸道  
　　　　任性  
　　　　高傲  
　　　　龙族的种种本性在这个女子看她的眼神里体现的淋漓尽致，她不禁扬起一抹玩味的笑容，还没有开打，就毫无顾忌对她狂飙杀气，看来这家伙就是听谛了，想不通，真的想不通，她和她那里像了，明明从头到脚都没一个地方像嘛，这家伙长得阴柔有余，阳刚不足，那里像了，明明不像嘛？ 
　　　　楚行烈心里一口否认所有人的认知，而且她也好久没有碰上这么有危胁性的对手，手都开始发痒了。身上也隐隐显现霸气，眼神冰冷剌骨起来。 
　　　　看着爱人和师傅两个人像两只眼红的斗牛一样，红衣勉强收住刚才听到谛到离开那一刹那的仓皇，凝望着谛，轻道：“谛，你回来了，好想你。” 
　　　　只需要红衣的一句话，听谛因为看到楚行烈全部的焦燥和不安都化为乌有，她点点头，傻笑道：“嗯，回来了。”  
　　　　看到她的笑容，红衣忽然飞奔过来，把她抱进怀时里，低声道：“回来就好了，心还痛吗？” 
　　　　“还有一点儿，对不起，我那么任性的跑掉了。”听谛紧紧回抱着红衣，觉得自己好幸福。 
　　　　“下次不许了，如果你再这样跑掉……再这样……”红衣身子微微颤抖的起来，声音有分哽咽和沙哑。  
　　　　听谛心疼抱住红衣，恨不得给自己几耳瓜子才好，她是个大笨蛋了，怎么害得红衣这么难过。 
　　　　“不会了，我发誓不会了。”龙皇大人抱着爱人，万分认真的说。 
　　　　“哈！”一旁的楚行烈苦涩轻笑看着红衣跟听谛抱在一起，这滋味，原来比想像还难受啊！明明知道会是这种结果，她还傻兮兮的跑来看，自己也是有够笨的，等一会如果当着红衣的面带走听谛，恐怕她家小徒弟心里会恨死她这个师傅吧！也许这次相见以后，这孩子就再不愿见她了。 
　　　　“娘亲，这家伙是龙始皇，她是来带你走的，你自己当心。”解忧冲进了竹菀，大声道。 
　　　　被他一语戳破身份的龙始皇DDD楚行烈，还是一副吊啷咣的样子，不过目光直直的看着红衣时却狼狈得闪过一丝痛楚和惊惶。 
　　　　红衣表情一肃，眉头皱了起来，听到自已儿子的话，起初一惊，再是一股悲凉由心而生，为什么要带走听谛的人偏偏是自己的师傅。她缓缓抬头看着楚行烈，声音涩涩道：“为什么？师傅，你一定要带走谛吗？”  
　　　　楚行烈苦笑，眉宇间带着一丝无奈，道：“你身边的那个什么什么，已经超过了神龙界的所有神龙了，龙皇之体是不允许待到人间的，这是六界订下的盟约，我……” 
　　　　被某人称做那个什么什么时，龙皇大人已经在发飚的边缘，再听因为什么破盟约所以让她离开红衣破理由，她更是生气的想杀人。 
　　　　听谛眉头一耸，冷冷一笑，难怪风之精魄到了那个女子面前就止步，原来她是龙始皇，万龙之始，但这又怎么样，她冷道：“今日长缨在手，何时缚住苍龙？” 
　　　　龙始皇的原形就是苍龙，也许别人听不出听谛话里挑衅的意思，但龙始皇本人怎么会听不出。 
　　　　楚行烈看着听谛时，她依然在笑，如果她的目光是有温度的，听谛恐怕在她面前已经化成一团灰了，龙始皇的眼神像是刚从火里粹出来一把钢刃，赤红森冷得可怕。 
　　　　涟漪他们赶来刚好看这一幕，两个傲视天下的女子如同两只争食的猛虎一样对峙着，强大的气势迫得所有人都不得不让开，以免被两人的气劲所伤。 
 
　　　　“要打起来了。”涟漪低低呻吟，这两个人本来最好是王不见王的。 
　　　　“不要动手，谛，她是我师傅。”红衣拦在了谛的面前。 
　　　　谛愕然带着愤怒的看着红衣，这是红衣第一次，不，是红衣第二次阻止她扁人了，第一次是千年前，七夜为了她父亲拦在她面前，这一次居然是为了这个明显对她有明显“企图”的便宜师傅。 
　　　　“谛，师傅是我一生最尊敬的人，不要和她动手。”红衣神情的痛苦的拦在谛的面前，看着谛的脸色渐渐的由青转白，再白转青，她微叹一口气，谛的脾气她再清楚不过了，明这时候最好不要拦住谛，但她还是拦了，因为在她身后这个人曾在在她最弱小的时候保护了她，在她最无助的时候关心过她，在她伤心时逗她笑，在她受伤时为她包扎伤口，这个人对于她来说，不仅仅是师傅，是恩人，也是最好的朋友，最重要的人。 
　　　　“谛，不要动手……” 
　　　　听谛瞪着龙始皇，眼眸中金光乍现，激荡着的五色光晕笼罩住了龙皇，逼人心生寒意的杀气化作有如实质的风刃袭向龙始皇，后者不以为意，任凭东南西北风，她自安然不动。 
　　　　忽的谛身上风停息了，解忧发誓，他第一次看见娘亲在人前露出颓然的神情，渐渐松开了紧握的拳头。  
　　　　“谛，对不起。”红衣抱住龙皇，心底犹如刀绞，一向任性的谛几时在这个时候忍过的，她硬生生在众人面前折损了龙皇的尊严。 
　　　　“傻瓜，对我说这个干什么，弄得我好像真的很委屈似的，不过是不打架嘛，有什么大不了的。”龙皇脸色有点窘，摸摸头，不自觉的看到别的地方，天大的事，都没有红衣的事重要，她都停手了，如果那个家伙还不识趣，就别怪她手狠了。 
　　　　嘴上说着安慰红衣的话，听谛却在红衣看不见的死角，丢一个如刀眼神给龙始皇，你他妈的，再敢找麻烦试试。  
　　　　在楚行烈的字典里没有不敢两个字，听谛明摆着想打，却碍于红衣不好动手，她陡然冷冷道：“你配不上夜儿，马上跟我走。” 
　　　　龙始皇拂袖，一阵微风推开了红衣，却料不到红衣手中红光一闪，剑尖直指龙始皇的咽喉。 
　　　　龙始皇的随护在一旁倒抽一口冷气。 
　　　　红衣手中的那把剑，如果莲没有记错的话，应是龙始皇用自己的血打造的那一把，一出炉就斩断神帝破天剑，六界排名第一的利器---赤魄。 
　　　　“夜儿，你要用我送你的剑杀我吗？”楚行烈看着红衣的神情复杂多变，眼神里有着显而异见的受伤。  
　　　　红衣沉默了，头偏向别处。 
　　　　“够了，夜儿，你的意思，我明白了，今天不杀了你，是没有办法带走听谛的对不对？”楚行烈掩住失意，笑得轻狂问道，对指向咽喉的剑也毫不在意。 
　　　　红衣还是沉默了，但看向楚行烈的目光已经带上恳求。 
　　　　“夜儿……”楚行烈温柔的笑了，对着红衣笑道：“放下剑吧！我知道你现在心里很疼，我好歹是你师傅了，不该这么逼你的。” 
　　　　听到了楚行烈的话，红衣震惊，忽然鼻子又酸酸的，低声道：“师傅，对不起……” 
　　　　“傻孩子，有什么对不起的，应该说对不起的人是我。”楚行烈靠近红衣，伸手摸摸红衣的头道：“睡一会儿吧！醒来之后，你会……恨我一辈子的。” 
　　　　陡然，红衣被楚行烈大手摸到，一股暧洋洋的气流席卷全身，好像小时候，练武累了，吃饱了，靠在师傅背上睡的感觉。 
　　　　“夜儿，你是师傅最得意的徒弟哦！”楚行烈抱着已经睡去的红衣喃喃道。 
　　　　“放开了红衣，她爱的人不是你。”听谛冷冷道。 
　　　　“我知道，但是你配不上她。你已经害她死了一次了，难道还想害她死第二次。”楚行烈淡淡道。  
　　　　这句话让听谛一向脸色苍白了起来，以至于，龙始皇什么时候一拳揍到她肚子上时，她都没有发现。  
　　　　“这一拳是为你让她伤心难过打的。”楚行烈潇洒狠揍听谛一拳后，站在一旁揉手骨说的。 
　　　　听谛不语，过了一会了，她冷静抹出嘴边的血丝，出奇不意的揍飞了龙始皇。 
 

　　　　天雷因为纯正得不能再纯正的龙气引动，沉云低压，看得一旁观战的人心惊肉跳。 
　　　　“这一拳是为了你教红衣阿修罗法打的。”听谛脸色难看得吼道：“等一下，你还要把抱了红衣的帐给我结清了！” 
　　　　同样抹去嘴边血迹的龙始皇，冷冷一笑，俊美的面容忽然扭曲道：“他妈的，要不是老子在神龙界出不来，你这家伙现在早就被我揍成灰了。” 
　　　　左耳的龙形耳环被龙始皇扯下，摔在了地上，这是龙皇封印，去除后，一种远古荒凉的龙气从龙始皇身上由然而生，凛烈的如同穿过戈壁沙漠西风，强大气势立刻笼罩了整个无知山庄。 
　　　　“很好，我讨厌弱的对手。”听谛漠然一瞥，将红衣抱在怀里，然后交给了解忧。 
　　　　“碰”地一声暴响。金色光剑被听谛插在了地上，一道缭绕的金色光环从听谛的手里飙射在了立在地上的金色光剑上，冲霄而起的金色烟环带落了一地乱蹦的眼球。 
　　　　方圆百里都笼罩在这个光柱之中，连天上的雷云都被打散了，这是第一次天劫没有发威就被消失到无形。  
　　　　“这是？”在场都是识货的人焉能看不出这光剑的威力，虽然知道上次和魔帝打听谛没有尽全力，可是，不会没尽全力得这么离谱吧！ 
　　　　这简直不叫没尽全力，根本叫没用力。 
　　　　更扯的是，听谛变成了半龙形，金瞳黑发，额头斜斜飘出两只飘逸清秀的龙角，金色的瞳孔里没有一丝一毫因为狂化而变成血红的痕迹，反而澄净无比，这是最优秀的狂化迹象！ 
　　　　听谛什么时候又变强了，为什么他们不知道？ 
　　　　可明明是个清秀飘逸，俊雅出神的造形，却被听谛一句话破坏干净了。 
　　　　“你他妈的找死。” 
　　　　两头巨龙同时发出咆哮声，如同激昂的战歌声响起了，这就是战斗的号角。 
　　　　“我们可不可以躲一下。”说话的是解忧，这句话在此时此地说来绝对不是懦弱，而是明智。夹在两头暴龙的攻击范围内，退避三舍是唯一的选择。 
　　　　“有点意思了。”梨落砸了砸嘴，随手从怀里丢出个小东西把他们罩住，世界顿时安静了。“好不容易碰上两只龙皇对揍，错过了这一辈子都没想见第二次了，你不是怕了吧，解忧。” 
　　　　梨落的话说出在场所有人的心声，说实在的看到两个站在强者之林顶端的存在，不顾一切的打斗，真有一种痛快的感觉。 
　　　　轻轻放下母亲，脱下外衣盖在母亲身下，解忧在结界中又设了一个结界让母亲好好睡去，一个是师傅，一个爱人，母亲如果醒着，只会两难痛苦。 
　　　　轻叹一声后，解忧斜睥着天帝，冷道：“我怕，到时候不知道谁脚软。” 
　　　　他变成美青年模样，一头黑色的鬃毛根根直竖，神情彪悍到了极点。 
　　　　不管前神帝和现天帝之间暗潮汹涌。 
　　　　阎王低声问：“她们是在打架吗？” 
　　　　天上，两条龙都没有现出龙形，光是比拼人形时的力量，楚行烈一拳揍断听谛的光剑，听谛人被打飞到山上，站在不远处的所有人都觉得脚下一个摇晃，有种地震的错觉。 
　　　　如果听得到声音，一定是“轰隆”一声山体崩陷的巨响。 
　　　　“龙族的力量到了极至，任何攻击技巧在她们面前都是花架子，不堪一击。”涟漪饶有兴致的解释道，他在这么近的位置看得很过瘾啊！ 
　　　　从山体中飞出来的听谛，拍拍身上的土，中指冲龙始皇狠狠的竖了起来，立刻跟着蹿了出去，她的身形几乎不亚于一只迅捷地猎豹。矫捷而又灵活。 
　　　　谁也没有看清听谛是怎么出手的。 
　　　　楚行烈的身子突然就象一只断线的纸鸢一样，在空中斜斜飘出了十几码，落地之后又登登退了三步远，青铜一样的双脚在岩石地面上犁出了两道深深的沟壑，划拉的火星四蹿，不过到底还是给他站稳了。只是落足处陷下去两个巨大的坑印。 
　　　　远处俨然成为看台的小型禁界中顿时是一片轰然的叫好，解忧和涟漪更是口哨声吹成了一片。 
　　　　莲则是紧张看着龙始皇大人，这是她第一次见到龙始皇大人在战斗中被人打退。 
 

一击 
　　 
　　 
　　 
　　　　死寂。  
　　　　屏住了呼吸，听谛不得不承认楚行烈是她生平仅见最强的对手，丢掉了手中被楚行烈打碎的光剑，她狠狠的瞪着龙始皇，那家伙还是一副气定神闲的样子，看得让人十分恼火。 
　　　　“你没有动真格的，对不对？” 
　　　　楚行烈坏坏一笑，痞道：“打架不是谁力气大就可以打打赢的。” 
　　　　涟漪在一旁狂撇嘴，听这货吹牛，她和听谛两个人见山拆山，见湖蒸湖的打法有一点技术含量存在吗？  
　　　　听谛眉头微皱，冷静了下来，从刚才起她就有一种被楚行烈那混帐牵着鼻子的感觉，虽然没有受什么伤，但是，被人打到地上去了，那种被污辱的感觉还是第一次。 
　　　　风静下来了，天空缓缓的变了颜色。 
　　　　楚行烈抬头看天，淡笑道：“本来要和你多玩一会的，但神龙界的门快开了，我必须把你带走。”  
　　　　听谛冷眼看着楚行烈，眉头松开了，轻道：“你要带得走我，就试试看。” 
　　　　楚行烈扬起一抹笑容，潇洒俊逸，狂放不羁。 
　　　　见到这个笑空，听谛一呆，不知怎么的，看到楚行烈的笑容她有一种莫明的熟悉感。 
　　　　“谛，我要带你走。” 
　　　　刹那间，楚行烈的身形已经消失在她的视野里，下一刻出现时，她的腹部一阵巨痛，第一次有人可以不凭利刃透龙皇护身结界，打到她的身上。 
　　　　“我说过，我要带走你，就一定带得了。谛儿，你太年经了。”楚行烈的语气里似乎有一种很难让她讨厌的关心。  
　　　　“睡吧，谛儿。”随着楚行烈低低的声音回荡在耳边，神智慢慢抽去，她终于想起楚行烈的笑容像谁了DD她的父亲楚狂歌。 
　　　　“你到底和我有什么关系？”她还在极力抵挡着梦龙的力量。 
　　　　只看见楚行烈嘴角微微的弯起，轻道：“呵，忘了和你说了，我的弟弟是初代龙王。你严格来说是我第十四辈的侄女。” 
　　　　可恶！  
　　　　在陷入昏迷前，听谛脑子就这两个字了，如果世上还有难住她的人，这个祖姑姑，绝对位列其首。  
　　　　楚行烈轻松写意的笑着，接过听谛欲倒地的身体，扛在肩上。 
　　　　殊不知她此时得意的笑容，让不远处的所有人都吞了口水。 
　　　　天帝愣道：“听谛就这样输了？” 
　　　　涟漪笑得夸张的点头，四人中就他一个人赌龙始皇赢，一比一百的赔率，梨落和白骨几百年都不用拿俸禄了，乖乖的卖身还债吧。 
　　　　“怎么可能，听谛是天下最强的龙。”白骨也不可思议道。 
　　　　莲轻轻摇头，道：“我不知道听谛有多强，但是我从来没有见过有人赢得了龙始皇。” 
　　　　“是啊！但龙始皇那家伙是遇强越强，给钱了，你们。不要想赖帐，解忧，你的钱了，解忧？？？”涟漪正兴高采采烈收钱时，才发现解忧何时不知去向，咦！再一看，这小子居然胆子大得拦在了龙始皇的面前。  
　　　　“放了我娘亲。”解忧眼光如刀看着楚行烈，这是他第一次用这种眼神打量楚行烈，因为他和他家两个娘亲一样对楚行烈有一种莫明的亲切感，而且现在他终于知道了，楚行烈真的和他身上流着相同的血时，为了娘亲，他还拦在了祖祖姑姑的面前。 
　　　　“小子，你最好让开，你打不过我。”楚行烈轻轻的笑道。 
　　　　“放下我娘。”解忧还是一动不动站在楚行烈的面前。 
　　　　楚行烈的脸色变了，威严森冷的眼睛和解忧的目光在空中交汇时，一道一道杀气凛冽的寒光在龙始皇的黑眸中闪烁开来，每眨巴一下，这杀气和寒光就越发的明显。 
　　　　龙威，纯正得不得再纯正的龙威。 
　　　　龙族始皇的威严，就是解忧她娘亲醒着，也只是可以对视而已。 
　　　　解忧的眼耳口鼻嘴，渐渐都流出鲜血，但身体还是一如标枪笔挺的站在龙始皇面前不动。 
　　　　如果目光里的能诠释一个词，解忧的目光毫无疑问的是DD不屈。 
　　　　“这小子比以前硬气多了。”梨落摸摸鼻子道，他指的以前当然是是指神帝以前。 
 
 
　　　　“真正的强者是在明明知道对手比你强大时，你还能够有一战的勇气，你不愧是龙族的孩子。”楚行烈陡然收回气势，目光赞许的看着解忧。 
　　　　“不过，要想拦住我，等你比我更强时，再说吧！”楚行烈轻轻道，解忧在他面前忽然的倒下了。  
　　　　她的目光放在了结界那边，梨落已经撤了结界，在活动手脚，白骨亦脸色不善。 
　　　　“你们还要打吗？”楚行烈还是那副懒散的样子道。 
　　　　“不！”涟漪拉住了梨落和白骨，笑盈盈道：“我们只是想说龙始皇大人，一路顺风。” 
　　　　“莲，你们家的孩子都是这副得性吗？”楚行烈真的有几分奇怪，前天帝涟漪从开始到现在都没有紧张过，难道真的被他看出来她的真实意图，花族人都这么聪明吗？ 
　　　　“不！“涟漪又用笑脸了说了一个不字，他轻道：“只是花族人的消息比您想像还要灵通，希望你最好保证听谛无事，否则一定会有人宰了你。被人宰很痛哦！龙始皇大人，这绝对不是威胁。” 
　　　　这还不叫威胁，楚大官人眉头终于皱了起来，道：“莲，我们走。” 
　　　　天空突然出现一道裂缝，莲歉然的看了涟漪一眼。 
　　　　“我知道，龙族是无比任性的，所以，莲大人，你不必为自己生为花族人而被留到神龙界而对花族有一丝抱歉，因为该抱歉的人不是你。” 
　　　　梨落诧异看着涟漪，这家伙几时变得这么大度了。 
　　　　涟漪看向莲的目光异常真挚和温柔道：“我们家最最好的莲大人要保重了，小花已经成亲了，她过得很好，你不必挂心。” 
　　　　“是吗？”莲欣喜而温柔的笑了，楚行烈在一旁微微的瞪了眼。 
　　　　“要走了，莲。” 
　　　　楚行烈有点不爽的先行扛走了听谛。 
　　　　“她还是和以前一样的任性了，莲大人你跟着她一定很辛苦。”如果说今天的涟漪让梨落大跌眼睛的话，那说这句话时，眼眸温柔带的怜惜的涟漪，简直是叫他掉眼珠子。 
　　　　“还好。”莲的微笑，总让人看得很舒服。 
　　　　再次对涟漪感激的一瞥，莲追上了快要消失的龙始皇。 
　　　　天空再度恢复成平日模样时，梨落终于忍不住道：“那个莲到底是什么人？” 
　　　　涟漪温柔低首一笑道：“她是我们的王，花族之王。” 
　　　　天帝,阎王顿时呆若木鸡,花族的王为什么会跟着龙族始皇,这个问题,唔,很值得八卦一下…… 
　　　　穿梭于神龙界通道时，楚行烈皱着的眉头一直没有松开过，她不自然的轻道：“小花是你什么人？”  
　　　　莲温柔的轻笑道：“她是我的孩子。” 
　　　　沉默，一直的沉默。 
　　　　龙始皇忽然从牙缝中挤出一句话，道：“那孩子的父亲是谁？” 
　　　　莲凝望着龙始皇那张俊容，微怔后，苦涩轻道：“那孩子没有父亲，花族人是无性产子的，陛下应该知道。当年您带走我，我必须留下一个继承者给我族。” 
　　　　楚行烈见过花醉流，那个小家伙顶多三千岁，也就是说是莲三千多年前偷偷离开神龙界时生的，那时她在闭关，出关时，莲已经回来，当时怎么问她，她都不肯说去做什么了，原来是生子去了。 
　　　　想到这里楚行烈就一阵气闷，当年打败莲签下主仆契约时，莲惟一的要求就是不得窥看她的心事，只要莲还是她的仆人，她就不知道莲在想什么。这对于一只梦龙来说，真是有够郁闷的了。 
　　　　更何况莲今天才把这件事告诉她,两个人快相处一万年了,之间的情份早就不是主仆了,她今天才知道莲有事埋着她,而且她还不能怪莲,没错,是因为当年她不懂事时看见莲笑得好看,所以把莲硬要留在身边的,但是她一直以为莲是愿意留在她身边的,原来莲还在想着她的族人。 
　　　　也对，做族长的怎么不可能不想自己的族人，但是一想到族人重要性胜过她，她楚老大心时就是一阵不高兴。  
　　　　“对了，陛下，你打算怎么处置你的曾侄女。”莲再了解不过龙始皇的性子，像个孩子似的，只要有别的事情转移她的注意力，她就不会去想之前的事。 
　　　　“呵！当然要带回去好好磨练，这么好的苗子，不好好培养一下怎么行。” 
　　　　楚行烈坏坏的笑开了，倾城绝帅。 
　　　　莲跟在她身后，也温柔的轻笑了。 
　　　　就是这一抹坏坏的笑，误了她几世的韶华，在转眼低眉盛尽了彻骨的痛…… 
 

悟剑 
　　 
　　 
　　 
　　　　水声，风声，雪落的声音，花开的声音…… 
　　　　听到耳朵里，只剩下一片祥和和宁静，好想就这样睡去，可是心却一直隐隐作痛着，似乎有什么重要的东西，渐渐的远离她了。 
　　　　“你是红衣吗？”耳边有一个轻柔舒缓的女声这样问着。 
　　　　红衣是谁？她叫七夜啊！ 
　　　　“你是七夜吗？” 
　　　　七夜又是谁？她叫红衣。 
　　　　到底谁是七夜，谁是红衣啊。 
　　　　“我想你叫我红衣，因为这个名字代表着龙神全部的承诺，你当年承诺都做到了不是吗？” 
　　　　“我会忘记自己是谁，忘记武功，忘记一切，但只要不会忘记我爱的人是龙神你就行了。” 
　　　　“不管我的最终会变成怎么样，悲或喜，不重要。只记得，最初一条龙真心实意的喜欢上一个人，……所以没有后不后悔。” 
　　　　“七夜，你记住了，这些话我只对你说一遍，我不会让你孤单，也不会让你寂寞，就当是我父亲欠你的，少你的疼爱，我会一分不少的代父亲还给你，你以后的人生注定有我，汝生，吾在，汝死，吾亡。”  
　　　　“红衣，你是我的红衣，你是我的……，我的红衣……！” 
　　　　谛，她记起来了，她的龙皇被师傅带走了，她最爱的人离开了。 
　　　　“红衣，想起来自己是谁了吗？”温柔的女声不断在耳边回荡。 
　　　　当然想起来了，她是元七夜，转世无数次之后，变成了沐红衣，她是谁不重要，重要的是她爱的人是听谛就行了。  
　　　　极力的睁开眼，红衣发现她身处在一条边河边，河里开满了莲花，一位清素绝伦的美人身着白衣，赤着莲足盘坐在肥大的睡莲叶子上，满头青丝用一支古雅的木簪束着，光滑柔顺披在肩上，一指捧心，一指拈就睡莲花蕾，整个人轻盈的犹如一片羽毛，超然脱尘。 
　　　　“你是谁？”红衣惊异的问着。 
　　　　那个坐莲女子轻轻笑了，睁开那双盈盈的双眸，赫然是一双清澈的金眸。 
　　　　很久以前，曾有位女子爱恋佛祖，而化身为阿修罗王守护在佛祖身边。 
　　　　红衣想起了涟漪说过的话，这个女子难道就是初代的阿修罗王？ 
　　　　女子素朴雅静的一笑，轻轻点头，道：“最强的剑，确是要以生命为价，但是，如果是为了所爱的人，你一定会活下来不是吗？” 
　　　　红衣轻愕。  
　　　　她一直奇怪阿修罗剑为什么会一个显而易见的矛盾缺陷，既然爱那个人，为什么不能保护那不受伤害，她的死曾经深深的伤了听谛。 
　　　　“爱，是无限的。为爱而死，也为爱而生，这才是阿修罗剑法的真正剑决。”说完话后，女子带着温和的微笑消失了…… 
　　　　“等等……”红衣欲呼，腾一下坐起。 
　　　　“我的天！”耳边传来小花的呼痛声。 
　　　　解忧看见自己的母亲清醒了，慌不迭的拉开为母亲诊治的小花姨。 
　　　　“为爱而死，也为爱而生，难道我一直弄错了阿修罗剑法的剑决。”红衣低喃着。 
　　　　听到红衣的话，涟漪一口茶水喷了出来，赶快把解忧也拉到一边。 
　　　　红衣心里只有这两句话，忽然她从床上下来，取过赤魄，脸色凝重走了出去。 
　　　　“她是怎么了？”小花万分郁闷的问着自家长老，红衣一醒就撞到她的头，为什么她痛，红衣就不会觉得痛咧！  
　　　　“呵！有好戏看了，红衣好像悟道了。”涟漪嘴角的笑如果是代表中了大奖，那铁定是一百万。 
　　　　“啥子？”解忧瞪大了眼睛，看着涟漪。 
　　　　站在院落中，红衣不动似山，如临深渊。 
　　　　忽然一道流畅的剑光飞起，把不远处的山头硬生生的被削去了一截，不仅如此，天边还出现一道裂缝。  
　　　　“一剑霜寒十四州，原来这是样。”红衣仰天大笑，原来是这样，只要心里想着为了谛不死，就算用了阿修罗剑也没有什么问题。她当年好蠢，居然只是想着要为谛去死。白白浪费她和谛了一千多年的时间，她好蠢。 
　　　　一剑掷入地上，她的眼泪再也止不住了，她的谛，她爱的谛，如果她当年想要为谛活下来，就不会死，不会伤害谛。 
 
　　　　天阴阴的，陡然间下起暴雨来。 
　　　　涟漪指尖青芒乍现，随青光越盛，雨势越大。 
　　　　红衣站在雨中，任凭雨水冲刷自己，好让自己冷静一下，谛说得不错，帝王的千计心思本来就不该用来胡思乱想。  
　　　　她好笨！！！  
　　　　“母亲，你不笨哦！如果不是深爱娘亲，有什么人会舍弃自己的命，去换爱人的命。”解忧在一旁低声道。人生一世，草木一秋，为了什么人去死，打死他解忧也做不到，所以他万分敬重了为了娘亲不顾一切的母亲大人。 
　　　　随着雨势渐小，红衣神情已经镇定下来了。 
　　　　“我要去找谛。”红衣神情坚决起来，一丝刚毅表露在那张绝色的脸上。 
　　　　涟漪抱胸笑道：“呵！我就等你醒了，刚才你那一剑已经破开天界通道，想必用无坚不摧的阿修罗剑法破开神龙界的通道亦不是难事。” 
　　　　红衣点头，一丝杀气从她身上腾起。 
　　　　过了一会，她轻柔的呼出一口气，神情平静了很多，轻道：“我睡了几天。” 
　　　　“母亲，你睡了三天了。”解忧紧张回答道，娘亲被带去神龙界三天了，不知道她有没有事。神龙界与其他五界不通，所以没有娘亲丝毫的消息。 
　　　　红衣神情一肃，收剑入鞘，走入内堂。 
　　　　咦，为什么母亲不现在就去神龙界找娘亲。 
　　　　涟漪拍拍解忧的头，轻道：“放心吧！你母亲从来不打无准备的仗，想必龙始皇也是有弱点在你母亲手上的。”  
　　　　说罢，他看着一边一头雾水的小花道：“花花，你不是一直很想知道你父母是谁吗？跟红衣一起去神龙界吧，解忧要留下来看场子。” 
　　　　花醉流被涟漪的一声花花硬生生恶心出一身鸡皮疙瘩，她惊恐的看着涟漪，这位长老，向来是整人不动声色的。  
　　　　为什么我要留下来，解忧很是不满的看着涟漪。 
　　　　涟漪轻笑，道：“人间必要有龙族存在，这个理由就足够充分了。” 
　　　　解忧似懂的看着涟漪，不知道是不是功力问题，这个人的心事他一向都看不透。但他嗅到有一种大秘密的味道。  
　　　　神龙界。  
　　　　听谛被锁在一个密不透风的塔里快要气疯了。 
　　　　楚行烈在塔外笑得无比得意，莲失笑了的看着她道：“有必要把龙皇锁入镇龙塔吗？她又不是犯人。”  
　　　　“呵，莲！这你就不懂了吧！听谛的龙力可以说是龙族史上最强，可是这丫头压根没有用心提练，就她这样，我怎么敢放她出去，等到她能打碎镇龙塔出来再说。”龙始皇说这话样子压根是像欺负自己孩子为乐的恶劣家长。 
　　　　莲开始不住不摇头，她在人间时听闻龙皇大人是怎么培养她家解忧的，再看龙始皇怎么对她的晚辈，看来龙族欺负后辈的血统是有遗传的。 
　　　　“你在想什么了，莲，脸色怪怪的。”楚行烈心情不错的问道。 
　　　　莲柔柔的笑了笑，刚想说话，忽然，整个神龙界都一震，她防猝不及的摔倒了，却摔入一个温暖的怀里。  
　　　　抬头看着龙始皇俊美的脸上有着张狂的笑意，莲神色一慌，通常龙始皇笑成之样就代表有架打了。  
　　　　“有人闯进来了，还不止一个，莲，你跟我一起出去。”她楚行烈有三大好，好酒，打架和美人。  
　　　　莲轻叹，有荐于龙始皇惊人的认路能力，没有人敢让龙始皇大人单独出门，万一龙始皇在人生的旅途中迷路个几百年，神龙界大概就乱了套了。 
　　　　想来也没有人会想到，整个神龙界一马平川除龙宫什么突出东西都没有的原因，是因为龙始皇是个大路痴，就算她走到宫门口也不认识路。 
　　　　这种迷路的能力在某方面也称得上第一了。 
　　　　想到自已的存在只是为了给龙始皇带路，花族之王不禁为自己的人生感到悲哀！！！ 
　　　　路痴是无罪的，但路痴到龙始皇这德性就该遭天打雷劈了。 
　　　　  

一剑战三皇 
　　 
　　 
　　 
　　　　神龙界天宽地阔，上有朗朗青天，下有浩如烟海的湖泊，确是一个适合乘风踏浪的好地方。 
　　　　红衫俊雅，衣袂飘飘的女子从踏上这里的第一刻起，似乎往日沧桑接踵而来，龙族钟天地精华得天独厚的一族，天性是喜欢自由不受拘束的，她曾是半龙也喜欢这种天高任鸟飞，海阔凭鱼跌的感觉。  
　　　　“呵，这里还真不错，到了这种地方，就算如龙始皇那种大路痴大概也不会迷路吧！”小花心情异常轻松的开着玩笑，看着红衣脸上有她熟悉的神情，她好像又见到千年前那个被亲情，责任锁在深宫的不快乐孩子。  
　　　　“红衣，想什么了。”小花调笑道。 
　　　　红衣嘴角一弯，她怎会不知道小花的用意，不过，千年时光已逝，她已经不是当初那个人了，现在只是有几分恍若隔世的感慨而已。 
　　　　“师傅还没有找来吗？”红衣轻笑，眼眸闪过一丝精光。 
　　　　见到红衣这种神情，花醉流瑟缩一下，唔，看来有人要倒霉了。 
　　　　不一会儿，红衣从怀里取出一个小瓶子，打开瓶盖，一阵扑鼻的酒香顿时笼罩天地，红衣还以内力催动，让这酒香散布更快。 
　　　　花醉流在一旁瞪大了眼睛，这酒是？ 
　　　　千年的猴儿酒。 
　　　　天啊！通常的猴儿酒一出世，就会被极品酒徒们灌入肚子，那里还等得到了千年的陈放，这一瓶如果她没有闻错，是一窖猴儿酒的精华，千年的浓缩，这酒已经变成了酒膏，一滴溶于水中，足以让一池清水变成美酒。 
　　　　等等，且不说红衣为什么会有这种旷世奇珍，她现在拿出这瓶酒是为什么？ 
　　　　这可是足以让酒徒们拼命的东西啊！ 
　　　　红衣看到小花傻了看着她，无辜笑道：“钓鱼要鱼饵，钓我师傅用好酒就对了。” 
　　　　花醉流吞了吞口水，不得不佩服红衣的大方，拿这么珍贵的猴儿酒钓龙始皇那货，怎么想都有点肉包子打狗的味道。 
　　　　这招够绝够狠的，只是不知道神龙界里嗜酒如命是不是只有龙始皇一人。 
　　　　闻到酒香，楚行烈一怔，忽然身如流星堕空，飞逝而去，莲在她身后，莞儿轻笑，好酒的龙始皇只有在这种时候才不会迷路，放出酒香引得她而去，不是了解龙始皇很深的人根本想不出这种办法，她猜到是谁来了，但是，她真不敢相信，有人居然能破开神龙界的通道，红衣到底厉害到什么程度了，真是让人觉得很期待啊！ 
　　　　“师傅，你再不出现，这瓶酒，徒儿就孝敬这里江河湖海了。”红衣噙着一抹清雅的笑，朗声道。  
　　　　说罢还真把这猴儿酒的瓶子往下倒。 
　　　　“不要啊！”一声凄厉犹如死了亲爹的惨叫从远处传来，三道身影都急急窜出，全部闪向红衣这里。  
　　　　红衣轻笑，收瓶入怀，出剑砍人，一气呵成。 
　　　　三道赤红剑光分别袭向那三道身影，不过是阿修罗剑而已，破开神龙界的强大剑法而已，三个身影，居然没有一个后退的，硬生生的扛下了红衣的剑光。 
　　　　中间那个俊美潇酒，吊儿啷铛那个自然是她师傅。 
　　　　但是左边那个英俊清矍的男子，和右边那个俊朗硬气的男子是谁？ 
　　　　红衣微笑，不语。 
　　　　花醉流则在一旁大骂龙族是变态，有一个长得像男人的龙始皇家伙已经很过分，为什么这两个站出去迷到一排女子的“男子”，也是女儿身，但她也不想想自己好像也属于女生男相的变态范畴内，反正她就是不爽就对了，这三个人，不，三头龙一出现，整个帅到掉渣了，日月为之无光，她们是不是存心不让人混下去了。 
　　　　“你们两个也来了。”龙始皇说话对像明显不是红衣和小花，而是冲别两个人说的。她没心没肺的笑法，让另两个人皱了眉头。 
　　　　“酒，我要。”两条不明来历的龙同时虎视眈眈的瞪着龙始皇道，如果眸光能砍死这个总是嘻皮笑脸的无赖，龙始皇铁定变成一道好菜生滚鱼片。 
　　　　“想都别想，我徒弟好不容易来神龙界看我一趟，就带了瓶酒，你们两个没出息的家法还跟我抢，陆夜白，霁云霄，你们家伙是不是越活越回去了啊！”龙始皇一脸慵懒，漫不经心的说着这句话。 
 
 
　　　　“哼，我以为有莲管着你，你会长进一点，没有想到你还是一个无赖，抓了自己的徒弟的爱人，还有脸说你徒弟是来看你，没出息的人是你吧！” 
　　　　龙有四支，风龙主战，云龙主守，金龙主事，神龙听谛主命。 
　　　　说话的是风龙皇DD陆夜白，清矍俊逸的女子，眸光淡然，一脸不在乎的说着狠话。 
　　　　楚行烈的脸被人戳破真相，还是作大义凛然道：“我是龙始皇，我的事，我自有分寸，你们最好少插手。”  
　　　　“谁想管你家的闲事了，酒，给我。”云龙皇霁去霄冷道，样子看起来像土匪而并非龙皇。 
　　　　有意思了，小花奸笑起来了，看来这来的两头龙都不是善茬，刚到神龙界就可以看到龙族的窝里斗，值回路费了。  
　　　　忽然风龙皇皱眉看了小花一眼，对龙始皇轻道：“你什么时候有孩子了。” 
　　　　楚行烈正在屏息准备先扁人的时候，被云龙皇一句话，弄得差点岔了气，半死不活。 
　　　　“我说陆夜白啊，你眼神不好，就老老实实到人间配付眼镜带带，这家伙怎么可能是我孩子。”楚行烈瞪眼看着一旁作无辜状的小花狠狠对云龙皇道。 
　　　　“是吗？”云龙皇一愣忽然贴近小花，不应该是贴着小花看道。摇摇头道：“莲大人的孩子不是你的，那是谁的？” 
　　　　对于云龙皇的眼神本来持怀疑态度的某人，一听见云龙皇说小花是莲的孩子时，陡然，目光犀利无比起来，小花身上的花妖气味从来不掩饰的，现在她更是大大方方让龙始皇目光在她身上打洞。 
　　　　云龙皇说的莲大人看来很有可能是她娘了，至于父亲是谁这个问题，她反瞪了一眼龙始皇，她才不会跟龙族有关系了。 
　　　　忽然，一道剑气破空而来，劈裂了神龙界的大地，三龙皇面面相觑，神龙界的土有多硬，她们是知道很清楚的，否则经不起她们几天三天一大打，两天一小打的折腾的，再看着一脸礼貌微笑看着她们的红衫女子，轻轻她们道：“人都到齐吧！可以把谛还给我吗？” 
　　　　她们愣神了，这女子？？？ 
　　　　纤瘦文弱的绝美女子在刚才说话间的眼神如同刚才的那一剑般恐怖，她淡雅温柔的笑着，可是野性的眼神中闪烁着藐视一切的光芒孤独而骄傲。 
　　　　楚行烈轻轻的笑了，这个表面有礼，实则倨傲的人的才是她的徒儿。 
　　　　“不还又怎么样。”二位龙皇难得异口同声道，龙族最见不得人挑衅的。更何况在云龙皇和风龙皇眼中，红衣仅仅只是一个鲛人。 
　　　　“没有怎么样？”红衣轻笑，不过眼神冷冽如荒原最凄厉最寒冷的雪山之风…… 
　　　　她一副无可奈何的样子道：“那我只好自己找人了。” 
　　　　红衣话音刚刚落下，赤魄出手袭向龙始皇，同时，两把匕首如离弦之箭飞向云龙皇和风龙皇。 
　　　　三道剑光势如破竹攻向三个强者中的强者，红衣脸上泛起一阵微笑，那是血腥到底的张狂笑意，好久没有真正的动过手了，有三龙皇作陪，真的很值得认认真真的打一场。 
　　　　被赤魄，残情，赤血三剑追到没有办法，三位龙皇都选择了狂化，这家伙不是人，云龙皇和风龙皇心里同时想到，楚行烈在一旁苦笑，她这个徒弟若惹火了，向来都是没有好果子吃的，以一敌三，那家伙还笑得一脸轻松，这孩子的性子，从来没有变过啊！ 
　　　　小花在一旁愣了神，本来她应该是去帮红衣的忙的，但是看到红衣跟三个龙皇打还占上风时，她取出了临走前，涟漪长老硬塞给她的孪生花，花本双生，两朵连心，不管相隔多远，两朵花都可以互通消息。  
　　　　看着红衣在神龙界一挑三的惊人一幕，涟漪，解忧，天帝，阎王，都流了一脑门子的冷汗，什么叫做强，他们今天总算见识到了，从红衣用酒引来三龙皇，到现在四个人打了起来，好像一步步的都在红衣的算计中，连打斗也是。 
　　　　龙始皇不舍伤她，云龙皇和风龙皇因为担心猴儿酒也不敢过分用力，且看红衣一剑接一剑，赤魄如虹，赤血如燕，残情如影，三龙皇就算强，硬扛红衣剑招也是吃人，更何况红衣还没有尽全力。 
　　　　“御剑术练到红衣这个份上，实在也是前无古人啊！”天帝忽然大发感慨道。 
　　　　涟漪在一旁笑得得意，他再次赢光了所有人的钱，不过，他想起红衣临行前说的一句话，不禁肉痛起来了。  
　　　　“涟漪大人，这次赌局我作庄。” 
　　　　算无遗策的狠角色的确是不是他招惹的起，再度为那被红衣打得狼狈的龙皇掬一把同情的眼泪，你们谁不好惹，偏偏惹上岚朝最恐怖的人物  

  
问出下落 
　　 
　　 
　　　　说到张狂霸道不把人放在眼里龙族敢认第二，没有人敢认第一。 
　　　　到说到怕寂寞，恐怕也没有比龙族更甚者，天生的强大无人匹敌，让所有人不敢轻近他们，不把别人放在眼里的个性更是让她们不屑去主动亲近人，龙性本淫没错，但是害怕孤独才是真正的让他们放纵自己的原因。  
　　　　听谛被关在这个黑不隆咚又没有一点声音的地方已经三天了，刚开始她还想轰开这个鬼地方出去，可到了现在，她所有的攻击都没有效果的时候，她安静了，把自己的缩在角落里，一种寒意侵骨而来，好像有无数双手把她拖向冰冷的黑暗中。 
　　　　眼前，往事一幕幕闪过，族人的血，哥哥的死，熟悉的人一个个离去，本想埋藏在心底的痛，被黑暗一点点的勾了出来。 
　　　　眼眸轻轻盍上了，两行长泪消然落下，她有一种只想睡去的的感觉。 
　　　　  
　　　　塔外，三位龙皇都在红衣手中占不到便宜后，发了狠，现出了龙形。 
　　　　红衣轻松一笑，从怀里取出了让三位龙皇垂涎欲滴的猴儿酒，道：“师傅，两位龙皇大人不想要酒了吗？”  
　　　　被红衣打得实在没面子道的风龙皇霁云霄怒吼，道：“不要了，我不吃了你，我还混个屁啊！” 
　　　　楚行烈和陆夜白同时动手扁向霁动霄，这个一根筋的白痴，看不出来这个女子没什么事是不敢做的吗？  
　　　　一条体积庞大的龙被敲到地下，轰然压倒树木一片。 
　　　　可是还是来不及挽回红衣摔碎猴儿酒的决心，倾国的酒香的在空气中飘散开，楚行烈想死的心都有了，她的好酒啊！她连喝都没喝上一口的好酒啊！ 
　　　　“不好意思，手滑了。”红衣一脸无所谓的笑把她师傅学了个十足。 
　　　　看着龙皇大人们如泄了气的皮球一样，怏了下来，红衣忽然淡淡一笑道：“师傅，当年猴儿酒，我珍藏了不止一坛，这一小瓶只是千分之一而已，如果师傅肯放过谛，徒儿自当全部奉上。” 
　　　　这红衫女子绝对是故意的，云龙皇和风龙皇同时对红衣龇牙，算死了她们舍不得看着第二瓶猴儿酒飞了。  
　　　　真是什么样师傅有什么样的徒弟，两师徒一样狡猾，她们再度狠瞪傻在一旁的龙始皇。 
　　　　楚行烈不是不想要猴儿酒，而是实在没办法放出听谛，镇龙塔向来是有进无出的，除非听谛是凭自己的力量出来，否则叫齐六界的王，也打不开镇龙塔呀！ 
　　　　“师傅，您是谛的祖姑姑，谛在人间一向无事，何来六界之约一说，你想让谛变强，我清楚，但是也不是一时的事情，可以让我先见谛一面吗？有什么事情，我们师徒有什么不好说的，慢慢谈不行吗？”红衣软语道。 
　　　　云龙皇和风龙皇再惊，龙始皇向来吃软不硬，这个女子是她偷跑到人间收的得意门生，又有好酒，又有爱徒软语请求，龙始皇想不心软都很难。 
　　　　花醉流不屑的看着云龙皇和风龙皇的表情，这就吃惊了，红衣当年笼拢群臣的手段还没拿出十分之一了。  
　　　　楚行烈是左右为难，要是让红衣知道她把听谛关进镇龙塔，别说酒了，她这徒儿说不定会当场暴走也说不定，唉！嫁出去的徒弟泼出去的水，这胳膊尽往外拐啊！ 
　　　　正当楚行烈腹诽时，一个布衣干净朴素的身影吸引住花醉流全部的目光，缓缓而来的女子长得不见多么美丽，可就是越看越顺眼。 
　　　　那女子看到她时，也愣了一下，嘴唇微动道：“小花！” 
　　　　娘，是娘！  
　　　　花醉流看到那双温柔的眸子，不期然和幼年时那双温柔的眸子重叠，她鼻子一酸，差点当场掉下泪来，她忍住情绪道：“是花王莲大人吗？” 
　　　　莲轻轻点头，同时看着这个面容极为俊美的女子，这个真的是当年那个胖乎乎的小花吧！ 
　　　　“娘。”小花带着轻颤的称呼，一时让莲的眼泪控制不住的流下来了。 
　　　　真的是那个孩子，那个她不得不交给族人照看的孩子，那个还没学会说话就得离开自己母亲的孩子。  
　　　　“小花，过来。”莲的眼睛蒙上一层水雾，轻声唤到。 
　　　　花醉流身体微颤的快步走近，强忍不让自己的泪流下来。 
　　　　“小花，你长大了，真的大了。”莲再也控制不住自己，想了三千多年的孩子不见还好，再见时，骨肉分离的痛，和骨肉相见的亲，一起袭来，这时候，说什么也不要紧了，紧紧搂住小花，莲哭得泣不成声。  
　　　　本来还想硬撑的小花，也撑不住的落下泪来，早就听族里几个老不死的说她娘有多好了，要是她像半分她娘，花族就该烧高香了。 
　　　　原来，她的娘的真是一个很温柔的美人，该死，要是让她知道是那个王八蛋害她和娘分离三千多年，她铁定剁了那人去喂猪。 
　　　　呜，有娘疼的感觉真好。 
　　　　“喂，姓花的你抱够了没有，就算莲大人是你娘，你也不用抱那么长时间吧！” 
　　　　虽然霁云霄是个少根筋的家伙，但是楚行烈现在真的很想抱着她狂亲一口，她他她妈的，简真说出她的心声，没事抱在一起那么久干嘛！也不看看自己多大了，还像孩子似的撒娇，恶不恶心啊！ 
　　　　话说回来，英俊邪气的女子抱着秀婉的莲时看得好像情侣一样登对，她还想到了一件事，如果花醉流这小混蛋真是莲独自产下的，那么花醉流应该长得很像莲才对，可除了是妖花之身外，两人没有一点相像的地方，也就是说，花醉流不是莲一个人生下的，有混蛋王八蛋趁他不注意的时候，动了莲。  
　　　　她的目光顿时时带上的杀气，冲云龙皇和风龙皇咆哮，道：“你们，谁是这小混蛋的父亲，给我站出来，否则你们两个我今天一起宰了。” 
　　　　陆夜白狂翻了个白眼，楚行烈她也不想想自己迷路的功夫多厉害，身边离了人就会闹失踪，莲有空理她们才怪，父亲，亏她说得出口，她们长得再像男子，也是雌龙好不好，没那么大本事，弄大莲的肚子，这家伙平时没有这么白痴的，怎么今天好像吃错药了一样。 
　　　　“小徒弟，你要找的龙，在西边镇龙塔，这里的路都是直的很好找，你去吧！”索性不理龙始皇这个白痴了，陆夜白卖了个大人情给红衣，这孩子不卑不亢的气度她真的欣赏，如果她要收徒弟也想收这个样的。  
　　　　红衣冲云龙皇大人感谢一笑，抱拳施礼，才往西边急去。 
　　　　云龙皇不禁微笑，这孩子知道爱人下落后，还记得还礼，有家教，唉，龙始皇真是走狗屎运，有个这么好的徒儿，还有莲大人在一旁细心照顾着，真是占尽了便宜了。 
　　　　看着楚行烈又去找霁云霄麻烦，霁云霄又和暴走中的龙始皇动手，她摇摇头，这大好春光，唉，不如去睡觉吧。 
 


破塔而出 
　　 
　　 
　　　　身上带着天帝送给她的幻珠，她的身形如同大鹏一样在笔直的大道上的展翅飞翔，姿态俊逸畅快极了，如同御风而飞一样。 
　　　　来到了云龙皇说的镇龙塔时，她不禁愣掉了，这个在湖中心，黑黑的占地千里的庞然大物就是镇龙塔吗？  
　　　　高得看不见顶，深得看不见底。 
　　　　通天而建，宛如一个黑色的铁柱，斜斜插入地下。 
　　　　她看一眼就知道，这黑色巨柱是少见的精金做成的，以龙族财力有能力做这种事不稀奇，龙族多得就是钱，可是这拿金子换回的塔，其结实程度也是可怕的。 
　　　　如果这座塔全部都是精钢金，就算用阿修罗剑去切，日以继夜不眠不体也要二年时间。 
　　　　二年？谛被困在不见天日的塔里两年，那比杀了谛还要让谛难受。 
　　　　这是谛第一次真的面对没有亲人，没有爱人，没有孩子在一旁的日子，谛不知道外面的情况怎么样，她一个在塔里会怎么办？ 
　　　　这样的禁锢会摧毁一个人的意志，比死还要可怕。 
　　　　“不……”红衣一阵撕心裂肺的吼，如果谛是被师傅关进了这里，根本不可能出得来。 
　　　　龙始皇听到了镇龙塔那边的吼声，完全傻了。 
　　　　红衣再出现在她面前时，面孔森冷如霜。 
　　　　“放谛出来。” 
　　　　冷冷的声音除了愤怒还有害怕，她不敢想像谛在里面会变成什么样子。 
　　　　“对不起，夜儿，谛她是放不出来的。”楚行烈刚说完这句话，人就被红衣一手拎了起来，赤魄狠狠架在她脖子上，划破她的颈脉。 
　　　　“放谛出来。” 
　　　　声音已经不是用森冷可以形容的了，红衣的眼底有着毫不掩饰的杀意和恨意，看得楚行烈心里一阵冰凉，原来她的徒儿爱谛那家伙已经爱到这个程度，连师傅也可以不认吗？ 
　　　　忽然，她被红衣放下，红衣紧紧的抓住她的肩，轻道：“师傅，我求你，放谛出来，谛她忍不了这种磨练的。”  
　　　　她一向坚强的徒儿在她面前慢慢的跪下了，当年就算要她拜师，那个六岁的孩子依然一脸刚毅道，我从不求人，你愿意教就教，不愿就算了。而如今，她居然为了听谛跪下求她。 
　　　　一只手悄悄扶住了大受打击的龙始皇大人，莲轻声道：“红衣，没有办法，真的，镇龙塔只能进不能出，就算龙始皇大人想帮你也没有办法。” 
　　　　红衣神情一瞬间颓唐起来了，她站直了身子，不发一言的往镇龙塔去。 
　　　　“你要干什么？”楚行烈吼道。 
　　　　“劈塔！”红衣丢下这一句话，身形消失了。 
　　　　空留下一群眼球抽筋的人们。 
　　　　“我没有听错吧，那孩子说要去劈塔，就算你去也无补于事的镇龙塔，她要去劈。”霁云霄不是想故意剌激楚行烈，但是她说是实话，实话往往伤人。 
　　　　龙始皇大人的脸一下生动起来，先是愤怒，后是无奈，再是叹息，连续闪动，像翻书一样快。 
　　　　“那孩子不会真的傻得去劈镇龙塔吧？”楚行烈轻道。 
　　　　莲轻轻道：“我若是那孩子，我也会这么做？” 
　　　　真正的苦，是看着心爱的人受着煎熬而自己却无能为力。 
　　　　小花早就跟着红衣而去了，她拉了一下身边呆若木鸡的楚行烈，龙始皇游戏风尘惯了，这样的阵仗想必也是头一次见吧！ 
　　　　楚行烈回过神来，要做的事就是快去镇龙塔，她的身影刚要动，忽然停住对莲傻笑道：“莲，镇龙塔怎么走？”  
　　　　霁云霄翻了个大白眼，连她都觉得和龙始皇这种路痴打下去没面子，她摇摇头，丢下一句就莲大人受得了你，也回去睡大觉了。 
　　　　脸皮厚如龙始皇者才不管人家怎么看她，猿臂一伸，把莲自然抱入怀中，轻道：“你跟不上我，我抱你总行了，免得我走丢了，你又要到处找。” 
　　　　莲低头轻笑，不语。 
　　　　这女子真像一个大孩子，抱着她走，难道她不知道其他龙皇怎暧昧看她们吗？ 
　　　　唉……  
　　　　  
　　　　原来，娘说龙始皇来了也无能为力是真的，这能叫塔吗？干脆叫精钢金砖头算了，这他妈的，是那个变态建的，有钱也不用这样使啊！ 
 

　　　　花醉流小声嘟嚷着。 
　　　　红衣临波而立，脸上没有一丝表情，赤魄因为她的关系开始发出夺目的红光。 
　　　　““乘龙兮辚辚，高驰兮冲天， 
　　　　破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。 
　　　　魂，归，故，里。” 
　　　　锋利战剑在红衣地手中就象是舞动的巨斧，阿修罗剑与铜墙劈出了可怕而刺耳的金铁交鸣声浪。 
　　　　在世人眼中，阿修罗剑法一向就是锋利地代名词，无坚不摧！ 
　　　　如果在无比极端的力量使用之下，本来就是龙始皇血打造的利器，所能发挥出的切割力，更是能达到常人所难以想象的恐怖高度！ 
　　　　龙始皇一来就听到就让牙酸的声音，莲在她怀里皱起了眉头，看着红衣劈塔的样子，没由来的一阵心惊肉跳。  
　　　　任何坚硬都是相对的，在犀利的精金武器和无与伦比的物理力量支配之下，铜墙虽然依靠自身的厚度，没有出现被一劈为二的豆腐渣现像，但是在火星四溅的过程中，也被逐渐劈斩出了一道道参差的创口。  
　　　　红衣不知第几剑劈下去时，忽然吐出一口血来。 
　　　　小花忙扶住红衣，虽然领悟了阿修罗剑的精髓，但是连翻大战下来，任谁都会体力不支。 
　　　　龙始皇一叹，放下莲，走到红衣身边，为她灌入一道真气。 
　　　　龙始皇的力量是有分寸的，在不伤及红衣身体筋脉的情况下，让红衣的脸色迅速好转起来了。 
　　　　“谢谢，师傅。”红衣轻道。 
　　　　楚行烈微微一愣道：“你还肯认我吗？” 
　　　　红衣轻笑，点头道：“一日为师终身为父，师傅始终是我师傅。” 
　　　　这话说得楚行烈一声长叹，道：“罢了，罢了。我放她出来就是了。找钥匙虽然对我言难了点，但是还不是不可能的事。这塔越往里面精钢金纯度越高，你劈到头发白了也不劈开的。” 
　　　　就在楚行烈准备回龙宫去找不知道丢了多少年的镇龙塔钥匙的时候，塔身忽然发出巨大而可怕的声响。  
　　　　神龙界天空变黑了，忽然有一道闪电划过。 
　　　　是天劫，托被关在塔内某只的福，花醉流可是说是史上看过龙族受劫最多的花妖了，可是这里是神龙界，这里的龙族都是受过劫才飞升上来的，怎么可能在这里出现天劫，可是天上确实有雷声了，黑云压境，巨浪翻滚。 
　　　　镇龙塔起初还在震动，随着震动越来强，上不见顶，下不见底的柱子慢慢缩小了。 
　　　　“镇龙三变，呵，我还是小看了听谛这丫头了。”楚行烈一脸悠哉的看着镇龙塔越变越小，终于只有百米长度时，震动停止了。 
　　　　这时的镇龙塔精钢金的强度比之前的加强的百倍。 
　　　　不一会儿，它又开始震动，又在慢慢缩。 
　　　　天上雷声大作，惊雷滚滚。 
　　　　天边飞出很多条龙，全部变成人形，站到了塔的四周。 
　　　　“大家都醒了。”莲吃惊的看着忽然冒出来的俊男美女们。 
　　　　“是啊！谛的动静够大的，当年我登位的时候，人都没有来得这么齐过。”楚行烈笑着道，镇龙塔终于缩得如普通宝塔大小了。 
　　　　但是它的动静却越来越大了。 
　　　　轰轰烈烈一声巨响中，金光如同利剑般从镇妖塔内部穿透出来。 
　　　　“等你这个路痴找到钥匙，说不定连我都变成灰了。”众人耳畔都响起一个熟悉的冷傲女声。 
　　　　当一个白衣胜雪，弱不禁风的清秀美人带着狂霸的气势出现在众人眼前时，所有人都感到像一阵罡风刮过自己的脸。 
　　　　强，已经不足以说明这个破开镇龙塔的女子力量了。 
　　　　镇龙塔的碎片像羽毛一样在她身边轻盈的飞舞着，渐渐的那碎片在她面前融成了一把剑，匍匐在她面前。  
　　　　剑身上刻着二个字DD镇龙。 
　　　　冷然的目光扫视所有的龙族，无人敢与之对视。 
　　　　忽然，她把目光放在看呆了小花身上，邪气一笑道：“祖姐姐……” 
　　　　龙始皇大人嘴角得意的笑还没消失就惊吓得摔倒了。  

   
可怕的巧合 
　　 
　　 
　　 
　　　　“就算跟我有关系的女子多过天上的银河，但我和莲绝对是清白的。” 
　　　　所有龙神们都看着他们的老大气极败坏冲着那条实力惊人的龙咆哮，没意思，看着那个女子邪邪笑道没有动手样子，还真是没意思，众龙神们打打呵欠各回各家睡觉，不，是修练。 
　　　　老大和莲大人亲密又不是一天两天的事了，就他们家老大那个傻子以为莲大人跟着她是因为那个破契约的缘故。再看那个叫花醉流的孩子，活脱脱一个无赖样，不是他们老大的还是谁的，至于是不是他们家老大那天醉酒一不小心强要了莲大人自己醒了不知道，这也是完全可能发生的事，谁要他们老大是个连路都不认识的白痴了。 
　　　　在没有一个人相信楚大官司人清白的前提下，楚大官人简直是欲哭无泪，她好冤啊！她再饥渴再醉也可能把脑筋动到莲身上去，莲不是她喜欢的类形，总面言之一句话，能上了她的床的人一定要美才行。  
　　　　“不可能！”楚行烈三个字斩钉截铁回道。 
　　　　“小花，就是你的孩子，你不要弄大人家就不认帐。”听谛也是铁了心把这个帽子扣到楚行烈的身上让她取不来。  
　　　　有孩子，意味楚行烈得负责，负责就必须成亲，成亲的龙不能再花心的，不能花心这货就不能明目张胆仗着师傅身份的霸着红衣不放了。 
　　　　这才是，听谛的终极目的。 
　　　　“你这混蛋欠打是不是，我和莲之间的关系比白开水还要清白，谁知道那家伙是那个混蛋的野种。”楚行烈第一次被人激得暴吼出真心话，她才是想宰了那个混蛋的人咧！ 
　　　　“野种”小花眉头跳了跳，本来不想龙始皇死得太容易的，但是泥人也在三分火性，更何况是她花醉流。  
　　　　“娘，你看龙始皇大人都这样说我们了，想必她以后，不会让我见你，娘跟我回人间吧？我会好好孝顺你的。”花醉流对着莲非常孝子的说道。 
　　　　“你敢带莲走，老子剁你了去喂饕餮。”在龙族中饕餮跟猪一样无异了，龙始皇拉过莲像是守护宝藏似的，恶狠狠的跟花醉流叫上了劲。 
　　　　花醉流眼睛滴溜溜一转就知道自己真的踩中这位老大的痛脚了。 
　　　　“我就带了，你敢我把怎么样？” 
　　　　红衣在一旁哑然失笑，看来当年一见小花就有亲切感是有原因的，无赖到家的小花个性跟某人真是如出一辙，而且隐隐有超越之势。 
　　　　听谛不动声色搂住红衣的纤腰宣布自己的占有权，冷嘲热讽道：“是啊，不知道那个白痴把育神之果当成漂亮枣子送给莲大人吃，又是那个笨蛋装潇洒英雄救美，反而被叛徒剌穿身体还护不住莲大人呢？”  
　　　　听谛一番话噎得龙始皇的脸一阵白一阵红，无语，真的无语，她又不是龙族听谛，怎么知道那红如宝石的东西是育神之果，看着亮晶晶就抢来玩，她也不是故意英雄救美，只是那叛徒的剑太快她才挡在莲身前的。  
　　　　花醉流听了半天还听不明白，道：“谛，就这样那里会有我，不是姓楚的要把娘※○◎□?§￥之后才会有的吗？” 
　　　　一阵冷风吹过，再冷的风也吹不掉莲脸上的红晕。 
　　　　龙始皇的眼神像是想挖个坑把花醉流给埋了。 
　　　　听谛到是听得到是津津有味，红衣除了无可奈何的轻笑，还是轻笑。 
　　　　“本来是不会有你的，如果不是某个笨蛋送育神之果和受伤是同一天的话，莲在吃完育神之果后，不到三个时辰，就被人剌中小腹，而那一剑穿透我们伟大龙始皇身体而来的，龙始皇大人，龙族精元聚在左腰侧，我好像没有记错吧！你不妨让我们看看你腰上的旧伤。”听谛漫不经心说道，破塔而去后，她的精神力比以前更强了，风中精魄的力量也更强，现在她终于可以知道龙始皇身上的事情，真是乌龙的家伙。  
　　　　听谛的话又让某人脸上颜色一阵好看，又青又白的。 
　　　　“莲，为什么，你当时怀了我的孩子，为什么不和我说。”楚行烈低声问着莲，再看着莲那张温柔的脸时，她不由的愤怒起来，为什么这么大的事都不和她说啊！ 
　　　　花醉流在一旁火上浇油道：“你凶什么？如果告诉你，我还能活生生出现你面前吗？” 
　　　　“闭嘴！”龙始皇动了真火，眼神犀利到可怖道：“是不是因为怕我不认账所以不告诉我，莲，你回答我。”  
　　　　听谛皱眉，轻道：“你笨啊！她是太宠你这个混蛋才不敢告诉你的。自己笨得跟猪头一样也算了，还连累莲大人跟你一起受苦，害得小花从小没有疼，你忘记莲大人问过要是有人怀你的小孩你会怎么办，你不记得自己说过不要受人束缚的吗？” 
　　　　“我是有说过，那又怎么样，莲又不是别人。”楚行烈回头狠瞪听谛。 
　　　　听谛一声冷哼，瞪了回去，道：“莲不是别人，又是谁？” 
　　　　楚行烈像被人点了穴一样石化了，莲不是别人，莲是她的谁？ 
　　　　“谛，不要逼她好不好？”莲低声柔道。 
　　　　红衣也在一旁拉住她的手，花醉流心里猛叹气，自己的娘怎么看上这样一个感情零蛋的家伙。 
　　　　“莲大人，不是所有的人都值得你这样牺牲和成全的，她该醒醒了，龙族没有你想像的那么聪明的，我们其实很笨。”听谛真诚说道，她握紧了红衣的手，神情微黯。 
　　　　“你不说，她永远都在装傻，让她一个人好好的想想吧！”听谛牵着红衣的手离开了。 
　　　　花醉流也带着不舍离去的娘离开，留下石头状的某人。 
　　　　最好大家都不在了，迷路迷死这家伙。 
　　　　走到僻静无人处，听谛一把拉过红衣，紧紧的抱住了。 
　　　　“还好吗？”红衣同样回报着听谛道 
　　　　“我没事。”听谛还在逞强，其实她在塔里的时候，差点就要挂掉了，若不是手心还握着红衣送她的锦囊，鼻端依稀还嗅着红衣的香味，她就要陷入黑暗中万劫不复了。 
　　　　“红衣，你有没事？”一出来，风之精魄就告诉她一切，明知道红衣武功大进，可是她还是忍不住担心，有个万一该怎么办。 
　　　　“你要有事，我就有事，你若没有事，我也没有事，谛，答应我，不管什么时候都不许放弃，不许寻死。”红衣回抱住着谛，语气坚定带着柔情的说着。 
　　　　“我知道了。”　 
　　　　红衣那无形中透露着几多柔情的眸子像一记重锤，龙皇大人自认为很坚强的女儿心顿时唏哩哗啦碎成了满地片屑。  
　　　　呜！她被红衣的柔情打败了，不过，就算输给红衣，她也是心甘情愿的，一生能输给自己最爱的人也是一件非常不错的事情！！！  
 

绑架 
　　 
　　 
　　 
　　　　天色不早了，莲担心站在宫门口，虽然路是直的，但是龙始皇还是会迷路的。 
　　　　小花在一旁狂撇嘴，要娘不要等那个笨蛋了，娘偏偏要在这里等，真是了，果然自己孩子不及自己的爱人重要。  
　　　　“小花，你恨娘吗？”看到小花不善的脸色，莲低声问。 
　　　　恨？恨什么，恨自己失而复得的娘，别傻了，她现在又不是别扭的小孩子，若是千年前她也许还会记较娘丢下她，但是现在自己除了对有了娘亲疼的喜悦外，别得都没有了。 
　　　　花醉流洒脱笑了，将莲抱住，低声道：“笨娘亲，见到你就很开心了，一家人干嘛说这种话，弄得我都不好意思了，娘。” 
　　　　莲低首轻轻笑，轻轻拍着小花的背，孩子都这么大了，抱起来却跟小时候一样，感觉真奇妙！ 
　　　　“呵，莲大人，我也要抱抱。”龙皇这家伙恬不知耻的凑了过来要娘抱她，花醉流没好气的瞪了听谛好几眼。  
　　　　“瞪什么瞪，你娘不就像我娘吗？让你娘抱我一下，又不会少一块肉。”听谛跟花醉流扛上了，她印象中的娘也是像莲大人一样温柔到骨子里的人！ 
　　　　“莲大人，可不可以也抱抱我。”连红衣也跑过来凑热闹了，花醉流负气道：“喂，你们两个没事回去亲热去，跑到这里凑什么热闹？” 
　　　　看得几个厉害的大孩子快要打起来的样子，莲笑意盈盈温和道：“你们肚子饿了吗？我去做饭给你们吃。”  
　　　　三个人都面面相觑，从来没有长辈疼爱她们，因为她们还没长大就被迫懂事了，还来不及体会向长辈撒娇的的感觉。 
　　　　红衣最先回过神来，忙道：“要我们帮忙吗？” 
　　　　听谛也道：“我也来帮忙好吗？” 
　　　　花醉流在一旁吐槽道：“红衣也算了，听谛你确定你下厨不会烧了整个龙宫？” 
　　　　“你又比我好到那里去了，还不是一样烧厨房，要是湄儿不帮你打理，你不出三天就像个流浪汉了。”是不是要掀老底，如果是，她听谛知道的事绝对多得小花想不到。 
　　　　“不用了你们帮了，你们玩一会，就可以开饭了。”莲看到听谛和小花斗嘴斗到不亦乐乎，也不由得开心的跟着笑了。 
　　　　过了半个时辰，一桌色香味俱全的饭菜就出现在了听谛她们的面前。 
　　　　虽然不是什么珍珍馐佳肴，但这一桌饭的味道，却让她们三个从心里暧了起来，这就是有娘照顾的感觉吗？  
　　　　好好哦！  
　　　　“你们吃了很多苦是吧！”莲看到这三个孩子吃惊的神情，轻轻吐出这句话。 
　　　　早就知道龙皇听谛一出生就被灭族了，红衣前世的父亲在她很小的时候就疯了，至于她家的小花，虽然有族人照顾，但想必也吃了不少苦头。 
　　　　这三个孩子实在是太委曲了。 
　　　　“莲大人，我们没有你想像得过得那样不好。”红衣轻声劝慰道，但是看到这个温婉秀致的女子，不期然与记忆中深爱龙王楚狂歌的那个父亲重叠了，忽然她也说不下去话了。 
　　　　“呵！瞧我，你们快吃饭吧！菜都凉了。”莲赶紧给红衣夹菜，因为红衣的眼角渐渐有了湿意了。  
　　　　“好吃吗？小花。”莲问着自幼离散的孩子，这孩子比她想像中的还要善解人意和聪明。 
　　　　“好吃。”花醉流有得吃就好，这样日子简直像是做梦。 
　　　　整桌吃饭最安静的人就是听谛，不过她一边吃一边傻笑的样子，看起来也挺秀逗的。 
　　　　吃完饭，洗好澡，她们三个神清气爽坐在龙宫中院看星光，荧火虫在她们四周飞舞，几株桂花树正含芯吐蕊，散发诱人幽香。 
　　　　“楚行烈那家伙一直过得这种像神仙一样的日子吗？”龙皇大人有点为自己的忙碌不平衡起来。 
　　　　“就是，那个笨蛋还霸着我娘不放，活像我娘欠她的。”花醉流也低声骂到。 
　　　　“你们？”红衣轻笑，眼中含着戏谑道：“你们就真的那么讨厌师傅吗？” 
　　　　讨厌？听谛想想还不至于，顶多被那家伙恶整之后想报复而已，谁要她是小气龙族，最可恶的是那家伙还打过红衣的主意。 
 
　　　　想到实际上赋于自己的生命的另一位，花醉流也不讨厌，只不过很想恶整她，为娘出一口气而已。  
　　　　“要不然，就带走莲大人吧！她在人间有很多好友，不妨当回去探亲怎么样？”听谛面不改色说出了让龙始皇铁定跳脚的馊主意。 
　　　　“好啊！也该让湄儿见一见婆婆不是吗？”花醉流无视红衣不赞同的眼神，凉凉附议道。 
　　　　红衣轻叹一口气，道：“你们看不出我师傅很依赖莲大人吗？就这么把莲大人带走，师傅要是生气了怎么办？”  
　　　　“生气又怎么样？让她急一急才能更快看清自己的感情。”龙皇大人振振有词道，反正是她就是看她家祖姑姑不顺眼就对了。 
　　　　“我怕娘还惦记那个混蛋，不如明天一早趁娘还没醒，我们就带她走。”花醉流兴致勃勃的策划道。  
　　　　“万一莲大人半路醒过来怎么办？小花你那里有没有什么让人会昏睡的药啊！”龙皇大人一脸邪恶道。  
　　　　“这个，让我想，嗯，好像带着有。” 
　　　　小花，这种东西你为什么会随身带着有了？ 
　　　　红衣一脸哭笑不得的表情，看着在那边猛嚼耳根的人，叹了一口气，也许谛说得对，让师傅急一急更好。  
　　　　她忽然灿然一笑道：“最好带走莲大人所有的东西，造成莲大人一去不回的假象。” 
　　　　听谛和花醉流同时看着她了一眼，陡然两人一起打了个寒颤，惹到红衣的下场果然是很可怕的。 
　　　　还在迷路中的某人，完全不知道自己被爱徒出卖了，还卖得彻底，她找路都找到晕头转向，肚子也饿了，她可是为了莲的饭才放弃辟谷的，这下子她的胃惨了。 
　　　　他妈的，虽说路是直的，可是她连东南西北都弄不清楚，神龙界又这么大，她万一走返了方向怎么办。  
　　　　她很想叫莲来，但是她又拉不下这面子，要真靠莲才能回自己的窝，不代表她离不开莲吗？她宁愿做浪子，也不愿被人束缚。 
　　　　不喊，死都不喊，饿习惯就好了。 
　　　　铁了心和自己过不去某龙，坐在大路旁的树桩上生闷气，真是的，要是换在平时，她这个时候都没有回去，莲早就找来了，她还用在这里吹冷风吗？ 
　　　　发现自己又在想念莲，她气得劈倒一排大树出气，轰咚咚的巨响中，发泄一通的龙始皇大人心情还是没有转好。  
　　　　“陛下，陛下。” 
　　　　是否出现了幻听，莲不是应该在龙宫里抱着那个乌龙私生子好好疼爱，怎么有空来找她。 
　　　　月色下，提着饭盒的布衣女子真的出现了。 
　　　　楚行烈别扭的转过身子，不去理她。 
　　　　“陛下，你多少吃一点，不要气坏了身子。”莲轻声劝道，实在不忍这小孩心性的人受一点苦，对她好都成一种习惯，想改都改不掉了。 
　　　　楚行烈冷冷道：“拿回去，我不吃骗我人做的东西。” 
　　　　骗她？莲哑然无语，她最对不起的人不是楚行烈，而是从来没有好好疼过的孩子，偷偷爱了这么久的人不但从不回应的她的感情，而且还在说她骗她。 
　　　　行烈，我从始至终，没有说过一个字啊！ 
　　　　“对不起，我是隐埋了小花的存在，如果陛下不想见我，也请陛下好好吃饭，为了一个骗你的人生这么大气的不值得。”她轻轻说完这句话，把饭盒放下了。 
　　　　听到莲的声音在耳膜里震荡时，她真的有回头说，莲，我们一起回家的冲动，可是，一想到她突然冒出小花那么大孩子，她就很生气。 
　　　　过了好久了，身后没有声音，她忽然回神，才发现身后没有了莲的气息，急急回头一望，只有一个食盒在，她有几份失落的拎起饭盒，就算她嘴巴上说得再绝决，她也不是一个真的会自己虐待自己的人。  
　　　　打开檀木食盒，果然都是她爱吃的菜，还有她爱喝的酒，对了，听谛她们没有走才对，她们吃东西的口味和她不一定相同，这食盒的东西，一定是莲特意为她重新做的。 
　　　　她陡然不生气了，为了莲的温柔，不气了，她吃完饭就回去跟莲道歉，把小花和听谛都揍一顿赶出神龙界就算了，莲是她的，就算是莲的孩子也抢不走她。 
　　　　打好主意快快乐乐吃饭某龙，在吃完饭后，想用心语喊来自己的随护兼忠仆的莲时，才发现事情大条了，莲的气息忽然消失不见了。 
　　　　再仔细查探，连听谛，红衣，还有跟她抢莲的该死的孩子气息也不见了。 
　　　　“这群混蛋……” 
　　　　龙始皇的咆哮在宁静的夜里格外凄惨。  

花与石 
　　 
　　 
　　 
　　　　下雨了,不怕,有身边的大石头为她遮雨。 
　　　　出大太阳了，不怕，有身边的大石头遮挡毒辣的日头。 
　　　　刮风了，不怕，还是有大石头顶着了。 
　　　　下雪了，不怕，只有大石头在啦，她只会看到美丽的雪花飘啊飘，却不会被冰冷掩埋。 
　　　　她是一朵小小的花，生长一块大石头旁边，真的很幸福。 
　　　　花妖一族的修练也因在大石头事倍功半，大石头还是一块能聚集天地精华的石头。 
　　　　可直到有一天，石头裂开了，飞出一条金光灿灿的巨龙时，她才知道，原来大石头是一颗龙蛋，而且是一颗被人遗弃的龙蛋，也许是没人照顾的原因，龙宝宝一出生就没有方向感，老是撞树，再撞树，分不清东南西北的样子。 
　　　　龙宝宝跌跌撞撞的还是离开了，她等了很久龙宝宝也没有回到这里来，天宽地阔，在龙宝宝走的第二天，她忽然觉得天地寂廖了，她突然有了想要一双脚到外走动的念头，所以她比所有的同辈更加勤奋的修练，可不管她怎么用功，心底那个龙形影子却一直挥之不去。 
　　　　等到了她修成人形时，再看到那个没有方向感的龙宝宝，已经过了好久好久，久到龙宝宝变成了龙皇，她成了花王，她们几乎彼此认不出对方了，如果不是那只坏笑着的龙，一头又撞在树上，撞倒一位花族长老的本形，惊动了花族内部，她是王必需出来查探，也许她们再也碰不到了。 
　　　　“呵！我在人生旅途上迷路了，可以告诉我去萤虫草原怎么走吗？” 
　　　　一驮青石，一位清俊宛若少年的少女，一袭黑衫。 
　　　　呵！萤虫草原就在她前方啊！怎么会有人路痴到这种地步的。 
　　　　她觉得这人很有意思的笑了，笑得很羞涩，不知道是不是因为龙皇太俊朗的关系。 
　　　　“我们见过吗？”龙皇歪着脑袋问，总觉得这个笑容看很舒服的人有几分熟悉。 
　　　　“见过，只是你不记得了。”和龙皇眼神一个交错的刹那，她的脸上都会挂起了一酡淡淡的红晕，含着烟气地大眼睛羞涩地偏开一点点。 
　　　　龙皇忽然嘴巴的笑意扩大，道：“你记得，我不记得，证明你记性比我好，我决定了，让你做我英明神武俊朗不凡才貌无双，天下第一厉害龙皇的仆人。” 
　　　　“什么？”一怔，她有没有听错，为什么这么不讲理的话从龙皇嘴里出来好像天经地义一样正常。  
　　　　“我数一二三，好数完了，你没有反对，就当你答应了。”龙皇说出这话的时候，悄悄在打量着她，目光中有丝丝狡黠。 
　　　　她当然没有答应龙皇称得上“无赖”的过分要求，和她大大打出手一场，几乎毁了半个萤虫草原，结果看到龙皇身上撞得淤伤，她还是心软了，放了水。 
　　　　当龙皇看到她停住攻击时，居然毫不犹豫把她压倒，被龙皇压在地上的那一瞬，被熟悉的气息拥抱时，她的胸口仿佛揣进了一只撞鹿。 
　　　　尘封很多年之久的记忆，在这一刹那被唤醒，抵抗变成了春日里最后的薄冰，悄悄地消失了，悄悄到她自己也没有发觉，心底有一种莫名而甜蜜的情愫，像那不知道什么时候开始绽放的桃花一样，轻轻地在她的心房绽开了蓓蕾。 
　　　　“我赢了，你是我的。”霸道的少女忽然爽朗地笑了起来，声音岚风一样清冽…… 
　　　　龙皇的笑容比云霞般灿烂的桃花更醉人，她终于品尝到了什么是微醺的岁月。 
　　　　从此以后，她跟着这个少女，龙皇成了龙始皇，人长大了，游戏风尘的童心始终没有变过，依然像是她们相识之初的那个任性女子。 
　　　　有时，看着她在一个情人又一个情人的床弟间犹如玉蝶一样飞舞！ 
　　　　不知道怎么搞地，她的眉弓跳的很厉害，整个眼角都在抽搐，她的心里有嫉妒，这种嫉妒让她的心仿佛被一柄钝刀在缓慢地割着，又像燎原的野火在烧。 
　　　　好疼。  
　　　　她从来不是圣人，只是喜欢上一条爱迷路的龙而已。 
　　　　  
　　　　“娘怎么久还没醒？”花醉流拿指控的目光看着听谛，要不是她说用药，她也不会等娘一回龙宫，就一把迷药就撒了过去。 
 
　　　　听谛一家三口都在这里，解忧皱紧的眉头可以夹死一只苍蝇，好半天才崩出一句话来。 
　　　　“马上要醒了，不过我觉得不醒好一点。” 
　　　　爱一个人爱到这么痛，还要爱下去，好难受哦！ 
　　　　忽然想起了秋实，小流氓嘴角抽了抽。 
　　　　听完他的话，听谛挑眉冷笑，花醉流咬牙切齿。 
　　　　“为什么醒了比不醒还要好一点。”湄儿奇怪道，之前看到小花明目张胆的抱一个女子回来时，她差点剁了小花做花肥，若不是听谛说这秀婉如荷的女子是小花的娘，打死她也不敢相信小花是从这个秀气女子肚子里生出来的，还有一点，小花的爹是谁，这个问题一出口，除了红衣脸色正常一点外，听谛和小花的脸色都很难看。 
　　　　对着两个大翻白眼的人，湄儿没话说了。 
　　　　“唉！只要一醒来，莲大人还是会回到师傅的身边去，旁人想拦也拦不住的。”红衣轻叹道。 
　　　　旁边听谛狂瞪眼。 
　　　　“莲大人，应该不会那么快醒，不过楚行烈快找过来了。”涟漪喝了一口凉茶，悠哉道。 
　　　　“长老你为什么会知道？”小花看着涟漪的眼神像看着出卖国家的卖国贼。 
　　　　涟漪不以为意一笑，道：“我可没有说这里怎么走，就算告诉楚行烈了她也找不到，只不过她现刚才把天庭给砸了，现人在黄泉，应该马上会到人间，虽然东南西北她分不清，不过还知道走错了路不再走回去。我是忘川的守护者，这点事怎么会不清楚，现在她应该把白骨那里弄得一团糟，急吼吼的往人间赶吧。”  
　　　　“就她那认路的能力，再过百八十年也找不到地方。”小花不屑道。 
　　　　红衣摇头轻道：“你错了，小花。真正有大事的时候，我师傅会有非常办法。” 
　　　　非常办法？听谛眉头一跳，心里有种不好的预感。 
　　　　忽然，屋内所有的人都听见了破风而来的声音。 
　　　　“湄儿带莲大人进秘道！”听谛听到这风声，脸色变了。岚宫修有迷宫似的暗道，一但进出除非有地图，否则谁有崩想出来。 
　　　　花醉流也听见了这风声，冷汗也下了，实在想不到啊，传说中的千里追魂箭，居然落魄到为人指路的份上了。  
　　　　千里追魂箭，与霜之哀伤和龙之咆哮齐名，不同的是它的杀伤性是百分百，只要射出这箭，无论敌人跑到天涯海角也照样射成穿膛葫芦。 
　　　　“我祖姑姑还真看得起我。”听谛冷笑。 
　　　　在湄儿带着莲刚进秘道时，一柄长箭射穿岚宫几百堵墙，如冷电一般朝听谛射来。 
　　　　咣啷一声，金石交错，火花四溅。 
　　　　听谛人已不在屋内，站在岚朝最高处，镇龙剑铮铮作响，如同龙吟。 
　　　　“你真的变厉害了，想不到也小千千也伤不了你。”俊朗胜过男子的龙始皇大人一出现，那把被听谛削落在地的千里追魂箭像小狗似的屁颠屁颠的回到龙始皇手上。 
　　　　一地的下巴。  
　　　　无数双白多黑少地眼睛看住了龙始皇，四周静悄悄的，仿佛已经被时间遗忘。 
　　　　这货真是太乱来了，万一听谛削不到千里追魂箭，那她不是就挂了。 
　　　　“莲在那里？我亲爱的玄孙侄女。”龙皇淡然一笑，不过如能掩饰一下她喷火的眼神会更加有高手风范些。  
　　　　涟漪在一旁边喝茶边不无遗憾的想着。 
　　　　“我不想告诉你又怎么样。”论到霸气，在龙族听谛敢认第二，没有敢认第一。 
　　　　“莲在那里？”龙始皇终于放弃她那副伪浪子的模样，露出霸道土匪的真面目，双目赤红的看着她“侄女” 。  
　　　　看龙始皇殿下的样子，听谛的牙齿里要是敢崩半个不字，管杀不管埋！ 
　　　　听谛忽然清雅温柔一笑，宛若大家闺秀。 
　　　　这笑容到了红衣眼里，看向师傅的目光变为同情。 
　　　　到了花醉流的眼里，闪过一丝兴奋。 
　　　　到了涟漪那里时，他拿出一朵孪生花：“梨落，在干嘛？哦！找合手兵器过来砍龙始皇。那你快点过来，来晚了就没有砍的了。” 
　　　　再拿出一朵孪生花：“白骨，喂，你别这么大火气，快点过来吧！来晚了就没得揍了。” 
　　　　忙碌了一阵后，涟漪大人冲红衣和解忧笑道：“一赔十，赌谛赢。” 
　　　　解忧嘴巴张了张，他真的败给前天帝大人了。 
　　　　倒是红衣面不改色道：“我压师傅赢，一千两，解忧压他娘亲赢，一万两。” 
　　　　本来听到红衣说压祖姑姑赢的时候，听谛铁青一片，听到后半句话时，脸色豁然开朗。 
　　　　龙始皇得承认她的徒弟有时也很花椒的。  
 

花尊神龙氏 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　龙皇一笑，天下醉。 
　　　　可听谛的迷人笑意给楚行烈带来的只有灾难。 
　　　　“呵！龙族中手持镇龙者，为龙族司法。我即为司命又为司法，祖姑姑，你确定还要和我打吗？”  
　　　　楚行烈心里就算恨不得痛扁听谛一顿，但面上还是一副不在意的终极高手表情，听谛拿着镇龙又怎么了，她这几万年的修练是白修的吗？想赢她，下辈子都不可能。 
　　　　看到龙始皇不屑的眼神，听谛笑容更美，羞杀蕊珠，如花照人。 
　　　　“镇龙者，即可封印我族罪人，也可叫醒被封印中的龙族之人，小花身体里有沉睡了三千年的龙血在流淌，我很好奇，小花到底是什么龙，还有她身上究竟是什么封印，让她一点龙息都没有，连我都以为她是妖花了。” 
　　　　朗朗女声中，渐渐的，风起云涌，听谛手中金光乍起，镇龙微震，龙鸣悦耳。 
　　　　“镇龙，去。” 
　　　　忽然听谛手中镇龙如同一道黑电，刺向小花。 
　　　　花醉流张大嘴巴，眼睛都还来不及眨，听谛说叫醒她身上龙血就叫啊！就这样一把剑刺过来，会不会犯什么技术上的错误，她的小命休矣！唉，误交匪类啊！ 
　　　　“我的孩子。”楚行烈在听谛剑出手的那一刹那，终止不住脱口而道。 
　　　　咦，预想的疼痛并没有到来，小花偷偷看了一眼，镇龙发出愤怒的呜鸣，她的身子不知何时腾起一道绿光将她团团包围，光圈薄如蝉翼，镇龙剑却不能再进一分。 
　　　　“原来小花姨身上有这么强的结界，难怪小花姨身上没有龙族气息了。”解忧见到那绿光结界也大吃一惊。  
　　　　听谛皱眉，手中金光再盛…… 
　　　　涟漪在一旁苦笑，听谛太乱来了，花族秘印是能强行破解的吗？ 
　　　　他的左手腾起一团白光，低呤道：“既不回头 何必不忘 既然无缘 何须誓言 今日种种 似水无痕 明夕何夕 君已陌路，破印！” 
　　　　绿光是消失了，可很快的，又有一团绿光把小花姨包裹住了，这光一出现，解忧就感觉到纯正龙息了喷礴而来……  
　　　　花醉流看着自已身上金光白光狂闪，可是她压根一点感觉也没有，那层薄薄的绿光任凭镇龙和涟漪怎么折腾也撕不破。 
　　　　红衣脸上也出现了异色，这到底是怎么回事啊？ 
　　　　忽然听谛脸色大变，用龙语吼道：“龙族―神农氏，现形。” 
　　　　要龙显形，必须喊出龙的名字，看到小花身上后来出现的那层难缠的绿光，她大抵能够猜到小花是什么龙了。  
　　　　龙族昔有占星听谛，通天烛龙，花尊神农氏，幻神梦龙，四大奇龙，听谛司掌天命，烛龙掌管人间光明，神农氏为万花之尊，梦龙随意控制人的梦境，可不知道什么原因在极短时间内这四支龙族血脉在龙族断绝了，这个原因埋得很深，深到听谛现在都还不清楚。 
　　　　她也不敢相信小花是花尊神农氏，只是试试，因为龙族万年都没再出现过花尊了。 
　　　　楚行烈的脸色也变了，身为龙始皇的她当然知道出现了花尊神农氏是一件多么不可思议的事。龙族中断断续续中还出现过梦龙和听谛，但是神农氏和烛龙却从来没有出现过。 
　　　　镇龙在听谛的吼声，陡然放出万丈金光，金光中小花的身体有了变化了，额上开始长了龙角，手上长出了碧色龙鳞…… 
　　　　一阵冲天的绿光由她身上腾起，天地为之变色，只见一道绿色光柱从岚宫冲了出来，直直冲入天际。  
　　　　绿光一只通体碧绿色的巨大龙兽冲霄拔起。 
　　　　新月夜，满城飞花，如堕香雪海…… 
　　　　其实这种出场方式一直是解忧梦寐以求的华丽出场，太漂亮了！ 
　　　　“真的是神农氏。”楚行烈呆住了喃喃道，小花是不是她的孩子，她心底本来还有一点点不确定的，毕竟天下那有那么巧合的事，可是见到小花是真的花尊时，她颓然的低下头，如果不是纯正的龙族皇血，不可能出生四奇龙中的花尊，小花真的是她的孩子，这是真的。 
　　　　忽然，听谛也现出了龙形，低声一吼。 
 
　　　　满天星子俱颤，繁星隐退。 
　　　　天空中又看见一条金色巨龙，金龙展开万丈身形后，它每一片龙鳞都沾满了星辰的光辉，仰首一啸，苍凉的龙吟在天地回响…… 
　　　　那一刻，金龙的光辉照亮了苍茫的大地，所有看到这一幕的人都不由跪下顶领膜拜。 
　　　　赶来的天帝和阎罗看到这一幕时，不由同时鄙视道：“靠！又在耍帅了。” 
　　　　可是，让人实在想不到的是，天边又出殃了第三头龙，蓝鳞长须，虬劲刚强身躯。 
　　　　苍龙！  
　　　　又一地的下巴。 
　　　　苍龙，太岁也。 
　　　　太岁头上动土，这句话是人都知道。 
　　　　太岁为凶神恶煞，想不到平日看起来还算“温和”的龙始皇大人居然是太岁，涟漪“腾”的一声从座位上跳了起来，就像屁股上挨了一记烙铁。 
　　　　“愣着干什么，布结界，你们打算让她们拆了人间再重建吗？”前天帝咆哮起来，确实很像天帝。  
　　　　天幕中的三头巨龙，顿时消失了，快得让人们以为刚才出现是幻觉，不过天佑岚朝的消息却不胫而走，民心一下沸腾起来了。 
　　　　不管外面怎么热闹，岚朝上空，三头巨龙打得昏天黑地是事实，正确的说是两条龙围欧一条龙。 
　　　　金龙身上闪出一道道电光变形一道紧密的电网，扫向了正在张牙舞爪的苍龙。 
　　　　事发仓促，苍龙躲闪不及硬挨了一记。闪电网罩向苍龙的同时，迅速地变成了一道曲折的闪电链，整整九个连环，还带着一串串闪烁着滚动电弧纷散飞溅的水珠，四面洒开。 
　　　　天空又飘散烤龙肉的香味…… 
　　　　碧龙一声轻浅的龙吟。晦涩难明的龙语一浪高过一浪中，岚宫中所有的花朵都飞上了天空，变成一团由花瓣组成的龙卷风。 
　　　　花如利刃，削去了苍龙一片片龙鳞。 
　　　　“这道菜叫电烤龙肉，先用闪电烤熟了龙肉，再切盘。”在梨落和白骨布结界苦撑时，涟漪如此对龙族小流氓教导着。 
　　　　“若是比试武功，谛和小花只有被我师傅打的份，可是现出龙形再打，我只能说，谛她选对了战术了。”红衣在一旁很中肯的评价道。 
　　　　更让底下的人大跌眼睛的是，龙皇大人用爪子从地上抽出了龙族那根精钢金打造的的镇龙剑，毫无征兆地搂头一剑就砸在了对冲过来的苍龙脑袋上，长剑同时摆动，将苍龙从天下打到了地上，又是一巨坑。  
　　　　底下观战的人愤怒了。 
　　　　靠！龙形还用兵器，没天理了。 
　　　　碧龙好像在笑，龙语清呤，无数百年古木，像下雨一样的落进坑里。 
　　　　这是叫落井下石吗？ 
　　　　前天帝，现任天帝，阎王，三人同时背心流冷汗，他妈的，就是猛如宰了神帝的龙始皇也架不住这样流氓的打法吧？ 
　　　　换作他们任何一个去打的下场，它也会同样被“两只”合作无间的流氓打法毫无疑问地砸成脑震荡。  
　　　　这一瞬间，他们全部被石化。 
　　　　龙始皇战败，他们可以接受，但是强大的龙始皇没有丝毫还手之力就被打败，这就未免太过于耸人听闻了。  
　　　　“吼……”阵阵龙哮如同雷霆，苍龙之怒。 
　　　　结界都开始有轰坏的迹象了，涟漪也不得不加入布界的大营中。 
　　　　闹成这样就过份了。 
　　　　红衣眉头微蹙了，听这吼声，师傅好像动了真怒了。闹到快不好收场了，毕竟是自家人，打归打，真的出了事，那才是笨了。 
　　　　身形一闪，她进殿内，岚朝暗道迷宫，她比现任岚帝还要熟。 
　　　　刚进去，就看见湄儿焦急冲了过来，抓住她急道：“红衣出什么事了，外面动静怎么这么大，小花没事吧！”  
　　　　红衣轻声安抚，简单把小花化龙的经地一一述过，湄儿这急性子二话不说的就跑出去了。 
　　　　“小花，现形了吗？”温婉而沉稳的女声悄然响在红衣耳边。 
　　　　红衣一惊，花王已经醒来，一双明眸看着红衣有道不尽的无可奈何。 
　　　　“育神之果庭诞下的孩子，会被变成母亲期许样子，我想要小花长得像她，个性像她，一切都像她，却不敢告诉她，她有一个孩子了，我……不想用任何理由束缚她，我是不是很傻。”  

  
　　　　莲的声音哽咽了，两行泪无力的滑下，止到止不住。 
　　　　红衣心里微微一酸，轻道：“怀解忧时，我也想过解忧要长得像谛，个性像谛，孩子最好都像谛，因为我爱谛，好爱她。如果这也叫傻的话，天下就没有几个聪明的女子了。” 
　　　　莲听罢，脸上浮现一个淡淡的笑容，轻道：“是啊！因为我爱她，所以，我要放了她了。” 
　　　　莲缓缓站起来，看着红衣欲言又止的样了，低声道：“爱一个人并不需要占有她，我说的话，红衣你懂，对吗？不过，我会等她，等到那一天，她倦了，累了，玩够了，想找一个人来陪她时，我会在她身后的。”  
　　　　过了一会儿，红衣才轻道：“莲大人，你很坚强了。” 
　　　　莲浅浅的笑了，道：“爱上那样一个任性的人，想不学着坚强点都很难！” 
　　　　不知道师傅听了莲大人的话会不会难为情了，红衣心底悄悄这样想着。 
　　　　“把莲还给我。” 
　　　　红衣和莲一出来，就看到一团乱，师傅已经变回了人形，揪着谛的衣衫，谛还在拿冷眼回瞪她，涟漪津津有味的看着。 
　　　　天帝和阎王在一边聊着天庭和地府的损失。 
　　　　湄儿在小花怀里哭得稀里哗啦的，小花一脸心疼的表情，口中一直道，以后不打架了，不打了。 
　　　　解忧看见他母亲终于出现了，总算松了一口气。 
　　　　“陛下，放了龙皇好吗？”莲的轻轻一句话，强过千军万马。 
　　　　龙始皇大人一听到莲大人的声音，手就松开了。 
　　　　听谛本来还要动手的，看到莲大人的恳切眼神，将头别到一边，退开了几步。 
　　　　“跟我回去。”龙始皇一身狼狈，身上还有泥土和枯树叶子，居然说起话来气势不减。 
　　　　莲走近龙始皇，任性的某人才有几分松动的神情，待到莲轻轻拍去龙始皇身上的泥土，用衣袖擦干净那张英挺的脸时，龙始皇的脸色称得上平静了，眼眸带上一丝温柔。 
　　　　“还记得，长在你身边的那朵花吗？”莲莫明其妙的一句话让楚行烈变了脸色。 
　　　　“你果然记得了。”莲苦笑：“我还以来你不记得我是谁了，烈，可以这样叫你吗？你是不是第一次见到我时，就知道我是谁了，就像我一眼认出你一样。” 
　　　　莲淡淡低低声音让龙始皇无法开口，她惊惧睁大眼睛，看着在她身边万年默默陪伴的人。 
　　　　“既然你知道我是谁，你当然知道我为什么会跟着你了，谢谢你在我最柔弱的时候保护了我，陪你一万多年，是我对你的报答，陛下，我们就此别过吧！” 
　　　　莲说话时没有流一滴眼泪，可是所有人都觉得她在哭。 
　　　　“莲！”龙始皇瞪大眼睛一副不可置信的模样，眼中的气势淡去了，剩下只有害怕，她受伤的吼道：“连你也不要我吗？” 
　　　　她的身体微微颤抖着，没错，第一眼见莲时，她就知道莲是谁，看到莲对她脸红，她就知道莲喜欢她，她卑鄙利用这一点，假装不认识莲，把莲牢牢困在自己的身边，自己放纵的玩，让莲一个人在龙宫等她，家里有一个人等她的感觉，和有人伴在身边的感觉，太美好了，她放不了手，她不敢放莲走，更不敢正视莲对她的感情，她不想爱上一个人又被人遗弃。 
　　　　莲，她的莲，连莲都不要她了吗？ 
　　　　豆大的泪珠万分委屈含在眼眶里，她低下了头，紧紧抱住了莲，吼道：“不许走，全天下的人都可以不要我，只有你不能走，莲。不许，我不许你走。” 
　　　　“你是何苦？看见我，你会难受，你会觉得被人束缚，为什么还不让我走。”莲揪住了楚行烈的衣襟，低声痛苦道。 
　　　　“你爱我，对不对，莲。这个理由够充分了。”她暴吼。她一直以来的凭仗就是莲的爱。 
　　　　“我说过，我是为了报恩了。陛下。”莲低下头，低声道。 
　　　　“报恩？”龙始皇的声音又提高了八度，她愤怒到极点道：“不爱我，为什么要生下我的孩子，生下龙皇之子是要命的事，不爱我，不在乎我，你为什么还这么做？” 
　　　　莲怔了，没错为了生下小花，她折损近万年的功力，可怀有小花的时候，她从来没有想过自己的命，她只是一心高兴的想着怀中将来会抱着一个酷似烈的小宝宝。 
　　　　“花族不杀生。”莲扯了一个不是理由的理由。 
　　　　湄儿拿吃惊的眼光看小花，小花是摸不着头脑，族规里有这条吗？她怎么不知道？ 
　　　　天帝和阎罗拿鄙视的眼神看涟漪。 
　　　　涟漪干笑道：“这个，这个，花族的族规确是如此，可我忘川的守护者，难免有时会用点小小暴力。小花嘛？她不是半龙吗？花族血统不纯，不在族规之列。”  


待到山花浪漫时，我把花儿采 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　雨哗哗的下，如同飘泼。 
　　　　龙族自古以来都是呼风唤雨神族，此时此刻虽然看不见龙始皇的表情，但是突如其来的大雨，铁定和她脱不了关系。 
　　　　在莲说不过龙始皇无可奈何下转身离去的一刹那，龙神皇长发遮住了脸庞，滑下两行泪水，雨就此如瀑狂下。  
　　　　雨水中，黑衣的俊挺女子硬生生的站了一天一夜，莲站在窗边，亦站了一天一夜。 
　　　　听谛在岚宫偏殿怕祖姑姑突然发难而没有走，看到这一幕时，她轻轻的靠在红衣肩头道：“当年我是不是也曾伤了你，七夜。” 
　　　　红衣神情微怔，随即笑了，捧起谛那张秀丽端正的脸庞，在她光洁的额头上轻轻一吻，缓缓道：“小傻瓜，爱不爱一个人是不能勉强的，就算当年你不爱我，我也很幸福，因为老天终于让我遇见了我爱的人。我宁愿爱过而失去，也不愿从来没有爱过。谛，是你让我觉得我还像是一个人，而不是一个杀人的机器。”  
　　　　谛，小傻瓜啊，遇见你，本身就是上苍对我的补偿，我以为我的心已经死了，原来它还是会跳动的，在遇上你的那一刻……它曾如战鼓狂擂。 
　　　　听谛嘴巴一撇，红衣的话让她的心都是酸酸的，再次紧紧的抱住了爱人，长纱飞扬，薰香袅袅，这双不再布满的厚实茧子的手，如今环抱住她的身躯，被温暧包围着，她的心中只有不舍，不想离开这个人，不想离开这个怀抱，不想去管的别的事情，就这样和红衣天荒地老。 
　　　　“红衣，多抱我一会儿吧！” 
　　　　龙皇轻轻道……将头埋入红衣颈间。 
　　　　红衣微愣，忽然的将龙皇抱起，入了室内，放下了帐惟。 
　　　　“你说要我抱的意思，和我理解的抱是一个意思吗？”红衣翻身上床，压着龙皇暧昧道。 
　　　　看着红衣帅气的笔容，听谛傻眼了，她的爱人什么时候变得思想这么邪恶了，不过，看着红衣略带调侃的眼神，她笑了，轻道：“是一个意思和不是一个意思有区别吗？” 
　　　　红衣忽然从唇间发出爽朗的笑声，低声呤道：“是没有什么区别。” 
　　　　她轻轻拔开了几缕拂在听谛额前的黑发，看着那双霸气的眼眸，满载着温柔的神情。 
　　　　陡然，情动了。 
　　　　吻住那张看似冷冽的红唇，只有她才知道，谛的唇有多么甜美和柔软，小心翼翼的舔吻着，谛极为用心的回应，两个人像两只扑飞的蝶儿在唇舌间嘻戏，吻得极其温柔和绵长。 
　　　　红衣渐渐的褪去身上两人身上的衣物，吻着谛如象牙一般光洁无暇的肌肤，细密的吻由谛颈间游移到谛敏感的腰侧，在那里烙下一串热情的吻，修长有力的手指在谛的身体上如灵蛇一样游走着，耐心的挑逗情人最敏感的位置。 
　　　　随着她啃噬般的唇辗压过后，一瓣一瓣红色的痕印在雪白的肌肤上，像是雪地上怒放的梅。 
　　　　“唔……嗯……” 
　　　　娇媚的樱咛不受控制地逸出佳人唇外。 
　　　　“唔……”  
　　　　被她肆意轻薄的人儿低低地呻吟着，嗓子有点偏低的暗哑，可是却分外的动听。 
　　　　忽然，自己被人压倒进柔软的床铺，抬头凝望，却对上谛那双已经有着几分狂野的眼眸，谛哑了嗓子，低沉道：“你玩够了吧！” 
　　　　她轻轻一笑，惹得谛的眼眸更加深沉。 
　　　　听谛低咒一声，侵略的舌猛地探入她的唇中，引发一声惊喘，但显然是欢迎的，一动不动柔顺地依着谛，任由她的掠夺。 
　　　　扫弄着她齿龈的舌逮到了另一个同伴，快乐地纠缠了上去，两条柔软的物体在口腔内缠绕得快打结。  
　　　　她的身体发出一阵轻颤，像电流窜过。 
　　　　谛的吻如同她的人一样霸道，让她没办法思考，只有迎合的回吻她，一直等到她快喘不过气，纠缠到疲倦的舌头才恋恋不舍地拖着长长的唾丝分开。 
　　　　“红衣，我要抱你。”谛因为热气氤氲而更显幽深的眸子看着她，理直气壮的语气不像是在向爱人求欢，更像是土匪头子来打劫的。 
 
　　　　“呵！随你！”她轻轻一笑，浑然不觉她自己的声音里包含了几多宠溺，而她从没意识到谛之所以这么霸道，大概一大半都是她宠出来的。 
　　　　得到爱人的首肯，霸道的龙皇那里还有把到嘴的肉给吐出来的道理，虽然不清楚她和红衣怎么会由一个充满悲伤的话题变成到床上滚床单，但是龙性本淫啊！她好像很久都没有抱回过红衣了，自从红衣唤回了七夜的记忆，这个爱人在床上还像不折不扣的君王，甘居在下的时候少之又少，她都“委屈”了好几次，这种记录对于龙皇大人来说是很没有面子的事。 
　　　　正当她刚刚要“开动”时，偏殿的屋子被人大力踹开了。 
　　　　“谛，刚才那姓楚的混蛋突然闯进屋子，把我娘扛跑了。”小花急吼吼的跑了进来，忽然一阵龙卷风刮过将她扫出门外，紧接着，龙皇大人一身单薄的衣衫脸色铁青的从屋内走了出来，没有掩好的衣襟，露出精致的锁骨，上面还有红痕点点。 
　　　　小花呆了一下，终于知道她犯了什么不可饶恕错误了，她无辜想，她那知道龙皇大人在大白天也能发情，还在别人都愁云惨淡的时候， 
　　　　红衣带着一脸似笑非笑的神情走了出来，斜倚在门口冲小花轻道：“你来的还真是时候啊？小花！”  
　　　　闻言，听谛的脸色更加难看了,看向小花的眼神简直是想砍了她这个笨蛋似的。 
　　　　红衣一脸温和笑容安抚龙皇道：“谛，正事要紧，师傅的性子比你还烈，我怕莲大人出事，最好现在赶去神龙界，免得来不及了。” 
　　　　听谛这时候看红衣温柔的微笑，怎么看怎么都有调笑的意思，下一次等红衣乖乖让她抱，还不知道到啥时候去了，反正现在是抱不成了。 
　　　　她愤怒的吼了一声，将欲求不满的欲望全部变成了想揍人的冲动，天边龙形一现，如同狂风像神龙界飞去。  
　　　　等到龙皇走远，小花眨巴眨巴眼，忽然问道：“谛在上面有几次？” 
　　　　红衣含笑的看了她一眼，不说话。 
　　　　轮到小花笑了，七夜的性格她恐怕比听谛还要清楚，面上的圆通成熟，实则霸气果断喜欢掌控一切，纵然是龙皇，想要她就范，也是一件大大困难的事情。 
　　　　“很好，继续。”小花惟恐天下不乱丢下这一句，唱着小调优哉游哉的追去，呵！看龙皇大人吃鳖，不啻于看到涟漪长老傻眼，她家“父亲”被娘遗弃一样大快人心，她承认她是幸灾乐祸。 
　　　　靠！谁要这群家伙平时太神气了，偶尔出一下洋相才有利于人间和平，岚朝发展！ 
　　　　嗯今天的太阳好像特别圆了，哦！弄错了，是月亮，呵！ 
　　　　花醉流以无比悠闲的姿势尾随龙皇走过的龙迹，啧，一路走来没有一块好地，都被雷亲过的，她飞到龙宫门口时，愣住了。 
　　　　听谛本来应该是很愤怒的打人打架出气的，可却一脸尴尬的表情站在龙宫门口是进也不是，走也不是，而且看起来像是有段时间了。 
　　　　她好奇的走到龙宫门口，看着听谛道：“怎么啦！” 
　　　　听谛也不说话，只是一脸奇怪的表情，好像在忍着什么？ 
　　　　少见啊！她从来没见到听谛有过忍的时候，发生什么事？ 
　　　　“我劝你最好不要关心里面在做什么？”听谛一脸高深莫测道。 
　　　　花醉流的心本来不庠的，被听谛一句放弄得像猫抓似的，一朵孪生花就被她偷偷的放了进去，她现在功力大增的好处就是在干这种事情，没有任何人可以察觉。 
　　　　咦，娘和楚混蛋大白天在寝宫干什么？ 
　　　　“我只是为了报恩而已！”  
　　　　“你说不爱就不爱了，没有爱，那就把爱做出来好了。” 
　　　　“烈，你放手，不要，嗯……” 
　　　　他奶奶的！  
　　　　听到了娘的呻吟，笨蛋都知道她们再做什么了。 
　　　　听谛在一旁忽然绽放出恶作剧得逞的剌目笑脸，睥睨的眼神还在说，都叫你不要关心了。 
　　　　她可以百分确定，听谛是故意的，为了打击报复她刚才打扰她刚才和红衣“办事”。 
　　　　她吞了一口口水，然后冲谛吼道：“是不是龙族都这么无耻，喜欢硬上啊！” 
　　　　听谛看了一眼花醉流，用平静得让人想跳脚的语气说道：“我记得你也是龙族，追湄儿时也不见得比你“爹”高明多少！所谓有其女必有其“母”，莲大人这朵花，采都被人采了，我们还是想想怎么善后会比较好！” 
　　　　还怎么善后，到了这个地步还怎么善后，小花用出离愤怒的眼神看着听谛，这家伙明明是先到的，却不阻止，明摆着胳膊肘往内拐，护着自己人。 
　　　　“莲大人你也看到了，爱我祖姑姑你“爹”爱得深有几许，你不会为了你的一时意气，就破坏一段大好姻缘吧！更何况她到底是你“爹”，如果还想你儿子安全出生的话！仅仅凭你我的功力是不够的，”听谛语气更加稀松平常，好像在讲什么无要紧的小事一样。 
　　　　“我没想过要破坏他们，只是我“爹”太混帐了点，无视我娘上万年了，让她这么容易得逞还真是不甘心，不过算了，她……等等，听谛，你说我儿子是怎么回事。”小花忽然瞪大眼睛看着听谛。 
　　　　听谛看着她，忽然又绽放出那种整人前的笑容，道：“你的新婚的那天，是谁上谁下啊！” 
　　　　小花的脸一阵青一阵红的吼道：“这关你什么事啊！” 
　　　　听谛笑得灿烂无比，轻道：“是不关我的事，想必湄儿是很满意红衣那份新婚礼物的。育神之果，可不是谁都能摘得到的。” 
　　　　小花傻眼了，愣住了，脸不知是因气得还是怎么着红透了，她暴吼道：“红衣！你这个没事找事的家伙！”  

任君怜惜 
　　 
　　 
　　 
　　　　夜深露重，龙皇和花尊风尘仆仆的赶回岚朝，神色疲惫的好像和人大打一场。 
　　　　红衣吃惊极了，这两个人一变回人形，眼圈上各有一块青痕，像是两只熊猫。不会真的被人揍了吧！下手好狠啊！  
　　　　解忧张大的嘴巴，像一只河马，有人可以揍得娘亲变猪头吗？ 
　　　　他……他……他好祟拜啊！ 
　　　　湄儿一直在无知山庄等着小花，性子急的她一直等不到小花回来，差点要红衣带她去神龙界。一见小花这样她恨不得现在要剥光小花的衣服看看还有没有别的伤口。 
　　　　红衣稳住了神，捺住心疼道：“怎么回事？” 
　　　　听谛和小花两个相视一眼，小花苦笑道：“我“爹”她想对对我娘用强，结果,我冲进去了。” 
　　　　哦！原来是被师傅揍的。 
　　　　听谛喝了一口茶，接着道：“等我被小花一起拖进去，我才知道，是我祖姑姑被人压在了下面。”  
　　　　哦！是采花不成反被采！ 
　　　　解忧的下巴掉到了地上，他怎么也无法想像英挺俊帅的祖祖姑姑会被看似温柔的莲姨压在身下那种画面。  
　　　　“祖姑姑觉得没面子，所以‘百忙之中’抽出空来赏了小花两拳头。”听谛补充道。 
　　　　原来如此，可是龙皇脸上的拳头印是怎么来的了。 
　　　　小花看着众人的眼神都看向龙皇那双熊猫眼，嘿嘿一笑道：“不用看了，她脸上的伤不是我‘爹’打的。”  
　　　　“那是？”红衣忽然觉得自己问了个笨问题，不是师傅，也不会是小花，能打得谛两只熊猫眼那就只有一个人了。  
　　　　听谛忽然拿杀人的眼神看小花，要是这货敢说出来她为什么被打的，她铁定把这家伙现在就扫出门去。  
　　　　可惜小花这块滚刀肉，丝毫没有察觉龙皇的眼神有多么凌厉，小花面不改色道：“结果我‘爹’打完我时，身上的丝被滑落了，身子被谛全部看光了，我娘慌乱之下，出手揍了谛。” 
　　　　“为什么你们不带我去，这么好玩的事，我居然错过了。”龙皇被打了，湄儿听得眼晴发亮，出手掐住小花的脖子猛摇。 
　　　　红衣看着谛的目光带上了同情，听谛苦笑，道：“别这么看我，纯属巧合,我也是不小心看到的，那知道莲大人居然出手揍我。” 
　　　　红衣忽然绽出灿然一笑，伸手搂住听谛，为她轻轻揉着乌黑眼眶道：“还疼吗？” 
　　　　“不疼了？”红衣的手轻轻的揉着她的伤处，力道适中不知道多舒服，轻轻哼道：“这里，嗯。”  
　　　　“对了，谛，我师傅的身材好不好。” 
　　　　“还行，不过皮肤不够白皙。”听谛被红衣揉得正舒服，冷不丁红衣随口一问，她就照实说了。 
　　　　话一出口，她就知道乐子大了。 
　　　　红衣笑盈盈站直身子，对解忧道：“小忧，今天你去宫里睡，我今天和你娘有些事情要商量。” 
　　　　随即，她又温柔对小花和湄儿道：“不早了，大家明日还要上朝，不如早点休息怎么样？” 
　　　　看着红衣那张笑语盈盈的笑脸，小花忽然为听谛捏了一把冷汗，她慌不迭的拉着湄儿的手轻道：“你们早点休息，我们回去了。” 
　　　　说完，人影一闪，花族的逃命大法移形换影都用上了。 
　　　　“娘亲们你们慢点聊，我才想起来，秋实今天约了我看星星，明早再见。”解忧睁着眼睛说瞎话，赶快的消失掉了。 
　　　　听谛傻了眼，屋子里就剩她和红衣了，怎么会这么快就清场。 
　　　　看着红衣那张美丽绝伦的脸庞，她吞了一口水，不由的紧张起来了。 
　　　　红烛垂泪,花香游溢。 
　　　　红衣看见她的样子，哧的一笑，道：“小傻瓜，逗你的，我师傅是你祖姑姑，我会生气吗？” 
　　　　听谛苦笑，抚着红衣接好的右臂，道：“我不是怕你生气，我是怕你瞎想，我不想你一次又一次用自己的方法解决我的问题，每次都是我连累你，衣，你几时才能让你连累一下我啊！” 
　　　　红衣握住龙皇的手，什么话也不说，只是把谛搂入怀中，两个人的心跳的步子是一样的，她轻轻叹一口气道：“你能不能不这么可爱，能让我少爱你一点啊！” 
 

　　　　听谛一愣，红衣在说她可爱吗？她这个样子别人只有说可怕，那有说可爱的，是不是因为红衣是爱她的所以情人眼出的不是龙是兔子啊！ 
　　　　看到听谛愣神的看着，一双霸道的眸子带着孩子似的傻气，红衣的眼笑得弯如新月，揉揉她家龙皇大人的头，将她家龙皇大人抱上了床。 
　　　　“对了，红衣，猴儿酒还有没有？” 
　　　　“这个时候，不是想喝猴儿酒的时候吧！” 
　　　　可是这个时候也不是上床，脱衣服的时候吧！ 
　　　　“红衣。”龙皇大人本来还想讨论一下谁上谁下的问题时，红衣一串火热的吻下来，让她无法思考。  
　　　　“不要太过份了。”听谛找回神志时，她们的外衫已经被红衣有技巧的除去了。 
　　　　红衣笑得艳丽无比，天下皆醉道：“我很过份吗？” 
　　　　又来了，龙族对美人的抵抗力为零，更何况这个美人还是她的爱人，而且她的爱人调情的手段是越来越高明了。  
　　　　那双眼眸带着笑意和深情，如同阳光一样挥洒下来，看着这双眸子就醉了，那里还记得什么酒，什么上下的。  
　　　　唉，下一次再抱回来吧！ 
　　　　现在享受比较重要，她拉下红衣的身子，主动吻上红衣的唇，细致的吻着。 
　　　　“今天不让你睡了。”红衣被她的动作扰得倒抽一口冷气，不住苦笑，她的自制力在谛面前并不比一屋窗户纸厚多少。 
　　　　红衣身子渐渐发烫了，这个本来清淡的吻陡然加深了，她的舌尖大胆的撬开谛的唇齿，席卷她的津液，纠缠她的香舌。 
　　　　她把谛的身子扣得死紧，让她无法喘息。 
　　　　愈吻愈甜……  
　　　　一个吻就焚毁了她全部的神智，看来她的功课做得还不够啊！ 
　　　　不过现在这个时候，没空想这些了。 
　　　　谛太甜、太香、太让人百尝不腻了！ 
　　　　她管不住自己。 
　　　　手留连的在谛身上抚摸，指解开她上衣的盘扣，炙烈的手掌直接抚触软绵的丰乳。 
　　　　谛倒抽一口气。 
　　　　好热的手……  
　　　　她轻微的抗拒，但红衣却轻易制止。 
　　　　看着她迷蒙的媚眸，红衣知道她也喜欢的！ 
　　　　红衣揉搓她的椒乳，也拧捏住上头的粉红蕾心。 
　　　　她惊喘。  
　　　　红衣邪佞地加重掌上的力道，她嘤咛出细碎的呻吟。 
　　　　她的乳花在他的掌心下渐渐地绽放开来…… 
　　　　“不要玩了。”她从牙缝里挤出这句话，想到身为龙皇还有任人搓扁搓圆的时候，她就忍不住很呕，“要就快一点，要不就我来。” 
　　　　红衣失笑看着谛，换作是别人，现在这种时候一定羞红的脸，连直视都不敢，就是她家的亲亲，才会再这种时候理直气壮不解风情的说这种话。 
　　　　看来她还不够努力，无知山庄好像住很久了，是时候翻休了，呵！今天把谛做出原形来如何？ 
　　　　她忽然玩弄着谛两边的蓓蕾，忽而两手食指一齐按压着乳尖。 
　　　　“滚蛋……”听谛颤抖的低叫一点气势都没有了。 
　　　　她的身子像被丢入热焰里烧烤…… 
　　　　红衣这家伙想她死啊！ 
　　　　红衣好像嫌她不够热似的，她的唇已经吮住她的玫瑰乳尖，那湿热异样的触感……听谛的下腹一阵空虚，害怕地想要挣扎。 
　　　　红衣两手托住乳房下缘，双腿制住了她的扭动，整个重量都在她的身上。 
　　　　她红了脸，别开了。 
　　　　红衣捧着高耸的乳峰，淡淡的乳香沁鼻而入。 
　　　　红衣她吻遍了它的香甜，也抚遍了它的柔嫩…… 
　　　　她的全身都在发烫，都布上了一层粉粉嫩嫩的诱人色泽。 
　　　　她轻吟娇喘，表情似痛苦似欢快，拧着眉，她无法停止的娇啼。 
　　　　她一点也不想要变成这样…… 
　　　　她受不了……  
　　　　老天！红衣到那里学会这些的，怎么这么厉害？光一个吻就让她气喘吁吁，无法自拔！ 
　　　　“谛，我爱你！”热切爱抚外加甜蜜话语，怎么让人受得了。 
　　　　说罢，红衣还以更柔的吻来融化她的抗拒。 
　　　　吻里……温柔中带着烈火…… 
 


　　　她沉醉，她迷恋！ 
　　　　她全身已裸，红衣两指抚弄着她两团紧绷且鼓起的蕾心。 
　　　　“嗯……”她放纵自己把内心的压力喊出，细细的呜吟，像动情的旋律，让人听了还想再听。 
　　　　龙族是享受主义者，让她们舒服了什么都好说，深谙爱人弱点的红衣，更加霸道的占有谛的双峰，激情的咬出一个又一个暧昧的吻痕。 
　　　　她的吸吮怎么那么饥渴？ 
　　　　她的挑逗怎么那么煽情？ 
　　　　她受不了了，下腹的压力已经让她承受不住…… 
　　　　一个激叫，她眼神狂乱，身子剧烈的轻搐。 
　　　　“谛，喜欢吗？”此时温柔的耳语，听起来还真是可恶极了。 
　　　　红衣的长指抚遍她的大腿内侧，在敏感的位置流连不去。 
　　　　她的身子无法忍受，不断的喘息。 
　　　　红衣也浊重的粗喘。 
　　　　下腹已经绷到底限了！ 
　　　　她神秘的核心被红衣的手探入…… 
　　　　“不要……”微弱抵抗，根本没办法让红衣看到眼里。更何况她也不想抵抗。 
　　　　火红的目光正凝注着她的私处，她的大腿被扳得大开。 
　　　　红衣的长指揉捏着她的花核，听到她逸出荡人骨髓的娇喘。 
　　　　红衣轻揉慢捻，忽快忽慢的亵玩着，揉揉她凸硬敏感的核苞，撩拨着她、挑逗着她。 
　　　　花蜜更多更多的涌出、泌出…… 
　　　　滚烫的岩浆在她的体内爆炸！ 
　　　　她无力的攀着红衣、看着她，昏乱的呻吟，吐气如兰、模样娇媚。 
　　　　红衣心里暗吟一声，这样的谛动人的想让人一口吞进肚子里。 
　　　　她的长指轻轻的伸向谛的穴口，拨开肉色的花瓣，轻轻的戳入。 
　　　　她的手指在她体内抽插着，她流淌出更多爱津…… 
　　　　一根又一根。  
　　　　第二指要进入有些艰难，她吃痛低叫。 
　　　　红衣立刻停止！ 
　　　　不管她们欢爱多少次，谛的身体都不习惯被人抱。惯于强势的人肯委居自己，雌伏于她身下，除了平日打死谛都说不口的爱意，就再没有别的解释了。 
　　　　“会痛？”  
　　　　谛酡红了脸，眼角“妩媚”的看着她。 
　　　　她捧起谛的臀部，两只热烫的手掌怜惜抚弄轻画。 
　　　　她全身因为无数的微痒而轻颤。 
　　　　她拉开谛修长的玉腿，把自己埋向她溢满馨香的下身。 
　　　　“啊！不要……”她大叫。红衣往她腿根处去了？ 
　　　　红衣以舌尖在她的穴洞里翻云覆雨。 
　　　　她实在是难以承受这突如其来的感觉。红衣用嘴帮她…… 
　　　　听谛快要被欲海给灭顶了…… 
　　　　她身体的临界点已经被冲破，她在红衣的嘴上技巧下被带向黑暗。 
　　　　话说，无知山庄，大半夜里，忽然出现一条巨龙压垮了整个山庄的建筑。 
　　　　第二天见到红衣时，小花的眼里只有佩服二字。 
　　　　恼得听谛追杀小花三千里地，硬是把这货揍到面目全非才住手。  


烛龙？逐龙！ 



　　闹归闹，小花还是有事才来找听谛的，猪头样小花冲听谛吼道：“我带湄儿去涟漪长老那，连长老都查不出湄儿有孕，你是不是弄错了。” 
　　听谛没好气的吼了回来道：“我从来没有占错过。” 
　　湄儿在一旁也瞪大眼睛，紧张起来了，育神之果是十年前吃下的，如果有了宝宝，不可能怀了十年都不知道。  
　　听谛在一旁也没有好脸色，她也不清楚倒底那里有问题？ 
　　看湄儿活蹦乱跳的样子，确实不像有孕在身的。 
　　“为什么不用镇龙剑问一问？”听谛正想这个问题时，身旁突然响起熟悉的女音，身旁的红衣见到来人绽出了柔和的笑脸。 
　　龙始皇大人还是一脸满不在乎的坏笑，黑色的破衣烂衫穿在她的身上，居然依旧那么玉树临风，卓尔不凡，脸上那抹慵懒迷人的笑容足以让任何见到她的女人心跳不自觉的加快。 
　　莲大人还是站在她身后，不过，脸上带着一丝明媚的笑意，看着听谛时，她的目光带上一丝歉然，就是这位大人教会谛，人不可貌相，海水不可斗量，温柔的人发起飚来更剽悍。 
　　“难怪，你没有迷路，原来有莲大人跟着。”听谛见到她这个帅掉没天理的祖姑姑就没一句好话，谁要某笨龙曾打过红衣主意的。 
　　“唉，不知道是那个丢人家伙昨天被人做的现出原形，压塌了自家房子。”龙始皇大人是典形的死猪不怕开水烫，好了伤疤忘了疼，跟莲和好了，马上精气神十足的笑话她家小辈。 
　　“是啊！但还不是及某人为了留下莲大人主动勾引来得的震憾。”论到嘴毒和八卦，有谁比得过龙皇听谛。  
　　楚行烈的起初红了脸，陡然又青了起来，咆哮道：“你那些本事可不可以不用来听别人房里的事，管管别的行不行。” 
　　听谛凉凉道：“不好意思，祖姑姑，我是听谛，有些事只要有人做了，风中精魄就会对我说，我也没办法。”  
　　湄儿今天才发现龙皇耍起无赖来，比无赖还像无赖，龙族的性格是不是都这么恶劣啊！她忽然有种不想生的冲动，话说她家小花性格也其烂无比的说。 
　　就要楚行烈气得要揍听谛时，被红衣和莲两个人及时拦下了。 
　　“孙子要紧。烈” 
　　“侄子要紧。谛” 
　　原来像两只斗牛的人这才各自松开拳头，小花眼尖观察道，老“爹“和谛同时松手时，无柰又甜蜜的表情是一模一样的。 
　　“两只”终于平心静气下来一起猜湄儿怀得是什么龙，怎么会十年都没有丝毫动静。 
　　育神之果产生的孩子顶多十个月就生下了，怎么会这样。 
　　半龙中出现像小花和解忧这样可以完全变成龙形的极少，因为解忧本身是神帝转世，出身时带着神帝一部分功力，所以才那么快进阶为龙神。而小花，莲在她身上折损了近万年功力，这家伙想不强都很难。  
　　说实在，湄儿肚子里的这个，只有四分之一的龙族纯血，血统越稀薄的半龙越像人形而非龙形，但是就这样也不会一怀就是十年没有动静。 
　　“用镇龙吧！”龙始皇大人放弃思索这个想不到的问题。 
　　听谛沉思了半响看着小花，小花也一脸茫然，湄儿轻道：“谛，用龙族的办法吧！我有点担心。”  
　　红衣和莲相视一眼，做过母亲的人都清楚，湄儿此刻担心的是什么，她怕怀了这久，孩子有什么事。  
　　听谛轻轻点头， “锵”地一声抽出长剑，寒光一闪，半空中刷多出了一道半月形地金黄色色剑芒。  
　　这道翻滚向前的半月形剑芒带着斗气所特有的北风式凄厉呼啸，在石板地面上飞驰而过，“轰隆隆”地巨响声中，一道长长的垄沟在石板路面上硬生生被斗气芒刃耕耘了出来。 
　　两排浪花般的泥土翅膀一般在地垄沟两边铺开，纷溅的碎石差点没叫人捂了眼。 
　　又耍帅了，楚行烈和小花一翻了大白眼，这个角度看去，她们两个有着惊人的相似，不愧是“父”女。  
　　“以镇龙之名，问汝为何人？现形！”听谛一声大喝中，镇龙发出异意白光，湄儿身上居然有微弱龙气而溢出，柔和的白光照亮一室。 
　　一条白色龙兽幻影从湄儿身上显现，白色龙角，白色龙鳞，看得来高贵而优雅，解忧恰好回来，看到这条龙，脱口而出：“王子一般的龙啊！” 
 

　　谛和楚行烈同时露出惊骇的表情，眼珠子瞪的跟茨菰一样，期期艾艾憋了半天没憋出一句囫囵话。  
　　因为那只白龙的眼眸虽然清亮却没有焦距，是一条盲龙。 
　　听谛忍不住开口道：“睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜。纵然掌握光明，却一生一世都在黑暗中渡过，他是烛龙。” 
　　就像听谛不能占卜自己的命运一样，传说中的烛龙虽然掌管光明，但是自己却看不一丝亮光，这简直是对烛龙本身的最大的讽剌。 
　　难怪怀了十年，都没有察觉，烛龙沉睡时，万物都在沉睡，他的气息与万物是一体的。而且这条烛龙太过孱弱了，龙气太少了，根本还没有成形，真的要等他凝形起码要上千年。 
　　如果她不是听谛，就没有人知道这条烛龙存在了，如果湄儿是人不是旱魃，母亲老死了，这条还没有成形的小烛龙也会早夭。 
　　她现只能感叹事情巧合，这条小龙走运被发生的早，要不然真没有人知道他存在过。 
　　忽然，这条小烛龙从湄儿身上游到了龙皇的身旁边，乖乖盘绕在龙皇身上，听谛在小烛龙身上感受到一股很熟悉的气息，这种温柔如风的气息是牢牢刻在灵魂深处。 
　　这个世上还有谁会抱着她时，连心都痛起来了。 
　　是哥哥！  
　　泪涌，如泉。  
　　为什么小烛龙的体内会有哥哥的灵魂！ 
　　听谛狂惊下，从地府挖来还在忙着地府重建的阎王。 
　　小花亦紧张看着这条小烛龙，天啊！情敌变儿子，这让她柔弱的心灵如何承爱啊！ 
　　“这孩子本来已经死掉了的。“白骨终于被催来了。 
　　所有的人都看着他，冷硬如石的男子缓步进来，轻道：“风的魂来到地府时，正好是这个孩子灵魂死去的时候，龙气太弱了，弱到任何人都没有发现她的存在，我只好放出风的魂护住了这个孩子形态，现在恐怕也撑不了多久了。如果不想办法，风只怕会和这个孩子一起消失。” 
　　你为什么不早说，所有的人都拿眼睛瞪着阎王大人。 
　　阎王大人冷酷道：“只到这孩子死的时候，我才知道有烛龙出现过，风已经喝过涟漪提炼过的忘川之水，所以我干脆让风的魂护在这个孩子身上，本想马上告诉你们的，正好碰上龙始皇大人大闹地府，我有时间告诉你们才有鬼。” 
　　众人一致将鄙视的目光投向龙始皇大人，湄儿几乎想和“公公”拼命了。 
　　她的孩子，她曾经最爱的人，都差点死了，这浑球！ 
　　红衣拦住湄儿，冷静道：“现在怎么办？” 
　　“怎么办，还能怎么办，风的魂现在抽不出来了，小烛龙的魂也已经消散了，你们说怎么办？”阎王大人没好气道。  

当往事随风 



　　阎王说怎么办？ 
　　一群人瞪阎王眼都瞪直了。 
　　“你这个混球，你自己做的事都没有办法，我们能有什么办法。”听谛咆哮起来还带上龙威，磅礴杀气如同凛冽的罡风刮得人脸如剌痛。 
　　对面阎王大人冷冷一笑，面容本来就冷峻的他，冷笑时更是如同钢板一样。“我能做的，我都做了。你还想怎么样？死泥鳅。” 
　　说他娘是死泥鳅，那就等于说他们龙族都是死泥鳅，这个家伙，在四头，不五头面前说这种话，纯心挑衅啊！  
　　解忧生气之余愕然了，咦！平时认识的阎王大人说话没这么刻薄啊！遇上了娘亲，好像脾气特别不好似的。  
　　阎王大人斜睥着龙皇，一张冰决脸冻死一堆人。 
　　气得听谛牙痒痒，恨不得扑上去咬死这货再说。 
　　“师傅，听说你家房子被拆了，需要帮忙吗？”脆生生的女声在众人耳边响起，用小花的话来说，又是叫得一口好床调的小黄鹂嗓子。 
　　但是这句话她可不敢对来人明说，否则当场有两个人会砍死她。 
　　“畔儿，你怎么来了。”龙皇诧异道。 
　　一身蓝衫的易天畔进来后也愣住了，今天无知山庄怎么了，人这么多。 
　　看到那个高大冷硬的男子时，她微怔，神色有些不自然起来，阎王看到畔儿，也傻了一截似的，冷硬如同石头的脸瞬时变成了温柔的一泓春水，前后判若两人。 
　　解忧眼眸微徕，算计神色一闪而过，上前对畔儿姨急道：“小花姨和湄儿姨的孩子，我娘的侄子，现在命悬一线，我们在请阎王大人帮忙想办法。” 
　　畔儿睁大眼，看着环绕着听谛的那条白色小龙，那孩子果然是奄奄一息的样子，湄儿一脸焦灼，小花一副深受打击的样子，而师傅看向小白龙的眼神竟然生出几分绝望了。 
　　心痛！  
　　她又转向看着阎王，虽然她和白骨交情不深，但是她却知道白骨是面硬心软的男子，莹莹的一双妙目怔怔的看着他，有着深切的请求。 
　　阎王叹了一口气，目光里的寒霜已经退尽，苦涩轻道：“你为什么总是为她吃苦，明明不关你的事！”  
　　易天畔显然听到了这句话，眸光轻转，看着他，如花嘴唇微微翕动，却说不一句话。 
　　红衣一旁稳稳轻道：“明明也不关你的事，你又为何要插手呢？” 
　　白骨无言以对，总不能明着说怕听谛伤心，连带着畔儿一起伤心，他才插手管的。 
　　这种话他真说不出口，只能狠狠的瞪着一语中的的红衣。 
　　“真的没有办法了吗？”红衣不是询问，而是在逼供，她的双目灼灼，似乎是想把他看穿，梦龙看人心事，很直接，窥探就行了，可是红衣看人心事的办法全凭推断，奇准无比。从白骨一进来，不急着救人，却忙着和听谛斗嘴，就看得出来，阎王大人不是真的没有办法，而是他故意欺负谛的，为了什么，答案很明显了。 
　　红衣洞若观火这才把话挑明，否则再由得他们胡闹下去，这条小烛龙的命铁定休矣！ 
　　“这里有四头龙，一条龙注入一些龙气给这家伙就可以了。”白骨脸色其臭的说出这名话，他承认自己有几分坏心眼，但性命忧关的事情前他不会轻重不分，可谁要龙始皇拆她的地府，听谛那个什么的，跟龙族扯上，他很倒霉了，早知道就不要认识听谛了。 
　　“妈的，你为什么不早说。”听谛看着小烛龙虚弱的样子都快心疼死了，且不说烛龙的罕有，光凭哥哥灵魂附在上面这一点，就让她方寸大失。 
　　白骨刚要花椒花椒龙皇几句，就听见花醉流哭丧着声音说：“白老大，你不是耍我吧！干嘛要风附在我的孩子身上，换一个人不行啊！” 
　　阎王大人冒出一声冷汗，他这才想起风和花醉流还有花醉流“娘子”之间的复杂关系，这个这个。  
　　“我当时找不到合适的龙选，又恰好看到风，风本是龙王之子，金龙之身，又和你们有血缘之亲。所以就是他了。” 
　　什么叫做就是他了，花醉流欲哭无泪，这阎王当得也太轻松一点了吧！ 
　　“那个”湄儿皮笑肉不笑的看着阎王大人道：“雪无在那里？” 
　　“你问这个干嘛！”阎王大人被湄儿笑得背生凉气。 
 
 
　　“干嘛！当然宰了他再说，免得他还要纠缠我儿子。”我儿子，三个字，她咬得清楚无比外加得意洋洋，终于可以明正方顺霸着风不放了，她已经充分做好了当恶婆婆的心理准备了。 
　　湄儿的理直气壮让小花更想哭，这不，儿子还没有生下来，她在家里就没有地位了。 
　　唉，还是先哭一场再说吧！ 
　　阎王流了一脑门黄果树（黄泉果树旁的瀑布，呵！不要想到那个黄果树去了）瀑布汗，果断道：“这是地府机密，旁人无权过问，还有谁告诉你，你家小烛龙是男的。” 
　　“君酒浓，梅若尘之女----君未央。”龙始皇盯着阍王，慢条斯理道。 
　　“你说风这辈子不是男的。”湄儿咆哮。 
　　阎王心底直呼大意，他怎么忘了，这里除了解忧，还有一条梦龙在，这只可比解忧功力高多了。 
　　“花妖是没有性别的，这只烛龙有二分之一花妖血统，自然也是没有性别的。”阎王解释道。 
　　“若尘是九尾狐了，君酒浓是魔帝，狐族魅性，魔族惑性，那个孩子岂不是美得祸国殃民，我要去泡她。”解忧嘿嘿狂笑，像足了一只不怀好意的大野狼。 
　　结果被娘亲干脆利落的一拳揍倒，拖入输送龙气的大军中。除了她，还有被娘亲按着输龙气的小花姨，唔，好惨，小花姨的样子好像被要强暴抵死不从的贞洁烈女，唔，他形容错了，应该是视死如归的英勇烈士。  
　　“打死我也不要救他，他要出生了，我就去死了算了。” 
　　“他是你孩子！”娘亲咆哮，蛮力一上来，连镇龙都架到小花姨的脖子上了。 
　　同时，湄儿姨也加入了强按犟牛喝水的大军中，“你不救也得救，不然从今天起你去睡大街。” 
　　“睡大街也不救。”嗯，小花姨狂翻白眼，小花姨，真的很勇敢的说，不过能不坚持到底就是个问题了。  
　　忽然，他的母亲温柔一笑，俯在小花姨耳边，耳语一阵后，小花姨先是呆愣，然后狂喜，最后狂吼道：“放开，你们按着我还救个屁啊！” 
　　啊！母亲说了什么有如此惊人的效果啊！ 
　　不过，娘亲看着母亲的脸色怎么有几分铁青啊！母亲大人却还是笑容可掬，亲切温柔无比，比菩萨还菩萨。  
　　等到小花姨输完了龙气，才傻笑道：“呵！孩子啊！你就快点出生吧！我是你亲“娘”哦！要打要骂要虐待，还是不是由我说的算。哈！哈！” 
　　解忧终于明白母亲对小花姨说了什么了，难怪娘亲脸色那么难看。 
　　“你敢，动动她一根毫毛你就试试！”湄儿的吼功最近精进无比，看来有超越有龙族的龙威的趋势。  
　　小花姨傻眼，回过头来哀怨的瞪着母亲。 
　　“湄儿又不可能一整天都守在这孩子身边。”母亲依然一副亲切笑脸道，不过这笑容在某些人的眼里就很恶鬼了，母亲完全无视了娘亲的难看脸色。 
　　好像大伯也是母亲的情敌的说！ 
　　他颇为同情的看着被祖祖姑姑输龙气的小烛龙，可怜的孩子不但是个瞎子，而且身边强敌环伺，一不小心就会掉进悲惨童年的深渊里，这是他第一次觉得成为龙皇的孩子是幸运无比的事情，因为他还好没有摊上小花姨那种“娘”，想想小花姨那比娘还过犹而无不及的恶劣性子，唔，小烛龙你有得熬了。  


懒到抽筋的龙 



　　小烛龙的命终于保住了，不过涟漪被听谛和花醉流烦到想打人，这两只拼命的追问的忘川水提练后服用的效果，小花追问也就算了，听谛跑来凑什么热闹，前因后果她都知道了，风再怎么也不会变回那个风了。  
　　现在最紧张的人就是湄儿了，虽然她很想去找前魔帝的麻烦，但考虑到她现在还带着一个人在，安全起见，还是不要在这个时候惹事生非的好。 
　　小花每天在湄儿睡后都会趴在湄儿渐渐鼓起来的肚子旁，很有耐心做胎教。 
　　“臭风，你最好保护你这辈子不要太帅，否则我天天把你扁猪头。” 
　　“死人风，呵，你最好快点出来，想扁无法还手的你，我想了太久了。” 
　　听谛在无知山庄每天必须功课，就是密切观测烛龙的星轨，偶尔风中精魄会把小花胎教内容告诉龙皇，无知山庄每天都少不了一只暴龙横着走找某只花妖麻烦去了。 
　　终于到了湄儿生产的那一天，涟漪，天帝，阎王，一个都不少，听谛，红衣解忧一家三口都在，龙始皇和莲伉俪把小花绑在她们身边，说实在，不知道的人还以为是小花生孩子了，她的脸色比纸还要苍白。  
　　“不会有事，不会有事。一定母子平安，一定。”小花翻来覆去像念咒一样念着。 
　　涟漪一阵好笑，道：“都输过龙气给你家那个了，不会有事的。” 
　　“我想应该不会吧！但是湄儿生得是烛龙，怎么想怎么危险啊！”小花哭丧着脸道。 
　　屋内的湄儿痛苦呻吟越来越大。 
　　“死小花，臭小花，下次绝对不给你生了。你这个死人头，混球，王八蛋，臭浑蛋，坏蛋，烂人……”  
　　听着湄儿中气十足源源不断的骂声，众人悬着的心才放下了，生孩子生得这么有精神，会出事才有鬼！  
　　楚行烈拍拍小花的肩膀，笑呵呵道：“下次努力，听湄儿骂你，骂得还挺过瘾的。” 
　　这个为“老”不尊的，花醉流表示强烈的鄙视。 
　　楚行烈完全无视她了，看着谛道：“装什么深沉了，地都被你踩破了。” 
　　众人再看像听谛时，红衣一脸无奈和宠溺的站在她身边，听谛一如既往的冷傲，只不过足下以她的靴子为中心，在青石板的路面上绽开一条条放射状地裂纹。 
　　还装，露底了还在装。 
　　“对了，红衣，今天的天气好像不错，这青石地板不结实，不如有空换了它好吧！”听谛若无其事的对红衣道。  
　　强！娘亲真是强！无视众人鄙视的目光，还镇定自若话家常转移话题，不愧是龙皇大人。但是，天气好不好，跟地板结不结实好像没有什么关系吧，娘！ 
　　“是啊，今天的太阳有点大，日头太毒了，地都晒裂了，我们还是去那边树下等吧！”母亲笑颜如花牵着娘亲的手，顺便补充了天气与日头的关系。 
　　众人收回眼神，无言，彻底无语。 
　　他们若还指望红衣能管管听谛，他们绝对会跟猪一样的死法，笨死的。 
　　还是听湄儿的三字经比较有味道，话说回来，湄儿骂了也快二个时辰了，骂小花话居然一句都没有重复，不得不让人佩服，唔！这不是重点，重点是，烛龙为什么到现在还没有生下来。 
　　在众人都渐渐的紧张起来的时候，天居然暗了下来，不对，解忧抬头看天，太阳好像被什么遮住了一样，陡然天又亮了，忽然天又黑了，简直是像一个人在眨眼睛。 
　　“烛龙要出世了。”龙始皇非常权威道。 
　　废话！是人都知道烛龙睁眼时普天光明，闭眼时天昏地暗！ 
　　忽然的一阵寒风刮来，在荷花满池的夏天？？？ 
　　鹅毛般的雪花绝美的飘在了涟漪的头上，他忍不住打了一个喷嚏，真的，假的。 
　　“唔！六月飞霜有冤情吗？”解忧问道。 
　　“冤你个大头鬼，等一下还会大风的。”小花恶狠狠道，因为她家小孩子是烛龙，她可没有少打听烛龙的本事。烛龙吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天。  
　　而且超懒的说，烛龙老是蜷伏在龙穴里，不吃饭，不喝水，不睡觉，不呼吸――因为它一呼吸，就成为长风万里。  
　　“出现了。”听谛一声长长的龙吟悠悠呜出，天空长风万里，雪如梨花千叠瓣，风吹万里云飞扬，一只白色的长长影从屋中破顶而出，清越的龙呤和着龙皇的声音，陡然，龙始皇也仰天长啸起来。 
 


　　“怎么回事，小花姨？为什么娘和祖祖姑姑都要龙啸啊！” 
　　“你笨啊！”小花一拳头砸到解忧脑袋上，吼道：“你不知道，我家的那只看不到东西吗？” 
　　四道龙呤同时响起，苍凉而悠悠的声音，让人有感叹的冲动，只不过有一只叫得非常委屈的说（忽视）。  
　　龙族自古以来，天地最强一族，也是牺牲得最多的一族，听着他们的声音能够感受到天地浩然气，陡然，涟漪眼角一酸，别过了头。 
　　梨落也别过了头，只剩白骨沉默的听着，不带任何情绪的龙呤声，是天地间最好听的声音，五道高低起伏的龙呤声，如同海浪拍岸一下，越来越激昂。 
　　天边白龙在月光下悠游飞翔，巨大却优雅高贵的龙形把最雄浑的身姿和最典雅的舞姿完全契合在一起，有无数的雪花夹杂着花瓣从地面如同蒲公英一般飘起，随着这条白龙的飞翔，一起在天空飞旋。  
　　美！真美，让人屏息的美！ 
　　白龙化成了一个容貌如同雪莲花一般纯洁的小人儿踏月而来，长长黑发，英气的眉目，白皙如玉的琼鼻，微启的檀口。 
　　中性，这是涟漪惟一能想到的形容，这个小人儿除了一双眼眸没有神采有点可惜以外，那绝佳外貌和温润如玉的气质真让人无从挑剔，她，很难让人看出她究竟是男是女。 
　　听谛她们收声了。 
　　听谛轻轻问道：“这孩子叫什么名字！” 
　　小花苦笑一会，道：“湄儿早就把名字取好了，叫忆情，忻忆情。” 
　　他妈的，给孩子起个鬼名字，还叫忆情，表明就是旧情难断嘛！她这几天，天天把醋当饭吃。 
　　“谁说她叫忻忆情的。”湄儿脸色苍白由侍女扶着出屋，指着小花鼻子骂道：“就会吃干醋，孩子是姓楚，好不好！你是姓楚的。我忆得是我和你的情，又不问我就乱猜，我嫁得是头猪啊！” 
　　忽然，小花愣了一会儿，冲了过去，一把抱住湄儿，轻道：“我是猪，我是大笨猪，湄儿，你意思是在说你爱我对不对！” 
　　湄儿苍白的脸上，居然浮现一丝淡淡的红晕，轻骂道：“不爱你，嫁你个鬼啊！” 
　　呜~~~小花抱着湄儿就哭了起来，也难怪小花激动，这是她们成亲十年，湄儿第一次亲口承认爱她。  
　　红衣看着这一对冤家，笑了。 
　　莲偷偷看了楚行烈一眼，烈几时才会开口说爱字啊！ 
　　“忆情，小忆情，你母亲说爱我了，呵！”小花抱过落了地的小烛龙，一阵狂亲，也不管情敌不情敌的。  
　　结果，任谁也想不到，小烛龙一掌推开小花，张开小嘴，打个呵欠道：“别吵了，娘，在母亲肚子里的时候，你就一直吵着不让我好好睡觉，你让我好睡一会儿好不好！” 
　　说罢，人一头倒下，枯草为床，花为被。 
　　妖花能力？  
　　一个雷打不动的封印结界罩到了小烛龙睡觉的方寸之地。 
　　龙族结界？？？ 
　　一躺下就睡着了，这个是？？？ 
　　这孩子性格有问题，绝对有！ 
　　听谛瞪大眼睛看着结界里的孩子，她知道哥哥喝了忘川水前事尽忘，所有性格上有偏差，但是差得这么远，就叫人大跌眼睛了。 
　　这孩子到底是像谁啊！ 
　　湄儿不好意思摸摸自己头道：“怀忆情时，我整天都想睡。她大概是像我吧！” 
　　不要啊！听谛心里一阵哀嚎，她记忆中玉树临风，气宇轩昂的哥哥啊，好像变成流水一去复返了咧！  
　　看着听谛的神情，涟漪是同情的，想当初见到解忧这混小子时，他也有幻想破灭的感觉，不过，龙皇大人,哭吧，哭吧，不是罪！唉！再强的人也有权力流泪。 
　　解忧听到涟漪长老的心声，总觉得这货不是想安慰娘，而是在幸灾乐祸。 
　　涟漪看到解忧，忽然丢给他一个灿烂的笑脸，轻道：“你猜对了。呵！我就是幸灾乐祸，你咬我啊！”  
　　解忧摇头，放弃争辩了，只是把同情目光送向梨落了。 
　　天帝一脸“你终于明白了吧”的表情，仰望苍天，做往事不堪回首状。 
 


狠角色 



　　一条小白龙四爪伸展的睡得正香，解忧第一万二千八百二十一遍叫了一声：“小情情。” 
　　被人如此起鸡皮疙瘩的叫着，小白龙还没有甩他，再叫，还是不甩。 
　　解忧无语了，有没有搞错，那有人做梦在梦中还是在睡觉的。 
　　忽然有人冲他耳边咆哮：“混小子，忆情怎么还没有醒？” 
　　解忧睁开眼，欲哭无泪的从忆情的梦中退了出，看着凶神恶煞的娘亲和小花姨道：“他还在睡觉，在梦里也是。”  
　　龙皇和花尊的脸色难看极了，这孩子从一生来到今天已经睡了一个月了，连姿势都没有换过，虽说烛龙天性喜欢睡觉，但能睡到这种地步，她到底是龙还是冬眠的熊精啊！ 
　　连最八卦的涟漪大人都放弃看热闹，回忘川去提炼他的忘川水！可见这世上最无聊的事情就是看一头烛龙睡觉了。  
　　正当龙皇大人腹诽的时候，一直睡着不动的小烛龙忽然睁开了眼，撤了烛龙睡觉专用超强结界，可爱小脑袋一歪，大眼扑闪扑闪“看着”龙皇她们。 
　　龙皇惊异，花尊傻眼，解忧在一旁张大嘴巴。 
　　终于醒了吗？  
　　这个过程在他们看来比龙族战斗历史还在漫长。 
　　时间如风逝去，小烛龙依然可爱无比的看着她们。 
　　就那样傻站着大约过了一个时辰，解忧狂吼道：“你到底看不看得见啊？看不见就算了，不要装看得，好不好，你管他看不看得见也要吱一声啊！” 
　　小烛龙一愣，听到了解忧的声音，她忽然气沉丹田很大声的说：“吱。” 
　　解忧当场快晕倒！这货＄￥§№ 
　　花醉流一头冷汗，脚开始发颤了。 
　　听谛瞪大眼睛，看着那个可爱的小娃娃，说了三个字：“狠角色。” 
　　小烛龙优雅一笑，轻道：“龙皇姨过赞了，其实解忧兄也不逞多让啊！他的耐心真是好得惊人，值得夸奖的说。”  
　　龙皇大人无语了，掉头走掉了，临走时，顺手把小花也一起拖走了，不久之后，解忧和忆情都听到了龙皇大人的悲愤的咆哮声：“我错了，我应该看着哥哥去投胎的，他如今变成这样都是我的错。”  
　　“谛，你就节哀吧！毕竟大错已经铸成了。”小花姨“安慰”道。 
　　……  
　　解忧听到小花姨话，接着就听到了一阵拳打脚踢声，小烛龙在她的草床上，特真诚的说道：“娘，你就安息吧！母亲我会好好照顾的。” 
　　解忧在旁边看着笑得一脸温柔优雅的小烛龙……暴寒。 
　　血统果然是一件很很怕的事情。 
　　二十四桥明月夜，冷月无声。 
　　风凄凉的刮着，树叶一片片往下掉，白衣俊丽的龙皇大人一人独立无知山庄山头，望着月色的眼眸一片“惨淡”。  
　　她的哥哥啊！就如流水一去不返了。 
　　这个和小花有得一拼的死小孩，让她的梦完全破灭了。 
　　无限唏嘘和感叹中，龙皇大人的背影看起来更加憔悴了。 
　　忽然一只温柔的手抚上她的头顶，红衣轻轻搂住谛。 
　　龙皇大人起先一僵，然后沮丧道：“衣，你想笑就笑吧！我不会怪你。” 
　　“我为什么要笑你，你会有所期侍是很正常的事情，你要是不期待，我才会觉得奇怪。有时候失望，也是一种幸福，因为有所期待，所以才会失望，因为有爱，才会有所期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛”红衣温柔的摸摸龙皇大人的头，像抱小狗一样抱龙皇抱入了怀里。 
　　头靠着红衣的肩，龙皇大人本来还有几分郁闷的心情，似乎转好了一点，她嗅着红衣身上让她安心的淡淡花香，低低喃道：“我是不是太笨了点，明明知道那个不会是哥哥，却还傻的去求证！” 
　　“呵！你不是笨，你是太笨。不过笨得太可爱了，不要难过了，谛！也许这对风来说是最好的开始，而且你爱的人最终回到你的身边了不是吗？也许他的样子变了，性格变了，但是他还是回来了，你就这样看着他，守着他，让他幸福吧！谛，就这么看着他长大，看着他露出微笑，你也会笑对不对，毕竟他是你心底最柔软的那块啊！”天边恰巧有一颗星划过，照亮了红衣的眉，红衣的眼，最后如同一朵小小的花火般照亮了红衣温柔的微笑，眼神里的宠爱如果变成海水的话，可以把四海称王的龙皇都淹没于海底。  
 

　　谛怔怔的看着红衣，忽然眼眸水雾升腾，她头靠着红衣的额头，轻轻喃道：“衣，知道吗？杀死哥的那一刻，我真的不想活下去了，我好难过，为什么我连自已最亲的亲人也保不住，我对自己说，别人的事只能旁观，不能插手。可是，我实在无法办到啊！那个人是我哥，抱着我，疼我的哥哥啊！我只觉得自己没用，衣，我真的觉得自己好没有用啊！” 
　　红衣抚着谛的头，一点点吻去谛的泪，环抱着爱人，没有说话，只是抱着她，让她好好痛哭一场，有时真的不需要太多言语，当爱人痛哭时，给爱人一个温暖的怀抱，当爱人失落时，一直守在爱人的身边，这就足够了。 
　　“衣！”  
　　“嗯！”  
　　“不要太宠我了，我会越来越过份的。” 
　　“我希望你再多过份一点。” 
　　“啊！”抬起哭得像花猫的脏脸，龙皇大人现在神情比她家毛孩子成熟不到那里去。 
　　红衣微微一笑，伸手擦去那些痕迹，然后捧着谛的面庞道：“以后不许忍，想哭就哭，因为我会在你身边，不管旁人对你说了什么，你就是你，你不会变成别人，你多情如此，重情如此，即然放不开，何必硬逼自己放开。做你自己就好了。” 
　　听谛愣愣神，笑了，得爱人如此，她是该得意了。 
　　红衣看见谛神情张狂的笑了，也笑了，一缕如同春风般的温煦笑容，不经意吹进了龙皇大人的眼里，让复原程度超快某只，心如鼓擂。 
　　“衣，今天让我做好不好。” 
　　红衣一愣，不由感叹龙皇就是龙皇，恢复的就是快！ 
　　她家的谛哦！才伤心完就可以想到“做”，真是！！！ 
　　“嗯，今晚月色真是不错啊！”红衣故意忽略龙皇大人邪气的眼神，看着天边一轮明月感叹道。 
　　龙皇大人头顶浮现三条黑线，红衣又在左右顾而言他了。 
　　“月色有什么好看的。”龙皇抱起红衣往山下去，去一些爱做的事情去了。 
　　回到刚修好的竹菀，然后把红衣压上床，龙皇大人笑得不怀好意的样子，简直和之前沮丧的那个判若两人。  
　　红衣轻笑着，无可奈何的看着她家龙皇大人道：“你确定你要“抱”我吗？我都是三十好几的人了，被你一不小心就会死掉的。” 
　　龙皇皱眉，忽然狞笑道：“红衣我要是没有记错的话，你是鲛人吧！鲛人最少能活三百岁，你的年纪在鲛人里，好像还没有成年吧！” 
　　红衣尴尬一笑，想不到这么快就被拆穿了，她家的谛好像越来越精明了。 
　　听谛忽然捧着她的面庞，对她小声道：“红衣，我有没有告诉过你，早在哥哥和雪无在忘川殉情时，我就明白了一件事，哥哥就是哥哥，是我最仰慕和尊敬的人，而我最爱的人，只有一个，她以前叫七夜，是个为我死的大傻瓜，现在她叫沐红衣，也聪明不到那里去，其实她看似很聪明的，可因为她想得太多，所以总为我吃干醋，但是好像我不说，她永远不知道，她在我心中有多么重要，杀了哥哥，我会想死，但为了我爱的人，我会想活，因为生命里，还有我珍惜得舍不得放手的东西。那东西的名字叫，爱。红衣，我爱你，真的好爱你。所以，请你要好好保护自己，因为，你若死去，听谛也就不在了，剩下只是一个被称做龙皇的空壳子，衣，你听懂了吗？” 
　　谛带着无比认真的表情说着这些话，神情慎重像是在发誓。 
　　轮到红衣愣愣的看着谛了，陡然，一串珍珠从她眼角滑落，她笑了，笑得绝美，眸光潋滟溢满了深情……  
　　一个火热的吻夺去红衣的呼吸，此时无声胜有声。  


三小离家 



　　“日晒三竿起，龙神在翻墙，我翻，我翻，我翻翻……” 
　　日晒三竿和龙神翻墙有什么直接关系吗？当然没有。 
　　解忧承认他只是为了押韵才这么唱的，虽然他乱磁性的声音跟这一首歪调很不搭，但他大少爷今天心情好啊！好不容易等到有一天，两个娘亲都起不来，他此时不闪，更待何时。 
　　呵！呵！花花世界，天下第一大帅哥来了，你实在寂寞的太久了。 
　　“解忧哥哥，你要出去吗？”等到解忧漂亮的纵身一跃，潇洒落地时，忽然一道清亮的童稚嗓音把他给唤住了。  
　　解忧当场石化在那里了，他僵硬转过身体，朝后一看，天啦！他此时此刻最不想见的两个人都站他的身后----秋实和忆情。 
　　“呵！天气不错，我正要去散步，这么巧碰上了你们，打过招呼了，你们去玩吧！我先走了。”解忧打着哈哈，边说边迅速后退，带上这两个拖油瓶，他还混个鬼啊！ 
　　快闪先。  
　　天边平地忽然碰出一道惊雷，不偏不倚的砸到了解忧的脚边，解忧瞪大的眼睛。 
　　忆情笑容可爱道：“解忧哥哥，你不走了吗？” 
　　老子一迈步你就砸雷下来，叫老子走个屁啊！ 
　　“楚忆情，你找打是不是？”解忧冲了过来，一脸凶戾狂吼道。 
　　忆情微微一笑，轻道：“一，二，三……” 
　　“你在干嘛？”说实在的，解忧有点看不透这个表妹，他都看不透了，更何况旁人。 
　　“呵……不干嘛？只不过世界如此美好，我却如此无聊，这样不好，不好。”忆情优雅道，她浑然不觉自己的年龄还没有到耍帅的时候，俊美不分男女的脸庞散发着贵公子一样的气势，淡雅，俊美，也邪气的要命。  
　　她说的话好冷哦！解忧看着这个笑得风流倜傥的家伙，气得牙根直痒却也拿她无可奈何，谁要她是大伯的转世，谁要娘亲疼这个家伙疼到骨子里了，唉！他到底是不是娘的亲儿子啊！为什么在这个家里最没地位的人就是他咧！命苦啊！ 
　　“我带你一起出去。”解忧颓然道，像是一只被斗败的公鸡。 
　　忆情的唇边露出一抹难以察觉的笑，轻道：“这样不好吧，太麻烦解忧哥哥了。” 
　　这货！解忧狂瞪，得了便宜又卖乖指得就是她吧！ 
　　“不麻烦，一点也不麻烦！”解忧脸色铁青，一字一顿道。 
　　“真的不麻烦。”忆情温和恳切的询问道，纯良的脸看起来无害极了。 
　　“不……麻……烦。”解忧终于忍不住咆哮了。 
　　秋实在一旁捂住了耳朵，眉头微蹙的看着解忧。 
　　“哦那好，我们走吧！”忆情回答的倒是干脆利落。 
　　“好，走，等一下，你说我们是什么意思，秋实也要一起去吗？”解忧指着秋实，一副他去，我揍死他的表情。  
　　可惜忆情“看”不到，她可爱的一笑，道：“奇怪了，解忧哥哥，你不是很喜欢秋实哥哥吗？他跟着你不好吗？”  
　　解忧红着脸咆哮道：“谁说我喜欢他了。” 
　　不喜欢，你心跳这么快干什么啊！忆情抿唇偷笑。 
　　见到解忧脸红，秋实羞涩的笑了，原本就清秀的小男孩，笑起更加可爱了，想让人捏一把。 
　　解忧看见了秋实也笑了，他气恼气的牵过了忆情的手，冲秋实吼道：“还不快点走。” 
　　秋实愣愣神，看着解忧的日见颀长英挺的身影，微角不自觉的弯起，当忆情说解忧喜欢他的时候，他的心曾猛的一跳，好怕当时解忧会鄙视的说不喜欢，可是解忧没有承认也没有否认，这让他有一点偷偷的高兴，也许解忧并不像他面上那样讨厌他。 
　　呵！今天春光还真是好啊！ 
　　在小小少年们走过的地方，微风轻轻拂过，杨柳枝招摇。 
　　听谛斜倚在床栏上，听到风吹过声音，微微一笑，轻道：“爱人是很卑微的，如果对方不爱你的话。”  
　　一只手掬起她的一缕秀发，原来是红衣醒了，她慵懒性感的神情里带着几分调侃轻道：“你就这么放心他们走吗？不怕解忧闯祸。” 
　　听谛翻了个大白眼，怒道：“那臭小子几时不闯祸了，最好遇上祖姑姑那样的人，把他再教训一顿，免得他以为自己有多强了。” 
　　“真心话！你真的不担心儿子。”红衣微笑起来，其实有时看着谛嘴硬的样子也很有意思的。 
　　“这个不是重点，对了红衣，酒浓的育神之果是你给的吗？”听谛俨然一副逼供的架势，与其担心有秋实和忆情跟着的解忧，她比较担心一下其他无辜的人会实际一些。 
　　“是啊！小酒自己找我要的，因为解忧的关系，若尘很喜欢小孩子，所以小酒想为若尘生一个小孩。”红衣平静道，美丽的明眸藏着淡淡的狡黠…… 
　　怔住，回神，龙皇大人秀峰狠狠皱起，压住她吼道：“为什么酒浓可以生小孩，而我们当年要孩子时，是你生啊！” 
　　害得她担心红衣的身体好久好久，自从那次以后，她没几次压得回来的，这家伙肯定利用了她的愧疚心。所以说，找爱人不得找太聪明，她就是血淋淋的教训。 
　　“呵！酒浓说不想若尘吃那个苦，所以她生未央。我也不想你吃苦，所以我才想我生了解忧好啦！”红衣摸着龙皇大人的头，笑得极其宠溺。 
　　龙皇大人无力倒下，又来了，每次红衣露出这种神情说话的时候，她完全一点都没有办法反驳，看着红衣温柔笑脸，她有种被人设计的感觉，但是，却一点也气不起来。 
　　“笨蛋红衣，下次做傻事前，告诉我一声吧！因为我会害怕的。”听谛抱着爱人轻轻道。 
　　红衣愣了，谛几时学会哀兵策略了，不得不承认这一招对她很管用，她苦笑抱着谛，轻道：“我答应你，我不做傻事了。” 
　　忽然谛用力把她抱住，她露出了幸福的笑容，也更加用力的回抱了谛。 
　　大悟无言，大喜无声。 
　　有时候，一个拥抱就胜过千言万语了。 
　　她明白，谛明白，从她们相爱的那一刻起，她们的生命就不属于自己，而是属于了对方，所以，为了爱人，她们要更加珍惜自己，直到……不得不离开的那一天来临…… 
 


怯颜 


　　真正到了外面，小流氓才感叹真他妈的爽啊！ 
　　没有两个娘管的日子，真是比神仙还快活，他带着迷醉的眼神扫着一街花姑娘，嗯！超幸福，虽然他认识的人一个个都是祸水级别的美人，但是看久了他也会想看点别的啊！ 
　　唔，这个小家碧玉型的不错！ 
　　靠，那个身材正点！ 
　　虽然解忧的眼神放肆又无礼，但是姑娘家们却不会觉得讨厌，只因为解忧眼眸微徕的霸气的样子太让人倾倒了，龙皇之子确实也有如此嚣张的资本，他的五官端正得没有一丝暇疵，黑发随意披散，眼神狂傲，俨然如同一头狂野的猛兽，浑身透着不羁的英气。被他看着就有好像要被一口吞下的心悸，在解忧的目光下没有不脸红心跳的姑娘。 
　　相反，解忧身边的秋实就斯文多了，他一副俊美少年的样子，轻摇折扇，几缕不听话的黑发垂于洁白如玉的额前，轻笑淡雅的神情不知醉倒了多少姑娘了。 
　　忆情的俊美简直到了邪乎地步，分不清男女的相貌，在两个英俊少年中更显独特，无论什么姿势和动作，在她身上一概显得优雅贵气。别人瞎，她也瞎，可她的眼神却轻柔中带有无法言喻的安祥，人看一眼，就会觉得仿佛进入了鲜花盛开地世界，天地一片空灵宁静。 
　　解忧就纳闷了，为什么忆情，瞎，不，是盲（这个字是在娘亲拳头教育下纠正过来的）得盲得这么性格，这么帅。  
　　忆情风度翩翩道：“解忧哥哥，你不知道烛龙为了保护自己，天生就有一双魅惑之瞳吗？这就叫不战而屈人之兵”  
　　解忧晕倒，说得好听，这不是小花姨为了把妹苦练的乱花迷人眼吗？ 
　　什么能力跟天生挂上勾就特别强悍，天生的魅惑之瞳，他无言语了，难怪娘亲说忆情是狠角色果然不是胡侃了。  
　　“对了，解忧，我们到龙腾来干嘛！”无视一干姑娘火辣的眼神，秋实淡然道。 
　　被人看多了，也麻木了，没什么大不了的，反正她们看一下又不会掉一块肉。 
　　解忧忽然特贼的一笑，道：“小秋秋，小情情，哥哥带你们去看绝世大美女洗澡好不好？” 
　　小秋秋，恶！  
　　看着解忧的坏笑，他突然生起一种很不好的预感，千万不要是他想的那样，解忧不会想去偷窥吧！他无奈的看向忆情，这家识虽然看不见，但其余五识敏感得惊人，她千万也别搀和进来了，否则事情会一发不可收拾。 
　　“呵，忧哥哥都发话了，那里还有不给面子的道理，大不了被美人追杀嘛，有道是人不风流枉少年，美女洗澡的位置在哪啊！”“小情情”一脸纯良得不能在纯良的表情说道，秋实在一旁快要疯了，这家伙还真是会选择时候失明啊！ 
　　月上柳梢，蝉虫低呤，三个鬼祟的身影在河边匍匐前进。 
　　秋实暴汗想不到他阿修罗王还有被人强迫去偷看女孩子洗澡的一天。在白天，解忧大大方方去了兰亭斋找若尘，不动声色就窥到若尘家中大门不出二门不迈的女儿有喜欢洗冰水澡的习惯，顺便，真的是顺便吗？解忧这么说的，他也就这么听着，解忧“打听”到美女会在这条河来洗澡，于是他们三个就在这月明星稀的夜晚，一动不动躲在了小河旁的树下。 
　　“解忧，人家是女孩子，我们这样看不好吧！”秋实忍不住提醒道。 
　　“闭嘴，不看，你就走人，我们现在才多大，人家小央央才多大，我们顶多看到一个没胸没屁股的小孩而已，你担心个鬼啊。”解忧轻声挥着拳头狠瞪秋实道，顺便吼旁边趴着那里一动不动，盯着河面的忆情道：“喂，瞎子，你看不到就看不到，做什么聚精会神状。” 
　　被解忧叫瞎子了，忆情倒是好脾气的没有动怒，只是慢条斯理道：“虽然我看不见，但是大地万物都是我的眼，等到她来洗澡时，我只要控制水流就知道她长什么样子了。” 
　　这家伙？？？小花姨倒底是做的什么胎教啊！亏她长得人模人样的，心咋这么黑了，她的存在简直是小花姨的理想，如此偷窥功夫简直是职业级别的……色狼。 
　　解忧和秋实在一旁难得异口同声道：“龙性本淫！” 
　　秋实愈加深刻感受到不管长相多么仙风道骨，不染凡尘的龙，都是色狼。如果他知道龙皇曾怂恿解忧办了他，解忧也曾起过这种心思，说不定他会气得拔剑灭了龙族再说。 
　　旁边两小色狼可没有秋实这么多心思，两货正流着哈拉子，等着继承狐族媚性，魔族惑性小美眉前来了。  
　　三个人趴了大约小半柱香的时间，一个黑袍裹得密不透风的小小身影一步一捌的慢慢的走过来，解忧叹息，怎么期待中的小美女是个瘸子，美人有暇还是美人吗？解忧有点不想看的冲动了。 
　　不过，当小美女走到河边摘下自己的头纱来时，一头如云如瀑的黑发奔流而下，美得好像一匹景缎，远远望去好像会发光一样，得，解忧冲这一头美丽的头发，他大少爷今天趴在这里一动不动两个时辰就值了。  
　　当小美女回头时，解忧差点魂都飞了，天啊！他今天不但值了，而且是超值，这小美女美得没有话说了，如果她的美丽能折合成粮食，岚朝大概一百年都不会闹饥荒。 
　　秋实也瞪大眼睛，不是因为君未央美，却是被君未央的美吓得。 
　　君未央那绝美脸庞上，如玉俏鼻两边各有着一个淡淡的指痕，传说，只有美得遭天妒的女子，才会在一生下来时，脸上就要掐上两个指印，这就是传说中……怯颜。 
　　神族的历史千万年了，可有着怯颜美貌的只有引起天人战的花女DD冠羽，人的美貌到了极致，连神都会情不自禁的爱上，秋实眼神复杂的看着解忧，当年的历史要重演了吗？ 
　　看着小美女一件件脱下衣服，解忧连气都喘粗了。 
　　忽然，身旁的忆情喊道：“有色狼，不要脱！” 
　　解忧起初是吃惊，随后是悲愤，连砍忆情的心都有了，这混帐在关键时刻怎能做出卖自家兄弟这种大逆不道的事情咧！ 
　　小美女倒是耳聪目明，听到忆情声音，抓了一把小石子就丢了过来。 
　　乖乖的，这是小石子还是爆炎箭啦，为啥一落地就把地上的土都炸飞了咧！解忧咂咂嘴，想像一下这些小石子砸到他的身上的后果，啧啧，会死龙的说，不要怪他没有义气，秋实跑得比他还快。 
　　小美女还是无差别的攻击，有一颗砸到了忆情那混蛋的手臂上，血顿时就流了一地。考虑到忆情要是真挂在这里了，娘亲会把砍成八块的后果，他咬咬牙……唔！跑得更快了，谁叫美女太凶猛了。何况他要是真被抓到，在若尘大美女眼中的形象肯定会一落千丈滴。 
　　前无古人(肯定的)后无来者(更肯定)的识相龙皇之子，就这么抛下他的堂妹，一个人偷跑了。 
　　只剩下忆情一个人独自面对怒火中烧的小美人。  

  

种情根 




　　“你跟他们是一伙的。”丝毫不受忆情俊美皮相的影响，君未央不留情给了忆情一个大锅贴，打得忆情的脸偏向一边。 
　　忆情冷冷吐出口里的血，轻道：“你凭什么说我和他们是一伙的，如果不是我提醒你，你早被人看光了都不知道。” 
　　君未央恼得脸一阵白一阵红，这混蛋肯定是一伙的，否则他们不会趴在一个地方。 
　　“你……你……” 
　　可怜的她平时因为这张脸长得太显眼了连门都不敢出，哪里和别人吵过架，现在除了气得想哭，什么事都做不了。  
　　“好了，你别哭，我确是和他们一伙的，不过，你放心，除了你的样子，他们什么都没有看到。”楚忆情微微一叹，倒底不忍惹哭别人，坦然承认道。 
　　“你……你是坏人。”君未央憋红小脸，才挤出这一句话。 
　　“我知道。我从不认为自己是什么好人。”楚忆情坦白到可恶，说完她拍拍身上的土，站起了身子，欲走。  
　　“混帐，你看了我的……的，你还想走。”君未央从来没有遇到过这种油淋不进，刀戳不破的家伙，直觉的拦住了忆情的去路，却因为气愤变结巴了。 
　　“小姐，你看清楚了，我是个瞎子，什么也看不到。”忆情抱胸理直气壮的冷道。 
　　跑到安全处的解忧和秋实并没有走得很远，实在怕忆情被小美女砍了，没人收尸，所以“恰巧”听了忆情鬼话，解忧那残存一丁点正义感冒出了头，这家伙虽说看不到，但是听得到，摸得到，站在她面前的人都有神不知鬼不觉被占便宜的危险，信这个家伙还不如信天神会保佑自己了。 
　　可是君未央远远没有解忧这么“了解”楚忆情，她睁大的眼睛看着忆情的眼，那是一双淡泊却迷死人不偿命的深遂眸子，但眼神却是真的是空洞无物的，“他”真的是看不到。 
　　“对不起。我不知道你看不见。”单纯的孩子同情心占了上风，看到这么俊美的人居然是个瞎子，她都不好意思怪人家了。 
　　不远处的解忧和秋实看得眼珠掉一地。 
　　解忧恨恨道：“这货居然玩欲拒还迎这种卑劣招术，还把我们卖了，自己置殊死地而后生，对自己的亲兄弟也太狠了吧。” 
　　秋实，无语，如果泡妹分等级，人家忆情已到了高处不甚寒的地步了。　 
　　“不用向我道歉，这样只会让我觉得我很没有用，连偷看都办不到的人，活着也是废物。”忆情一脸清冷的表情说这着这种话。 
　　小美女的眼睛里都闪动内疚的光，好像忆情看不到她洗澡是她的错一样。 
　　“不，你不是废物，刚才谢谢你了。”君未央低下了头，心里有几分难受。 
　　忽然忆情走了过来，蹲到了她的身边，坦然自若的抚上她的柔嫩的小腿，未央刚想叫，忆情却道：“你的腿怎么了，走路起来时，我听得声音不大对。” 
　　原来是看她的腿伤，这个人表情太正经不过，正经到“她”的手抚摸她肌肤的动作都感觉不到一丝委琐，可是那双手真的很放肆啊！解忧和秋实除了摇头叹气，还是摇头叹气，神啊！降个雷劈死这个伪君子吧！  
　　“我背你吧！我眼睛看不见，你为我指路吧！”忆情声音好像风一样的轻柔温和，未央不禁呆住了，这个人似曾相识过吗？ 
　　她傻乎乎的趴到这个“少年”背上，“他”的话她无从拒绝，她也不会把一个看不见的人丢到这么偏僻的地方。  
　　在她看不见，而解忧他们看着见的地方，忆情用唇语说了一句话：“这丫头我要了，谁都不许碰。”  
　　说罢，背着未央就走了。 
　　解忧和秋实在一旁被忆情说话时的绝决表情惊出一身冷汗，靠，那家伙耍起狠了，不要他们之下嘛！  
　　趴在忆情背上的未央紧张的要死，这是除了两个娘以外，她第一次这么近和一个外人在一起。 
　　“我不是男子，不用这么怕我。”背她的人好像感觉到她的紧张，不紧不慢的吐出这句话。 
　　未央惊骇的睁大眼睛，不是男子，难怪她俊雅之中带着秀丽，她最后一丝防备也消除了，怯生生的友好道：“我姓君，叫未央，请问姑娘你叫什么名字？” 
　　“我？”忆情唇边露出一丝快到让人无法察觉的笑，马上冷道：“我姓楚，叫忆情。” 
 
 
　　楚忆情！君未央心底低喃着这个名字，忆情，为何念着这个名字，就觉得心安了。 
　　她将头靠在楚忆情的肩上，这种感觉好好哦！她冰冷的身体因忆情的体温而温暧起来了，头也晕晕着想睡，她喃喃道：“忆情，你知道吗？我好久都没有想睡的感觉了，因为只要我一睡着，我就会梦到一只黑色麒麟吃了我。” 
　　“放心吧！有我在，你不会在做这种梦了。想睡就睡吧！我会守着你。” 
　　未央说完话时已经大吃了一惊，她不敢相信自己会对一个刚认识没有多久的人说出困扰她已久的梦，可她更没有想到的是，忆情的一句话真的让她安心下来了。 
　　“谢谢你！”  
　　“不用。”  
　　说完这句话，忆情背上就没有声了，她苦笑，这丫头比她还会睡，但是小小柔软的身躯全心依附的感觉实在太好了，她真的舍不得放下她。 
　　她背着未央绕着龙腾皇都整整走了一夜，却希望这路还要再长些就好了…… 
　　天亮了，君未央睁开了眼，发现忆情还在背着她慢慢的走，她心里顿时就柔软起来了，也许她一辈子都忘不了这个背她走一夜的少女吧！ 
　　“累吗？放下我吧！”未央声音小小的说着这句话，她舍不得从忆情背上下来，可更舍不得忆情受累。  
　　“好。”忆情走到了城边，干干脆脆的放下了她。 
　　未奂看着忆情那俊美的脸，半响说不话来，陡然脸红了。 
　　“我走了，你自己小心。”忆情说罢这句话，头也不回走了。 
　　看着那个淡泊的背影，一种莫明的失落感浮上心头，为什么这么俊雅的人会是看不到，如果看到了她的样子，她会不会为她而留下。 
　　忽然有了这种想法，未央吓了一大跳，怎么会，才认识那人不过一天而已，怎么就会想留下她。她真不害躁。  
　　慢慢的怅然若失的回到家中，她躺到了床上，脑子里却不断出现那个影子，越想脸越烫得厉害！她是不是生病了。  
　　“未央，出来一下，你一直想见的龙皇之子来了。”娘亲温柔的声音传到内室，她意兴阑珊出去了，原本她真的很想见母亲口中一直夸奖的龙皇之子的，可是现在她完全提不起兴趣来。 
　　出了内室，灰衣沉稳书卷气极浓的娘亲笑得温雅，看着二个少年，指着其中一个英姿勃勃，俊朗不凡的少年对她说：“这是龙皇之子DD解忧。” 
　　指着另一个金眸黑发的高贵少年道：“这位是岚朝太子DD元冷秋实。” 
　　看得出娘亲也很欣赏这两个少年，母亲高高兴兴在一旁招呼着他们，而她却傻坐在一边，想着可能永远都见不到的某个人。 
　　“不好意思，我来迟了。”清朗的声音陡然进了耳朵里，她抬起了头，俊美的少女温文的笑着走进了屋内。  
　　“我眼睛不好，找两个哥哥找得很辛苦才找到这里。”少女微微歉然道。 
　　“表妹，对了，咋晚你跑到那里去了，我和秋实怎么找都找不到你？”说话时，解忧一副十足的好大哥的样子。其实他在心里咆哮，混账家伙昨天一整晚都跟小美女在一起，还把小美女弄得魂不守舍的看都不看他一眼，喂！混账，你是不是对小美女下蛊了。 
　　想不到未央替楚忆情道：“对不起，咋晚是我扭伤了脚，又睡着了，害得忆情背我走了一晚上。”  
　　忆情？解忧听到这称呼头都大了，她们已经发展到可以直呼对方名字的地步了吗？他到底错过了什么好戏啊！  


掠取 



　　饭吃完了，闲扯也扯完了，解忧他们再不走，恐怕天都要亮了。 
　　秋实看不下去解忧那副流连忘返的猪哥脸，忍无忍的对前魔帝拱手有礼的道别，拖着解忧就往外走了。  
　　忆情微微一笑，也跟了出去。 
　　君未央看到那个俊雅的人也要走，不禁也站了起来，道：“我送你吧！” 
　　楚忆情微愣，但随即温文一笑，道：“有劳了。” 
　　“嗯！”对着这个人，她的心里总有说不清的欢喜，好像她说的话每一句都那么动听！ 
　　“娘，我出去了。” 
　　君酒浓看着楚忆情，忽然唇边露出一丝意味深长的笑，轻道：“忆情，有空常来玩。” 
　　楚忆情眸光低敛，闪过狡黠，道：“好，如果不嫌小侄粗鲁不讲礼数，小侄会经常过来讨酒喝的。”  
　　说罢，大大方方牵过了君未央的小手，君酒浓斯文一笑倒也没有说什么，只不过可怜未央脸红都像小辣椒，抬都抬不起头来。 
　　“我们走了。”她轻轻扯着忆情的衣角，头都不敢转的跑掉了。虽然没有到明白什么是害羞的年纪，可是她怎么都会觉得不好意思。 
　　等到两个人都走到了外面，若尘愣了半天才道：“酒浓，那孩子？” 
　　君酒浓淡雅一笑，揽住若尘道：“我知道了。虽然你很喜欢解忧，解忧他确实是一个真性情的小男子汉，可你也看我们女儿喜欢的是谁啊！” 
　　若尘眉峰微蹙道：“你是说楚忆情吗？我有点看不透那个孩子，我怕未央会受伤。” 
　　“能带你快乐的人，自然带来痛苦，女儿终会长大，我们不能照顾她一辈子吧！”君酒浓含笑道，更何况她对龙族看得很透，再花心的龙爱上一个人之后，就不会移情别恋，不过那孩子的娘是花醉流，这个，她就有点小小担心了，但愿这孩子不要那么像她吧！ 
　　远在神龙界的小花打个喷嚏，不禁ㄈ碌溃骸疤煸趺凑饷蠢洹！ 
　　楚行烈凉凉道：“不是冷，是你的哪个老相好在骂你吧！” 
　　小花狼眼一翻，抱以同样的语气道：“少来，你的情史比我辉煌多了。” 
　　脸皮比黑夜还要浑厚几分的龙始皇大人道：“呵！我辉煌又怎么样，莲又不会和我翻旧账，不像某人啊！”  
　　这货！这种事有什么得意的！ 
　　小花没好气的看着一旁闭眼倾听风声的白衣女子，都是谛说要来查探当年真相，有什么好查的，来了神龙界就是和这家伙吵架，有这个空，她还不如回抱着湄儿做爱做的事去了。 
　　听谛专心致致的听着风中的声音，可是眉尖却越攒越紧。 
　　龙始皇大人也不由一脸面色沉重道：“到底怎么了。” 
　　听谛睁开眼，看着龙始皇轻道：“我不知道，我用尽全力了，可是没有风中精魄能告诉我以前发生了什么事？”  
　　龙始皇大人看着听谛那略带疲惫的神情，道：“是不是你太多虑了。四奇龙一起出现也许没有什么大不了的。”  
　　这话她说得都心虚，四奇龙是和天地一起出生的，连她宰了神帝的时候，龙族四奇龙都没有同时出现过。  
　　听谛轻轻吐出一口气，道：“祖姑姑，你杀神帝时，有什么不对劲的吗？” 
　　小花瞪大了眼，咦！神帝不是解忧的前世吗？听谛的口吻好像不太对。 
　　龙始皇大人也瞠目道：“有什么不对劲！我当时只觉得神帝是个疯子吧！” 
　　想了老半，龙始皇才得出这个答案，确实她当年看到的神帝有着一双如野兽般疯狂的眼神。 
　　“疯子？为什么疯的。”听谛冷静道，鲜少有她不知道的事，与神帝有关确都在其列，也许因为解忧跟她有血缘，所以才不好占卜，但她直觉自己漏掉了什么？ 
　　“我怎么知道，你问涟漪吧！这件事情最清楚的人就是他了，如果连他都说不出所以然，也许就没有人知道当年是怎么一回事了。”龙始皇皱着眉头道。 
　　“对了，我很好奇一件事，你这个路痴，当年是怎么碰上神帝的啊！”花醉流最想不通是这点，按她“爹”的认路能力，会这么巧碰上神帝吗？ 
　　“这个！”楚行烈英俊的脸上有点尴尬神色，“当年我看到一个很美的女人，结果不自觉的跟着她，就……”  
 
　　听谛和小花听到这里同时摇头，对付一只龙的办法，无非是美色了，看来她们再也查不到什么了，回家吧，爱人都煲好了汤都着她们了。 
　　“喂，你们两个干什么用那种眼神看着我，那个女子很美的，就算脸上有两个淡淡的指印，还是很美。”  
　　龙始皇最后的话，被彻底无视了，变成了风中的空响……呜…… 
　　  
　　“忆情，你要回岚朝吗？”未央的手被烛龙握着，绯红的小脸幸好有黑纱蒙面不然她的美，足以让一个城的人变成傻子。 
　　“嗯。要回去。”忆情简单道。 
　　走到了她和解忧秋实住的驿站门口，她站住，轻道：“我到了，你回去吧！” 
　　君未央一愣，拉住了忆情的衣角，小声道：“可以多留几天吗？” 
　　忆情没有回答，她们沉默的站了好一会儿，天上下起小雨，景色蒙胧起来，忆情俊颜带着一丝温柔道：“下雨了，去我那里坐吧！等雨停了再走，不然你会被淋病的。” 
　　说罢，又握住了她的小手，拉着她往驿馆里面走。她一阵心慌，但能和忆情能多待一会，却又有几分欢喜……  
　　驿馆的岚朝士兵看到邪将大人的孩子DD那个有着不输将军俊美长相的少女，牵着一个一瘸一捌黑纱遮面的娇小孩子进了客房，他们起初是吃了一惊，但没有人却没有阻止，想不到他们的将军孩子比将军花心更甚，才出门一晚就带回人来了。 
　　忆情自然可以无视众人的眼神，可未央不一样，她觉得那里怪怪的，为什么驿馆的人都会同情的目光看着她了。  
　　“在想什么了？”进了屋子，忆情为她体贴拿来衣物，慢道：“换上吧！湿衣服穿在身上不太好。”  
　　看着忆情流畅的动作，真的看不出她瞎了，她微怔。 
　　“有些事情就算眼睛看不见也可以做得很好。”像是听到了她的里话，忆情不紧不慢的开口道。 
　　忆情拿过一条干毛巾，取下了她头上的黑纱，擦拭着她微湿的头发，动作很轻柔。 
　　她心底一暧道：“谢谢你，忆情。” 
　　“不用谢我，对了，你是不是不想我走。”忆情轻轻道。 
　　未央愕然，头低得极下，声音小如蚊呐道：“嗯！” 
　　“为什么不想我走。”忆情的声音听起来有几分期待道。 
　　“我……我……”她不知道如何做答，忽然转身抱住了为她擦头发的忆情，清亮的眼里透著乞求，楚楚动人。  
　　鼻端陡的嗅到了惑人的淡淡香味，忆情心里猛的一悸，解忧说未央有着狐族的媚和魔族的惑果然是真的，她竟然有几分把持不住自己了， 
　　结果她做出了自己也想像不到的事情――  
　　她冲动的把她拉进怀里，重重地封住她的樱桃小嘴！  
　　未央整个人惊呆了，全身的血液都像是冻结般，毫无反应。  
　　很甜的味道！  
　　忆情吮咬著她瑰嫩的唇瓣，见她像木头人一样呆住，忍不住在她嘴上咬了一下。  
　　她整个身子重重的震撼，瞪大眼睛望著面前放大的俊美脸庞。  
　　忆情放开了她。 
　　未央感觉得到自己的唇上有她专属的气味，有她的唾液气息。  
　　她的脸蛋烧红，一颗芳心急促跳跃。  
　　她在亲她的嘴巴，在吃她的嘴巴…… 
　　十来岁的孩子哪里知道什么叫吻，她只觉得自己脸红心跳的厉害，全身酸软无力。 
　　“想要留下我，是要付出代价的，这样，你还想留我吗？可能你长大后，会后悔。”忆情陡的低沉下来的声音，让她害怕。 
　　“我数三声，你要不想留我就开口说‘不’字。” 
　　“一”  
　　“二”  
　　她真的怕了，可是却开不了口说‘不’字，忆情是惟一个让她安睡的人，为什么她要逼她啊！ 
　　“三”  
　　她快要吓得快要哭出来了。 
　　“小笨蛋，雨停了，就快回去，我很危险，不适合你。”见到她的神情，忆情又用那种无可奈何的语气对她讲话，好像她真的很笨一样。 
　　“你会走，对不对？”未央虽然怕却还伸手抱住了忆情，声音哽咽道“不要走，好不好，我没有朋友，一个也没有，忆情，你是我第一个朋友。” 
　　她单纯的、由衷的说出真心话。 
　　忆情的心再度被电了一下，可是，她依然残酷道：“除非，你是属于我的，否则任何人都别想让我留下。”  
 

　　“什么叫属于你的？”未央呆呆的看着忆情那张不识不间烟火的高贵脸庞，忽然那张脸上绽出一丝邪恶到骨子的笑意。 
　　一下子，她的人就被忆情凌空抱起，虽然同样都是孩子样，忆情却长得介乎少女和少年之间，身材高佻，容貌俊美。 
　　等到她被忆情压到了床上，她才觉得忆情真的如她自己所说的好危险。 
　　忆情的力气比她大太多了，她的衣服被忆情一件件的脱掉，渐渐露出白嫩的想让人咬一口的身子。  
　　虽然看不见，但上好如丝般光滑的肌肤，让忆情爱不释手，本来不想这么快就碰她的猎物的，可是，这家伙却让她忍不住。 
　　忆情一双手抚摸著她的乳尖，小小的，粉粉的……她还没完全发育。 
　　“忆情……不要……” 
　　她的反抗完全被压制住了，讨厌！都怪她平时没有好好的练习的法术，现在才挣不开。 
　　楚忆情是烛龙，就算她法术好又怎么样？本来龙族就是强力的战斗一族，更何况忆情除了有龙的力量，以外还有其他异能。 
　　她怎么可能斗得过忆情。 
　　可她被迫扳开的大腿好酸好酸哦！ 
　　她的眼泪全悬在眼眶边缘，摇摇欲坠。 
　　美丽童稚的脸上满是惶恐，忆情她到底想做什么？ 
　　“要你属于我，自然得在你的身体上留上我的痕迹。”面不改色的说着这些话，忆情的手指轻轻的触碰她的花瓣，一摺一摺的抚摸。 
　　她全身战栗，吓得哭了出来。 
　　“呜呜……”  
　　“啊――”她高分贝的叫了一声。  
　　忆情的手指像是抚到一层薄膜，那是让她因疼痛而突然大叫的来源。 
　　一层薄薄的处女膜 
　　忆情抿了抿唇，一脸莫测高深神情。  
　　她玩过份了，这孩子不像她天生就有龙族传承的记忆，她确只是个十来岁的孩子。 
　　放开了她，忆情决定结束这个游戏。 
　　太纯的孩子玩起来有罪恶感。 
　　她抚上未央细嫩的小脚：“你的脚伤是怎么回事，你的这边脚骨好像是短了一截似的。” 
　　其实昨晚她就知道未央会扭到脚是因为她的右脚骨比左脚骨短一指的原故。 
　　“天生……就是……这样的，呜……”未央哭得泣不成声。 
　　忆情忽然露出了嫌恶的表情，道：“我不喜欢有瑕疵东西，你如果早说你是瘸子，我就不会理你了。”  
　　说罢，她绝情的穿好衣服，下了床，完全不理未央，径直出门去了。 
　　解忧就站在门外。 
　　他拦住她的去路，冷冷道：“你是不是欠一个解释。” 
　　忆情同样冷道：“解释什么？” 
　　解忧咬著牙，怒气翻腾、脸孔狰狞：“解释什么，你不喜欢就不要招惹别人。” 
　　忆情嘴角浮现出一丝轻笑，道：“这只是个游戏而已。” 
　　“你这是人说的话吗？”解忧吼道，她这么对未央，实在太过份了吧！ 
　　“我们是人吗？”忆情笑得依然清雅无害，可瞧在解忧眼里只觉得可恶。 
　　“你不要太过份了，我们出来不是惹事生非的，更不是让你去欺骗一个小姑娘的。”解忧猝不及防给了忆情一记猛拳，打得她整个身子都侧向一边。 
　　刚准备推门进屋带走未央，却想不到他被一拳揍到了地上，忆情冷道：“就算是我不要的东西，我也不喜欢别碰，你最好记住，忧。” 
　　“为什么，你明明在乎她，却要伤害她。”解忧抹去唇边的血，冷酷笑道：“还是你怕别人笑你们一个是瞎子，一个是瘸子，天残配地缺啊！” 
　　楚忆情没有被解忧的挑衅气得动怒，她还是笑道：“你真的在生气啊！少见了，你还不是没有面上那么洒脱，明明喜欢秋实还不是一样伤害她，你有资格说我吗？” 
　　解忧被楚忆情说得有点狼狈了，狠道：“你这么做目的到底是为了什么？” 
　　楚忆情淡然一笑道：“你不知道烛龙是无心寡情的吗？我只是想知道爱一个人是什么感觉，里面那个恰好是我选中的猎物而已，原来爱人也不过如此，我还以为会有多难以忘怀了。” 
　　哼，你都不人家当回事了，为什么还不让人碰。 
　　这家伙嘴硬起来，还挺像那么一回事的，但她绝不是什么好东西，冲她能狠下心这么伤未央，解忧再次肯定了这点，说她恶劣已经不足以形容她的坏了，谁要爱上她，准是被啃得尸骨无存的下场。 
　　忽然房门被打开了，未央一身凌乱的衣衫，表情怯怯的看着忆情和解忧。 
　　解忧懊恼的皱起眉，他吵着吵着都忘了小美眉还在屋里面。 
　　“你从头到尾都只是想试试自己会不会动情，对吗？”未央虽然单纯却不笨，长得这样一张脸，想不懂事都很难。  
　　楚忆情一愣，没有想过未央居然还有勇气面对她。 
　　“是。”  
　　她一向坏得坦诚。 
　　“哦！我明白了。”君未央难过低下头，不带面纱的就这么傻傻的走了出去。 
　　好疼，心好疼，可是她就是无法怪楚忆情。 
　　驿馆众人都目瞪口呆的看着那个一出现就引得所有人移不开眼，流了一地口水的小美人，只要一点时间，这个小美人肯定会长成倾国倾城的大美人的。 
　　忽然他们眼前一阵浓雾漫起，小美人的身形在雾中马上消失了。 
　　“带着你的面纱，我碰过的东西，不喜欢跟别人分享。” 
　　她陡的被抱入怀中，来人托起她的下颚，惩罚性、强悍地把她的芳唇封锁住。 
　　她的吻来得狂，来得急，夹带漫天怒焰，掺杂著怨恨的气息，残酷的进攻到她的嘴里，喷在她脸上、鼻上的气息滚热，像能够致命的火山岩浆，她快要无力喘气，无力承受。  
　　她还不愿意放过她，舌尖霸道的探索她的唇齿、她的粉舌，勾著她的丁香舌纠缠难舍，不断狂扫她的口腔内部，炽悍的刺激著她的舌根，让她又喘又羞，全身难以控制的频频悸颤。  
　　突然地，她的唇上一痛。她松开了她，她的唇上带著血腥味。 
　　她的眼神，邪谑诡谲，话语，冰冷无情。 
　　“这是让别人看到你样子的处罚。” 
　　话虽无情，可是这人怀抱却是那么的温暧，让她无法狠心推开。 
　　“等我，也许那天，我真的会爱上你也说不定。” 
　　其实看着未央不吵不闹的离去，她的心就狠狠的痛了一下，为了这如针芒一样的痛感，她开口留住了未央，也许，这个人真的会教会她什么是爱？ 
　　沉默，她感觉得到未央很紧张，她又何尝不是了。 
　　终于，未央轻道：“嗯！” 
　　既然无法拒绝，她也不想反抗，见识到忆情狠绝的一面，她不奢望能得到忆情的爱，但她却不希望忆情真的从此不理她了。所以，她答应了，但脸上却露出让人心碎的绝美笑容。 
　　秋实恰巧从驿馆外给解忧买他爱吃的东西回来，看到了这一幕，他手中的东西掉了。 
　　解忧来到他旁边捡起他掉的东西，轻道：“别意外了，爱情，本来就是含笑饮毒酒，谁先爱上谁就输了。”  
 
甩人的三种境界
　　
　　
　　
　　　　细雨微风中，一叶扁舟带走了她在意的人。
　　　　忆情还是走了，不道一声别就走了。
　　　　未央回到家中，哭了一天一夜，脑子里全部是那个寡情的人影，回想忆情的背着她走了一晚的感动，忆情说会守着她的承诺，忆情狠狠……伤她的痛，她头一次明白原来眼泪真的有止不住的时候。
　　　　那天，她哭着被秋实送回了家，娘亲见她异样，问了她很多次发生了什么，她就是不肯说，只过了三天，她默默的收拾好衣物，要去岚朝。
　　　　那怕只是远远的看忆情都好，那怕只是远远的看一眼。
　　　　“央儿，你的要一个人去找楚忆情。”娘亲温和道。
　　　　“是！”她真的只是想去找她，很想很想……
　　　　“喜欢上楚忆情了吗？”
　　　　娘亲一句话，让她脸色苍白如纸，低下头，喃喃道：“不知道，我只是很想她，与她分离三天而已，我就想念的不得了，做什么事都在想她，真的。”
　　　　纵然，那一切不过是忆情玩的一场游戏而已。
　　　　纵然，她只是自作多情。
　　　　“去吧！”娘亲摸着她的头叹了一声道。
　　　　“好！”她哽咽道。
　　　　 
　　　　直到把女儿送上了船上，若尘才担心的看着酒浓道：“我放心不下。”
　　　　酒浓温柔的笑了笑，道：“放心吧！没事的。”
　　　　若尘看着酒浓，眸光中蕴着几分不解，想不通酒浓为什么会这么肯定。
　　　　酒浓淡笑不语，之所以让未央走，是因为昨夜听谛来过，龙皇只说六个字，让她来，她没事。
　　　　龙皇之言，重逾千金，假若央儿真的有什么事，她不介意再和听谛大打一场，反正也只是去拆房子嘛！ 
　　　　岚朝秋日的午后，闭暇之余，忆情正在家中下着棋，自已与自已对奕，也有一翻乐趣。
　　　　可是她家娘亲一脸邪气笑容的走了进来，轻道：“宝宝啊！在干嘛呢？”
　　　　忆情不动声色，扣下了一个黑子，微笑轻道：“孩儿正在下棋啊！”
　　　　她家娘亲大人看了一眼棋盘，走到她的对面坐下，执了一颗白子落下，道：“你很喜欢下棋吗？” 
　　　　忆情再下一子，脸上高贵笑容不减，轻道：“是啊！”
　　　　娘亲大人轻扣棋盘，英俊邪气遄飞，看之让人心里一动，她微笑道：“确实，能够掌控一切的感觉是很美好。” 
　　　　娘亲向来无事不登三宝殿，还听不出娘亲话里有弦外之音，她改性猪算了，落下一子后，她敛眉轻道：“娘亲，有什么话不妨直说，孩儿有什么做得不对的地方会改的。”
　　　　娘亲脸上还是那邪气的笑意，道：“忆情，知道什么叫始乱终弃的最高境界吗？”
　　　　虽然看不见，但忆情心里忽然有一种不好的预感，道：“，娘亲教诲，孩儿不敢忘，最高境界当是万花丛中过，片叶不沾身
　　　　娘亲的头大大摇了一下，诡谲道：“不，这是最下层境界。”
　　　　忆情眉头微挑，俊脸漾出一抹冷笑道：“挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　　　她娘亲眸光一闪，忽然一把雪亮匕首插在她面前，邪笑得让人发寒道：“呵！错了，最高境界是连衣袖都没有，为什么有人做事会这么拖泥带水呢？我亲爱的的小情情，请你解释一下，门口怎么会有个小姑娘站在哪里不肯走啊！”
　　　　听到娘亲得意洋洋的笑声，她瞎了也知道娘亲这时的神情有多么幸灾乐祸了，忆情心里狠狠痛骂自己笨得变猪头了，娘找她还会有什么好事，除了看她笑话，恶整她以外，她娘根本就从来没有对她安过好心眼，娘自己的心眼小就算了，就算以前她的前世是娘的情敌，她这辈子可是娘的女儿，怎么会尽扯她后腿呢？ 
　　　　有这种娘真是三生不幸，肯定是她上辈子没有多做善事的原因。
　　　　脸皮厚比精钢金还厚实几分的娘邪笑问道：“那小姑娘还是处子之身，看那小身段以后应该是个大美女，虽然有点瘸，但在床上应该没有什么影响，真浪费！你为什么不吃干净了，还是你心软了，想保有那个小美女的处子之身，让她好嫁人，然后忘了你。”
　　　　“娘！”就算城府深如忆情，也忍不住掀翻了棋桌，狠狠危胁道：“那是我的东西，谁也不碰，谁也不许看，连你也不例外。”
　　　　小花支着下巴，摆了一个帅气的姿势，邪笑着对自己的女儿道：“啧，就这样发脾气了，道行还真是不到家，看你泡妹泡得满像那么一回事的，抛弃人家时，也做得够绝够狠，原来还是放不下，你比听谛姨差得远了，想当年她面不改色抛弃一个又一个，让我数数，若尘，天畔，还有的，数都数不过来了，可是人家现在一个个除了祝福你听谛姨，也没见那个还纠缠不休的啊！”
　　　　“娘，最近你是不是过得太闲了，没事找事做。”楚忆情面目狰狞道，只有她娘亲大人才有气得她吐血的好本事。 
　　　　“呵！呵！不说了，不说了，你最好不要让你湄儿娘看到那个小姑娘，否则你湄儿娘同情一泛滥，你就等着做十一岁的新郎吧！”

  
她娘亲铁定现在笑得像一只偷嘴的狐狸，奸诈无比。陷害她就不遗于力；帮她想都别想。
　　　　忆情开始头疼了，早知道就别一时兴起惹上那个单纯的小姑娘了，害到她现在无法脱身。
　　　　她打翻一杯茶水，外面本来晴空万里的，忽然雨如瀑下，小花看了一眼外面情景，忽然淡笑道：“好一手翻手为云，覆手为雨的好本事，可是你要是以为这场雨就能淋走外面的那个小姑娘，你就大错特错了，我是过来人，有些事情，认定了不是那么容易改变的，除非她死，否则她绝对不放弃你。” 
　　　　楚忆情变了脸色，坐在那里一动不动，轻道：“我也什么好的，她要这么缠着我。”
　　　　小花爽朗一笑，道：“其实你湄儿娘又凶又暴力，还不没什么好的，可是我就是爱她爱到要死，喜欢一个人说得出理由，那还叫喜欢吗？”
　　　　“可我不喜欢她。”忆情淡漠道，任凭外面狂风暴雨，电闪雷鸣，她还可以心安理得的安坐在这里就证明她不喜欢她。
　　　　小花眨巴眨巴眼睛，笑道：“那你忘得了她吗？”
　　　　忆情神情一怔，低头想了一会，忽然皱起了眉头，小花见状，不禁弯起了嘴角道：“忘不了是吧！如果没法忘记她，就不要忘记好了，真正的忘记，是不需要努力的。”
　　　　忆情愕然道：“这代表了什么？”
　　　　小花心里笑翻，这小混蛋终于破功是不是？
　　　　“你这么聪明，不会自己想啊！”小花在临门一脚时，轻飘飘的丢下这句话走掉了。
　　　　临走前，还留下一句话，那小姑娘身体不像很好的样子，这么淋法，会死人也说不定。
　　　　忆情瞪大眼睛，丢下屋里狼籍的一切连伞也不带的往外冲。
　　　　看得小花不屑的狂撇嘴，靠！占有欲那么强，还说不喜欢人家，不喜欢人家，还不顾一切往外冲什么冲啊！说她笨得像猪，还真悔辱了猪呢？
　　　　可爱的孩子，自己去反醒吧！人生路还长着了，你老娘我会在前方不断为你挖好大坑等着你的，摔死你这没事装深沉的小样的，看你这死样子就想起风，不整不爽。
　　　　她在进门前可是好心给那个小姑娘留下一把大伞哦！
　　　　嘿！嘿！ 
　　　　 
　　　　雨忽然的就下下来了，让人吓了一跳。
　　　　她撑着伞，躲在了将军府的屋檐下，这是一个很英俊的“哥哥”给她的，虽然那个“哥哥”的笑容看起来很邪恶的样子，但是“他”的眼神很清澈，那俊挺阳刚的五官和忆情的有点像，冲这点，她觉得那个“叔叔”不是坏人。
　　　　刚才，还来了个白衣胜雪容貌俊丽的姐姐，神情清冷对她说道：“等一下见到谁出来，都不许出声。” 
　　　　她愣愣的点头，也许是那个姐姐说话时威严如神般的缘故，可是到底是谁会出来了。
　　　　在她想的时候，门轰一声被人打开了，一道如风迅急的身影，从门内冲了出来，她捂住了嘴，差点叫出声来，那个高贵不识人间烟火的人，不是忆情，还会是谁？
　　　　忆情在雨中中趴在地下，胡乱的摸索什么，大雨淋透了她的衣衫，样子狼狈不堪，她急急过去，刚走到忆情身边，就被忆情一把抓住道：“你有没有看到一个个子小小，黑纱蒙面，走路一瘸一拐的小女孩，她人还在不在这里，还是……她已经晕倒了。”

  
她一下子愣了，忆情抓着她的肩膀好用力，可是她一点也感觉不到疼痛。
　　　　“可恶，你给我说句话啊！”忆情现在已经忘了什么法术，控术，心里越来越焦急的她，什么都乱了，原来这就是感情，让人失去理智的东西，太危险，也太惊人了。
　　　　“忆情，我没事，我在。”怯生生的声音伴着一只娇柔的小手抚上了她的脸颊，陡然，狂乱的心平静了下来。 
　　　　这是什么感觉，安宁，在大雨如注的鬼天气中，她疯了吧！
　　　　把面前小小身体拉入怀中，任雨冲刷着她高热的身体，罢了，罢了，烛龙无心也好，前世今生的宿命也好，这一刻她楚忆情真的不想放手，只想好好抱抱怀中的人，不为别的，只为安心。
　　　　忽然想起她回来时，听谛姨看着她轻道的一句话：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦，可是凡尘情事多扰，能有几人能够不动心，不动情呢？”
　　　　雨中，两个小小的身影亲密的交缠在一起，犹如连理树……
　　　　远处高楼上的一群无聊的人把这一幕尽收眼底。
　　　　小花贼笑道：“给钱，给钱，我就说那小混蛋装帅啦！”
　　　　湄儿在一旁拧着小花的肉道：“你一天不欺负忆情，你就不开心是不是？还有我又凶又暴力是怎么回事，娶我你很委屈吗？我明天就休了你好了。”
　　　　小花被湄儿捏得脸色都青了，嘴里还得赔不是，还得把身体放松了让湄儿掐，生怕自己肉硬弄疼了湄儿的纤纤玉指。
　　　　涟漪在一旁苦丧个脸，不是听谛说烛龙无心吗？怎么会这样冽！
　　　　“我是有说过烛龙无心，那是因为我族中烛龙一直喜欢睡觉胜过谈恋爱的原故，久而久之，族中就传说烛龙无心了。”听谛轻描淡写的就把这件事撇得一干二净，顺便狠瞪小花一眼，什么叫做当年她面不改色抛弃一个又一个，她有去招惹别人吗？受人欢迎也是错吗？
　　　　红衣看见龙皇大人岔岔不平的样子，抿唇一笑，面不改色的从小花手中拿过一大叠银票，小花的脸顿时就黑了，这场赌局是红衣设下的，自然她要抽大头，红衣笑得轻松愉快，私下敲闷棍这种事她很久都没做了，还好没有生疏，不过还要涟漪长老这只大肥羊配合得好才行。

 
 
 
君酒浓看到这一幕，简直有点哭笑不得，她从龙腾到这里来一趟，果然长见识了，她们家的小辈，可不是一般的惨！
　　　　“对了，酒浓，最近过到好吗？”听谛倚栏轻道，神情多了几分严肃。
　　　　“还好，怎么又有事了吗？”君酒浓淡道，听谛不会无缘由问她好不好的。
　　　　听谛扯开一抹浅笑道：“知道冠羽这个人吗？”
　　　　君酒浓仔细的思量了一下，确实记忆中没有这个名字，她摇头轻道：“没听过。”
　　　　听谛眉头渐渐的拢了起来，道：“轩辕炎狼这个人你总该认识吧！”
　　　　“初代魔帝，我曾祖父！”君酒浓大愕，为什么听谛会提到祖父的名字了。
　　　　听谛淡笑，一把揪住欲溜的涟漪轻道：“我现在知道为什么你家的未央会有怯颜之姿了，涟漪，你老实告诉我们，轩辕炎狼之妻是不是当年有怯颜之貌的冠羽，未央身上流着冠羽的血所以她才会继承怯颜的美貌，是不是？”
　　　　涟漪眉头皱得死紧，一龙皇一花尊一魔帝，还有红衣浅笑“温柔”的看着她，想跑好像是不大可能了。 
　　　　“呵！我好像又迟到了。”龙始皇的戏虐声音破空而来，连能看穿人心事的梦龙也到了看来今天龙皇大人是早有准备了。
　　　　“能说说当年到底是怎么回事吗？前天帝大人。”龙皇声音低沉喃道。
　　　　“那是一个悲剧，你确定你要听吗？”涟漪苦笑道。
　　　　“要听，因为魔界已经哗变了。魔界之门会再度打开，我不要再什么也不清楚就打一场了。”龙皇说出一个除了红衣外在场所有人都惊呆了消息。
　　　　“我不清楚，为什么魔族会人间这么执着。”
　　　　“那是因为魔族祖训，一定要重返人间。”
　　　　“为什么一定要重返人间，难道人间有什么瑰宝吗？是什么东西这么大的魅力，让人愿意放弃自己的故乡一而再，再而三进犯不适合他们的地方。”
　　　　“不知道，我从懂事以来，就被父亲教诲一定要夺取人间。”
　　　　龙皇和魔帝一问一答着，前天帝的脸色越来越白，他忽然从怀中取出孪生花来，轻道：“梨落，备战，又要打起来了。”
　　　　说罢，他不管梨落现在在天界怎么的咆哮，他都收了孪生花，随后，对着一双双探寻的眼睛道：“其实原因很简单，因为冠羽是人。本是红尘俗世中最普通不过的一个人的，可是冠羽又是不普通的，冠羽人如其名，花冠上的美丽羽毛，异常清雅和美丽。结果，神帝和魔帝都爱上了冠羽，冠羽喜欢的人是神帝，但是魔帝轩辕炎狼他……”
　　　　涟漪面有难色，似乎不想讲下去了。
　　　　“冠羽被轩辕炎狼强暴了，对不对？”听谛淡淡道，看涟漪难以启齿的神情，就知道当年发生了什么事。 
　　　　涟漪无奈的看了龙皇，点了点头：“是，而且还怀了小孩。这也育神之树被神帝封印的原因。”
　　　　他的声音有着淡淡的酸楚。
　　　　“为什么？”龙皇问出了所有人的心声。
　　　　“呵！为什么？因为轩辕炎狼是男子，冠羽也是。”
　　　　涟猗的一句威力不啻于一颗深水龙雷，炸得连红衣脸也变了，直道：“解忧就是因为这个疯了，想灭世的吗？” 
　　　　“我猜是这个原因，师傅其实是个很冷静的人，谁也料不到他会在一夕之间变成另外一个人。”
　　　　涟漪的眼神陷入了深邃，这个时间里，没有一个人说话了，都静静的等着涟漪的下文。
　　　　“师傅死前曾笑着对我说过，我放下尊严，放下个性，放下固执，都只是因为放不下一个人。如果能不爱他有多好，可惜办不到啊！”涟漪带着叹息说出这句话。

 
听谛听罢这一句话，眼神复杂的看向红衣，似有温柔流转，后者轻轻握住了她的手，给她一个明煦而淡定的微笑。 
　　　　魔帝和花尊都是一副心有戚戚焉的样子，湄儿已经哭了。
　　　　君酒浓轻轻道：“难怪祖父曾说过，如果这个人会去爱其他人，我就没有了留在这世上的理由。” 
　　　　“是吗！轩辕师兄说过这句话吗？真的很像他说的话了。可惜，他爱的人确实不爱他。”涟漪看着远处的白云苍狗，悠悠道。
　　　　“你说那个人是个男的！我当年就觉得奇怪这个美女怎么胸部这么小冽，他妈的，一个男子长得那么漂亮干什么啊！害得我像傻瓜一样跟着一天。”龙始皇表情还是一脸地没心没肺，她关心的细节以及问出的话，和她一贯的形象非常吻合。
　　　　龙皇大人很想用镇龙一剑把龙始皇大人给抽飞了，到底还是忍住了。现在不是发火的时候，绝对不是。 
　　　　“后来了。” 
　　　　“后来？？？后来红衣生下解忧啊！”涟漪一脸茫茫然的表情。
　　　　龙皇瞪眼了，这混蛋肯定还有事情埋着她们了。
　　　　她率先捏响手骨，其余的好斗份子，眼睛也是白的多黑的少了。
　　　　“你们打归打，不要打脸。”涟漪摇罢手，往后退，他可一点也不想像梨落那样被众人扁成猪头，太有损前天帝的光辉形象了。
　　　　可有些事，他真的不能说，真的不能说。
　
 
相爱不敢愿双飞
　　
　　
　　
　　　　月光轻拂如同水银一般，泄了一地。
　　　　听谛站在无色亭中，看着月色，愣神的发呆，白天，把涟漪打了一顿，却什么事也没问出来，都是熟人的也不好真的下狠手，祖姑姑身为梦龙硬是窥不出涟漪半点心事，最后，她摇头对她说，这个人的心事太多太杂，心思也太深沉，一看他，万种滋味齐来，根本理不出头绪，他的实力被人打掉整整一阶，身上五筋八脉，全是滞塞的，老实说，他现在还有这样的水平，完全可以想像他全盛时，有多么强，应该超过现任天帝梨落很多，直逼你我了。
　　　　到底是谁差点废了涟漪？实力强悍到这个地步的大概只有神帝和魔帝了，但看涟漪打死都不说的样子，如果是这两个人这么对他，他根本没有隐瞒的理由。
　　　　“怎么了，还在想涟漪有什么事瞒着你。”红衣微微笑着，拎着一坛美酒，缓步进了无色亭，拍开了封泥，一股泌人心脾的香味勾得听谛馋虫大动，听谛瞪着眼看着红衣舀出一碗青碧色的酒来，扑鼻的酒香差点就让她醉倒。
　　　　“这就是上次拿来哄师傅的猴儿酒，你一直吵着要喝，怎么看到了反而喝不下了。”红衣笑得温柔如同这月色，举碗端到了听谛面前，却看到谛的一双狂傲眸子带着伤感，直直的看着她，道：“这是千年前，我们大婚时的喜酒吧！当年我迟到了。”
　　　　红衣抿唇，放下酒碗，凝望着那张千年不变的俊丽容颜，眼光炯炯，道：“小傻瓜，还提这个干什么样，你有什么心事不妨直说，你这样子，还真让我放心不下。”
　　　　“呵！”听谛傻笑，她果然什么都瞒不过红衣，她轻道：“是在为这件事烦，涟漪没有说出全部实情，而我又占不出来前因后果，魔界这次哗变，来的太蹊跷，阴绝被囚，霜之哀伤下落不明。当初封印虚空之门时，我也料不到我还会有实力提升的时候，可心知六界之事，想来冥冥之中，好像有一双无形的手，在推动这一切。衣，我很担心，过不了这一次。”
　　　　看着谛略带哀伤的神情，红衣轻道：“天上地下，黄泉碧落，我都随你去过了，不管发生什么事，我都在你身边，永不离开。”
　　　　谛低下了头，缓缓的接过酒碗，轻轻的喝了一口，眼角有两行泪滑过，轻道：“衣，谢谢你。”
　　　　红衣一惊，伸手抚去谛脸上的泪水，低头在谛的唇畔烙下一吻，道：“说什么了，小傻瓜，你要决定了什么，只管去做。”
　　　　“嗯！”谛抱住了红衣，将头埋在了红衣的腰侧，泪如雨下。
　　　　“母亲，你要我取的明家秘史万世书，我从明止那里要回来了。”解忧拿着一册轻轻一挥就有可能化做风去的腐朽竹简，兴冲冲的往无色亭跑来，然后，一到这里就傻掉了。

 
 
娘亲抱着母亲……在哭。
　　　　天上下红雨了，他那个暴力的娘怎么可能还有女儿家娇柔一面啊！他一直以为娘是流血不流泪的那种死硬派了，形象破灭了。
　　　　呜…… 
　　　　看着她家死小孩那种神情，谛腾一下子，脸红了，就在她要恼羞成怒的时候，红衣轻轻按住了她，救下了她家老是捅马蜂的小子。
　　　　“岚朝一向有正史和秘史两部史书，岚朝明家是史官世家，他们负责记录岚朝兴衰，明家正史万人都可看得，惟有秘史，就是岚朝帝君也不能看，可是这本秘史记录人间万年的事，我听涟漪说冠羽是凡人时，我就在想明家肯定知道这是怎么回事？”红衣接过万世书，明眸斜睥了她家忽然变得不识相的臭小子，要他嘴角的笑收敛一点，不然他今天肯定又要被打满头疱。
　　　　解忧收到母亲警告的眼神，努力收回自己的笑脸，轻道：“一听是娘亲要的，明止叔叔问都没问就把这本书给我了。”
　　　　红衣轻笑，那是当然，龙皇帮他救回了爱人，这次事关紧要，他怎么会不给。
　　　　听谛轻咳一声道：“查得出当年是怎么回事吗？”
　　　　解忧嘴角弯起一个大大弧度，道：“这个要问母亲，毕竟岚朝有些风俗，只有她最清楚。”
　　　　红衣翻开了竹简，眉头微皱道：“又是人祭。”
　　　　“人祭！”听谛也皱眉，好久没有听到这个词了，还真是须要适应一下才行。
　　　　“所谓人祭，是岚朝皇家把带有皇血的孩子奉给上神，然后赐于血脉，岚朝中混有龙血，也是这个原因。”解忧带着怒气道，还好现在没有了，不然他非杀了想出这个主意的混蛋。为了自已一脉的强盛而牺牲别人的幸福，简直混帐。
　　　　“就因为真实原因不足以为外人道，所以才会由明家人记在秘史里。”红衣合卷叹息，不意外的看见谛抓破桌子。 
　　　　“帝王家的黑暗，这才是一角而已。”红衣再叹，道：“当年，我也是人龙混血的产物。所以，人祭一事，我登位就废除了，想不到一切还是由人祭而起。”
　　　　“冠羽是人祭吗？”听谛苦涩轻问，想来问了也白问，那么美的人不可能不是人祭的。
　　　　红衣敛眉低声道：“冠羽姓元，是岚朝帝君第四子，嫡出之子，东宫太子，性傲貌美，后因蒙神恩宠，召上天界，这是秘史记录的原话，正史中提都没有提过有元冠羽这个人，他是一个皇族遗弃的弃子，就算他文畴武略，样样精通，但是长得太美，却是灾难的开始。”
　　　　匹夫无罪,怀壁有罪。
　　　　龙皇神色一凛，大致猜到是怎么回事了。淡淡瞟了她家的小子一眼，前世身为神帝的解忧脸色有几分窘迫了，他又不是笨蛋，当然清楚母亲这么说是什么意思。
　　　　红衣继续轻道：“涟漪想隐瞒就是这个吧！神帝和魔帝要的人，并不是自愿屈于男子身下做男宠的，说冠羽爱上了神帝，恐怕也是无稽之谈，明家人只说冠羽四个字性傲貌美，我却知道我这一族人个性有多么的骄傲，我父爱上龙王，宁愿毁了龙族罚其离弃，冠羽身为东宫太子，却被人如此对待……” 

 
她顿了顿，轻叹一声道：“一定……生不如死。”
　　　　解忧闹了个大红脸，虽然他不记得前世之事，但是冲秋实看他提到怯颜时像看混蛋的眼神，他就知道，他前世一定也不是什么好东西了。
　　　　母亲的推断，应该……是真的。
　　　　远在天界，梨落看着满身伤的涟漪，暴跳如雷道：“你还给那个混蛋掩饰个屁啊！当年的事都因那个混蛋而起的。”
　　　　涟漪看着梨落的样子，虚弱笑道：“那个混蛋是我们的师傅了，你就少骂几句了，累不累啊！”
　　　　梨落面容狰狞的看着涟漪道：“就是你这个烂好人害得，放跑了冠羽，结果让他碰上炎狼师兄，你被师傅那家伙打得半死不活的，冠羽还是没有逃跑成，炎狼师兄跟师傅斗了起来，入了魔道。”
　　　　涟漪苦涩一笑，道：“别说了，人都已经不在了，还说这些有什么用。”
　　　　梨落颓然道：“是没有用，但是，人真的都不在了吗？冠羽被师傅下停止时间的封印，永远不老，后来，又被师兄下了停止死亡的封印，永远不死。师兄不在了，师傅也不在了，伤害他的人都不在了，所以他在魔界沉睡了。
　　　　现在师傅转世了，师兄想必也转世了，问白骨那个臭小子，谁是师兄的转世，他死都不肯说，虽然我们不知道师兄现在在那里，但是冠羽肯定知道，你敢说魔界哗变跟他一点关系也没有，他当年只是一个平凡的人类，就杀了师傅和师兄了，你什么都不说，你是想他们再死一次吗？”
　　　　涟漪露出悲伤的神情，道：“这是万年以前都注定好的事，我答应过那个人什么也不管了的，落儿，你不要逼我了。”
　　　　梨落低头闷声道：“你都有几千年没叫我落儿了，最放不下，无法原谅自己的人是你吧！”
　　　　涟漪仰首低呤道：“是啊！如果我当年敢反抗师傅，不让冠羽上来，就什么事都没了，可是，我不敢，事情过去了这么久，我也只能说，我对不起冠羽，他不该认识我，他后来那么惨，都是因为认识我这个天帝。” 
　
　　逃狱
　　
　　
　　
　　　　在阴森的魔界监狱中，想要精确计算时间，只有通过送餐都能判断。
　　　　狱卒每天只给犯人们送两餐，早晨和傍晚各一次，食物和清水的份量显然都是经过严格的控制，仅够每位囚徒最低的生理消耗。
　　　　阴绝已经两天两夜没喝过一滴水，倒挨了好几顿鞭子，送餐的狱卒觉得这个前魔君代理魔帝的眼神实在太嚣张了，那目光让骄傲的狱卒有种自己才是囚徒的错觉。
　　　　“冷言究竟什么时候接见我？”阴绝问来送餐的狱卒，她的嘴唇上一片干燥的开裂，声带中每吐露出一个字就象是用汤匙刮着一面生锈的铁锅。
　　　　“你这么着急做什么？去婆夷路赶着投胎啊？”临时狱卒用嘲弄的眼神，心情侮辱着面前这位曾经高高在上的女子。“现在可是备战的时期，殿下那里有时间见这种失败者，都被打下王位，还这么嚣张” 
　　　　一起来送餐的十来个狱卒全部放声大笑起来。
　　　　阴绝眯缝着眼，窄射出一道宁死不屈的光芒。
　　　　被人打败囚禁是一回事，被人侮辱是另一回事，虽然她脾气很好，但不代表她就可以大度的放过侮辱她的人。 
　　　　“其他的三位魔君怎么样？”阴绝看起来“很温顺”的问道，可她的眼神却像足一把雪亮的战刀闪着杀意。 
　　　　被阴绝瞪着胆寒，其中一个胆小的狱卒道：“她们都和你一样被囚了。”
　　　　还好，没有死。
　　　　阴绝的目光目光由冷竣渐渐变成了柔和。
　　　　“很好。”她轻轻吐出这句话。
　　　　一连串骨节的暴响也跟着响起。
　　　　阴绝双手牵着锁链，做了两个引体向上，一个空翻落在了地上，活动了一下自己手腕脚腕。幽暗的地牢之中，无数双闪亮的眼睛隔着铁栏杆可劲瞪着阴绝。
　　　　无论是谁，看到一位娇弱的女子被足以制服一头犀牛地巨型镣铐和铁链锁住，然后变戏法似的脱困，肯定也是同样的表情。
　　　　“好像你们现在的魔帝也不清楚，我除了是不死鬼降之外，也有一把子力气。”阴绝冷笑，说话间已经扭断了数十个大好头颅。
　　　　轻松的换上狱卒的衣服，她大摇大摆的走了出去，行到门外却不期然看到三个同样一身血腥的家伙。 

  
她温和一笑道：“我是被人下了迷药被关起来的，不要告诉我你们也是。”
　　　　炎空取下头上遮面的帽子，露出俊美的容颜，轻道：“我和你差不多，如果不是机警，残留着一分神智，大概现在还被人关着吧！”
　　　　遗月摸摸后脑道：“你们还好，昏得舒服，可我是被人活活的打昏的，现在还疼着了，真亏他们对我这个弱女子下得了手。”
　　　　不想问打弱女子那个人的下场，遗月一身的血沫就足以说明问题了。
　　　　幽独冲上来抱着阴绝道：“我还好，只是在睡的时候被人绑到这里来了。不过，我没有睡着，所以杀了看我的人就跑出来，恰好碰到你们。”
　　　　四个人再度苦笑，想来还好平时有隐藏的实力，不然，这次差点被人一勺烩了。
　　　　“再怎么办？”炎空问阴绝道。
　　　　虚空之门被龙皇封印，他肯定联系不上魔帝，现在这样，大半军队被冷言那浑小子掌握的情况下，他们该怎么办？ 
　　　　还能怎么办，只有先杀出去再说了，阴绝难得翻了一个大白眼。
　　　　 
　　　　地下监狱厚实的铁门，被炎空一把火给烧没了。
　　　　阴绝看着一地的铁渣子，心疼道：“这可是当初花了十万魔币修的啊！早知道今天要拆，我就不用那么好的料子了。”
　　　　这混蛋现在是计较这个的时候吧吗？
　　　　炎空瞪眼道：“他妈的，上面这群人还是我一手训练出来的，我是不是该说当初训练他们时，不该下这么大力气，害得自己越狱都不好越狱。”
　　　　遗月没有理这个两家伙，一挥手一大把迷烟就从手中散了出去，跟迷到阴绝和炎空绝对是一同一款形的。 
　　　　幽独招来一阵狂风，扩大的迷烟的范围，地上的守护的士兵已经倒是一大半，都是同族，让她们杀自己的族人，她们还是不忍心。
　　　　但是，在上面还屹立不倒的却是精锐中的精锐。
　　　　“又是要动手杀人，真是讨厌。”阴绝喃喃道。
　　　　炎空挑眉一笑道：“谁要你丢了霜之哀伤，魔界得霜之哀伤者为王。”
　　　　阴绝没有好气的瞪了炎空一眼，道：“你也不想想，冷言到底是谁手上的人，你不说你没有管好手下，才出这种事。”
　　　　不过，很快他们就结束交流自己的心得，各自唤出了兵器。

     
上面那一群人，青面獠牙，目光迟顿，应该被人摄魂，可是战斗的本能却还在，俨如战场上人形的绞肉机。 
　　　　“如果还活着，城郊见。”阴绝丢下这句话，率先如同出洞蛟龙一般闯出了地下监狱，利刃地破空声和惨叫声不绝于耳地响起。
　　　　“是谁说，阴绝最冷静的，明明每次打架，她都出手比我快。”炎容嘟嚷着这句话，现出了火兽原形，四蹄狂奔，所到之外一片焦土。
　　　　遗月蒙上了眼，不想看到自己同族的血，就只有出这种办法了，手中钢刃，犹如风车般绞碎了挡在她面前的一切。 
　　　　幽独眨眨眼，无奈的一笑，丢下长鞭，捡起两把长剑，用力掷了出去。
　　　　最后一位哨兵被她两剑同时射穿了脑袋，一个左眼一个右眼。嵌挂在墙壁上，就象个被图钉按住地壁虎。 
　　　　地下监狱的大门传来恐怕的咆哮声，那些失却理智的精锐们被四魔君有效率的屠杀着。
　　　　血与火，刹那间变成这里惟一的色调，头颅落地和身体被撕碎的声音，是这里的主旋律。
　　　　听着耳朵里传来的如雷咆哮，接近地下监狱的联队一个个抬头看住了天空，他们被这阵巨吼吓了一跳，因为他们从这些听不懂的响亮怒吼声中感觉出了一丝遮掩不住的血腥味道。
　　　　仿佛一个被突然捅开的马蜂窝，原本徜徉在城西繁华街道上的护城联队，被不知道从哪里杀出来的四魔君刹时间砍开了一片血雨腥风，“喀嚓喀嚓”的砍杀声响成了一片，人仰马翻中，目瞪口呆魔兵们看着这群宛如从黄泉路中杀出地凶神恶煞。直到锋利的屠刀降临才想起发出一阵撕裂耳膜的恐怖嚎叫，无力反搞。 
　　　　这就是上位魔族和下位魔族实力上的差别。
　　　　一个不过十八九岁，稚气未脱的青年看着底下街道上的这一幕道：“他们逃不掉，为什么还要打，魔界虽大，但他们几个气息，跟耗子堆蹲着一头大象似的明显，走到到里都会被认出来的。”
　　　　他身边站着一个浑身上下遮得密不透风的神秘人，但他的声音却异常好听，如同泉水般清澈明快，那人轻道：“不自由，宁死亦可。你若被人囚禁过，得到逃跑的机会，也会如她们一样。”
　　　　青年脸上有着罕见的成熟和睿智，他手握着霜之哀伤，轻道：“师傅，让我下去吧！”
　　　　被他称做师傅的人轻轻摇头道：“你现在还不是他们的对手，马上寒冰王冠就要出世了，得到了那顶王冠，你才能得到霜之衣伤真正力量，现在，就让她们逃吧！反正她们离不开魔界，只会永无止尽的被追杀。” 
　　　　手握霜之哀伤的青年--冷言，眼神复杂的看着师傅，他是一个从小被师傅收养的孤儿，从他参军到现在夺取霜之哀伤，都是师傅精心安排，师傅他到底为什么这么做，有什么目的在，说真的，他还想不清楚。 
　　　　正当他苦恼时，一声洞穿九霄云外的龙呤让他瞪大眼睛。
　　　　一条金色的巨龙带着灿烂的金光，如同神柢一样降临魔界。

魔界没有太阳，只有两个月亮，这一瞬间，金龙身上的光芒压过了柔和的月光，变成天边最灿烂的一个，让人睁不开眼。
　　　　“龙皇听谛。”冷言喃喃道，不可能的，龙皇怎么可能破开虚空之门来到魔界的，她的实力又变强了吗？ 
　　　　这个女子本来就强得没有天理存在啊！
　　　　一条碧色龙兽，和一条金色小龙随后而来，顷刻化做人形，一个是英俊到邪恶的美“男子”，一个狂傲到目中无人的少年。
　　　　金龙身上金光渐渐散去，却是一个永远白衣胜雪，衣袂飘飘的霸气身影。
　　　　万战自称不提刃，生来双眼篾群雄，说的就是这个女子吧！
　　　　她嘴角挂着一丝温柔的笑，衬得眉目如水，俊丽至极，可是她一说话，所有的人都想哭了。
　　　　“人，我要了，想死的尽管来找我。”
　　　　暴戾得让人叹息的口气啊！
　　　　见到听谛，冷言乍惊乍喜，最后一次看到这个女子时，那心动的感觉是他从来没有体会过的，再看她，仍然觉得她很美……
　　　　小花扫到了这边的高楼上，看到了冷言痴迷看着谛的眼神，暗笑不已，这又是一个被谛俊丽外表哄到的傻冒，可待到她看到冷言身旁的那个人时，不犹一愣，那个身上好大的冤气啊！
　　　　她看到了，听谛怎么会没有看到，她甚至第一眼就发现了，那个在她龙威之下，峥嵘不动的身影。 
　　　　忽然，那个神秘人取上头上的面纱，小花和解忧大小两色狼立刻口中流淌了一地，美人，真的是美人。 
　　　　那是完全找不出一点瑕疵顶级美貌，就算脸庞上还有两淡淡的指印，也无损他丝毫的美，见过未央的样子，他们对怯颜还是没有半点抵抗力，那人黑发随意的飘散在风中，他整个人宛若风中的精灵……美得不能再美了。
　　　　“你是被下了时与死封印的凡人DD冠羽。”听谛淡淡道。
　　　　美人轻轻一笑，倾国倾城，所有人连呼吸都停顿了，贪看着这张绝世容颜，他轻道：“是，我就是冠羽。” 
　
 
　　过往
　　
　　
　　
　　　　涟漪也从天界赶来了，看到这一幕，除了叹息，还是叹息。
　　　　“好久不见了，涟漪。”冠羽微笑的和涟漪打起招呼，梨落在一旁皱起了眉头，这家伙果然没有死，被下了死亡封印的人，怎么可能那么容易死去。
　　　　但是，当年师兄杀掉的那个人是谁了，为什么师兄会成魔然后被放逐到魔界。
　　　　“看他们的样子，你真的什么也没有说，难为你了。”冠羽轻轻笑道，瞬时让人觉得百花齐放，美得目不暇接。 
　　　　“说出真相吧！我们猜测够了。”龙皇大人淡淡一句话，涟漪睁大了眼，听谛轻道：“你面前这个人，已经不是你当初所认识的那个了。”
　　　　涟漪嘴张了张，眼神复杂看着冠羽道：“你还忘不了被囚的耻辱吗？”
　　　　冠羽再笑，却冷冷道：“换你是我，试一试。”
　　　　涟漪眼神蕴含一丝愧疚道：“对不起。”
　　　　“对不起，呵！我被你师傅抱的时候，你这么说，我被你师兄抱的时候，你还是这么说，现在依然这么说，已经迟了不是吗？”冠羽狂笑着说这些话，眼角却滑下两行泪来，生得这张脸，本来不是他的错，为什么所有人都说错的是他，既然如此，他还不如错得彻底，当一个祸国殃民的妖人好了。
　　　　涟漪低下了头，心已经乱了。
　　　　他少年时，与冠羽相识。至此，师傅他们才认识冠羽，他，堂堂岚朝太子，却被族人送上了天祭台，成为人祭，高傲的冠羽，执着的冠羽，才智过人的冠羽，沦为男伶，知道他恨，知道他怨，可是没有想到他的恨，他的怨会毁了师傅和师兄，是他自私，对冠羽的痛苦视而不见，才会造成最后那样的结局。 
　　　　“师傅他们都死了，你的怨恨该平息了。”涟漪悲伤道。
　　　　冠羽轻道：“是啊！他们都死了，可那个小子，有着神帝的魂，还有那个女子。”
　　　　被指着鼻子的龙皇大人，一脸惊诧，又关她什么事。
　　　　冠羽美丽的面孔扭曲了，指着听谛的鼻子道：“就算他化成了灰变成了烟，我都认得出来，轩辕炎狼，这个让我求生不得求死不能的混蛋，还有神帝，他们两个都站在这里，你让我的怨恨怎么平息。” 

 
　　　涟漪睁大眼睛看着听谛，这个强大女子会是他师兄的转世吗？
　　　　一个清冷，一个孤高。
　　　　一个傲气，一个霸道。
　　　　相同如兽的眸子，总闪动着不羁的神情，这两个人从骨子里相似，他怎么会没有看出来。
　　　　难怪听谛无法知道以前的事，只因为人在局中。也难怪白骨什么也不肯说，事关龙皇听谛，谁要能说出口了，谁还会去打龙皇好不容易平静下的生活。
　　　　“你初生时，九天雷劫劈不死你，你哥犯下的重罪的血杀雷劫也劈不死你，神帝出世的血云雷劫也劈不死你。你到底怎么样才会死，再也不会出现。”冠羽难看的脸色，表明他说的一切都是真的。
　　　　听谛的样子恍若雷劈，目瞪口呆看着冠羽，忽然她长袖一卷，将冠羽抓上半空来，吼道：“你胡说，我才不是什么轩辕炎狼了。”
　　　　冠羽眼眸带着泪光，含恨的看着听谛，恶毒笑道：“若不是前世有这么深的牵绊，神帝会是你的儿子，若不是你前世做孽太多，你的亲人会一个个离你而去。若不是你曾犯下重罪，需要赎罪，你会担下救世之责。听谛，无所不知的听谛，笑话，大笑话，你要是真的无所不知，你怎么不知道你前世做了什么，才让你今世这么痛苦。在你前世自尽的那一刻，早就决定了，这是你的宿命。”
　　　　安静，还是安静。
　　　　众人掉了一地下巴，好一个宿命！
　　　　“其实，我觉得我做娘亲的儿子挺好的，虽然经常挨打，但还是过得很幸福。”解忧忽然在一旁道。 
　　　　一句话让冠羽愕然起来了。
　　　　听谛忽然放下了他，轻轻道：“我想，我曾是谁，已经不太重要了。放不下的人一直是你，走不出阴影的人也是你。”
　　　　“啊！”冠羽的气疯了，从怀中取一把匕首向龙皇刺去，听谛没有动，任由那把锐不可挡的匕首插到肩膀上，血流如注。
　　　　看着冠羽怨毒的眼神，龙皇神情还是平静的，她看着插进她身体的匕首道：“原来这把匕首叫灭龙，是我当年的订情物吗？“
　　　　冠羽再刺深了三分，龙皇大人的脸色变白了，却还是一脸淡淡的笑。

 
　　　冠羽愕然，抽回了匕首。
　　　　一个红衫的身影忽然出现划出一道剑光砍向他，龙皇把他护到了身后，然后轻轻得把他送了回去。 
　　　　“谛。”红衣的剑势收回，抱起了龙皇，眼神一片狂暴。
　　　　“别杀他，他是个可怜的人。”龙皇嘴角溢出了一口血，道：“这一刀当是我前世欠他的，一笔勾销。” 
　　　　“你别说话了。”红衣大声吼了起来，轻轻抱起听谛，她看着冠羽眼神犹如在看一个死人，冷声轻道：“不爱他，那里会有恨。还一恨就是一万年，你不要自己骗自己了。不管谛，是不是前世欠了你，这辈子，她是我的人，你敢动她就试试吧！”
　　　　听了她的话，听谛苍白的脸上露出一个甜蜜的笑容，笑得很真很纯。
　　　　这个笑容落入冠羽眼里，却剌痛起来。
　　　　恨“他”，恨了一万年，怎么会因为“他”对别人微笑而难受。
　　　　遥想当年那个霸道冷漠的男子曾说过，如果你会去爱其他人，我就没有了留在这世上的理由。混帐，你除了骗人还会什么，过了一万年，你又爱上了别人，当初的说过的话只是哄人的。
　　　　想到这里，他脸色一白，道“那是她自找的，她的出生本来就是还欠下的债的。”
　　　　他冷冷的对红衣继续说道：“知道四奇龙为什么会出现吗？因为寒冰王冠的需要四奇龙的血来解开封印，花尊的血早在她上次来魔界做客时，幽独的鞭子保留着了。至于梦龙和烛龙的血，我会拿到手的，你我都是曾是岚朝皇裔，我们就看看谁斗得过谁。”
　　　　红衣毫不在乎的扯开一抹冷笑，道：“今天不杀你，不代表你下次还有这么好的运气，我不在乎杀人，更不在乎杀谁，必要时，看看谁更狠吧！”
　　　　抱起听谛，红衣冷酷笑道，独属于岚朝帝王血统的威严在这一刻展现的淋漓尽致，她微微笑道：“别让我再看到你，否则像你这种美人如果到人间去，是很危险的一件事。”
　　　　被人说中的痛处，冠羽神色狼狈，这个美丽秀婉的女子看着他的眼神比眼镜蛇还狠毒，更可怕是这个女子那对杀戮毫不在意的神情，原来她就是一只长着利爪想吃人的猛兽吧！为了龙皇她收起了自己爪子，在龙皇遇险时，却再也忍不住了亮了出来。

 
 
　　　再次狠戾的瞪了冠羽一眼，红衣抱着听谛率先走掉了，剩下涟漪，梨落，小花还有解忧大眼瞪小眼，忽然小花对地上呆了的一群喊：“喂，那个谁，阴绝，幽独，遗月，炎空，你们还走不走，戏都看完了。” 
　　　　阴绝起初是惊讶，后来扯出一抹苦笑，今天发生的转折，比之前加起来的还要多，这世间真是林子大了什么鸟都有了，想不到红衣发狠，更甚龙皇。
　　　　四魔君相视苦笑，加入了小花他们的行列中。
　　　　解忧临走前，看了一眼冠羽笑眯眯道：“想要我的血吗？美人你出现晚了，我的处男血是留给秋实的。呵！” 
　　　　这句恶心话差点让涟漪他们连前天吃下去的饭都吐出来了，解忧他真是杀人于无形啊！
　　　　涟漪实在听不下去了，拎着小流氓赶紧走了，丢脸都丢到魔界了。
　　　　红衣抱着听谛一路用幻珠飞驰到了神龙界，请了三位龙皇为听谛疗伤，这才放心下来，等师傅和风龙皇还有云龙皇三位长辈从房间里出来，她才焦急的上寻问谛的伤势。
　　　　风龙皇陆夜白眼神不大好，她推了推一边的龙始皇，这大人就是一副死人臭脸样子。
　　　　红衣的心提到了嗓子眼，谛不会真的有事吗？
　　　　云龙皇憨厚一笑对红衣道：“听谛她没有事，不过正是因为她没事才奇怪，她被灭龙剑伤的，虽然没有伤中要伤，但也不至于一点事也没有啊！”
　　　　红衣看着师傅一脸不解道：“谛既然没有事，为什么师傅的脸色这么差。”
　　　　龙始皇一脸忿忿不平道：“他妈的，一个个都为了里面那个家伙要死要活的，那家伙有什么好啊！” 
　　　　红衣哑然。 
　　　　莲走过来，对龙始皇轻道：“烈，吃饭了。”
　　　　龙始皇马上甩了她的爱徒，屁颠屁颠的跟着莲的身后去了。
　　　　陆夜白受不了道：“你这家伙都有你爱了，更况你侄孙女。”
　　　　两龙皇也摇头闪龙了。
　　　　红衣在门前傻站了很久，忽然噗哧一笑，她的爱人哦，桃花运强得挡都挡不住了。
　　　　“衣，红衣。”屋内传来听谛的呻呤声，红衣立刻奔进屋内，却看见听谛挣扎着要下床，她马上扶住谛，轻道：“不要动，你才好一点。”

 
　　　“我没事。你还好吗？”谛紧张的看着她。
　　　　红衣一怔，忽然明白谛担心她吃醋又自己伤了自己，她轻轻一笑，唉，自己在谛的眼里已经变成了有前科的人了。 
　　　　“放心。我好得很，就是你这个小笨蛋被人捅一刀，不知道还疼不疼，怎么看见人家是美人就下不了重手了，龙性本淫吗？”红衣一本正经开谛玩笑，那知谛冷冷道：“不是听到说我前世欠他的，我才不会傻傻的让他捅了，现在一刀两断了，下次看见非扁死他不可。”
　　　　这家伙！温柔情人的样子不会超过三秒钟，过了变回暴龙一只了。
　　
　　一眼万年
　　
　　
　　
　　　　“我还要变强，祖姑姑，还有没有别的修练的方法。”
　　　　听谛说这话时，龙始皇正好把莲大人压在床上，吻得浑然忘我，莲见到龙皇大人无声无息的进来了，她脸上情动的红潮马上退去，拉好衣襟往床角缩去，可怜兮兮的看着龙始皇。
　　　　龙始皇大人愤怒了，他妈的，这混蛋肯定是故意的，白天不来找她，偏偏现在来找，还挑这种时候。 
　　　　龙宫再一次被一头欲求不满的暴龙给掀翻了，天边忽然出现两头巨龙，一逃一追，斗得不亦乐乎，风龙皇陆夜白从自己的窝里探出个头，看得天上打得惨烈，又把头缩了回去，如果深夜扰龙睡眠的人是那两只，唔，他们没话说了，龙族是看实力说话的，谁要那两人是龙族最强的。
　　　　但是，打打闹闹几个晚上，不让人睡觉，这个就……。
　　　　神龙界，龙皇级高手有三人，龙神级高手三十八人，突然集体发出一声龙啸，震得六界俱抖。
　　　　云龙皇霁云霄摇摇晃晃的入了龙穴，揉揉自己的黑眼圈，煞气极重的吼道：“你奶奶的，今天是这样，昨天也这样，前天也这样，你们两个够了没有，知不知道睡到一半被人吵得来是一件多么痛苦的事！” 
　　　　听谛和楚行烈同时停手，看着围着她们一大圈面色不善的“龙”，挑眉冷道：“想打架吗？那就来啊！” 
　　　　陆夜白的眼神不好，看人时都是眯着眼看的，可是她一眯眼，就显得她杀气极重，所以无辜的她本来是要劝架，却被龙始皇首先一拳撂倒，结果，自称神龙界除了莲大人以外，脾气最好的人，一身风龙斗气扫平了整个龙族草原，瞬时，刮倒龙宅无数。
　　　　被波及的众“龙”也怒了，一场让神龙界要拆了重建的群欧开始了。
　　　　一时间，天边电闪雷呜，龙腾龙跃，热闹得不亦乐乎。
　　　　莲在龙宫看着还悠然自在的红衣道：“谛，她是怎么了，好像杀气腾腾的。”
　　　　红衣抿了一口清酒，捧着书卷微笑道：“没什么，我只是说在她伤口愈合之前她不能上床而已。” 
　　　　莲惊愕的看着红衣，灭龙伤的，就算听谛强悍无比，也得半个多月才会全部好，其实这种小伤对听谛而言根本没有什么，红衣为什么要这么做？
　　　　“谛完全不知道自己魅力有多么大，前世的事也就算了，不过，让一个恨她入骨的人在顷刻改变主意，我家的谛就有乱放电的嫌疑了。红衣笑语嫣然的说道。

　　　　莲抿嘴微笑道：“原来是你吃醋了。”
　　　　“是啊！”红衣大大方方的承认，同时看着天边以一敌十的金色猛龙轻叹道：“本来以为自己不会在意的，原来却还是没有办法不在意，明明希望谛没有事，可是看到冠羽真的舍不得时，我的心到底还忐忑了一下，唉，我还是个小女子啊！心胸不够宽大。”
　　　　看着红衣忽然站起来，看着天边的龙皇大人，带着一脸的宠爱说着这番话，莲莞尔一笑，红衣和谛，那个又是平平常常的女子，她们却最渴望着平常人的幸福，换做是别人不是红衣，谛不会一等就是千年，换做是别人不是谛，红衣会在千年之后还追寻而来吗？
　　　　正在想着，天边却打得只剩四头巨龙，一蓝一青一白一金，龙始皇和风龙皇云龙皇，三个人居然联手欧听谛一个，大老远的还可以听见龙始皇的奸笑声：“上次和小花一起扁我扁得很痛快是不是？” 
　　　　听谛还来不及骂一声卑鄙，就被三位龙皇一起出手，打了下去。
　　　　下面是沉龙之渊，据说掉下去就上不来了，偷袭成功的龙始皇大人得意到了极点，一时忘了这一点。 
　　　　陆夜白眯缝眼看着听谛掉下去的方向，心虚轻道：“楚，刚才你侄孙女掉下去地方是沉龙之渊了。” 
　　　　霁云霄在一旁傻眼道：“那不是掉下去上不来。”刚才是有打得很过瘾了，但是，现在乐子大了就…… 
　　　　“放心，没事的，我当年都上来了，谛那小混蛋比我当年强多了，怎么可能出事。”楚行烈大大咧咧道。 
　　　　陆夜白鄙视看着龙始皇大人，这货在自己的地盘还会掉在沉龙之渊出，真是白痴到了极点。
　　　　忽的看到一道红光疾速而来，陆夜白心虚道：“我有事，先走了。”说罢，当真立刻消失在空气中。 
　　　　“师傅，谛了？”红衣看见谛掉了下去，急急问道。
　　　　“她掉到沉龙之渊了，到今天为止，除了楚这家伙上来过，还没有一条龙进去了出得来。”霁云霄见红衣问了，她就老老实实的回答了。
　　　　她的话一说完，就看见龙始皇头上冒出大滴汗珠，一出现还会变成冰渣。
　　　　“你怎么冒寒气啊，楚！”
　　　　“你不说话，没人当你是哑巴！”龙始皇大人一气之下把云龙皇一脚踹飞，转过头对红衣潇洒笑道：“好徒儿，你听我解释。”
　　　　“师傅，你通常只有在做错事时，才叫我好徒儿的。”红衣皮笑肉不笑的说道。
　　　　楚行烈她好想哭啊！她的徒弟一嫁人就不认师傅了。
　　　　“师傅，别装了。这一招一千年前就不管用了。”
　　　　咦！一千年前就不管用了吗？这个她好像忘了咧！换一招试试！
　　　　“红衣啊，今天的天气不错啊！”

 
　　　听谛从天上被打了下来，本来想飞上去的，可是沉龙之渊就像有股无形的吸力，把她往下拉，反正一时也飞不回去了，她索性由着吸力把她往下拖。
　　　　越往下，光线就越暗，听谛不知道还要多久才能掉到最底下，干脆闭上眼睛养神了。
　　　　不知道过了多久，她身体一轻，再度睁开眼睛时，已经到了一片花海之中，风从金铃子，紫罗兰中间穿过，拂到了她的面上，看着眼前美伦美央的一切，她有一种熟悉的感觉。
　　　　远外陡的花朵飞溅，一匹火红的巨狼非常不雅观的在花丛里……打滚，唔，跟小狗一样没什么区别。 
　　　　“炎狼师兄，我说过你多少次了，别在我们花族的地盘上撒野，你可不可听我一次啊”一个少年从花海里冒了出来指着巨狼的鼻子骂道。
　　　　“涟漪，你欠咬是不是，敢管我，活得不耐烦了。”巨狼还是在花丛里滚啊滚，一点没有起来的意思。 
　　　　涟漪被气得大喊道：“梦周，你这个家伙给我滚出来，不是你约了师兄在你里见面，他会来这里才有鬼。” 
　　　　听谛看得一愣一愣的，炎狼，涟漪，这里难道是一万年前。
　　　　她怎么会跑到一万年来了，更烦的是，涟漪他们好像没有看到她似的，当她是空气，她傻眼掉了。 
　　　　这个…… 
　　　　一只巨大的紫翼带金边的蝴蝶出现在花海中，轻道：“别闹了，炎狼，跟你师傅又吵架了吧！心情不好，也不要拿花族出气啊！”
　　　　“死蝴蝶，你总算出现了。”巨狼的语气好像很不爽，弓身扑到了那个青年身上，露出了雪白的钢齿，蝴蝶没有反抗，伸出触须摸摸巨狼毛茸茸的大头，道：“你的头上又有伤，被神帝教训得很惨吧！” 
　　　　“嗯，那家伙也好不到那里去，坏了两件法宝，外加被我咬伤了一只手。”巨狼忽然神气起来，听谛却觉得这家伙幼稚到惨不忍睹，不要告诉这是她的前世，就这单纯的家伙还能成魔，她家解忧都比他强。 
　　　　不过，他和那只蝴蝶的感情好像很好，有点意思了。
　　　　巨狼放过了那只蝴蝶，忽然坐了起来，变成一个英俊的青年，眸光冷傲似那雪山残月，绝对属于生人勿近的人种，就算嘴角带伤，身上也有伤，依然掩不住一身的桀骜不驯的狂霸气质。
 
　　　蝴蝶身上也腾起了一道轻烟，烟雾迷漫，也迷了听谛的眼。
　　　　等到她看清蝴蝶化做的青年，俊毅容颜，温和眉目，嘴角挂着一丝淡淡的笑，那眼神出奇温柔，仅仅是被看着而已，就有一种快被他目光溶化的感觉。
　　　　“红衣。”听谛脱口而出，就算过了千年，万年，天会变，地会变，人会变，惟有这双眼眸盛得满满的宠爱不会变，这眼眸就是化成了灰她都认得出她的主人是谁，她敢肯定这个人是红衣，两个人有着同样温柔到让她心悸的魂，万年以前，就这么看着她吗？
　　　　原来，这世上，还真的有一眼万年。
　　　　心好疼啊！ 
　　　　“还疼吗？”梦周温柔的问道。
　　　　“有你摸摸，就不疼了，梦周有你这个朋友真好啊！不管是打架还是泡妞都肯陪着我，不知道的还以为你是我娘子了。梦周你干脆嫁给我算了。”巨狼嘻皮笑脸的笑道。
　　　　“不要胡闹了。”梦周的笑容有着几分苦涩。
　　　　看着熟悉的神情，听谛在一边很想冲上去暴打那只笨狼一顿。
　　　　“这也被你看出来了，不愧是从小一起穿同一条裤子长大的朋友。”巨狼还是一脸痞子样。
　　　　“梦周才不会做这么恶心的事，跟你这匹臭狼穿同一条裤子。”涟漪在一旁不屑道。
　　　　“死小鬼，你还没有走，欠扁是不是？”
　　　　“我怕你行不行，炎狼大爷。”涟漪做了鬼脸跑掉了。
　　　　看着涟漪跑掉，听谛心道，这时涟漪还真是一枚的青涩的果实，比起以后老奸巨滑的样子，真是可爱太多了。 
　　　　忽然耳边又听到那匹傻狼道：“梦周，我不喜欢被人管着了，好不自在啊！真想揍神帝一顿，今天，在他身看到一个美人，真是不错了，不知道把那个美人毁了，他会不会想杀了我。”
　　　　听谛听到这里，差不多可以猜到梦周会怎么回答这个笨狼了，心里不犹剌痛一下。
　　　　梦周脸上浮现出一丝悲伤的笑，停了一会，果然轻声道：“狼，我陪你。”
　　　　笨狼一跃而起，笑得痛快的拍着梦周的肩道：“不愧是我的兄弟，就是好。”
　　　　“好你个头！”听谛怒火中烧，一拳挥去，花海，炎狼，梦周都变成了幻影，消失了。
　　　　身边一黑，再看得见时。
　　　　就只见一轮弯月之下，炎狼抱着死去了冠羽，呆若木鸡。
 
　　　“狼，他还有救。”梦周出现了，俊脸带着惶恐。
　　　　笨狼宛若抓住了梦周仿佛抓住救命稻草，放开冠羽，抱着梦周，哭道：“我不想伤他，真的不想，梦周我该怎么办。”
　　　　“没事，他还没有断气，只要下了死的封印，他就能救得活。”梦周抱着那头笨狼，眼里还是一如既往的珍视。 
　　　　“梦周，救他，我求你救他。”笨狼还在说着傻话，看到梦周陡然决绝的眼神，听谛别过了头，她已经知道了，不管那头笨狼提出什么过分要求，梦周一定会不折不扣的办到。
　　　　梦周忽然在笨狼的眉间烙下一个轻吻，又轻柔的笑了道：“学会自己照顾自己，不要再任性了。” 
　　　　陡然，金光刺眼，紫翼的蝶儿现出原形，万点星火萦绕着死去的冠羽，笨狼看到这幕才知道发生了什么，凄厉的狼嚎响彻了大地。
　　　　“梦周……” 
　　　　为他生，为他死，这就是梦周。
　　　　霜之哀伤解封了，在梦周消失的那一瞬后，笨狼用剑剌穿了自己的胸膛。
　　　　狼魂混着蝶影一起消失在风中。
　　　　她的红衣，原来前世也这么傻，何苦爱上她，何苦……
　　　　“谛，你醒醒，怎么了。”
　　　　耳边传来听到就想哭的声音，她极力睁开双眼，看到她祖姑姑衣衫破烂站在红衣身后，嘴里还道：“我都说了，她不会有事，只不过掉到泥沼里去了。”
　　　　红衣神色紧张抱起了她，道：“没事吧！怎么会一直在哭。”
　　　　听谛看着那张绝美的脸，轻轻笑了，将红衣紧紧的抱入怀中。
　　　　“怎么了。”红衣讶异的问道，听谛的样子简直是像几千年没有看到过她一样。
　　　　“错，是一万年。”梦龙祖姑姑看着听谛诡异笑道。
　　　　听谛狠狠瞪了祖姑姑一眼，道：“为什么会这样？”
　　　　龙始皇笑得无辜道：“你怎么不看看你的周围。”
　　　　听谛扫视一周，瞪大的眼，巨大骨头白花花的散了一地，最长的大概看不到尽头，最短的应该是她手里不知不觉抓着的这一根。

　　　这里是龙冢。 
　　　　“占星龙族听谛无所不知无所不晓，是因为她们都生有灵犀骨，就是你手里抓的那一根。你的能力加上你手里的那根灵犀骨，应该让你的能力又有突破了。怎么样？知道前因后果的感觉如何？”
　　　　龙始皇笑眯眯的问，样子特贼。
　　　　听谛微微一笑，道：“莲大人在万年前的花身好像长在一个龙蛋旁边，龙蛋里的混帐好像没出世就想着怎么把那朵小花骗上手吧！”
　　　　龙始皇脸白了，道：“算你狠，我走人。”
　　　　说罢头也不回的狼狈跑了，据谛观察得之，她好像是往上山相反的方向跑的，哼！大路痴！迷路迷死你。 
　　　　“怎么回事！现在可以说了吗？”红衣一眼就看出谛和师傅有事瞒着她。
　　　　可是谛摇摇头道：“没事，只不看到两个笨蛋蠢得惊天动地的过去而已。”
　　　　“是吗？”红衣秀婉笑了。
　　　　听谛看着红衣的笑颜，连眼睛都舍不得眨，道：“对了，红衣？”
　　　　“怎么了？” 
　　　　“以后不许宠我。”
　　　　“这个有点难？”
　　　　“为什么？”龙皇大人马上翻脸暴吼，一副事情很严重的样子。
　　　　红衣摸着谛的头，温柔道：“不为什么，因为宠你，是我的习惯，而这个习惯真的改不掉了。”
　　　　龙皇无语，瞪眼，泄气，再大声吼道：“改不了也得改！”
　　

　　宿命之轮的启动
　　
　　
　　
　　　　长歌当哭时，最为悲痛不是眼泪，而是绝望的眼神。
　　　　吹奏着长笛，白衣胜雪的龙皇站在魔界一处僻静的山坡上，风吹低的碧草，云端托起两轮明月，不远处，一匹来自黑暗的兽带着同样隐于黑暗中的主人奔驰在月色之下，陡然，让人觉得一荒凉和孤远。 
　　　　跃下长得双翼的虎形魔兽，冠羽掀开遮面的黑布，清光绝艳，压弯一树梨花。
　　　　他眼神复杂的看着龙皇，深夜约人到此秘谈，却无关风月，看着那双霸气十足的眸子，万年尘封的记忆如海浪一般迎面扑来，心里波涛汹涌，神情愈加凝重，他凝望着她，不发一言，想说的话有千言万语，最终，看着那清冷的女子，他森冷不带感情道：“找我有什么事？”
　　　　龙皇放下玉笛，几缕微风吹过她的衣袂，神情平静道：“对不起！”
　　　　冠羽蓦的瞪大的眼，看着那个俊丽的人，咬紧的牙关，冷道：“都想起来了，炎狼，有进步了，学会说对不起了。”
　　　　龙皇低低敛下眸子，轻道：“对不起！”
　　　　冠羽嘴角滑过一丝苦笑，他别过头，眼眶里热气蒸腾，拳头紧攥，淡道：“不用了，你欠下的，我自会向你讨回来。”
　　　　龙皇看着那个背影道：“不能不打吗？会死很多人的。”
　　　　冠羽眼角到底忍不住滑下两行清泪，当初是谁用人命威胁他就范的，还不是他。
　　　　“不可能。” 
　　　　他断然道。 
　　　　静默……之后是爆发。
　　　　“你要战，我便战。”龙皇说这句话时，神情坚毅一如从前。
　　　　冠羽没有吃惊，似乎早料定龙皇会这么说，风从两人之间吹过，两个对立无言，忽然冠羽道：“有个问题很久以前就想问你了，梦周是谁？”
　　　　龙皇挑眉冷道：“梦周就是红衣，你怎么会知道梦周，我从来没有在你面前提过他。”
　　　　冠羽悲伤的笑了，轻道：“虽然你没有提过他，我也从来没有见过他，但是每次你醉酒不醒，变回狼形长啸时，喊得就是这个名字。”

  
　　　说罢这句话，他掉头就走掉了，骑上那头魔兽渐渐远离了龙皇的视线，到了龙皇看不到的地方，他的嘴角才有血丝滑下来，他不需要任何人的怜悯和同情，更不屑去为一个伤害自己的人吃醋，他的心为炎狼打开过，在那个人带着一脸傲气说出，如果你会去爱其他人，我就没有了留在这世上的理由时，但那已经是过去了……荒山月下看到那匹狼对一只匆匆飞过的蝴蝶叫出梦周这个名字，他已绝望！ 
　　　　既然注定没有资格获得爱，他宁愿把那人撕碎了吞到肚子里，他爱的，别人不能再爱，杀了自己恨的，也杀了自己爱的。因为爱就是占有，就是不让别人占有。
　　　　即使再给他一个从头再来的机会，他也不会忘记过去，忘记他的仇恨，可是他更忘不了是……那人的霸道面孔下的温柔。
　　　　最后一次和“他”这么说话了，难得放纵一次，他勒紧了那头魔兽的脖子，看着龙皇所在的方向，轻道：“笨蛋一样的炎狼啊！你惟一做对的事情，就是不曾骗过我。其实，我宁愿你骗我的。”
　　　　在他话音落下，笛声再度响起，回荡在魔界平坦的草原之上，如同风的呼啸，狠狠的灌进了他的耳朵里，痛了再痛。
　　　　习惯就好了，初见龙皇时，原以自己下得手，可是真的那么做了，却发现还是做不到，他在逼龙皇，也在逼自己，万年太漫长了，该到了结束的时候了。
　　　　 
　　　　岚宫之中，月华初上。
　　　　秋实跟在解忧的身后，一步不离。
　　　　解忧恼得想要抓狂的吼道：“你别老跟着我行不行。”
　　　　“你是梦龙，他一定会找你下手。”秋实的脸被风吹有几分红，神色紧张的对解忧道。
　　　　解忧不是滋味的看着解忧，道：“你是在意我，还是在意我的前世。”
　　　　秋实低下头，小声道：“有区别吗？”
　　　　解忧叹了一口气，没有再吼秋实，淡道：“我不需要你的保护，这是我跟他最大区别！回去吧！秋实，我想我也该回家了，母亲在家中等我。”
　　　　秋实抬头急急看去，不期然的看到一双骄傲的眸子，闪动孤冷狂放的精光，里面或许有无奈，有伤感，看着他时却是带着柔软和包容。
　　　　最后，解忧看都没有再看秋实一眼，步履沉稳转身离去，背影是勇毅伟岸的，秋实的眼泪大颗大颗的滑落，他胡乱的抹去脸上的泪，冲着解忧的背影喊道：“解忧，你混帐。”

 
　　　　解忧的脚步没有因为他的骂声而驻足，若是神帝一定会停下来，用温柔的眼神看着他，可是解忧没有，他走得如此稳健，根本不受任何影响。
　　　　他知道解忧跟神帝比起来，悲天悯人的情怀少了很多，个性虽然油滑，却不失真性情，解忧从在任何面前掩饰自己的快乐或悲伤，他是在为自己活着，享受属于他自己的一生。
　　　　而他做不到，他忘不了过去的种种，所以总是从解忧身上去找神帝的影子，
　　　　难怪解忧不理他，说实在的他都不想理这样沉缅过去的自己了。
　　　　“你是阿修罗王吗？”
　　　　秋实诧异转头看去，是一个比他大不了多少的陌生青年在问他，岚宫守卫森严，他是怎么进来的。 
　　　　霜之哀伤！秋实看到那把剑的剑柄时，就认出来了。
　　　　“得罪了。”青年忽然拔出腰间的剑，剑光一闪砍向他。
　　　　实在想不到，冠羽会从他身上先下手，拿他来要挟谁呢？
　　　　秋实冷然一笑，腰间软剑铮然一声龙呤的如游龙一般破去那道看似冷冽的剑光。
　　　　其势无坚不摧，锐不可挡。
　　　　“果然是阿修罗剑！”冷言惊叹，他收剑回鞘，洒出一道黑烟，无数幽灵一样的士兵出现了。
　　　　看着这些人，秋实的眼睛是凛冽的杀气，没有了灵魂，无论是魔还是人，都只是傀儡而已，更何况是这样都是杀人的傀儡。
　　　　他们可以光明正大的出现在岚宫之中，说明了他们有持无恐，龙皇不在岚朝就是他们的底气，没有龙皇的感知的能力，谁也料不到魔族敢明目张胆出现在岚宫之内。
　　　　不能把凡人牵扯进来，秋实纵身跃上岚宫屋顶往宫外荒郊奔去，魔族如同月下的影子一样追赶而去。 
　　　　 
　　　　回到家中，解忧径直去竹菀，对正埋首于书册的红衣道：“母亲，前世是谁，真的有那么重要吗？” 
　　　　红衣正在翻阅岚朝明家记录的秘史，听到了解忧的话，再看解忧的神情，她已明了三分，道：“你说呢？” 
　　　　解忧颓然道：“对我而言或许不重要，但对秋实而言却是无法放下心头的一块大石。”
　　　　红衣放下书册，敲了一下她家笨儿子的头道：“错了，是你一直计较不放，秋实才会觉得心里像有石头一样的。” 
　　　　解忧万分委屈的摸着自己的头道：“母亲，有没有搞错啊！这也怪我，谁可以忍受自己喜欢的人在自己身上找别人的影子啊！”
　　　　红衣淡淡一笑，道：“你确定秋实只是在你身上找神帝影子吧！明明知道自己一点也不像神帝的，秋实与其说是想在你身上找神帝的影子，还不如说他迷茫自己喜欢的人是谁，如果他不在意你，他为何总跟着你，如果他想在你身子找神帝的影子，看到你这副样子，他应该失望到的不理你才对。”
　　　　“母亲。”解忧尴尬喊停道，那有做娘的这么损自己的儿子的。什么叫看到他这副样子，秋实应该失望到的不理他才对。他很差吗？其实就算心里把神帝骂了个半死，他还是得承认创世神帝还是很伟大的，就算在感情上拖泥带水的，伟大还是伟大。
　　　　跟神帝比起来，他好像真的很差。
　　　　“可是，我的笨儿子，好像秋实也从来没有因此嫌弃过你吧！”红衣淡笑的看着解忧，他家的儿子总好像很情圣的样子，实际还是一个什么不懂的小屁孩，看着解忧苦恼的神情，她实在忍不住又敲了她儿子一下，现在有点明白为什么谛老是喜欢折腾解忧了，原来看到自己的儿子被自己欺负到无力还手的样子，还真的挺好玩的。
　
　　弯弓射胡月
　　
　　　　行到无人荒僻的地方，尾追的的魔兵像训练有训的猎犬紧咬着不放，秋实冷笑，到了这种地方，他还顾及什么，当然是来一个宰一个，来一双就宰一双。
　　　　手中剑光连连如同新月连发，剑光之处，血肉横飞，不一会儿，整个空旷的地方就横齐坚八的倒了一地尸体，秋实的眼神是漠然，他的剑却如同焚尽一样的烈火，熊熊燃烧着，带着可怕的力量摧毁一切。 
　　　　血染红了秋实单薄的身躯了，看似累弱的人砍倒最后一个恶尸般的魔族后，剑尖带森冷的杀气的直指着在旁边看着一动不动的青年，狠狠羞辱道：“哼！龙虽一人能亡天界，如今却有魔界空无人！” 
　　　　冷傲的话，挑衅的眼神，凛冽的刀锋，足有让任何身有热血的战士禁不出手，冷言也不例外，他缓缓的抽出霜之哀伤，铮然一声剑呤，道：“阿修罗王，你在我的面前并不比处女膜结实多少！”
　　　　秋实一愣，忽然笑了，笑容里血腥的意味是不言而喻的，他森然道：“本想留你全尸的，好像你并不领情。” 
　　　　他不管三七二十一，抄起手中的家伙的就不客气招呼上了，锋利而柔软的剑尖如若灵蛇一般乱舞，在“噼里啪啦”的游动中，扫出了一阵阵清越的龙吟声。
　　　　这柄名剑本就是以“饶指柔”而闻名，三十公分长的剑尖部位拥有无比柔软的弹性，正因为这良好的弹性，让阿修罗王的剑势比鬼魂还鬼谲，杀人不见刀影过，血流仍把命来搏，说得就是阿修罗剑的快狠准。 
　　　　万年前圣战，阿修罗王曾斩下一个魔兵的头颅后，那颗头落地时，还在喊“好快的剑”。
　　　　冷言在目不暇接的剑光的寻找的突破口，很快，他就放弃了，再没办法全力催动霜之哀伤的前提下，他无力以气场压过阿修罗王如虹的剑势，现在的阿修罗王只是一个区区凡人，从耐力上说，魔族是天生的战士，身体素质比凡人强悍太多了，阿修罗王就算再利害，在刚才那一场消耗战中，也流失了不少体力，他在等一个机会，等一个阿修罗王力竭的机会。
　　　　果然，在滴水不漏的防守尽一柱香后，那气势如虹的剑光终于有弱下来的趋势，冷言眼中闪过狠戾的气息，就在阿修罗王不小心露出一个破绽之后，他手的霜之哀伤如同张口嘴的猛兽，恶狠狠的扑向阿修罗王。 

 
哧的一声！霜之哀伤从阿修罗王的肩胛穿过，血滴顺着剑锋滑落到地上的青草之上。
　　　　冷言森寒的笑了，想要把剑拔出，直接打晕带走了阿修罗王。
　　　　可霜之哀伤却如同砍进了花岗岩里移动不了半分，冷言吃惊，看着阿修罗王，虽然那张还嫌稚气的脸上流着冷汗，但是神情却没有一丝一毫的变化，依然刚毅清明，而且神智不受伤势的半点的影响。 
　　　　“想赢总要付出代价的。”阿修罗王微微一笑，凛冽剑风迎面朝他袭来，剑罡如火凤凰带着无比璀璨的金光铺天盖地的席卷。
　　　　“失去了霜之哀伤，你不可能再挡住我的剑。去死吧！”
　　　　说完这句话时，阿修罗王忽然吐出一口血来，他的面色巨变，该死的，他忘了，他现在只是一个凡人，而霜之哀伤是吸取人灵魂的魔剑。
　　　　黑色的火焰从霜之哀伤口上冒了出来，他差一点就可以放出全部的剑芒了，要了冷言的小命，
　　　　不过看到剑光将冷言击倒，他总算松了一口气。
　　　　正在他卸下防备时，陡的一支冷箭射穿了他的右腿骨，让他单膝脆在了地上，他吃惊的看着箭来的方向------一头虎形魔兽载着一个国色天姿的人出现在他身后。
　　　　“好久了不见了，阿修罗王。”
　　　　风铃一般悦耳的声音听到秋实耳朵里，只觉五识俱震，这个声音打死他也不会忘，更何况万年过去了，这个人的长相没有一点改变，依然美得惊人，想起时之封印是谁下的，他颓然的看着有着怯颜之貌的冠羽，苦笑道：“好久不见了。唔！”
　　　　冠羽不知什么时候撑开了一张短弓，瞬息间发出数箭，将秋实如同标本一样钉在了地上。
　　　　左手臂，右手臂，左脚踝，右脚踝，筋脉全部被精确射断了，秋实咬紧牙，不让痛声呼出，他今天居然被人给废了，这样的伤，他这个身躯以后都别想练武了。
　　　　“被人废掉的滋味如何，阿修罗王！”冠羽的声音还是一如既往的好听，却无情。
　　　　秋实忍着巨痛，硬生生的由箭羽处缓缓地拔出自己被钉死的四肢……
　　　　冠羽见状，眼神更冷，左手拇指一勾，将紫杉短弓搭上，右手反手在箭囊上一抽，用类似于拔剑出鞘的繁杂手势，射出一支迅若电光的羽箭，锋利的箭头从挣扎起来的阿修罗王没受伤的右肩胛骨上一穿而过，秋实被巨大的冲击力连人钉到一棵树的树干上，四溅的血花就像空中分散的马为一样洒落。 
　　　　秋实终于忍不住闷吭了一声，又吐一大口血。
　　　　整个人像被野兽啃过的羚羊，血淋淋的挂在风中，左摇右摆……
　　　　冠羽跳下兽背，走到了阿修罗王的面前，狠狠捏住了他的下颌，轻道：“我说过，欠我的我会一分不少的讨回来。”
　　　　秋实眼里是战意，他冷冷道：“他是爱你的，由始至终都是爱你的，掳你上天界的人是我，你要杀的人也是我，不要碰他。”
　　　　冠羽阴侧侧的笑了，眼眸如同漠北的雪，没有丝毫的温度，道：“他爱我，我就要接受吗？笑话，你当我是什么？”
　　　　秋实看着那双骄傲的眼眸，心里一阵无力，没办法，他一点办法也没有，他阻止不了这个人复仇，最起码的不能让自己成为解忧的累赘，眸中闪过一丝绝决的光，他狠狠的咬向自己的舌头。
　　　　冠羽看到秋实的眼神就知道他想做什么，这个人万年都不会变，为了神帝从来不在乎自己的生命，可是如果让他就这么死了，梦龙的血就没有那么好拿了。他的手稍稍用力，卸掉了阿修罗王的下颌骨，冷道：“让我看看神帝能为你做到什么地步吧！”

 说罢，他狠狠的打晕了阿修罗王，同时扶起了徒弟，将他们一起带上了兽背。
　　　　在竹菀里，红衣正在笑话儿子，一只飞箭忽然就射到了她的书桌上，铮然一声做响，箭羽上还系着一条碎布。 
　　　　展布一看，红衣的眉头深锁，解忧好奇的凑过头一看，脸色变了。
　　　　信上只有五个字，魔界岩熔谷。但是那片带血的碎布解忧记得很清楚，它原本是属于一件质料上乘却不华丽的衣服的，那件衣服的主人就是岚朝太子----元冷秋实。
　　　　“操你奶奶的。敢抓我的人。”解忧掀翻桌子的怒吼，龙身俱现，金龙腾空而起，直朝天际而去。 
　　　　红衣想要拦已经太迟了，忽然她眸中精光一动，拔出长剑一挥扫向竹菀某处。
　　　　腾一声巨响，竹菀中立刻爆掉了一半。
　　　　红衣无奈道：“唉，为什么每次打架都要拆自家房子？”
　　　　竹菀另一处，缓缓踱出一个颀长的身影，怯颜的美丽足以让花朵羞惭，月儿躲到云里不敢见人，冠羽带着一抹温雅的笑对眼神闪动几分玩味的红衣道：“梦周，久仰你大名了。”
　　　　红衣双手环抱，斜靠在门槛上，笑着清雅自在道：“怎么连我也前世跟你仇吗？”
　　　　冠羽轻轻摘下一片竹叶，轻声道：“我不知道我算不跟你有仇，只是很想问你一个问题，为什么会爱上龙皇？” 
　　　　风吹过红衣披散的长发，她笑得洒脱，道：“不为什么，看她第一眼时，就爱上了。”
　　　　冠羽把竹叶放到了唇边，吹出了一段流畅悦耳的曲子，红衣带着微笑，静静的听着，只觉得这乐声听起来有几分耳熟，似曾相识过。
　　　　吹罢一曲，冠羽仰看月色轻道：“知道吗？从前有一只很笨的狼，整天在花丛里玩，天天都追着蝴蝶们乱飞。 
　　　　后来，有一只成了精的蝴蝶看不下去了，狠狠的教训了那只笨狼一顿，没想到却是平手。
　　　　蝴蝶后来答应做笨狼的朋友，笨狼也答应蝴蝶不再惹事生非，他们成了朋友后，日日形影不离。
　　　　蝴蝶对笨狼比对自己还好，就算那只笨狼后来不理他了，他还是一如既往的等着那只笨狼，也许笨狼心底最深处明白，蝴蝶才是他重要的，所以当蝴蝶死了，笨狼也自尽了。那只蝴蝶叫梦周，那头笨狼就是现在是龙皇。红衣姑娘，我这样算不算和你有仇。”
　　　　红衣低垂了眼眸，收起了笑容，淡淡道：“那只笨狼是因为蝴蝶死了，自己才死的，对吗？”
　　　　冠羽冷冷的看了红衣一眼，心不甘情不愿的道：“是。”
　　　　红衣嘴角忽然滑过一个悲伤的笑容，道：“我再也不会那么做了，就算死，我也会和她一起死，绝不早一步，也不会晚一步，因为，我死了，她会比自己死了还难受，我怎么能这样折磨自己爱的人。” 
 
冠羽听到了红衣的话，心底狠狠的一痛，炎狼爱得就是这个人吗？果然，值得人托付全部感情了，呵！他算什么，是炎狼报复神帝的工具，不，他比工具还不如，他有感觉的，曾看着那个霸气狷狂的人肆无忌惮的痛快笑容，曾看到那个人如孩子似的纯真睡颜，心不知不觉的迷失了，为什么等到他爱上时，他才发现他爱的人爱的不是他。
　　　　他的骄傲不允许，看着红衣，他的眼里全是妒恨，除此之外，再无其他了……
　
　　一花一世界，一佛一如来
　　
　　
　　
　　　　“王八蛋，欠人§￥＄的混蛋，老子的人你敢动，管你前世跟老有什么纠葛，要是老子看到你，不灭了就不叫解忧了。”
　　　　解忧在天上如飓风一样猛飚，到了忘川，嘣一下，狠狠踹开了魔界大门，龙身一摆，气势汹汹的朝魔界而去。 
　　　　可是冲进来，看到了幅员辽阔的魔界，他傻眼了。
　　　　靠！魔界那么大，那个叫岩熔谷破地方在那里，他冲天上狠狠比了比脚中指，他妈的，为什么他不像他娘一样是只听谛咧！
　　　　郁闷中，他逮到一个魔界土著就扁，这些魔界暗兽，他妈的一个个长得跟炭似的，毒害他的艺术家似的挑剔眼光，反正是看不顺眼啦！在差不多撂翻了几百个不长眼的东西后，他才想起一件事，这些魔兽是听不懂龙语了的。
　　　　操！他妈的，听不懂就不会说听不懂啊！真是欠扁的一群家伙！他好像忘了自己上来就是一顿胖揍，根本没有给过人家解释的机会。
　　　　他一气之下，又轰平的一个山头，变回了人形，颓废的坐下了，这样找下去也不是办法，恐怕还没有找到秋实，他就已经累到挂掉了。
　　　　“解忧，秋实所在的熔岩山在你的东北方，你朝那边去就好了，我有事走不开，你自己小心。”娘亲的声音破空而来，听得解忧差点没有感动的流下泪来，他的娘虽然平时总在欺负他，可是在关键时刻从不掉链子，不愧是他娘。
　　　　“嗯，知道了。”解忧中气十足的吼了一声，虽然好奇娘有了什么麻烦，居然忙到了走不开的地步，但是，以他娘亲的实力，足以让人放心，还是先救秋实吧！
　　　　解忧心急火燎的朝东北方飞去，越飞越热，想不到，实在想不到，清冷的魔界还有这样的鬼地方，他妈的，这里不用生火就可以做烧鸡了。
　　　　一个黑沉沉的山耸立在他面前，隐隐的热力从山体散发出来，火热的气息拂过了他的脸，他像是被蒸汽烫到一样，他是强悍龙体也有这种感觉，他不敢想像秋实那个破烂身体能撑多久，那家伙铁定是带伤的，否则不会不反抗被人带走，傻瓜，反什么抗，被带走就被带走，还不是拿来要挟他的，怕个屁啊！当他救不回人吗？
　　　　在山口齐刷刷的站着数万个拉开弓箭用森冷箭矢对着他的魔族士兵，他狞笑起来了，这群傻蛋，十年前还没有吃够他的苦头吗？行，今天他大少爷，买一赠一，天雷加地剌，捅死这些王八羔子。
　　　　看见半空中的少年的狰狞的笑容，底下的魔兵们吓得差点脚软，他们怎么也忘不了这个笑容，这个少年曾以一敌万，笑谈渴饥魔族血，饥餐狞食魔族肉，在他们眼里，这个小子，比龙皇还要来得恐怖。 
　　　　人群中，冷言的脸色苍白，被阿修罗剑伤的确实不大好受，看着天边那个人形暴龙，他厉声道：“这里是禁法界，任何法术也别想在这里使出来，留下你的血，我告诉你阿修罗王的下落，否则，就让阿修罗王葬生此处吧！”
　　　　人形暴龙狠狠的瞪着他，看样子简直是想把他的肉一片片割下来，风干了下酒，冷言心底一凉，但战士不屈的意志，还是让他如同笔直的标枪一样站着看着曾经的神帝，今日的龙皇之子。

“算你狠。”龙皇之子笑得冷血，左手指风如刀划破自己的右手，撕下自己沾血的袖子丢了过去，吼道：“人呢？”
　　　　冷言刚接过解忧抛来的袖子，就听到耳边一阵暴燥的龙啸，看到天边人形爆龙赤红充血的眼睛，他挥挥手，让近万魔族士兵如同退潮一般往架设好的传输阵，一波波的有序退走。
　　　　他是最后一个，解忧恶恨恨的盯着他，这小子如果敢不把秋实交出来就逃掉，他现在拼得天罚也会屠了魔族再说。 
　　　　“阿修罗王在山里面。”丢下了这句话，冷言的身形也渐渐消失在传输阵，这次，他是真的要去逃命，岩熔谷，顾名思义，就是盛有岩熔的山谷，这个山谷在山的中心，谷口在山顶，而谷底在有千米深的山体之内，谷口狭小的只容一个人通过，到了魔界两轮月亮都圆的时候，岩熔谷就会冒出当年神帝铸剑用的岩熔出来。
　　　　今天就是浑月将圆的时候，师傅把阿修罗王抛下了岩熔谷，是铁了心不想让阿修罗王活下来，更不想让神帝活下来。
　　　　不知出于什么原因，冷言不想让龙皇之子死掉，他消失前，最后一句话道：“月圆之时，岩熔会烧尽一切，就算你跳下去也不一定救得回阿修罗王了。”
　　　　龙皇之子听了他的话，还是连头都没有回，义无反顾的跳下谷口，而冷言的视线也从山头谷口到了魔族草原上，天边两轮月亮快圆了，远眺岩熔谷，那里已经有黑烟升起，不知怎么的，冷言忽然钦佩起死也不回头的龙皇之子，那张有些玩世不恭的脸孔竟有着这般的执着，被他爱的人一定很幸福吧！ 
　　　　岩熔谷这边，解忧跳下这黑不隆咚的地方就开骂了，这是什么鬼地方热得要死不说，空气都这么差，烟又多，害他看都看不清楚，落了地后，他艰难在地上摸索，顺便问候整个魔族的女性长辈，心里早把那个貌美如花，心如蛇蝎的怯颜美人痛砍七七四十九遍。
　　　　“他妈的，这个破地方，你让老子怎么找人。”
　　　　他大少爷何时吃过这种亏，脾气一上来，他脱掉上衣，干脆赤膊上阵找起来，这里热得要死，脱了衣服，他身上的汗一层层还是往下掉，他心里担心死那个小笨蛋了，不会没摔死，就热死了吧！
　　　　长时间的摸索后，终于让他在谷中某处，发现了一个人形物品。
　　　　“秋实？？？”他瞪大的了眼，都快不敢认了，这个像破布娃娃一样躺在那里一动不动的人，会是平时笑容可掬，有点秀逗的小跟班吗？
　　　　他妈的，他要宰了冠羽那混蛋。
　　　　冲了过去，他的手都是抖的，他试探的把手指放在秋实鼻端，还好，有气。
　　　　他忽然觉得呼吸好困难，他妈的，是那个混蛋说的，得到不会珍惜，非要失去才会后悔，说得太准了点吧！还好，他的秋实还活着，虽然被伤不成人样了，可是毕竟还活着。
　　　　“解忧，你哭什么？”一只满是血和泥的手碰到了他的脸，他这才发觉他在松了一口气的同时，居然软弱的流下了泪。
　　　　“我哭你个头，你的手怎么了。”刚准备骂秋实，看到秋实无力的手，他吓了一跳，紧紧握住一瞧，秋实的手筋全部人弄断了，再摸下去，他娘的，脚筋也断了。他的眼睛又是一片杀气弥漫的血红。 

“解忧，别生气。”秋实极力睁开双眼，若不是这个身体还是稀薄的龙血存在，他的自愈能力比普通人强，可能到现他来开口说不了话。
　　　　忽然，身边轰的一响，地面忽然高热了起来，金黄色灼热的液体渐渐从地面渗出来了，是岩熔，秋实瞪大的眼睛看着那些可怕的东西，当年解忧铸造神剑时可没有少被这些东西烫伤过：“走，快走，你快走。” 
　　　　秋实拼尽最后一分力气推着解忧的身体，眼见这些岩熔越来越近了，可是解忧还是一脸沉郁神色，动都不动。 
　　　　“解忧，我求你快走。你会死，会没命的。”秋实金色的眼眸已经渗出泪水，凝望着那长棱角分明的俊脸，他苦苦的哀求着。
　　　　可是解忧还是没动分毫。
　　　　当岩溶渐渐的靠近他们时，他再顾不得身上严重的伤势，狠狠撞向解忧，他不能让解忧出事，就算他死了，也不能让解忧出事！
　　　　“走，解忧，龙皇之子解忧，我爱的解忧在万年以前就死了，你现在是龙皇的孩子，你有属于你的一生，是我不好，是我拖累你了。快走了。”他的泪无助滑下，头靠在解忧结实的胸膛里，听着他有力的心跳，这个人不是神帝，不是，那个高高在上，鸟瞰众生的多情人，他是解忧，爱闹腾又有点坏心眼的臭小子解忧……
　　　　忽然，他被人抱起，一个低沉悦耳的男声在他耳边道：“母亲说你其实在迷茫自己喜欢的人到谁，你跟着我，是不是因为喜欢我？”
　　　　秋实愣住了，喜欢这个解忧？
　　　　初次见面就夺着他吻的解忧，总是冲他发脾气说不要当他是神帝的解忧，会给做好吃东西的解忧，渐渐长大成熟的解忧。
　　　　“你不说话，我就当你真的喜欢的人是我，就当做一次亏本买卖吧！我先说，我喜欢你好了，笨蛋秋实，以后不许逞强了，因为万事都还有我在，我会保护你不受任何伤害的！”解忧难得带着一丝温柔让人心动的微笑，对他讲这些话，要不是他不能动掸，他真的想狠狠咬自己一口看自己是不是在做梦。 
　　　　“虽然爬上去有点艰难，但是相信我，一切都会过去的。”
　　　　解忧还在笑，岩熔已经漫过了他的脚背，他的靴子已经化掉了，焦肉的糊味冲进了秋实的鼻子，他怔怔的看着解忧。
　　　　解忧看着他，认真道：“虽然我还不是最强，但是已经足够保护你了。”
　　　　说罢，他抱着他，飞身登上绝壁，他们的身后是岩熔汩汩追来，他将头埋进了解忧的怀里，倾听着解忧有力的心跳忘了一切……
　
不知过了多久，他被放下了，眼前是一条清澈见底的小河，仿佛刚才被岩熔追赶是一场梦，若不是解忧赤裸的背上有无数燎泡，脚背脚掌烂得不像话，他肯定把刚才当做是一个美梦了。
　　　　“不会吧！救回了，人就傻了，他妈的，老子又吃亏了，不过不紧，人是完整就行了，反正傻了话，在床上不是更好调教。”解忧邪邪笑着，猥琐摸着他的脸，说着下流的话。
　　　　显然，解忧的话跟冰水有着一样的好效果，他不再傻傻的看着解忧，而扑上去，紧紧的抱住了解忧。 
　　　　他好笨！他喜欢的根本就是眼前这个英俊小流氓，他一直明白的，却不肯承认。
　　　　“你这样扑过来，不要说我没有警告过你，我可没有什么自制力。”骤然低沉沙哑的声音，表明了声音的主人所言非虚。
　　　　他顿时酡红的双颊，推开了这个马上变野兽的小流氓。
　　　　可惜还是迟了一步，野兽样小流氓一手托着秋实洁白的下颚，一手绕到他的后颈扶住他的头，挽起的长发散落，缠绕着他修长的手指，深情浓烈的炽吻搅乱了两人的心湖，一发不可收拾地激起了阵阵涟漪。 
　　　　“如果不是你还伤着，我现在就吃了你。”说着，解忧的手毫不客气地往全身僵硬的秋实的衣内移去，口吻极尽煽情的在他耳边说道：“虽然我们的年龄不够，但是我们的身体已经成熟了，对吗？” 
　　　　秋实傻眼的看着解忧，实在是想不到在逃离大难后，会面对这样的场面，之前感动得要死的情绪全都变成一腔悲愤……这小子，真是发情也不看场合的。
　　　　“我才十三岁，你想都别想。”秋实忍不可忍的吼道。
　　　　解忧抱过秋实在他耳边喃道：“在你这个年龄，后宫里都该有太子妃了，不要提醒我，你实际比我还大一岁，在我面前，你跟忆情没有什么区别，龙族都是比较早熟的，这个你是知道的，虽然我抱过女子，但是抱男子还是头一次，请多多指教了。”
　　　　秋实的脸色一白，解忧说这个什么意思？不会想在他这种万分凄惨的情况下要＄￥§他吧！这家伙不是人！ 
　　　　他瞪大的眼情，惊恐看着解实一脸坏笑的埋到了他的劲间。
　　　　他要被狼吃掉了吗？
　　　　忽然从他颈间传来一阵闷笑，解忧一下子倒在他身上，全身开始剧烈发颤，从沉闷压抑的笑声便可得知，他笑得有多么开心。 
　　　　愣了半响，他才明白，自己是上了他的当。 
　　　　“你这个混蛋，竟然骗我。”秋实的脸确实是被解忧气红的。
　　　　“只是逗你玩，你生气了？”解忧眼角弯弯，像只偷鸡的狐狸。 

而解忧的上身还是没有穿衣服，正如解忧说的龙族比较早熟，解忧宽阔的肩膀、健美无比的古铜色肌肤曲线毕露，大刺刺地展现在他面前，这种强烈的阳刚气势与压迫感令他不自然地避开眼光，觉得脸上更加发烫，烫得如火烧一般。
　　　　“喜欢我吗？”解忧向前一步，与他贴得只有咫尺之遥。
　　　　“什么？”看到那双眼带着温柔看着他，他的脑子就变成一团糨糊了。
　　　　“我说了我喜欢你了。你也该说你喜欢我，这样才公平啊！”
　　　　强盗逻辑，纯属强盗逻辑！什么跟什么吧！
　　　　可秋实面对解忧深沉的眼睛，他竟然又慌乱起来。
　　　　“好了，不要逼你了。反正你总有一天，你会说你喜欢我的。我有一辈子的时间的跟你慢慢缠下去，你要知道龙活着的时间是很长的。”
　　　　少了霸气与独断，多了一份温柔与体贴，今天的解忧，帅气得让人心动。
　　　　“秋实，我们回家吧！”轻轻被解忧抱在怀中，他的身体居然马上放松了下来，将头靠在了解忧身上，听着耳边呼啸的风声，一颗泪滑落了。
　　　　神帝解忧，对不起，我好像爱上了龙皇之子解忧了，真的好像爱上他了。
　　

　　龙脉
　　
　　
　　
　　
　　　　天外天，云霄之上。
　　　　据说很忙的龙皇大人正看着地上一处山脉皱紧的秀丽的眉头，面色难看冲天帝咆哮道：“龙脉衰竭，这么大的事也不和我说，你是干什么吃的？”
　　　　梨落被龙皇吼得憋气，却一句话也说不出，楚行烈，涟漪，白骨，君酒浓，小花，都无可奈何的看着眸中蕴着怒色的听谛，岚朝大陆龙脉，向来飘忽不定，就算上神也很难找到其具体位置，更别说观察到它的强弱。 
　　　　听谛何尝不知道一点，只不过心头怒火难平，知道前世是个笨得无可救药的家伙是一回事，因为自已的蠢必须担下守护岚朝大陆之职是另外一回事。
　　　　龙脉是天地的灵气之源，龙脉一但衰竭，大地之上将寸草不生，万物凋零，只有等死。
　　　　神帝依托龙脉而创世，说龙脉是万物之始也不为过，龙族并非神帝创造，而是由龙脉孕育的天地精华之体，天地最强的生物，亦是人间的守望者。
　　　　说得再清楚一点，龙族就是龙脉的分身，龙脉滋养万物无声，龙族则守护万物不被伤害。
　　　　这是骨血的里的责任，龙族任何一人都无法推脱。
　　　　看着已经荒芜的那处山脉，听谛的眼神是复杂的，再不做点什么，岚朝大陆的每一处都和这里一样了。 
　　　　想不到她真的有一天会面临这样的选择，是生存还是死亡。
　　　　要龙脉再次运转起来，除了她舍去一身强横法力化成龙脉以外，别无他法。
　　　　听谛眼眸死死的瞪着龙脉，不发一言，良久，终于叹息一声道：“帮我转告红衣，说我对不起她。” 
　　　　闻言，对龙脉与龙族内幕知之最详的龙始皇脸色大变。
　　　　“你想化做龙脉吗？”楚行烈揪住听谛的衣襟，狠狠道：“龙族之中，还轮不到你。”
　　　　听谛想都没有想，镇龙出手，架到了龙始皇的脖子上，神情平静道：“真的打起来，我可能赢不了打架经验丰富祖姑姑你，但是论到龙气充沛，加上神龙界的所有龙族都比不上我一个，手持镇龙者为龙族司法，同样的，手持镇龙者所言，任何龙族不许有异议。”
　　　　一把剑同样迅猛的架到了听谛的脖子上，小花死瞪着听谛道：“我管你是不是龙族司法，手持镇龙，不许死就是不许死。”
　　　　听谛淡瞥了小花一眼，轻道：“小花，你应该了解我，我做的决定何时改变过。”
 
龙始皇手指微弹，荡开架上她脖子上的剑，出手袭道：“死小孩，我才不信你的鬼话，你当你是谁，神龙界那一个不是修了上万年的龙，加起来会比不上你一个。”
　　　　听谛没有还手，只是任祖姑姑一拳挥来，打到自己的身上。
　　　　金石相交之声响起了，一股磅薄的龙气由谛身上升成，巨大的气浪逼开了花醉流和楚行烈，也看直了其余众人的眼。
　　　　山河变色，风云莽莽。
　　　　听谛神色睥睨，眼眸是一览无疑的霸气。
　　　　忽然天外天，出现了涡流和狂风，带着肃杀一切的肆虐，掠走苍茫一片。
　　　　闷雷声犹如上古神猛烈捶击的战鼓，一声声碾过天际，震颤动摇山川，模糊着所有的视线。这种景象根本就是不应该存在地！
　　　　这里是那里？ 
　　　　天外天，天地最高也最远的地方。
　　　　独立于六界之外的又一片天地，刹时，被龙气卷入了风雨飘泊中，所有人都不能稳然站立。
　　　　这是何等力量？
　　　　狂风中，龙皇白衣飘飞，长发在风中迎风飞舞，神情却是淡泊的，无喜无悲，空明无我。
　　　　“太上忘情。”涟漪带着轻叹喊出了这句话。
　　　　人间留不得极道强者，所以连天雷都灭不了的龙族会飞升神龙界，龙族飞升和其他六界完全不一样，龙族太强了，强到勿需忘情，一样可以划破虚空，来返六界之中，天地任其遨游。龙族中没有六根清净的家伙，这是六界的笑谈，也是事实。
　　　　龙族强得傲视群伦，又何必计较心境的修为。
　　　　可是，要想成为真正的强者，心境的修为却是必不可少的，像龙族这样天生强横种族，只此一支。就算如此，龙族高手们也心里明白心境修为的重要性，否则，龙始皇她不会大费周章的把听谛关进镇龙塔，让她去忍受寂寞和孤独。
　　　　一道比金光更加刺眼的银芒突然笼罩了一切，这一瞬间的光华闪烁，就连天边的星光也都被完全遮盖，天地万物只剩下一片银色的轨迹。
　　　　每个人都背手遮住了自己的眼。
　　　　席卷大地和天空的银色光芒，或许只出现了一刹那，又或许整整持续了一千年一万年。
　　　　在所有冷汗如瀑，瞠目结舌的众人眼中，虽然这个世界又重新恢复了原样，但他们的大脑和思维却依旧走不出被混乱笼罩的包围圈。
 
　　　一头浑身银鳞怒须的五爪银龙在虚空中显现尊容，浮现于听谛的身旁。
　　　　顶天立地的存在，任谁也只能仰望的强大。
　　　　听谛将自身龙气实体化了，变成一条不输她本尊的银色巨龙。
　　　　心境修为三重境界。
　　　　第一重，看山是山，看水是水。
　　　　第二重，看山不是山，看水不是水。
　　　　第三重，看山是山，看水是水。
　　　　听谛看着众人，轻轻道：“世事一场大梦，人生几度秋凉，我知道我将要放弃的是什么？”
　　　　说罢，淡淡一笑，收回了实质的龙气。
　　　　白衣飘飞如旧，神情狂傲如常，眼眸里却再也找不到一点点刚才强大的气势了。
　　　　反璞归真！ 
　　　　“你何时悟道的。”楚行烈艰难的道，问出了众人最想知道的问题。
　　　　听谛挑眉轻笑道：“这个重要吗？”
　　　　重要吗？确实不重要，小花神情悲伤的看着听谛，再看着那青碧之色，迅速退去的山丘，道：“红衣，你舍得下她吗？”
　　　　涟漪早就拿出了孪生花，把这里的一切告诉了红衣。
　　　　听谛伸手一招，涟漪手指徘徊的孪生花就到了她的手里。
　　　　“谛！”红衣温柔的声音传入龙皇的耳里，龙皇脸上浮现一个柔情似水的微笑。
　　　　“红衣，让我再怎么自私一次可不可以？”听谛拿着孪生花，轻声道，眸中闪动的却是内疚的光。 
　　　　孪生花那端是长时间的沉默，孪生花这边，硬气如白骨之流，都忍不住悄悄别过头试出眼角的泪水。 
　　　　“娘！不要啊！”孪生花那端突然传来龙皇之子撕心裂肺的悲呜声……
　　　　龙皇眼里涟渐浮动泪光了，但她依然沉稳道：“红衣，可以吗？”
　　　　“谛，我好爱你，真的真的好爱好爱你！”红衣微颤的声音传来，第一次听到红衣说话会这般嘶哑。 
　　　　泪水从两颊滑落，龙皇轻道：“我也好爱你，红衣，我早就打算好了，以后要把护世之责交给我们家的臭小子，然后，我要和你一样慢慢变老，等到我们都老快死的那一天，我要和你葬在一起，从此以后，再不分离。”

“小傻瓜！”红衣的声音听起来是笑的，可是哽咽得吐字都不清楚了，她轻道：“你就知道哄我，再不被你骗了。”
　　　　“我没有骗你，衣，我确是那么打算的，只是没有想到，龙脉衰弱的一天会这么快来临！”龙皇苦涩道。 
　　　　又是长时间的沉默……
　　　　“还能回来吗？”
　　　　“我不知道？”
　　　　“没关系，我会等你。”孪生花忽然从红衣手滑落了，强忍着眼泪说出这句话，她的手再也无力拿起任何东西。 
　　　　孪生花的那边，传来众人的齐声呼喝，天地陡然间，风云变色，一道微弱的风从天边吹来，像是一只温柔的手，最后轻轻抚过了红衣的脸颊，消失无踪了。
　　　　解忧瞪大眼睛冲母亲狂喊道：“为什么让娘亲去做傻事？”
　　　　红衣坐在门前，看着同样一脸不可置信的冠羽道：“比起自己爱的人，我好像更不忍天下灭亡，似乎我爱谛，爱得不够深了。”
　　　　说罢，两行始终含在眼眶不曾落下的晶莹泪水，到了最后，还是掉下来了，清脆的珠玉之声，落了一地，地板上，到处是滚落的珍珠。
　　　　成全了天下，但终负了一人的龙皇。
　　　　成全了天下，但终失去至爱的红衣。
　　　　冠羽看到满地的珠泪，不吭声的骑到魔兽上，转头之际，也是一眸秋水，肝肠寸断。
　
　　花径不曾缘客扫，蓬门此度为君开
　　
　　
　　
　　
　　　　魔界大殿，冷言看着失魂落魄的冠羽从人间回来，轻道：“师傅，龙皇的气息消失了，我们还要把计划继续下去吗？”
　　　　冠羽嘴角扯动一下，道：“为什么不继续，她死都是为了那个地方，毁灭它，不是对她最大的报复吗？” 
　　　　冷言看到冠羽脸上滑下一行行泪水，怔住了，轻道：“师傅，还有必要吗？她人都不在了。”
　　　　冠羽听到了这句话，绽出了一个绝美的笑容道：“呵！她怎么会不在，现在人间就是她，她就是人间，你为什么说她不在？”
　　　　师傅疯了！ 
　　　　冷言瞪大眼睛，看着这个眼神痴狂的人，陡然不由一阵心酸，师傅太爱那个人了？所以根本接受不了她的离去，宁愿亲手毁了她，也不把让给任何人，就算与整个人间为敌，与昔日割舍不下的一切为敌，也要毁去那个人的一切，而师傅的这份爱，炎狼不会懂，龙皇不会接受，高傲的师傅只能用这种极端的方式的来渲泻他的感情。
　　　　他摇了摇头，将一室清冷留给师傅。
　　　　等到他走到门外，看着天边两轮明月，淡洒清辉，他不由想到那日忘川之畔所见的龙皇，高贵而慈悲，他再叹一口气，悄悄的往人间去了。
　　　　青丘之上，微风吹指，星子廖落。
　　　　小花看着红衣的背影无言。
　　　　“一颗，二颗，三颗……”
　　　　红衣又再数星星了，宛若千年前她们大婚的那一天。
　　　　小花难过的别过头，这次是她看着听谛在龙脉之上化做巨龙将自已溶入龙脉之中，龙脉复苏了，可是再也没有人找得到龙脉的踪影，她家老娘破开神龙界的大门，放出所有同族，一起寻找，可是直到现在还找不龙脉的下落，这次当真是连尸骨都不到了。
　　　　“红衣，别数了，我们聊一下天吧，我们好久都没有聊过了。”小花苦涩道，再看着红衣这样下去，红衣没疯，她会先疯掉的。
　　　　红衣身子微颤了一下，轻声道：“小花，我们认识多久了。”
　　　　“很久了，久到我都不记得了，我只知道，我认识你的那一天差点被你给砍死，你说什么，不为朝庭所用，就不要留我了。当时可把我给气死了，差点现出原形跟你打。”小花郁闷道。她是千年花妖，还砍不过一个凡人，这个事实打击了她好久。
　　　　“是吗?原来我们是这么认识的啊！当的我好像真的很过份。”红衣轻轻道。
　　　　“是很过份，但是，最后你还是没有杀我，说什么我千年修行不易。”小花想起当初七夜一本正经说出这句话，她差点吐血，这是什么狗屁理由啊！老老实实承认自己心软就好了。

　　　红衣涩涩一笑，道：“我是女子，本来就不想成就什么大业，跟心爱的人相伴到老就是我的愿望，可是，我却让她从容……赴死，该任性时不任性，我是不是太蠢了。”
　　　　看到红衣悲惨的神情，小花的眼眶也红了，难过的低下了头。
　　　　“让我一个人静一静，好吗？我不会做傻事。”红衣轻轻道。
　　　　小花脑袋嗡的一声，蒙了，说实在的，她不会安慰人，而且她若也哭，红衣铁定会更伤心，她才不要难看到在这里和红衣抱头痛哭了。
　　　　于是，她不出一言的快速跑开了。
　　　　看到小花狼狈的跑走了，红衣身子一歪，倒坐在青丘之上，洁白的贝齿咬紧了唇畔，殷红的血，从嘴角滑落了，沉默之间，她忽然用头猛烈的撞击着、用手捶着土地，失去控制的痛哭，额上流出了血，顺着山地流下，纵横可怖。
　　　　长长一声悲啸，划破天际，刺痛了在山庄枯坐无计可施的众人。
　　　　解忧红了眼，揪住了楚行烈的衣襟，狠狠揍道：“为什么不拦住我娘，你怎么能让我成了没有娘的孩子，还我娘亲来，还啊，快还给我啊！”
　　　　声嘶力竭的他已经三天三夜不眠不休的去找龙脉了，当听到母亲的悲痛啸声，丧亲之痛再次勾起，明明在场的人都那么强，为什么就没有一个人能拦住他的娘大义离去，他是一个臭小子没错，他才不想管什么天下，他只要他的娘亲平安无事就好。
　　　　楚行烈无语，任解忧发泄的拳头如雨一样挥落，秋实死死拦住解忧道：“解忧住手，死的虽然是你娘，但死的也是龙始皇的亲孙侄女，你不要这个样子了。”
　　　　“给我滚开。”解忧推开了秋实，欲揍龙始皇，可是看到那一双熟悉的傲气眸子，却再也无力挥下拳头了，祖祖姑姑有一双和娘极为相似的眼睛。
　　　　痛苦的吼了一声，解忧带着满脸泪痕跑了出去。
　　　　“解忧。”秋实生怕解忧有什么不测，他的手脚并没有全好，还是死命的追了出去。
　　　　他们前脚才走，忆情就疲惫的回来了，莲心疼的要为龙始皇疗伤，可是龙始皇淡淡一挥手阻止了，这个时候，疼痛能让人清醒点，她现在不能够让自己和她们一样陷入悲痛之中无法自拔。
　　　　“怎么样了，忆情！”楚行烈凝望着烛龙孙女，龙族之中除了听谛能知万事，还有可能找得到龙脉的就是烛龙了，烛龙控四季之生长，掌光明和黑暗，和大地休憩相关，调派所有高手给忆情了，可是，看到忆情一脸疲于奔命的样子，就知道结果不容乐观。
　　　　“我还没有找到，这次回来是拿点东西，我等会还要出去。”忆情并没有多说什么，找龙脉不是一天之事，可是除非她死，否则不会放弃的。
　　　　听到龙皇姑姑有事，她灵魂深处不可遏止一阵剧痛，这种痛甚至于超过了她本身的痛，很难去形容这种感觉，好像有另一个人在她的灵魂里哭泣。
　　　　匆匆来，又匆匆去，回到将军府后，她迷茫了，一点也不知道自己这么辛苦为什么还要赶回家，在用其他五识感应她的屋里有一个蹒跚的身影默默在为她收拾东西时，她忽然明白了。

 
“忆情，你回来了。”一瘸一拐的人儿，看到她欢喜的惊呼，忽然黯然道：“我帮你收拾好衣物了。” 
　　　　明白她黯然是什么，她抿了抿唇，娘说她这个样子看起最冷酷。
　　　　看到忆情的神情，未央的心跳停顿了一小会，她将收拾好东西，轻轻交到了忆情手中。看着这个高贵不可一世的冷漠少女，她难受的低下了头。
　　　　噼一声，东西掉到了地上，忆情松了手，冷冷道：“我才回来，水都不倒一杯给我，还把衣物交给我，你就这么想我走吗？”
　　　　未央睁大眼睛，忆情这么说，就表示她不会立刻走，她赶紧给忆情倒上一杯清茶，却不想被人从身后抱住了，忆情在她耳边道：“我突然不想把你交给任何人了。而且我也没有耐心等你长大，你说我该怎么办？” 
　　　　炙热而暧昧的气息在她劲间吹拂，明白忆情不是说笑的，也知道忆情说得出做得到，她身子一阵轻颤，在忆情怀里僵住了。
　　　　忆情怎么会选在这个时候，做这种事，浑然不觉是自己已经悄悄打动了忆情，她的身子因为忆情的话一阵轻颤。 
　　　　搂着浑身颤抖也没有推开她的小美人，忆情黝黑如深潭的眯眸闪烁着异常明亮的眸光，不动声色的挥手关上了门。 
　　　　先下手为强一向是她的性格，曾经仁慈的想放过未央，让她保有处子之身去嫁人，可是这个傻丫头自己不知道珍惜机会，送上门来，之前大雨中，怀里抱着她时，那一刻安心让她回味再三，理不清自己的思绪，她索性一连几日不去理这个傻丫头，气得她娘跳脚直骂她笨得跟猪一样迟顿。
　　　　有吗？她只是讨厌麻烦而已，恰巧未央在她眼里就是个大麻烦。
　　　　“忆情，放开我好吗？”未央怯生生的声音在她耳边响起，她哑然失笑，她的东西她才不会放手，就算未央是麻烦，也是她一人的麻烦。
　　　　她手中的劲道更是加大了几分，狠狠锢住未央的纤腰。
　　　　忽的，未央一阵头昏眼花，她被忆情扛到了肩上，带到床塌边，丢了下去。虽然被褥垫得极厚，这一下摔，还是让她慌了手脚，刚要呼喊，一个浓烈的吻夺去了她全部的呼吸，她伸手推忆情，想要从她的怀里挣脱，可是却被她有力的手臂紧紧地搂住，纤薄的身子仿佛就要陷进她的怀中。
　　　　忆情的灵舌，就像她的人一样，坚定霸道，一寸寸攻略着她的驻地，却又狡猾地避开她的抵抗，直到缠住她的舌，一起共舞。

 
　　　　“嗯……” 
　　　　不知过了多久，两个人的唇终于分开，中间还连着一丝银线，带着淫靡之色。
　　　　就算忆情她是个瞎子，什么也看不见，鼻端传来未央惑人的清淡香味，还是会让她入迷，手早已放肆的轻薄这具还没有成熟的青涩身体，就算之前曾把玩过一次，这吹弹可破的光滑肌肤还是让她爱不释手。 
　　　　当她解开她单衣的那一刹那间，一抹邪肆的笑意泛上她的唇畔，她伸手抚摸着那小巧乳尖，轻轻地裟揉着，立刻就听见未央无力的娇吟，似乎她的抚弄让她难受极了！
　　　　“不要……忆情，不……要。”口中微弱喊着，可是身子在忆情狂肆逗弄下，变得一点力气也不没有了。 
　　　　此时此刻，美得惊人的小脸蛋酡红滚烫，推拒忆情的手不知何时变得无力的挂到了忆情的身上，那张俊美分不清性别的脸上勾起一抹邪气的微笑，长指探进她的解开一半肚兜下，在柔软的花瓣之中寻找到已经微微湿润的花核儿，深深浅浅地逗弄着。
　　　　“不……”自从上次忆情对她这么做过之后，她脸红着翻书去查当时忆情对她做了什么，这种事，不是应当等她大了，她和忆情拜堂以后再做的吗？她无力呻吟时，想着……
　　　　但忆情的长指触感对她而言是最残酷而甜美的折磨，她想要对她的碰触没有感觉，但是当她的手指一次次地进出着她柔窒的花穴时，羞人的花液如蜜般将忆情的指尖濡透了，她为自己的反应羞红脸。 
　　　　忆情耐心的抚摸那湿滑的花穴，耳边未央的呻吟越来越销魂，如水浪般腻人的声音从她剜弄的娇穴里传出，未央扭动着纤腰，不自觉地更靠近她的身体，难耐的扯着她完好的衣物。
　　　　她蓦地抽回手，就听见未央怅然若失地喘着息，似乎感到很不满足似的，她扬唇轻笑，熟练地解去自己身上所有的衣物，比起未央的娇柔，她一身利落起伏的线条，完美得让人想膜拜。
　　　　“我说过我没有耐心了。”忆情的手指无情的在她的身体挖掘着，未央的身子是如此地狭窄紧窒，然而经过她刚才的亵玩之后，盈溢的蜜水让她幽柔的花径变得湿润，让她的进入变得顺畅，可终究在中途还是遇到了阻碍。
　　　　那是未央娇嫩的处子血膜，她的眸光顿时变得黝邃，手掌按住未央的后脑勺，让她的唇抵在她的肩胛上 
　　　　“如果觉得痛，就咬。”轻柔嗓声犹如那夜背起她时的温柔。
　　　　手指不禁用力抓住了忆情的手臂，全身一阵紧绷，身体被撕裂似的痛，她的指甲不由的掐进了忆情的肌理里，带出一道道血痕。
　　　　忽的，只感觉身子里像有什么被撕开了，宛如破碎般的疼痛排山倒海朝她袭来，她痛喊出声，不假思索地咬住忆情的肩胛，用力地咬着，她的身子有多疼，她就咬得多用力。

 
忆情任她发泄似的咬着，手指在她体内反复地搅动着，按压着娇嫩的花穴，接着是第二根，然后是第三根。 
　　　　未央终于止不住呻吟出来，躯体颤栗、绷紧。
　　　　忆情抱着这副与自己同样女子之身的躯体，心里渐渐涌上一股怜惜的感觉。听着身下少女隐忍的气息，她的动作轻缓了下来，抚摸到未央花壶的幽心。
　　　　“不……要碰……那里……”她终于轻轻地呜咽出声，蓦地一阵激颤的快感从她的花壶深处涌出，迅速地弥漫她全身的血液。
　　　　忆情对她的话置若罔闻，手指还是悍然的攻击那里，她不断地轻颤着，宛如无依的小舟般紧紧地攀附住忆情，在忆情一次次狂肆的轻戮之下，强烈的快感已经教她再也不能承受，身下泄出一滩湿热。 
　　　　“大混蛋。”一向不大会说粗口的她在身子软绵如泥后，捶着忆情这个混帐的裸背轻轻道。
　　　　俊美的少女，头发散落在脸颊两侧，形成一遍让人捉摸不定的阴影，忽的，她捉住她的手，放到唇边轻轻吻着。 
　　　　未央怔了，痴痴看着这张俊美的脸庞，忆情眸里的神色深沉难懂，却没有半点内疚，忽的忆情轻道：“睡一会儿吧！我还有事要忙。”
　　　　说罢她动作怠缓而优雅地整理好衣物，轻巧的下了床。
　　　　屋里还隐隐充斥着刚才情欲过后的淫靡气息，一阵尴尬沉默后，未央难过抱紧了被褥，心里一片冰凉。 
　　　　“入夜了，天气凉，自己照顾好自己，在家里等我回来。”推开房门离开之际，忆情的声音冷冷的道出了这句话，让她蓦的睁大了双眼，月光下离去的少女，周身好似都笼罩上了一层淡淡的萤光，如水一般温柔的背影，让人眷恋不已。
　　　　直到楚忆情离去，一直隐藏在暗处的冷言才轻轻呼了一口气，他原是来取烛龙之血的，想不到一靠近这里，就听到屋内靡靡之音，他真是想不到，一个年纪看起来没有十六岁的少女居然会做出如此的事情来，而烛龙实际上只有十一二岁吧！
　　　　好狠的家伙！居然把魔族的年幼公主吃得一干二净。
　　　　冷言摇摇头，看到屋中倾国倾城的小美人还在用痴然的目光看着渐渐远去的烛龙，心一软，对准烛龙北背心的霜之哀伤放下了，他挥手洒出一道迷烟，然后进了屋内，剪去小公主沾着烛龙血的指甲，再关上门，头也不回的飞快朝魔界而去。
　　　　四奇龙的血都收集齐了，他现在就可以解去寒冰王冠的卦印了。
　　　　 
　 
有草堪折直须折
　　
　　
　　
　　　　秋实跌跌撞撞的追赶解忧而去，可是还是追丢了。
　　　　他回宫骑上了汗血宝马一直找到了岚近郊的瀑布旁，听见那里除了巨大的水响声还有阵阵龙呤，他赶紧过去，料不到的是看见了一个悲痛到失去理智的少年，在静潭之中掀起大浪，任瀑布水冲刷着自己的身体。 
　　　　“解忧。”秋实下马惊呼，顾不得其他，就跳进潭里，游到解忧的身边，抱住了那个冰冷如铁的人。 
　　　　此时，龙皇之子端正的五官不见任何波动，只有那双眼带着沉沉的痛，眸中浮上一层灰沉的绝望之色，让人心惊。 
　　　　秋实鼻头一酸，把解忧拽上了岸，英俊的少年还是一句话都不说，秋实无奈升起一堆火，除去解忧湿漉漉的外衫，这个少年的身体在颤抖，雪白的牙齿已经深深陷在下唇中，咬得血渍殷然。
　　　　“解忧！”　秋实无措地站在一旁，看得出解忧在隐忍而且十分痛苦。眼见着滴滴鲜血从解忧原本刚毅薄润的唇上落下，染红了雪白的衣襟，着实触目惊心。
　　　　不要这样了！骄傲又有点痞痞的解忧，怎么会也有这样的神情？
　　　　秋实再也按捺不住，下定决心掰开解忧的嘴不让他自己伤害自己。可是接下来发生的一切，却完全出乎秋实的意料，让他惊愕得脑中只剩一片空白……
　　　　他刚刚走近，解忧就倏地睁大了眼，一双充血的黑眸红得吓人，像盯着猎物的野兽般紧紧锁着眼前人。秋实心下一惊，还没来得及意识到情况不对，就冷不防被他一把扯过，按在身下，修长有力的双手，一只紧箍着他的身躯，另一只已经粗暴地撕开了他的衣衫。
　　　　“唔……”猝不及防中，秋实猛地被解忧压倒在地上，冰冷阴凉的地面激得他浑身一个机灵。
　　　　“你不是想安慰我吗？想安慰我只有用这种办法。不然就快滚。”解忧眼神阴狠的看着秋实，可是他压根没有给过秋实“滚”的机会，炙热滚烫的唇舌毫不留情地沿着秋实的下颔在全身游走，所到之处留下点点痕迹，双手更是粗鲁地不停撕扯二人身上的层层衣衫，狂暴而躁乱。

“解、解忧……”秋实已经明白过来他要做什么，不由得大惊失色。
　　　　他很想一个巴掌甩了过去，狠狠的踢开秋实，可是看到那双神情悲痛的眼，他举起手无力垂下了。 
　　　　真的下不了手打解忧，因为看到解忧痛，他也会痛。如果换做是他，现在估计也好不到那里去。世上最疼爱他的人不在了，那种有什么好像从心里抽出来的哀伤，会让眼泪止不住的流淌，可是解忧没有哭，他是龙皇之子，丈夫非无泪，不洒离别间。
　　　　就算他痛到无能为力了，也不能痛痛快快的发泄出来，以免丢了自己娘亲的脸。
　　　　虽然解忧平时总是抱怨他的娘太凶，但是从他说话的语气可以看得出来，他是多么以他的娘为傲，他一直偷偷的祟拜自己的娘，一直不把自己有一个这样的娘的骄傲说出口，只是背地里学着娘的样子，学着娘的眼神。
　　　　解忧是这个世上最希望娘夸奖和宠爱的孩子，可是他的娘却不在了……
　　　　看着解忧红了的眼，泪水盈在眼眶里打转，他轻轻的搂住了解忧，任凭解忧把他压到了地上……
　　　　几乎在转眼功夫，他的上身几乎全部裸露在外。解忧一俯头，已经吻上他胸前的红樱。
　　　　不！那简直不是吻，是噬咬，是蹂躏。
　　　　“疼……”他未愈的双手被解忧没有分寸的劲道牢牢固定头的上方，骨肉均匀的双腿被解忧强行分开，他觉得自己的手都快断了，腿也差不多断了，整个人像是被拆散架的破布娃娃。
　　　　青涩的身体，没成人的体毛，光洁的身躯如玉雕一样，解忧眼中却没有欣赏美人的雅兴，强吻着秋实的吻，吞掉了秋实呼痛的声音。
　　　　丰厚圆润的双唇经过粗暴的洗礼，立刻红肿了起来，甚至被咬破，渗出了斑斑血迹，不知是他的还是他的，鲜血的味道霎时充满二人双口，更加点燃了炙焰的火种。
　　　　到了这种时候，秋实的身体已经在发抖了，虽然他爱慕神帝，但是仅仅止于神往，因为他在意，所以他和神帝之间比一般的好友间的亲密碰触还要少，自从认识解忧后，心里根本也装不下其他人了。 
　　　　这样的碰触从未有过，足以让不畏任何敌人的秋实瞪圆的金色的眸子，他想逃走，真的想逃走。
　　　　解忧完全看不见也不想看秋实这时害怕的表情，这个微颤的身子，他是要定了，一腔的悲痛全化做狠心的凌虐，一个挺身，已然蓄势待发的情欲就这样没有经过任何前戏，直接而猛烈地撞入那毫无准备的穴口。 

“啊……” 
　　　　秋实痛到泪水都掉下来，可是这撕裂般的剧痛让他难受到觉得自己被猛兽撕碎了，双腿以极不自然的姿势向外大张劈开，紧若处子的穴口被生生地闯入巨物，在一次次猛烈的撞击之后，终于硬生生地吞下了那巨大的猛兽。
　　　　解忧花心是在岚都出了名了，龙神的身体自然不若一般同龄的孩子，解忧身体远远比实际年龄成熟得太多。 
　　　　现在他体内肆虐巨物，根本不是一个孩子该有的尺寸，他宛若被生生剥去鱼鳞的鱼儿，脸色惨白，无助喘息，头一次痛恨自己的神精太过坚韧，这个时候昏过去比清醒着受这种凌迟之痛要好太多了。 
　　　　他额上泛出了冷汗，之前没有好的伤口都崩裂了，那私密的位置同样也流血了，顺腿部滴到了地上，血的味道让解忧更加疯狂，他加快的在体内进犯的速度，他悲惨的叫了出来，却被解忧就着这种姿势翻过了身子，一手捂住了他的嘴，一手牢牢的扣往了他的腰，被迫屈起双腿，像狗一样爬跪着接纳解忧的昂扬。 
　　　　十指无力抠挖着枯黄的野草，他的神志被巨痛折磨着，却比平常还要清醒，龙性本淫，这样的折腾才是刚刚开始，不知何时是结结束，本来同为男子的，如此被对待，他应该想杀了解忧才对，可是他却完全升不起恨意。
　　　　“解……忧，忧……”他被捂住嘴低低的发出这个简单的音节，眼角的泪控制不住的滑下，终于闭上眼，放开了紧握的拳头，不再僵住身子做无言的抵抗了。
　　　　月华如流水般泻了一地，无声而悲凉。
　　　　 
　　　　不知过了多长时间，不知解忧在身体里宣泄了多少次。当天色微明时，倒在秋实身上的解忧终于从疯狂中清醒过来。
　　　　当他睁开双眼时，看到秋实昏迷的稚嫩俊颜近在眼前，不由得一时疑惑，不知身在何处。抬起身体，他震惊地发现，自己的分身竟然、竟然在秋实体内……
　　　　“呃……”随着他的移动，秋实也无意识地动了一下身体。
　　　　解忧瞪大了眼，忽然想起昨晚自己做了什么该死的事了。
　　　　“啊……” 
　　　　毫无准备的突然撤出，摩擦着脆弱受伤的内壁，带来一阵刺痛，激醒了秋实，穴口一阵空虚。大量白浊的液体混合着鲜血从中涌出，腥甜的情欲味道瞬间散播在四周的空气里。
　　　　“忧……”秋实看见惊慌无措的表情难得地出现在一向狂傲的解忧脸上，也不由得一阵仓皇。

尴尬的气氛在四周蔓延。
　　　　两人匆匆整理好衣物，相对又是无言。
　　　　解忧凝视着秋实那双澄清的金色圆眸，神情前所未有的慌乱，忽然他站起了身子，走到树旁，猛的一拳挥下。 
　　　　秋实看着解忧的举动，心下黯然，低下了头。
　　　　解忧是在后悔冲动之下抱了他吧！
　　　　“解忧，我没有事，你不必介意，昨晚的一切就忘了吧！”看出解忧在气恼，秋实努力挤出一个笑容安慰道。 
　　　　解忧却差点被秋实勉强的笑容给气扁了，他自认不是什么正人君子，但是也不会在吃过之后不认帐，他承认他昨晚确定情绪激动点，做事卤莽了点，可秋实这笨蛋，这个样子还敢说自己没事，根本是掩耳盗铃么？ 
　　　　“你给我闭嘴。我那里看起来像是失忆的样子。”解忧斜倚在树干上，英俊端正的脸庞散发出迫人的强大气势，犹如一座高耸如云的大山，顷刻间压迫的秋实几乎喘不过气来。
　　　　“那你说我该怎么办，哭着喊着让你负责吗？我也是男子！”同样的秋实也火了，被人这样那样也就算了，醒来还要对着解忧这个可恶小流氓的臭脸，压抑了一夜的委屈终于变成了怒吼了。
　　　　听到他的吼声，解忧扬眉，露出一个不痛不痒的慵懒笑容，凌空取出一枝雪莲烟卷叨在嘴上，低头弹指点火，烟雾袅袅，丝丝凉意让他舒爽的睐起了眼，这张俊脸染上淡淡的邪气，他忽然走近了秋实，一只手摸摸秋实的头，轻道：“说实在的，抱你的滋味真的很不错，少年的身躯果然让人回味，要是早知道你不会反抗，我早办了你了。不过，现在好像也不迟的样子。以后我下半“身”的幸福，就请你多多关照了。”
　　　　听到小流氓厚颜无耻下流龌龊的言论，秋实没有二话，一个巴掌甩了过去。就算打肿这张俊脸，他现在也毫不心疼了。
　　　　“你怎么不去死了算了。”好脾气的他忍不住咆哮，双腿和腰部都还酸软着，股间的刺痛中还残留着情欲后的酥麻，让他想起适才痛苦的激情。他微微皱起了眉头，一根手指却抚着他的眉间，抬头对上解忧那双傲气双带着几分疼惜的眼眸，陡的，他明白了，解忧刚才是故意气他的，好让他打他出气。 
　　　　这混账，表达歉意的方式不得像正常人一样吗？
　　　　秋实低咒着，却无法挥去解忧轻揉他眉尖的手指，忽然，他的脸被抬起，一个轻柔的吻烙在他的唇畔上，解忧淡道：“你是我的人了。”
　　　　秋实错愕，等到他意识到，这句话有多么霸道时，那已经是很多年以后的事了，现在的他，除了傻子一样让解忧搂到怀里，实在没办法做出任何反应。
　　　　“你那溺水三千，一瓢干了的梦想呢？”他在解忧怀里闷闷的说这句话。
　　　　解忧轻轻一笑，扬眉缓道：“你可以有后宫三千，为什么本少爷就不行呢？”
　　　　秋实真的想狠狠揍扁这个臭小子，可是抬起的手又无力放下了。
　　　　解忧柔声道：“为什么不打我了。”
　　　　秋实抬头看着解忧那张端正俊逸的脸庞，认真道：“因为打你，我会心痛，所以我不做这种傻事。” 
　　　　解忧听罢，愣了一下，随即苦笑道：“你们阿修罗族的是不是都有把爱人宠上天的习惯，我有点明白娘为什么会敢那样有持无恐的离去，她根本是吃定了母亲爱她嘛？”
　　　　秋实回抱住了解忧，低声道：“不是吃定了，而是因为真的笃定对方对自己的爱。”
　　　　解忧再愣，神情有几分不自然，过了一会儿，他忽然站起身子，道：“托你的福，本少爷现在好多了，不过，魔族那边是该好好修理一下，它们似乎挺不安份的。”
　　　　说话间，南风乍起，远方渐渐弥漫起硝烟……
　　　　解忧一双眼眸如同剃刀……锋芒毕露。

一剑霜寒十九洲
　
　　　　一个龙神级别的高手去挑其他界的场子是什么性质？龙始皇大人对外放的话是，年青人是极其需要煅练滴！ 
　　　　一个龙神级别的高手加上两个龙皇级高手一起去呢？龙始皇大人老神在在道，这个是为了年青人的生命安全保架护航。
　　　　一个龙神级别的高手，加上两个龙皇级高手，还有十六个个隐藏自已实力的龙神外加前天帝一起去了魔界，这是？龙始皇大人面目狰狞，不耐烦道，这是老子的家事，那个敢管就是跟老子过不去，跟老子过不去老子就灭了谁？老子都还没有去魔界，你们嚎个屁啊！
　　　　世界顿时安静了。
　　　　谁都打不过龙始皇，更别提敢惹实力雄厚的龙族了。
　　　　 
　　　　在魔界，拥有两轮明月，但它们倾刻间被一个极其需要煅练的年青人毁去了，那圣洁悲凉的月光对解忧不起丝毫作用，焚琴煮鹤这种事一向是他最喜欢干的。
　　　　陆夜白和霁云霄两个相视一眼，眼神贼溜溜的，听说冠羽有怯颜之貌而且还不老不死，呵！呵！对她们来说简直是最好的玩具，玩不死，还虐不死，呵!值得收藏。
　　　　笑得下流的风龙皇和云龙皇身如疾电，两个倜傥不群的飞驰身影赢得众龙的……一致鄙视，平时没见这二位跑得这么快过，这时到是心急起来了。
　　　　魔殿被九层结界包围了，典型许出不许进的流氓结界。
　　　　里面的人可以放暗箭出来伤人，外面的人不能进去放火，这他妈的结界还颇有点扎手，解忧试了几次，这破结界还是波丝不动。
　　　　魔殿主殿最高处，站着一身青色锦袍的年青俊美男子，不过他的眉目不该属于一个男子的，而是应该属于一个弱不胜衣的女子。
　　　　如画的眉目让他俊美的容貌显得水一般娇柔，脸颊上依稀有两个淡淡的指印，保护欲过剩的家伙乍一见他，恐怕会立刻升出一种把他搂在怀里呵护怜惜的冲动。

众龙齐流了一地口水，美人啊！惨虐的极品对象！
　　　　解忧皱了皱眉，怎么看怎么觉得这家伙没有母亲好看，同样有着一双骄傲的眸子，娘的眼是看穿世事睥睨，母亲是从容淡定的轻瞥，祖祖姑姑是满目的让人甘于追随的豪情。却没有谁像冠羽的眼眸，除了恨意，还是恨意的，让人觉得毛骨悚然，真亏娘的前世吃得下去，换做是他，胃口倒定了。
　　　　“各位远到而来，辛苦了。”冠羽用比教科书还典范的礼节像天边众龙行礼，忽然微笑道：“放箭。” 
　　　　整个魔族城池上忽然灯火通明，数万只箭矢如雨一样向众龙袭去，风龙皇陆夜白差点笑喷，这种东西也敢拿到她面前现，当龙族的强悍身体是用来做摆饰的。
　　　　眼神不佳的她，攻击起来，是敌我无差别的，解忧瞪大了眼睛，眼珠差点要从眼眶里掉出来了。
　　　　那个被狂风刮的像风筝的是云龙皇吧！
　　　　“那个，风龙皇大人，你好像攻击错对像了吧！敌人在你的正前方。”解忧一脑门子的瀑布汗，这是什么眼神啊！忆情都比她看得清楚。
　　　　“陆夜白，是存心挑衅是不是？”被狂风刮得晕头转向的转回来的云龙皇陡然放出云烟，烟气迅速凝成乌云，一道道有百年古树粗的闪电狂暴全部攻向风龙皇。
　　　　“我又不是故意的，你明明知道我眼神不好？”被劈得像乌鸦的风龙皇委曲吼道，下手也不慢，狂风卷，吹散云层。
　　　　“你他妈的，每次偷看莲大人洗澡时，怎么不见说你眼神不好。”云龙皇是个直性子，有什么说什么，幸好龙始皇不在这里，否则铁定又是三皇大战。
　　　　解忧傻眼，这就内哄了。
　　　　不是吧！ 
　　　　其他十六俊男美女像习惯这场景似的，该干啥的干啥，刺绣的，看春宫图的，照镜子补妆的，那个谁谁，要打架前不许吃地瓜，以免放屁时伤敌伤已，剩下没事做的都在看热闹，一旁指指点点的，惟恐风龙皇和云龙皇出手不够直板。
　　　　要不是这些都是前辈，解忧真想问一声，你们平时都是这样的吗？
　　　　涟漪抹了一把汗道：“这些龙，真的很强，很强……”
　　　　陆夜白和霁云霄打起来，波及的范围颇广，基本上魔族王宫的城墙都被她们当板砖给拍了，箭矢依然如雨，可是微弱了很多，解忧都不把他当一回事，就算偶尔有几支箭伤到他，伤口愈合的速度比受伤的速度还要快。
　　　　他冷笑的看着冠羽看他还有什么法宝使出来。
　　　　陆夜白和霁云霄已经开始拆房子拆到了冠羽所在主殿高塔下了，对于两龙皇一边打架，一边精准拆房子的事实，解忧持怀疑态度，这俩平时准有练过，不然那会那么巧，布下九层结界的魔殿，她们折那，那儿就垮。 
　　　　实力强也不是这种强法。
 
可是拆到最后关键位置，任凭两龙皇怎么折腾都拿它没辙，解忧暗叹一声该死，这种情况就好像摸上了美人的床，扒了美人的衣服，最后却解不开美人贴身的肚兜，这是让“性”致全消的打击啊，看到两货嗷嗷叫的样子，倒真的像欲求不满。
　　　　解忧狠狠丢下手中抽得半截烟卷，吼道：“扒了它！”
　　　　众龙神们眼里闪过同样兴味盎然的神情，顿时各种各样稀奇古怪的事情出现在龙皇之子的面前了。 
　　　　大水冲，大火烧，唔，正常的攻击范畴，放屁崩城墙，嗯！这个也算有创意吧！不过，杀伤力太大了，天帝大人当场晕倒。那个卸了妆，露出庐山真面目吓人那位，用这种手法攻击就太不人道的吧，别说魔界那边全部晕倒，冠羽吓得脸色苍白，他们这边除了风龙皇陆夜白以外，根本没有几个还能屹立不倒的。 
　　　　解忧呕吐得连前天不小心的吃到肚子里的珍珠都吐出来了，自从看到这位龙神的长相后，他发誓以后都不说鬼长得丑了，跟这位龙神比起来，地府的鬼简直像是天上的神女下凡。
　　　　原来长得性格到极致，是可以做非常规生化武器用的，他算是长见识了。
　　　　解忧总算明白祖祖姑姑把这拔人分给他时笑容那么灿烂的原因了，根本是想整死他嘛！
　　　　可就算亮出这样的王牌，那个城墙形状的肚兜还是摘不下来。
　　　　解忧气恼去撞墙的心都有了，陡的，一道剑罡从远处劈来，与结界相撞居然发出了“叮叮当当”碰撞出了不绝于耳的金铁交鸣声；寒光暴涨地遮天剑光一剑比一剑更盛。光听声音倒不象是拿剑气砍空气的，倒象是数十个铁匠在同时开炉锻铁。
　　　　这个是？ 
　　　　解忧暂时忘记那个让人三月不知肉味的恐怖龙神，远处一骑剽马，带着滚滚尘烟奔雷而至，剑光正是那骑士随手砍出的。
　　　　黑衣龙纹服，俊逸容颜，冷冽眼神，束起的长发垂于身前，随风不羁舞动，好一个铁血铮铮的俊帅男儿！ 
　　　　解忧眯起眼，摇醒了昏倒了的天帝大人，狐疑道：“那个人怎么和我母亲长得一个样子呢？”
　　　　涟漪艰难的吞了一口水，看着那个从马背上纵身跃下，最后单足支地，剑锋雪亮直指，以静止的姿态对着冠羽的潇洒青年，傻愣了一会，肯定道：“那个就是你母亲。”
　　　　他说话间，巨大的砖石崩溃声音不绝于耳，最后那层结界在剑罡下化成了废墟。

解忧安回吓掉的下巴，掐着前天帝的脖子结巴道：“为……什么……什么，我……我……母……母亲……她穿……黑色男子长衫这………这么帅啊！”
　　　　好没天理的帅法啊！他狂嫉妒起他母亲比他帅了……
　　　　涟漪翻了一个大白眼，道：“那不是黑色男子长衫，那是岚朝的千年前的龙袍好不好。”
　　　　“龙……龙袍？”解忧还是结巴状。
　　　　“你母亲上辈子是干什么吃的，你不会不知道吧，岚朝帝君，听清楚，是岚朝的帝君。”终于摆脱了解忧的夺命掐，前天帝一口气把该讲完的话讲完了，然后继续幸福的昏过去了。
　　　　是母亲，真的是母亲，绝美的脸庞是不容错认的，就算带上冷峻神情像是另外一个人,也是他的母亲。 
　　　　母亲手中那柄长剑红泽通幽，星翰迷离，一道编纹精美的雅黄色剑穗随风微微飘荡，仿佛不带一丝人间烟火气。 
　　　　那是赤魄剑，可是再拿到冷冽如北风的母亲手里完全是另一种感觉。
　　　　好像剑终于拔出鞘了，锋锐得让人不可逼视。
　　　　“出箭吧！前太子殿下，谛想守住的地方，我不会让你动一根草的。”
　　　　长风吹过，吹起了微澜，红衣的唇边冷峻的笑，让人感觉不到任何温度，星眸如电，投射出了两道比剑光还要冰凉彻骨的眼神，是挑衅，也是示威。
　　　　如若有形的杀气，让空气都在窒息中颤栗！
　　　　“很好！那就赌上这些龙族的命来决斗好了！刚才的箭矢里含有巨毒，可是刚中毒的时候没有半分影响，不过，到了毒发的时候，要命也是要得最快的。不要告诉我龙族体内没鲜血，当年神帝被龙始皇轻易的宰了，就是因为中了这种毒。”冠羽没有说这种毒的名字叫求不得，里面带有不死巫门的诅咒，除非他死，否则根没有解药。
　　　　解忧这才发现，射中他身上的箭羽都是蓝色的，冠羽先用无毒箭羽麻痹他们的警惕心，再暗下毒手。好卑鄙！ 
　　　　“母亲，小心。”
　　　　红衣脸上一晃而过气愤的神情，但很快的冷静下来了。
　　　　“我会让你解脱，你本不该活下来的。”红衣声音沉沉无情冷道。
　　　　冠羽淡笑，反手取弓，一支鸣镝从魔宫殿上射下了地面，拉出隼鸟似的尖啸。
　　　　红衣低敛了蝶羽般的睫毛，手中长剑忽然破风划过，，荡开了大风车一般地漫天剑影。
　　　　随即，冠羽手搭箭弦，一箭接一箭的狂射。

     
没有人看得清冠羽是何时抽箭，射箭的；也没有人看到清，红衣的快剑，是如何一剑又一剑，精准将每一支箭都从中心剖开一分为二的……
　　　　塔顶上的人和塔下的人谁都没有移动半步，涟漪被倏的穿呜声，和咔的箭矢断唤醒，一醒来，就紧张的忘了呼吸。 
　　　　以长剑对长箭这种牛哄哄的事他不是没有想过，奈何实力太强，这种技术含量高的事，他根本一次都没有机会做。 
　　　　可是真的看到，他流了一身冷汗，塔顶那个貌若明月的，动起手来比蛇蝎还毒，云龙皇在一旁飞快的数着：“九十八，九十九……一百……”
　　　　以红衣为中心，密密麻麻的箭矢插得像是钉板一样，红衣神情冷酷，动作行云流水般飘逸，铜墙铁壁一般牢牢阻挡住了冠羽的攻击。
　　　　箭终有射完的时候，众人屏住了呼吸，直到最后一支箭矢从箭壶里抽出，搭弦，射出。
　　　　红衣一个漂亮的反手剑，再次将其由一分为二，低垂的睫毛扇动了一下，睁开了那双如剑光还要冷的双眸。 
　　　　“这才刚刚是开始！”冠羽冷冷道。
　　　　“热身完了，是该动真格的了。”如果有人是被吓不倒的，红衣就是了。
　　　　靠，这还只是热身！
　　　　众龙对自己身中巨毒的事毫不在意，倒是被眼前这眼花缭乱的剑技和箭技逗得心里像猫抓的，太帅了，为什么龙族中除了龙始皇以外就没有钻研一下人间的武学呢？
　　　　众龙的眼神一个个都变了，包括练功老偷懒的解忧也是。对于力量狂热的祟拜龙族，对于强大的武技有着难以抗拒的贪欲。

在人间的一端，烛龙站在一处风景的如画的山谷间，形状优美的薄唇吐出了三个字道：“是这里。” 
　　　　卧龙般蜿蜒绵亘的山冈上，月桂林海飘香……
　　　　蓝天上偶有飞鸟掠过，洒下布谷声串串。
　　　　幽寂的山涧和淙淙流瀑汇集成两汪清澈的池塘，在玉阙前情人般俩俩相望；粉红色的莲苞和清新淡雅的水仙缀满碧水，石栏壁刻上，有喷泉接引来的活水，抛洒开一蓬蓬水柱，在花瓣上映化成绚丽的虹光。 
　　　　这里与之前看到了荒漠差了十万八千里，忆情感知到这里的时节与其他的地方不同后，带足了人手，马不停蹄的赶了过来。
　　　　小花看着这一处花好月圆的地方，半天说不出话来。
　　　　龙始皇也傻眼了。
　　　　听谛会在这里吗？
　　　　为什么感觉不到一丝龙气了？
　　　　这要怎么找？ 
　　　　老天，这是在耍她们吗？
　　　　虽说青山处处埋忠骨，但也不必把她们家的龙皇弄得连影子也没有了吧！
　　　　这也太过份了！

冰封王座
　　
　　
　　
　　　　冠羽给前天帝，也给所有的龙族们表演了一次真正的箭术。
　　　　除了马塞回旋、孔雀开翎箭、天残地缺箭，咬弦六连发、返身背射这些花式箭法，冠羽还演示了吹箭、袖箭、刺靴箭、弹指箭等近身箭法。
　　　　近身箭法最着重的是步伐套路，除了汗血格弓术之外，这是弓箭手和敌人近战肉搏的王牌战力。
　　　　在外行人眼中，这位美人箭手简直就是一个浑身上下到处狂飙飞箭地怪兽！
　　　　长箭、短箭、针箭、铲头箭、螺旋箭、六棱箭、蛇形箭、锯轮箭、小月刃三叶箭……
　　　　这世上能出现的箭，大概全在这个有着怯颜之貌的人身上见识到了，令人很想不通的是，这个身材样板怎么看怎么弱不禁风的神箭手，到底是怎么在身上藏下这么箭枝，居然一点没显山露水！
　　　　如果在实力相同的的前提下，他们任何人都没有把握接住这么恐怖的箭术。
　　　　但是红衣做到了，龙皇之子数过了，一共两千八百九十三根箭，其中最小的箭矢只有牙签大小，全都被母亲斩落。 
　　　　母亲的剑风也是越来越凛冽，龙卷过境一般吹的四周飞沙走石。
　　　　处观战的龙族们都在一步一步的向后退却，纵横激荡的剑风实在是太霸道了，一旦被吹中面部，简直有种类似剃须刀蹭破脸皮的错觉。
　　　　陡的，红衣大喝一声：“破！”
　　　　刷刷连发五剑，每一道都化作了三片半月形的赤血芒刃，方寸天地中，漫天飙射着红色的幽影，疾如电光。 
　　　　原来席地而地的众人，轰一下全部都站起来了。
　　　　这就是传说中无坚不摧残的阿修罗剑，一剑可拆天门，二剑可拆灵霄殿，三剑压得天帝无还手之力。如果连发五剑，这是干什么，杀鸡用牛刀吗？
　　　　冠羽手足关节飚出四道血箭，颈部出现一道极细的红痕，忽的也喷出一道血泉来了。
　　　　“解药！”红衣怒目狂吼道。
　　　　冠羽阴毒的看着红衣，忽然脸上泛起了一个笑容，恶毒又欢喜。

 
陡的，红衣大喝一声：“破！”
　　　　刷刷连发五剑，每一道都化作了三片半月形的赤血芒刃，方寸天地中，漫天飙射着红色的幽影，疾如电光。 
　　　　原来席地而地的众人，轰一下全部都站起来了。
　　　　这就是传说中无坚不摧残的阿修罗剑，一剑可拆天门，二剑可拆灵霄殿，三剑压得天帝无还手之力。如果连发五剑，这是干什么，杀鸡用牛刀吗？
　　　　冠羽手足关节飚出四道血箭，颈部出现一道极细的红痕，忽的也喷出一道血泉来了。
　　　　“解药！”红衣怒目狂吼道。
　　　　冠羽阴毒的看着红衣，忽然脸上泛起了一个笑容，恶毒又欢喜。
　　　　陡的，魔界万里冰霜，下起了鹅毛大雪。
　　　　魔殿的最后一层高塔，轰然倒塌。
　　　　一座冰雪覆盖的王座君临天下般的出现在众人眼前，头带星月状额环的冷言，紧闭双目，俊秀的脸庞，异样的惨白，身前直插着霜之哀伤，双手牢牢的握住了剑柄。
　　　　忽然，他睁开双目，一声厉喝之后，当空劈出了一道撕裂空间般的穿云金刃！
　　　　先是一道令人瞑目的刺眼光线爆炸开，跟后一阵死寂般的沉默，最后是轰隆隆的巨响，所有的视线和地面都在呻吟中疯狂颤栗。
　　　　解忧吃惊，他见识过霜之哀伤的威力，但绝不可能惊天动地到这种地步。
　　　　金色光刃看似缓慢，其实已经锁定了红衣的位置，避无可避。
　　　　“母亲！”解忧惊得傻掉了。
　　　　红衣冷眼相对，一剑横劈，居然硬生生劈散了来势浩荡的金色剑罡！
　　　　令人异想不到的是，这道金色剑罡仍然余势不衰，化做星尘裹挟着迷离璀璨的金色星屑，继续飙向举剑凝神的红衣！
　　　　可就这点点金色微尘，却把空气浸染的血腥味十足。
　　　　一颗微尘落地，一团冲天灰尘漫起，冬瓜大的坑在地面乍现。
　　　　这那里是什么剑尘，根本就是缩小版的天雷。
　　　　众人齐刷刷的变了脸色，在所有的人的瞳孔中映出这样的景象，剑尘犹如星雨流逝，瞬间以肉眼达不到的速度袭向了岚朝前帝君。
　　　　岚朝前帝君忽然笑了，素雅温柔，这个笑容深深烙到了众人心头，那是什么感觉，好像是岚朝前帝君看见了自己最爱的人来接自己一样。

 
母亲想死！解忧最先反应过来了，龙吼一声冲上去，就算被那剑尘打成残废龙了，他也万万不能再失去一个亲人。 
　　　　但是他被人踹飞，而且非常用力。
　　　　一个白色身影比他更快的冲到母亲身前，衣袖轻挥，在身前交织出了一片金光灿烂的气壁，铜墙铁壁一般牢牢阻挡住了霜之哀伤的攻击。
　　　　在人间某处山谷，一群一身泥土的俊男美女，冲着忽然从龙脉中冒出的那道远逝白光发呆，最后，龙始皇大人扔掉铁锹，口里一连串咒骂，却露出了开开心心的笑容。小花一身矿工打扮，看着远去的白光，凝固嘴边傻瓜似的笑容，狠狠道：“他妈的，没事也不知道报个信，急得一群人团团转，简直是个大混帐。” 
　　　　烛龙闻到了风吹过气息，悄悄的松了一口气，脸上浮现了淡淡的笑容。
　　　　而魔界这边，突然出现在众人眼帘的赫然是一个白衣胜雪的女子，正高高在上如神祗临世般，站在一片血海之中。挥手间，两轮破碎的明月完好如初的出现在魔界的天空，映得那秀丽端正的眉目，如月清冷，淡淡的月华好像是从她身上散发出来的一般，胜雪的衣袂在风中翩然翻飞。
　　　　红衣睁大眼睛看着这个女子，端正冰颜，霸气眼神，让人有如隔三世之感，陡的，一行泪滑下了，红衣哽咽轻道：“回来了就好！”
　　　　说罢，紧紧的抱住了面前女子，之前冷酷的形象一扫而空，有的只是眉角，眼眸如海的深情，她抱得那么紧，好像这个女子会从她面前再消失一样。
　　　　“对不起，真的对不起。”白衣女子将额头抵红衣的肩上，轻轻喃道：“我以为我真的会死，那知道除了一身修为没有了，我屁事都没有，被龙脉疯狂带着跑了几万里，我才恢复体力赶过来，别哭了，红衣，别哭。”
　　　　龙皇捧着红衣的脸蛋，心疼试去那一颗颗的泪水，搂着红衣轻轻哄道：“大不了以后，我都在下面，不和你争了。”
　　　　说罢，她还一脸的不甘心。
　　　　红衣哭笑不得的看着龙皇，经历了生离死别之后，这家伙脑子里就只有这种事情吗？
　　　　解忧看到了完好无损的娘亲，没形象的咧嘴狂笑，可是他很快就笑不出来，娘亲冷眼瞥来，道：“办事办得很痛快是吧！吃光了就自己去付帐吧，成亲或者尝尝你娘我的拳头，你选一样吧！”
　　　　可不可以两个都不选，他可是目前岚朝最有价值的单身汉呢？
　　　　娘，你可不可以不要这么早就回来啊！
　　　　解忧揉揉被龙皇大人一脚踹红的屁股，英俊的脸上出现如同怨妇一样的表情，这算那门子的功力尽失，他娘亲比之前还在厉害嘛！

“呵！忘了说了。”听谛冷笑着看着冠羽道：“虽然，我一身修为散尽，但破而后立，我的功力好像更甚从前了。”
　　　　众龙和前天帝齐刷刷的向龙皇大人比中指，这货的运气根本好到让人嫉妒的发指地步。
　　　　龙皇大人压根不甩那一堆鄙视的眼神，对着冠羽冷道：“以前的事做了无法挽回，你想我怎么样，才放弃掀起大战的傻计划。”
　　　　冠羽看着龙皇，怔了半天，眼角忽然滑下一大串的泪珠，看着龙皇大人一阵头皮发麻，吼道：“你哭什么？” 
　　　　冠羽睁着双如秋水的漂亮眸子，想抬手，却咬紧了唇，放下了手。
　　　　龙皇微皱眉头，走了过去，牵起冠羽的手，放到了自己的脸上。
　　　　一地的下巴。 
　　　　无数双白多黑少地眼睛看住了他们俩，四周静悄悄的，仿佛已经被时间遗忘。
　　　　龙皇挑眉冷道：“我的脸是热的，我真的没死。搞不懂你了，我活着，你想砍我；我死了，你又哭。你有毛病啊！”
　　　　此言一出，冠羽狼狈的收回了手，红衣唇角泛起了一个危险的笑容，走到了龙皇身边，轻轻搂住龙皇大人，在其耳边轻道：“再做出这种举动，你就去睡书房吧！”
　　　　龙皇大人微愣，睁大一双长狭凤眼，忽然邪气狭促道：“你舍得吗？”
　　　　红衣扬扬眉，忽然将龙皇大人拦腰抱起，对傻掉众人道：“这里劳烦各位了，我和谛之间还有点私事要解决。” 
　　　　说罢，她当真用旁若无人的态度抱走了龙皇大人，解忧看到了娘亲在临走前对他露出得意洋洋的微笑！ 
　　　　哼！劣根啊！果然是龙性本淫！连自己的亲儿子都踹得这么狠，生怕有人碰了母亲一根手指头，这醋劲也大过头了吧！
　
 
诚实的拒绝
　　
　　
　　　　红衣将龙皇带回了无知山庄后，她们静静的坐在室内，相互打量，几天不见，听谛更加清癯，红衣明显憔悴了，对望一眼后，她们不约而同灿然一笑，真的是一个比一个还要惨的样子。她们两个这几天，一个是心急火燎修练脱困赶去魔界救人，一个是几天几夜熬尽了相思对月难眠。可现在回到了家中，见到爱人，抱住爱人温暖的身体，除了相对欣喜的微笑，她们都不知道该做什么好了。
　　　　一起坐到了床边准备休息一会儿，红衣还来不替龙皇大人解开发髻，龙皇大人身子就往下一滑，半躺在卧榻上，轻倚在她的肩畔，盍上了那双灿烂的眸子。
　　　　“别动，让我靠一会儿。”龙皇闭起眼眸，唇畔轻泛着笑意，“好久都没有闻到你的发香了，是一万还是万万年呢？在龙脉中的日子好难过啊，一弹指那好像就是一千年！”
　　　　红衣低眉眼里露出疼惜的神情，胸口觉得胀痛，难过轻道：“谛，孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。”
　　　　龙皇低低如沙粒磨过的声音，轻轻在红衣耳边滑过道：“如果我孤独上万年，只因要遇见你，我愿意忍受，如果每天让我在繁花似水的红尘度过，而见不到你，我宁愿一室清冷，独自飘泊。”
　　　　红衣低头的笑了，喃喃道：“是我想得太多了吗？要是如你直接，这世上恼心的事会少很多，我并不想大方放你离去，而是……”
　　　　“唉……”龙皇轻叹一声道：“而是，你打定主意，我若不回来，你就追我而去，是不是？”爱人的脾气她再清楚不过，不过清楚归清楚，知道红衣曾傻得要寻死心里还是一阵绞着疼，今天的那一幕真的吓到了她了，看到红衣不闪不躲，她差点和她家小流氓一样忘记了救人。这样惊险的事，真的会让龙短命的。 
　　　　红衣侧目看到谛微皱的眉头，苦笑道：“小傻瓜，你真的当我那么大方吗？我是争不过天下人，倘若能昧着良心争得过，我早打断你的手脚，把你用链子锁起来，死都不会让你去的。”
　　　　听到红衣气恼的话，龙皇唇边轻漾一抹心花怒放的笑意，呼吸渐渐变得绵匀，竟然就这么睡着了。 
　　　　红衣露出无可奈何的神情，轻轻地伸出手，揽住谛的身体，轻轻的放了下去。
　　　　她看到那张霸气端正的容颜，有着孩子气的纯真和安宁，禁不住也靠在谛的身旁，然后,温柔的凝视那张俊丽的脸庞，内心深处仿佛有某个角落被掐住似的，还有更多的是如蝴蝶般扑飞的醺然。
　　　　渐渐的，她也安然的闭上眼，一到梦中，她就看见一头火红的小狼追着一只硕大的蝴蝶在花海中追逐，那只蝶最后还是被小狼扑到了爪下，小狼圆溜溜的眼睛带着得意洋洋的眼神瞅着那只蝶。
　　　　蝴蝶扇动紫边金纹的蝶翼，拼命挣扎，陡的，那只蝶停住不动了，傻傻的看着那只小狼，因为，那只小狼低下毛茸茸的大头舔着蝴蝶触角上的伤口。

　　　就是那一低头的温柔，蝴蝶爱上了一匹笨狼！
　　　　看到这一幕，心里那种像要醉倒的感觉又出现了，她遥遥想起，第一次见谛时情景，那双傲气的眸子……似曾相识。
　　　　一眼看到的认定。就是她了！
　　　　 
　　　　无知山庄竹菀外，清风微拂，明月翘银，点点星辉，洒了一地。
　　　　睡醒的龙皇惬意的端起一盏清冽的酒，仰首一饮而尽。
　　　　喝罢，还意犹未尽的舔舔唇，看着黑衫俊朗的红衣，轻道：“你酿的酒，真的很好喝！”
　　　　红衣坐椅门柱之旁，修长的手指也拈着一碗薄酒，脑时还是想着那个梦，嘴角带着温柔的笑道：“是酒好喝，还是你心情好？”
　　　　听谛挑眉看着红衣，忽然走到了红衣身旁，长指勾起美人的下颚，直视着那―双清澈见底的眸子，胸口一阵悸动。 
　　　　“两样都好！”听谛扬唇冲着红衣绽开灿烂的微笑，好久都没有看到她穿成这样了，宛若人生初见时的她，俊朗的神韵，淡定的气质，似乎可以一切都放心交给她，自已可以安然睡觉沉稳。
　　　　红衣抚上听谛的脸颊，用指尖细细描绘那龙皇端正的五官，长眉星眸，挺鼻，嫣红嘴唇。
　　　　听谛抓住她的手，放在唇边一根根的亲吻着，眼神看着她时，是让人心动柔情。
　　　　她忽然觉得酒不醉人人自醉了，轻轻笑道：“我有点头昏了。”
　　　　“是吗？那再多喝一点吧！”
　　　　听谛浑然不觉得自己笑得像头大尾巴狼，她以食指勾起酒壶，往嘴里灌了一口，冷不防地吻住那张柔嫩的唇，将嘴里的佳酿反哺给她。
　　　　“唔……” 
　　　　红衣轻吟出声，听谛的薄唇亲呢的触感让她为之怔然，她的舌尖同时尝到酒的甜味，以及独属龙皇的霸道气息，她忽的抓紧龙皇大人的肩，轻道：“冠羽的事，你打算怎么解决？”
　
 
　　　　不是她想在气氛正好的时候刹风景，实在是不远处有双怨毒的眼神让人如芒刺在背，她回眸淡淡看去，一枝青碧的竹枝已经被人嚓咔折断，俊美无双的男子双眼喷火的看着她们，如果冠羽的目光代表了一种惩罚，那一定是千刀万剐。
　　　　听谛也看见冠羽，她早就知道冠羽会来，可是她的眼神还肆无忌惮看着冠羽，充满的挑衅的味道，霸气得让人不可逼视。
　　　　“我知道你恨我，大不了让你奸回来好了。”
　　　　红衣听到这句话，差点让刚入口的酒噎死。
　　　　冠羽的眼眸变成了赤红色，狰狞无比的盯着龙皇，想在她身上打个洞。
　　　　可是龙皇大人的脸皮禀承龙族的强悍血统，同样的水火不侵，刀枪不入，她用凉开水般的淡漠口气直道：“只要你打得我，我让你怎么奸回去都行！否则一切免谈。”
　　　　红衣脸上再度露出苦笑，她的爱人啊！耍起流氓来也龙皇级别的，看到冠羽被她硬生生的气红了眼，她陡然有几分同情他了。
　　　　看得出冠羽前来，不是来找架打的，而是有事情谈。他几个深呼吸后，眼眸已然恢复深幽的黑色，凝望着龙皇大人道：“我只是想问你一个问题。”
　　　　迟疑了一下，他咬牙轻道：“你有没有爱过我。”
　　　　红衣心里轻叹，俳徊在爱恨边缘的他居然想问谛这个问题，可见谛在他心里分量不轻。
　　　　长风吹起龙皇大人的衣袂，龙皇大人看着冠羽的凄惨的神情半天，一字一顿道：“没有，我从来没有爱过你，你只是我拿来气神帝的工具而已。”
　　　　听到龙皇的话，冠羽脸一下子惨白了，嘴唇张了张，却又紧紧的抿了起来，过了好一会儿，他才道：“是吗？我知道了。”
　　　　转身之际，他略踉跄一下，几乎摔倒，一只有力的手扶住了他，回头只看见龙皇那张秀丽雅致的脸。 
　　　　“虽然从来没有爱过你，但是我对真的对不起你，我不该把你卷进我和神帝之争中，冠羽，或许叫你羽儿，炎狼已经不在了，我是听谛，只是一个渴望平静生活的女子。”龙皇铿锵有力的说完这句话，便毫不留情的放开了手。
　　　　令人体温熨烫的感觉在他的肩畔，微热的触感教人忽视不得。
　　　　陡的，冠羽眼里滑下了泪，狠狠道：“我要你死！”
　　　　原来，爱情被埋葬还不是最痛苦的，是痛苦的是，自己最爱的人对自己再没有丝毫的感觉。
　　　　他微张双唇，凝视着龙皇那张俊丽的脸庞，哭得忘记一切，陡的，他在红衣发紧的目光下，搂住了龙皇，撕心裂肺的吼道：“如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的人，我也不会想杀你，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。”

  
　　　　龙皇大人没有推开他，用清柔如风的声音道：“别哭，再哭就难看了。”
　　　　他听到这句熟悉的话，怔了，也痴了。
　　　　万年前，当龙皇是炎狼时对他说过相同的话。
　　　　为什么要那么痛苦地恨一个人，时间自然会使你忘记仇恨。如果时间不可以让自己忘记不应该记住的人，那失去的岁月又有甚么意义？
　　　　命中注定他是得不到这个人了，假若无法洒脱放手，那就辉煌覆灭吧！
　　　　“记住，你一定在死在我的手里。”冠羽低低在龙皇耳边说道。
　　　　人来得如风，去的也如风……
　　　　看到那决绝消失的人影，龙皇大人无所谓的转身，对红衣露出一个迷死人不偿命的笑容道：“我好像又惹事了。” 
　　　　红衣饮尽盏中残酒，莞尔一笑道：“不是好像，而是你真的惹事了，为什么拒绝的那么直接？”
　　　　龙皇抱胸站在朗月之下，秀丽容颜霸气尽展示，眸光逼人，轻道：“你不觉得伤得彻骨后，他比较像以前的他？” 
　　　　红衣扬眉，轻道：“以前的他，我见过吗？”
　　　　顿了顿，她凝视龙皇，浅浅笑了，道：“难道我们真正的初识不在一千年前？”
　　　　龙皇低头温柔一笑，道：“是啊！我们真的不只相爱了一千年而已。”
　　　　红衣看着这抹笑，心神恍惚了起来，似乎很久以前就见过这个笑容了。
　　　　忽然，她展颜朗朗一笑，记不记得已经关系不大了，岁月会变，可是心却不会，不管是千年，万年，万万年也好，第一眼她望去会爱上的人，依旧是这个如君临天下的霸气女子。
　　　　“喝酒吧！”红衣勾起了酒壶在听谛面前晃了晃，唇边泛起一抹魅惑的微笑，听谛的眼神顿时有几分火热，倘若说给红衣喝这酒是没有意图的．那未免太过矫情。 她已经按捺大久，再也没有耐性等待了！ 
　　　　听谛将红衣腾空抱起，长腿笔直地往室内的寝榻走去，红衣纤臂无力地勾住他的颈项，任由她将她放落在柔软的褥子上。
　　　　在龙皇大人恶形恶状想撕衣服时，红衣陡然甜美一笑道：“我记得某人说过，自己以后都在下面，不和我争了。” 
　　　　听着亲亲爱人一字不差的重复自已才说过不久的话，龙皇大人愣了一下，撕衣的动作更加麻利了，同时笑得得意洋洋的轻道：“如果你想在我下面，就不算我和你争了对不对？”
　　　　红衣哑然失笑，这么解释好像也不无道理，不过谛说这话时理直气壮的表情，真的让人怀疑她是早有准备好这番说辞了，她是不是太快原谅她了。
　　　　但是很快她就没办法思考了，炙热又充满侵略性的气息，倾刻间，覆上了她的唇……
　　　　 
 
云雨巫山数落红
　　
　　
　　
　　
　　　　被谛粗鲁的撕去最后一件衣物，吻一个个如同蝶儿一般轻轻拂下，温柔得让人心动。
　　　　觉察到谛今天好像与往日不同，红衣掠起谛秀美额前的长发，在上面印上一个吻，凝视那双傲然眸子，忽的情不自禁的吻了上去。
　　　　“好像很久很久以前就见过你了。”红衣轻轻道，眸中带着一丝疑惑。
　　　　谛扬眉轻轻一笑，嘴角弯起一个柔和的弧度，道：“你觉得是多久了？”
　　　　红衣笑着，摇摇头，说不上来这种感觉，在谛恢复炎狼的记忆，抱住她的一刻，她有种什么应该想起来，可是实在想不起来的感觉。
　　　　“我做梦了，梦中有一头小狼在扑蝶，好像很开心的样子。”
　　　　看着红衣浅笑着说出这句话，听谛的眸中闪过一丝温柔，她轻轻吻上红衣的脸颊，一下一下的轻啄着。 
　　　　“小笨狼是很开心，它非常的开心，因为终于身边有一人可以陪着它和一起玩，一起闹，一起笑，一起打架，一起闯祸了。”
　　　　吻更浓烈…… 
　　　　“唔……” 
　　　　两人的唇相互交缠，灵活的舌尖钻进檀口，翻搅着小嘴里的津液，尝着如花香般的甜美。早已习惯谛的吸吮，习惯了谛的索取，她自动探出粉舌，和谛的舌头纠缠吮弄，搅吮出更多津液。
　　　　一丝不挂的柔美娇躯被压在床上，两人的唇仍然紧紧缠绵着，激烈的吻让唾液滑落，沾湿了下颚，直到无法呼吸，她的唇才离开她，缓缓往下滑。
　　　　谛的眼神邪气狂妄让人无法呼吸，红衣的脸渐渐染上了红晕，不是没有被谛这样看过，但依然无法习惯谛在人后这样看她的炙热眼神。
　　　　而握住雪乳的玉手更使劲捏挤着滑腻乳肉，将她的雪白嫩肉捏得泛红，两指更夹住顶端的蓓蕾，拉扯摩掌。 
　　　　“啊！”饱满的雪乳被她这么一玩弄，传来些微快感，乳尖早已挺立成殷红果实。
　　　　看着嫣红的乳蕾，听谛张口含住一只，用力吸含着丰美的果实，汲取甜美的触感。她的指尖跟着往下移，磨蹭着穴口，偶尔更戳刺着瓣肉。

 
　　　　“嗯……”在她的抚弄下，湿意泛得更多，淡淡的瑰红弥漫雪白娇躯，让她看来美丽而不可方物。 
　　　　听谛嘴角弯出一个邪佞的弧度，看着她酡红的脸颊轻轻道：“还要我在“下面”吗？”
　　　　红衣清朗的眸子似乎还想保有清醒的神智，可是谛下一个动作却让她再也理智不起来了。
　　　　在她的呻吟下，两只指头顺着红嫩的花缝上下抚弄后，就着润泽的花液，慢慢探入小穴。
　　　　手指轻缓地探入，磨人似地轻缓磨蹭着里头的嫩壁，偶尔转动了下，搅出汁液。 
　　　　“啊！”红衣忍不住拱起身子，随着谛的逗弄，酥麻的快感从双腿间油然而生，更多湿淋淋的花液沾湿了谛的手指。
　　　　“谛……”红衣微扭着身体，修长手指紧捏着身下的床褥，体内传来一波波酸麻快感，让她微颤。　 
　　　　看着清正端丽美人眼神朦胧的样子好不诱人，还有手指感受到的紧窒，和淡淡的花液香，让听谛忍不住低下头，以唇舌抚弄着她。
　　　　湿滑的舌头轻轻舔舐湿淋不堪的花瓣，不时轻咬拉拔坚挺如珍珠般的花核，两只手指仍在她的穴内探索着，忽进忽出、忽拨忽按。
　　　　红衣难以忍受如此放肆的爱抚，被挑逗得呼吸急促，尤其小穴里酥麻得很，不时扭动着赤裸的娇躯，娇喘不己。 
　　　　根本没有办法拒绝谛，这个身子，爱人比她还要熟悉，看着谛的眼神越来越邪妄，动作越来越大胆，她知道她今晚肯定逃不掉了。
　　　　“不……要，太过分了。”红衣呻吟说出这句话，每次被谛拐到床上，没有一天一夜的功夫根本下不床，她又不是龙，那有那么多精力奉陪，她还不想年纪轻轻的就死在床上。
　　　　“我很过分吗？”谛秀丽的笑容，天真单纯像一个不谙世事的小姑娘，陡的她用舌尖舔她的小穴，还不时以鼻尖顶磨她的花核，用嘴唇去吸吮、轻咬红嫩的贝肉。 
　　　　而在小穴里的手指也跟着来回抽送，一同玩弄着粉嫩的小穴，将她折磨得浑身发颤，只能不住呻吟。 
　　　　“上次你可把我做回原形了。”谛的嗓声低沉下来，眼眸因欲火而略沉，带着一丝迫人气息，邪恶道：“不好回“抱”一下，怎么对得起你上次把我照顾的那么周到。”
　　　　红衣头一次觉得自已的情人是一头小气的龙是要付出惨痛的代价的，她修眉轻蹙，讨价还价道：“只做一次，行不行。”
　　　　听谛挑眉，笑得迷人道：“只做一次，当然行。如果你还能数得清数的话！”
　　　　谛深眸轻勾她一眼，指尖拨弄着两片办肉，却不进入嫩穴，仅在外头逗弄。

　　　　“该……死……”身体已经完全背离了自已的意志，谛那张秀美的脸到了这种时候，霸气的狂傲气质一览无余，是谁说谛像大家闺秀的，完全是被她那张俊丽的脸给骗了过去。
　　　　红衣嘴边泛起一丝苦笑，手已经搂上了那如象牙般光裸身躯，任自己沉沦在谛挑起的欲火中。
　　　　谛灵活的舌尖时而凶猛、时而热情地舔吮着、吸咬着，牙齿轻轻咬着贝肉不放。
　　　　“啊！”红衣忍不住弓起身子。
　　　　谛的舔吮让身体传来阵阵酥麻的快感，体内的骚动愈来愈深，在谛的挑逗下，花液不住流泄，弄湿了整个甬道。 
　　　　修长的手指一点点的拨开那个地方，谛的嘴角弯曲的弧度更加可恶，手指轻刮着穴外的嫩肉，却不进入，故意引起红衣的难耐。
　　　　红衣明亮眸儿染上一抹水光，美丽的瑰红色泽漫上雪白娇躯。
　　　　谛的目光顿时紧了起来，一眨不眨看着这动人的娇躯，眸光沉了下来，手指使力磨着嫩肉，在舌尖吸吮花核时，手指也跟着逗弄，不停搅动着嫩穴，或深或浅地玩弄着。
　　　　“嗯啊……”红衣再也禁不往脱口呻吟。
　　　　“我要定你了……”伴随谛低觉霸道的宣言，她的身子不由自主轻颤起来，努力睁着迷蒙的眼，望着她家的龙皇大人，黑发飘飞，秀美眉头高高扬起，眼眸亮得惊人，宛若一头漂亮的野兽。
　　　　忽然的这头兽扑向了她，心莫明的一紧，紧接着心头一阵甜蜜的感觉泛滥开了，如潮水一样把她淹没，这头兽是爱她的，如她爱她一样。
　　　　手指开始来回进出着嫩穴，磨蹭着娇嫩的肉壁。
　　　　一根，二根，三根……体内被她给填满了。
　　　　“啊……”浑然忘我的感受，激情而快感的波涛，让她浑身颤抖，谛的进出带给她阵阵快感，迅速将她的理性淹没了。
　　　　嫩穴因谛的进出而不住溢出丰沛的花露，随着谛来回的搅弄，搅出滋滋的水声。
　　　　这声音让她脸红如血，让她不由自主地娇吟着。此时的她，只能随谛起舞，任谛挑逗着她的情欲，一味沉浸在快感的波涛中。
　　　　紧窒的嫩壁开始收缩痉挛，以强烈的频率抽搐着，紧紧绞着谛的舌尖和手指。
　　　　明白爱人快达到顶点，谛的的舌头不停在花核里打转，知道这是爱人最敏感的地带。
　　　　“唔……不要……”谛的搅弄让她全身如遭雷殛，一种说不出来的美妙滋味，让她呻吟出声。
　　　　突地，一股快感从体内深处爆开，让她娇吟一声，花穴痉挛得更快速，丰饶的花液从深处潺潺流出。 
　　　　“啊！”潮红着脸，她绷紧身子，身体传来一阵阵轻颤。
　　　　好像被人抽干力气一样，她无力再说出任何话来。
　　　　突然，她发现谛的魔手又抚上她的绵乳，唇毫无顾忌含住了那里。
　　　　天哪，她可真有精力！


　　　　红衣呻吟一声，虚弱无力地轻道：“不是说好只一次的吗？”
　　　　她家的龙皇几时变成姓赖的啦！
　　　　“是啊，是最后一次。”她在她耳边沙哑地魄惑般地低语，猛地，又展开了新一轮的攻势。
　　　　笨龙！想她死吗？
　　　　这种情况下不得不开骂的红衣在心中暗暗咒道，只可惜这种甜蜜的烦恼没能持续几秒，便再次陷入了昏昏沉沉的状态之中。
　　　　偌大的屋内，除了谛低哑的喘息，和她难耐的呻吟，所剩的，便是她俩共同的强烈心跳声。 
　　　　扑通、扑通、扑通……
　　　　 
　　　　无知山庄的另一处，两个少年喝酒喝急促。
　　　　他们一个生得五官出奇端正，英俊挺拔，一个俊美高贵，不识人间烟火。虽然长得不太像，但是眉宇间那尊贵狂妄的姿态却极为相似，这种气宇让他们看来像个王者般，总是众人注目的焦点，各个名家闺女爱慕的对象。
　　　　他们当然也有狂傲的资本，同为四奇龙，同为龙族中的少年高手，他们醉卧美人漆, 醒掌杀人权，这样的两个家伙却在一起喝闷酒。
　　　　解忧率先郁闷道：“我娘要我马上成亲。唉，不如杀了我吧！我现在还想玩个百年千年了。”
　　　　楚忆情淡淡的看了表哥一眼，轻道：“不想成亲还不简单，让秋实和姑姑说去。”
　　　　解忧瞪着这个外表脱俗，实际上心黑手狠的家伙，叹一声道：“你忍那样对你的君未央，我不忍这样对我的秋实。”
　　　　梦龙能知他人心思，烛龙寡情他又不是第一天知道，吃了人家小姑娘，死霸着人家不放，却吝啬一句关心的话，把上手就甩，他们楚家的遗传还真是奇妙，有深情的，也冷情的。
　　　　楚忆情脸上浮现一个淡淡的笑容，就算她看不见她也猜得到，她狂妄的表哥大人心里怎么评价她的，她拈起一杯酒，一饮而尽道：“不管旁人如何看我，我就是不想被人用感情困住，说我不负责也好，寡情薄性也罢，不想和她在一起就是不想。”
　　　　解忧看到不远处，一个蹒跚身影走来，恶劣一笑，故意大声道：“那未央对你到底是什么？”
　　　　他就是看不惯忆情总是一副老神在在的样子，偶尔十几岁的孩子也要像个十几岁孩子吧！心里想这话的解忧完全不先检讨自己，说到不像孩子从零岁到现在，他就压根没像过。
　　　　拿着酒杯的手，在半空停住了。
　　　　忆情脸上神情一如平常，自若道：“她不过是我打发时间的玩具而已。”
　　　　解忧完全佩服五体投地，说不知道未央来了，忆情的烛龙是白做了，知道人家来了，还能把这种话大大方方的说出口，这份绝情……啧！
　　　　“爱人你的人真可怜！”解忧放下酒杯，轻松站起身子，论起性格恶劣，他不逞多让，聪明如他早就看出自家狠心表妹和那个小美人之间有扯不断理还乱的关系，现在他把别人的一池静水搅浑，心里就舒服多了，呵！多一个人和他有一样的烦恼，这个世界变得很美好！
　　　　路过未央身边时，他还不忘煽风点火道：“如果我是你，杀了那家伙才能消心头的恶气了。”
　　　　未央在黑袍下的身子微颤，等到解忧走后，她才解下黑袍露出那张绝色的小脸。
　　　　“来了，就过来帮我斟酒吧！”忆情平静道，眸子一惯深幽如潭。
　　　　未央缓缓的走到了忆情身边，手指微颤的为忆情斟酒，酒杯倒满了，她忽然的端起酒杯，向忆情泼去。 
　　　　俊美中性的脸庞顿时狼狈不堪，忆情的神情还是高贵平静的，轻轻道：“你气消了吗？”
　　　　未央咬紧的下唇，苦涩道：“你还耍我耍到什么时候才甘心。”
　　　　忆情优雅的抹出脸上的酒液，陡的狠狠钳住未央的身子，将她带入自已的怀中，在忆情身后是一轮朗月，她露出一个残忍的笑容道：“什么时候，到我腻了的时候！”
　　
 
梧桐相待老，妾心古井水
　　
　　
　　
　　　　夜色凉如水，君心冷如铁。
　　　　未央被忆情抱在怀里，，血与泪慢慢的滑落。
　　　　烟灰色袍子，眉目清丽，傲气而冷漠的忆情，伸手抚着她的长发，正襟危坐，神情温柔。
　　　　“你心底还是喜欢我的？只是怕麻烦对吗？”
　　　　她睁大眼晴，，小心翼翼的问出这句话，用水一般清澈的眼神望着忆情，等待着她一个的答案。
　　　　“我说得话，你就是听不明白，是不是？”
　　　　忆情笑得温柔，修长的指尖滑过她的眉，忽的将她毫不怜惜的推开。
　　　　她紧得死紧的唇，嘴角有血落在了衣襟上，分外刺目。
　　　　“为什么？” 
　　　　今天就算被伤得体无肤，她也要知道答案，不喜欢她，为什么在初次见面时，就会背着她走一夜，就算是那一次是虚情假意，为什么她来找她时，忆情知道她在淋雨会不顾一切的冲出来，高贵的忆情她狼狈不堪的在地上摸索，那焦灼的神情，她想忘却忘不了。
　　　　“因为你很单纯，单纯得让人很想欺负。”
　　　　忆情眉头皱了皱，还是淡淡的吐出这句话，不是不对未央心动，恰恰是未央的好，让她承受不起，过了这几天，她想明白了，也想清楚了，这样单纯的丫头根本不适合她。
　　　　她不想被任何人束缚，特别是她，就算她是惟一一过让她初见就恨不得占为已为的人。
　　　　“我明白了。”未央站起身子，嘴角弯出一抹转瞬即逝的凄凉笑容，道：“忆情，你好好保重！” 
　　　　楚忆情眉目陡得的冷了起来，深潭般的眸泛起了微澜，微怒道：“你想离开我？”
　　　　“不想，我一点也不想！”
　　　　就算你如此待我，我还是不想离开你。
　　　　明眸皓齿，绝美面容上忽的荡起一个温柔的笑，衬得桃腮晶莹眼泪，竟有一刻-----嫣红如血。
　　　　“我从来没有想过离开你，可是，待在你身边越久，就会越爱你。忆情，我不是你的玩具，我只是一个爱你的女子，你讨厌被人纠缠，我懂。我不想你心烦，你现在可以明白了吗？”
　　　　纵然她美貌绝伦，得不到喜欢的人心，也能收藏起来，这份美是属于忆情，既然忆情在乎，她大不了一辈子就这样，不以真面目示人好了，就算心里疼如刀绞，她还是温声细语道：“我会在兰亭斋等你，你若那天累了，就到那里去。不管你何时来，我都会在那里---等你。”
　　　　听到未央的低语，忆情不知怎么的一阵心慌起来，但她依旧冷冷绝情道：“你走了，我不会去找你。就算你死了，嫁了，踏出这个门，你就跟我一点关系也没有了。”
　　　　她不想未央走，不想她离开，她知道她自私……想要未央的好，又吝啬给她真正的感情。可是未央不在她身边，这种感觉像是要把血液从她身上抽离一样。原来她的心没有背叛她，她的身体已经背叛了，就算她心如雪山冰冷，可是身体却难受得让她禁不抚额。


　　　　可惜，未央早就在忆情说出那句话她们没有关系的话时，难过的转了身以至没有看到，她步履沉缓离去时，忆情清冷的眼神里透着凛冽的寒冷，似乎想杀了她一样。但转眼，看到她手中的包袱里，露出烟灰色的衣角时，忆情的眸中又漾起了凉鸿一瞥的温柔……眼中杀意褪去了。
　　　　她们的神情一丝不落的收入不远处一双冷峻的眼睛里，里面泛起了算计和狠毒的光……
　　　　看到了未央今日，冠羽冷笑，他好像看到了当年的自己，只不过被人如此侮辱了，他选择的是恨，而魔族的小公主选择的是守候，他很想看看魔族小公主要杀这头无情混帐的烛龙时，这只烛龙还会是这种满不在乎的态度吗？
　　　　他轻巧掠过，同样一袭黑袍的男子，如同蝶羽迅捷而快速的追上那个同样有着怯颜美貌的小女孩。 
　　　　“我要你帮个忙？”
　　　　与她相似的男子忽然出现在她面前，如妖魔般笑着……
　　　　未央退步了，眼眸闪过警惕，转身欲逃，一只利箭穿过她的脚踝，流血如注，她倔强的瞪着来人道：“你到底想干什么？”
　　　　“帮我杀了楚忆情？”
　　　　杀了她亲兄长的转世，那个傲然的女子一定会难过，现在他不在乎自己做什么，手法有多么卑劣，他只想狠狠的伤害那个女子，看到她眼底的刻骨铭心的恨。
　　　　他想他是疯了，竟然会做出这种事，心底的声音告诉自已，这样做是因为就算得不到她的爱，所以得到她的恨也是好的。原来有时爱一个人，又不知道怎么爱，真的是一种最凄凉的慌张。他的嘴角泛起了苦笑……心冷如铁。
　　　　“不要。”挣扎中露出真面目的魔族小公主，眼神清流澈，纵然害怕也坚定的拒绝。
　　　　“为什么不杀了那个伤你这么深的人。”他冷道。
　　　　被他一语道破心事的小女孩，面色苍白起来，不一会儿，她还是坚持道：“不要就是不要，你若爱上一只蝎子，明明知道蛰人是它的天性，你会不会不爱它?就算它蛰你又怎么样，它又不是故意的。” 
　　　　“好伟大的爱情！”他的心被未央话狠狠刺痛了，语气带上嘲讽道：“那就让我看看你的爱到底有多深吧！” 
　　　　一颗傀儡丸塞进了小公主的嘴里，以后这个眼眸里满是坚定爱恋的小女孩，会亲手杀了她最喜欢的人，既然恨了就恨得彻底，他冷笑，看到小公主还在拼命和药性抗争，他轻道：“就算你再爱她也好，那只蝎子也不会爱你。”
　　　　小公主眼神恍惚了一下，就这一下子，傀儡丸的药性控制住了她。
　　　　无论什么时候，再坚强的人也好，一句不爱，足以让她身死百回。
　　　　带走了未央，清风吹到他们离去的地方。

 
　　　　龙皇大人和衣起身，爱怜的爱着早就疲倦睡去的女子，当风吹来，告诉她未央被掳走的消息时，她眉头微皱，忽的一只手抚上了她的眉，红衣睁开了眼眸，担心的看着她。
　　　　“出事了。” 
　　　　不是在询问龙皇大，而她看到龙皇大人的神情，肯定现在已经出事了。
　　　　“嗯！冠羽带走了未央。”
　　　　红衣支起身子，抚过龙皇的眉心，眼眸清冽，轻道：“他想伤你。”
　　　　第一眼见到了冠羽，她就知道，求不得，这三个字，会把那个骄傲的人逼至万劫不复的境地。
　　　　谛眼眸定定的看着红衣道：“由我开始，就由我结束。”
　　　　红衣淡定微笑，轻轻道：“你若真的不想连累我，就让我和你一起承担。你的肩膀比起我的来重得多了，让我分担一下何妨？”
　　　　听谛微愣，这是第一次红衣拒绝她的任性，看着脸上露着华美微笑的红衣，美极，也让人心疼至极。 
　　　　她翻身将红衣压在身下，认真道：“有一种鸟叫荆棘鸟，其羽毛象燃烧的火焰般鲜艳而得名。它一生只唱一次歌，它从离开雀巢开始，便不停执着地寻找荆棘树。当它终于如愿以偿，就把自己娇小的身体扎进一株最长、最尖的荆棘上，和着血和泪放声歌唱――那凄美动人、婉转如霞的歌声使人间所有的声音煞那间黯然失色！它在那蛮荒的枝条间放开歌喉，直到滴尽最后一滴血。
　　　　红衣，在你的生命里，我就是那株荆棘树吗？”
　　　　“不是。”红衣浅浅笑，眼眸灿若星辰，娇柔红唇，微启轻吐道：“我不是那株荆棘树，你是我生命的绝唱。” 
　　　　龙皇愕然，荆棘鸟终其一声只为那一首歌，红衣是在说，她终其一生只为了她吗？
　　　　好像很傻的样子，龙皇大人却泪落了，被爱人温柔抹去。
　　　　“为什么对我这么好，我不值得。前世今生都是如此，除了辜负你的深情，我什么都做不了。”
　　　　“这个问题，你问了很多遍了，我的回答还是一样……因为爱你。那怕你杀人放火，无恶不作。” 
　　　　爱一个人，是什么都不在乎的，不在乎自己爱的人是好是坏，是丑是美。爱人的好与不好，一起爱了。红衣说这句话时，眼眸是淡定的，眼神的深情是一眼看穿的决绝。红尘不问相思若，蝶梦一场，曾经相遇，总胜过从未碰头。如果相爱过，苍天见怜，她无悔了……
　　　　看着红衣的眼眸，听谛将头埋进了爱人的肩窝，深深吸了一口气，狠狠道：“红衣，你听清楚了，无论在什么时候，你的命都比我的珍贵多了。”
　　　　红衣反手搂过龙皇，轻轻抚着龙皇背心，悠悠道：“真的吗？那让我做回一次怎么样？”
　　　　龙皇瞪大眼睛，为什么爱人会在这种时候说这种话，她们好像谈论是一个很严肃的话题吧！看着狡猾如狐的恋人做无辜状微笑，龙皇大人秀丽的脸气到扭曲了，吼道：“就这个不行。”
　　　　说罢，以吻缄唇，干脆用行动不让她的爱人再思考了。
　　　　 
　　　　忆情那边，俊美傲慢女子，一个人独自在月光，饮酒……
　　　　英俊得天地无光的龙始皇大人，走到孙女身边，淡淡道:“你是不喜欢她，还是不想承认自已喜欢她。” 
　　　　忆情冷冷的不开口说话，怀中残酒映照冷月如钩，她仰首一饮而尽。
　　　　“如果你找不到去莲大人那里的路，我放一个引路蝶给引路就好了。”
　　　　她轻轻弹指，一只小小的带点点银光的蝶从她指尖颤颤飞出，洒出一道美丽光轨。
　　　　龙始皇看着这只蝶，微微一笑道：“你不是没有感情，而是藏得很深，对人好也不想让人知道。忆情，有时，有些事，不是光靠做的。她不明白，你做再多，她也不明白的。”
　　　　看到孙女神情陡然狼狈起来，她潇洒离开，要不是小花那个笨蛋担心她的女儿，她才不会在这个时候出现在这里。小花这小混蛋又是在她扑上床的时候，拉她过来。
　　　　这些话，她做娘不说，让她说。这“母女”两人在某些方面，还真是惊人的相似啊！

无从开口说爱你
　　
　　
　　
　　　　擦拭着霜之哀伤，冷言心思飞到很远，拿到了寒冰皇冠，霜之哀伤无法侵蚀他的神智，可是一想到寒冰皇冠怎么来的，他有点愧疚的看着魔族小公主，绝美的小脸蛋神情呆呆的看着远方，不知道在想什么？ 
　　　　傀儡丸药性虽然猛烈，但是没有主人下命令时，她自已还是保有神智的。
　　　　“公主，你还好吧！”冷言端过一碗尚温的粥，放在小公主面前，自从被师傅掳来小公主一直没有吃过任何东西。 
　　　　未央没有理冷言，只是喃喃道：“忆情……”
　　　　她的脑海里，快只剩下那夜在忆情背上的记忆了，走在崎岖的山路上，跌跌荡荡，忆情的背却始终坚定平稳，人体的热气散开带着强烈的香味，她忍不住将脸贴在她的背上，轻轻磨蹭。
　　　　冷言轻轻一叹，欲开口劝她吃东西，忽的魔宫猛然一震，他轻愕，脸上转瞬露出一个莫明的笑容，会用这种粗鲁方式敲开魔界大门的，只有龙族的，会是她来了吗？
　　　　俊秀刚逸的男子不似如临大敌，反而是兴冲冲的往外跑，一出大门果然在门口看到那个清冷霸气压倒两轮弯月的女子，她的身后还站着一个自在淡笑的玄衣女子，那女子生得极美，却不似女儿媚，有着朗若星辰的眸子，大气不失沉稳的气质。
　　　　那个就是沐红衣，与龙皇相伴一生的人。
　　　　他的眼里闪过一丝激赏，轻轻道：“二位久候了，不知前来有何事。”
　　　　天边又飞下一金一银两条龙来，落地后，化做二个俊美少年，一个霸气之中带着些许玩世不恭的邪气，一个高贵冷漠杀气凛冽似是冷月弯刀。
　　　　“呵！你这家伙看起来比冠羽识趣多了，喂！把小美人交出来饶你不死如何！”解忧嘴角挂着邪笑，眼神却如刀锋犀利。
　　　　烛龙一声不吭的往了魔宫走去，路过冷言身边时，冷言轻道：“你就是忆情吗？上次好像只是看见你背影了。” 
　　　　上次？那个上次，楚忆情皱起了眉头回忆，之前去找姑姑后回到家中，就发现未央还昏睡不醒，明显是中迷烟，手上指甲已经被人剪去，再想寒冰皇冠是为什么解封的，忆情这个精明如狐家伙，怎么会不知道前因后果。
　　　　在家里她已经被娘狠狠的取笑了一番了，连母亲也知道她动了未央，吃惊的嘴都合不拢，就这样也就算了，偏偏她占有过的人被面前这小子看过也动过了，冷冷杀意一下子笼罩她的全身，墨发冰颜的她，身如长枪雪亮笔挺的站着。
　　　　“我要你的双手，双眼。”

　　　　冷言轻轻一笑，忽然轻道：“我不打女子，但你是例外！”
　　　　一时间，气氛剑拔弩张起来。
　　　　红衣莞尔轻笑看这一幕，她对冷言没有留下坏印象，相反对这个眸眼清正的年轻人颇为欣赏，从他做事的手法看得出来，虽然有时不择手断，但却进退得宜，更难得他的心肠好像也不坏的样子，要不也不会为一个不相干的小姑娘出头，可惜这青年终是嫩了一点，感情的事，如人饮水，冷暧自知，他这个第三者做得委实有几分冤枉。
　　　　忆情也许不似小花油滑，不似师傅张扬，但龙族之中最不好惹的人就是她了，心计深沉，她想整的人下场通常是很惨。
　　　　呵！原来看戏真的是一件很舒心的事！她笑盈盈的拉过儿子，解忧也是一脸看好戏的表情，倒是龙皇大人淡淡挑眉，眼眸扫向高塔某处，眸光清冷锁定了一个影子―孤独隐于黑暗中的一个影子，犹如开在黄泉边的彼岸花，娇艳而又诡谲。
　　　　忆情嘴角泛起了冷笑，任何人都没有见她动，天边那两轮明月倒率先动了，渐渐沉下了，整个魔界顿时黑得什么也看不清，这倒也没有什么，陡然间，忆情手心放出一只金色的蝶，带着绽灿的异彩飞到天边。 
　　　　阳光如同金箭穿透的暗黑的魔界，冷言张大的嘴巴，像他这种没有见过阳光只能在月下出入人间的魔族，只要见到了阳光眼眸立刻剌疼起来了。
　　　　好狠的家伙，专拣别人的弱点下手，这下子，他都快成瞎子，打个屁啊！
　　　　这还不是最过份的，清冷的魔界居然冷了起来，雪花漫天飞舞，他张了张嘴倒底骂了出来，道：“我不怕冷，但是我们魔族其他人怕啊！你是来要人的，还是来拼命的。”
　　　　“我的人你摸到也看过了，留下你的双眼双手。”楚忆情还是一脸的不为所动。
　　　　龙皇淡皱眉头，收回了那只天边的金蝶，平去了漫天风雪，轻道：“他没有看你的人，剪未央指甲时，他也是戴上了手套的，比起某个混账，他不知道要君子多少了。”
　　　　龙皇大人冷语骂停了一时气不顺的烛龙，虽然忆情表面冷漠，但是解忧分明看到某龙妒火中烧。
　　　　“杀了他。”远处高塔传来一声冷喝。
　　　　面无表情的未央出现在了众人视线里，寡淡的神情，让龙皇皱起了眉，轻喃道：“是傀儡
　　　　吗？” 
　　　　忆情鼻端嗅到了香气，神情微怔，转眼间恢复成她娘口中死小孩子的样子。
　　　　冷言退到了一边，不忍再看，被傀儡丸控制的人根本就不能算人了，脸色苍白身体微颤的小公主似乎还在和药性做最后的挣扎。
　　　　烛龙轻道：“你伤不了我，因为……你舍不得。”
　　　　陡然小公主袖里射出一排箭雨，分毫不差的擦着烛龙的衣袖……在地上钉成了个人形，冷言和解忧同时翻了个大白眼，正如忆情那混帐说的，小公主就算受药性所制，也没有伤她分毫。
　　　　这货也太好运了，碰上小公主这种好女孩。

　　　　“跟我走！”忆情抓住了未央的胳膊，语气依旧平板的没有起伏。
　　　　解忧再瞪他家表妹，这家伙不要以为自已是情圣好不好！这么霸道的叫一个被药性控制小女孩跟她走，她是不是太强人所难了。
　　　　在众人还没有做心里防备的前提下，小美人扬起手，用尽全力一掌打在忆情那张俊美的脸上！
　　　　随后，粉拳不断的落下，眼泪也不断的滑下。
　　　　仿佛被那一掌打得呆住，忆情一时间竟毫无制止之意，直到小美人拿出雪亮的匕首，剑锋刺破皮肤，她才惊醒般握住了未央的手。然而已经来不及，那一剑刺入她胸口，她没有退开，划出横贯胸膛的长长刀伤，鲜血淋漓。
　　　　她皱了皱眉，看到未央一脸痛苦神色，鬼使神差的再一次握住了小美人拿着匕首的手，直直的抵住了自己的胸膛，轻声道：“剌下去，你的心就不疼了。”
　　　　匕首当真剌进了几分，龙皇挑挑眉，红衣神情变得冷峻了，解忧和冷言，一个张大嘴，一个瞪大眼，这头烛龙到底是想干什么？
　　　　匕首深得已经见骨了，烟灰长袍的少女抚着另一个满脸痛苦神色，眼眸不住挣扎的少女脸庞轻道：“我不好人，你是知道的，所以，我不会对你说好听的话哄你。但是必要时，你可以把我欠你全部拿去―那怕是我的命。”
　　　　看着这一幕，龙皇之子已经不知道说什么好了，但做薄情郎做到忆情这种份上，他已经拍马都追不上了。 
　　　　蓦的，忆情手腕吐力，未央紧握着的匕首一下没入了忆情的胸口。
　　　　“忆情！” 
　　　　看到这一幕，未央的眼神陡的清明了起来，忆情却狠心的推开了她，制住她脚步，血就这样一滴滴的在她面前滴落，她忍不住失声痛哭……
　　　　她还是伤了她，她还是伤了她。
　　　　她一下无力摊到在地上，无法再抬头看自己喜欢的人一眼……
　　　　她面前依然站立的少女，唇微动，想扶她却收回了手，转而拔向身上的匕首。
　　　　冷言脸上出现了如释重负的表情，傀儡丸的药性居然被解开了，虽然用得是这种极端的方法。
　　　　龙皇和解忧见到了忆情的样子，倒是平静异常。
　　　　解忧凉凉道：“虽然你这样做很帅了，但是还这样骗小女孩的眼泪就不要怪我揭穿你，龙族哪是剌一下就会死的，包裹心脏的还一层比精钢金还硬的心核。”

　　　　听罢了解忧的话，未央吃惊的抬头，果然忆情还是无恙的站在原地，缓缓抽出了胸口的微弯的匕首，除了血流比较多以外，忆情的样子看起来真的不像受重伤。
　　　　“我又没死，你哭什么？”不解风情的话从忆情口吐出，她冷冷的看着未央。
　　　　未央却不知所措的看着她，反到是龙皇大人在旁边轻叹道：“龙族心脏有心核包裹的事，忆情并不知晓。” 
　　　　红衣对未央，温柔一笑道：“还不明白吗？”
　　　　未央看着忆情冷漠的侧脸，忽然扑上前，把全身的重量靠在忆情缓缓抱住她的腰，头抵住忆情的背。 
　　　　沉默之间…… 
　　　　“我说过，你离开了，我们就再也没有关系。”还是冷冷的语气。
　　　　未央已经不再害怕，只是紧紧的搂住了忆情的腰。
　　　　忆情没有说什么，也不挣扎，只是任未央抱着。
　　　　陡然，忆情轻轻喃道：“小傻瓜。”
　　　　未央脸上犹带泪痕，但还是笑开了，绝美如烟。
　　
朝露昙花，咫尺天涯
　　
　　
　　
　　　　听谛扬起眉头，看了一眼相拥的两个少女，一语双关淡淡道“前尘往事断肠诗，君为情痴情不知。” 
　　　　听罢龙皇的话，忆情表情明显一滞，带着几分让人怀疑是否要故意撇清事实僵直的身子，未央脸红透的放开紧搂住忆情腰的小手。
　　　　听谛微微一笑，想不到这两孩子脸皮都这么薄，忽的一道箭矢贴着她的面颊射来，没入了脚下的石棱之中，她微眯起了秀美的凤目，冷冷的打量着高塔上那位神箭手。
　　　　后者面无表情的看着她，忽的又张弓，搭弦，一箭，如电。
　　　　龙皇身上发出淡淡的莹光，箭矢碰到了气壁，折羽而没。
　　　　红衣看在眼里，轻轻摇头，似乎想说什么，但是还是没有说出口。
　　　　解忧张大了嘴巴没有形象看着他家号称龙族史上最暴戾的龙皇娘，到底怎么了？今天居然只是张开结界，而不是把那个人拎下来暴打一顿，是天上要红雨了，还是快到灭世浩劫了。
　　　　龙皇凝望高塔，衣带当风，沉静而高华，忽然，她挥了挥衣袖，莹光逝去，白衣傲雪的女子忽地微笑了起来，一只箭矢直朝她眉心而来。
　　　　红衣指尖已经碰到了剑柄，差点忍不住抽出了剑，可是有一道箭光比她还要快，看到了龙皇忽然撤了结界，冠羽悲凉一笑，飞快又射出了一箭，那一箭势猛快如闪电，它将射向龙皇眉心的箭矢从中心剖开，射到了龙皇的脚下。
　　　　龙皇淡淡扬眉。秀美的面庞，清冷的表情，坦荡清澈的赤金色眸子――竟有某种异样的感觉。
　　　　她广袖长襟，飘飘摇摇向着冠羽的高塔而去。
　　　　“还在恨我吗？”一进去，阴影就把龙皇大人给笼罩了。
　　　　冠羽带着几分惊惶的神情凝望着龙皇身影……-眸中有寒冷的冰霜。
　　　　龙皇在黑暗里淡雅一笑，似乎什么都看在了眼里，什么都懂了，什么都……不在乎了，只是任冠羽打量着，看着。最终，冠羽对着她，放下了手中弓和箭，慢慢的走到了她的身边。
　　　　“我的龙气已经在龙脉中耗尽了，虽然修为不退反进，但我确是活不长了。”龙皇不开口而已，一开口就让冠羽止住脚步看着她，眼神带着伤痛，恨意渐渐的退去了，只剩下一眸的怆然……他静静的凝望龙皇，吐出了三个字：“你说谎！”
　　　　她是龙皇，龙的生命几乎与天地同寿，她怎么可能会死！明知道是不可能的事，听到她这么说的时候，心还是狠狠的刺痛一下。

龙皇秀丽的脸上露出一丝柔和的微笑，一向清漠的眸子居然有了温度，她低声喃道：“你的心口还疼吗？” 
　　　　冠羽蓦的睁大的眼睛，她是在问，他的心还疼吗？
　　　　心口一荡，顿有一股热气蒸腾，他压上这涌上心头莫明的情绪，别过了头。
　　　　忽的，龙皇在他耳畔轻轻道：“还疼吗？”
　　　　龙皇走前了一步，在她踏入月色中的一刹、天地间的辉光便亮了一亮！
　　　　她那端正秀丽的面容有着男儿也不及洒脱与率性，眼眸直直的看着他道：“不管你信也好，不信也好。我活不到百年，过了百年，我就会彻底烟消云散在这天地间，化为新的龙脉。到那时候，我再也不会在大地上出现了。而是真正履行我的责任……守护这片有风吹过的大地。”
　　　　“不要说了！”冠羽厉声喝止，然而就在这一句话发出的同时，龙皇的指间碰到了他的眉间，淡淡的白光顿时笼罩他的全身，温暖将他包围，他愕然不甘，挣扎，却无可奈何。
　　　　白光散去，他听到一个奇异的声音，砰……砰……砰……，这是他停止了上万年的心跳声！
　　　　时与死的封印就这样轻巧的解开了，似乎上万年的岁月都被这道柔光给抹去了！
　　　　他怔然的看着龙皇，后者双手合什，轻轻闭目，再度睁开眼时，秀丽女子摊开自己的手心，恍然是一朵我见犹怜的碧色花儿。
　　　　她轻轻将这朵花插在了他的耳旁，眼里的光温温凉凉，宛如此刻月色，低沉女音轻道：“涟漪说，把这朵尘笑插在鬓间，花儿会变成马上凋零，佩戴这朵花的人也会前尘尽忘。”
　　　　说罢，她收回了手，一言不发的看着他，过了一会，龙皇轻道：“该结束了，不是吗？”
　　　　她退了一步，从门口踏月而去。
　　　　冠羽咬破了嘴唇，眼睁睁让龙皇转身离去，而鬓间娇嫩的花朵竟然凝结成霜，冰色碧花，绝世容颜，在龙皇离去的那一刹那……失去它们全部的光彩。
　　　　他缓步踱至门边目送那个秀气高挑的背影步到月下面露焦色的女子身边，忽的，他看见龙皇笑了，看着那个玄衣墨发的帅气女子，龙皇柔柔的笑了，那一瞬间，隐藏在龙皇眼底的阴郁才真正化做一缕清风消散无踪。 
　　　　他痴了，碧色花朵陡的挣脱冰霜，花蕾在微微裂开，一眨眼花瓣已经伸展，渐渐的，一片，二片，从乌黑的发间落下，一阵清风吹来，花瓣飞舞，长发飞扬，绝美如同明月的人眼角滑下泪水紧闭了双目……终了，还是要忘了她！
　　　　他还是忍不了她对别人露出那样美丽的笑容！
　　　　冷月之下，红衣微怔的看着走下高塔就着月色对她温柔微笑的龙皇，陡的，她的眼眶有点湿，不知怎么的，忽然想要哭泣。
　　　　听谛走到了红衣的身边，轻轻执起了她的手，十指紧扣，低声道：“回家吧。”
　
执手
　　
　　
　　
　　　　春日，清风吹起千重瓣，纷扬了半天，掩住了正午的日头。
　　　　竹菀流水轻泻，碧绿竹叶随着溪流飘走，如同一只只扁舟远远驰去……
　　　　纤手赤足，白衣胜雪的女子伫在水面之上，水中倒映出一张秀丽端正的脸庞，眼眸微闭，神态娴静，忽然的，她身子微微一倾，“哇”的吐出一口血来。
　　　　那一口血溅到了水面如同水淋到了火上，赤色血腥的雾气顿时弥漫到白衣女子脚下，看着这一幕，白衣女子眉头微皱，不远处忽然传来一阵轻快的脚步声，她匆匆的抹去了嘴角边的血丝，将染血的衣袖藏于身后，身子蓦的挺得笔直。
　　　　“娘！你要我办的事都办好了。”解忧兴冲冲跑了过来，同时露出一个贼笑，看着水面上临波而立的女子，他的娘------龙皇大人，道：“娘，真的不告诉母亲吗？”
　　　　他的娘微微一笑，凌空一个弹指，顿时，他的头上又多了一大疱。
　　　　“我有让你去做什么事情吗？”他娘眯着眼，眸中冷光乍现 ，眼神似乎在说，笨儿子做事要低调再低调。 
　　　　解忧扁扁嘴，可怜巴巴的摸着自己被娘敲痛的地方，不敢乱说话了。唔！他好可怜了，做了事还要挨打，话说他娘亲越来越厉害的，隔得这么远还可以把他打得这么疼！为了以后能在娘的铁拳下自保，他是不是该勤练法术了？
　　　　忽的，他的头上又挨了一记爆粟，他的娘瞪着他压低声音吼道：“这件事要是让母亲知道了，我砍了你这个臭小子”
　　　　哦！这次他不敢大声嚷嚷了，只是委屈的看着他的娘，含泪点点头，天啊！有什么大不了的事嘛！不过是娘想哄母亲开心而已，娘用得着这么大费周章吗？
　　　　天界，梨落看着桌上的不明物体，愣了半天，终于一脸仇大苦深的冲涟漪吼了起来：“那家伙是不是故意来敲诈我们的，我们天界有他们龙族富裕吗？”
　　　　涟漪带着同情的表情，端起一杯凉茶，走到了梨落身边，将茶杯放到他的面前，轻道：“可怜的天帝大人，你节哀顺便，权当是破财消灾吧！”
　　　　梨落瞪着涟漪许久，忽然站了起来，抓住了涟漪的肩，两人近得可以看到对方早上没来及洗脸的眼屎。 
　　　　两个美男子如此接近，远远看去还是挺赏心悦目的，但是一靠近听到他们说什么，所有的幻想都会破灭了。 
 
   
 　　　“你有私房钱对吧！赶紧给我拿出来，不然我现在带人去抄你的窝。”名叫天帝的强盗狠狠威胁道。 
　　　　涟漪眨巴眨巴晶亮的桃花眼，深深的吸了一口气，坚定道：“要钱没有，要命一条。你抄了我的窝，大不了我不住忘川，改去黄泉和白骨他挤一挤，相信他会很欢迎我的。”
　　　　说罢，他肩膀一滑，就像一条小鱼一样从天帝的钳制下溜开了。
　　　　“想走！”天帝的表情分外狰狞了起来，吼道：“给我回来！”
　　　　他长臂一捞，将涟漪又抱回来了，手亦毫不客气伸入涟漪的衣襟内-----找荠子袋。这货不怕他抄家，宝贝铁定随身带着了。
　　　　涟漪实在不敢相信一向摆着一着臭脸的梨落会做出这种事情来，他着实傻愣了一会儿，一文钱逼死英雄汉他信了，相信之后，他做出一件异常丢人的事，让梨落下了一个后悔三辈子的决定。涟漪扯开嗓子狂喊：“来人啊！有人光天化日之下调戏良家少男！“
　　　　虽然他功力不如从前，但他坚信天界长耳朵的都听见他刚才的叫唤了。
　　　　梨落愣了一会儿，忽的脸色铁青起来吼道：“我拿你的宝贝，大不了以后我养你就是了。”
　　　　忽然怀里的人安静了，低下头看时，却看见涟漪还是平时的悠闲淡笑，他从手上退下一枚板指，懒洋洋轻道：“我的三千荠子袋早就送人了，我的家当都在这七宝板指里，说好了，你要养我的，别忘了。” 
　　　　呵！呵！终于又可以过回以前吃皇粮的小日子了，身上的家当那有整死梨落这个死爱装酷的笨蛋好玩，这笔生意----值！想到他以后用得都是“别人”的钱，让某个整天为财政发愁的人更愁，嘿！嘿！他不顾天帝难看的脸色，小调哼上了：“我得意的笑，我得意的笑！”
　　　　天界的人听到这难听歌声，整体的叹了一口气。
　　　　现在的天帝大人是怎么都斗不过前天帝大人的，这在天界是比天条还天条的铁律。
　　　　黄泉之下，阎王大人死瞪着面前安然伫立的烟灰袍子的少女，因为这少女好死不死的拦在他和岚朝国师之间，而且完全无视他杀人的眼神。
　　　　楚忆情浅浅一笑，眸光深遂，看着人心旷神怡，她彬彬有礼道：“龙皇要借地府魂绕丹一用，阎王大人意下如何！”
　　　　白骨冷哼一声，顿时地府愈加清冷的几分。
　　　　“我凭什么把地府至宝借那个恶劣家伙，有本事叫她抢啊！”
　　　　楚忆情也不说话，只是取出一把纸扇，展开轻摇，阎王瞥了一眼那把扇子，差点流鼻血，那扇面上居然是一套完整的----春宫图。

 
　　　　易天畔在一旁看到了烛龙的扇子，忽的红了脸，眼神看着白骨有分嗔怒道：“你爱借不借，摆什么臭脸。” 
　　　　冷硬的阎王大人见到岚朝国师脸红，说话立刻小声了，道：“我那有不借，魂绕丹而给你们就好了。” 
　　　　烛龙在一旁微笑，事情果然如姑姑所料的顺利，只不过，姑姑要她拿着这把扇子的用意，就有几分诡异了。 
　　　　这两人不是有点什么了吧！
　　　　夜半时分，新月初圆。
　　　　红衣白日被王招进了宫一趟，说是要请教岚朝的君王之道，结果话还没有说上两句就直接拉着她把宫中陈酿给办了。
　　　　她现在身上还带着微醺的酒意，脚步略有几分轻浮的踏月而归。
　　　　无知山庄的庄门大开，她愣了愣，忽的逼出一身酒意，拔足奔去，这时家中大门还开着，莫非家中出了事。 
　　　　她心急的冲进竹菀，印入眼帘却是一个穿着秀丽的绯衣女子。
　　　　娇艳如同蔷薇，带着一缕冷香袭人。
　　　　谛，为什么穿成这样？
　　　　那件奢华的绯色衣衫，看起来居然还有几分眼熟！
　　　　她到底在那里见过了？
　　　　“虽然说好了，我不穿这件衣服拜堂，但我却不想你穿上这件衣服，所以只好还是我穿！”龙皇傲气说这着这句让她头一次犯迷糊的话。
　　　　见她这样，龙皇衣袖轻挥，她的身上已不是出门时简单布衫，而是一件绣有九龙登云的玄黑长袍，连头发亦高高竖起，带上了岚朝之王才能戴上的紫金冠，整个人由柔媚变得英姿勃发了起来，俊伟得让人移不开眼。 
　　　　她惊异张开嘴，眼神蕴过一丝诧异，陡然，机智聪慧如她，脑里隐约有了头绪，嘴角微扬了起来。 
　　　　龙皇见她轻笑，孩子气的嘟嚷道：“不就是遂你的愿，穿女装和你拜堂吗？用着嘴都裂到耳朵边上去了吗？” 
　　　　红衣听罢，笑声自然而从口中溢出，这个小傻瓜果然还记得当年的事，千年前大婚前的那一夜，她穿上了谛打死都不肯穿的那套凤冠霞佩，结果她家龙皇带着一脸的惊艳让她只许那件绯色嫁衣穿给她一个人看，霸道的谛，可爱的谛，她该怎么去形容这个有时异常小心眼的女子，她的小气太让人开心了。 
　　　　因为，她的爱人吃起醋来，比起任何人都要了孩子气。
　　　　今天，看来是有好戏等着她了。
 
　　　　她含笑的看着无知山庄的一下子亮如白昼，满庄的夜明珠辉映夜空丝毫不比满天星辰逊色，那光芒中心自然是那个穿什么美丽衣服都掩不住霸气的女子。
　　　　“今天才算是我们真正的大婚，被哥和小酒他们搅黄的那二次不算数。”龙皇横眉怒目的看着门口出现众人，忆情嘴角微弯，想不起来的事，她才不会自寻烦的去想，倒是重新君临魔界的小酒笑得有几分歉然。 
　　　　红衣本该不吃惊这时出现这么多人，想来谛已经暗中布置了很久了，居然瞒过了她，呵！这么大的事，她最后一个才知道，不知是该气还该笑好。
　　　　“红衣，嫁给我！”龙皇在众目睽睽之下对她伸出了手，“瞪”着她道。
　　　　她轻轻侧过了头，俊帅无比，嘴角微弯的想，这就是谛的求婚方式吗？果然够霸道，眼神，唔，也够有魄力的。谛要砍人时都没有这么冷冽过，看谛的样子，如果她敢说一个“不”字，管杀不管埋。 
　　　　解忧在娘过于直接的“求婚”时，就一巴掌抚住了自己的脸，这个时候，娘不是应该柔情款款的对母亲说：“嫁给我吧，我会照顾你一生一世！”这样才像话嘛！没等众人鄙视完龙皇。
　　　　红衣大大方方自自然然的握住了谛伸出手，道“好啊！”
　　　　众人很想给红衣大白眼，但是知道就算给了这女子也不会放在心上，索性也就不浪费眼神了。这次他们没有赌红衣会不会同意龙皇大人的求婚，不过，他们还是对龙皇大人高估了，红衣大人低估了，这么烂的求婚方式红衣也可以接受，她们太强了。
　　　　“对了，谛，大家今天来是喝我们喜酒，对吧！”红衣紧握住龙皇大人幸福到微颤的手，对着众人，温柔笑了，道：“诸位，请问红包都带够了没有？”
　　　　龙始皇早先笑了出来，他家徒弟怎么会是肯吃半分亏的家伙，求婚这场好戏被众人看去，除了她的爱人，其他人包括她这个师傅在内都不免要被她狠狠放出一大滩血来。
　　　　“宝宝！”红衣笑容可掬的看着她家高大英俊的儿子，又看着一边强忍大笑的小花道：“我平日待你们不薄吧！” 
　　　　之后，龙皇大人流着冷汗看着她的爱人拍拍手不知从那里招来一群身手堪比大内禁军卫的---帐房先生？？？来，他们一个个训练有素的从众人手中“收刮”过礼品，然后不知又从那里冒出一群人将这些“珍奇异宝”火速打包带走。
　　　　而完成这些事，不到一柱香的时间。
　　　　？？？ 
　　　　“我们拜堂吧！”做完“正事”格外神清气爽的红衣握着一头冷汗的龙皇大人的手进了无知山庄的正屋，那里早就被解忧他们布置好了，两只红烛烧得正旺，之前还喝得“不醒人事”的岚王元烈和宰相冷寒烟，还有朝中众臣已经久候多时了。
　　　　红衣轻轻看了龙皇一眼，后者回给她一个飞扬的微笑。
　　　　呵！真的要成亲了。
　　　　她们的眼神如是道。
　　　　经历大风大浪的两人，十指紧扣的手忽的轻轻颤抖起来了。

  
　　　　外面的天空被烟火映得光影变幻，街上传来百姓的欢呼声。满室堆着各方送来的珍宝贺礼，仿佛见证着这十几年风云激荡的往事――她们只觉得恍然如梦。
　　　　“红衣，我们成亲了。”龙皇露出孩子气的笑颜，清澈纯白，瞬间照亮了她的眼眸。
　　　　一别千年，万年，相遇相见相知想识想爱，然后不得不分开，最后，她们还是比肩站在了一起，凝望着对方的眼眸，那直叫她痴然一生的人。
　　　　“谛……谛……”她轻触着龙皇傲然温暖的笑容，不断低唤她的名字，直到对方脸红的翻起大白眼看她，她终于爽朗地大笑起来――
　　　　少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
　　　　半醒半醉日复日，花开花落年复年。
　　　　今夕，海上升明月，天涯共此时。
　　　　多少的功名财富权力却都不及眼前人灿然一笑，见到她那日起，她已经知道她再也做不了君王，心里有了她，家国天下便如轻风淡去了，再也入不了她的心。
　　　　一拜 
　　　　二拜 
　　　　三拜 
　　　　她牢牢握住了爱人的手，笑如烟尘。
　　　　时间往往在最美的一刻定格。
　　　　 
　　　　多年后，一袭华丽衣衫，形貌慵懒的英俊男子站在岚朝大陆上最高的山头，端起一碗酒向皇天后土浇下，叹然一声后，自斟自饮了起来。
　　　　“娘，你和母亲身在何处，过得好吗？呵！阎王的那颗魂绕丹能将你俩永生永世的牵在一起，只要你们是在一起的不管到那里都是幸福的不是吗？”
　　　　昔日龙皇之子，今日龙皇之皇DDD解忧偷偷擦拭眼角泌出的泪水，那日大婚后，他的双亲就不见踪影了，后来从阎王那里才知道，娘亲龙寿将尽。时过三百年了，他再也没有见过娘和母亲，每到当年她们大婚时的这一天，他都到圣山来为她们祈祷。
　　　　千帆过尽，酒喝完了，人也该走了，山下早已不做岚皇的秋实还在等着他，以阿修罗王姿质想重新得道实在太简单了，所以，他才有幸福的日子好过。
　　　　至于忆情和未央，他家表妹还是用冷漠伪装她的懒惰，用高贵的外表欺骗世人的眼光，可她身边却始终有一个君未央，三百年都玩不腻看来他表妹是没有腻的那天了。
　　　　他轻袍缓带，广袖翩然的踱到山下，墨发金眸的俊美男子见他轻轻一笑，上前拉住他指向远处，他微惊，蓦的瞪大眼晴，满脸泪水而下。
　　　　远处，梅林花海间，白衣胜雪的白袍女子站在树下横笛而奏，那雪瓣雨，绯衣如蝶持剑轻舞的女子，在花海中纵横剑气……
　　　　足已，他已知足了，还能远远看到娘亲她们……他转过头，低首抱住了爱人，泪下如雨。
　　　　十里长亭霜满天，青丝白发度何年？ 
　　　　今生无悔今生错，来世有缘来世迁。 
　　　　笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵？ 
　　　　情浓渺恰相思淡，自在蓬山舞复跹。
　　　　 
------------------------------------全文完------------------------------------
 
 
 番外"拈花" 全篇完

嗷！嗷！狼来了!


　　话说，天地混沌初开，育有一神人，分阴阳，创万物，始称神帝。
　　天地灵气分东西两地，分别化做东方岚陆龙脉，西方圣约旦大陆精灵之树。其岚陆龙脉由最强神兽龙族保护，圣约旦大陆精灵之树由精灵一族照看，两族皆为灵气所生，一武一文，双生花开，共守大陆。
　　因人心有光明与阴暗两面，神帝意欲警醒人间，策封二武神---天之神剑阿修罗王和暗之守护狼王轩辕炎狼。两人各领一部，阿修罗王主司天罚，领天界诸将，狼王专司抓补洪荒异兽，天地人三间纵横驰骋。
　　人间万物生长，以龙脉为本，龙脉之守护者龙族，育有四奇龙，掌管一切。占星听谛，司天命；通天烛龙，司人间光明；花尊神农氏，为万花之尊；幻神梦龙，为梦神之主。四奇龙地位超然，远在龙王统管范畴之外。
　　----摘自《花族秘史》

　　萤虫草原，忘川和黄泉的交接处，神与人都来不了的地方。
　　当夜幕降临，萤火虫儿在这片安静的地方轻盈起舞，点点星光，犹如星河逝流，清丽绝美。天边飞过一条胖嘟嘟的龙，龙爪上抓一条巨大光球，他没头没脑的撞了下来，在摔一嘴狗嘴泥后，摇头晃脑的遗憾道：“他妈的，怎么这么漂亮的东西不能吃啊！”
　　说罢，他又晃晃悠悠的飞走了。
　　他飞走就飞走吧！不过，他在走的时候不小心落下了那个光球。待到他回到龙池，他才想起他掉东西了，英俊的龙王殿下得知后，轻轻雅笑，一脚把他踹出了龙族。
　　“给我滚，找不回你侄女，你就不要回龙族见我了。”
　　胖龙摸摸鼻子，认命的捂着受伤的屁股，踏上寻亲之旅，当然萤虫草原可不是那么好找的，而且这条化为人形后有一张娃娃脸的高大男子，在品尝人间美食后，差不多把自己的丢了亲侄女事给忘光光了。
　　龙王大人气得三尸脑神跳，一边下令缉捕这条名叫饕餮的贪吃龙，一边穷极龙族之力去找丢失的大女儿，这一晃就是百年。
　　萤虫草原，自饕餮来过那日之后多了一块圆圆的吸收天地灵的在石头，托这块石头的神，萤虫草原的万物更加繁茂起来，灵石身边悠悠长起来一株忘忧草，青翠欲滴娇艳不可物。
　　多年后，年幼神兽穷奇误入萤虫草原，见猎心喜，欲咬食，结果莫明其妙的被一块大石头扁成猪头，据穷奇万年后回忆，那日事情是这样的，他被狼王一路追杀闯入了萤虫草原，锇极了，连草皮都啃了，结看好不容易找到一棵看起来很好吃的“兰花”，结果，花边的一块大石头先是放出刺目金光，然后是彪悍龙气，以圆滚滚的身材，泰山压顶之势，把他……压扁（汗一个先）吓得年幼的他连滚带爬的离开某颗霸道石头的地盘，从此打死他也不吃素了，改为吃人。
　　而在当日，大石头捍卫它的领土完整之后，又得意洋洋（请自行想像一颗圆溜溜的石头如何得意洋洋）滚回自已的原来的位置，不知是风吹过，还是地的震动，那株小小的忘忧草叶间风声呼过时，好像说了一句谢谢。
　　大石头---龙蛋内的龙宝宝完全没有在意这种小事情，它还在回味刚才压人的爽快劲，其实看着那只笨穷奇吃草吃得那么开心，它的心底还是有点小小的羡慕，草好像是很好吃的东西，它在蛋壳里抹了抹口水，同时不怀好意的看着它身旁的那株小草，嗯，叶子很绿的样子，茎也似乎很多汁可口，嘿，小草草，本大爷一出壳就尝尝你的味道如何，在此之前，你一定不能枯死哦!
　　自此，在某龙宝宝的有心护庇下，小小的忘忧草傻乎乎成长起来，它既受龙蛋引来的天地精华，又复得雨露滋养，遂得脱却草木之心，浑浑愕愕中有了灵识，只因有了龙蛋庇护，它才得已生长，故其对龙蛋十分感激。
　　春初，一石一花，俩俩相望，唔！不同是，龙宝宝眼里看得是食物，小草眼里看得是恩人。
　　夏未，炎炎日头，大石头不断移动位置，为小草遮挡毒辣日头。嗯！行为可嘉，用心值心商榷。
　　秋始，长风刮过天怜衰草，惟有大石头边的它没有事，只因待在大石头旁，风会从它们自动身边绕过。
　　冬至，雨雪纷飞，大石头周身散发暧暧金光，驱风逐雪，映入灵识中的只有美丽雪景，没有寒冷无情的冰冷。
　　百年岁月如同白驹过隙，飞驰而过。
　　一日，龙蛋终于裂开，见风，龙宝宝化作一条苍龙，身长万丈，悠悠飞到天边。
　　“哈！哈！老子终于出来了。”一个柔韧颀长的身影仰首狂笑立在天地之间，浓密黑发的在空中飞舞，“他”的纯黑色衣袂亦在空中飞扬，虽是皂黑如墨，却在阳光下显得说不出的晶莹透明。
　　“他”全身散发着一股艳阳般的光辉，脸上曲线削直精美，简直不像尘世人物，眉眼嘴唇精细完美，双眸明澈，透着坦荡，脸上带着几分坏坏的慵懒笑容，忽的“他”左望望，右望望，摸摸后脑勺，傻眼了。
　　“他”的小草咧，“他”那好吃又多汁的小草咧！为什么找不到了。
　　其实那株小草也很郁闷，那个英俊的“少年”身上的气息那么熟悉，一定是大石头没错了。可是为什么只是三步的距离的，大石头好像就找不到它的样子。
　　看着大石头东找西找，它很想说，我在这。可是就是没有办法开口说话，眼见大石头越找越远，还时不时的东撞一下，西撞一下，似乎很疼的样子。它的心莫明也跟着疼了起来，当大石头走远，它轻轻一叹，竟然发出了声音。
　　花族的修练过程是缓慢的，它刚过百岁就有神识，已经是很难得的，它的心头有了一个模糊的愿望，那就是快点修成人形，找到大石头。至于为什么它不清楚，世上无缘由的事情太多了，它只是一株单纯的小草，只有一个小小的愿望，所以，它一定会倾尽全力去努力实现它，大石头，一定撞得很痛，它的心也很痛，于是，漫长而寂寞的修练开始了，它亦成为花族史上修练时间最短，法力最高的花妖。
　　在苍龙掘地三尺终于意识到自己不认路后，张大嘴瞪着萤虫草原发呆，为什么会这样了？它是强大的龙神咧！怎么会迷路迷到连自己住百年的地方都不认识了。它好想找个人打一架出气啊！真是天妒英才啊！一定上天嫉妒它太帅了！
　　“梦周，那里有一条傻龙，把他煮得吃了吧！”
　　好暴力的口气！
　　听到傻龙两个字，它幼小的心灵受到的创伤，咧嘴龇牙后，它眼睛眨巴一下，换上一副谁看它，都像是好宝宝的无辜神情。
　　两个英俊只比它差一点的男子，在她面前平空出现。其中看起来俊美温柔的男子见到它，咦了一声。龙族苍龙太岁，好少见的龙，而且还是龙神级别的，从来没有听说过龙族有这么一个高手在啊！
　　那个先前说要煮它吃的男子，目光犀利只消看一眼它英俊的外貌，就低低咒的了一声：“怎么是个丫头，本大爷不和女子动手。”
　　她冲他们轻轻一笑道：“我不是女子。”
　　长得凶，口气更凶的男子冲她吼道：“你不是女子，那是什么？”
　　身旁的温和男子也惊讶地重新打量着她：不会吧？虽然外貌英俊，可明明是女孩子！男子！？他们两个的眼力应该不会差到这个地步。
　　她郑重摇摇头，以无比耐心的口吻对面前二位宣布道：“我是雌的。”
　　他妈的，暴力男脸色铁青地冲着了一脸无辜的她，怒气冲冲道：“臭丫头，你消遣我！”
　　呵！就是清遣你怎么样？她的眼神如是说道，毫不掩蔽。
　　“这丫头！”暴力男一声狂吼，一旁的温和男子扯住了他，露出一个让她看着就舒服的微笑道：“我们知道你厉害，但是，你现在真的打不过炎狼他，不要耍性子了，让我们送你回家好不好！”
　　她蓦的睁大眼睛，好佩服这个男子，这男子怎么知道她迷路了。
　　梦周轻轻笑了，总不能说，狼王一感知这里有神兽出现就过来查看，看到她跌跌撞撞在原地绕了三个圈，似乎还有绕下去的趋势，看不过眼，所以过来想帮忙的。
　　可是这孩子，比他们想像还要厉害得多，走近看，才知她道是不好惹的太岁苍龙，还好她眼里没有凶戾之气，否则炎狼就算和龙族翻脸，也会宰了她的。不过，这孩子似乎不大认识路，有点意思了。
　　龙族皇族这一代血统中还真出了几个小怪胎，记得好像有一个一出生，就看不清东西，刮风刮凡人田里满天玉米棒，还有一个好像说话直得把炎狼差点气死三回，这个似乎比那两个都要厉害些，不知道方向不是什么大毛病，可到了这孩子那好像就有点离谱了。
　　“你叫什么名字，龙族的记忆是靠身体传承的，你一定知道自己是谁？”他浅浅的笑了笑，轻声问道，看得出这孩子狡猾如狐，他索性把话挑开了讲。
　　她眼眸清澈傲气，眸光流转，忽然的坏坏一笑轻道：“美人，你配那个暴力狂浪费点。”
　　他愕然，愣了一下，才知道这孩子说了什么，被说中的心事，他俊脸一下子红了起来，吃惊的脱口而出道：“你是梦龙！”
　　英俊少女笑得坏坏道：“是啊！我不但龙神级的神龙，而且是四奇龙中的梦龙，还是现任龙王的大女儿，我叫楚行烈，呵！记住我名字了吗？”
　　回答她的是暴力男的一记铁拳，他面无表情的对同伴道：“对不起，实在忍不住了。”
　　梦周再次傻眼，因为下一刻，那不肯吃亏的孩子就回击了，速度快得让人不敢相信，她身形拔地而起，疾如飞鸟般地向炎狼袭去，论速度，三界没有一个人快得过炎狼，可那孩子的拳风居然划破炎狼的衣角，炎狼的眼里陡升出兴味盎然的神情，他苦笑摇摇头，真的要开打了，因为，这孩子绝对有资格做狼的对手。
　　似笑非笑的，他在一旁轻轻道：“狼，这孩子只是在人生的旅途上迷路了，不打不行吗？”
　　人生的旅途上迷路了……好理由，楚某人嘴角弯出一个月牙儿，狠狠揍了发愣的狼王一拳，嘿，赚到了，一个好理由和一个好对手。

梦里花


　　夜深露重，竹林的灯火，不断飘逸风中。
　　龙族大公主的房间里传来细细让人L想的哭泣声。
　　“不要，不要……”全身赤裸的女子在一英俊青年的身下低低的啜泣，表情不像是痛苦，而像是登上极乐。
　　“是不要，还是不够。”
　　“他”邪魅的勾起唇角，俊帅的五官在她的眼前放大，她闻到的全是“他”身上散发出来的阳刚气味，不由得口干舌躁，心跳乱了节拍。
　　“他”……真的很有迷倒女人的本钱！
　　可是，这么帅的人为什么会是一个女子！她……龙族龙王的大女儿，七百年前在狼王的护送下返回的了龙族，当时这个女子一脸青紫，笑得爽朗洒脱出现在众人眼前时，所有的人都惊呆了，这样一个英俊的少年会是女子吗？那酷似龙王大人的长相却叫人说不出半分话来。
　　她，英俊，龙族中没有一个男子比她还要英俊了，特别是她在三百前轻而易举打败自己的弟弟，又放弃龙王之时鸟瞰众生样子，简直让所有的龙族少女不介意她的性别的爱上她。
　　她的调情手段，六界闻名，而她对美人的博爱更是在她龙族之皇的名头之上。
　　“你不愿意就算了，我向来不勉强别人。”她微勾嘴角，眼眸深邃，手掌覆上软嫩的山丘，手指还有意无意的摩擦著她的私处。
　　很想再坚定的拒绝一次，但是龙皇在她的锁骨落下轻吻，在她耳畔说著暧昧不清的言语，等她发觉到龙皇的意图时，龙皇俯身用力吸吮著她胸前的敏感蓓蕾。
　　一室火热……
　　红烛燃尽，英俊女子风神俊朗的穿好衣服，扭头看了一眼她已经摆平的龙族护卫，嘴角泛起一丝轻笑，她亲爱的弟弟对她还真不错，尽派美人来看守她，她不就是爱迷迷路，闯闯祸吗？用得着大惊小怪的禁她的足，关得住她才是见鬼。
　　她满意的看着自己一身龙族士卫服，呵！镜中的女子还帅到掉渣！她轻挑的吹一个响亮的口哨，也不怕自己吵醒别人，被她折腾过的人，想醒来得到后天去，她大爷的今天就光天化日的出龙族试试。
　　跳出窗户，一个矫健的身影朝着月亮升起的方向前进，忽然传来安静的夜晚传来低低的一声咒骂：“他妈的，出口在那里？”
　　这晚正值风龙陆夜白守夜，以她的眼神在晚上跟烛龙差不了多少，听到一个熟悉的声音说找不到路，她眯着眼，瞅了半天，才看清原来是一个龙族的护卫军，她老大今天心情好，大公主已经几天没找她打架了，难得的她发了善心，撤了迷雾，一条苍龙蓦的飞了出去，她瞪穿眼睛，愣了半天，才轻轻推了推旁边睡得跟猪似的云龙霁云霄。
　　“喂！帮我看看，刚才飞过去的是不是苍龙？”
　　霁云霄费力的睁开眼睛，小瞟了一眼那万丈长的身影，打了呵欠道：“是啊！是那家伙啊！龙王不是禁了她的足，她怎么跑出来的。”
　　陆夜白倒吞一口水，尴尬道：“好像是我不小心放走她的。”
　　“哦！”霁云霄在树上翻个身继续睡觉，道：“那就等着龙王来砍你吧！那家伙还指不定闯什么祸回来。”
　　陆夜白头皮发麻，不是打不过龙王大人，而是少年老成的龙王大人讲起大道理来，实在太可怕了，任谁在他四五个时辰的口水浇灌下都会变神经，她才不要去讨这个苦头吃了，拖上了还在睡的霁云霄，她闪先！他妈的，还是等龙王消的了火再回来吧！
　　一夜之间，龙族的三大高手全部消失无踪。
　　天明的时候，龙王大人得知时差点气疯，他冲着今晨在姐姐房中发现的女子咆哮：“你是故意放走她的是不是？”
　　美艳女子笑了笑，伸出长指抚着龙王大人俊美的面容轻道：“是啊！谁要她是龙皇，龙族中龙气最浑厚的人就是她了。说实话，你姐真的厉害！昨晚是我玩得最尽兴的一晚了。”
　　龙王大人不悦的挥开美艳的女子的手指，早知道这个厉害到不得了的蛇精自动请愿来看姐姐是有阴谋的，原本是为了龙皇精元。唉，他要是早查觉就好了，占星师说姐姐近日有劫，不宜远行，这下他才不知怎么办才好！他的姐姐大人啊！能不能少闯一些祸，他这弟弟简直就像是为了给她收拾烂摊子而生的，父皇母后，你们为什么去逝的那么早，唔……唔……他正值年少，还想多活几年的了，不想被他姐气到那么早升天！
　　姐！你为什么一定要跑出去啊！你又不识路，要是又被狼王第一百零一次的“送”回来，龙族真的快颜面无存了。
　　正当龙王心里在滴血时，楚行烈哼着小调，优哉游哉的飞得正好，天气晴朗，云儿朵朵，唔，很适合迷路的天气，反正她分不清东西南北中，迷路都迷成习惯了，到那里都不悚。
　　可是她这次跑出来有个很重要的事情，那就是找一株草，他妈的，她刚出生的那一会儿，还惦记草的味道，结果兴冲冲的拔光龙族附近所有的草皮，煮了一锅吃下去，差点没吐死，那叫一个难吃啊！
　　从此她对草的味道产生严重的抵触的情绪，但记忆中的生长在她身边的那株小草看起来，真的很美味啊！是不是那株小草的味道会好一些了，她常这样想！
　　她是梦龙，却经常的在梦中看到那株怯生生，青翠欲滴的小草，醒来之后，口水流了一枕头，她不管了，无论如何都要找到那株小草，不吃了它，她岂不是一辈子都会在梦里流口水，不要，太损毁她英俊高大的形象了。
　　她的小草啊！在那里啊！
　　碰的一声让人缩头的巨响，一头巨龙不长眼的撞上一棵巨树，噼一声从半空掉了下来，撞得巨树倒了一半。
　　楚行烈痛得咧嘴的变回人形，老天，她的头上撞了一个好大的疱啊！
　　疼死了，什么鬼树长在路中间啊！
　　大树无辜倒在一边，它是招谁惹谁了，明明是这头龙心不在焉撞了它，反而说是它不是。它也很疼啊！
　　大树也恍的一声变成了人形，一个齿红唇白的俊美少年，眼泪旺旺道：“你没事撞我干嘛！”
　　楚行烈耙耙头，嘴角微微弯起，道：“树精小子，知不知道， 那里有个地方都是是萤火虫的。”
　　少年瞪着眼晴看着这个英俊的“男子”，撞了人还不道歉，这家伙性格可真差。他没好气道：“你说那地方是萤虫草原吧？”
　　楚行烈眼眸一亮，道：“带我去那里。”
　　少年双手抱胸嚣张道：“我知道路，就是不带你去，你能把我怎么样？”
　　楚行烈微微一笑，道：“不怎么样？”
　　说罢，她长臂一伸，少年毫无反抗之力被她拎了起来，少年哇的一声，大叫起来：“莲大人，救命啊！”
　　楚行烈气定神闲的任这个少年叫唤着，除了狼王那个家伙，她现在还占不到便宜，能让她动手还打不过的人，绝对不超过五个手指头。
　　一个纤弱的身影慢慢的出现在她的眼里。
　　“可以放下我族长老吗？”说话人的声音很轻柔，气息也很温暖，而且清爽，带着些微雨后莲花的香味。
　　呵！这女子的声音，她给满分，就是不知道长得如何了。
　　楚大色狼睁大一双狼目，放出比冷箭还犀利的光，扫射来者，一张充其量只说是清秀的小脸映入了她的眼中，让她好生失望，原以为是美人来着，这家伙欺骗她的感情，可恶！
　　放下了手中鬼叫不已的臭屁小鬼，她挑了挑眉，俊帅一笑道：“呵！我在人生旅途上迷路了，可以告诉我去萤虫草原怎么走吗？”
　　向来她的笑容对女子来说，杀伤力是百分百的。
　　果不其然，那个布衣女子的小脸微微红了，那一抹胭脂似的红晕在白皙的肌肤的映衬下，像极了午后的新荷，清新而美丽。
　　她的笑容满分！楚行烈再次心里道，同时心底泛出一丝异样熟悉的感觉，不禁脱口而出道：“我们见过吗？”
　　莲低下头，不敢去看那张英俊得过火的面容，她们当然见过，见到楚行烈第一眼，她就认出她是谁，她是龙皇楚行烈，也是……照顾她百年的那块大石头，更是……她七百年来心里梦里，一直最想见的人。
　　她抬起头，含着烟气的眸子羞涩的偏开一点，道：“见过，只是你不记得了。”
　　这是什么气氛？少年狐疑的看着那个霸道“男子”目不转晴的盯着他家的莲大人死劲的瞧，他家的莲大人一个劲的可疑脸红，这那里有一星半点火药味，更像久别重逢的小情侣见面。
　　“喂！你们还打不打？”少年试探着问了一句，下一秒，他就被人一拳揍飞消失在风中。
　　“咳！”楚行烈收回拳头以及自己太放肆的眼神，她都不知道自己怎么了，一看见这个人，眼神就像粘在她身上移不开一样，她那么多猎艳经验是假的不成，喜欢就直接带上床好了，有什么不好意思的，可是，她再看一眼如荷一样静美的女子，眼眸微微带着叹息似的弯了，她舍不得，这样好的女子不是她可以招惹的。
　　忽然的，她狼眸滴溜溜的一转，嘴角笑容越扩越大，霸气道：“你记得我，我不记得你，证明你记性比我好，我决定了，让你做我英明神武俊朗不凡才貌无双，天下第一厉害龙皇的仆人。”
　　呵！她好佩服自己，这样好的理由居然不要一弹指的时间就想出来了，决定了，她要定这个笑容看起好舒服的女子。
　　莲愣住了，不期然对上楚行烈的眼，漆黑如墨的眼眸温柔而诚挚，带着几分顽皮的笑意，清晰地映出她的影像。
　　“我数一二三，好数完了，你没有反对，就当你答应了。”
　　那个女子调皮的坏坏一笑，清叱一声，一掌拍向莲的心口――这个小草一样的纤弱女子为难的神情被她瞧在了眼里，不用窥心术都知道她的决定让她很为难。
　　但难也要难一回了，谁要她看她……那么顺眼！
　　没想到大石头会先动手，莲一阵慌乱，倒底还接下来势汹汹的一掌，当刻苦修练成了习惯，她想不强都很难，只不过她极少与人动手，当下，狼狈一会儿后，她定心凝神，与楚行烈缠斗在一起。
　　靠近了瞧，她才看清大石头的额角有淤伤，青紫了一大块，大石头怎么会这么不小心撞到涟漪长老的身上，肯定很疼。
　　莲的眼里蕴满的怜惜的目光，却不知她的心里的一角已经逐渐被这个坏笑着的英俊女子给占据了，族中的事似乎还没有大石头头上一块淤痕重要。
　　龙皇下手很重，似乎是想打晕她，然后带走，她边战边退，慢慢的退进了离这里不远的萤虫草原，七百年，她一直都没有离开过这里，只是想等她的大石头回来，现在大石头回来了，而她已身为花王走不了了。
　　萤火虫儿因为她们打斗时气流飞舞了起来，恍然让她想起七百年前，她和面前大石头过的无数个相同的日日夜夜。
　　本来她回击就轻描淡写，不进攻只是防守，但是大石头越打越心急如麻，反而卖出了不少致命的破绽，本来只需一指，就可以停止这无谓的打斗，可是这一指却无论如何都狠不下心戮下去。忽的大石头停下了动作，傻傻的看着她一指戮来，她大惊之下，赶紧收手，然而对方却在下意识下，一掌朝她拍去。
　　她不自觉的闭上双目，准备咬牙受这一掌，结果却是一个颀长的身影收掌扑了过来，伸手抱住她，顺势揽入怀中，压到了地上。
　　所有的意识忽然一刹间都变成了空白。 
　　最后留在她眼帘里的，只是那一抹刚刚绽开的坏笑。
　　“我赢了，你是我的。”
　　楚行烈身上腾起了苍茫蓝光，一滴龙血由龙皇指间滴入了她的眉间，神之枷索，龙族的契约，强大的禁制，从此以后，她生是她的人，死是她的怅鬼，永不改变。
　　夜风穿空而入，萤火虫儿处处飞舞，完成契约的两个人都没有说话，呼吸声清晰可闻。
　　“不知道好不好吃啊！”压住的她女子看着她许久，忽然莫明说这句没头没尾的话。
　　大石头一边说话，一边用唇瓣轻扫过她的眉心、她的鼻头、她的脸颊。
　　莲屏著气，不敢呼吸。
　　楚行烈的眼神墨如夜色，像漩涡般让她不由得凝视，仿似她的灵魂也要被吸进神秘的黑眸深底……
　　她的脸蛋烧红透了，耳根烫得可以煎蛋，连体温也跟著慢慢爬升。
　　楚行烈突然一手掌过她的后脑勺，把她压向前，而她的脸欺了上来，薄唇竟轻轻的刷过她的唇瓣。
　　陡的，她推开了她的大石头，心跳得厉害。
　　“大石头……”才想说些什么打破僵局，双唇又被点住，楚行烈挑起一边的眉，很认真地要求：“不要叫我大石头了，叫我烈。”
　　瞧她气定神闲的说着这句话，莲又是羞赧又是甜蜜。
　　沉默不语的两人都有些尴尬，一个是春心萌动，一个是满头雾水。
　　楚行烈不过是看出莲是当年的那株小草想尝尝味道而已，为什么莲会是这种娇羞神情啊！不过！呵！她很喜欢看的说。

只记今朝


　　“太不像话了。”龙王大人一声龙吼，让在坐两人皆掏了掏耳朵，位居上坐的狼王大人倒是一脸的平静，气宇间有着说不出的临危不乱，四平八稳，他眼眸淡扫过那边站着露着无辜神情的女子，轻道：“龙皇大人，你把这么着把花族之王占为已有，好本事啊！”
　　楚行烈弯嘴一笑，神情慵懒道：“你想要，自己去拐一个啊！别在这里碍眼。”
　　狼王不紧不慢的喝了一口茶，道：“有适当人选不用你说我也会去，对了，花王长得又不乍地，你的目光不是一向高过头顶吗？”
　　这货敢说莲不好!楚行烈眼角跳了跳，这小子是来找架的是不是？当她怕他啊！
　　“呵！在下的女人当然没狼王大人的好友蝶妖美丽，不过到底是女子做事要细心的多，对在下也体贴的多。”楚行烈不动声色的把话顶了回去，狼王大人当场摔了杯子，坏脾气发作，恶狠狠道：“你还好意思说，你拐了花族的王，我的逐风殿差点被花族里面那几个老不死的掀翻了，不是解忧那个老混帐让我调解你们之间的争端，老子早就扁死你这死丫头，带人走了。”
　　“你敢带我的人试试。”龙族一向小气，是它们的东西天王老子也别想动，更何她楚行烈是谁，他妈的，任何人敢打“她”的莲的主意，先问过她的拳头再说。
　　龙王楚流风抚了抚额头，快要气昏过去了，狼王身边一向带着蝶妖梦周，好比猛兽身边的训兽师，大火之后的甘露雨云，梦周大人到底去那里了，这里快被脾气同样暴燥的一龙一狼给拆了。龙族的钱就是这如流水一般花出去的，他的龙库啊！爹啊！娘啊！你们怎么给他生了个这么败家的姐姐啊！
　　很快的他收自己家姐姐很有迫力的眼神，唔！爹啊！娘啊！你们给他生了败家的姐姐也就算了，为什么这个姐姐还是一头梦龙，连在心底小小抱怨一下也会被她瞪啊！
　　实在委屈不过，俊挺不输楚行烈的龙王大人摸出一根绳子抛上了屋顶。
　　“他要干嘛？”狼王狐疑的看着龙王疑似上吊的动作，这个就是外面传得沸沸扬扬有智龙之称的少年龙王吗？
　　很快他就知道龙王要干什么了。
　　“爹，娘，是我不好，没有照顾好姐姐，是我错了，让姐姐犯下大错，我没脸见你们啊！”龙王大人站在檀木椅子上，双手灵巧无比给绳子打结，看起来绝对不是第一次这么做了。
　　这就是传说中的一哭，二闹，三上吊。
　　狼王的下巴掉地上了。
　　楚行烈觉得丢脸的别过头，这家伙她不认识，他妈的，每次在她手痒痒的时候来这么一出，害她想打都没有兴致了。
　　“给我滚下吧！”楚行烈没有好气吼道。
　　见到他们不打了，龙王大人笑兮兮的从椅子下来，轻道：“不打了！”语气像是在问你吃饭了没？
　　被龙王这样一搅和，狼王也没有脾气，他和楚行烈大眼瞪小眼，忽的楚行烈眉头一皱，道：“梦周在那里，他和你一向是形影不离。”
　　狼王心虚的看向别处，总不能说梦周去带走你龙皇大人的女人了吧！
　　见到炎狼的样子，熟悉他和梦周这两只的秉性，她到现在还猜不到梦周去干什么，那她就是大傻瓜。
　　“莲到那里去了。”她瞪着她弟弟道，一回来，她弟弟就把叫来，莲现在应该在外面，但这一会儿，莲的气息却不见了。
　　龙王大人的神情和狼王如出一辙，这一次是姐姐做得太过份了，一声不吭的带走了花族的王，要花族怎么办？
　　龙皇大人皮笑肉不笑，站到她弟弟面前轻道：“我的事除了这一件，什么都好说。”
　　说罢，她凝神定气，左手蓝光一现，虚空一挥，整个大殿都开始摇晃，龙王大人立刻苦了一张脸，看姐姐这架势是要拆房子啊！他的龙库，爹啊！娘啊！让儿随你们去了吧！
　　狼王抚额站在一边。张开结界，他自然毫发无损，可怜的龙族新修的宫殿，他妈的龙族就是有钱，地板都是精钢金做的，可惜墙壁是中看不中用的水晶打磨的，俗气的品味啊！
　　一座好端端的水晶宫不消楚行烈两下，就轰然报废了，轻风吹来，满城尽带水晶片，华丽到不行，只听见楚大官人一声难听的“龙”嚎，蝶妖梦周带着一脸无奈和轻笑出现在了他们的眼帘，他身边还有四个清一色的俊美少年，一个赛一个年轻貌美，看来就花族长老了，靠！他鄙视这一群年纪一大把还在装嫩的老家伙，这几个那个没有几千岁啊！
　　“莲！”楚行烈一看莲一身狼狈的站在他们之间，心里就急了，龙王大人看着姐姐的样子，露出了一个类似吃饭哽到骨头的表情，几时见到他老姐对什么女子有过这种关心而乱的神情，再看一眼长相平凡的莲，他有点怀疑这个不是莲的真面目，莲的真面目说不定是一个绝世大美女也不一定。
　　“烈！”莲一声小小的惊呼，她刚才被突然出现的长老们给吓到了，原来他们是要她回去的，可是，看了一眼楚行烈，这个人眼里的愤怒和焦急，她原本忐忑的心就平静下来了。
　　“过来！”简短的二个字，让她顾不得在场有他人在场，急急的向烈飞奔而去，直到烈紧紧的抱住了她，她发抖的身体才平稳下来，不想离开她，一点也不想，她紧紧揪着楚行烈的衣襟，小脸发白，眼眶似有水雾。
　　“不怕。”楚行烈看到莲的神情，心一下揪紧了，轻轻拍拍着背，在莲的耳边道：“没事，有我在了。”
　　她低声温柔的劝哄，让在一旁的龙王和狼王再次掉了下巴，这个人还是他们认识的楚行烈吗？
　　抱紧了莲，楚行烈抬头，对花族的长老们露出了一个帅绝天下的潇洒微笑，道：“人我要定了，你们想怎么样？”
　　狼王挑眉，看来有架打了，不过，涟漪那小子一脸狡猾笑容是怎么回事，梦周回到在他身边，轻轻一叹，道：“神帝快来了，我怕小楚她会有事？”
　　狼王大人眉头微皱道：“呵！居然惊动神帝大驾，不就是抢了个女子回家吗？他还真是闲到没有事做，越管越宽。”
　　梦周指间拈过一片树叶在手心，顿时变成了一把锋利的飞刃，狼王看到了不动声音的掩饰梦周的动作。
　　龙王看到二人举止，俊脸冷了下来，知道今天不会善了，一个响指，顺便招来所有龙族战力，姐姐的事他本来是想化解的，但化解不了，就开打啦，他们龙族怕过谁？
　　一时间，气愤杀气腾腾起来了，墨发金眸的阿修罗王伴着俊伟温雅的神帝大人出现时，不由的一愣。
　　一个个气宇轩昂的身躯就象铁塔一样，如同玫瑰一般多刺的金属盔甲闪烁着沉重而内敛的光芒；一件件带着金属羽翼的盔甲收拢了翅膀，刺眼的金色反光仿佛能灼痛眼神。
　　在这一堆堆冷若冰霜的眼神的漠然扫视下，整个龙穴鸦雀无声，落针可闻。
　　整个三界只有一个人的军队才有这样的气势，这是强大的龙族战龙部，，来自岚陆最凄厉最寒冷的雪山之风！
　　其中最犀利几道来自龙族那边，狼王暴戾霸道的眼神不用说，龙王虽然年轻却隐隐有着大将之风，而那个黑色头发，黑色眼睛，相貌英挺的女子？他不否认，她有双野兽似的傲气眸子，野性的眼神中闪烁着藐视一切的光芒豪气而骄傲。
　　就是这个女子带走了花族的王，他微微一笑道：“龙皇，各族各有司命，你这样会打乱天地中的顺序的。”
　　狗屁？楚行烈和炎狼眼中各自呈现出不屑的眼光，楚行烈压下火气，状若悠闲道：“各族各有司命，是那个白痴规定的，是你吗？别人让你规定了吗？你经过别人同意了吗？别一厢情愿好不好！”
　　“那你问过，你怀中的人可是心甘情愿的跟你的走的，强迫别人定下契约的人可是你。”神帝淡淡道，但看着莲紧抓着楚行烈的衣襟不肯放手，他微微一怔，看样子不像强迫啊！可是花族之首怎么可以跟着这头暴龙，花族有花族的使命要完成。
　　但是，楚行烈被神帝说得心一虚，她老大好像确实是没有经过人家同意就把人家带来的，低头看了一下莲，心里一紧，扣住莲纤腰的手也越加的紧了。
　　她冷冷道：“废什么话了？要打就打？”
　　神帝眉头一皱就要发作，看得出要起冲突了，龙王大人背后的手攥成了拳头，只要神帝动手，他会下令全部秒杀，不留活口了，大不了就是宰了神帝啦！这么多人还怕宰不掉吗？嘿！龙族也是最护短的一族。
　　阿修罗王轻轻移了几步站到了神帝身前，手已放在阿修罗剑上了，气氛一时崩得像拉开的弓弦。
　　神帝忽然淡淡一笑，道：“天规有定，各族之长若不严司其职必受天罚。若花族之长不能司其职，那就请她领罚吧！”
　　“呵！那有什么难的，我代她受罚就是了。”轻笑间，龙皇潇潇洒洒的说出这句话，一只手却捂住了莲的嘴，另一只牢牢抱住了怀中的人任其挣扎也不松手。
　　“你知道天罚是什么吗？”神帝的神情陡的冷了起来，这样的人，这样的性子，会出大乱子的。不如让她这样死去好了。
　　“天降千道雷，我若不死，还要再受千道，直到魂飞魄散。若一万道雷都打不死我，以后，你就不可能管我的事了，呵！就这么简单。”
　　莲拼命的挣扎着，可却怎么也摆不脱龙皇下死力的禁锢，终于她狠下心，咬了龙皇一口，鲜血淋漓，可是这笨龙却始终不松手。
　　“你明白就好。何时去受刑了。”神帝冷冷问。
　　“随时。”说完这句话，楚行烈才松开自己的手，看着咬着血肉模糊的手，对莲苦笑道：“你还真的舍得咬我啊！”
　　莲哭了。 
　　她握起那只笨龙的手。
　　她把那只手轻轻的掰开。
　　流着泪，撕下自已一块衣襟仔细的为笨龙包扎伤口，一旁的涟漪却笑不出来了，因为梦周和炎狼，还有龙王三个都拼命瞪他。
　　他抬头看了一眼，天边那个高高在上的男子，轻轻一叹，神帝最讨厌搅乱秩序的人，他怎么会漏算了这一点。
　　极端的严守天规，这样难道就不会有问题吗？
　　“她若有事，我杀了你。”一向温和与世无争的花王忽然冷冽对天帝道，眼眸是不加掩饰的痛意。
　　除了龙皇以外的人都瞪了眼看着花王，楚行烈张大嘴笑了，呵！有这一句话！她下刀山下油锅都值了。

无猜


　　“不许和我争，不要看！”这是楚行烈上剐龙台前对莲说的最后一句话。
　　莲还是看了，眼神痛极的看着坏笑着的女子被九千九百九十九道天雷打的如同一块焦炭，她宁愿在上面受刑的那个人是自己。
　　那个受刑的女子脸上却流露着嬉戏一样的神情，还朝她笑着，无论雷劈焦了她那里，那双眼眸却一直牢牢的看着她，温柔如水。
　　她站在那里，顿时，咬紧了嘴唇，不让哭泣的声音脱口。
　　梦周看着她们俩，忽然觉得心里有一团热气上涌，顿时红了眼，紧紧抓住了一旁狼王的胳膊，炎狼眉头紧皱着，看着神帝无动于衷的神情，眼神里有了愤怒。
　　等到莲数到了九千九百九十九道的时候，神帝忽的叫停，他早知道今天是不可能劈死这个女子了，但是这个女子他却非杀不可，这女子假已时日必将君临天下，到时没人管得住她还了得。略一沉呤，他淡淡道：“关入镇龙塔，三天后再受最后一道天雷。”
　　“什么？”关进镇龙塔的龙还没有一个活着出来过了，炎狼大叫道：“要杀她你就直说，何必遮遮掩掩。”
　　忽的他狂笑起来道：“你怕了，你怕了这个不拘礼法的女子。”
　　“狼王！”神帝淡淡道：“天地必有其秩序。”
　　神帝的眼神里带着一丝不悦，桀骜不顺的人又何止楚家那孩子一个。
　　“哼！”炎狼冷哼一声，眼眸冷漠压根不把神帝放在眼里。
　　在他们争执时，莲早就纵身跃上剐龙台，扶住了那个始终没有倒下的女子，神情又是心疼又是哀伤。
　　“我还好，死不了。”没有用龙族龙气护身的女子，居然还笑得出，她扫了一眼底下弟弟的铁青脸色，装做看不见道：“莲，我们回家。”
　　回家！
　　还有一道雷刑还没有受完了。
　　神帝的脸色顿时难看起来了。
　　楚行烈靠在莲的怀里，找了个舒服的位置，满是血痕的脸上露出了一抹比烈阳还灿烂的笑，看得众人心头一颤。
　　“到那里去不重要，重要是和什么人在一起。就算我是去了是镇龙塔，有她在我身边，我就跟回家一样没差别。无论什么人天生便是缺的，一生下来便会不安，所以一生都在寻求补全，神帝你其实也是缺的，只不过你把寻求的欲望消去了，这样心里便觉圆满了。”楚行烈说罢，呵呵一笑，继续对神帝道：“其实你一直在骗自己吧！你也会觉得寂寞，否则你也不会造万物了，也许有一天，你会明白我的感觉，当你看见……你的灵魂里有了另一个影子的时候。你就会觉得这世上没有什么是重要的了。”
　　“胡说。”神帝虽然还是冷冷斥责，眼神却有一丝明显的动摇。
　　“呵！呵！”楚行烈笑得潇洒，轻道：“你真的是无情的吗？你若无情为何容不得世人对其有半点不敬? 你若无情为何将世人命运尽握已手?”
　　“带她下去。”神帝厉声道，冰山般的容颜终于有了一丝明显的微愠，他挥手叫人押下楚行烈。
　　龙皇眼神一冷，如出鞘的刀锋般雪亮冰冷，笑容依旧，却带上不可逼视的凛然。
　　“我说过，我会代莲受刑，不管这刑是不是莲该受的，我说过的话从来不会反悔？”
　　“姐！”楚流风冲他家笨姐一阵龇牙咧嘴，臭老姐，还装帅啊！扁死神帝得了。
　　回答他是姐姐的一记帅气微笑，她老大潇潇洒洒的丫挺的站了起来。
　　“等我回来！”她没有回头，因为她不忍看莲的神情。
　　忽然莲从背后抱住了她。 
　　“我和你一起进镇龙塔。”
　　楚行烈感觉到眼泪濡湿了她的背上，她无奈的笑了笑。
　　一道蓝光和一道紫气缠绕着从剐龙台升起，向镇龙塔而去。
　　“现在算什么？”涟漪愕然，平时连蚂蚁都不舍得踩的莲大人，居然可以承受龙皇受刑的血腥场面，这本身就说明了一个问题？
　　莲大人真的喜欢上了那个姓楚的。
　　他妈的，龙族都是强盗吗？拐人就拐人，连少女的心都拐去了，这是什么世道啊！
　　梦周拍拍涟漪肩，轻轻道：“也许,每个人生来便以为这天地是为他而存在的,直到他发现自己错了,他便长大了。注定是你的就是你的，不是你的，也不要强求了。学着长大吧！涟漪，说实在的，你对莲大人的恋慕，让我想到了离不开妈的孩子，你确定真的有五千多岁吗？”
　　“梦周，你怎么不去死。”涟漪陡的吼了起来，他就是想要莲大人呆在他身边又怎么样，那么好的一个人不管被谁拐去了，都是大损失啊！
　　楚行烈和莲进镇龙塔的那一夜，有一轮那么蓝的月亮。满天的银河，把光辉静静照在一棵哭哇哇叫扰人清梦的树身上。
　　
　　黑暗中，静得可以听到心脏跳动，血液在身体流动的声音。
　　“原来这里面是这样的。”莲轻轻叹道，如同墓穴一样的安静的镇龙塔，清冷得有几分剌骨。
　　“是啊！这里真的很安静？”楚行烈头枕着莲的膝上，用说不出的惬意口吻道，比寻常女子大的手，忽的抚上了莲的脸颊，手指轻划着，抚摸着莲的肌肤。
　　莲的身子一下子就僵了，她的脸顿时通红滚烫，被楚行烈摸过的地方像是火烧一样，这种热度让她的血都烫了，如果现在问她镇龙塔冷吗？她一定不会说冷了。
　　从烈指间传来的温度暧到可怕！她的胸口像有一只小鹿乱撞，不知说什么好！
　　“呵！摸起来真的很舒服，你还是小草时，我就想摸摸看了。”楚行烈不正经的调戏着莲道。
　　莲羞红脸，一句话也说不出，总不能把一个被雷劈了九千九百九十九次的人推到一旁去，就算不是为了她，她也做不出，何况楚行烈伤得这么重，确是因为她。
　　本来早该打掉这个女“登陡浪子”的手，可她无论如何都狠不下心，这女子的手越来越放肆，居然从颈间滑下，摸到她领口的衣扣上，因伤重而缓慢的动作更加撩人心弦，终于解开她全部的衣扣，那只手又收了回去。
　　膝上一轻，耳边传来簇簇的声音，看不见也可以听见，烈，她……她……在慢慢的宽衣……莲腾了一下傻了，烈确是花名在外，可是那双明净透亮的双眸看着她时，从来不带一丝邪意，暖暖的让人心安不已。
　　“烈……”她声音听起来好像小猫在叫唤，修长的手指在黑暗中扣住了她的纤腰，一具温暖的身体靠了过来，亵衣被烈轻巧脱去，身上只剩下贴身的肚兜，莲除了紧张的僵住了身体，完全不知道做什么反映才好。
　　应该拒绝的，应该推开的，可指尖一碰上那具温暧身体上的伤口，心就疼了，指间绿芒淡放，一点点的抚平那身体上的伤口。
　　“没事的，这种小伤一会儿就自己好了，不要在这里用法力。消耗很大，会死妖精的。”
　　楚行烈笑了，绿芒映出一张俊颜，斜飞入鬓的眉深且长，坚毅的形状却意外地透着温柔的感觉，她的鼻子很挺，唇又丰润饱满，乌黑凌乱的发，带着些许坏坏的气质，贴着掌心的温暖触感有种安心的感动。
　　“烈！”莲轻轻喃着，神色有一丝迷茫。
　　“冷吗？”楚行烈伸手抱住了莲，将那柔弱的身体拥入怀中。
　　莲愕然，解开她和自己衣服就是为了抱住她为她取暧么？她突然发现花名远播的龙皇大人比她想象的还要……单纯。
　　“不冷，有你在身边一点也不冷。”莲伸出双手抱住了楚行烈，全身绿芒大现。
　　楚行烈微怔之后，身子立刻腾起一道蓝光。
　　“我不需要你的龙气。”莲低声道。
　　“你为我在这里疗伤，纵然你是花王也吃不消的。”
　　……
　　莲轻轻一叹，靠近了龙皇大人的脸侧，眼眸一眨不眨的看着她，龙皇骤然因莲靠近瞪大的眼睛里盛着两团小小的火焰，仿佛太阳一般地耀眼。
　　莲的呼吸都拂到了她的脸上，浅浅的，暖暖地，带点甜带点湿，诱惑默默钻进了楚行烈的意识里，莲是不能碰的，楚行烈的脑内警报长鸣，可是莲的唇看起来味道很好咧！正当她天人交战，死命的在吻与不吻间挣扎时。
　　“睡吧！烈！”
　　莲轻轻的说话了，吐气如兰，带着一股泌人心肺的香气袭来，道行高如她者，居然抵不过莲轻轻一口吐气，这是？
　　“你忘了我本是一株忘忧草。”莲的声音似乎从很远的地方传来，暗塔内蓝芒消失，只剩一团柔和的绿芒。
　　“该死！”楚行烈低咒一声，还是抵不住莲的力量，意识模糊起来了。
　　下次一定要防着莲这一招才行。
　　烈一动不动，似乎睡得很香。
　　直到烈身上的伤口全部退掉，莲才露出安然的微笑带着疲倦的神情收回冶愈的力量，却在看见那张毫无防备的俊容之时，心底荡漾起了涟漪。
　　留下一点绿芒，映亮熟睡人的眉眼，烈真的很俊美的一个女子，回忆起初见她变成人形，没有方向感的样子，她不由低头浅浅一笑，她的头靠在了烈的肩上，好像以前一样被呆在烈的身边……感受到她的温暖的体温，规则的呼吸……还有紧贴着自己的耳膜传来的强而有力的心跳……倦意袭来，莲坠入甜蜜的梦乡。
　　最后那一点绿光，飘曳着静静在黑暗中熄灭……
　　楚行烈再度醒来时，四周还是一片漆黑，怀里的女子因为她的移动，发出一声嘤咛，她习惯性的给了怀中女子一个热情的吻，攫住怀中女子的唇，舌头也在同时间窜进她的口腔里任意恣行，与她激烈纠缠。
　　清雅淡淡的芬芳，没有脂粉味，她一愣，才想起在她怀中的人是谁？是莲啊！是装糊涂亲个够本，还是马上放开，不到一秒，她行动告诉别人她的选择。
　　火热的舌尖仿佛一条灵活的小蛇不断的游走在莲的唇齿间，肆意的进犯，原本就不规矩的手更是四处游移。
　　莲的肌肤比她摸到任何一个女子的都光洁顺手，引诱着她不断的犯错误。
　　“放开……”莲微弱的挣扎似乎更加激起某个本来就不是君子的某龙兽性，好甜！光是尝过莲的唇，她就产生了欲望，满脑子都想些旖旎的画面。
　　她的小草味道真的是好极了。
　　她覆盖住莲的唇，十分热情而且激切的狂吮。
　　莲瞪大了双眼，吓得身子不停的扭动。
　　不行……烈她不可以。
　　烈不断的吸吮著她，快要让她窒息了。
　　这个女子吻功简直不在她的道行之下。
　　她全身战栗，她的唇舌扫递她的口腔、她的濡沫，还纠缠著她败退闪躲的舌头，她快要喘不过气来了。
　　为什么？为什么不放过她？
　　她闪躲得好狼狈……好无力……
　　莲的感官知觉被烈毫无止歇的挑撩，战窜过她的娇躯，她虚软了身子，眼神蒙上了一层茫然迷蒙。
　　忽的，泪落了。
　　滴到了楚行烈的脸上，顿时浇醒了一头嗷嗷的饿狼。
　　楚行烈慌不迭的松开禁锢，不是没有女子在她面前哭过，而莲的泪水让她特别的难受，她低下头，懊恼的轻轻道：“对不起，一时没有办法控制自己。你知道龙性本淫的……我……我……莲，别哭。我……不是有意的。”
　　楚行烈自己都觉得自已的话听起来很心虚，很没有说服力，但是莲却真的止住泪，傻傻的对她点头。
　　放出一团苍龙焰，看清了莲的样子，楚行烈很想揍自己一顿，莲正强忍害怕的看着她，明明差点就被她吃了，还是这么信任她。她有点头大了……莲信她，她却不相信自己，此时莲衣冠不整的放在她面前，叫她想不下口都很难，老天降个雷，劈昏她吧！她只是想要个永远陪在她身边的人而已，不是想要一个发泄欲望的玩具啊！她可不可以不要这么禽兽啊！
　　莲不是美人！莲不是美人！她转过身体背对莲，这句话在心里念了一千八百遍，可当莲靠过来抱住她时，她发现自己快要忍到吐血了。
　　“烈，冷吗？”说话的身子还在发颤，可是环住她腰的手却没有退缩的意识。她一怔，不禁苦笑，道：“莲，不怕我了吗？”
　　莲的一颗心灵充满了不安与羞涩，但还是摇了摇头，然后紧紧的抱住这个背影看起来有几分寂寞的人。
　　楚行烈一愣，心中猛地扎进一根刺，很疼，很烈，这痛像是荆棘紧紧缠绕了上来，勒着心不放。
　　“莲，你是天生天养的吧！而我却是被叔叔不小心弄丢的孩子。”
　　这句话忽然脱口而去，楚行烈眉头微皱，这些话她一向小心翼翼的收藏在心底的，今天居然说出了口。
　　“不，我们都是天生天养的，并没有什么不同。”莲轻轻的答，大石头在她眼里和她一样都是天地蕴孕，没有无所谓的弄丢。
　　楚行烈沉默下来了，低声道：“莲，答应我，在什么情况都不许离开我。”
　　因为她会怕……怕如此珍视一个人，那个人还是会丢弃她。
　　
孤独的活


　　开镇龙塔的时候，涟漪悲愤到恨苍天无语的地步了。
　　姓楚的那个混蛋衣冠不整也就算了，为什么莲大人也会衣衫“凌乱”的和那个混蛋抱在一起，最让他觉得可恶的是，姓楚的那个混蛋还欲盖弥张的洒出一道剌目蓝光，好让她有时间理整理“她们”的衣裳。
　　那道蓝光？？？
　　她存心让所有人变瞎子，这混帐？他的莲大人啊！唔哇……哇，是不是被人吃干净了，他真的还要得回来吗?
　　涟漪自认还算坚强一颗男儿心顿时哗啦啦碎了一地。
　　在场最镇静的人是龙王大人和梦周，龙王大人仔细看了衣服在瞬间穿好的莲，对他姐挤眉弄眼道：“姐，你身体还好吧！需不需要回去吃点东西补补！”
　　楚行烈飞扬剑眉轻轻一挑，狠狠道：“你皮痒痒吧！”
　　楚流风这个混小子敢用龙族的阅女术看莲是不是处子，有没有被吃，她这弟弟好像好久没有被她修理了。
　　梦周轻轻一笑，侧过身子，对睁大眼晴无比佩服的楚某人的炎狼大人轻道：“不要被莲脖子的吻痕骗到了，小楚还没胆子大到动莲的地步。”
　　楚行烈耳力惊力，自然把梦周“轻”声的话全部听到耳朵里，他狠瞪这只花蝴蝶，他妈的！天生的色狼和后天色狼就是不一样，梦周那死小子心里有人了，还是用天生的能力乱看别人的人。
　　收到楚老大的厉眼，梦周无辜道：“我又没说错。”
　　楚行烈的脸应该是比墙厚了，但是还是一阵青白交错，没人知道她在想什么，反到是莲轻轻握住了楚老大的手，这家伙的脸色才平静了起来。
　　神帝早就在剐龙台等待多时了，表情好像有点倦，看着楚行烈大摇大摆的牵着莲的手过来，那一群桀骜不顺的家伙有说有笑的，他似乎有点羡慕，很难讲明那日楚行烈说他其实也是缺的时感觉如何，被那孩子那样一说，他如古镜一样清明的心已经出现了裂痕，看来属于他的劫确是快到了，天地九劫中，最难过的不是天雷劫，而是心劫。
　　“当你看见……你的灵魂里有了另一个影子的时候。你就会觉得这世上没有什么是重要的了。”
　　这句话，他无言以对，因为他从来没有爱过。
　　纷纷的思绪，他却再也不知道如何拿捏孰轻孰重……
　　“他妈的，老子赢了，给钱给钱！”一声与此时落差极大的粗鲁声音，将他的思绪打乱，他扫了一眼剐龙台上，差点吐血。
　　那个两家伙什么时候在剐龙台上玩起了人间的桥牌。
　　龙族那丫头和炎狼俩货一人手里拿着一叠白玉青石雕的上好……桥牌，炎狼的脸上粘着一堆纸条，浑身上下就穿着身武士服，狼王冠都丢到了一边，一脸兴奋和激动，十足赌鬼样。
　　他是说怎么会一下子这么安静，原来所有的人都被肆无忌惮的两人举动给全噎住了。
　　连呼吸声戛然而止……
　　这是？
　　他怒极了一声吼，十丈粗的闪电星云像下雨一样劈下来，连同狼王也内，他一起给劈了。
　　当真是被这两不像话的混帐给气死了。
　　梦周掩嘴打个呵欠，轻道：“狼，别玩了，早点回家就好了。”
　　莲紧张的看着那被雷电笼罩的地方，烈的神情还是懒懒的，忽的一声尖锐的龙啸脱口而出，龙王大人早有先见之明的堵上耳朵，他老姐想顺便修理看不顺眼的人，他犯不着管闲事提醒众人。
　　龙皇吼啸时产生的气浪就象一根根铁棍重重地撞在了除莲以外的人身上，各人功力高低在此时立见分晓，炎狼大人离龙皇最近，却还是一副老神在在的样子，不管神帝的闪电星云还龙皇的龙威，他都没有放在眼里。
　　梦周雅笑依旧，身后背上生出两只巨大的紫金美丽蝶翼，轻轻扇动，将气浪化做无形。
　　阿修罗王早在龙皇大人啸出第一个音时，目中一厉，护在神帝身前，剑华空转,千万剑一变而空，只见一条白光恍如虬松苍劲，一道又一道的剑光自剑身透出来,如火光四溅,又似金波翻涌。如有实质的气浪被他一剑剑斩破，他依然气定神闲。
　　涟漪就没有那么好运，纵然莲大人护住了他，那声浪存心找碴似的绕过莲大人袭向他，不过他绽出一抹轻笑，放出结界，对龙皇大人的啸声充耳不闻，眼神挑衅的看着龙皇，道，打不着，就是打不着，气死你这小心眼的龙。
　　不过他显然是低估了龙皇大人的卑鄙程度，闪电星云是追着她楚老大打的，结果她老大好死不死的从剐龙台往他身边一跳，好咧，他一个躲闪及，变成了烧焦的青菜了。
　　龙皇还一脸贼兮兮的冲他坏笑，被他推在一边去了莲大人，瞪大眼晴看着楚某人，轻道：“烈，你没事吧！”
　　他翻了一个大白眼，有事的人是他好不好，连头发都没有烧焦的家伙那里像是有事的样子。
　　莲大人看到他的神情，俏脸一红，赶紧过来给他疗伤，那知那个姓楚混蛋，将莲大人拦腰抱起，对神帝道：“你孤独的生，孤独的活，看似什么都懂，其实什么都不知道，你很可怜。”
　　神帝一向孤高的神情因为这句话而带上一丝困惑。
　　楚某人笑了笑，道：“梦龙能看穿所有人心中所想，你不知道，不代表我不知道。”
　　涟漪傻了，听到了楚某人的话，再看看在场众人，他忽然想起龙族第一代听谛曾说过的一句话：“所有的方向都会驶向同一个宿命。”
　　他有预感，有什么事情会因为今天而改变，而且绝对不是好的改变。
　　炎狼大人忽然对天帝道：“知道石头为什么不开花吗？”
　　神帝神情一愕的看着炎狼。
　　“因为他是石头，不是花。”
　　炎狼留下这一句话，回到了梦周身边，两人相视一笑，齐刷刷的对神帝比了比中指，然后一起走了。
　　神帝气得快要忍不住出手，阿修罗王平静无波的眼眸，暗自蕴过一丝担心的神色。
　　涟漪皱皱眉头，楚行烈那家伙该说她怎么好，看似粗心，实际却玲珑百巧心思吧！跟着这种人，莲大人真的会好过吗？
　　回到自己的龙窝，当然是莲带她回来了，楚老大往床上一躺，惬意的伸了伸懒腰，莲在一旁看着她，柔柔的笑，楚老大心思一动，牵过莲的手来，嘻皮笑脸道：“莲，做我娘子吧！”
　　莲脸上的笑容消失了，睁大眼眸问道：“你说的是真话吗？”
　　楚行烈一愣，看着莲温婉柔和的脸庞，忽然对自己出言轻狂感到有几分后悔，她的性子天生的轻挑，见到看得顺眼的女子总是喜欢占人便宜，但是莲与任何女子都不同，这是她选定要陪她一生一世的人，她怎能戏弄她。
　　“烈，你是怕孤单吧！”莲轻轻道，虽然和烈处得时间不常，但是烈眼眸深处那一抹孤寂却是骗不了她的，心疼抚摸着那张俊挺的脸，轻轻的搂住了她。
　　楚行烈一边四望，一边紧紧搂住莲的纤腰，故做镇静道：“咳……就算你恼我说话不正经……也……咳……不用这么大劲搂我……”
　　莲在楚行烈的怀里弯唇轻笑，她腰间手掌的力道才是大得足以折断她的腰。
　　“不要孤独的活着，你不是龙皇。烈，你是我的大石头。”
　　“莲，我不是石头，我是龙皇，我的命比所有的龙族都要长些，如果我爱的人们都不在了，我该怎么办？”
　　不要孤独的活，说起来，真的很容易啊！但真的是不老之身，看着身边的人，一个一个凋零，也是痛苦。
　　生我何用？不能欢笑。灭我何用？不见狂骄。
　　人生，醉一些，才好安睡了。
　　“烈，不疼，不疼。”一只温柔的手轻轻的拍着她的背，她抱着莲更紧了一些，那只手轻抚的每一下，似乎真的能带走她身上的痛了。
　　“莲，我们就这么过一生一世好不好！”
　　“好！一生一世！”
　　莲不犹豫的回答让她差点落泪了，这傻丫头答应她什么，跟她一生一世，说了这句话后，打死她，她都不会放开她的手了。
　　“莲？”
　　“怎么了？”
　　“你不会后悔吧！”
　　“不会！”
　　……
　　烈忽然把她抱得更紧，身子居然微微颤抖，道：“莲……莲……你真……”
　　到底她没有把那个傻字说出口，倒是莲浅浅的笑，看起来很幸福。
　　“烈，我是长在你身边的小草，百年岁月悠悠而逝，我以为那就是天长地久，在你身边时，我才觉得自己是自己，烈，离开你的七百年，好难过啊！……所以，我们不要……分开。”
　　剩下的是一室静谧，一室荷香飘散。

恶龙


　　龙王和狼王打赌，龙皇大人会几天之内吃了花王大人，龙王赌的是一天，他太清楚姐姐的“本性”了，一天没有女子给她消火，她会变得不正常的。狼王陛下的幕后军师梦周大人轻轻一笑，说龙王大人有生之年都看不到了。狼王大人赌上他一个月俸禄，赌只要他姐只要一个晚上就会要了莲，结果第二天，看到莲大人安然无事的从龙皇大人房里出来时，他差点没有冲上去扁死那个让他输钱的混蛋。
　　不过，在看到龙皇的神情后，他还是放弃了，在龙皇身边有漂亮的龙族少女经过时，那货的眼晴是一匹饿极了的莽原狼在雪地之中觅食，两个瞳孔飕飕飘着绿光，喉结激烈地吞咽着口水，掩饰不住一种邪恶欲望。
　　“她的眼神有够恐怖的。”狼王大人悄悄道。
　　“呵！放心，这只是开始，过几天，她看母猪都是这种眼神，谈一段纯洁的爱情一点不适合这个家伙。”梦周慢慢的啜了一口茶含笑道：“莲，她是无论如何都不会碰的。吃的和爱的东西，小楚分得很清楚，她对莲还停留在两小无猜青梅竹马的孩子阶段，就算她再喜欢莲也好，也不会把认定的人拖上床去放泄欲火。”
　　“可怜的家伙！”狼王大人的表情那有一点同情，分明是幸灾乐祸。梦周瞧了一眼他，受不了的喝自己的茶去了。
　　以前夜夜笙歌，现在抱着喜欢的人同床共枕却什么事都不能做，呵！换做是他，也会憋死，想到这种日子，姓楚的那丫头还有得受，他决定了以后天天来龙族蹭饭吃，他输钱了不是吗？肯定要有人管他的饭。顺便有免费的笑话可以看了。呵！
　　至那日起，龙皇大人的龙窝变成了兵家的必争之地，每次在吃饭的时候，都可以看到一场精彩绝伦的比武，一群平日里高高在上的大人们抢饭抢菜抢得好像一群脱僵的野狼，梦周大人笑了，专拣众人不吃的青菜填肚子，莲做的饭真不错，他笑得清雅的想，和炎狼胡闹，最好的就是这次了。
　　龙王大人快要哭死，狼王大人的饭量简直堪比大象，天知道八桶饭他是怎么吃下去的，他老姐也将一腔欲火都发泄在饭菜上，吃了九桶饭还喊只吃了八成饱，这样下去，龙族会被吃穷的，救命啊！
　　又到深夜，莲就睡在她身边，楚行烈狼爪伸了伸，到底没有解开莲的衣襟，她老大坐了起来，看着莲发呆，清秀的小脸带着静静的柔美，神情有几分倦，看来是被他们这几天吃饭吃得凶累的，委屈莲了，堂堂花王被她带在身边，居然就只是为她做饭，她也太暴殄天物，可是看见莲为她忙碌，她的脸上就傻笑开了，有家的感觉，好幸福！
　　莲在熟睡中无意的动了动，柔嫩的唇畔不经意的扫过某狼的唇，顿时某狼像是被雷劈了一样动掸不得。
　　“是你先招我的哦！”某狼眼晴发绿光了，恶狠狠的找了一个不是理由的理由。
　　莲听到耳边一阵温润的耳语，极力的睁开眼眸。
　　“让我吻一下吧！”烈的声音听起来有几分沙哑。
　　她在说什么呀！
　　还来不及完全消化女子的话，莲就惊诧地睁大眼睛，因为一道阴影朝她直压下来，两片火热的唇瓣也随之覆上她的唇！
　　一瞬间，她的呼吸就被霸气女子夺去，熟悉而灼热的气息扑面而来，烈温热的双唇紧紧地压迫着她，肆无忌惮地闯入她嘴里，卷起慌乱的丁香小舌，用力而强硬地吸吮着。
　　“放开我……嗯……唔……”刚才还不是在好好睡觉吗？怎么会变成这样。
　　所有抵抗的话语，悉数化为唇舌间破碎的低吟，被烈强势的吞噬进嘴里。
　　烈惊人的气势让她无力反抗，她高超娴熟的技术让她心慌意乱，烈身上强烈的龙族气息让她双腿发软……她，如何能与烈强横的力量相抗衡？推拒的力气逐渐耗尽，只能被烈紧紧地搂在怀中，恣意侵犯。
　　察觉到她的软化，烈眼中闪过一丝笑意，霸道的动作逐渐缓和下来，一只手搂住她不盈一握的细腰，一只手固定住她的后脑，细心舔弄着嫣红的樱唇，舌头更探入她口中深深纠缠。
　　烈诱哄着她，让她下意识地张开双唇，任由她温柔又耐心地索求着檀口里的柔软和甜美，像蜂儿采蜜般一点一滴品尝她的芬芳……
　　两人的鼻息深深交缠，她的柔软衬着她的霸道，微妙的情愫同时自她俩的心头升起，若有似无的情丝悄悄地索绕住两人……
　　不知过了多久，烈终于放开了她
　　她微微喘息着，眼眸似迷醉又似清醒，柔嫩的嘴唇被他吻得又红又肿，还闪着湿润的光泽，犹如雨后的花瓣诱人采撷，她看起来娇嫩极了，好想一口吞下去。
　　黑色的眼眸闪过锐利的光芒，龙皇微微蹙起眉头，她的自制力在莲面前变得好差，就在她快要控制不住自己时，她咬牙翻身下床，利落的穿好衣物，往外而去。
　　“烈……你怎么了？”莲揪紧衣口，对着那道快要离去的背影轻呼。
　　龙皇大人似是僵了一下，转过身来，涩涩道：“我们以后还是分床睡吧！”
　　这样下去，她不敢保证莲的安全，她还真是个没节操的家伙！居然想对莲下手。
　　“为什么……”莲睁大眼睛，不敢相信的看着烈。
　　“不要问？”龙皇大人决绝的转过身子，冷道：“还有不要跟着我来，天亮时，我会叫你来接我的？”
　　颀长的身影逐渐消失在视线中，莲慌乱的穿起衣物，跟了出去。
　　烈的走得很快，等她出门追的时候，人已经不见踪影，微微犹豫了一会儿，她还是动用了花族传递消息的秘道，很快了有人给了她回复。
　　龙皇就在附近的一个山谷。
　　她急急追去，那山谷中有一个精致小楼，里面灯火暧昧。
　　“龙皇大人，你好久都没有来找蛇姬了，我还以您厌倦小女的温柔。”
　　烈果然在这里？莲的脚步停到远处，愣住了，花族的如花解语大法，让她不用进去，就知道里面的人在说什么做什么。
　　烈在里面抱着一个妖娆女子，笑容俊美潇洒道：“我怎么可能厌倦蛇姬你的温柔。”说罢，缠绵的吻了上去。
　　被烈抱着的女子急不可待的回应着她，还娇慎道：“这个大混帐，如果不是我们这些红颜知已都住在你身边，你会来找我们才有鬼。”
　　烈笑得邪肆，把玩着那女子的纤腰，倏地收紧的有力的手，将女子抱起，带到了床上。松开钳制后，她慢条斯理的脱去那女子的衣物，轻轻笑了。俊美深刻的五官显得浪荡不羁，略显凌乱的黑发随意塞在耳后。
　　“夜其实很短暂的，所以我们不要浪费。”天亮了，她就要回莲身边去，所以现要当然是要该做什么做什么，吃饱了才不会乱发情嘛！
　　龙皇大人理直气壮的这么想着，可是站在很远地方的花王大人白了一张小脸，室里很快的传来了暧昧的呻吟……生平第一次，知道了什么叫嫉妒，她很想冲进去，杀了那个此时和烈缠绵的女子。
　　但是终于无力的垂下了手，好喜欢烈，好喜欢她，喜欢到不可救药的地步！甚至烈做什么都好，她都不想去阻止，转过身子，她的眼泪流了下来，心里疼得厉害！
　　她怎么会不知道烈是什么心思，烈不懂爱一个人是什么样子的，烈只想把她留在身边，留住那一份心安的感觉，其余的，她什么也不想要。她的烈，像一个长不大的孩子，任性到了极点，为什么她不再任性一点，任性得让她不喜欢她，这样她才可以明正言顺的离去。
　　坏家伙，对她总是一脸的温柔，烈，真的好坏！她这样子，叫她怎么狠得下心，离她而去。
　　夜风吹来，点点泪珠洒到了青草之上，在青碧的叶子上，滚动着。
　　她无力的拖着身子，往龙池方向而去，那里安静，又没有人，就算她哭了，也没人知道。那样烈就不会知晓，她伤心，她难受。烈可以依然这么放任的过着她想过的日子，她的烈，是个大笨蛋！大笨蛋！
　　坐在池边，看到一池的龙蛋，圆圆的，白白的。
　　她又哭了。

　　
朝颜


　　“你哭什么？”冷冷的声音从她身后传来。
　　她抬起头，看着那忽然出现在洞口的一道高挑的身影，看样子跟烈差不高的样子。她瞪大的眼晴，来者斜倚着身子靠在了墙壁上，月光照在那人脸上，光与影交错之下，她的眼眸比夜色更黑、更冷，阴沉锐利的眼神像是要撕裂她一般，黑发梢显凌乱，额前的几缕散发被风吹拂着，掠过秀美的脸庞
　　不羁的黑发衬托着不羁的五官，令她放肆狂浪的双眼更具杀伤力，抿成一线的薄唇，更是充满了几欲毁灭一切的强烈破坏感――
　　这个女子看起来好可怕！
　　龙族无论男女都是英气勃勃的，这点在烈的身上最为明显，而龙族的阴冷霸气，似乎在这个女子身上更甚。
　　“你哭什么？”那陌生的女子似乎不耐烦重复一遍道，莲就着月光看到那女子右手流着血，惊道：“你受伤了。”
　　那个女子挑挑眉，看着手上的伤口，愣了一下，没有说话。
　　莲轻轻走上前，拿出一条丝帕为那女子轻轻包上，女子锐利的眼眸扫在她身上，如同钢刀一样剌疼，她抬起头，温和对这女子笑了笑，道：“这样伤口就不有事了。”
　　陌生女子眼神里闪到一丝奇异的光，神情似乎缓和了下来，声音也没有那么冷的，道：“你还没有回答我，你为什么哭？”
　　莲低下了头，摇了摇。
　　那女子忽然捏住了她的下颌，强迫她抬头看她，道：“没事，那你哭什么？”
　　莲勉强露出了一个笑容，看得让人心碎，道：“谢谢你。”
　　女子脸上闪过一丝别扭神情，道：“我什么都没有做，你谢我做什么？”
　　莲看着这个女子觉得跟初见她第一眼时感觉不一样了，这个女子内在同她的外表差得好远，明明看起来像是一个很冷酷的人，实际上却真的很温柔。
　　“谢你，就是谢谢你，你的人很好！”莲轻轻道，同时绽开一抹温柔的笑，如一缕春风吹进了这女子的心底。
　　“对了，你都不觉得疼吗？你刚才样子，看起来像是没有感觉的。”莲拉过这个陌生女子的手，两人并排的坐下了，这个女子神情始终是冰冷的，却因为莲的温柔而半分融化的迹象。
　　她硬声道：“我是感觉不到疼的，对了你是谁？”
　　“我叫莲，是一只花妖。你了叫什么名字？”
　　“我，我叫楚晨起，是一只……睚眦。”楚晨起犹豫了一会，还是说出她的真实身份。
　　“睚眦？”莲一声小小的惊呼，难怪这女子这样阴冷，龙生九子，九子不同，二子睚眦最好斗喜杀，那一身的冰冷原来是杀气，她凝眸看着这个女子，这个女子在她的目光下有几分不悦，冷声道：“怕我了是吗？”
　　莲没有错看过那女子说这话时，眼神里隐藏的阴霾，清冷绝世，却孤独依旧，她陡的为这个女子心疼起来，顶着这样的名头，大家会被她吓跑对吗？
　　莲抿起唇，伸手摸摸楚晨起的头，笑了。
　　睚眦瞪大了眼看着她，极冷。
　　她却不怕了，笑得有几分顽皮，道：“我这样像怕你吗？”
　　算起来这女子，还是烈的长辈，仔细看她，这女子五官秀丽如画，可是那眉目间的张扬却是和烈如出一辙的。
　　想到烈，她的心口又是一疼，狼狈的低下头，眼角不断的滑下泪水。
　　从楚晨起所在的角度，正好看到莲侧面脸颊滚落的串串泪珠，那么快、那么急，一串接一串，像晶莹的珍珠般急急坠落，一滴滴渗入地上……
　　这个丫头难不成是水做的？
　　之前就哭了一个时辰了，要不是怕她把龙池淹了，她才懒得开口理她了，他妈的，臭父皇说什么她性子暴燥非要她看守龙池，不得擅离，老混帐现在都死翘翘了，大哥也不在了，她干嘛还守在龙池这里。
　　她摇摇头，撇开心中的那一丝悲伤，伸手试去这个小花妖的眼泪，哭得稀里哗啦的，真是的，她亲人离开她时，她也没有流过这么多泪。
　　“到底是谁欺负你了，我去杀了她。”
　　她心里不高兴极了，面前的女子怎么看怎么柔弱，为什么会有人欺负这样一个纤细的女子。透明的泪珠沾在她指尖，几乎烫伤了她的手。
　　她一愕，居然会有感觉，她吃惊的看着哭得泪眼涟涟的丫头，感到她不断淌落的泪珠像有一根无形的丝线在拉扯著她的心脏，让她猛地绞痛了一下又一下。
　　奇怪了，这是怎么回事？她恼怒收了手，小花妖拿她的衣服当手帕，眼泪不断濡湿她的肩头。
　　哭到最后，小花妖靠到她肩上，睡了过去。
　　她眼眸一眨不眨的瞪着把她当靠枕的丫头，忽的眉头皱了皱，低头凝视着手上那条淡淡如同新叶一样的绿丝巾，心里却想着，这丫头长得不美，却善良单纯到让人舍不得放着她不管。
　　平生最不解温柔的睚眦，这一次没有硬起心肠丢下莲不管，让莲自已一个人在清冷的龙池睡去，反而罕见的张了结界，睚眦靠在石壁旁边，仰望着湛银的月色，倚着她肩头的女子睡着很熟，她看着那夜空，平日总嫌那里无聊，可今日却觉得美丽起来了，身旁有人陪的感觉，当真不一样。
　　慢慢的她也闭上了眼，头一次，她的梦里没有血腥妖艳的彼岸花，有的只是一株小草，在月光下，柔柔的摇曳，迎风而舞。
　　清晨柔和的晨光照到她的身上，不知何时，那倚着她睡的丫头，呆呆的站在龙池孤崖之上。
　　“你不觉得朝阳很美吗?”那 丫头回头，对她娇憨一笑，指着朝阳对她道：“楚晨起，你快过来看。”
　　睚眦大人为这一笑恍了神，她从来不觉得自己的名字好听，可是从这小花妖的嘴里喊出来，好像感觉特别不一样。
　　“有什么好看的，我每天看不都是这样。”她心动了，嘴里却依然没有好话。
　　那丫头浅浅一笑，好似一朵朝颜花在晨光里怒放，美得令人忘记呼吸的笑容，很真，很……着了魔似的，她走到那只小花妖的身边，将那纤细的身体搂入怀中道：“以后，天天笑给我看，好不好！我愿意拿龙族所有的宝藏来换。”
　　莲微怔，并没有挣开睚眦怀抱，从这个清冷的女子眼神中她没有看到半点不轨的意思，她只是单纯的想看她笑而已。
　　刚准备说好，忽的山下传来一阵洞穿九天的龙呤，声音里饱含不满和愤怒。是烈，看架势像是快要同人打起来的样子。
　　“那个是你什么人？”楚晨起淡扫过莲露出的心焦表情，听啸声，那头龙的功力应该不在她之下，族内什么时候这样的强者。
　　“她是我很重要的人。对不起！我要下山了。”莲歉然道。
　　听到很重要三个字，楚晨起心头略觉有几分酸涩，很想就这么抱着莲不放，但是看到莲担心的神情，她还是放了手，但她从手上取下一个龙形手环套到了莲的手上，轻道：“以后，有人欺负你，就和我说。不许再哭了。知道吗？”
　　莲认真的看了看她，轻道：“谢谢你。”
　　楚晨起看着面前的清丽柔美的脸上有着浅浅的红晕，忍不住用手指在那看起来就很好吻的唇瓣上，轻轻点了一下，柔嫩的触感让她宛若电击。
　　莲愕一下，忽然像受惊小兔一样慌张跑掉了。
　　她失神的看着那个纤细背影，指尖还有微麻的感觉。
　　到底她是怎么了？

爱恋成灾


　　山下早就是一团乱了。
　　狼王和龙皇不知为什么互掐了起来，龙皇的衣衫不整，显然是被人从床上吵醒，然后加入这场战斗中的。
　　梦周似乎在护着涟漪，龙王手里的银光连动，随着他的古怪手势，从地皮上的沟壑之中蹿出了一道上百米高的喷泉般巨大蓬勃的熔岩柱，卷翻了一大团的地皮版块。炽热的喷泉熔岩喷上了天空之后，先是撞开了天边层云们，又散落成了漫天火雨铺天盖地砸在梦周和涟漪的身上。
　　莲小小一声惊呼，顿时万条绿色藤鞭从周围的树边，齐刷刷的抽向漫天火雨，最后，实在拦不住了，藤鞭织成了细密的网，把涟漪包了起来。
　　莲心惊，到底发生了什么事，涟漪任人打都不还手，梦周护住了涟漪，看着莲来了，似乎松了一口气。
　　“发生了什么事，为什么好好的会打起来。“莲目瞪口呆的看着一群在拼命的人。
　　梦周苦笑道：“小楚之前对神帝说的话，撼动了神帝的心，神帝无意之中看到涟漪和一个很美的人在一起，结果把那人掳去了。”
　　龙王鼻子时里冷哼一声，道：“你还没有说，那人是岚朝的太子，涟漪怎么会把他带到神帝的面前。”
　　涟漪的神色有几憔悴，轻道：“是我不好！居然没有发现师傅这几天心绪不稳。”
　　“岚朝是由龙族护佑，就算神帝也不能光天化日之下，掳走龙族保护的人。”楚行烈冲狼王大吼。
　　狼王却笑容邪恶不羁，浑身上下就像充满了诱人沉迷的剧毒似的，轻道：“这种闲事，你少管，那个人的事，我自会找神帝解决。”
　　“你解决屁啊！你脑子里想什么，我会不清楚，你当我梦龙是白做的，想气死神帝最好的办法，莫过于伤害他要的人。你这样做，不觉得可耻吗？要打，光明正大去找神帝打啊！”楚行烈气得火头都上来了，这混帐这样做，伤敌又伤已，怎么想怎么觉得幼稚。
　　当下放了一个水箭，浇死这个白痴。
　　猝不及防的被楚行烈这么一浇，狼王火红的头发湿漉漉的，眼神里有一抹阴狠的光，他一字一顿道：“我等神帝的神心出现裂缝很久了，冠羽是我故意让涟漪带给神帝的，我要神帝爱上那人，我再夺走那个人，让神帝痛苦的死去，所以，小楚，这件事你最好别管。”
　　楚行烈微微几分惊讶，印象中的狼王一向爽快直接，几时变得这么阴险了。她看着梦周，蝶妖不发一言，缓缓走到了狼王身边，在众人面前解开了狼王的衣领，他们这才看到狼王的脖上有一条银光闪闪的链子，狼王双眼深沉看着龙皇道：“知道被人束缚的滋味吗？你没有办法容忍被人像狗一样呼来喝去吧！只神帝不死，我身上这条链子就拿不掉，如果，我真的死了还好些，可我为什么要被人这么控制着不得自由。”
　　最后一句话是吼的，楚行烈默默的放下了拳头，看着狼王那张桀骜不顺的面庞，她低声道：“什么时候的事？”
　　狼王脸上露出一个类似于哭的笑容，轻道：“从一出生就开始了，假如不是因为神帝是不可以轻易杀生的，我宁愿死，也不愿失自由。”
　　从一出生就被缚住的自由的灵魂，这多年来难怪狼王一直和神帝不对盘，任何一个高傲的人都不甘于被人这样对待的。
　　楚行烈后悔自己那日拿话剌激神帝了。
　　涟漪咬了咬唇，他那日的预感真的应验了，想起好友同样是宁死不屈的性子，想起师傅看到好友时想疯狂占有的眼神，他惟一的念头就是叫莲大人一起去救人。不然，他不会来找带走莲大人的楚行烈。
　　狼王来的太快了，快到他还没有时间问清莲大人的下落，他担心的看了一眼莲大人，刚才他见到龙皇时，龙皇还在和一只蛇妖鬼混，肯定对莲大人打击不小。
　　昨天山谷的小楼今天被移为了平地，蛇姬看到莲，妖绕的走到了龙皇身畔，示威似的搂住了龙皇。
　　楚行烈正在失神中，被蛇姬这么一缠，眼神清明了起来，看到莲一双眼眸涩涩的看着她，她心乱如麻。
　　“那个就是你的新床伴啊！看起来好嫩的样子，她真的能满足你吗？”娇异的眸子轻轻一瞄，看到莲快哭出来的神情，蛇姬蓦的愣了，这丫头还真是少见的纯了。再看龙皇的样子，似乎想找个洞把她给埋了。呵！有意思，这头花心的龙看来真如传言中的一样，对这个其貌不扬的女子非常重视。
　　龙王头大人头疼死了，现在的水还不够浑吗？蛇姬还添什么乱。
　　当莲的眼泪滴到手腕上时，一股阴冷剌骨的龙气由莲身上散了出来。
　　这是？
　　“不是叫你别哭了吗？才不见一会儿，怎么又哭了。”冰冷的嗓声带着与之不温柔语气出现在众人耳膜中。
　　一个高挑女子的身影出现在众人眼前，略长的头发披散在耳后，气质冷冽，眼眸中有着众人熟悉的锐冷、幽深……
　　“睚眦。”狼王看着多年不见的玩伴，愕道，这家伙不是被老龙王罚去守龙池了吗？怎么会突然出现在这里。
　　楚晨起淡淡的看了狼王一眼道：“你那条狗链还没有拿掉啊！”
　　狼王神色一凛，这家伙还是和以前一样欠打。反正今天都打了一场，不在乎再多打几场。
　　楚晨起没有动手的意思，她低头凝视哭泣丫头，看着苍白的容颜、憔悴的神情，内心传来隐隐的疼痛。她想到没有想，就把小花妖一把将她拉入怀中，眼眸深处有着炽热的情焰。
　　“别哭了，到底是那个混蛋欺负你。”
　　莲似乎想推开她，楚晨起感到一道带着恐怖杀气的目光射向自己，她不紧不慢的回瞪了过去，睚眦什么都不多只是杀气多而已。
　　那个“男子”的俊脸像极了她的大哥，五官轮廓，似是名家一笔一刀，呕心沥血地雕出来，神情却和一向严肃的大哥不一样，很野，却狂野得很率真，放肆得很性格。
　　怪不得有女子倒贴“他”了……
　　这头小龙确实有让女子倒贴的本钱。
　　“姐。”她的侄子似乎异常心虚唤着那个狠瞪的她“男子”，一声姐，让她皱了眉头，终于知道这个家伙是谁了，这个家伙肯定是千年前饕餮那笨蛋弄丢的哥哥大女儿。
　　“你是谁？”楚行烈不理会自家弟弟丢来的眼神，她看到那只搁到莲上的手想扑上去咬烂了再说。
　　“睚眦……楚晨起。”回答的干脆利落。
　　“梦龙楚行烈。”更加干脆利落。
　　又要上演全武行了吗？
　　龙王大人头更疼了。
　　这又是那一出，还嫌现在不够乱吗？
　　龙皇大人忽的潇洒一笑道：“姑姑，可以把侄女的仆人还给侄女吗？”
　　仆人？楚晨起眉头微蹙，怀中的小花妖明显身子一僵，瞪大眼眸不可置信的看着龙皇，后者脸上还是那种张狂的笑容，但眼神却如刀锋一样犀利。
　　莲轻轻一叹，烈生气了，而且很气，不怒而笑才是她动真火的预兆。可是烈说话好伤人，她低低的垂下了头，眼眸敛着悲伤。
　　“给我放开她。”看到莲低下头不去看她，龙皇大人急了，身子一闪就去抢人。
　　“你没有资格动她。”她的手被另一只关节生满厚茧的手给抓住了。
　　两双同样狰狞凶悍的眼眸，顿时厮杀了起来。
　　“烈，我们回去吧！”莲轻轻挣开了睚眦的怀抱，抚着楚行烈的眉头，轻轻道。
　　龙皇杀气一下子如退潮的水一样消失的干干净净，楚行烈轻轻抱住了莲，眼神平和了下来，从烈身上传来一股妖异的花香味，莲觉得恶心欲呕，推开了龙皇，静静站定了。
　　“莲？”楚行烈不安的轻唤着，她为什么会觉得心虚咧？寻花问柳对她而言是比喝水还平常的事情啊！可是看着莲的眼神，她好像是做了什么不可饶恕的重罪。
　　“回家洗洗吧！你累了！”莲牵起了她的手，带着她离开众人的视线。
　　楚晨起看着那个单薄的背影，良久良久，然后慢慢地，用目光将那曼妙的身姿剪下，贴在胸口，拿心压住。
　　做成一片相思叶……
　　“唉！未种情根，还是已种情恨。”梦周看着睚眦低低一叹，又对涟漪道：“现在你做什么都来不及了。涟漪，对不起你，也要做一次了。”
　　手起如刀落，利落的打晕了涟漪后，他复杂的看了狼王一眼，就算面前是阿鼻地狱，他也会陪着他走下去。
　　龙王在一旁叹气，这些人啊！
　　蛇姬妖绕一笑，敲着龙王大人的头道：“你这小笨蛋，又懂多少啊！”
　　
宁愿此爱淡如茶


　　“龙皇大人，洗澡水放好了，属下告退了。”莲静静的，脸上没有什么表情的说着这句话。
　　“莲！”楚行烈张口结舌，不知道做什么反应，被娘子捉奸在床的男子也没有她惨吧！她的莲回来之后，一声不吭的为了放好一大池子足以让她洗上百次的洗澡水，对她又不冷不热的。
　　“莲，到底是怎么了？”事到如今还不知道自己做错什么的楚某人，还在懵懵的问着。
　　莲低垂下眼眸，声音小小的说：“我们还是做主仆吧！”
　　只有保持着这样的距离，她才不会想要束缚这头苍龙。
　　“日你个先熊熊板板！那个死睚眦！”楚行烈听到莲的话，起初是一愣，但反应过来后，马上是脏话脱口而出。这帐她算到那个突然出现的冷酷姑姑身上了。
　　“烈，不关你姑姑的事。”莲看到龙皇红了眼晴急急道。
　　“还说不关她的事。”楚行烈猛的擒住莲的手，指着她身腕上的手环道：“把自己的身份像征给带到你的手上了，不是和我抢人是什么？老子要去杀了她。”
　　身份的像征，莲仔细看盘在她手腕上那条狰狞的龙，一时无语呆住了。
　　烈气冲冲的往门外冲，忽然站住了，帅帅一笑对她道：“上龙池的路怎么走。”
　　莲哑然了，怎么会忘了烈不识路了，但一想到她那些红颜知已，已经多到她迷路都可以碰到一个，她的心一紧。
　　轻轻拽过龙皇，用力抱住了她，极小声道：“烈，到底怎么样你才能明白我的心。”
　　“莲！你说什么？”半真半假的笑意溢满在能夺人心魂的面庞上，莲看的眼睛眨都没眨，三魂已经有两魂掉进烈的坏笑中。
　　“没有，我没有说什么！”莲强作欢颜道。
　　“哦！”龙皇依然笑得帅笑无比，轻轻道。
　　“我出去了。”莲匆匆告辞，慌慌张张的走了。
　　留下楚行烈一个人在偌大的浴室里，露出若有所思的表情。
　　“你这样对她，太过份了吧！”蝶妖梦周不知道何时出现在她的浴室。
　　龙皇大人没有露出吃惊的神色，反而从石桌下摸出两坛酒来，一坛扔给了梦周，一坛留给了自己。
　　“莲，不是我能碰的，我配不上她。”
　　龙皇狂饮一通后，落寞说道。
　　“为什么说自己配不上她，不爱她吗？”
　　梦周清俊的面容似乎也带上一分愁怅，笨狼现在该去和神帝抢人了，他说得信心满满要帮笨狼忙，事到临头，他还是退缩了，他做不到，看着笨狼去抱别人，他会嫉妒得疯掉的。
　　“不是不爱，而是太爱了，我的性子你又不是不知道，万一真的动了莲，以后我若再找别的女子调情，她肯定要伤心的。”
　　“难道她现在就不伤心，唉，该怎么说你，看你有时机灵得像蜂巢……浑身都心眼，怎么有时候比石头还不开窍啊！没办法给人家幸福索性放开你的手吧！莲那丫头太苦了。”
　　“呵！要是那么容易放手，我们喝酒干什么？你还不是放不了手，炎狼笨归笨，可他心里确实有你，只要你一句话，他一定会放弃那个蠢死的计划。”
　　“要我看着他一生都被人束缚，不开心吗？你没有看见他人后的样子有多么痛苦。我不忍，所以，就算心死也要帮他，莲那丫头对你，如我对狼一样，她不舍得你不开心，难道你就这么狠心不理她的感觉。”
　　蝶妖的一句诘问，让龙皇低下了头，痛饮之后，她低吼道：“可我真怕我伤了她。”
　　梦周轻轻撇了她一眼，叹然道：“你不是怕伤了她，你是怕真的爱上一个人，所以，你宁愿让别人来跟着你，你也不愿把感情交出去。”
　　龙皇不吭声了，大口大口的喝酒，梦周看到石桌上那朵快要枯萎的花，也不言语，莲那丫头是知道小楚的心思的，却一直忍着，笨小楚啊，你怎么这么幸运找到一个如此爱你的人，要是真的错过了，你后悔的可不止一辈子。
　　莲走到龙皇的龙窝之外，看着地上的小草发呆，泪不自觉扑簌簌的落了，很多话想对烈说，可是看着烈却什么也说不出口。
　　“你生命中的温暧总共也只有那么多，全给了她，你自己还剩下了多少，还能对别人笑吗？”
　　莲回头看到一个阴冷冰寒的女子，那女子抬起手，犹豫着，缓缓落在她的发上，轻轻的抚摸。
　　“玩偶是最孤单的人。因为小孩孤单的时候还有玩偶陪。玩偶孤单的时候没人陪。”楚晨起低声道。
　　看着莲的样子，她会心疼，这是惟一一个让人有感觉的女孩子，她要好好珍视她，任凭心弦拔乱，因为她好像爱上这个在她面前哭个不停了女子了。
　　“我不是玩偶。”莲对着楚晨起虚弱的笑了，睚眦的目光变得炙热了起来。
　　清秀的面容因为这样的眼神而变得有些致命的感觉，清清楚楚的看到楚晨起眼神的变化，莲悄悄的退开了一步，轻道：“姑姑，时候不早了，你该回龙池休息了。”
　　楚晨起看着莲的样子，知道自己的心思被这个聪明隐忍的丫头发觉了，反而松了一口气，她向来不喜欢拐弯抹角，因此，她直接道：“莲，我喜欢你，跟我走，好不好。”
　　跟烈一样霸道的语气，虽然是在询问，可是楚晨起的手却牢牢抓住她的手不放。
　　“对不起？”她喜欢的人是烈，这一点千年万年都不会变，不知道这个女子看上她那一点，莲虽委婉但还是坚定的拒绝了。
　　“我知道你不会接受我，所以，我也做好长期和你纠缠下去的心理准备，我要的东西，从没有得不到的。”楚晨起眯起了冷酷狭长的双眸，凶猛的封住她的小嘴，身子也压制住她挣扎的娇躯。
　　莲被她激狂的动作给惊呆了，她怎么忘了龙族有多么霸道。
　　“放手！”莲极力一挣，居然不挣不脱楚晨起的怀抱，这个女子明明看起来很秀气，为什么力气会这么大。
　　“我是睚眦，你忘了。”看着变得生动的小脸，楚晨起轻轻一笑，这丫头的力气也够大的，看来不是泛泛之辈，她家那笨蛋从那里骗回来的。
　　看到楚晨起笑得有几分顽皮，莲一怔，轻道：“放开我好吗？”
　　楚晨起难得露出一抹开怀的笑，松开了手，刮了刮莲的鼻子，轻道：“你的唇真的很好吃。”
　　说罢，人就走了，莲一时气结，龙性本淫，真是龙性本淫。
　　不过，看着楚晨起潇洒离去的背影，她略有几分惶恐，那个女子是说真的，从她的眼神就可以看得出，她苦笑，以后的日子有得忙了。
　　
种一朵云在你发间


　　第二天一清早，莲就听到一个让她如五雷轰顶的消息，神帝要涟漪继位为天帝，执掌天界。一下子，花族内部炸开了锅。涟漪是天地中第一朵花魂，法力高是不用说的，可是天地人三间有那么多强力的种族，为什么要偏偏选一朵花做天帝了。
　　传言是涟漪自己请的神旨，为的是换一个凡人的自由。神帝同意了，但是，那个凡人却被实力超群的狼王给掳走了。
　　现在天界已经乱成了一祸粥，因为狼王凭借手中了神剑霜之哀伤成魔了。
　　他打伤了阿修罗王，毁了天宫，伤人过万……狼王凶性大发。
　　楚行烈二话不说就和梦周一起赶去天界了，莲，却被楚行烈留下，狼王到底变到了什么程度，连梦周都不敢轻下断言，平时如清风朗月般淡定自如的蝶妖如今像一只被烈火焚身的兽，已经全然失去了判断力了。楚行烈担心梦周去了不但不起作用，说不定会和炎狼一起成魔，如果那样局面根本是无法控制住的，莲去会有危险。
　　“等我回来。”楚行烈紧紧的抱了莲一下，硬声道：“不要跟来。”
　　“烈！”莲陡然愣了，龙皇将契约启动，束住了她全部的法力。
　　目送烈匆匆而去，莲焦灼不已，她不但担心涟漪，还有烈，狼王居然连阿修罗王也打伤了，可知平时见到的狼王肯定是保留实力了，还有梦周，他若真的不顾一切帮狼王，烈绝对会了阻止他们付出惨重的代价。
　　情急之下，她再也管不了许多，花族的修练法本来就异于常人，就算她没有法力，身为花王一样可以控制百花。
　　天地人三界试问那一处没有花朵的，莲舍弃了人形，变回了花妖的样子，绿色波浪一样的长发披散到肩头，身上披着香草编织成的长裙，腰间系着开着花朵的藤蔓，白皙的皮肤，丹唇外朗，皓齿内鲜，美目盼然，象极了山精水怪的精灵一般的容颜，气质却象初晨的朝雾一样飘逸，她从姹紫嫣红的大面积花海中漫步而过，花朵地兴奋和尖叫。
　　花族之王，并不是花族中法力最高的，但却是花族中心地最纯，长相最美的，人形的她和花妖形的她，差得十万八千里。如果她真的以花妖的样子出现，大概龙族所有人都要和楚行烈为敌了。
　　风起处，花王朱唇轻语，无数的花朵挣脱蒂蓓的桎梏，汇集成数条彩虹般的长练从她的头顶和身边飞驰而过。
　　一道直通天界的花桥赫然出现在眼前。
　　绝对是旷世奇景！
　　可惜没有人看到，否则不知道要有多少人害上相思病。
　　无数的花朵在空中如同彩练一般挥舞过后，袅袅婷婷四散洒落，伴随着一位裙角飞扬的绝世美人向前迈步，又是一排潮汐般的花浪腾空而起，这种奇景简直犹如花神步入天界。
　　花王和花尊神龙氏在花族的地位相差不远，但若论起美丽来，还是历界花王略胜一筹。
　　暂时没法力的莲赤裸双足，在花桥狂奔，带起花瓣无数。
　　艳阳高照，一朵云不知何时悄悄的罩在她的头顶，为她遮去烈阳。
　　花桥之下，站在一个如冰的女子，墨色双瞳看着远去纤影，忽的眉头一皱，一条模样无比凶残的巨龙出现在天边，蓦的朝那赤足狂奔的花妖扑了去。
　　莲跑得很快，忽然，头上一道巨大的阴影压来，惊得她差点从花桥上掉了下去，回头一看，却呆住了，一只锋利如刀的巨大龙爪将她抓住，抛了起来，她差点被抓伤。
　　紧紧的闭起了眼，结果落到了一个冰冷如铁的地方，睁眼一看，她居然被一头龙抛到了龙背上。
　　“抓紧了。”巨龙开口长啸，黑色的鳞片在艳阳下闪烁着剑身一样的明光，忽的，风云齐聚，在这头龙身边形成的气涡。
　　周围顿时云雾弥漫如海起来，雾浓得伸手不见五指。
　　腾云驾雾，穿云入海，五爪铮铮，黑鳞如盔甲，万龙朝拜……
　　这头龙也是龙皇，而且是很强很强的那种战龙。
　　“楚晨起！”莲惊呼，终于认出带她入天界的巨龙是谁了。
　　“你的脚都流血了。”
　　黑色巨龙的速度极快，几乎超过风的速度，可她在龙背上却感觉不到一点凛烈的寒风，是楚晨起用结界护着她。
　　看着自己的左脚，真的在流血，莲一愣，想来是刚才跑的时候不小心划伤的，龙身猛的一昂，她不由抓住了龙背上的长鬃，眨眼间，就到了天界。看起来凶，实际上也很凶的睚眦，一把接住从半空中被她抛落下来了莲，然后将莲安置在一处石阶上。
　　秀丽得无比伦比的女子，皱着带着寒霜的眉头，在莲面前单膝跪下了，随意撕下了衣服一角，缠在了莲的赤足上，动作虽然看起来粗鲁，但却不会让莲觉得有一丝疼痛，看得包扎整齐得连真正大夫都自叹拂如的伤脚，莲看着睚眦大人，怯生生说了一句谢谢。
　　睚眦大人抬起了头，挑眉冷冷的望着她，忽的用力敲了一下她的头，吼道：“量力而行你没有学过吗？你这种样子来天界有什么用，来了也是负累而已，你怎么会这么笨！”
　　莲被楚晨起吼到耳痛，她轻轻看着睚眦结巴道：“我……我……是笨，但是，我真的很担心，姑姑，对不起，麻烦你了。”
　　“哼！”楚晨起松开了紧皱的眉，轻道：“算了，我又不是不知道你笨。”
　　“姑姑！”莲焦急轻唤她道：“可以送我去大殿吗？”
　　楚晨起挑起眉头，冷冷的看着莲道：“再听你叫我姑姑，我就把楚行烈那笨蛋给剁了。楚晨起这个名字很难听吗？”
　　“不是的，姑……”莲今天总算知道什么人的目光可以杀人了，在睚眦的杀气下，她发觉自己很难把一句话说完整。
　　“楚晨起！”睚眦大人恶狠狠的再重复了一遍。
　　莲低下头，轻道：“长幼有序。”
　　“叫我楚晨起，或者让炎狼和梦周把那笨蛋宰了，你选一样吧！”睚眦的霸道同样是在龙族出了名的。
　　莲始终低垂头不说话了。
　　楚晨起看到莲这个样子，不禁烦躁起来，听到莲叫她姑姑，明摆着是莲想和她保持距离，她会开心才怪了。可莲这丫头实在太倔强了，说什么都不受她威胁。可恶！
　　她一把抱起了莲，小花妖立刻惊惶的看着她，楚晨起眉宇一冷道：“不想去找那只笨龙了。”
　　莲吃惊的看着秀丽如花，力大如兽的女子，明白过来她讲什么后，慌不迭的点头。
　　“傻丫头！”楚晨起低声骂了一句。
　　睚眦老大的心情不爽，可是抱着莲还是飞弛如电，她们头顶始终在一朵云罩着，莲从睚眦的颈间看到那朵云，觉得有点怪怪的感觉。
　　到了天宫门口，这里已经狼籍一片了，好像没有一处完整的殿宇。
　　楚晨起冷眸一扫，嘴角泛起一丝狰狞的笑意，这笑容让依然婉约的美丽容颜上，凭添出了一股剽悍
　　“战况惨烈啊！有意思。”
　　无情的话从好斗的睚眦唇里吐出，如同冰渣一样让人遍身生寒。
　　“等会儿，见到什么都不许插手。”秀丽的女子冷冽道，看着莲一会，她拧眉，同时，伸手一招。
　　天边那朵云竟然从半空中飞下朝睚眦而来，还会慢慢的缩小，等到了睚眦手上，那朵云居然变成一朵晶莹剔透的花。
　　“睚眦的战斗方式是只有进攻，没有防守的，所以父皇给我云之守护，我拿着等于没有拿，不如送给你这只小笨花。”
　　一只不似女子长着厚茧的手，霸气的将这朵花插到了莲的发间。
　　莲怔住了，轻道：“不要对我这么好？”
　　因为她无以报答！
　　“对我笑一笑好吗？”楚晨起抚摸着莲秀丽的额头，目光灼灼。
　　不想勉强莲任何事，她只想看到莲单纯的笑容而已。
　　莲不知所措的看着楚晨起，后者却对她笑了，原来阴冷如睚眦笑起来，是这样的俊美，如同春日萤虫草原上吹来第一缕风，清爽的，温柔的……让人只有张开双臂，深深呼吸的迎接。
　　她终于明白前前任龙王为什么给睚眦大人起名叫晨起了，晨起……清晨起来，第一眼所见的是什么……灿烂的朝晖！
　　“你应该多笑的。”莲轻轻叹道。
　　“是吗？我家的小子们却经常被我的笑容吓得哭了。”睚眦有几分郁闷的回答。
　　“肯定是你的笑容太僵硬的，像刚才那样笑绝对不会吓到人。”莲终于灿颜一笑，紧张和担心似乎在一笑之中化开了。
　　楚晨起睁大眼睛，看着变回人形的莲，清泠泠的笑容，那唇角是颠倒众生的涡。
　　绝色倾城。
　　“唉！你还是不笑好些！”睚眦大人似乎更加郁卒了，道“为什么你喜欢的人不是我。”
　　莲愣了，轻轻道：“因为你不是烈！”
　　楚晨起目光闪了闪，凶戾暴燥，但最终她还是没说什么，只是略显黯然的抱起了莲往传来打斗的声音方向而去。
　　莲懊悔的咬了咬唇，她好像伤到睚眦大人了。
　　“晨起，对不起。”
　　楚晨起神情漠然，淡淡道：“这个世界上,最酸的不是吃心上人的醋,吃不到的醋,才是最酸……因为我没有资格吃醋。”
　　莲的鼻头微酸，难过的低下头。
　　“傻啊，小丫头。你做的是对了，难过什么？你就是太滥好人了，所以才会被我缠着不放。记住了，下次说话,语气再狠点。不然，我是没那么容易放弃的。”
　　“啊！”莲吃惊的抬头，却只看到一张带着爽朗笑意的秀美侧脸。

浮生若斯,大梦一场


　　这世上最凄苦的事莫过于错过。
　　涟漪被神帝这句话哽得快死了，不就是你老大看冠羽长得美，狼王那货想气死你故意把人藏得你看不见，摆什么失意到不行的造形，说什么酸话了。
　　涟漪心里盘算归盘算，到底没有骂出口，不是因为对方是他师傅有授业之恩，而是看到现在的场面，他真的很想哭，炎狼的反骨终于露了出来，神帝被狼王无情的杀戮激得失去了常性。
　　就算龙皇楚行烈和蝶妖梦周双双赶来阻止，一对一单挑的结果，不外乎如眼前。龙皇对上神帝，一个兽性大发，一个狂性毕露，打得昏天暗地，毁殿无数。再看狼王和梦周那边。老大们，你们确定你们是在打架吗？拜托你们专业一点好不好，就算平时感情好，也不必每一招都留手，狼王你偷袭阿修罗时的狠劲了，梦周啊！你平时的机智百出到那里去了。你们是不是打算打到半夜，一起去人间宵夜以后，再继续打啊！
　　涟漪翻了个大白眼，无力的躺在地上，他的四肢皆被人折断，现在也只能在一旁干瞪眼，马上梨落要带阿修罗部过来，怕只怕，龙皇，梦周，炎狼他们一个都走不掉了，况且，他无奈的看着神帝头发散乱，眼神狂热的样子，被天界人知晓神帝，神心已无。只怕天界仙心不稳，影响三界安危。
　　轻叹一口，他仰望天际，任凭耳边刀剑呼啸，拳来脚往，狂风巨浪，他只是淡淡的看着天空，既然阻止不了，何不一起毁去，要天何用，要地何用，人生在世，不如一醉，千般愁肠万般无奈，苦都苦了，为何还要苦苦挣扎，有用吗？
　　“涟漪。”
　　是他听错了吗？好像听到莲大人的声音了。
　　他挣扎的坐起来，不远外，一道冷凝的身影极速飞来，狂风呼啸中，睚眦怀中有一双带着担心的眸子看着他。
　　“涟漪，你怎么了。”莲大人从那只冷酷睚眦的怀里挣脱出来，一瘸一捌的奔到他身边，“怎么会被人伤成这样。”
　　莲大人急得快哭了。
　　“没事。”他哽咽了，被狼王折了四肢丢到师傅面前示威，他还可以笑得出来，但是一看到莲大人焦灼的神情，他陡然生起一种想哭的感觉，不为伤，不为痛，只是在他心生绝望时，忽然发现这世上还有一人是无私的关心他时，那种从悬崖边上被人拉回来的感觉，实在太好了。
　　“姑姑，有办法让烈停一下解开我的封印吗？涟漪长老再不救冶，真的会成废人的。”莲急急的对楚晨起道。
　　睚眦冷冷的看了一眼被莲抱了满怀的少年，眼神里有着老大不高兴的神色，再冷瞥一眼和神帝打斗正酣的龙皇，她不屑道：“这么半天，还解决不了敌人，还真是个废物。”
　　莲听到这句话蓦的睁大的眼，显然和神帝对持，以龙皇的听力还是这一句废物听到了耳边里。撇下了神帝，如一道疾风闪到了睚眦的面前，拳头碰上睚眦的鼻尖，楚行烈皮笑肉不道：“不揍你，是因为敬老，姑姑大人。”
　　睚眦的利爪也在瞬间停在了龙皇的脖子上，黑鳞覆盖的兽形龙爪在光线闪着让人倒抽一口凉气的冷光，秀丽的脸上满是薄情的冷笑，道：“不宰你这个丢龙族脸的丫头片子，是因为你还不配我动手。”
　　陡的，气氛因为两只同样杀气极重的龙，一下降到了冰点。
　　涟漪看着楚行烈再看楚晨起，再看着莲大人不知所措的看着两只“龙”，眼眸滴溜溜的坏转了一圈，轻道：“咳，两位可不可以等会再打，先让莲大人冶好在下的伤再说。”
　　“闭嘴！”
　　两道狠戾的眼神，让涟漪乖乖的闭上嘴，不过他用手指指了指两位醋劲大发龙族身后。
　　神帝的手一张，一道炸开的火团就像烟火一样弥漫了开来。
　　遇花花焦，遇水水蒸。
　　莲倒抽一口凉气，这火是天火。神帝铸剑时所用之物，连这也放出来了，神帝他是疯了吗？
　　楚行烈笑了，风度翩翩道：“姑姑，你先请吧！”
　　睚眦挑眉冷冷一笑，轻轻一个弹指，一个米粒大的光团慢悠悠的飞像那如天女散花般的烈火，蓬的一声，让整个天界为之一震的巨响带着如蘑菇云一样的巨形烟雾直冲云霄。
　　龙皇哈哈大笑着随意的捡起地上一把剑，眉宇间的潇洒倜傥一扫而空，取而代之的是一股狰狞和暴戾，冲神帝道：“你去死。”
　　手起刀落，血溅三步。
　　神帝的一臂已经被随着楚行烈一个空中一个轻巧地翻滚，变成地上一具残体。
　　龙皇剑尖指着神帝的眉间道：“我不恨你，他恨。”
　　说罢，她的剑尖直指着，因为这一幕而停下来的炎狼。
　　“为什么恨我。”神帝眼神涣散道，龙族压倒性的强大让他冷静了下来，他被迫思考他最不愿意思考的问题，他所做的一切都是为别人好，为什么炎狼会那么恨他？
　　“没有生灵天生就愿意受人驱使的。”刚才轻描淡写毁去天火的秀美女子冷道。
　　“是因为这个吗？”神帝眼神带着不可思议的神情看着炎狼。
　　后者冷冽仇视的双眸早就给出了问题的答案。
　　“呵！原来都是我错！”神帝露出一抹比哭还难看到的笑容。陡的他睁大双眼，带着祈求的神色对狼王道：“羽了，他是无辜的，你放了他吧！”
　　狼王冷冷一笑，说一句让神帝绝望的话。
　　“你死了心吧！他现在是我的人了，而且说不定还有了我的孩子。”
　　可以狠狠报复让他一直没有自由的男人，他说的话做的事比任何人都残忍，龙皇，睚眦，涟漪，三个人都变了脸色，想不到狼王会做得这么绝这么狠。
　　莲看着梦周惨白的脸色，心头一痛，对狼王提醒道：“狼王，有些东西，一但消逝了，便再也无处寻找。”
　　狼王身旁的梦周踉跄一下，炎狼脸色大变，赶紧扶住蝶妖。
　　梦周弯起嘴角，似住日一般俊朗笑了，只是眉眼中有化不开纠结。
　　“你刚才说的是真的吗”
　　“……”做便做了，他很想理直气壮的承认，但看着梦周清澈如流水的双眼，他还是心虚的别过了头。
　　“恭喜！恭喜！”
　　两声恭喜让狼王瞪大眼晴，狠戾神情带上一丝愧疚，道：“梦周，为什么这么说。”
　　梦周站直身子，修长挺拔的身姿说不出的俊雅风流，偏偏俊美男子惨淡的笑着道：“终于有一只小狼快要出世，不值得恭喜吗？”
　　狼王瞪大一双狼眸，想要说什么，却一句话也说不出来，急得憋红了一张脸。
　　忽的，一只手温柔的搁在他的头上，梦周如同以前一样抚着他的头道：“狼，你的样子为什么这么急？”
　　怎能不急，看着梦周的神情，他觉得自己快要失去梦周了。为什么偏偏是梦周，他最不想连累的人，就是他啊！
　　炎狼紧紧的抱住友人的身子，这身体不似平常温暧，冷得像冰决一样。梦周的心也冷了吗？他到底做了些什么？
　　“狼，你以后还要我陪你吗？”
　　梦周的声音像是从另一个世间传来，他狂点头不已。除了梦周，他谁也不要。
　　“那你的孩子了？”一只坚定的手推开了他，梦周神情还是温柔的，俊美的人抚了抚他的头，轻道：“要做父亲的人了，不可以再任性了。”
　　他僵住了身体，这个孩子只是他用来打击神帝的工具而已。
　　梦周轻轻抱起地上躺着的涟漪，对莲轻道：“你那里可以借我为涟漪疗伤吗？”
　　莲单纯心思，心里为梦周难过着，小脸上长长划下两行泪水，上前搂住了蝶妖的胳膊，轻道：“梦周，不要放弃他，他爱你，只是他还不知道。”
　　梦周看了一眼带着绝望眼神的炎狼，轻道：“我知道，但是我不能让一个孩子知道他复仇的工具，我更不能让他的孩子恨他。所以，他必须做一个好父亲，而他身边陪着的人绝对不是我。走吧！莲！”
　　俊美高大的身影一转身，便带着呼啸而去的冰凉。
　　炎狼的耳边忽然传来一阵大笑，他拧头一看，眼晴红了，吼道：“这个混蛋，笑个屁啊！”
　　神帝眼角都笑出了泪，他冷眼看着炎狼道：“我笑是因为你比我好不到那里去，不，你比我还惨，因为爱你的人不要你了。”
　　“混帐！”炎狼面目狰狞地挥舞着霜之哀伤准备砍过去的时候，睚眦直接一把捏住了狼王的胳膊，反手一拧，咯哒”一声手骨断裂的声音清晰地当即传来。
　　“是你更混帐，最看不惯你们这种感情理不清的家伙。废物！”
　　扔下这一句狠绝的话，睚眦现出龙形，尾追蝶妖而去。
　　楚行烈愣了半天，眼神一狞，看来姑姑说的废物八九成包括她了，立刻化做龙形也飞去，加上之前抱她的莲，吃她的莲豆腐那笔仗，她今天不把姑姑打得桃花满面开，她老人家就知道花儿为什么这样红？
　　
用拳头说话的结果


　　天上，一黑一蓝两条巨龙前后在云海中穿梭着，终于，行至一个山头，苍龙发力飞起一脚，从地上踹断了一根挺立的黑曜石岩柱，嗡嗡作响的插到了睚眦的面前，拦住了她的去路。
　　天边露出一弯月牙儿，从月影中黑龙轻巧的翻身，变成了一个悬浮在空中的年青秀美女子，黑色丝绦长袍，长发飘发，乍看之下，还有几分仙人的飘逸之姿，只不过眼神过于冷冽，鬼气森森，让人没有胆量直视。
　　苍龙轻啸一声，也化为倜偿人形，楚晨起厌恶的打量自己的亲侄女，酷似他大哥的阳刚俊美皮相，却有着玩世不恭的性子，最最可恶的就是她霸着莲不放。
　　楚行烈笑得邪气，同样带着厌恶的眼神打量她的姑姑，传言中这个女子强大，为龙族之首，她这才注意到,原来姑姑的眉却是女子少有的剑眉,浓而深长,斜飞入鬓,正是这一眉锋棱,掩尽了她的柔秀，呈现着隐隐不怒而自威的霸气。
　　“姑姑，我想我们应该谈谈。”楚行烈一惯招牌坏笑，痞痞神情道。
　　“谈什么？”楚晨起语气平淡道。
　　“莲是我的。”本来想好好说话的，但一想到姑姑是拿怎样的眼神去看莲，她的心里就酸得冒泡，恨不得在全天下人面前宣告莲是她的女人。
　　“那又怎么样？”楚晨起波澜不惊的淡淡道。
　　“那又怎么样？姑姑，你想打架吗？”楚行烈眉头一挑，冷冷道。
　　“我说过，你不配和我动手。”楚晨起语气里一点起伏都没有，却仍然气死人不偿命。
　　楚行烈笑容越来越冷道：“姑姑，你要怎么样才肯放弃莲，是打断你的手，还是你的脚。”
　　“不如你动手试试看，我想知道，我们之中会是谁断手断脚。”楚晨起浅浅一笑，眼神里有说不出的讽刺，看楚行烈的眼神像在看一个不自量力的孩子，让楚行烈气得牙痒痒的。
　　“如果我赢了，你这混蛋以后不许再打莲的主意。”手中亮出长剑的龙皇的发出了一声清越激烈的龙啸，剑光长扫，直刺睚眦左臂。
　　“莲要是知道你拿她做赌注，会伤心的，不过，她是不会知道的，因为，我不会让你去伤她。”话音刚落。也就在那一瞬间，一道雪亮的光华斩开了黑夜！
　　如水宝剑从睚眦楚晨起黑袍中流出，那样凌厉的剑气、转瞬便将半空呼啸而至的强大剑影一一搅碎！比起苍龙太岁来，睚眦的杀气显然更加凌厉。
　　只是那样缓得一缓，楚晨起已经揉身到了龙皇面前，剑锋贴喉，她清清楚楚的看到龙皇眼中的愕然惊叹。当年她和炎狼打过无数次，比速度，炎狼一次都没有占过上风，她家的苍龙敢和她比这个，真是托大。
　　“你输了。”楚晨起冷睨了龙皇一眼，月光照亮了她剑眉下兽性的双目，那清冷的眼神里，陡然弥漫起了多年未见的强大杀气，那是要至对手于死地的眼神。
　　楚行烈身形急掠，睚眦的剑锋如影随行，右手挥出、弹在睚眦的剑脊。
　　那一弹她用足了十分的力，几可令天地间一切有形之物辟易，罔论一把剑？
　　剑碎了，一只有力的手却捏住了她的咽喉。
　　那些寸断的碎剑、居然被劲风带起，宛如千百片暗器直向睚眦飞来！
　　睚眦居然闪都不闪，任凭那些碎片在她那张秀美的脸上留下一道道血痕，她被她姑姑捏住咽喉，大力提起。
　　“到此为止！”楚晨起冷冷一叱，手劲一吐。
　　她重重落了下来，落入山坡草丛中――眼前一晃而过的、居然是洁白的花朵……木芙蓉，亦或岸上莲？那一瞬间，喉间呕出一口血，她却忽然笑了起来。
　　伸出手去死死抓住了一株木芙蓉，透明的汁液染在她手心。
　　“为什么不干脆杀了我？”
　　她冲天边悬空的女子暴吼，不是不能接受失败的耻辱，而是因为对方放过她的理由居然是为了莲。在那一刹那，那个女子要捏碎她的颈骨时，她分明看到那个女子的眼眸略过她，扫向了这里，因为这里的花让那女子想起了莲，所以不杀她吗？
　　“我不想莲恨我？龙族以强者为尊，败了的人连活下去的资格都没有。楚行烈，从令天开始，不许你靠近莲。”睚眦嘴角有个尖锐的冷笑。
　　“不……”她并没有因为对方杀气而胆怯，反而暴吼着。
　　“一承诺在最需要的r候]有兑现，那就是出卖。”楚晨起冷冷的看着她，同样的大声吼道：“在莲那夜去找你时，你在和别的女子做什么你自己心知肚明，莲哭了一整夜，为你这种家伙，真是浪费。你就是这样保护她的吗？让她为你哭泣？”
　　语声仿佛利箭直刺她心底，那样的眼神让她不敢直视，她头一次低下了头，无语了。
　　风继续吹，吹起两个同样傲视天下女子的衣角……
　　
　　月光正浓，莲在花族的驻地里面，到处找着什么东西，梦周刚刚治好涟漪的伤，就算涟漪伤好了，也会大不如前，好在涟漪并不在乎自己的力量强弱，但是一看到涟漪苍白的脸色，她不禁为他心疼了起来，总得找什么为涟漪补充体力。
　　她隐隐记得，族中有一件圣物可以疗伤的，放到那里去了呢？
　　“找什么了？”冷冷不失关切的嗓音在她身后响起，她脚下一个失神，眼看就要跌倒，却被拥入一个温暧的怀里。
　　“姑姑。”她看着这个眼眸冰冷的女子，脸上淡淡一红，为自己的大意不好意思起来了。
　　“脚上的伤还没有好，乱跑什么？”不带杀气的冷冷语气对于这个一惯冰冷的女子已经算得上温和了。
　　“涟漪，他需要紫莲天灯为他疗伤。我正在找呢？”温温婉婉的敛眉一笑，莲抬起头，却吓住了。“晨起，你脸上怎么回事？”
　　那一道道的血痕看起来触目惊心，莲忙从柜中翻出药箱，找出干净的布，打来清水，细细轻轻的擦拭着那伤口，又上她药，看到那伤口翻着暗红色的肉，她眉角一拧，轻轻对着伤口呵着气，那伤口果然痊愈着快了些，看着伤口只剩下了一道道浅红色的缝，她舒开眉头，轻轻笑了，道：“过几天就好了，不然还要疼好多天了。”
　　“莲！”一只手揽住了她的腰肢，她被人整个的带入怀中了。抱着她的人，目光轻轻一瞟，那沉敛中充满魄力的眼神十分慑人。她被楚晨起看得惊住了，这才想起这个女子说过喜欢她，还没有忘记她上次霸道的一吻，莲睁大的眼，直直的看着楚晨起，眉角写着拒绝。
　　睚眦收加了自己过火的眼神，放开了情不自禁的手，轻轻淡道：“你又忘了，我是睚眦，没有疼的感觉了。”
　　莲轻轻道：“没有疼的感觉，就不应该好好珍惜自己吗？不要让旁人为你担心，好不好？”
　　“有谁会我担心，这伤口放着不管它也会痊愈，只有你这个傻丫头会在我身上浪费力气。”楚晨起冰冰冷冷道。
　　“不是这样的，晨起，你不觉得疼，看着的人会觉得。”莲愣愣看着那双廖寂的眼眸，直接把自己想说的话说出口。
　　“你为我心疼吗？”睚眦语气虽冷却带着一丝期许的问着。
　　“姑姑。”莲不是笨蛋，恰恰相反，她有一颗聪敏的心，她很快的听出了睚眦话里的意思，轻轻摇头道：“姑姑，我为你担心，只是晚辈对长辈的关心。”
　　“呵！我还以为你有一点点喜欢上我了。”睚眦自嘲一笑道：“叫我晨起时，你真的是我把我当做长辈吗？”
　　莲微微一愣，她是曾有过几次直呼楚晨起的名字，为了这头龙，她也淡淡心焦，总觉得睚眦的眼神，和大石头的眼神好相似，同样凌厉，不同是一个笑中带着孤寂，一个是冰冷带着冷然，全是寂寞的眼神，死寂一般的灰。
　　她不由的朝屋外张望，烈还没来吗？是不是又迷路了。
　　看着她的神情，楚晨起不悦的皱起了眉头，直直站起，走到屋前关上了门。
　　“她不会来了。”
　　“为什么？”莲惊愕看着楚晨起。
　　“不为什么？”楚晨起眸光似是痛苦的看着莲。
　　“是因为狼王的事吗？也难怪，那个是最好的朋友。”莲喃喃道。
　　“你为什么总为她找借口。”楚晨起看着莲，温婉秀丽的女子一直再等，等那个死都不承认自己感情的胆小鬼。
　　“呵！姑姑！肚子饿了吧？我去做东西给你吃。”莲的眸中带着隐隐的水光，但还是强自一笑。
　　定定看着莲的清净笑靥，她霍然伸出手，揽住了这个纯白如雪的女子，用尽全力地抱紧。
　　“傻瓜，真是大傻瓜。”
　　她的肩头又湿了，心里痛着，为了莲的眼泪。
　　“你明知她不会来，还这样……其实我也和你一样，我是不会放弃的……总有一天，你会如喜欢她一样喜欢我。莲！”
　　她的温柔，只给莲一个人。
　　
　　远处，龙皇和狼王两人站着，狼王看着一间小屋发呆，龙皇则目光喷火的看着另一间小屋。
　　“你说我是不是很笨，居然笨到放开梦周的手。”
　　“你确实蠢到无可救药，我却是蠢得不如找一块豆腐撞死得了。”龙皇咬牙道。
　　狼王轻睨她一眼道：“那是你自找的，你现在跳下去，把莲拉过来，基本上就没睚眦她什么事了。”
　　“混帐，你现在去拉梦周试试。”龙皇气道。
　　“他会一棍子把我打晕丢回魔界，他的脾气没有人比我更了解。”狼王苦涩一笑道。身旁的龙皇却没有出声，狼王顺着龙皇目光看去，正好看到睚眦紧紧抱着花王。狼王看了一眼龙皇愤怒的神情，道：“那家伙从来不是什么有耐心的人，你当心她把你的小花给吃了。”
　　龙皇的手紧紧握成了拳头，想起之前她和睚眦定下的约定。
　　“莲如果不来找你，你也不许来打搅她。我会让莲忘了你这个混蛋。但是，莲如果还是选择的是你，我再也不会插在你们之间。”
　　龙皇轻轻痛苦的闭眼，道：“我们走吧！”
　　狼王轻轻道：“为什么轻易的要放手，不爱她吗？”
　　“很久以前，梦周也问到和你同样的问题，我爱莲，可是我依然不愿为了莲一个放弃其他女子。”楚行烈收敛起狂意，带着几分落寞答着。
　　“你不是不愿为了莲一个放弃其他女子，而是你到现在你都无法敞开你的心去爱一个人，罢了，晨起，她虽外表冷冽，但不像你骨子里都是冷的。”狼王轻轻一叹，率先走了。
　　龙族这两只，一个外热内冷，一个外冷内热，花族那丫头以后有得她受的，等等，他好像记起当年他们三个一起到人间惹事生非时，那只每天板着一张脸的死睚眦受女子欢迎的程度不下于他和梦周，他是不是该提醒一下楚行烈这看得潇洒，实际上一点也潇洒的小心眼龙当心了。
　　“对了，你不要看晨起长得死那个样子，当年迷她酷样的小女孩，足以绕岚都三圈了。”
　　龙皇狠狠瞪狼王一眼，还嫌她不够烦啊！她和她的那个死人臭姑姑订下那个约定，已经悔青肠子了，不要再刺激她了，再刺激下去，她会把龙皇一诺千金当成放屁的。
　　好想下去抢人，好想好想。
　　
往生花


　　看着莲有条不紊的处理着花族内部的事务，心无旁骛的样子，梦周叹了叹，轻轻将身子倚在了门框上了，眼眸扫向一边另一边开阔的厨房，那里高挑秀美的身影手起刀落，利落处理着一尾鱼，他头一次知道，原来睚眦的刀法也可以用来做菜的。
　　和楚晨起认识好几百年了，从来没有见过她下过厨房，让他不得不感叹他沾了莲的光，缓步轻移，走到了那边的厨房，看着那个在饭菜香味中忙碌的女子，他忽然有一种错觉，这个平日里杀机四起的女子居然与平常女子没有什么不同，只不刀法利落点，表情冷了点，身材高了点，可他怎么看怎么都和睚眦这种凶兽连系不起来啊！
　　“你何时学会做饭的。”梦周轻道，实在忍不住好奇了。
　　睚眦专注的看着手中一截红萝卜，不说话。
　　“晨起。”梦周不由的出言再道，少见她这个样子的。
　　“龙族的记忆是传承的，我娘做饭很好吃。”睚眦一如既往的冷冽，好像不愿多说一句话。
　　睚眦的娘亲，前前任龙王的龙后，那是龙族中难得一见温柔如水的女子，梦周略有所思，看着那边还在翻看卷宗的莲一眼，轻道：“莲很像你娘。”
　　睚眦放下手中的刻刀，准备配菜。闻言，停下了的手里的动作，看着莲的样子，轻轻道：“莲不像我娘，我娘没有她那么多眼泪。”
　　梦周微微一怔，道：“那就奇了，你到底喜欢莲什么？”
　　睚眦埋首于案板之上，不假思索道：“喜欢就是喜欢，那有那么多理由？”
　　梦周一时语塞，半响也说不话来。
　　睚眦早就做好二菜一汤，放在了青玉石盘之中，青的青菜，黄的小玉米，一尾鲜鱼做的清汤，两碗小米饭，两副筷子。梦周看了一眼内容，就知道睚眦没有做他的份，这家伙还是和以前一样，没有变，旁若无人，酷到让人觉得无法亲近啊！
　　“锅里还有自己盛，狼那家伙被我拧断了左手，你要是心疼就去看看他吧！”睚眦跨出门之际，冷嗦嗦的丢下这句话。
　　梦周朗眉先是轻皱，再是一舒，锅里真的还有菜香传来，他朗朗的笑了，其实是那家伙想给他一个去见狼的理由吧！这家伙对人好，从来不说的，有些笨蛋唯恐做好人，生怕别人谢她，其实是因为害羞吧！想到睚眦害羞的样子，梦周不禁苦笑，会有那么一刻吗？不动如山，冷如冰川的睚眦会有那样一天吗？
　　看着睚眦霸道抽走莲手里的卷宗，将饭菜狠狠的放在莲的面前，凶巴巴的样子像要杀人，有些人关心人的方式确实与众不同，不过这种表达方式也真要能懂她的人才会接受啊！
　　他忽的弯起了嘴角，莲居然拉过睚眦看那家伙的手，怕那家伙受了伤自己不知道吗？晨起没有粗心到做个饭就会弄伤自己的地步，可是那家伙表情却缓了下来，当莲挑出鱼刺将鱼肉挟进晨起的碗里时，他看到了罕见的一幕，睚眦那个冰山笑了，如沐春风般温煦笑容……只有莲能让家伙展露这样的笑颜。
　　终于明白睚眦为什么会缠着莲不放了，真心对你的人，怎能让你不心动？看着晨起的样子，八成是掉进爱河里上不了岸了，他为小楚鞠了一把同情的眼泪，有晨起这样的情敌，准是她平时坏事做多了，没烧好高香的原故。
　　不知道小楚那家伙，现在颓废到什么地步，小楚那家伙只是面上凶悍，其实一颗心比小女儿家还脆弱，他知道这句话让小楚知道了，铁定打死那只嘴硬的鸭子她都绝对不会承认，但事实上，据他所知，小楚到现在还没有杀过来的原因，是因为掉进龙族的酒窖里。
　　小楚平时虽然贪杯，却绝对只是品而已，她那里是在龙族喝酒，完全是在喝醋。那个心比天高的家伙啊！什么时候才会学着长大一点。
　　他淡淡的瞟了一眼那边，识趣的消失了，这个时候如果出现在睚眦面前，那家伙的脸色绝对会翻脸，
　　走出了花王的小榭，去涟漪那里时，还没有进门就听见可以掀翻屋顶的吵骂声了。
　　“你没事就回天界呆着去，神帝不见了，阿修罗王也不见了，你想忙死我，阴险的家伙。”
　　“平时也不见你在天界有什么建树，才忙个一两天就跑到我这里鬼叫，梨落，你变罗嗦了。“我罗嗦，你怎么不说你挂着天帝名头，什么事都不做。”
　　“喂！臭小子，以前是那个给你晒被子的，你这家伙七百多岁还尿床的糗事我一直给你保守到现在，你就这样对我吗？”
　　“混蛋，你说我七百岁尿床，你呢？七百多岁还扒着一百多岁的莲不放，身为花族长老天界之帝你不觉得丢脸吗？”
　　“不觉得？”
　　“我觉得？”
　　“你觉得关我屁事？”
　　“怎么不关你的事，你把天界的脸都丢光了。”
　　“我丢天界的脸又关你的事了？”
　　……
　　“我不管，马上和我回去。”
　　“不回去。”
　　“回去。”
　　这种幼稚没营养的话可能会继续二三个时辰，梦周苦笑摇头，轻巧转身。
　　
　　龙族酒窖的角落里，滚落了一地的酒坛。衣衫褴褛的女子靠在角落里，长发遮住了那双如星辰灿烂的明亮眼眸，饮尽了最后一口酒，嘭的一声，将酒坛甩在了墙壁上，粉身碎骨。
　　除了这样，她没办法让自己不想莲，可是为什么过了这么久莲都没有来找她，爱上别人，忘记了她吗？不要，她不要再被人遗弃，不要再一个人孤独百年。
　　“莲……我该怎么办？放了你的手，我的该怎么办？”
　　紧紧抱住了自己，将自己锁在无人的角落，她脆弱的样子，不要任何人看见，为何她无法理直气状的抢回莲，爱上一个自己无法给予她幸福的人，是这么痛苦吗？
　　老天爷，为什么没有告诉她，就算强迫自己不要爱上任何人，纵然身体被控制住了，可是心里却无法克制的去想念。
　　她只是要莲单纯的呆在她身边而已，难道不可以吗？
　　“可恶……”
　　用力的捶墙，客意不使用龙力，血滴下来了，可是心却越来越焦燥，该怎么办，她该怎么办？
　　“楚行烈……”
　　是谁在叫她？
　　视线是模糊的，陡的身体剧痛，像是被人砍了一刀，血从胸口磅礴而出，呵！有人要杀她吗？切，她是那么容易死的人吗？
　　“嗷”一声龙啸，她头也不抬的握住了来者犀利的剑锋，再冷傲抬首却看到一双金色的瞳子，阿修罗王？
　　“为什么要杀我？”楚行烈冷眼看着他：那个男子执剑站在阴影下，灰衣墨发在夜风里无声舞动，从来金光耀眼的高贵男子何时学会了暗杀都不入流的偷袭，她冷冷一笑，不做声地呼唤着体内的力量，十指握紧，忽然的一拳挥出……
　　紧接着不是阿修罗王倒下，而是她倒下。
　　因为有人从背后偷袭她，她无法回头看，自然不知道，偷袭她的人是创世神帝。
　　阿修罗王神情复杂的看着神帝道：“真的是她吗？她就是听谛预言的那个人。”
　　神帝站在倒下的龙皇旁边，原本墨黑眼眸赫然是近乎透明的青色，已断一臂成了残废的男子，神情恬淡，平静如常，道：“确是她，在她拿话激我亦或在她斩断我的一条手臂时，初代听谛星华的预言就一步步成真了，我的生命将走到尽头了。”
　　“神帝！”阿修罗王恭谨地低首，不掩饰内心的不安道：“没有办法改变吗？”
　　“知道为什么四奇龙中占星听谛寿命最短吗？因为她们知道太多，一年胜过他人的千年万年。”神帝站在黑暗中，从旁边拎起了一坛酒，丢给了阿修罗王，发生短促的苦笑道：“神也会逝去的，阿修罗，我活得够久了，久到忘记花的香味，水的柔情，风的低语。我越来越冷酷，我变得不像那个当初的自己了。是活得太久，让我改变，还是我本身就是如此。这一切的答案，也许只有在我死前的那一刻才能明白吧！”
　　阿修罗王拎过的那坛酒，忽然的跪下了，高大的男子无声哭泣起来……在这个安静的酒窖，每一滴眼泪滴落的声音都是那样清脆，入耳一振。
　　“傻小子，那酒就是给你喝的，没喝你倒先给我哭上了，你这孩子跟历代的阿修罗王都不一样了。”黑暗里传来了一声若有若无的叹息，神帝来到阿修罗王面前，坐下了，轻轻拍着阿修罗王的肩头道：“我总是会死的，只是时间长短的问题。答应我一件事好吗？把这只龙送到暗之沉渊去，那里会让这只心智不够坚定的龙变得强大起来，她必须更强，否则她杀不了我，而我要去魔界去找一个人问一个早就知道的答案。”
　　早就知道的答案为什么还要去问，阿修罗王眼神变幻，惊讶又似乎有几分不明白。
　　神帝忽的绽出一抹笑，带着一点自嘲的味道，轻道：“有些话不是亲耳听见，是不会死心的。阿修罗你明白我意思吗？”
　　黑暗的室内，那双明亮的眼睛瞬忽飘近，带着明了而洒脱的表情――
　　阿修罗王定定的看着神帝，这个人从来没有过这样轻松的神情。
　　“阿修罗。”
　　“是。”
　　“还记得千年前的佛前的初遇吗？我当时在想，你是铁铸的人吗，怎么会没有一丝表情了。原来，我错了，其实，你比我还要冲动些……不哭了好吗？看你这个样子，还是真难看呀!”
　　“我没哭。”
　　“呵！当我没说吧！龙族的酒还真多啊！不喝到死，还真对不起自己，龙族这丫头没这么快醒，不如我们把这里的酒喝光，小气的龙王大概会气死吧！”
　　“神帝？”
　　“别那样的眼神看我，其实这些事，我很早就想做了，只不过没机会而已，反正是要死了，当然不要留下遗憾。我本名叫解忧，不过好久没人这么叫我了。呵！以后见我就这么叫吧！反正我是不做神帝了。”
　　……
　　最后，阿修罗王还是和神帝一起喝光了龙族酒窖的藏酒，到了龙族之外，分手之际，看着那个广袖飘飞，一派闲散的男子懒洋洋的离去，他忽然生起一种不认识这个人的感觉，这才是他本来的模样吧！
　　在那清冷的天界，他也变得清冷了起来吧？
　　不想天界，不想地界，不想人界，他本是如清风逍遥的人。
　　骨子里他也是多情的人吗？不然，为什么不爱而已，一爱上就这么疯狂了。
　　“因为他之前不曾真正爱过。”地上的龙皇不知何时清醒过来了，双眸清亮如水，淡淡道：“不带我去暗之沉渊吗？我也怕我杀不了那样的一个人。”
　　阿修罗站在初阳下，龙皇英俊的侧脸收起玩世不恭不的坏笑，让他想起前任龙王……爱妻死，自己亦死的深情的男子。
　　“不能去爱，不敢去爱，哪怕你情愿付出你的一切，却还是可能得不到永远！如此绝望，他还努力的去爱着，给他一个他想要的结束，这是我唯一能做的。”龙皇大人站起了身子，淡淡看着远方的初升朝颜，眼眸里蕴藏一丝嫉妒，她低低垂下眼眸，再睁开时，已经恢复起平日的样子。
　　“我们快启程吧！我很赶时间。”
　龙狂


　　新月如钩，花影撩人。
　　对月独酌，别有一番滋味。
　　在门口有个纤弱的身影在绯徊，大约一柱香的时间了。
　　楚晨起放下白玉瓷杯，剑眉微微一凛道：“进来。”
　　嚓一声响，莲缓缓走了屋中，手里食盘之中还端着几道小菜，楚晨起挑眉对这个温婉女子道：“有事找我！”
　　莲放下食案，轻轻道：“姑姑，我想去龙族。”
　　“为了烈那丫头吗？”楚晨起似乎眼眸一黯，手中把玩着酒杯，眸光森冷。
　　莲见状，心里一叹，回花族已经四五天，涟漪长老的伤好得已经差不多，族中事务也交接完毕了，她终于可以心无旁骛的到烈身边去，可是她却不知道怎么开口对睚眦大人说，在门外半天时，她早就料到会看到睚眦这样的神情，说再多，也是徒然，晨起的好，她领受不起，不要误了人才好啊！
　　一时间，房中一站一坐的两个女子默然相对。
　　睚眦自斟自饮的数杯，眉宇间一直冷冽如霜寒，莲瞧在眼里，心里微微疼着，纤手按住了睚眦大人的酒杯，一双明眸担心的看着她。
　　“莲！”睚眦低头一声轻唤，语似无力道：“明天我和你一起回龙族吧！”
　　“姑姑！”莲睁大了眼睛的看着睚眦，原以为就算晨起答应她去，也定不会随她一起去龙族。
　　“你不去睡觉吗？明天一早还要上路了。”睚眦一如往常，冰冷道。
　　莲虽吃惊，但还是乖乖听话转身离去，忽的，她的手被睚眦大人一把紧紧握住，这女子的手劲胜过铁钳了。
　　转瞬她被拥入一个温暖的怀中，微微带着北风的寒冽怀抱，被抱着时却出奇的温柔……
　　“莲……别动……让我抱一抱好吗？”
　　莲看不到睚眦此刻的神情，一向冰冷的人现在眉头微微拧着，眼眸里似有万般无奈的挣扎，楚晨起紧紧的抱着莲，汲取着莲身上淡淡的花香，这种香气，让她的心微微的颤着，每一次，靠近莲的时候，她都不禁想这样抱着莲。
　　忽的，怀里的人轻轻环住了她的腰，道：“晨起，还难受吗？”
　　嗯！很难受！她不想把莲交给那只不负责任的苍龙，因为那家伙根本不知道珍惜。
　　“晨起，以后你难受时，我就这么抱着你好不好，一个人不开心时，有人陪伴不开心会减半。”莲在她肩膀旁低低喃道。
　　“不怕烈吃醋吗？”她故意问道。
　　“不怕，因为伤心的你比较重要。”莲顿了顿，轻道：“睚眦大人有一颗全天下最温柔的心，这样你，怎么会有人让你独自难过。”
　　温柔？她被莲说全天下最温柔，傻姑娘，她是没看见她凶残无情的样子，睚眦杀性一起时，连自己最亲的人都会杀掉，为什么莲会说她温柔？
　　她苦涩一笑，松开手臂，捧住莲的小脸，微愣的看着那双明慧的眸子，清亮的眼似乎可以看穿她心里所想的一切。
　　“不要……把我想得太好了！”睚眦喃喃道：“我不是圣者！”
　　说罢，她轻轻低下头，在莲错愕的眼神中，攫走了莲的双唇。
　　她骨肉均匀却有力的双臂如钢圈一样箍著莲，令莲无法动弹，同时，另一只手穿过莲的长发，摘下了莲的发簪，手指插进了莲的发间，支住莲的后脑，逼她压向自己。
　　“唔……”莲来不及反抗，就被人锁住了手脚，虽然她竭力挣扎，却根本无法撼动睚眦分毫。
　　楚晨起饥渴地吮吸著莲那抹娇嫩的红唇，强硬的舌尖长驱直入撬开莲的牙齿，缠上了丁香小舌。 
　　知道夜已深了无人会来花王住所打搅花王，楚晨起更加放肆地加深动作，猛地将莲抱上了床压在床上，，同时右手亦不安份地解开她的衣衫领口伸入了她的颈部，不停地轻抚莲颈部优美的线条和滑腻白嫩的肌肤，并滑入锁骨处。
　　她不是圣人，无法去成全莲。她喜欢她，所以，想要她，想要莲永远都在她身边。
　　莲的味道，就像她的外表一样，纯净，温暖让人沉醉，比她所能想像的还要美上千倍！睚眦诱惑似的挑逗而深情地吻莲，辗转与莲的舌头相缠。莲那一点点挣扎对她而言，如同雨点一样轻微。
　　她忘情地吻著她，浑然间不知身在何处。
　　突然，舌尖处传来一阵剧痛，她一皱眉头放开莲。
　　莲狠命住下一咬，好不容易获得自由，气喘吁吁地看着睚眦，眼中有股无法置信的震惊，本来颜色清雅的嘴唇被吻得一如月下的合欢花娇艳欲滴。
　　莲红了一张脸，怒道：“你……你……”
　　睚眦轻轻抹去唇边的血迹，神情平静冷漠的看着她，淡淡道：“逗你玩了，傻姑娘。”
　　莲睁大眼睛看着睚眦，刚才那个吻泄露了这人太多的情绪，那里是逗她玩，根本是在示爱。
　　窗外，知了还叫个不停，风吹过树林传来沙沙的响声。房内却一片寂静，静得就像快要死去一般。
　　莲听见自己的心跳声满屋子乱响。 
　　扑通！扑通！扑通！ 
　　跳得快要蹦出胸膛，血管亦拼命鼓动。她一下推开睚眦跳下床，慌张道：“姑姑，你早点休息。”
　　说罢，门也不关的仓皇的走了。
　　坐在床边的睚眦忽的苦涩一笑，再不复之前的冷静自持，还装，装什么，人都走了。
　　她往床上一躺，枕间还有莲身上的香味，原来自己没有想像中的狠，她刚才真有要了莲了念头，那怕那只苍龙真的过来跟她拼命。可到底还是不忍，不忍看见那个真的关心的她的人，终日悲伤的看着她。
　　原来喜欢一个人，喜欢到……连心底最深处的欲望都可以为之违背了吗？
　　那么…那个人她……会留在她的…身边吗？
　　不会。
　　既然如此，为什么还要放手。
　　呵！我宁愿我痛苦，都不愿意见到她的眼泪，如果她爱的是别人，我在一旁看着她的笑颜，就好了。
　　她的笑颜是为别人绽放的，不是为了你啊！
　　有区别吗？
　　她笑了不是吗？
　　
　　“莲……莲……”睚眦一夜不眠，口中喃喃这个字，似乎这是个咒语般，只要念到这个字，心就算再痛，也可以无视。
　　清晨，又是一年春好处的明媚时光，草长莺飞。
　　她站在莲的房门口，久久无法动掸。
　　门霍然的打开了，莲还是仓皇的神情看着她，似乎想说什么。
　　抢在莲之前，她冷道：“都什么时候才起床，你不想回龙族了吗？”
　　莲惊讶的看着她，她依然冰冷神情，只要她露出一点脆弱，这个心思细腻的女孩，一定会不安的。
　　“走吧！”她率先转过身，再看莲的清澈眼睛，她不敢担保自己不会泄露什么？
　　忽的，莲从背后揽住了她的腰，哽咽轻道：“对不起。”
　　一缕轻风吹来，吹落满庭梨花纷飞，花影人影交相辉映。
　　“不要对我说对不起，好像我真的很可悲似的。莲，我并没有说过我要放开你的手。也许，有一天，会是我对你说这句话。”
　　莲抱着她，并没有因为她的话而放手，反而抱得更紧。
　　她嘴角的苦笑更甚，莲！她说的每一句话都是实话啊！被她所爱，要当心被她所伤。不懂得保护自己的莲，她该拿她怎么办？

世上没有无缘无故的孤独


　　比起一个路痴更加可怕的事，就是有两个路痴。
　　自从在暗之沉渊迷了路，楚某人就深刻的体会到这一点，下次和人出门先打听清楚对方是不是和她一样的没方向感，要不然就像她现在一样掉进了他妈的不知是什么玩意的泥沼里都不知道怎么出来。
　　“妈的，你拉我上来啊！”忍无可忍无需再忍，龙皇大人身陷泥沼半天出不来，当然要对那个站在岸边的生火的男子狂吼了。
　　“只要你心中空无一物，暗之觉渊的淤潭就没有办法困住你，这本来就是一种修练的方法。”阿修罗王在岸边生好火，不知那里找来一堆红薯，悠闲的烤着道。
　　他妈的，这小样的，还有心思烤红薯，欠揍吧！
　　红薯都烧得焦了，发出阵阵诱人的香味，楚行烈吞了一大口水，见鬼的空无一物，她都被困在这里三四天了，再不出来她就快变红薯了。
　　杀人的眼神如针尖麦芒剌向啃红薯啃得正香的了阿修罗王……天界第一高贵美男子，居然在这里不计形象的光着膀子啃红薯，估计天界要是有人看见这一幕，大概会眼前的一幕给吓死。
　　吃！吃！吃！吃死这个混蛋，在泥潭里半上不下的楚某人脸上铁青，绞尽脑汁想办法上去，这个鬼地方，掉下去了，旁人无论如何也拉不上来的，难道她要被困在这里一辈子。不要啊！她的莲还在等她回去。
　　她眼神恶毒的看着那个蹲在岸边低头狂啃红薯的帅哥，考虑是不是把他也拉下做垄背的，那帅哥像也是梦龙似的，白痴似的看了她一眼后，身形往岸上再退了五步，刚好在她拳风到不了的地方，太可恶了，这家伙明摆着想气死她嘛！
　　阿修罗王低头啃着红薯，嘴边泛起一丝笑，他奶奶的，苍龙是要杀神帝的人，他会给她好脸色才怪！没落井下石已经对她不错了。彻底无视龙皇，他看了一眼火堆旁的小山似的红薯们，唔！革命尚未成功，同志还需努力。继续吃。
　　楚行烈气得牙痒痒的，眼眸滴溜一转，坏水上来了。
　　“嗷……”一声惨冽的嚎叫，能把狼都招来，存心让阿修罗王那混蛋不好好过，他妈的，那小子在岸上也太悠哉了吧！
　　呵！那家伙果然吃到噎住了，活该！哈！哈！
　　正当她心里嘿嘿阴笑时，突然看到不远处有一黑影冲了过来，不会真把狼招来了吧！还是更可怕的凶兽。
　　眼眸一冷，她悄悄的握住了拳头，那家伙是冲阿修罗王……的红薯去的。
　　掉了一地的下巴。
　　阿修罗王也因为这个突然出现的家伙吓得把哽在嗓子眼里的红薯吞了下去。可恶，怎么没噎死这小子了。
　　蓦的被这突然出的男子吓了一跳，他和泥沼中的龙皇两人面面相觑，那个捧着热腾腾红薯如同秋风扫落叶席卷一空的男子，力量波动强到可怕。
　　暗之沉渊几时有这号人物存在，他们怎么不知道。
　　“太好吃了，外焦内嫩，香滑爽甜，烤红薯的极品。”那个娃娃脸的高大男子一边吃一边感动到哭，楚行烈定定看着这男子，怎么越看他的吃相越觉得和传说的某人一样咧。
　　蓦的，龙皇大人脸色极为难看的沉声大喝道：“楚我狂，你怎么会在这里。”
　　听到了楚行烈的吼声，那家伙明显瑟缩了一下，把最后一颗红薯像蛇吞食物一样迅速的塞进喉咙里，然后对着泥沼中的龙皇傻傻一笑道：“小兄弟，呵，你认错人，慢点玩，我走了。”
　　阿修罗王雪亮的剑锋霍然的对准了这突然出现男子的胸口，听到龙皇大人叫楚我狂时，他就已经知道这人是谁了，龙族最出名的不是龙王大人，也不是那几位绝顶强者，而是一只饕餮……那只吃光天界所有飞禽的家伙，包括他坐骑的活动饭桶名字就叫楚我狂。
　　楚行烈脸色发青的看着岸上装做不认识她的叔叔，父王找这家伙找到死都没有找到，原来跑到这里来了，难怪她一到暗之沉渊就觉得这里安静的过分，这里的活物没有活物当然会这样，不会说这里的飞禽走兽肯定进了她叔叔的胃里了，这只记得吃的笨饕餮，也不怕吃绝了某个种族被雷劈。
　　“唉，我只吃了二分饱，没劲和你们打。”楚我狂用那张称得上可爱的娃娃脸拼命放电道，可惜对方是出了名冷硬的阿修罗王，加下泥沼里那只苍龙太岁凶狠的盯着他，他不禁后悔被龙的啸声引来，闻到这里的红薯香了。要是因此被抓回去，他的脑袋一缩，肯定不死也脱层皮。
　　“叔叔！”那只苍龙冷冷的唤他。
　　咦！他只记他只有流风一个侄儿，这个酷似他哥哥的帅小子是那里蹦出来的，不会是大哥的私生子吧！这可了不得，大嫂是出了名凶悍的，大哥又要睡地板了。他还知道大哥大嫂不在了，知道楚我狂所想，龙皇压住了把这个消息告诉饕餮的想法。
　　就在饕餮想七想八，想逃走消失时，忽然那只苍龙迟疑道：“叔叔，你真的不认识我了吗？”
　　楚我狂愣愣的看着龙皇半天，他只看出这是只苍龙，而且有龙族皇族的血统，其它的，他就真的想不起来了。
　　“千年之前，萤虫草原，龙蛋。”苍龙咬牙的说出这番话，笑话，当年把她弄掉了的人，居然完全忘了她的存在，让她情何以堪，她在萤虫做孤儿时，这个笨蛋叔叔一点愧疚感都没有，听到他的心声，楚行烈呕得吐了半升血。
　　“千年之前……萤虫草原……龙蛋。”千年啊！好久的事情，他想不起来应该情有可缘的，他小觑了那只苍龙的脸色，显然差到了极点，那只龙板起脸来的样子，和大哥像是一个模子里刻出来的，唔！好可怕！
　　“我叫楚行烈！现在记得我是谁了吧！”楚某人终于受不了他叔叔的白痴了，翻个大白眼吼道。
　　“行烈，你是行烈。行烈不是女孩子吗？你骗谁了。”饕餮认真的打量着龙皇，半响才肯定说出这句话。
　　一边的阿修罗王一下没有忍住，错愕半天后，回过神来冲着龙皇大人狂笑。
　　“你那个眼睛看到我不是女孩子了。”英俊帅美，英气勃勃的龙皇一脸尴尬的硬声吼道。
　　让她再度吐血的是，饕餮听到她的话，无比认真道：“真的，除了你的声音略高以外，你和大哥简直是一个模子里刻出来的，我敢肯定你……”
　　他的话还没有说完，陷在泥沼里几天的楚某人突然鬼使神差似的从泥沼里冲了出来，揪着饕餮的衣领的吼道：“你把话说完试试。”
　　长得像父王又不是她的错，可恶。
　　“我敢肯定你很受女孩子的欢迎，因为你比大哥还要帅气。”饕餮马上识相的改口，谄媚道。
　　这马屁拍得真是……让龙皇无语，阿修罗王笑得眼泪都出来了。
　　“你说得没错，她是很受女子的喜欢，喜欢她的女子多得可以去填海了。”说话不是阿修罗王，而是从饕餮袖子里传来的。
　　楚行烈眼眸微睐，手指轻动，划了饕餮的袖子，两只泥鳅大小的龙兽从那里跑了出来，迎风而长，化做两个俊美的男子。
　　其中一个眼睛微瞅着，眼神不大好，一个懒散的钝钝的样子。
　　风龙陆夜白，云龙霁云霄。
　　不见多时的这两只怎么会在叔叔的袖子里，楚行烈狐疑的看着她叔叔，这家伙不是连自己家的小辈也想吃吧！
　　看到楚行烈一脸不信任的神情，饕餮不禁有点不自在，说道：“我前天才逮到它们俩，我没有想吃它们，我只是……”
　　“他只偶尔把我们放进嘴里，尝尝味道而已，”陆夜白没有好气的说道。
　　这是什么世道！阿修罗王听到陆夜白的话，暴寒。再看着饕餮的眼神有点变，这家伙太XXOO了。
　　听罢了陆夜白的话，楚行烈翻了个大白眼，皮笑肉不笑道：“今天有谁想吃饕餮全餐的。”
　　包括阿修罗王在内的三人齐刷刷举起了手，楚行烈嘿嘿一笑，从荠子袋里摸出把明晃晃的大刀，在饕餮面前晃动。
　　楚我狂脸白了，道：“英雄，有话好好说。”
　　“好说你个头。”妈的就是这脱线的家伙害她流浪在外一百多年，先扁他一顿再说。
　　语毕，一顿暴风狂雨般的拳打脚踢。
　　霁云霄轻道：“怎么今天这家伙火气这么大。”
　　陆夜白也诧异的看着一脸狰狞典型六亲不认样的龙皇，饕餮好歹是她叔了，不必大义灭亲到这种地步吧，呕！快要看不出饕餮大人原本长什么样子了。
　　“快失恋的人是这样的。”
　　酷样的阿修罗王做出如上解释，换得两只吓掉下巴的齐呼：“她会失恋，情敌是谁？”
　　她们好佩服那个人哦，这只雌龙在脂粉堆里向来是无住不利的说。
　　趁龙皇扁饕餮的功夫，阿修罗王冷冷吐出两个字：“睚眦。”
　　“睚眦。”这次不但是风龙云龙齐呼，连龙皇听到这个名字都停住了手，饕餮摇摇晃晃的站了起来，道：“你说是晨起。”
　　楚行烈颓然松开了饕餮，嘴硬道：“没事不要关心这个，去，一边玩去。”
　　饕餮略有所思道：“晨起喜欢上谁了吗？”
　　楚行烈就是嗤了一声，不说话了，俊脸有着少见的狼狈。
　　“不管她喜欢上谁，都不是什么好事。”饕餮喃喃道。
　　楚行烈霍的抬起头看着饕餮，眼神微愕。
　　“太上忘情分天生和后天修练，所有人都是要靠后天修练才能到太上忘情境的，但是晨起不一样，她是杀星，天生不懂得慈悲，父王用天心石铸成一把剑才压住晨起的凶性，她不能大喜大悲，不然就会陷入空无，除了杀戮什么也不会。”饕餮不紧不慢的说出这些话。
　　如果把饕餮这番话换算成天雷等级，一定最强九天玄雷。
　　在场所有人都沉默了，睚眦的强，大家有目共睹。
　　“这个秘密只有历代龙王知道，这也是为什么晨起一直被安排看守龙池的原因，因为一但龙池失守，也就代表着龙族被人灭族了，到时候，晨起会杀掉一切进犯龙族之人，一个不留。等到晨起力量大到无法控制时，天雷会灭了她的元神，烟消云散，因为她是龙脉孕育龙族时，留下最后的守护者。这是我躲在大哥房里啃龙兰花时，听父王亲口对大哥说的。”
　　靠！楚行烈快要被这一道道的雷给亲昏了，靠！莲现在不是跟在一个随时会翻脸不认人的超级绞肉机身边吗？这么重要的事，流风那小子居然不告诉她，他妈的，欠揍了吧！
　　阿修罗王在一旁狂叹，这不是变相的龙族终极武器吗？不过，不是法宝是一条龙而已。
　　“晨起一但失去常性，到了太上忘情境，实力会一瞬间提升到一个很可怕的高度，所以，不要让她情绪波动过大，不过，话说回来，晨起她练静心的功夫都练了快一千多年了，应该不会那么快道心受损。”饕餮说睚眦没那么容易受损像吃大白菜一样简单，而且神情非常乐观。
　　楚行烈的脸却一阵白一阵青的。
　　“你现在的道行肯定打不过晨起，她千年前还是幼龙时就打败了族中最强的人，我们的父王你祖父。”饕餮不怕死的继续道。
　　阿修罗王很佩服的看着活动饭桶大人，没见着龙皇的眼神像是要吃人吗？高傲以龙族为最，龙族中现在最傲气应该是眼前这个女子了。
　　“你是故意这么说，激我对不对？”少见的，楚行烈没有发火，只是平静的对饕餮道。
　　呵！被看出来了，饕餮憨憨一笑，道：“不激你，你怎么会沉下心来修练，你本来就强，就这么胡闹下去太浪费你的天份了吧！行烈！”
　　龙皇睥睨的瞥了饕餮一眼，道：“你的出现也不是突然的，说有什么阴谋。”
　　饕餮笑得更加良民了，道：“没有阴谋，只是星华要我把龙元珠交给你。”
　　“星华，已殁的听谛神龙。”龙皇越发觉得阴谋味道重了。
　　饕餮从怀中摸出一颗黑色不起眼的珠子塞到了龙皇手里，还是单纯如孩子的神情道：“星华只要我交待给一只即是苍龙又是梦龙的小辈一句话，非到不得已时，不得杀。到了不得已时，必杀。”
　　楚行烈瞪大了眼睛，楚我狂还是那副孩子样，炯亮的大眼清澈见底，道：“龙元珠是龙气之源，只要你炼化它，便可以成为龙族始皇，万龙见你需拜，那些龙中也包括晨起。不要让晨起做错事，她本无辜，就算宿命如此，也不能害死我龙族神龙。”
　　说罢，他忽然要力一脚把烈踹进了泥沼道：“你刚才能轻易上来，必定可以修成太上忘情境，烈，如果你还介意当年我扔下你，大可不必，因为这都是命中注定的事，我们无法改变，侄女啊！从今天起，你就要与天争命了，千万不要做让自己后悔的事情。”
　　说这话时，饕餮早就敛住了全身气息，纯正龙威由他身上散出，压得人喘不过气，他眼眸淡扫其他几个，忽然伸手一挥，将风龙和云龙也送进了泥沼里。就这份修为，让阿修罗王瞪穿了眼睛，刚才怎么不见这家伙这么厉害。
　　“战士之心在于止戈。”楚我狂淡淡一笑,笑的云淡风清,娃娃脸上却带一丝豪气,波光流转的眼眸里闪过一丝狂傲 ,却又闪过一丝狡黠，“呵！止不了就杀光作罢吧！”
　　楚行烈眼眼一沉，嘴角微弯，带着谁与争锋的锐气。
　　楚我狂见状轻轻笑了，道：“唉，年纪大了就是大了，我看我还是混吃等死好了，你们慢慢玩，我走了。”
　　他就这么轻松的走人了，陆夜白和霁云霄瞪大眼睛，且不说刚才饕餮和龙皇打哑迷的说些那啥，她们是无辜的干嘛要拖她们下水，她们可以当什么也没有听到，什么也没有看到啊！大人啊！快回来，拉她们上去呀！
　　楚行烈微微皱眉，这他妈的都些是什么事，唉，当她命苦好了，看着手中龙元珠，本着不要白的要的无赖精神，她开始闭眼修练，走自己的路，让别人爱怎么阴谋怎么阴谋去，她，哼，兵来将挡，水来土淹。

对掐


　　莲匆匆的往龙族赶，不消半日就到了龙王宫。睚眦老大不爽却也紧随其后。
　　楚流风正在头疼，他姐说不见就不见，喝完了酒窖的藏酒是小，喝完不付帐是大啊！话说哪有一个龙族会把自己的银子和别的龙分享？不能因为她是他姐就赖帐啊！
　　看着那一人高的楚行烈专用欠帐薄，龙王大人的脸色不禁又比黑夜浑黑了几分。
　　这混蛋姐，真是太可恶了。
　　回来非掐死她不可。
　　忽的，他感到一股强大的龙气波动，他拍着桌子冷笑而起，终于回来不是了吗？
　　哇！可恶的臭老姐，一把砍西瓜的专用的大刀不知被他从那里摸了出来，龙王大人想都不想提起西瓜刀冲来人砍了过去。
　　“还钱来，今天别想赖帐了。”
　　“笨蛋，我有欠你钱吗？”
　　比冰霜还要冷几分的声音让龙王大人从头凉到了脚，定睛一看，面前两指夹住他刀锋的清秀女子那里是他的痞子姐姐，不是冷若冰霜的睚眦姑姑是谁？妈呀！他居然对龙族杀神睚眦大人动刀，倒抽一凉气后，楚流风勉强挤出个笑容道：“姑姑，不愧是姑姑，厉害，真是厉害。”
　　“你不觉得你马屁拍得嫌迟了点。”睚眦冷笑，刚才幸好她反应快，不然莲铁定被这个笨龙王砍伤了，也不想想自已是什么人，居然看都没有看清就敢拿十分力来砍人。
　　想到此处，她更加不悦，随之而来的就是冷森森的杀气,随着睚眦每逼近一步,这杀气就酷烈了一层。 流风听见自己牙齿打颤，眼尖又不笨的他看到了睚眦身后的莲，赶紧打招呼道：“莲大人，呵！你来了，快进来。”
　　莲先是看到龙王大人不分青红皂白拿着西瓜刀砍来，又说谁欠他帐，这是为什么？难道龙族要账的方式都这么暴力吗？她不禁同情起那个差龙王大从银子的人，任谁每天被龙王拿着西瓜刀追帐都不一件轻松愉快的事情。
　　睚眦身上的杀气越来越重，连她不禁有些觉得冷了，轻轻扯了扯睚眦的衣角，她慢道：“晨起，你陪我赶路累了吧！歇一会好吗？”
　　“你不累吗？”睚眦蓦的一愣，身上杀气全消，轻道：“我看你才需要休息吧！”
　　莲抬起头，对着高挑的女子轻轻浅笑，眼眸如同天上新月，带着柔柔的晖光，道：“我没事，还好。”
　　龙王大人看到眼前这一幕，不禁后脑勺直流冷汗，嘴角抽筋。
　　这……这……这是传说中杀人不眨眼的睚眦吗？对着莲和对他，姑姑真是……太厚此薄彼了。
　　“龙王大人，烈到那里去了。”莲左右看了看都没有看到龙皇的踪影，终于忍不住开口怯怯问道。
　　“我姐，她……她……”楚流风半天说不出一句囫囵的话来，谁叫旁边的睚眦对他狂飚杀气。额上有冷汗滴下了，他就是说不出姐的下落，是龙都知道他姐是路痴啦！谁知道她又迷路迷到那里去了，狼王叛变天界了，那里还有力量强得足以把姐姐拎回龙族的人，眼前倒是有一个，不过，这个应该巴不得姐姐永远不回龙族才好，省得有人跟她争莲大人。
　　他忽生急智道：“我让姐出去找风龙陆夜白和云龙霁云霄了，那两只是龙族中除了姑姑和姐最强的龙了，姑姑这么忙肯定没时间，我只好让姐去了，不然别人带不回她们俩。”
　　让烈去找人？会不会有问题，莲怀疑，她还牢记着当年距离烈三步，烈都找不到她的情景，烈不会把自己也弄丢了。
　　睚眦神情微凛，暗骂侄子笨，骗人都不会骗的，让她家的路痴去找人，不如让她三弟楚我狂不要吃东西就好了，随即，她轻声道：“莲，你在龙宫等着，我去替你找。”
　　如果能顺手扁死那个不让人省心丫头就更好了。
　　“不用了，还是我去吧！烈，她……”莲面露焦色对着睚眦道，这种神情看得睚眦的心微微剌疼着。
　　龙王一直小心的观察着睚眦的脸色，见到姑姑露出这种神情，龙王大人冷不丁道：“姑姑，可不可借你袖中的惘然剑一看。”
　　睚眦听罢，微微一愣，正待要询问时，一股浩然龙气在刹那之间飙来,向四方空中漫涌而去，殿中三人愕住了，不仅仅是他们，感受到这股龙气的龙族们也都傻掉了，试问龙族中还有谁有这么纯的龙气，似是如龙脉一辙的气息。
　　一道剑气直劈睚眦的额际而来,杀气凛烈得足可把人的血液凝固。
　　睚眦袖中的惘然剑霍的出现了，雪亮剑锋劈碎了那道骇人的剑气。
　　楚晨起清秀而镇定自若的脸上平静无波，叫人怎么也想不到现在的她跟片刻前那个轻易斩破他人剑气全身透着冰冷气息的死神会是同一人。
　　“好久不见了，姑姑。”
　　龙宫门口忽然斜倚着一个歪着头痞痞坏笑的青年，衣服上尽是泥，却丝毫掩不住如丰神俊朗的光华，目若朗星熠熠生辉,身材挺拔有若翠竹, 此时看过来的目光如骄阳烈火，她冲莲轻轻一笑道：“我回来了，虽然迷路了，但幸好没有失去方向。莲，你站的位置，就是我的方向哦！”
　　睚眦听到这话，脸色变了，莲的小脸微微泛红，龙王大人一拍脑门心里暗道，你们千万不要开打啊！龙宫才修好的说。
　　“姐，你回来了。呵，好像又强了啊！”龙王打哈哈道，他妈的，他才不管他姐是不是变强了，不要和姑姑在这里打起来就好了，水晶宫很贵的，不可能两天就重建一次，起码一月一次才行，龙族不是很有钱，所以要省着点花。
　　楚行烈弯嘴一笑，眼神似笑非笑的看着睚眦道：“姑姑，谢谢你照顾莲了。”
　　睚眦冷冷笑了，挑衅似的用力环住了莲了腰，莲微愕的看着她，陡的看到睚眦眼中一丝痛苦，她居然忘记了挣扎，晨起和烈之间一定发生她不知道的事情，否则这两人不会一见面就火药味这么浓。
　　“咦！这个就是传说中的睚眦。很漂亮的人咧！”龙皇身后忽然探也一颗头来，正是风龙陆夜白那家伙。
　　龙王翻了个大白眼，这家伙平时眼瞎得可以，就是看美人的时候眼睛贼好，有没搞错。
　　“我不觉得，还是龙皇配莲大人看得顺眼点。”云龙霁云霄也钻了出来。
　　龙王瞪大眼睛，我的天！这两货半年前不知道跑那里去了，为什么会突然又出现了？他忽然觉得事情不太妙了。
　　“姑姑，说过的话，要算话。”楚行烈收起了坏笑了，看到莲任睚眦抱着，眼神闪过一丝若有若无的怒气，不过，她还是慵懒道：“还是我们又要打。”
　　睚眦嗤的一笑，嘲讽道：“你打得过我吗？”
　　楚行烈霍的绽出一抹绝对称得上邪恶的笑容，神秘兮兮道：“我看我们不必打了，因为你无法对我动手。”
　　“哦！”睚眦冷冷笑了，目光似锥子般盯在龙皇的脸上,道：“不如让我试试。”
　　死寂……
　　龙皇笑容可掬，却对睚眦抛去了个冷酷如冰的眼神。
　　陡的，睚眦缓缓站直了身子，杀气由心脏流入血管，再由皮肤的间隙一缕一缕渗出去，混在浓烈的血腥味中，如利剑一般刺向各个角落。这是世上最凌厉的杀气，世上能在睚眦杀气中立稳脚跟的人不多，一只手五根手指，绝对数的过来。
　　龙皇做到了，而且状似轻松。
　　在众人都无法呼吸动掸时，睚眦出手了，剑光已如大海狂涛般的倾泻而至，龙皇没有闪躲，莲已经急到想推开睚眦，却被那人抱得难动分毫。
　　“烈……”莲惊呼。
　　剑光刺向周身要害，楚行烈脸色没有变，陡的她发出一声龙啸，浑身如同暴风之眼，风龙云龙早就在两个强者相互挑衅时就闪开了，但她们还是离龙皇最近，罡风袭来，刮得同样实力大增的两只脸颊如被刺刀刷过似的生疼。
　　楚行烈衣袂翻飞，黑色的眸子变得更加黑亮，宛若两颗会发光的黑水晶，发丝在气浪中飞扬，一阵蓝光从她身上腾起，远古强大充满狂暴的力量如同噩梦般席卷而来，吞掉了睚眦的剑光，逼睚眦放开搂着莲的手，腾一下逼退好几十步。
　　水晶宫再度轰然倒塌了，龙王来不及哀道自己家的龙库，就向姐姐单膝跪下了，陆夜白和霁云霄唠叨一句又要跪后，也单膝脆下了。
　　龙族从不屈膝，单膝下跪已经是最高的礼节了。
　　看到龙宫又倒塌的龙卫们匆匆赶来，刚好看到蓝光中衣解翻腾，头发狂野飞舞的龙皇，也都跪下了，不是被龙皇现在像是疯子一样的乱七八糟的造型给吓得脚软了，而龙皇身上那一波波纯正的龙息，正是万龙之始的像征，没有一条龙可以对龙族之始不敬，就好像凡人不得对自己的祖先不敬一样。
　　“始皇！”睚眦不敢相信的看着将莲拉到身后那个狂傲女子，喃喃道，不可能的，楚行烈为什么会变成龙族始皇，就算强如她，也不能对始皇不敬，这是龙族必需遵守的铁律啊！
　　为什么始皇会偏偏是楚行烈这丫头，她瞪大了眼，蓦的，她慢慢站起来了，在一群单膝下跪低首的龙族中，她的笔直的身影格外扎眼。
　　“把莲还给我。”
　　冷冷的声音，不因对方悍然的龙气有半点颤抖，她的目光一直牢牢的放在莲的身上，莲的神情除了惊愕还是惊愕，她失笑，傻丫头我都快失去你了，还有什么事情是做不出来了。
　　“姑姑，我以龙族始皇之名命定你马上回到龙池，不得离开半步。”楚行烈强迫自己无视众人不赞同的眼神，狠狠道。
　　于公于私都不能让姑姑再接近莲了，要是她没有看错，姑姑那把用天心石打造的惘然剑，剑身上出现了微小细缝，姑姑的心性出大问题了，她索性快刀斩乱麻，逼着姑姑上山遁世。
　　“放屁，你以为你成龙始皇就能奈我何吗？”睚眦抹去嘴边湛出的血丝，神情毒辣的如吐信的眼镜蛇。
　　“你今天不去也得去，去也得去。”楚行烈流氓无赖的本相露了出来，眼神像磨快的刀锋，霍霍向牛羊。
　　陡的，两道剑光狂起，掀翻一地残垣，推出两道深壑，龙王疾呼，这眼见就是两败俱伤啊！笨老姐，他现在肯定她知道那个关于睚眦存在的秘密了，他老姐不是为了爱情就砍同族的人。不过她什么都不说清楚的就逼姑姑离开，未免太异想天开了吧！姑姑会甩她才有鬼了。
　　没等龙王动手，云龙风龙已经分别冲向龙始皇和睚眦大人，不过还有人比她们俩更快，一个迅疾的人影已经站在两道剑光之间。
　　“你们俩个都疯了吗？”
　　剑光在刺向那人，两只倒吸一口冷气的凶狠家伙挥手几乎同时用另一道剑光破掉之前的遇神杀神，遇佛杀佛的剑光。
　　干戈止住了。
　　莲大人像只母老虎先猛扑上去一把揪住了龙始皇的衣领，又拖着龙始皇去揪去了睚眦的衣领，浑然不见平时的温柔和娇弱，响亮的怒斥将跪着龙族卫士们一个接着一个惊醒了。
　　他们这才想起把动手起内哄的两位身份无比尊贵的大人牢牢围住，龙王流了一身冷汗，不敢置信地看着面前发生的一幕。
　　他居然看到了龙族战斗力最强的两只，垂头丧气地被一个弱质女子掐住了脖子。
　　“你们……你们闹够了没有。”本来前一个你们是很有气势的大吼，但后来一句话，莲却忍不住哭了，苍龙和睚眦无论那个一受伤，她都会难过，这两个冲动的笨蛋不怕死啊！可是她却怕得要死。
　　“笨蛋烈，笨蛋姑姑。”磅礴的杀气在莲大人滑下的第一滴泪时就消失无影无踪了。
　　所有龙都目瞪口呆看到两只陡的变得笨手笨脚的龙一边用眼神互砍，一边说着一些不着边际的安慰人的话。
　　龙王在一边咂咂嘴感叹道，爱情的力量真是伟大啊！
　　谎话，你都信吗？


　　两只龙终于不打了。
　　楚行烈拦在莲的身前，在莲看不到的地方冲睚眦挑衅般的狂瞪，龙王除了为自己的姐姐幼稚的行为翻大白眼外，就再也看不下去了，这货不管成了什么大人物，小孩子似的脾气永远不会改。
　　“烈，你这几天去那里了？”莲心疼看着烈一身的衣衫褴缕，似乎吃了不少苦头的样子。
　　楚行烈听到莲的话，偷偷扬起一抹飞扬的笑容，但马上转为一付怒气冲冲的样子对莲道：“哼！你管我这几天去那里了，我就是死在外面也没有人会关心。”
　　陆夜白和霁云霄齐齐翻了个大白眼，别说这货吸取龙元珠的力量，一跃成为龙始皇，功力大进，最起码那几天，有天界第一美男子阿修罗王天天为她烤红薯吃，她现在还敢厚着脸皮摆谱，真是了大混蛋。
　　“出事了吗？”明知道能让苍龙吃亏的人少之又少，但看楚行烈这个样子回来，莲还是忍不住担心。
　　“不要你管，你家涟漪长老不是受伤了吗？你去管他呀！别管我，让我在外面迷路迷死，饿肚子饿死，喝水呛死好啦！”有了莲的关心，这家伙越来越无法无天起来了，龙王大人不忍目睹，拍拍手，让一干瞪大眼睛的龙卫赶快退下，他姐不要脸，他还要了，有这种姐，他还是是家门不幸。
　　莲看着那张臭臭的俊脸，无奈极了。
　　忽的，苍龙在众目睽睽之下抱住她道：“莲，不要离开我，不然真的会死的。”
　　莲一愕，侧脸一望，却发现在众人都看不到的角度，苍龙的眼中没有一丝一毫的戏谑和狡猾了，有的只是不确定的彷徨。
　　楚行烈抱着莲，将头低下，在莲耳边道：“不要离开，任何人都休想把你从我身边带走，你是我的，莲，你是属于我的。”
　　莲一时大惊，烈说话的语气不大对啊！正当她在开口询问，一个声音对她怒道：“小混账说什么你都会信吗？那怕她是要利用你的同情心，那怕她是在危胁你，那怕她满嘴谎话，你都听她的吗？”
　　陡然而至的吼声，让所有人都一怔，只见睚眦冷然看着苍龙，眸中尽是中烧怒火。
　　冰山的面目褪尽，睚眦的火爆不下于龙族的任何一人，她愤怒的看着苍龙，对莲吼道：“她的样子像是会饿肚子饿死，喝水呛死的人吗？她会真的舍得你离去吗？这个心里有阴影的家伙，只不过怕孤单而已，只要有人肯陪她，是猫是狗都可以。”
　　楚行烈眼眸一凛，自己最痛的伤疤被人拿来说事，还是在弟弟，属下，莲的面前，她的脸色明显暗了下来，拳头紧紧握住，不一会儿，又松了。
　　她抱着莲，捂住了莲嘴，眼眸深沉的注视着睚眦道：“我的事，你最好少管。管好你自己吧！杀星睚眦。”
　　杀星这两个字一出口，楚晨起的脸色就变了，最恨别人说她是杀星，是她愿意成为睚眦的吗？她压根没得选，凭什么她就非要守在龙池不可，龙族的禁令也好，族中的铁规也罢，她全都不在意，如果不父王让她去守龙池，她会老老实实在龙池一待就是千年吗？
　　杀星，她还要背负这个两个字多久啊！
　　“我是杀星又如何！又关你什么事！”楚晨起狼狈吼道。
　　“是不关我的事，但你……”不能动情，一动情便会道心失守，沦为一个只会杀戮的工具。后面的话，楚行烈说不出口，陡的，她觉得姑姑很可怜，终身的孤独，生下来的作用就是为了杀戮，想起饕餮叔叔曾说过，不要做让自己的后悔的事，她闭上的嘴巴，不再说话了。用话伤一个背负如此命运的人，她办不到。
　　“姑姑，你回龙池去吧！”龙王楚流风轻轻道，身为龙王，他当然知道姐姐刚才想说什么？但现在不是时候，这个秘密还是瞒着姑姑好一点，不然知道这个事实，姑姑还不知道多么绝望，他早就看出姑姑冷漠的外表下，有着至情至性的性格。
　　“姑姑，龙池那边近日不是很太平，你先回去，好不好！”龙王大人语气几乎称得上哀求了。
　　睚眦看了一眼有几分失神的莲，道：“对不起，我说的都是实话，烈确是不足以让人依靠的家伙，跟着她，你只会受伤。”
　　说罢，她转身飞速离去，只怕她再多看一眼露出难过表情的脸，会忍不住把她带走，那样虽然莲不会受到伤害，却再也不会笑了，笨莲，怎么会喜欢上像烈那样如风的女子，不定性的孩子，永远只会任性想到自己而已。
　　“莲……我……我……”楚行烈心虚的喃喃道。
　　莲回过头，用衣袖试去苍龙脸上的泥垢，轻轻道：“不管你是不是骗我，哄我，你脸上泥都没有擦干净就跑回来了，可见你心里一定很急，我还该说你什么？烈，不用勉强自己了，做你自己原本的样子就足够了。我说过陪你一生一世，绝不失言。你放心好了。”
　　楚行烈怔怔的看着莲，一瞬间她把自己剁了的冲动，她这个劣性家伙那里配得上莲，可是这几天来，心底一直挥之不去的不安却奇迹的消失掉了。
　　蓦的，她觉得身体一轻，人便朝后仰去。莲仓皇的扶住那个高挑的女子，却只见龙始皇带着安心的神情睡着了。
　　“她这几天太累了，我要是她铁定受不了龙气灌住全身的痛苦，她这个笨蛋，为了早点从暗之泥沼出来，居然直接吞了龙元珠，差点爆体而亡，如果不是我和云霄各自己吸取她身上的一部分龙气，你现在看到就是一具龙尸而不是始皇了。”陆夜白叹一声对莲讲到，楚行烈这笨蛋，笨得她都看不下去，拼死拼活的为了谁？回来见到要见的人，居然还对莲耍脾气。
　　莲身体一震，低下头看着那张累极睡去的俊脸，纤纤手指细细的描绘那英挺的五官。陡的，莲身上绿光大现，一个倾国倾城的女子出现在众人眼前，看得龙王风龙云龙眼睛都直掉了。
　　明眸皓齿，肤若凝脂，千年难得一见的美人啊！
　　“这样美人配楚老大确实糟蹋了点。”霁云霄说出了龙王和风龙的心声。
　　绿光柔和笼罩着龙始皇，那家伙一身泥垢褪去了，连脸上最细小的伤口都不见了，最让人羡慕的是，她们老大明目张胆的躺在一个绝世大美人怀里……睡觉。
　　那位绝世美人不费吹灰之力的抱起了高挑的龙始皇，轻道：“龙王，莲失陪了，龙始皇需要好好休息，无论发生什么事，都不要打搅她好吗？”
　　口水流了一地的龙王，还来不及抹去口水，表现一下风度。绝世美人就轻轻一笑，消失在眼帘。
　　他瞪大眼睛对陆夜白和霁云霄道：“你说我姐知不知道莲大人原形是个这么漂亮的大美人啊！”
　　回答是肯定的。要是楚老大知道莲大人是个大大大美人的话忍得住狼爪才是怪事了。
　　天界，为龙始皇烤了几天红薯的大帅哥阿修罗王一脸不爽的回到天界，涟漪不在，只剩梨落忙得昏天黑地，不是他不想帮忙，为那头笨龙烤红薯真是一个件让他很郁卒的事，天界第一美男子坐在黄昏的日晁宫前，低着头若有所思的样子。
　　那只笨龙吞龙元珠时，曾说过一句话，如果莲要离开我，我不如现在就死去好了。为了一个人连自己的生死都不理会了，爱一个人到底是什么感觉。
　　“阿修罗，我回来了。”略带疲倦的声音，伴着一个颀长的身影出现在阿修罗王的眼前，“怎么了，像一只被人遗弃的小狗坐在门前。”
　　原本还是透明青色的眸子现在已经变成了灰色的，连墨黑的长发如今也成了灰色，但神帝脸上的笑容却是清爽的，阿修罗王愣了，问了一句平时绝不会会问的话。
　　“你怎么了？”
　　神帝浅浅一笑，大方道：“被人抛弃了。怎么我样子不像吗？”
　　“确实不像。”反正今天已经失常了，他不在意的实话实说道。
　　神帝仰头哈哈一笑，道：“你别看我的这个样子，我可是和炎狼打了一架才回来的。冠羽喜欢上了狼那家伙，真是想不到，那家伙有什么好的，有我好吗？还真是不甘心啊！”
　　双手撑着石阶，笑着说这番的男子，一点也不像平时高高在上的神帝，剑眉一皱，他不禁想，若是当初神帝就这个样子接近冠羽，也许冠羽不会对他那么厌恶吧！
　　“我失恋了，所以封印了育神之树，总得找个地方出出气不是。”神帝陡的挤眉弄眼对他道。过了千百万年以后，当他转世为元冷秋实时，他有点弄不清喜欢神帝是高高在上那个，还是眼前有几分像日后龙神之子解忧的这个。
　　“万物生长必有规律，是你自己说的。你去封印育神之树不是自打嘴巴吗？”阿修罗王提醒道。
　　“羽有了狼的孩子，你说我该做些什么？”神帝仰首看天边的风卷云舒道：“羽说，他会恨我到他死的那天为止。被所爱的人这么恨着记着对我而言也是一种幸福吧！”
　　说话间，那张俊朗不凡的脸划下两行长长的泪水，神帝还是笑道：“阿修罗啊！以后千万不做傻事，千万不要爱上一个不爱你的人，因为那样，你会很痛苦！”
　　阿修罗王瞪圆了金色眸子，凝视着那个又哭又笑的俊雅男子，陡的一惊，不忍别过头。轻道：“龙族的那丫头已经变成龙始皇了，真想不到会在暗之沉渊碰到饕餮。太巧了。”
　　神帝轻轻一笑，道：“不是巧，是注定的，星华曾说过一句话，她相信,是蝴蝶终将飞过沧海,带着明媚的微笑，即使一身疼痛，双翼折伤。我笑她太孩子气，她却认真道，既然命运无法改变，何不灿然一笑去面对了。她是什么都看穿的人。直到今天，我才觉得她的话有道理。就算再伤心难过，我都无法改变注定的事实，我还有什么放不下的。”
　　“神帝……”阿修罗王愕然看着那个笑得居然一脸云淡风清的男子，他是真的想通了，还是认命了。
　　“阿修罗，人间你出入的比我多，那里有好吃的好玩的，带你去如何！还有叫我解忧，我不想做神帝了。” 神帝的笑容让他无法拒绝。
　　阿修罗王不知道说什么才好，陡的站了起来，神帝解忧一愣。
　　“你还在等什么，不是要去人间吃喝玩乐吗？还不走吗？”阿修罗王冷硬的声音传来，身体绷得僵直，他完全搞不懂自己在做什么。
　　“阿修罗，我今天才发现你其实是个很可爱的家伙，以前被你冷酷的了都不知道。”
　　“你废话那么多干什么，不去就算了。”
　　“呵，有脾气了。”
　　“你又不是神帝了，我为什么要对你毕恭毕敬的。”
　　“好！对了，我们去那里玩？”
　　阿修罗王吐出两个字：“妓院。”
　　“你说带我去人间的妓院。”神帝愣道。
　　“炎狼和梦周最常去的地方。常常玩得乐不归天庭。”
　　“你去过吗？”
　　“没去过。一直想去见识一下。”
　　“你确定你要去。”神帝的语气有点贼贼的。
　　“是。”
　　“好，走吧！”
　　神帝也管他和阿修罗王一起人间妓院是多么让人吐血的事，大摇大摆的在天界逛了一圈连大殿都没进就带着天界十佳官员之首，惟一能帮得上梨落忙的人拍拍屁股走掉了。呵！他是个心灵受到创伤的男子不是吗？偶尔做点荒唐事是可以被人原谅的。
　　呵！也许这才是他的本性不是吗？

看蝴蝶飞过沧海


　　夜深如墨，莲因白天看到睚眦脸色不对匆匆赶到龙池，那个黑袍高傲冷漠的女子正在崖边孤单的看着星，廖寂的侧脸带着永恒不变的孤独，深沉冰冷的眼有着浓郁的悲哀。
　　“姑姑，还好吗？”莲轻道。
　　“烈不是回来了吗？你还来我这里干什么？”睚眦的话里有着逼人的冷意，世上有两个她，一个假装什么都不在乎，一个却是真心的在难过。
　　在白天她和烈动手时，她看得很清楚，莲的眼神是一直追逐烈的，由始至终都不曾移开，既然如此，她不如回到山上龙池，也好过于那只小辈争了起来，误伤了莲。
　　“姑姑，对不起。”莲低下素静的小脸，轻轻咬住了下唇，睚眦想什么，聪敏如她怎么会不清楚，可是她却无法回应，看着那双冰傲的眼眸渐渐染上痛苦的神情，她无能为力……原来伤一个人是这么简单，凝望着那双带着犹豫和痛苦的眼眸，她身体微震，说完最后能说的话，她呆站在那里一动也不动了。
　　“莲，答应我一件事好吗？”楚晨起轻轻道：“如果烈再欺负你，你离她好不好？”
　　莲仓皇的抬起头，看着睚眦，后者忽然用清澈如水的眼眸凝望她，道：“因为我……爱你，所以，不想让别人伤害你。”
　　莲呆住了，那个秀丽中不乏坚毅的女子说这么有着让人足以托付生死的力量，绝决的让人有些害怕。
　　“我知道感情的事如人饮水，冷暧自知，旁人不好的插手，可是我办不到。告诉我，莲，你是真的爱楚行烈吗？”睚眦语气激烈的问道。
　　“是！”莲轻轻声音有着与之不符的坚决。
　　“为什么喜欢她？”楚晨起苦涩道，如果伤口注定要流血了，就再撒点盐巴吧！让她痛得清醒一点。
　　莲愣了，这个问题她答不上来，于是，她轻轻道：“我无法松开烈的手，因为她会在我看不到的地方哭泣。她哭泣，我便比死还要难过，我不知道这跟喜欢不喜欢她有没有关系，但是这是我的真心话。”
　　“傻丫头，你是爱惨了她了。”楚晨起低低喃喃着，脸上浮现一抹破碎的笑容，轻轻道：“算了，跟你借的幸福，我只能还你。以后你不要来见我了，莲！”
　　在睚眦转身的那一刹那，她好像听到什么破碎的声音，她想叫住睚眦，可是却无法开口，那个背影如此坚定离去，拒绝一切开口的挽留。
　　连朋友都不愿和她做了吗？莲流泪了，这就是睚眦保护一个人的方式吗？她知道，睚眦的心此时一定很痛……她站在夜风中良久，心头不知怎么的一片酸楚。
　　楚晨起站在龙池边，看着一池静水，里面倒映出一张秀美而坚毅的容颜，蓦的，她挥挥手，熄灭了龙池内所有的烛火，只留一室黑暗给自己，只有浓重的夜色记得她喉咙里的哽咽。
　　莲，我不会对你说出我的痛苦，因为那是我最后的坚强。
　　有些东西,其实早就命中注定，何必不死心的去努力，结果只是伤害自己伤害别人罢了。
　　想是这样想，可她身上彻骨的冰凉是怎么回事，为什么她袖中的剑全断了。
　　一片片碎剑化做一根根洁白的羽毛，她怆然的看着陪伴自已好几百年的剑，那是父王留给她惟一的东西，连剑也没有了吗？那她的生命里，还剩下了什么？
　　苍白一片，虚无寂廖。
　　莲是她最初的纯白和最后的记忆，她想哭却办不到，因为睚眦是没有眼泪的，杀星不需要泪水！
　　她想见莲，那怕只是远远的看一眼都好。
　　身体似乎比脑子动得更快，她飞速的往山下赶，天这么晚了，她担心莲出事。
　　莲掉了魂的似的往山下走，却在半山间碰到了玉树临风的龙王大人，后者一脸苦恼在路边徘徊，看到她来了，龙王大人如释重负道：“莲大人，姑姑她还好吗？”
　　莲露出一丝勉强的笑容轻道：“她不好，一点也不好。”
　　“你……拒绝姑姑了。”龙王愕了一下，很快的猜出原因，继续道：“姑姑她的样子有没有什么不对劲。”
　　“此话怎么讲？”莲惊道，龙王半夜在上龙池的路上等候，像是早就等候多时一样，再加上烈今天古古怪怪的态度，怎能不让人生疑。
　　见到莲用疑虑的眼神看着他，龙王苦笑道：“我本不想瞒你，莲大人，有件事拜托你了，以后龙族发生什么事，就算是姑姑的错，你也请你一定不要误会她，姑姑她……”
　　迟疑了片刻后，龙王大人才道：“姑姑她……是龙族的杀星，这两个字远远没有表面上简单，到了袖中惘然剑断了的时候姑姑会渐渐的太上忘情，变得不像她自己，她会六亲不认，见神杀神，遇佛杀佛。”
　　“你说的太上忘情境，是指五蕴皆空。到了这个境界，不是什么都不会想，为什么晨起只会杀戮了。”莲低声惊呼，无法接受这个消息。
　　“因为……因……”龙王的样子像是很难把这句话说出口的样子。
　　“因为我本性如此是不是？”一道奇冷的女声，让龙王瞪大的眼晴，头皮发麻的看着来者DD黑袍利眸的女子用冷得冒冰碴的语气说着话。
　　他俊颜微白，道：“姑姑。”
　　“为什么一直瞒我。”睚眦吼道，脸色异常难看。
　　“晨起。”莲拦在了睚眦的面前，因为睚眦的眼神简直是想把龙王碎尸万段。
　　“哼！原来如此。”睚眦冷笑道：“这个就是为什么父王，大哥，还你一直把我放在龙池的原因，怕我出来一不小心就胡作非为吗？”
　　“起，你父王，祖父是为你好，他们知道你本性善良，不会滥杀无辜，他们怕你会做让自己后悔的事。”莲极力解释道，龙王在一旁小鸡啄米似的狂点头。怎么会让姑姑知道这件事，只能说一切天注定。
　　“可是我的袖中剑已经断了。”睚眦苦涩一笑，莲惊愕的上前，掀起睚眦的衣袖，袖里果然没见到那如泓秋水的宝剑。
　　“没事的。”莲不禁发抖，不是害怕而是在担心，因为晨起绝对不会想做一个没有感情的人。可是剑断了，该怎么办。
　　“有没有觉得那里不对劲。”莲握紧了睚眦的手，不敢放开，生怕她有个什么闪失。
　　“剑断了，天啊！父王可没有告诉我姑姑的剑断了该怎么办？”龙王头都大了。
　　不过，只一会儿，她的头更大了。
　　他姐一脸铁青的冲上山来，黑发下的眼眸，冷彻入骨，像两道寒芒般，几乎能将人冻伤。
　　看到莲和睚眦站在一起，龙始皇不悦的皱起眉。睡一觉起来，发现莲不见，猜到她是来找姑姑了，那知自己不放心跟来，却见到了这一出。惘然剑一断，有什么可以让睚眦心性不变了。
　　她站在山路中间，冷冷道：“姑姑，进镇龙塔去，不想铸成大错就进镇龙塔去，那是现在惟一关得住你的地方。”
　　如若姑姑不肯去，就只有动手了。
　　她的拳头不禁握紧，看了一眼紧紧抓住睚眦的莲，皱眉轻道：“莲，让开。”
　　“没有别的办法吗？”想不到莲不退反面拦在了她和姑姑之间。
　　“没有，让开。”莲对睚眦的关心，让她顿时打翻醋坛子，脸色难看的吼道。
　　莲坚定的摇了摇头，今天说什么也不让烈把晨起关进镇龙塔去，那个地方那么冷，要是晨起一个人到了那，晨起真的会疯掉的。
　　忽的，她被人从背后打晕，然后拦腰抱起。
　　楚行烈见状，再也奈不住，一道拳风破空而至，睚眦抱着莲，足尖一点轻轻退去，道：“你留不住我的，莲，我带走了。”
　　“放下她。你会杀了她的。”楚行烈焦急大吼，忽的睚眦腾出一只手，疾如闪电的捏住了龙始皇的咽喉。
　　“我现在知道自己再做什么，不要逼我了，否则我先宰了你。”睚眦目露凶光道。
　　忽的，一道劲风破空而来，睚眦迅速缩手，却看见一个鸡骨头嵌进了石缝里好几寸深．
　　“姐，不要再吓小辈了，她是真的跟你急。”
　　睚眦瞪大眼睛看到一个娃娃脸的高大男子带着纯真的笑容出现在这里。
　　“让路！”丢下这句话，睚眦现出黑色巨龙的原形，带着莲走了。
　　楚行烈目光赤红，却被饕餮不紧不慢的拦下了。
　　“追上了，你也抢不回你的小情人，就算所有龙族一起，也打不过晨起。本来我是还不清楚晨起为什么会动凡心，见到花王的我总算明白了，那个小姑娘对晨起，比我们中任何一人对她都要好，她是真的为晨起着想，不为其他。说实在，那姑娘配你确实是太可惜了。”饕餮大人不负责任的讲完这句话，无视龙始皇铁青的脸色，对她道：“其实战胜晨起，还是有办法的。”
　　“那你还不快说。”龙始皇吼道。
　　“晨起比你厉害是因为她的架打得比你多，你去多找几个强者单挑一下，应该大概估计可以打赢晨起的。”饕餮大人的言论让龙始皇持保留态度。
　　龙始皇却一言不发的往山下走。
　　“姐，你要去那里。”龙王大人惊呼，不会真的去找人打架吧。
　　饕餮笑眯眯道：“喂！侄女，你认识路吗？”
　　龙始皇坚定的步子顿时停了下来，饕餮笑得贼兮兮从怀里摸起一枝晶亮的箭矢，道：“千里追魂箭，没有它找不到的人，给你这路痴用正好。”
　　“还不拿来。”楚行烈已经到了快要失去理智的边缘了。
　　“承蒙照顾，二千万两黄金一分都不少，没有讨价还价的余地，你爱要不要。”饕餮笑得像个奸商。
　　“我弟会给钱。”
　　“成交。”
　　看着姐射出千里追魂剑跑了，又看着自家叔叔笑得“纯良”的看着自己，龙王大人不禁悲鸣，他这是招谁惹谁了。还有叔叔，你确定你是来救人不是来卖箭的吗？
　　找一个开打的理由


　　静室犹香，两轮月亮拂照着魔界的大地。
　　在魔界的东边一角，一座风格粗犷的宫殿静静的伫立在那里，其雄浑的气势如同守护黑夜的巨人。
　　宫殿一角则与之完全风格不相衬的种满了各色的花朵，不由让人怀疑这座宫殿的主人是不是特别喜欢花，否则怎么会这么阴冷孤傲的地方种上这种柔美的植物。
　　龙始皇的千里追魂箭把她带到这里，看到这花，确实一愣，她很清楚这里的主人绝对是与种花这种高雅品味搭不上边的人，但她却知道这里的主人为什么种这些花，因为这里的主人在等一个极爱花朵的人到来，想不到那人没来，反而是她先来，不知道这里主人看见会不会很失望。
　　想到这里，她那张足以蛊惑任何女子心的俊脸上露出一丝讽刺的笑，和这里的主人不同，她不是等人，而是要去找人。
　　“我要见炎狼。”俊美的女子眼眸中因心情不好带着威吓，就算她言词不敬的吐出了魔界之王的名字，也没有敢对她出言诉责，就算消息闭塞如魔界，也知道这个看起来英武不凡，俊美无俦的青年，其实就刚登位不久的龙族始皇，而且在如此英伟的相貌下的是竟敢是个女子，不但如此，龙始皇花名远播，不在曾经的狼王，如今的魔帝之下，这样的女子不好惹，也没有人敢去触犯这头龙的威严，特别是这头龙的眼眸放出骇人的冷光，一副想杀人的样子时。于是，她顺利的不能再顺利见到了昔日的狼王，今日的魔帝。
　　在宫殿里端坐的慵懒红发男子，懒洋洋的瞧着龙始皇，轻道：“你来，不会就是想找我打架的吧？”
　　龙始皇冷声道：“不打我大老远来找你做什么？”
　　红发男子狭长的眼眸闪过一丝凌厉的神情，直道：“你知道我最近心情不好还来找我找架，你是不是吃错药了。”
　　龙始皇扬扬长眉，不屑道：“你心情不好关我屁事，叫你去找梦周你不去，是你自己拉不下面子，少扯其他，我心情也好不到那里去，告诉我，楚晨起到底厉害到什么适度，我现在吞了龙元珠，居然还打不过她。”
　　红发男子听罢，起初一愣，后来哈哈大笑，道：“你以为龙气够强，就可以胜过晨起吗？你这丫头差得远了，我劝你最好不要惹那个恐怖的家伙，因为那家伙心里还住着一头兽了，惹毛了放出那头兽，首先倒霉的就是你们龙族。”
　　“不好意思，那只兽已经放出来，曾经上古异兽抓捕者，前狼王阁下，我们可不可以讨论下一个问题。”楚行烈眼神如果是砍人的刀，魔帝大概已经被剁成猪肉馅了。
　　“放出来了。”炎狼的眼睛瞪圆了，刚才那副高高在上的欠扁样终于消失，他惊吼道：“你到底做了什么事让晨起袖中的惘然剑断了，那是你祖父亲手打的，用我的血祭的剑，那么坚固家伙，睚眦拿着那把剑万人斩都没有出过事，怎么可能说碎就碎了。”
　　“她带走了莲。”龙始皇挫败的讲出这句话让魔帝闭上嘴巴，魔帝大人他大致猜测到是怎么回事，那天找小楚麻烦时，晨起突然出现，后来在天界大大出手时，晨起又出现了，对于忠于父王遗命，一直听从大哥嘱咐守在龙池的人来说，这太反常了，更何况她两次出现好像都是为了一个人。更别提不喜欢别人亲近的家伙在花族时，主动抱着那个花族丫头了。
　　炎狼大大咧咧从王座上走下来，捋起袖子，随意拎起一坛酒甩给龙始皇，自己也拎起一坛酒道：“你睡了莲没有。”
　　“哧……”楚行烈一口酒还没有咽下全喷出来贡献给魔宫的地板了。
　　“你以为我跟你一样是禽兽啊！”龙始皇大人吼道。
　　“为什么不睡了莲，这样晨起最少会死一半的心。”魔帝大人完全无视龙始皇努力做出的一副正人君子样，咂咂嘴继续研究小楚不睡了莲的原因，以小楚的出手速度这完全是没有道理的事。难道？
　　“小楚，你最近是不是得了什么隐疾，还是练什么邪功变得六根清净了。”炎狼眼眸狠辣的往龙始皇身上转，后者再度把口里的酒喷了出来，发挥十足的龙吼功道：“难不成你就睡了梦周。”
　　炎狼霍的一愣，轻道：“不是睡不到，而不敢睡。我怕冒犯梦周后，他以后都不见我了。”
　　“你也知道后果啊！”楚行烈鄙视的看着前狼王，这家伙还不算太蠢嘛！知道强行对梦周出了手的后果，嘿！梦周也不吃素的，他让人陷入梦境无法自拔的法术，比她这只知道用蛮力的梦龙可强太多了。呸！现在是讨论这种事的时候。
　　“要是我现在去把梦周睡了，他会回到我身边吗？”
　　前狼王的呓语，差点让楚行烈又把酒给吐了出来。
　　“现在不是关心这个问题的时候，我的姑姑事？你有没有办法，就算我姑姑杀的是天界的人，万一误伤到梦周也不好吧！”楚行烈很努力的把话带回正题，这是她第一觉得和狼王这货讲话很吃力。
　　炎狼抱着酒坛，灌了一大口，忽的轻轻一笑道：“你放一百二十个心吧！晨起现在不会有事，只要她心里还有莲，她才不会就这么快就进入太上忘情境了。”
　　轮到楚行烈傻眼了，道：“怎么会这样？”
　　狼王的狭长冷眸轻轻一扫，眸中带着戏谑的神情道：“其实只要你放弃莲，大大方方的成全晨起和莲，让晨起心里永远不想忘情，这天下就太平了。”
　　楚行烈苦笑一下，仰首饮了一大口酒道：“可是我就是无法大大方方的成全，就算无法给莲想要的回应，我依然想自私把莲留到自己身边，你当我在萤虫草原那一百多年真的好过吗？如果不是想着照顾莲也许我会寂寞死的，不是我救了莲，是莲救了我，我和姑姑一样，怎么能放开惟一能让自己温暖的人。”
　　她怎么能放开莲的手，放不了，对姑姑来说，莲是惟一对她好的人，可是对她来说，莲是生命里惟一的火光，熄灭了，她就不是她了。
　　想到这里，她将头埋进双膝间，任凭黑暗吞没自己，一生下来，接近无敌的力量让她鲜少受挫，可是最想要的却一而在，在而三的被人夺去，她头一次恨自己的平日不努力修行，吞龙元珠的那一刹那，是抱着要不回莲不如死去的决心，才吞下去的。
　　她对莲说的很多让莲内疚的话，可她有一句话，确实是真心话，莲站有地方，就是她的方向。她怎么可能放手，明知道会惹怒姑姑，会让姑姑陷入万劫不复，可是感情就是这么自私的东西，就算这个世间被毁了，她都不可能放弃莲。
　　“傻丫头。”狼王的大掌忽然拍了拍她的头，饮尽一口酒道：“都做好最坏的打算了，你还哭个什么啊！你还可以哭，晨起却连哭都做不到，直到她父王你祖父死去的那一刻，她才知道她原来是没有眼泪的，知道她当时做了什么吗？她用指刀在自己的心口捅了两个窟窿，说，血是可以代替泪的。
　　那天，她差点因为这样而死掉，救回来后，她便再也不亲近任何人了，不是她天性如此，她同你一样，怕自己被人遗弃。
　　知道她为什么那强吗？因为她想守护龙族，就算天塌下来了，她依然有办法护着龙族平安，她不想失去任何一个人。
　　龙族有多么护短，你再清楚不过了。你也很清楚知道这是为什么，血缘羁绊也好，共同背负守护人间的命运也好，往往比不过，身边一起长大的人一个鼓励的微笑，也比不过自己从小看大孩子调皮鬼脸。
　　呵！这就龙族！”
　　狼王说着说着，不知不觉的自己的鼻头也有几分酸，他算得当今最了解这龙族一大一小的两个的人了，同样的骄傲，同样的强大，同样的死心眼，到底是什么样的宿命，让她们如此。
　　狼王走到殿后空旷的高台上，仰着看着星空，轻道：“要是星华在就好了，龙族占星神龙无所不知，可惜她活不到百年，不过这样也好，要是有一只听谛可以活得跟普通龙族一样长，那想必是一场无止境的折磨吧！知道万事，高高在上的孤独万年，一定会疯掉的。”
　　他饮尽最后一口酒，却赫然看到一双坚毅的眸子，那张俊朗的脸重新挂上如往常一般的不羁微笑，这丫头这么快就收拾好心情的吗？真是不得了啊！
　　“姑姑，有她的路要走，我也有我的路要走。如果我就因为你的几句话就放弃了，不是太对不起一直孤独走来的姑姑了。”楚行烈靠在曲廊扶手之上，忽然绽出一抹更加耀眼的笑容，俊帅的脸上平添了一分豪气。
　　“怎么还想和我动手？”狼王脸上露出不好怀意的神情，坏笑道：“要有被抽筋扒皮的心理准备，我听说龙筋做腰带很结实的。”
　　楚行烈笑得更加张扬了，高台之上的狂风吹乱那一头披散的长发，俊颜越发狂野的让人心跳加速：“听说狼皮做的被子垫起来挺暖和的，我早就想要一张试试了。”
　　“我最恨有人笑起来比我帅了，也最讨厌别人打我狼皮的主意，丫头，你死定了。”咣当一声，狼王狂傲的扔了酒坛，狞笑的捏起手骨，好久没有扁人了，正手痒得不得了。
　　楚行烈没有二话一拳揍了过去，狼王的身手快到不可思议，眉都没有挑的封住可能让他鼻青脸肿这一击。
　　“老实说，你平时放了多少水。”楚行烈一点都不惊讶狼王能接下她这一拳。
　　又一记罡风刮过了狼王的面门，轰塌了半个高台。
　　狼王却轻巧闪过，帅气一笑，一只手高高的举起，宛若斩头的狠利挥下后，整个高台被一阵利风像切豆腐似的切成了两半。
　　“没放多少，只不过在天界顶着狼王的名头鬼混时，只出了一成力而已。”
　　“呵！”楚行烈爽快的笑声有清朗的快意，回答狼王的是一道道蜿蜒曲折的闪电链。
　　狼王没让她失望，闪电链穿过在风中飞过的人影，砸得殿顶变成占星塔似的中间打了一大洞，抬头便看见星星。
　　狼王龇龇牙，这宫殿砸烂他都不心疼，可是砸到外面那些花花草草的，万一梦周要是来了，是会不高兴的。
　　看着狼王变回了狼身在半空中仰月长啸，并从自己的嘴中吐出一道天幕一般的青色光罩，从宫殿的上空笼罩而下，落地无声，如同一个巨大的蛋壳。
　　光罩上满是涓涓细流一般淌下的银色细线，波动强烈，眩目而美丽，笼罩了方圆十里范围。
　　结界，绝对的可怕的强力结界。
　　所有的魔族都看到了来自魔宫的那两道飞跃腾起的身影，然后，他们第二天就看到魔宫除了王那些花花草草外就没有什么剩下的了。
　　他们的魔帝殿下躺在地上，笑容灿烂的看着天空，一个绝美的让人恨不得抠下眼珠粘在他身上的美人终于问出了所有人的心里想说问话。
　　“谁赢了？”
　　炎狼疲倦的撑起身子，眼睛却是精光四射的，对着美人道：“羽，你希望是谁赢。”
　　脸上有着两个淡淡指印也遮不住绝世容貌的男子，冷冷道：“你没有死，说明龙始皇还不够强，我真希望她能杀了你。”
　　“呵！你恨我越深就代表你在乎得我越深，你不是真的想我死对不对？”炎狼俊帅的脸上露出玩世不恭的笑容，他并不在意面前怀有他孩子的人是恨他还是爱他，总之，这个人因为他而放弃神帝就够了，他和神帝都是混蛋，不同的是，冠羽爱上的人偏偏是他。
　　“我恨你，不代表我在乎你，恰恰相反我无时无刻都希望你这个侮辱我的混蛋死掉。”冠羽的样子就算生气也是绝美的，跟梦周不一样，梦周发起火来，可比天地毁灭还要可怕。
　　炎狼低下头，轻轻一笑，忽的仰头看着远方，道：“知道吗？小楚这么拼命，是因为她不想把莲丫头交给任何一个人，爱一个人当真不易！”
　　“你有爱过的人吗？我还以为你只会掠夺和伤害别人了。”冠羽的语气有着浓烈的嘲讽。
　　炎狼却不以为意的咧嘴一笑，道：“我当然有爱过人，如果这个人会去爱其他人，呵！我就没有了留在这世上的理由。”
　　“他是谁？”冠羽浑然不觉自己说话的语调有多么的酸涩，看着这个风一样的男子第一次在他面前露这种孩子似的单纯笑容，明净一如秋日岚朝的天空，让人怦然心痛的温柔和安心，光是看着就让人心旷神怡。
　　到底是谁，能让这么桀骜不逊的男人，孩子似的灿烂笑开了，当他发现自己思考这问题时，禁不住骂自己多事，可是这个既残忍又似乎很温柔，既阴沉又似乎很单纯的矛盾男子，真的吸引住他全部的目光，他不知道这算不算爱，可是他却不愿意伤害这个男子的骨肉，其实这个男子并不在意他的生死，这个男子只要神帝痛苦而已，恰巧他的想法也是这样，所以在这点上，他们到没有什么谁欠谁的。可是，这个男子却有自己的喜欢的人，这样的报复神帝值得吗？
　　“羽，我做的事，没有回头的路。就算如此，我还是要做下去，骂我什么都好，因为我真的很混蛋。”低头流着泪，却笑着讲这句话的男子，眼神里有着后悔，但是更多是不认命的骄傲。
　　他扭过头，不去看那人的泪水，可是那一滴滴泪却好像滴进他的心里，渐渐软化了他包裹自己的那层硬壳。

一波未平，又起一波。


　　那天，扁死几个不识相想夜闯龙族的笨蛋后，回到龙池，却看到一个女孩在龙池边哭泣，一滴滴泪珠断了线的珠链般滑落，真是的，好端端哭个什么？
　　她不明白。
　　于是悄悄走近，那女孩开口的第一句话便是，你受伤了。
　　她受伤了关这个女孩什么事，这个女孩却温柔的为她包扎伤口，漾着让人心暧的笑容说，这样伤口就没事了。
　　女孩当时的目光就像是细碎的月光一般，染满了她的心。她看到女孩长长的睫毛扑扇了一下。是的，这个叫的莲的女孩，她的睫毛扑扇一下，就像是蝴蝶一开一合的演出。
　　说出自己是睚眦时，她其实真的怕这个千年第一个主动亲近她的女孩害怕的逃走。
　　可是，莲没有。居然还大着胆子摸了她的头，那双手暧得让她都有被烫到的感觉。
　　后来，莲在她的肩头哭了一整夜，以至于她对那个惹莲哭的家伙恨得咬牙切齿。
　　清晨醒来，莲站在崖边，转过身向她微笑。清风徐来，那抹笑容清丽绝伦，第一次有人对她绽出这样的笑颜，她情愿拿龙族所有的宝藏来换。
　　她情不自禁的抚上莲的脸颊，摩擦着莲的唇，点了一下。
　　宛若电击。
　　在那一刻，她的心竟然跳得厉害，震惊的看着自己的手指，指腹上多是粗砺的厚茧，就算是天雷也不可能让她手指在一瞬间麻得动掸不得，看着那个羞得红着一张脸跑下山的女孩，她的心以一种奇异的节奏快速的跳着，久久凝视那个单薄的背影难以回神。
　　那时，就爱上这个温柔如水的女孩了吗？
　　也许是吧？
　　不然，她也不知道为什么她会一次又一次忍不住在暗中看着莲，一次又一次的离开龙池。
　　在真的知道莲不爱她时，她会……心如死灰。
　　可她却无法放开她的手。就让她任性一次，那怕就这么一次，让她在失去常性前，和莲单独在一起几天。
　　从龙池半山那里跑了已经一天一夜了，到了人间，她随意的找了荒郊破庙休息，生好火，铺好稻草床，她呆呆的注视着莲疲倦的睡颜，忍不住在这个傻丫头的额上印上轻轻的一吻，将她紧紧的搂在怀里，她们已经到了人间来了，龙族的人应该没有这么快找来，想要在人间找一头客意掩去气息的龙和花妖，无疑是大海捞针。
　　躲到人间来，无疑是最安全的。
　　“烈……”扑闪的睫毛动了动，怀中的人依然没有醒来，只是在梦中呓语。
　　她苦笑，更加用力把怀中纤弱的人搂得更紧，为什么同样都是女子，莲的身体就这么柔软了，好像用点力就可以把她揉进她的怀里。
　　如果真的能这样就好了，她的心永远不会觉得空荡荡了，好像少了什么似的。
　　鼻端嗅着莲发间的清香，蓦的，她觉得心里有什么东西快要涌出来了，这种感觉和父王大哥离开她时，很相似，但是却是完全不同的，因为，父王和大哥的离去，让她绝望，而莲醒来，万一要离开她，她……
　　她……该怎么办？
　　心是那样怪怪的，拼命的抱住了怀里的女孩，跑了一天一夜了，她忽然觉得好累，好想睡。
　　“晨起！”耳畔传来低低的忍着痛般的低呤，她低下头，与莲的面对面的凝望着，莲醒了，她不自觉的抓紧了莲。
　　一时间，莲的小脸痛白了，她霍的放开手，狼狈道：“弄痛你了吗？”
　　“心里还难受吗？”
　　几乎同时，莲也说出这句话，那双温和的眼眸，里面的情绪一望无遗的清楚，除的担心，还是担心。
　　“不难受了。”她喃喃道。
　　“那就好好睡吧！你的样子看起来很累了。”莲轻轻道，眸光如同流水般洗涤了她身上一切痛楚。
　　“我……睡醒了……之后，你还在吗？”她无比艰难的问出这句话，生怕听到什么不想听到的答案。
　　“睡吧！”莲伸手揽住了她的肩，将她拉近自己纤柔的身子，在她耳边柔柔道：“醒来了，我们一起想办法。”
　　一起吗？
　　她不由的嘴角悄悄弯起，随即恢复了平常的冷脸，她真不太会笑了。
　　“知道吗？晨起，你笑的样子，好漂亮！”
　　莲真心的话，让一向脸冷口毒的睚眦愣住了，在连自己都没有觉察的情况下，露出一抹温柔至极的笑容，道：“不……莲的笑容才是最漂亮的。”
　　莲凝望着那双黝黑发亮的眼眸，带着冷冷像是冰晶般的光泽，那双眼眸专注的看着她好像要把她深深的印在脑海里，眼底深处是因为绝望而产生的期待，忽的，她的心里有几分酸涩，指尖轻轻的碰到了睚眦的眉间道：“这里写着孤独了。”
　　楚晨起轻轻握住那只碰触她眉头的纤手，那只手碰到了不仅仅是她的眉头，而是碰到了她心里那道伤痕。
　　“傻丫头，不要轻易说出别人的心事，这样做只会有两个结果，一个是被人说出心事因为怕你泄露他的秘密而想杀了你，另一个则会因为这世上有一个最懂他人想独占你。”
　　莲轻轻摇头，眼眸一闪不闪的看着睚眦那双悲伤的眼，轻道：“睡吧！醒了就好了。”
　　“嗯！”阖上自己早就疲倦得不能再疲倦的眼睛，夜里，她做梦了，梦里弦乐如歌，飞花轻舞，明灭光影之间，一朵洁白的花在水边柔柔的招摇，清新可人，淡雅出尘。
　　醒时怔忡良久，仿若失神。
　　身边早就冰凉一片，她惊惶起身，莲不见了。
　　她疯似的冲出这个昨日让她们容身的破庙，行至门口时，她居然被小小一块门坎给绊倒了，躺在冰冷的地上，她用手掩住面容，要离开终是要离开，有些人是要用一生的时间忘记的,因为没有开始,所以也就没有结束。
　　“姑姑，怎么了？”
　　得而复失的感觉如何？
　　她蓦的睁开眼睛，从地上一跃而起，在她几步远的地方，柔美的女子端着一个不知从那里找来的破瓦盘，洗得干净透亮，里面盛满了清水，莲正惊异看着她。
　　睚眦慢慢走了过来，阴影遮住了莲全部的光线，忽的一双有力的手抱住了莲，瓦盘咣啷掉下，水沿着石阶的缝隙一滴滴流下。
　　“不要离开我。”
　　莲怔怔任睚眦抱着，半响说不话来。
　　正在这时。
　　“莲！”熟悉的霸气中性声音忽然传入耳中，睚眦才霍然惊醒。
　　“烈……唔……”莲被晨起捂住嘴拦腰抱住，拖入庙中，一起躲入了神案的桌子下。
　　睚眦右手做了一个手势，放出遮目的结界，刚做好这一切，几个步履匆忙的人就到了这里，其中，步履最快赫然就是楚行烈。
　　“梦周，不是有花族人说在这附近看到我姑姑和莲的吗？而且小千也到了这里就不动了。”楚行烈焦灼举着千里追魂箭对梦周道。
　　梦周和饕餮相视一眼，都不说话了，小楚是心急而乱，看不出这里有人过了夜的，门口还在清水没有被晨光蒸发，这些都说明人在这里，而且还没有走远。他们两个不说话，是真的觉得不可思议，骄傲如晨起，怎么可能会做藏头露尾的事？他们一个是老友，一个是亲弟，太了解那个女子反而无语了，他们无法提醒烈去注意这些珠丝马迹，因为他们好像真的搅进了一滩不该搅进的混水里。
　　跟来的龙王大人也早就瞧出不对劲，可是两位长辈都不吭声，他也不好说什么了，看着他姐像只没头苍蝇的乱转，说实在的，他不忍心。
　　“出来，我知道你在这。”楚行烈就算再慌也看出这里不对劲，左手指芒闪过，一大串让人眼花缭乱的雷光击碎了神案。
　　一个透明的结界赫然出现在众人眼前。
　　楚晨起冷冷一笑，甩手就飙出了一道闪电。游历的电光逐渐在蜿蜒地游动中变成了一片电网，毫不留情的还以颜色。
　　梦周和楚我狂两个同时苦笑，苍龙和睚眦这两货也太像了点，都是喜欢用暴力解决问题的家伙。
　　动手之后，就是拆房子似的白热化较量。
　　一串闪电雷击加狂风暴雨般的拳风掠过后，强如睚眦抹去嘴边一丝血痕，冷笑道：“你变强了，进步居然比我想像中还要快，似乎打败你一次，你就会变强一次，你还真像凤族的不死鸟，九死之后，天下睥睨。”
　　楚行烈粗鲁吐出一口血水，扯着一抹邪邪的笑意道：“难得姑姑会夸人，小侄还真的受宠若惊。”
　　饕餮泛起了一丝苦笑，轻道：“侄女啊！凤族的不死鸟，到最后还是被晨起给宰了，我给烤着吃了。”
　　楚行烈愕然，脸皮厚如她者脸也涨成猪肝色。
　　“你怎么不早说。”先冲自家叔叔狂吼一通，再看那个抱臂冷笑的女子，怎么看怎么不爽。“有这么夸人吗？”
　　谁夸你了？
　　楚晨起扬扬眉，招牌冷笑后，道：“还想抓我回去吗？”
　　龙始皇大人气得痒痒也拿睚眦半点办法也没有，现在至多能打个平手，要是把姑姑惹毛了，这里所有的人都吃不了兜着走，她看着莲无事就好，诚如狼王这个混蛋说的，姑姑现在还没有办法忘情，但是带走莲就说不定了。
　　她的脸上的神色一下子复杂了起来，有几分摇摆不定。
　　莲的眼光并没有在她身上，而是担心看着姑姑，陡然的她吃味了，急道：“莲，跟我回去。”
　　被龙始皇点名道姓的女子愣了愣，看着龙始皇的目光也有几分矛盾，半天不说话。
　　楚大官人急了，小孩子脾气一上来，马上上前拉着莲的手就走，原以为睚眦会阻拦，可是没有，姑姑只是眼神像是想剁她似的看着她，脚步却没有移动半分。
　　可是，她的手却被莲挣开了。
　　“莲。”
　　“晚点和你回去好不好？”莲似乎想了很久才毅然对她说了这句话。
　　“不好。”她想都没有想的一口回绝，看着莲似乎想对她解释什么，她嚷道：“说好一生一世不离不弃，难道你要反悔吗？”
　　莲张了张嘴，但却讲不出一句话，可烈再动手拉人时，却被莲再一次的挣开了。
　　“为什么？”楚行烈傻傻的看着莲，看着自己被甩开的手，样子像是斗败的公鸡，轻道：“莲，你不要我了吗？”
　　“不是。”莲忙急道：“虽然天心石做的剑碎了，但是天下还可能有别的东西可以帮助姑姑不受太上忘情境的影响，我想去帮姑姑找到这种东西。”
　　楚行烈张大了嘴，恍了一下，轻道：“如果能让姑姑不入太上忘情境的东西就是你呢？”
　　莲愣了。
　　楚行烈望着莲的眼，一字一顿道：“告诉我答案。你是不是选择伴在姑姑身边，不要我了。”
　　此言一出，莲低下了头，过了让楚行烈几乎觉得窒息的漫长时间后，莲轻道：“是，我要伴在姑姑身边。”
　　啷的一声，龙始皇失魂落魄的坐到了地上，身子微微发颤道：“好！好！好！”
　　“烈！”莲惊呆，此时此刻，姑姑更需要她待在身边，如果两者只能选其一的话，她只能做这种选择。让她看着姑姑变成地狱最深处的恶鬼，她做不到。
　　“以后你都不出现在我眼前，有我的地方，花族人都不许出现。”
　　龙始皇的大吼让花王大人顿时红了眼眶，莲再清楚不过龙始皇孩子似的狂暴任性脾气，她咬紧下唇，轻道：“可以，我敢保证以后龙始皇大人出现的地方必定不会有花族人出现。”
　　楚行烈抬起了头，俊脸上忽的出现一抹残酷至极的笑容，道：“很好，你现在可以从我眼前消失了？”
　　莲身子一震，睚眦脸色大变，再也捺不住，一下从地上拎起那个欠扁到了极点丫头，重重摔了下去。
　　楚行烈在空中优雅的翻了个身，稳稳的站在地上，指风如刀，却被睚眦牢牢钳住。
　　龙始皇再笑，风神俊朗，举世无双，她缓缓道：“姑姑，你已经夺走我最重要的东西，我也不在乎把自己的命也给你。”
　　睚眦冷眸一瞥，脾气欲发作时，一旁的饕餮和蝶妖早就看出龙始皇是想找人拼命，所以故意激怒睚眦，两道身影同时拦在了睚眦面前。
　　龙王拉住了满脸惊惶的花王，轻道：“委屈莲大人了。”
　　莲愣神的看着龙王，素净的脸上露出一丝苦笑道：“替我好照顾烈。”
　　说罢，她轻轻走上前去，拉住了睚眦的手臂，虽然楚晨起面有不忿之色，但却还是慢慢的松开了手。
　　龙始皇瞪大一双眼眸，想用眼神在睚眦身上打洞。
　　莲并没有去看龙始皇，只是低垂下头，拉着睚眦快步离去，直到走到不见踪影了，龙始皇大人也没见莲回头。
　　莲和睚眦的身影一消失，刚才还怒发冲冠的龙始皇顿时身形一委，哇的，吐出一口血来。
　　“小楚。”
　　“侄女。”
　　“姐。”
　　“我没事。”楚行烈强行运气冲散了心口的郁血，挥手道：“梦周，人间最出名的妓院在那里。”
　　梦周傻了眼，饕餮不赞同的摇摇头，龙王大人下意识去摸钱袋，看来是少不了花银子的了，依姐姐的个性，不去找三五个美人消消火是不可能的了。难为她之前安分了那么长的时间。唉！情字伤人也伤财哦！
　　
　　山丘的另一端，莲拉着睚眦快步走的时候，睚眦忽然停下步子，冷冷道：“莲，你回去吧！”
　　莲驻足，轻轻摇摇了头。
　　“跟着我，你不会开心的，回去。”她强迫自己冷声吼道，莲跟她走到这里已经伤了莲自己最喜欢的人，她一点也不希望莲心里难受。虽然莲要是离开，她会很不好没错，可是莲不开心，她觉得更不好。
　　“一定有办法的。一定有可以代替天心石的东西存在。我们不要放弃好不好？姑姑，你想什么，难道我不知道吗？我一走，你就找个地方悄悄死去是不是？”莲一直低下的头忽然仰走，带着满脸的泪水，怒吼道：“为什么一定要这样，难道你就这么不在意自己的命吗？我怎么能让你死掉，绝对不可以。”
　　“莲！”楚晨起扶住那微颤的身体，愕然不已。随后，苦笑道：“别哭，别哭了，傻丫头。”
　　现在打死她都不敢承认自己确实有和莲说的一模一样的想法。只怕莲会哭得更加伤心，看来现在是连最后的办法都想不出来了，只有照莲所说的，去找代替天心石存在的东西。可是有那么容易找到吗？她怀疑，但是心情却奇迹似的轻松了很多。
　　“丫头，别哭了。”楚晨起很为难的做起自己最不擅长的事，就是止住一个女孩的眼泪，看莲哭得越来越厉害了。她忍不住轻道：“再哭，我就吻你了。”
　　果不其然，莲马上捂住了自己嘴巴，眼泪全都含在眼眶里不敢掉下来了，楚晨起弯起嘴角勾起一个微笑。
　　莲也笑了，虽然犹带泪痕，却让人觉得世间绝美。
　　

何必多情，何必痴情。


　　岚朝最大最好的妓院---清兰坊,那里的姑娘们，近几日可是开了眼界了，不知怎么的，平时见都难得见到一个俊美男子，居然一来就是一拔人。
　　先不说头几日来的那两位公子，一看就是平日高高在上的皇亲贵族，单是那两位公子完美到没有办法挑剔的长相，让姑娘们倒贴都愿意。
　　今天又来一行四个男子，为首她们自是认识的，那位俊朗的梦公子总和红发的轩辕公子一起来的，不知道为什么今天不见那轩辕公子，却和其他三位公子一起来。
　　那三位公子不看不知不知道，一看吓一跳，清一色的颀长身躯，还带着让人惊惧的王者之风，特别是中间那个眼神狂傲的公子，“他”那张脸庞有着鲜明的轮廓，在阳光的爱抚下，英俊的容貌有股呼之欲出的迷人魅力，一双微微上扬的眼眸又亮又黑，不可思议的是“他”并没有微笑，但从薄而形状美好的上唇与丰润的下唇组合起来的嘴，仿佛带着一股傲慢不驯的天生笑意。
　　那位公子以修长的十指滑过细雨湿濡的发梢，将原本垂覆在脸颊上的头发都往后梳拢去时，那精悍狂野的魅力硬生生的让人忘记呼吸。这里的姑娘见到了出色男子无数，却从来没有见到这样让人惊心动魄的人，看“他”利眸瞥来，身子不由自主的软了一大半。
　　店前迎客的姑娘勉强敛住心神，结巴道：“公……公……子，里……面请。”
　　那个公子微微挑眉，眼神灼炙，只不过是这样一个细微的表情而已，可是却令人脸红心跳不已。
　　“小楚，收敛点，我怕我们还没进去喝到酒吃到菜，这里的姑娘们就被你迷得昏头转向不知天南地北。”梦周状似头疼的笑道，不过说实在的，小楚现在这个样子，杀伤力真是够大的，满街的人都盯着她看，女子是爱慕，男子是嫉妒。继承前任龙王的英俊相貌，加上自身的邪肆魅力，让人不得不将目光放在她身上的霸道气势，怎么看她怎么像是一个人形凶兽。
　　小楚一声不吭的进了清兰坊，他和楚我狂两个相视苦笑也跟了进去，龙王大人的样子好像是极为心疼自己的钱包，结果也被他们两个架了进来。
　　“酒，我要这里最贵最好的酒。”楚行烈进了厢房推开欲缠到她身上的美艳女子，脸色冰冷的说道。
　　“照她说的做吧！”梦周对那群一脸疑惑的姑娘们笑笑道，像他们这样来这种地方，包下最贵的厢房，包下最美的姑娘，只是要美人为他们倒酒的人，也确实少见。
　　“还要加上这里最贵最好吃的菜。”楚我狂也是推开这些姑娘，盯着桌上的糕点口水直流。
　　被这群人吓到了，总算，有一位姑娘记起她应尽的职责，吩咐下人们准备这些公子要的一切。
　　“酒倒得太慢了。”酒菜上来了，楚行烈索性不要美人侍酒，自己拎起酒坛一阵狂饮。
　　她这样子，看着满屋姑娘都好不委屈地低着头，她们居然还没有酒的魅力大，这是清兰坊前所未闻的事情。
　　心里委曲的姑娘们都不说话了，只有喝酒时酒坛空了扔在地上声音间或响起，这一桌上诡异的气氛引得众人侧目，更别提饕餮大人恐怖的吃相了。
　　梦周拿扇子遮着自己的脸，他绝对没脸再踏入清兰坊了，饕餮大人那叫吃东西吗？别人看都没有看清，盘子就已经空了，并且像是洗过一样干净。旁边的龙王大人眼眶都含泪心中庆幸，还好叔叔不是经常在族里，否则光是让叔叔吃饭，龙族就得破产了。
　　“咳！我说小楚，你来不是找姑娘的吗？”桌上气氛太尴尬了，梦周不得不找些话题说，楚行烈终于放下了酒坛子，看着身边一群群美女，忽然站起了身子，吓得梦周一大跳。
　　楚行烈随手拉过一个进来送酒的姑娘，道：“我要她今晚陪我。”
　　被楚行烈忽然搂住的姑娘身子一颤，居然在龙始皇的怀里大力挣扎了起来，并且大声道：“放开我，你放开我。”
　　屋内的气氛一时紧绷了起来，连饕餮大人都叼着一个鸡屁股傻傻的看着被小楚拉住的女子，这一瞧，他们才看清楚，这个一身布衣的姑娘居然是罕有绝色美人，容如朝岚，发如青缎，身段玲珑有致，这样的美人居然只是小婢，简直让人不敢想像。
　　“我绝对不会放开你。”楚行烈神色绝决道，可是她的眼神却就是透过这个姑娘去看另一个人。
　　“小楚，不要胡闹。放了这位姑娘。”梦周心思何等细腻，他怎么会看不出小楚是因为莲大人的离去，而在找一个发泄途径，可是这个姑娘神色惶恐，若小楚是一般女子也就算了，这姑娘要是让她带走了，一定不可能保存完壁之身。
　　那姑娘已经用尽力气挣扎了，可是却扎不开龙始皇的手臂。
　　听得龙始皇在她耳边轻道：“莲，不要挣了，我不会放了，绝对不会。”
　　她一呆，知是这位英俊公子把她看成了别人，她挣得更厉害了，在座的女子皆拿惊异的神情看着这姑娘，其中一个惊醒道：“快，快去找坊主，有人想强要了溺儿。”
　　所有的女子都争先恐后的住房外奔，梦周和龙王早就拦在了龙始皇的面前，饕餮眼里闪过一丝看好戏的光，找了个舒服的位置小酒喝上，小菜吃上，优哉游哉的。
　　这样一闹，连别的厢房的客人都站在窗前往这里看，忽的，楚行烈放开了那个名叫溺儿的姑娘，眼神如刀的看着正对面的一间厢房，梦周和龙王随着龙始皇目光看去，不由也呆了，对面厢房中，那个灰发银眸男子不神帝是谁，那个墨发金眸的男子不是阿修罗是谁，他们怎么会在人间最大的妓院里，天庭垮了吗？最不该出现在人居然出现在这里。
　　“别来无恙啊！神帝！”梦周抱臂冷冷笑道。
　　阿修罗王白了一张脸，怎么也想不到在这里会被梦周碰到，因为炎狼的关系，梦周一向看他不顺眼，更别说炎狼最恨的人神帝也在这里，当真是冤家路窄啊！
　　在另一处厢房，门被打开，神色慌张的美人匆匆闯了进来，看到里面的这一幕却说不出话，她们高傲的坊主居然为一个红发的俊美男子泡茶，而且神情十分温和，那红发男子赫然就好多日不见的轩辕公子。
　　“绮罗，下去吧！我马上就到。”俊雅的女子，她们的坊主淡然挥挥手轻道：“还有，让溺儿好好侍候楚姑娘，不得违令。”
　　“楚姑娘？”名唤绮罗的女子吃惊的瞪大眼道：“坊主你说那个英俊的公子哥是个姑娘。”
　　“龙族始皇是男是女，你不会不知道吧！”坊主淡淡道：“去吧！照我话做。”
　　绮罗再一次张大嫣红的小嘴，那人居然会是花名远播的龙始皇，坊主让溺儿陪她，那不是要溺儿……
　　“坊主，你明知道溺儿心中只有你一个，这样她会……”绮罗个性直帅，她急道：“狼王，你快劝劝坊主啊！”
　　轩辕炎狼苦笑道：“我姐做的决定就算是我也不能多说一句，绮罗你身为狼族卫士，应该很清楚我们都不能违抗狼帝。”
　　“唉……”绮罗长叹一声，面带惋惜的退下了。
　　剩下静室中的两个人，炎狼轻道：“潋滟，你当真要把溺儿送给小楚，要知道小楚现在可是顾不上什么怜香惜玉的。那孩子是你一手带大，你居然要这样毁了她。”
　　清兰坊坊主----轩辕潋滟，漠然一笑道：“她的价值仅仅是神帝之妹，当年神帝带走你要挟狼族，我带走他的妹妹是很公平的事。至于毁不毁，你觉得龙始皇配不上神帝的妹妹吗？”
　　炎狼不赞同的摇摇头道：“小楚心里有莲，溺儿心里有你，你是存心想折磨溺儿。”
　　潋滟没有否认，俊雅的脸上有一丝冷意道：“是又如何？你认为我会为那个孩子心软，放弃和神帝作对吗？”
　　“姐，可是……”炎狼还想说什么，忽然被厢房外的一道磁性声音吸引了。
　　“真是巧啊！”
　　听到这句话说话的口气和说话的调子，他马上冲到窗边。
　　“故人见面不如过来一起小酌一番如何！”梦周清朗的声音让人听得如沐春风，炎狼痴了似的打量着那个似乎清瘦了不少的美男子，眸中蕴满了心疼。
　　清兰坊坊主走到窗边，轻道：“傻小子，你还说我存心折磨溺儿，你看梦周都成什么样子了，还劝我，你还不是放不仇恨吗？”
　　“梦周……”炎狼现在真想冲出去，痛扁一顿天帝，再煮上一大锅肉逼着梦周吃下去，看能不能让梦周把掉了肉再长回去。
　　“好啊！梦公子既然诚心相约，在下也却之不恭。”神帝倒是朗朗大方，从厢房中踱了过去。
　　“解忧……”阿修罗王担心看着神帝道：“梦周不是好惹的，不要托大。”
　　“我知道，花间二公子，梦周，炎狼，那一个又是好惹的。”解忧不以为意的笑了笑，他倒是不担心自己会死在梦周手下，因为杀他的人注定是龙族的始皇。
　　“梦周想干什么？”炎狼看着梦周尔雅笑容，心中忽生出不好的预感，通常梦周笑得越好看，他脑袋里想得事就越血腥。
　　潋滟微微皱眉，轻道：“我出去，你呆在房中不要出来。”
　　炎狼现在那里听得进去，眼眸直勾勾的看着梦周，还好梦周注意力在神帝身上，否则早就发现他了。
　　潋滟叹了一口气，知道再劝这傻小子什么，他也听不进去了，他爱怎么样就怎么样吧！
　　俊雅的女子走出房门，却看见绮罗傻站在门外，她不由轻道：“怎么了。”
　　绮罗呆呆的看着坊主，道：“我才给溺儿说了坊主之令，那丫头真的不做半分挣扎让龙始皇抱进内室了。”
　　轩辕潋滟眉头快得没有人察觉的微微一皱，道：“我知道了。”
　　“坊主……”绮罗犹豫了一下，还是冲坊主的背影道：“那丫头哭了，以前您怎么罚她，骂她，她都没有掉过一滴眼泪的。”
　　潋滟身子一僵，轻道：“她说了什么吗？”
　　“没有，坊主，那丫头什么没有说，一听是您下令让她陪客，她就只会哭了。”绮罗如实道。
　　“那孩子总要被我伤的，早晚的事，你下去吧！”潋滟挥挥手斥退手下。眼眸中闪过一丝复杂到了极点的神情，转瞬，她收敛住自己的气息确定自己不会被任何人看出破绽，才走上楼去。

只有相思无尽处


　　厢房内早就打扫干净，重新换上一桌酒席，等到她踩着悠闲的步伐，不但没有离去反而手一伸把大门关上，整间宽敞的寝室内原本还算和煦的气氛转眼消失，一股强烈的紧迫感弥漫在众人之间。
　　“这位是？”龙王吃惊的打量着这位刚进来的女子，那女子有着可说是精雕细琢的端整五官，找不到半点瑕疵的绝美。更难得是这女子的气度，一派央央的大家之风，温文尔雅，如玉如竹。
　　那女子气定神闲道：“各位到我清兰坊来作客，小女子潋滟有失远迎实在不好意思，自罚三杯以敬各位好了。”
　　说罢，她当下饮尽三大碗美酒，引得众人侧目。
　　“原来是清兰坊坊主，想不到又是一个女中君子。在下失敬才对。”神帝轻笑，也仰首干了一大碗，几天前就听说清兰坊坊主潋滟是个极厉害的女子，今日一见果然不凡，这个女子虽然有一副温文皮相，但是她细长的眼眸传达她冷酷的本性，她是人，还是妖？一点也瞧不出来，这女子面上谦和，眼神看着他时，却那般的无礼放肆，透露出在女子表面上的顺从底下，其实对自己怀抱的真正想法－－轻蔑的、不齿的，甚至是侮辱性的情感。
　　这女子在那里见过呢？在他思量的时候，忽然听到梦周朗朗笑道：“坊主我们这么喝酒太没意思了，可否给我们拿一个棋盘过来，上面给我摆放好酒杯。”
　　潋滟眸光低敛，轻轻吩咐了下人几句，不一会儿下人们就如梦周所言，端上了棋盘和酒杯。
　　梦周冲神帝笑了，拿过酒坛，内力轻吐，酒液顿时流出，化做六十四道晶莹水柱泻入酒杯之中，杯杯溢满，却没有一滴酒液溅落在外面。
　　玩完这漂亮的一手后，梦周又拿起桌上的骰子，笑盈盈的对神帝道：“我们玩这个如何，那个点数小，那个就喝酒。”
　　神帝微愣，他真的看不出梦周想干什么，但绝对不是找他喝酒这么简单。
　　“怎么，不敢玩。”梦周笑容中带着一丝嘲讽道：“怎么神帝连喝酒也不敢喝了吗？”
　　神帝微微一笑，道：“你要饮酒我自当把酒奉陪。”
　　梦周笑容可掬道：“不愧是神帝了，这些酒里其中有一杯我下了仙人倒的巨毒，只需要一杯就可以让神人都没办法开口说，全身干裂化做尘烟消失在天地中。不知道会是我们那个运气不好喝到这杯酒。”
　　“梦周？”楚我狂和楚流风齐变了脸色。
　　潋滟挑起了眉头，梦周这是和神帝赌命，为什么？
　　她霍的想起她房中那个傻小子，顿时明白了一切，这家伙运气真是好，居然有人为了他舍得将自己的命陪上。
　　“值得吗？梦周？”神帝语重心长的说道。他已经知道情之一字有多苦，梦周找他这样拼酒，不是为了炎狼还会是谁，他都快忍不住嫉妒起那在魔界舒舒服服的小子了。
　　梦周哑然一笑，这句话从神帝嘴里说出来，还真是有点怪怪的，他苦笑道：“没值不值得，只有愿意不愿意。”
　　神帝一愣，嘴边也泛起一个类似的笑容道：“既然如此，那就开始吧！”
　　他先抓起骰子掷了出去，两个五点，一共是十点。
　　梦周轻轻一笑，他和炎狼玩骰子不用法力也玩得出神入化了，随的一扔便是两个六点。
　　神帝不以为意的轻笑，从棋盘上拈起一杯，一饮而尽，眼眸闪到一丝痴苦，呤道：“在天涯，何妨憔悴。酒入金樽，何妨沉醉。醉眼看别人成双作对，也胜过无人处暗弹相思泪。”
　　梦周神情一黯，轻轻道：“好一个醉眼看别人成双作对，也胜过无人处暗弹相思泪。神帝到是有感而发啊！”
　　这次是梦周先掷，居然只掷出了两点。他眉宇轻扬，不等神帝掷骰，便端起一杯一饮而尽，也呤道：“人生如梦恨如雪，都化作水流烟淡，立海誓山盟，劳燕终须离散，我和他缘尽了，不如这样离去倒也爽快。”
　　神帝一时无语，在座众人也都无语，惟有潋滟听到梦周说人生如梦恨如雪，都化作水流烟淡时，眉峰狠狠的皱了皱。
　　神帝再无话了，只是和梦周掷着骰子，输了便喝酒，神情苦涩。
　　房中，炎狼久见潋滟不归，心便急了，梦周所在的房间里有花族的孪生花，他手指微颤取出孪生花将花中影象投到铜镜之上，看到梦周神色黯然说出缘尽一话，他挥手砸烂了房中的桌子。
　　他痴痴傻傻的看着镜中梦周，霎时流下两行泪来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　梦周，你好傻！他伸抚摸着镜中梦周的幻相，他们相隔不到二十米，却好像远在天涯海角，当真你不想见我了吗？梦周？可我却想你，想念你曾陪我渡过的日日夜夜。
　　梦周，我好想你。
　　在另一房中，溺儿犹如一具尸体任龙始皇抱着，后者身体再温暖也无法让她冰冷的心热了起来，那个人那么憎恨她，为什么还要把她留到身边，明明知道她心里只有她一个人，为什么会让她去侍候别人。
　　“莲，别哭。我不会伤害你，让我抱着你就好。莲，不要离开我。”紧紧抱着她的英俊“男子”让她的泪流得更凶了，那个叫莲的女孩何其幸运，被人如此深爱着。可是她让她爱的人看她一眼都做不到。
　　“莲，为什么哭？我抱痛你了吗？”醉眼蒙胧的“男子”松开了手，心疼道。
　　溺儿怯生生看着这个俊伟不凡的公子道：“我不是莲，我叫溺儿，溺水三千只取一瓢的溺儿。”
　　那公子苦笑道：“我知道你不是，因为莲没你好看，可是你穿的衣服和莲好像，让我抱抱可以吗？因为我抱不了……我最爱的人。”
　　溺儿哭泣了，这个公子神情好难受的样子。
　　“我不是男子，所有你不用担心名节问题。”楚行烈苦涩道：“我只想抱抱莲而已。”
　　溺儿止住了眼泪，目瞪口呆的看着这个横看坚看都不像是女子的女子，可是她的眼神清澈透亮一点也不像是说假话的样子。
　　楚行烈再度抱住她时，她没有反抗了，只是轻轻道：“我喜欢的也是一个女子，那个人平时对人总是和和气气，惟有对我时候脾气最坏。可我还是喜欢她，就算她不要我，我也喜欢她。”
　　楚行烈松开了手，吃惊的看着这个丽妍的女子，这下她酒醒了大半了，激动道：“她不要你，你还喜欢她个屁啊！”
　　溺儿也吃惊看着这个一下子好像恢复不少精神的女子，喃喃道：“她不要我，难道我就不能喜欢她吗？”
　　楚行烈张大嘴看着溺儿道：“莲就不要我，我干嘛还喜欢她。”
　　忽的她转念一想，呵！就算是莲不要她，难道她就不能爱莲了，她怎么这么笨啊！想到这里，她咧嘴没有形象的笑开了。
　　溺儿傻了似的看着楚行烈，这个人还真是个任性的家伙了。嘴怎么这么硬啊！明明刚才要死要活的，现在好像没事人一样。
　　“莲不要我，我就不要她了，哼，再找一个比她温柔，唔，好像没有了，对了再找一个比她漂亮的女子，气死她。”楚行烈一下恢复了精神头，震震有词道。
　　溺儿觉得她刚才同情心还不如给路边的小狗，给这个笨蛋还真是浪费，这种家伙会有人要才是见鬼了。不过，想想她喜欢的那个，好像也是这般的浑帐家伙，她不由的破泣而笑了。
　　“对了，溺儿，你喜欢的人是谁？”楚行烈想清楚莲不要她，和她爱不爱的莲关系后，立刻精神十足的八卦起来。溺儿是个美女了，有谁这么可恶，舍得欺负这么可爱的女孩。
　　“嗯！她……她……”溺儿脸红了，半天说不出话来。
　　看到溺儿脸红成这个样子，楚行烈这个久经情场的大色狼，怎么会看不出端睨，贼笑道：“上过床了。”
　　“怎么可能？”溺儿再度被流氓的龙始皇吓到了。
　　“不小心摸到什么还看到什么了。”楚行烈暂时把莲不要她的事放下了，头里既然没有牵挂，八卦的精神头自然也足。
　　“摸到什么，看到什么？”溺儿傻兮兮的问，楚行烈一脸表情特贼，竭力低声道：“你不会不知道两个女的该怎么做吧！”
　　“什么怎么做？”溺儿困难地咽了口吐沫，眼巴巴瞅着楚老大，道：“你是在问我知不知道两个女子如何行房是不是？两个女子怎么能行房。”
　　楚行烈的眼神顿时邪气起来，坏水不断的往外冒，她看了看四周，到底是白天，说这个她也怕遭雷劈。
　　“你过来，我告诉你怎么做……”某个不良龙皇拉着国家纯洁的小幼苗灌输一些极其不健康的知识。
　　溺儿听了龙始皇的详细讲解，脸红得都快冒烟了。
　　“难怪她那天喝醉了，扯我衣服，还吃我的嘴巴。”溺儿脸红红忿忿道。
　　“就是，就是。”龙始皇笑得一脸奸诈，就差没有一条狐狸尾巴在身后招摇了。她笑容里坏水冒泡，让人看了打冷颤道：“下次她要再这样，你压回就是。不能让她老占便宜不是。”
　　在外室的轩辕潋滟，忽然打了一个喷嚏，怎么会觉得背后冷嗖嗖的，她俊雅的脸孔有着一丝担心，梦周和神帝面前的酒，只剩下两杯了，其中一杯必定是仙人倒，骰子还在转。
　　所有的人神情都绷得死紧，目光牢牢看着神帝掷出的点数，刚才梦周掷出两一个五一个六，除非神帝掷出两个六否则不可能赢过梦周。
　　骰子停了，一五一四。
　　神帝笑了笑，端起其中一杯酒一饮而尽，饮后安然无恙。
　　众人眼眸死死的瞪着最后一杯。
　　神帝先掷，修长的手扔出最后一次骰子。
　　停了，一个六，另一个还是六。
　　梦周轻笑，随意抓住了骰子扔了出去。
　　骰子骨碌骨碌的骰盅里转个不停，最后，停下了，却是两个一。
　　“梦周，你开什么玩笑？”楚我狂吐口里的香酥茶糕，瞪着眼睛看着梦周。
　　“我输了，自当认。”梦周从从容容的端起酒杯，对楚我狂道：“如果见到了炎狼，麻烦转告他一声，有酒无朋，酒亦无味矣。”
　　说罢，将酒杯移至唇边。
　　
莲心知为谁苦


　　“为什么不亲口对我说，还要那只记得吃的活动饭桶转告我，我认识的梦周，从来不会这么对我，你要是敢喝下这杯酒，我就有胆子当众奸尸，你妈的给我放下。”粗鲁到了极点的声音，和粗俗到了极点话，让梦周险些被自己的口水呛死。
　　潋滟微愕的看着自己的弟弟，实在想不到这货说话怎么这么不经大脑。
　　“奸尸？”神帝不爽的挑挑眉讽刺道：“确实是你这个禽兽做得出来的事情，但是梦周手中端的是仙人倒，别说留下尸体给你奸了，就是灰也不会剩下。”
　　轮到阿修罗王傻眼了，实在想不到神帝居然说得出这么刻薄的话，让他大开眼界了。
　　梦周放下酒杯，呆呆的看着那个红发张扬的男子怒气冲冲的跑了进来，大放厥词，忽的，呵一声，他笑了出来。
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”炎狼抢过梦周手里的酒杯，想也不想甩到窗外出了，冲梦周咆哮道“你这家伙几天不见怎么会变得笨得这么厉害，你不是最精于算计的吗？算计就算计好了，干嘛要把自己搭上。”
　　梦周整之暇尔，耐心等狼王吼完才道：“孩子可爱吗？”
　　“我才没有心思管什么孩子不孩子的，你给听清楚，不许做傻事听见没有。”炎狼还在暴怒中。
　　梦周忽然露出一个在众人眼中俊美至极，在炎狼眼中毛骨悚然的笑容道：“我让你好好照顾你的人，为什么你没有做到。”
　　“那个，那个……唉，是我在骂你，你怎么说起我来了。”炎狼厚着脸皮强词夺理。
　　“你这个笨狼，你那个眼睛看到我出事了，无缘无故不在你魔界呆着，跑到人界来干什么，不知道天界满天贴告示抓你啊！就算你不怕，也不要连累我好不好，我可是良民。”梦周冷静的瞥了炎狼一眼，忽的笑容迷人冲神帝道：“神帝大人，感觉如何。”
　　神帝的银色的眸子有憋不住的笑意道：“陪你了喝三十六毒酒，看这只禽兽抓耳挠腮的着急，很值得。”
　　梦周轻轻一笑道：“看戏是要付出代价的。”
　　转头，他对炎狼吼道：“笨狼，趁他现在动掸不得，你还不动手。”
　　炎狼这才如梦初醒道：“你没在酒里下仙人倒，你是在每一杯酒里都下了无色无味，让神帝都无从查觉的麻药。”
　　梦周低头笑了笑道：“傻瓜，不然你以为我真的会自己命拿来神帝陪葬吗？我怕你会气到吐血，把我从坟里挖出来鞭尸。”
　　“梦周，真可惜，你今天算尽机关，也杀不了我，因为杀我的人不是你，也是炎狼这个小混帐。”神帝带着淡笑道。
　　“好戏啊！”涟漪带戏谑的笑声从门外走来，身后还跟着臭脸一张的梨落。
　　“神帝啊！离开天界这么久了，是不是该回天界处理一下正事了？”涟漪皮笑肉不笑道。
　　“阿修罗啊！你说我好歹是中毒的人，天帝对待病患不能太苛刻了不是吗？”神帝耍赖道。
　　梦周和涟漪还梨落都瞪大了眼睛，面前这个无赖的理直气壮的人真的是神帝吗？会不会是小楚变的。
　　“神帝远到而来，自然要留下来做客了。”潋滟笑容温雅的对初代天帝道。
　　涟漪吃惊的看着这个俊雅的女子，好像他们的身份这个女子全部都洞悉了，她是谁？
　　“姐，当真要留下这家伙。”炎狼不爽的看着神帝道，看到这家伙就想很嫌弃的踹他两脚步了。
　　“你是狼帝？”涟漪瞪着眼睛看着这个看似无害的女子道。
　　潋滟笑得纯良道：“我有说过我不是吗？”
　　这下子涟漪翻起了大白眼，神帝和阿修罗王逛妓院已经是很不像话的事了，还有狼帝开妓院这就更不像话了。
　　“唉哟！这么热闹，涟漪你也来了，过来坐坐啊！”衣冠不整，吊了郎当龙始皇环里抱着一个容貌绝美的女子从内室里走出来，不用想也知道她刚才做了什么好事了。
　　“你这个混蛋，把莲大人还给花族。”涟漪脾气一下子上来了，暴吼道。
　　“你想要人啊！去找我姑姑要去，她可是睚眦，宰了你我们龙族不会出一毛赔偿金的。”楚行烈斜倚在门框上，笑容邪伫道：“你要是要得到莲，我楚行烈三个字就倒过来写。”
　　涟漪一时为之气结却无可奈何。
　　天知道莲大人和那只死人脸的臭睚眦在那里。
　　可恶，龙族就是可恶，不但侄女霸着莲大人不放，姑姑也是这样，真是家族遗传的伟大力量。
　　就在一群人忙着打嘴仗的时候，细雨蒙蒙，荒芜人烟的岚朝山间小道上，两个身影同撑一把油伞缓步慢行着，撑着伞是个身量高挑的女子，黑衫长袍，墨发四散，一双冷傲不羁的眼眸精光四射，面容秀美，冰冷的眼神让人觉得只能远观不能亲近，那样出色的容貌，隐隐藏着睥睨天下的强大力量，让人没办法去仰头，只能低头俯于她的强大气势之下。
　　这条小道虽然人烟稀少，但是还是有人经过的，行人见到这个撑伞缓行的两个都不约而同的快步逃开，然后忍不住再回头看一眼，那个撑伞的女子到底是什么人，如此俊丽出众，又如此高不可攀。所有人被那个黑衫女子吸引住目光，更加对她身旁的那个人好奇不已，那是个双十年华的姑娘，布衣布鞋，装束简单至极，可简单的打扮却遮不住那个女子的清丽脱俗气质，不经意淡雅的笑容，让人从心底熨烫得服服帖帖，看到她的笑容让觉得像是吃了什么大补药一样精气神十足。
　　可是没等他们把那个姑娘的笑容看清楚，撑伞黑衫女子已经不悦皱眉，行人顿时感到一种阴冷的气息笼罩全身，人像是在阿鼻地狱受寒冰狱的酷刑一样，连指尖都不能动掸了。这种感觉直到那两个奇异的女子走远才消失，他们一个个脚软的面面相觑，迅速的都走掉了，这世上，怪事多，怪人多，出门总会遇上的，还是当作看不见好，嗯，还是当作看不见好。
　　莲直到和楚晨起走到没人处才微微的笑了，她们在人间一路走来，不论到那里，睚眦大人都众人目光的焦点，而且看睚眦大人居然还是女子居多，这一点和烈好像，其实仔细看睚眦大人，那张脸虽然是不容别人误会的女儿家秀美的脸孔，可是睚眦大人却一点不显柔弱，反而英气勃勃，她冷脸也好，面无表情也罢，似乎都有一种飒爽的感觉，比男子还要强大的气势，这就是让女孩们对她移不开眼的原因吧！
　　“你在笑什么？”睚眦墨黑的眼眸闪过一丝不悦，抬起一道剑眉说道：“有什么好笑的。”
　　莲仰起了头，嘴角弯起，这抹微笑为她增添了稚气，她轻声道：“没什么，呵！我只是觉得姑姑和烈好像，都很受女孩子的欢迎。”
　　“受女孩欢迎？”楚晨起疑惑的重复了一遍，她怎么不觉得自己受女孩子欢迎。
　　“是啊！一路上，有好多女孩子偷偷的瞧着姑姑了。”说到这里，莲莞尔一笑，她要是没有看错的话，不少女子的眼中都是带着爱慕的神情，八成把一身中性打扮的姑姑当成长相阴柔的男子了。
　　“为什么偷偷的看着我。我脸上有什么吗？”楚晨起冷眸不悦的微眯，那些目光火热至极，她又不是死人，怎么会没有感觉，现在被莲拿来取笑她，她老大更加不爽到了极点。
　　“不是，是因为姑姑……很英挺的原因吧！”莲轻轻笑了，睚眦大人看来是不太清楚自己的魅力。
　　“莲，你是说，你觉得我好看。”睚眦停下的步子，伸手握住莲的下颌，强自抬起莲的头，她看着莲那张柔和的脸容道：“是我好看，还是烈好看？”
　　莲愣住了，移开了眼，面容上有一丝痛苦。
　　睚眦紧紧扣住花王的下颌，忿忿道：“如果那些女子看的人不是我，而是烈，你还会跟我开这种玩笑吗？莲，你其实想说，我一点也不孤独是不是，因为有那么多人都会被我吸引，但是，我要告诉你一件事，就算所有的人都看着我，我看的人却只有你一个，不喜欢我就不喜欢我好了，不要想把我推给别人。”
　　睚眦愤怒说完这番话才松手，而另一手中的伞早就摔在了地上，细雨蒙胧了两个人神情，可是莲还是轻易总睚眦的神情中看到怒火，她伸出手揪住了睚眦的衣襟，微微一笑道：“不是只有你拥有常人不可及的力量。”
　　无数藤蔓忽然出现，将睚眦缠了个死紧，莲一字一顿道：“我并不柔弱，不要想拿话激走我，我绝对不会走的，我也未曾想过把晨起推给任何一个人。因为，晨起不是物品，不能乱给人的。”
　　两双眸子对视着，谁也不曾移开眼睛。
　　莲心底苦笑，是不是她不用暴力，就无法和睚眦平等的说话，这些人啊！为什么心里只想自己的，而不开口问问别人。如果日后只能这样才能让睚眦听她说话，她这段时间恐怕会武艺大进。
　　“莲，看得见的、听得到的都可能是假的。但是心里的感觉却一定是真的。我感觉得到你的心没有我，陪伴在我身边，你只有痛苦而已，我刚才说的话也不是故意气你的，因为我真的妒忌楚行烈。莲，你没必要为我做到这种地步。”轻易挣脱了莲的钳制，楚晨起弯腰从地上捡起油伞塞入莲的手中，轻道：“你想见她就去见，不必这样压仰自己。”
　　“不，我现在没时间见她，你的事比较重要。”莲断然拒绝睚眦的提议。
　　“莲！”楚晨起轻道：“你要是因为我和烈分开了？”
　　莲嘴角弯了起来，笑道：“不会，我和烈不会分开。因为我们是定下契约的人，就算我们不爱了，也不会分开的。”
　　“你又哭了。”楚晨起懊恼的皱起眉头。
　　“是啊！我很爱哭的，你不要嫌弃我啊！”莲一边擦着眼泪一边道。
　　“我怎么会嫌弃你。不过，我真的很怕你哭。你一哭我的心就好痛。”楚晨起认真的捧着莲的脸道。
　　“那好，我以后都不哭了，我不想你心痛。”莲轻抱着睚眦也认真道。
　　“你还是哭吧！看你强忍泪水，我更痛。”睚眦一脸无奈。
　　“那你连我强忍泪水的神情也不要让你看到，因为你的心已经够痛了，怎么能让你还痛了。”莲抱着睚眦倔强道。
　　“傻啊！你！”
　　悠悠的一声长叹，睚眦无语了。
　　

输羸


　　清兰坊内的姑娘们近日可是傻了眼，那些俊美的男子们喝起酒来一个个像是酒桶一样，怎么喝都喝不醉。
　　“狼帝，那日我带走你弟炎狼，你到好，第二天就带走我妹妹，她现在人呢？”解忧把玩着酒杯，状似漫不经心，眼眸里的光却犀利如刀，话里带刺的责问轩辕潋滟。
　　狼族现以此姝为尊，和龙族以实力选族长的规矩一样，轩辕潋滟不是靠着自己的纯正皇血当上狼帝，同样是以实力傲视狼族，当年狼帝的，当年的炎狼恐怕还在她之下，若不为了牵制凶残成性的狼族，他也不会带走炎狼。
　　这女子好厉害，二话不说上了天界掳走他还未满月的妹妹，直到现在也没给天界一个交待，而且她又在人间开妓院，他的心更加是万分紧张。
　　潋滟嘴边弯出一个冷酷的弧度，神帝终于记起他还有个妹妹在她手上吗？
　　“死了。”潋滟答得轻巧，眼眸低敛，看不出是悲是喜，只是如初见她时的温雅，语话里却有着让人为之心寒的血腥。
　　噼啪！神帝手中的酒杯捏了个粉碎，冷声道：“谁杀的？”
　　“我。”潋滟笑得无比温和，说话时杀气如同钢针一样刺骨。
　　神帝皱着眉头，死死的瞪着轩辕潋滟，目光同样游弋着杀气。
　　众人带着惊奇的目光看着这一幕，惟有龙始皇大人不受任何变故的影响，小酒喝着，眼眸惬意的微眯，她瞟向一旁的溺儿，漂亮的小姑娘柔嫩唇瓣吓得血色全无，眼睛睁着大大的，一眨不眨的看着轩辕潋滟，里面全是不可置信。坊主怎么会杀了人家的妹妹，她不信。
　　楚行烈撇撇嘴，轩辕潋滟是她除了梦周，见过心思最深沉的家伙，饶是她是梦龙，也一时看不穿她说的话是真是假。不过，溺儿喜欢的人是这女子无错，她抚着额头看着那个笑得风雅的女子，看不出，真的看不出，这女子居然会是暴力狼王的姐姐，他们真是一个娘肚子里出来的吗？差好多。
　　可狼性凶残，几乎跟龙性霸道一样出名，这女子绝对不似表面温良，搞不好还是一个郎心如铁的家伙，她同情的看了溺儿一眼，那傻瓜还在瞅着轩辕潋滟，轩辕潋滟虽在笑，但笑容并没有到眼眸里。爱上这样一个人，是祸不是福。
　　也许是因为气氛实在太紧绷，涟漪咳了一声。
　　“怎么了？”轩辕潋滟此时无事人的样子，落在众人眼中，更像挑衅。
　　涟漪轻道：“嗯，我刚接到花王令，全族人都得去找镇龙石，不在这里陪各位了，虽然天帝位置颇重，但我还是花族之人。当以花王令为重，我先告辞了。”
　　他虽爱看人家打架，可最好不要央及他，看看这一边是他的师傅，那一边是凶残狼帝，他不出手是不可能的，所以赶快溜号先。
　　“你刚才说什么？”三道吼声留住了涟漪的脚步。
　　龙始皇已经隔空拎起他的衣领，用着那双饱含杀气的眼神狂瞪着他。莲为什么要找镇龙石。
　　“我为什么没有想到用镇龙石，莲还真是聪明了。”饕餮狂拍自己的额头。
　　“叔叔，镇龙石还在吗？”龙王则是大骇看着楚我狂，如果那种东西还在，那为什么没有人拿出来对付龙族。
　　楚我狂从袖中取出一颗黑不溜湫的铁疙瘩，轻笑道：“当然，而且一直在我手上，这东西怎么可能在族外。但是莲怎么知道龙族的镇龙石，我都不知道这东西怎么用了，罢了，涟漪，你叫莲和晨起快点过来吧！说她们要找的东西在我这里。”
　　听到此话，涟漪当然慌不迭取出孪生花和莲大人联系。
　　“莲大人，你要的东西在饕餮大人这里，你们快点过来吧！”
　　“啊！”略带吃惊的女声微微拔高，随即温和道：“知道了，我马上来。”
　　听到这个声音，龙始皇的眼眸顿时奕奕生辉，一眨不眨的死盯着涟漪手上的孪生花。
　　莲要来了，呵！莲要来了。
　　她的嘴巴不由翘起，压都压不住。
　　“楚我狂现在人在那里，我和莲找到星华大人记录的札记，因为打开札记封印，莲的力量消耗很大，无法使用花族秘法知道你们的下落。”另一道有金属质感冰冷女子声音响起时，龙始皇大人脸色又是一变，难看到了极点。
　　“人间，岚朝清兰坊。”涟漪刚说完这句话，那边就传来呼啸的风声，看来，人应该马上就快到了。
　　涟漪这才放下心，却看见满屋的人的都在打量着自己。其中目光最复杂的是龙始皇，那副神情还真是少见的精彩，忽白忽青的，像是要吃人般凶狠，却又带着心有不甘的无奈。
　　“给我让开。”眨眼间，就听见门外传来一道冷喝。
　　所有的人都将目光集中在被劲风刮破的大门，黑衫劲装的女子抱着浑身滴着血的莲大人进门的一刹那，那惊人的气势如同狂风一样席卷了众人的心头，清兰坊的姑娘们从来没有见过这样的人物，明明美得像是月下秀丽百合花，神情却刚凛如北风之中的巨石，冷硬的没有半分人情味，清亮的眼眸如同刚刚淬过火的刀锋一般雪亮……
　　傲……冷……
　　这是这女子给人惟一的感觉。
　　压倒光华的强势，冷漠无情的冰冷目光。
　　让人心发颤抖，禁不住倒退几步。
　　“涟漪，救人。”冷声大喝，天帝被她轻而易取拎到了手上。
　　“怎么会这样？星华个性温良，你拿她的东西怎么会受这么重的伤。”楚我狂也一跃而下，目瞪口呆的看着睚眦的右手也鲜血淋淋，怎么可能两个都伤得这么重。
　　涟漪早就手脚奇快的取出几根金针，封住了睚眦流血的位置，在他抱起莲大人的时候，却被一阵疾风推开，龙始皇大人早就把莲大人抱得满怀，身上腾起了蓝光，为莲大人疗伤。
　　“别动。”涟漪拦住了欲上前去抢人的睚眦，轻道：“她们有着同生共死的契约，现在能救莲大人只有楚行烈。”
　　“到底发生了什么事？”楚我狂愣着望着睚眦，后者目光一扫，狠狠的瞪着楼上倚栏的神帝。
　　“为什么下那种结界在天界占星塔里，星华的手札为什么会忽然变天玄九雷？”楚晨起怒不可竭的吼道。
　　灰发神帝沉静的站在楼上，衣带当风，轻声道：“是星华让我布的结界，她说这是……宿命。”
　　“宿命？”，楚晨起闻言微愕，眼里闪过了无数复杂的情绪：震惊、愤怒、绝望……但只是短短一瞬，最终归于平静。
　　“你在手扎上看到了什么？”神帝忽然叹了口气，轻道：“无所谓了，无论宿命如何，我们都得走下去。因为一个轮回必将紧接着另一个轮回。”
　　“我什么也看见。”睚眦冷冷道：“因为看得手扎的人是莲。惟有花族的柔和力量可以不动声色的潜进那结界中，想不到刚看一页，就出事了。”
　　“你是笨蛋吗？让莲一个人冒险。”楚行烈看着莲紧闭的眼眸，苍白的脸色，气得冲睚眦大吼。
　　“没错，我是笨蛋。”少见的睚眦没有把话顶回来，却是沉默，手指微微颤抖，她的双目终于有东西流下了来了，两行……鲜血！
　　“我害了莲！”低低的一声呢喃，仿佛是炙烧灵魂的痛哭。
　　没有泪的睚眦，只有流血。
　　在莲惊喜的翻开星华手扎，笑容明丽对她说找到救她的方法时，天玄九雷忽然的将莲笼罩，她已经拼尽全力了，却还是无法阻止那可怕的雷光。
　　那一瞬，她心荒如死。
　　想到当时情状，陡的看到睚眦身上冰冷褪尽，眼神孩子似地茫然，莲在意识不清的时候咳了一声，眼眸没睁开，却口中喃道：“晨起……”
　　睚眦跪倒在莲的身旁，莲勉力的睁开眼，一只带着血的小手抓住了睚眦的手腕。
　　“没事的，一切都会过去的。我不会死，不会离开你。”莲低声说，握紧了睚眦冰冷的手。
　　楚行烈呆了，愣了，渐渐的松开了手，睚眦将她的女人紧紧的搂在了自己的怀里，发出哽咽的声音，那双看着她女人的眼眸，是如海一样的深情。
　　她比不过睚眦。
　　龙始皇的心如同海潮翻腾，悲痛莫明，睚眦没有了莲，会死。
　　而她了，好像比睚眦拥有的多那一点点，而且没有莲，她照样可以活得好好的。
　　是不是该放手的人是她了。
　　忽的，她鼻头一酸，本能的抽身离去。
　　她甚至没有看到莲看她的眼神是那样的心疼，手指想抬起，却没有丝毫力气抬起，只能任她离去。
　　终于，走到看不到莲和睚眦的地方。
　　她一拳砸碎一堵墙，这一刹，她忘记了所有，只记得莲对睚眦说，不会离开。难道她这样被人甩了，向来只有她甩人的。
　　她苦涩一笑，这叫自作孽不可活。
　　“小楚，你在难过什么？”
　　午后的斜阳照在那个翩翩然如蝶的公子身上，那一袭华衣仿佛焕发出光彩来，梦周凝望龙始皇，轻道：“爱一个人，却不了解那个人才是最大的悲剧，你真的认为莲不要你了吗？”
　　“不，她不是不要我了，而是再也办法要我，因为她放不下姑姑，同样姑姑也离不开她。所以，这场较量我退出。”龙始皇忽的轻扬一抹透明的笑容，看着梦周大愕不已，总以为小楚是个长不大的孩子，却忘了她身为梦龙，其实心比谁都清楚。
　　“你要放手成全你姑姑，你想怎么做？”梦周是聪明人，知道小楚想放弃，肯定会引起掀然大波。
　　“我一向是个花心萝卜不是吗？见一个爱一个是太正常的事情。”楚行烈孩子似的笑了起来。
　　“别做蠢事，你会后悔的。”梦周轻声提醒道。
　　“就算后悔，也不能不做。因为要做一件事，必定要做得彻底才得瞒过所有人。”龙始皇再度笑了，梦周忽然觉得这个笑容带着几分绝望，明明不是那么洒脱的人却偏偏要装出一幅游戏风尘的样子来，简直是自己在找死。
　　“莲很聪明的，姑姑也不笨。呵！不知道能不能骗过去。好人难为啊！”
　　她用假模假样的叹息掩住自己心底的痛意，将额前的垂发重新拔在脑后，精悍英俊的脸上又呈现出玩世不恭的笑容。
　　迎着风，她微微笑了起来，手指慢慢握紧，仿佛想握住了某种看不见的东西。一但下了决定，她一定不可能反悔，但是，日后怎么办，以酒渡日，再也不要清醒了吗？
　　不过，这样也好过三个人都受伤害吧！
　　姑姑一定会很爱很爱莲，她却是个连爱都不敢爱的人。
　　把莲交给姑姑，这样才是最好的安排吧！
　　“走吧！梦周，我们离开太久，会让人乱想的。我可不愿意被炎狼揍了，那家伙的拳头，我可是领教够了。”
　　龙始皇的笑容是潇洒从容，举世无双的俊帅。但……
　　“小楚，你的手流血了。”
　　如真放得开，她的手何必握着那么紧，自已指甲深深陷入了皮肉里，居然都没有察觉。
　　“呵！谢谢提醒。”龙始皇手间白光一闪，那些伤口都不见了。龙始皇低头露出一抹温柔的笑，轻轻喃道：“看见这个，莲大概又要担心了。还是不要让她知道的好！”
　　梦周见状微微一叹，这家伙……虽然平日里是个没心没肺的傻瓜，但是到了这种时候却见鬼似的世情通达，完全看不到平时半点恶霸样子。这个时候，他还是愿见平时的小楚，这个她，真是让人心疼啊！
　　
谁醒?


　　中秋，八月。
　　天上月圆，人间月半，这里是清兰坊的后院，被桂树半遮半掩的小楼，烛火幽明，细碎飘飞的桂花衬着朦胧的月光，似有暗香盈袖。
　　“唉！为什么要我去睚眦的去处，狼帝是不是嫌我的命太长了。”翠衣罗衫的美人眉头微皱，端着一盆的清水百般不情愿的往后院的清静小楼挪去。那里面的人可是龙族的睚眦，砍人不眨眼的家伙。唔！好可怕！
　　绮罗抱怨归抱怨，但是还是遵从狼帝的命令照顾那位大人的饮食起居，她轻巧的推开房门，却看见那个冷傲的女子依然坐在床边，凝视着床上沉睡的柔美女子。她不禁翻了个大白眼，都干坐三天三夜了，难道说看着就可以让花王大人醒吗？
　　桌上的食物又是冰凉的一动没有动，太浪费食物了吧！绮罗发誓绝对不是因为浪费食物她才不想理睚眦大人，但她还是忍不住开口道：“喂，你好歹吃一点，不然花王没醒来，你就倒下了，她醒了又要照顾你，你们还让不让旁人清闲了。”绮罗很小声，但是气势很足的说出这句话。
　　“给我滚出去。”
　　绮罗被突然说话的声音一吓，一点预兆都没有，突然耳边传来睚眦低沉沙嗄的声音，就像是暗中被人刺了一刀。连人被都一股力量掀了出去，她是族中除了狼帝之外，身手最好的人，看着门都瞬间紧闭的小楼，她傻了眼。
　　她被人赶了，人见人爱，花见花开的她被人赶了，没道理啊！她只不过是想关心一下那个看起来只剩半条命的家伙而已啊！
　　可恶，看着睚眦守着花王大人那么细心的样子，原来以为传言中睚眦冷酷是假的，没有想到，这家伙居然是真的恶劣到了极点。
　　“哼！好心没好报。”绮罗冲紧闭的诚心房门狂呲牙，两颗尖尖的犬牙露出，外加挥舞小拳头示威，忽然门又打开了，一双凛然冷魅的黑眼里满是冻寒，一股让她无法呼吸的威严迎面而来，那个女子光是站着不动瞪着她，她就脚软动也不能动了，这是什么样的气势，睚眦身上的冰寒杀气，已经凝结成了实形，如果罡风一样彪凛，刺得她外露的皮肤生疼，她顿时吓到不禁慌张退了，啷呛了一步，脚没站稳，居然仰头倒了下去。天啊！她长得这么大，从没有过这么像旱魃的摔法。
　　就在她闭上眼睛，准备摔得咚得大响时，她的腰肢忽然被人揽住了，一只有力的手稳稳的扶住了她的纤腰，小心翼翼的睁开眼晴一看，居然是睚眦大人救了她，她蓦的瞪圆眼晴，小嘴傻不愣登的微张，那张秀美的容颜从侧面的看起来不可思议的俊丽。
　　“起，怎么了。”温和的女子声音从房内传内，她见屋内那个一直沉睡的柔美女子支起的身子，看着这边。
　　“没事。”睚眦虽然口气还是很冷，但是绮罗还是从这两个字中听出不一样的味道，似乎寒冰解冻了。
　　“滚开。”大冰块是在对她说话吗？
　　绮罗还没有从睚眦救她的事实中清醒可过，陡的被睚眦的冷眼一瞟，立刻像是被浇了冷水的跳了起来。
　　“你说话能不能不说滚字。我又不是猪，胖得可以倒处滚。”绮罗直直看着睚眦，认真纠正道。
　　但她本以为她有勇气敢直视睚眦大人的眼眸，那知道不到半秒就败下阵来，唔！她的身体像是从冰水里拎出来一样，浑身冷得发抖。
　　跟这家伙在一起夏天不用担心了，绮罗低头吐了吐舌头，肩头一缩，对屋内的女子道：“花王大人，小的是狼卫绮罗，如有吩咐唤一声即可。”
　　屋中的女子微笑点头，欲开口对她说什么时候，她又被人拎了起来丢出了院子。
　　“那丫头话太多了。”她被丢出去，所以没有听见睚眦大人“中肯”的评价。
　　“不，绮罗很可爱。”莲轻笑，看着睚眦不认同的眼神，她的嘴角弯得更厉害了，想到刚才那个眉目清灵，心直口快的女子说自己不是猪时，她差点不给睚眦大人面子笑出声，她浅笑轻道：“起，绮罗长得像猪吗？为什么你总要她滚了。”
　　“她长得不像猪，不过笨得像猪。”睚眦大人冷道：“吵到你睡觉都不知道，狼帝是怎么教属下的。”
　　睚眦忿忿的走进了内室，关上了房门，坐到了莲的床边，轻声道：“好些了吗？”
　　莲一愣，眸光清转，似是想到了什么，眸中有着不舍道：“烈，她还好吗？”
　　那天，她好像看到烈脸色苍白的离去。
　　睚眦低头，沉默了片刻，轻道：“她……还好？”
　　烈那家伙救了莲以后，就再没有出现过，据说是一直在清兰坊的姑娘房里寻欢作乐，真的很想宰了那混蛋了。
　　莲知道了肯定会难过的。
　　“烈，她现在在那里。”莲低声问着，秀气的眉尖微微蹙起，看到睚眦厌恶的神情她大概猜到烈在那里了。
　　睚眦没有说话，只是起身为她拿来一杯水道：“你三天滴水未尽了，喝点水吧！”
　　莲缓缓的接过杯子，凝视着睚眦大人眼眸，轻道：“三天滴水未尽的又何止我一个。”
　　睚眦眼中闪过一丝讶异，再看着桌上已经不知冷了几时的菜肴，不禁哑然一笑。她怎么会忘了莲是个心细如尘的女子。
　　“烈，是在那个姑娘的房里对不对？”莲轻轻道，同时眼睛一眨不眨的看着睚眦，睚眦的神情无比尴尬，她真的不想说那个家伙了。
　　莲忽然笑了，如雾如幻，空灵绝美，她对睚眦大人道：“起，这几天，你一定很累了，睡一会儿好吗？”
　　睚眦愣愣的看着莲，道：“你不生小混蛋的气吗？”
　　莲的身子往床里移了移，分出一半的位置来，听到睚眦话，她停上了动作，抬起头，轻摇，眸光微敛，认真道：“烈只要幸福就好，即使这幸福不是我给的也没关系。”
　　睚眦的剑眉忽然皱得很深很深，在清冷眉宇间埋下了小小的一片阴影，莲的指尖拂上去，声音微弱道：“起，睡吧，什么也别想，好好的睡一觉好吗？”
　　莲的声音仿佛带着让人安宁的力量，睚眦眉间那一片小小阴影忽的散开了。
　　“莲，你真的开心吗？”睚眦声音还是带着一丝痛楚问道。
　　伸手抱住了冷清的睚眦，莲微微侧着头，靠在睚眦肩头道：“有时候，爱比被爱幸福，只要看着心爱人的微笑，我就没有别的渴求了。”
　　“莲。”睚眦闭上眼，轻声道。
　　“怎么了。”
　　“我嫉妒小楚怎么办？”
　　莲愣住了，耳边没有说话的声音，只有很浅的呼吸在皮肤在微拂，她用花族的异法让睚眦大人放松下来睡觉，没有想到睚眦大人在睡着前给了一个这么大的大难题给她，轻轻的放倒睚眦大人的身体，同主人一样的冷硬发丝披散到了枕上，睚眦大人的发不似平常半掩住这张秀丽的脸庞。
　　而这张脸上有着飞扬的剑眉，端正的五官，虽然没有烈的轮廓那样的棱角分明，但依然眉宇轩昂，英挺不凡。
　　仔细看才发现睚眦大人和烈长得其实是相似的，只不过睚眦大人常黑着脸，而烈总是一副没有正形的样子。
　　“对不起，只有这个我没有办法帮你。”莲的心陷入了一片空灵和宁静，目光澄清，静静凝视着这个沉沉睡去的女子。
　　睚眦在莲没有察觉的时候，指间微微颤了一下。
　　

　咫尺天涯


　　晨初，阳光微曦，莲轻步慢移走到了清兰坊的中院中，白天的清兰坊不如夜间妖媚，宛若在晨光初绽的朝颜花，雅致的别院透着清新可人的气质，从这里的布置可以看得出这里的主人并非一般人，院子虽不大，却依足了天荒六合，五行八封的原理，当真是步步杀机。
　　莲微微一笑，这里若是别人一定会迷路，可不巧的，她是花王，百花自会为她引路，轻巧的转了几个弯，马上看了一座凉亭，上写真水无香，内坐一青衫布衣的的美丽女子正闭目品茶。
　　“莲大人，可否有时间陪在下一起饮茶。”似乎算到了她会来这里，亭中女子抬起了头，让莲看清楚她的长相，斜飞的眉，向上挑的狭长的凤眼，瞳孔似乎并不是纯然的深黑，开阖之间会闪过宝石般的幻色。挺直的鼻，红艳的唇，苍白的肌肤，映配在一起竟美得让人心口一震。
　　“这里如此清雅，又有姑娘相邀，小女自当奉陪。”莲露出一抹笑容，大大方方的进了亭子内，端起一杯茶轻轻嗅了，浅品了一口道：“好茶啊！当世极品。茶已品过，还未曾问姑娘芳名。”
　　花王的轻柔语调，狼帝大人眼中闪过一丝兴趣的光华，这个女子，虽然面目平凡，但却让人极易生起好感，黑发下的温和眼眸显出成熟又稚气的女子气息。
　　“在下轩辕潋滟，清兰坊的主人。”潋滟收起了人形的外貌，黑柔的发丝变成引人注目的银发，如瀑布般洒在身后，漾出奇幻的水纹，高贵冷漠，并且身上淡淡散出了狼族的气息。她低声道：“早上见到了莲大人在院中行走，想必不是为了观赏花卉而是为了找人吧！”
　　莲再饮了一口茶，感觉茶香在唇齿间留连不去，轻轻笑道：“狼帝大人，清晨在这泡如此好茶，不会是在等小女吧！”
　　潋滟见到莲的样子，一下子心中大奇，如此聪明的女子怎么会夹在了两头龙之间，而且观其言谈，花王显然是个心静如水，个性坚忍的人，怎么会和龙族两头暴龙扯在一起啊！
　　莲低敛眉角，柔柔一笑道：“狼帝为何在此等候小女，不会只是对我好奇吧！”
　　潋滟扬唇轻笑，手指轻扣石桌，道：“我不是在等你，而是阻你去见你要见的人，最起码是现在不让你见她。”
　　“是炎狼大人请您这么做的吗？”莲一语道破了潋滟会出现在此的原由。
　　潋滟停下指间的动作，与莲相视一笑，暗香浮动，眼神交换，更胜千言万语。
　　“炎狼大人多虑了。”莲苦涩一笑，仰首饮尽了最后一口茶。
　　潋滟微叹，再心胸豁达的人也逃不过情字一关，瞧花王饮尽最后一口荼的神态，那里是在品茶，根本就是像在喝酒。
　　“茶是不会醉人的，酒才会醉人，清兰坊有三界都没有的好酒，花王大人你确定不喝醉了再去见她。”潋滟眉头微皱的轻道，溺儿也在那个放荡不羁的女子房间里，说实在的，她这几天，心绪也很乱，怕是她弟已经看出来了，所以要她来见莲。
　　“我没事。”莲摇头轻道。
　　潋滟挑眉道：“她你身后二十步的龙临小筑里。”
　　“谢了。”莲微微欠身，容颜平静，似水无痕。
　　到底是花王根本不在意龙始皇的所作所为，还被一个人重复伤害时，那伤口已经习惯了，感觉已经麻木了无论再o她伤害多少次，也远远不及第一次受伤那么痛了。
　　“狼帝，你有喜欢的人吗？那就请你不要轻易许下承诺，当承诺不能对现时，有一方会痛到什么事都顾不上了。”走出亭子的花王，像是猜到她心里想什么，突然道：“我曾对烈说过，要陪她一生一世，可是我在中途走开了，留下了她一个，就算她现在怎么对我都好，依然不及我放开她的手时，她的心痛如绞。还有爱一个人千万别招惹别一个人，因为一份情债已经还不起了，更何况两份同样的情……”
　　花王一边走远，一边说着这些话，狼帝神情一凛的听着，等到声音已经飘远，她的心绪这才是真的乱了起来，陡的，她也饮进了最后一口茶，对道无人处轻道：“去拿人间何似来，看来今天的酒会卖得很好。”
　　暗处花丛之中，数道暗影闪过，微风轻拂后，狼帝的面前已经放上几坛刚刚开封的陈酿清酒。
　　“如龙始皇出来，立刻把溺儿给我带到这里。”
　　狼帝冷冷道，清雅眉峰似有寒魄流传，面容极冷，拎着一坛酒，仰首豪饮。
　　花丛中再见暗影闪过，冲着花王大人去的方向而去。
　　莲走到了龙临小筑的门口，就听见女人高亢的声音，似在嘻笑、也似在……呻吟？穿越过晦暗的长廊，手指微颤推开房门时，眼前的景象却让莲不知不觉的倒抽口气。这……这是什么？她从没见过比这更荒唐的淫靡景象，她想像到烈是如何放浪形骸，但是公然和三、四名女子几乎赤裸裸的……
　　她顿时愕然地呆愣在原地。
　　烈斜躺在一张宽阔的寝床上，身上只披著一件单衣，身旁还有一个绝色美人为她倒酒，观赏著横陈长毛地毯上，两两成双的女子彼此亵玩的模样。那些娇艳美丽的女子，裸身相互亲吻、抚摸著，还不时发出快乐的娇喘与呻吟，这景象足以让任何人热血沸腾，然而烈仅仅是带著漠然的笑容，执起酒杯轻啜著。
　　烈的视线移至她身上的刹那，她微微一震，怕自己脸上伪装的面具是否不小心地掉落，而任由醋意流露，惹烈不快。
　　傲慢的鹰眉高挑而起，无礼而露骨的打量她全身上下，毫不客气地在她的腰身胸前转了两圈后，轻轻道：“不知道花王大人找在下有何事了。”
　　莲低首，眼光微微掠过屋中所有的姑娘身上，纯洁不带一丝尘垢，本在龙始皇大人授意下故意做出挑逗姿态的女子忽然觉得会不好意思起来，身体妖气的动作停止了，居然开始找衣服，被这花王一看，就好像早上没梳装一样，虽然不会有觉得被人轻视的感觉，但好像这样见一个清清爽爽的女子，似乎太过无礼了，这个女子的身上温煦气质让人在她面前放肆不起来。
　　溺儿睁大眼睛看着这个在晨光出现的布衣女子，果然如现在脸色超难看的龙始皇所说，是个喜欢着简单衣饰的朴素女子，可是好像跟龙始皇大人形容的有那么一点点不同。
　　这女子那里朴素了，虽着布衣，洒一地的阳光，映照在绕过古朴曲径的女子身上，飘坠在身后的长发染上点点金光，晨风撩起的裙摆，也似满盛着细细碎金摇曳飘洒着，在朝阳下女子周身似也发出光洁润华的色彩，极具性灵清雅的意味。
　　容貌美不美对这女子根本不重要，重要的是这女子光是站在那里不动，就柔美的像是一株青莲，濯清涟而不妖，亭亭而立。
　　这女子微笑徐徐绽放的瞬间，天地瞬间发光发热。
　　她看得眼直连酒倒得洒出来都不知道，还好花王大人提醒道：“酒快洒出来了。”她才赫然回神，吃惊的看着龙始皇，这样的人物，龙始皇大人是从那里拐来的，龙始皇的脸色难看到了极点，不甘吼道：“找我有什么事，没事就别烦我，我很忙。”
　　为什么这么急着赶人走，花王大人连话都没有说上两句了，溺儿浑然将龙始皇交待她演戏的任务的抛在脑后，这样的女子，她看得舒服还来不及，赶走了就太可惜了吧！
　　似乎是察觉到所有的姐姐们都在使劲的瞧花王大人，都瞧到花王大人有几分羞涩的轻笑了，不过这笑容更加显得她性格温和，气宇清灵，跟狂蜂浪蝶似的某人绝对不一样了。
　　龙始皇大人的眉头皱得更厉害了，居然大步流星的走到了花王大人的身边，强行将人拖走了。溺儿呆了一会儿，笑了，果然花王大人才是龙始皇大人爱慕的女子，否则对什么事都不怎么在乎的浪荡龙始皇怎么会这么在意别人死盯着花王大人不放啊！
　　忽然房间吹进一阵清风，绮罗出现在房间里，对着她轻道：“溺儿，你还好吧！”
　　她笑着点头，这几天就看龙始皇喝醉酒，然后潇洒的舞剑，日子过得有意思极了。
　　她不知，她这明艳笑容看到绮罗眼中，误以为她和龙始皇“处”得很开心，已经不在喜欢狼帝了。绮罗摇摇头，轻道：“狼帝让你马上去见她。”
　　“狼帝。”溺儿微张小嘴。
　　旁边一位姐姐笑道：“怎么高兴傻了。”
　　溺儿红了一张脸，脑子里就只有那银的发，青的衣，一闭上眼仿佛就可以见到在她面前冷的，似乎没什么感情起伏的女子。
　　“嗯我马上去。”溺儿笑开了，有着孩子似的欣喜欢，看着溺儿想也不想往外跑，绮罗不由提醒道：“狼帝在真水亭，别走错了。”
　　溺儿连头都没有回的，就跑得不见踪影了，绮罗小声嚷道：“是不是有喜欢的人了，就会变得目中无人，一个是这样，两个也这样。”
　　四周的女子都拿奇异的目光打量着平日里八面玲珑却不乏爽直的狼卫大人，呵！这家伙怎么会突然发这么大的感慨，除了溺儿，还有那个不识相的家伙居然不把她们俊俏秀美狼卫大人放在眼里，那个人肯定很厉害，不然早被狼卫大人教训得哇哇叫了。
　　院中，楚行烈一脸拉不出大便的神情的急速狂走，所到之处如同暴风过境，没有一处完好。
　　“唉！可怜的小草，不知道还能不能长回去。”悠悠的一声叹，让楚大官人终于憋不住火，吼道：“有什么事就快说，我很忙。”
　　“我知道你很忙，不如等你忙完了，我再来找你。”莲好脾气的说道，可楚大官人闻言火气更大，而且她还没有办法反驳莲。
　　等到楚大官人脸色差不多媲美万年锅底灰的时候，莲再度轻笑道：“这几天让你担心了，对不起。”
　　“你那个眼睛看见我担心你了。”某只死鸭子嘴硬道：“你身边一直有姑姑在，要担心也轮不到我。”
　　这一句足让整个岚朝都闻到醋味的话，让莲无奈的摇摇头。
　　“镇龙石只差炼化一步，就可以镇住起的凶性，你也来帮帮忙好吗？”莲低声软语道。
　　龙始皇翻了翻大白眼，本来莲来找她，她快开心自己是谁都忘了，结果莲一来，就让所有的人都眼巴巴的看着她不放，莲给她制造情敌的速度远远超过她铲除情敌的速度，一个睚眦就让她头疼到现在了，再来几个，她还要不要活了，起，莲叫还真是亲密，那只死睚眦只是脸皮比她厚一点，天天对着莲放电而已，有什么好的嘛？还要她帮忙，她现在还没有帮了，就快被气死了，帮了还得了。
　　看着龙始皇阴晴不定的神色，莲不知道自己那句话得罪了在某些时候特别喜欢钻牛角尖的龙始皇大人，她无措的站在一旁，神情慌张，完全不见平时的半点冷静和英明。
　　“我讨厌有人束缚我，更讨厌别人支使我。”龙始皇气鼓鼓的说道。
　　莲的眸中闪过一丝紧张和慌乱，她轻道：“烈，我那日不是有意说要离开你的。那日，我确实不能留下起一个人。”
　　还起的叫咧！楚行烈觉得自己鼻孔里都冒酸意，冷哼一声不言语了。
　　“烈，到底要我怎么，你才不生气了。”莲是真的心乱了，看着烈冰冷不屑的神情，她那里还记得吃醋的人是最不可理喻的事实。
　　“你给我滚，滚得远远的，我不想看到你。”楚行烈没有想到这么婆娘的话她自己也说出口了，说出来，她蓦然一愣，莲瞪大眼晴，惊骇的看着她，圆睁的眼眸里盈满了不可置信的神情，她心里一疼，忽然想起自己最初叫来那些女子的目的就是气走莲，结果那些女子没有气到莲，反而让她吃了一大缸醋，若要逼走莲，现在是最好的时机，她想说一些绝情的话，却好像哽在喉里怎么说不出。
　　“烈，我累了，不打搅你了。”似乎觉察出她的心思，莲仓皇转过身子，神情苦涩的快步走开了。
　　烈张大嘴巴，英俊的形象立刻毁到一塌涂地，她小声喃喃道：“我还什么都没说了，这样就走了。让我多看一眼都不行。”
　　就在她失魂落魄的注视着莲远去的背影时，她居然没有看见睚眦就站在她身后不远处，目光冷冷的盯着她的背脊，神情骇人的冰冷。
　　莲可以说是用逃的回到了自己的房中，连床上不见睚眦大人的踪影也未曾觉察，屋内桌上早就放了好几坛子美酒，一素洁白芸纸上字迹苍劲写道：“如若伤心，不妨一醉。轩辕潋滟。”
　　想不到旁人比她更能预见她去见烈的结果，呵！她怎么当时吓得仓惶而逃啊，太丢脸了！她应该微微一笑，包容烈的放肆啊！那样，误会解除后，她们也不会太在意曾经伤人的话。原来自己还是没想像中的沉稳大度，特别是对烈，那怕她孩子气的一句话，她都在意的不得了。
　　好痛，真的好痛，心像是火烧，烫出了泪。
　　抓起一大坛子酒，撕开封泥猛得喝了一大口，辛辣的酒液呛得连声咳嗽，顾不上那么多，她只想喝醉了便睡去，一口又一口，忘却了时间和地方，似乎醉了又醒了，醒了又醉了，不知时日过。
　　意识朦胧间，似乎有人抱住了她，将她放在了柔软的铺上。
　　极力睁眼，却在恍惚中看到一张俊丽的脸庞，她茫茫然地呓语着：“不要…走…不要。”
　　指尖轻弹，四根青枝绿蔓顿时将那个绑得动掸不得，亦把那个人揽在了怀里。
　　刹那间，她感觉那人身体僵直了。
　　苦恼一笑，她放了手，眼神还是没有焦距的，喃喃道：“我不逼你，不逼你。只要你开心就好。”
　　陡的，一只热烫的手拂上了她的脸，轻轻的抚摸着。
　　似乎再受不这种搔不到痛处的撩拔，她轻呤一声，再也忍不住把眼前的这个人拉过来，压到了床上。
　　“烈，不要再生我的气好不好？”
　　身下的人好像愣住了，半天没有动作，忽然的，一个温热的物体贴上了她唇，莲轻轻呻吟了一下，低下头，深深地，吻售了呻吟颤抖的双唇，恣意吸吮着。
　　被莲吻得快喘不气了，睚眦大人才知道平日里温柔体贴的人还有这样如征服者的一面，衣袍一件件被不甚灵活的双手褪去了。
　　她根本没有办法去想是不是该推开莲，因为莲根本把她和她家小鬼给认错了。可是，该死的，要那双在她身上点火的手停下，她才有力气想办法啊！
　　看不惯莲类似自虐的喝酒，想不到过来照顾一个醉酒的人却反过来被一个醉鬼来“照顾”，浓烈而深情的吻，带着包容一切的温柔大气眼眸，还有暧暧禁锢住她的身体，这一切都是不属于她的，为什么她还要沉沦。
　　“我爱你。”
　　正当她要推开莲时，耳边忽然传来温热的声音抽去了她所有的力气，结果她不仅没有走掉，还贴住那温暧的身躯。女子温柔的肩臂，柔美的身躯与练武而显得精瘦的筋肉，全部、扎扎实实地覆盖住她，相互磨赠唤起让她忘记一切的快感。
　　“啊……啊……”
　　吐出了难耐的呻呤，激情的火让她无法思考，头一次这样忘记一切，只感觉到来自最喜欢人的温柔爱抚。
　　高挂枝头的月儿害臊地躲进暗云里，透过半敞的窗棂木格间，可窥见屋内正进行着令人脸红心跳的私密情交。
　　断断续续的女子沙嗄喘息，时而低沉，时而娇甜……
　　烈在莲住的小楼外徘徊，正在犹豫是不是要进去道歉，一直到月芽儿沉下，黎明未到之时，她才鼓足勇气，轻轻敲响了莲的大门。
　　“如果你不介意，就进来。”冷冷的女声让她霍的心惊，她想都没想的想的推开门，等到她大步踏入内室，屋子里奢靡气味让她一下子皱紧了眉头，这很像欢爱一场之后还未散去的味道，她的脚步僵住了。
　　“怎么进来了，还不敢看吗？”冰冷的女声像是要逼疯她似的。
　　咬紧了唇，她终掀开了内室帐缦，床上一坐一躺共用一床薄衾女子，让她差点忍不住想杀人，姑姑披散着头发，冷漠的看着她，薄衾只是微微遮住了她的身体，脖上的红痕，肩上的指印，视线再往下移，半露的胸口也有数不清的红痕，真是热情如火的情人啊！她不禁讽刺的笑了。
　　眼眸犀利的看着那还在沉沉睡去了人，柔和的夜明珠光照映在莲的脸上，让她将莲恬淡安适的睡容一览无遗。
　　“你到底对莲做了什么？下药还是……”强迫两个字她没说出口，因为看到莲身上除了背上有着抓过的痕迹外，几乎就没有明显的痕迹了，是莲抱了姑姑，所以不可能是姑姑强迫了莲。
　　她的脸色在刹那间惨白如纸，惨澹无光。
　　“我想姑姑一定不需要什么镇龙石了。祝两位百年好合，不，我说什么了，应当是如月相伴，如影随行，恩恩爱爱才对。”
　　她不知道她是怎么离开那间屋子的，等到她清醒过来，梦周和炎狼两人都是衣衫破烂，眉眼之间带着伤的看着她。
　　炎狼将她拎起来，丢到了河里，咆哮道：“你疯了，要不是我来了，你差点杀了梦周。”
　　呵！原来她也有胆子大的敢动梦周的时候啊！
　　“狼，别动手，小楚的样子很不对劲。”梦周死死的拦住了炎狼恨不得杀了的拳头。
　　“梦周，在这头笨狼抱了那个人间第一美人时，你做了什么？”她的一句话，让笨狼变了脸色，狼狈的看着梦周。
　　高贵俊逸的蝶妖，轻道：“我找一个没有人的地方，把那里拆到面目全非，然后睡了一觉。”
　　这下子，笨狼连大气都不敢喘一个了，只是可怜巴巴的看着蝶妖。
　　“那你要原谅他吗？”她依然笑得天真单纯的问。
　　梦周苦笑道：“是莲抱了晨起吗？”
　　她愣了，流泪了。
　　“我并不是放不下身段，拉不下脸，只是我无法不保护自己。难道就因为这样，她就可以这样对我了吗？”
　　撕心裂肺的吼声在蝶妖和狼王耳膜里回响，他们听到不是诘问？而是在悲鸣。一头的龙由灵魂发出的悲鸣……
　　那一边，莲在睡得极不安稳，她好像听见了烈的哭声，睁开蒙胧的眼，她趴卧在床铺上，整个人还处于一种虚脱、飘飘浮浮、脚踏不到实地的状况。缓缓地眨了眨眼，逐渐辨认出这张床铺、这间房和排山倒海而来的一夜错乱回忆。
　　她昨夜好像做了什么事？用力甩甩头，也没有办法让脑子时清明一些，忽的一只手抚上了她的背轻轻拍了几下，又拿来了一杯水给她，喝了水后，她热得过了头的脑子才清醒了。
　　抬头便看见睚眦大人的脸庞，昨晚的似乎排山倒海的向她涌来，她喝醉了，抱了一个人，好像是烈，又好像不是，她睁大眼睛看着睚眦，轻道：“起，我做过什么？”
　　“没有。”睚眦大人冷冷的答道。
　　“你从来不说谎。”莲看着睚眦大人的眼，眼眸里有着罕见的精光。
　　睚眦没有回答，只是静默的看着莲。
　　“呵！看来以后都不用见烈了，会被她打死的。”莲低头苦笑。
　　“对不起。”睚眦轻道，她曾说过，总有一天会是她对莲说这句话，想不到会是今天。
　　“不，是我不好。”莲的笑容更加勉强了，她抚摸头疼欲裂太阳穴道：“起，我们成亲吧！”
　　“你说什么？”楚晨起以为自己听错了。
　　“我们成亲！”莲带着淡笑说着这一句话。
　　“为什么？”她冷声道。
　　“我已经负了一个人了，难道我还要负另一个吗？”莲带着叹息轻轻的讲出这句话。

醺风


　　花王和睚眦要成亲了。
　　这个消息一瞬间传到了各族各部，最为诧异的人是涟漪，因为连他都知道莲大人心里放不下的人是龙始皇楚行烈。
　　楚行烈知道这个消息的时候是在酗酒过度的第二天早晨，狼王和蝶妖都陪她醉得不醒人世，是她弟弟楚流风用冰冷河水把她浇醒，拎着她耳朵说的。
　　她除了呆若木鸡，就没有别的反映了。
　　要她说什么，做什么？
　　她说不出，也做不了？
　　恍若游魂的回到了龙族，回到她和莲住过的小屋，躺在了床上，枕头里还有着淡淡的花香，一瞬间，她的眼泪如雨，猛的坐起身子，发生野兽一般的嘶嚎。
　　那一夜，狼牙月，孤影独憔悴。
　　三天后，龙族地下宫，迎来一个不速之客。
　　饕餮大人吃惊看着他家的潇洒侄女，脸色苍白闯了进来。
　　“叔叔，镇龙石炼化了吗？”
　　饕餮张了嘴巴，愣是半天没有闭上，镇龙石要是那么好炼化，早就炼化了，能镇住龙族的东西能好收拾吗？这问的不是废话？他累瘫陆夜白和霁云霄那两个小家伙，只剩下他一个人做最后的努力，他也没有办法一下子能炼化镇龙石。不禁叹息道：“起码还要等三年。”
　　“三年，太久了，赶不上莲的成亲的时候，让我来吧！”龙始皇喃喃道，说着，说着，走到了炼器炉旁，浑身蓝光大现，龙气涌涌不断的输进了炼器炉里。
　　“小楚，你这又是何苦。”饕餮大骇，这小鬼不要命了。这要是用自己的龙气，就算她身负龙元珠也是会要命的事。
　　他刚要上前阻止，就听到他大侄女轻声道：“叔叔，让我做一点事吧！镇龙石当是我给莲和姑姑的新婚贺礼……我……我不会寻死。当我无法拥有时，我希望她们能快乐。”
　　饕餮沉默了，步至墙脚，为自己倒一杯酒，轻声道：“你说的是真心话吗？”
　　斗室里突然寂静了下来，龙始皇神情未变，忽的，她轻道：“叔叔，我恨你。如果不是你丢下我，我不会害怕被人抛下，不会敞不开心去爱我爱我的人，可叔叔，我也要谢谢你，因为你让我遇上了，我这一生最爱的人……爱一个人，给她最好才是正确的做法，对不对？”
　　饕餮正自斟自饮，听到这句话，嘴角微微的翘起，道：“你连这番大道理讲出来了，我还能说什么，你就嘴硬去吧，继续装下去，只要你别在所有人背后偷着哭就行了。”
　　看着大侄女红红的眼眶，饕餮摇摇头，受不了继续喝他的小酒去。
　　楚行烈一愣，神情僵硬，吼道：“我有什么好哭的，不过是失恋而已，大不了再去找一个。”
　　“得了，得了，还犟，幸亏你是我大哥的亲闺女，要不然我还以为你是牛精变的了。”饕餮没心没肺的嘲弄着他大侄女，这丫头有时还真让人疼不起来。
　　楚行烈翻了一个大白眼，红着脖子道：“你信不信我明天就去找一个回来成亲试试。”
　　“少来了，你就嘴硬去吧！等你“最爱的人”来了，我看你还倔什么倔。”饕餮拎着酒壶，优哉游哉的往外面去，大门外忽的尴尬走进了一个纤弱的身影，莲一脸不知所措的神情站在那里，目光柔柔的看着龙始皇，似乎想这样看千年，万年，永远……永远，楚行烈吃惊望着莲，一见到莲那略带憔瘁的容颜，她张了张嘴，也是半响说出一个字来。
　　两双眼晴一对上，似乎就没有旁人存在了。
　　空气里一下子，弥漫着一股淡香，若隐若现，似水柔情。
　　饕餮摇晃着脑袋，离开了这只属于两人的世界，并且边走边呤道：“自问天下无两全，安能爱卿不负义，前尘往事尽断肠，吾为卿痴卿不知。”
　　待到叔叔人远去，音杳然。
　　楚行烈发现着莲痴然的望着她，心头一酸，吼道：“你来干什么？”
　　莲收回自已渴望的目光，露出一个苦笑，道：“我……我……来送喜贴。”
　　楚行烈僵直了身子，低下头不说话，忽的，耳边听到莲的声音轻道：“对不起。”
　　都这个时候，说对不起有什么用？
　　楚行烈别过了头，讽刺道：“呵！花王大人为什么对在下说这句话，和花王大人在一起占尽便宜可是在下。”
　　“烈，对不起。”莲身体微颤的说着这一句话，低垂下头，她不能看那个桀骜不驯的身影，因为她一看就忍不住再看，看得舍不得移开眼眸，舍不得离去，舍不得她难过，舍不得她一个人，舍不得她面上倔强，人后流泪。
　　“你给我滚，别对我说那三个字。我不稀罕。”闭眼暴吼着，楚行烈也不敢看莲，她好怕自己会开口要莲留下。
　　“东西放下我就走。”莲狼狈的退了一步，放了粉色花瓣做了喜贴，那一抹柔美的红，在她们的眼里竟然是这样的刺目。
　　“为什么要亲自来。你让别人送来不行吗？”楚行烈抬起了头，牙缝里挤出了这句话。
　　莲一怔，脸上露出如平时一样笑容，不过，带上了一丝悲哀道：“因为……因为……”
　　我想见你，这四个字无论如何也说不出口，不要再说这种话了，她已经没有资格说这种话，能再光明正大的看烈一眼就好，她已决定以后和起避世隐居，不见来客了。所以，这可能是她最后一次看着烈……俊美如风，浑身反骨的女子。
　　“我走了，你多保重。”莲强迫自己狠心说出这句话。
　　看着莲离去的背影，楚行烈，手指掐进了炼器炉里，指甲破了，血一滴滴的淌了下来。
　　一直在炉里不动的镇龙石上滴上了龙始皇的血，腾一下，发出夺目的白光，整个炉鼎烟霞缭绕，映得满室熠熠生辉，一柄通体通亮，剑身锃铮的长剑出现在了龙始皇面前。
　　那个不起眼的小石头竟然满是如月光华，流传着清冽冰寒的光，拿在手心里寒意刺骨，她笑了，这剑跟姑姑真的很配，同样的冰冷，同样的刚凛。
　　她匆匆往外追去，地上那张贴子被风吹到墙角，因为注定请不到它要请的人，她不想见莲和别人发下天长地久的誓言，不想见莲牵着别人的手对着别人温柔，叔叔说得对，她真的无法再撑，既然如此，这份贺礼早送也是晚送也是送，送出去了，她和莲也断了干净了。
　　这样想着，她脚步却逐渐慢了下来，凝视着如水的剑身，上面映出一张英俊的脸庞，这张霸气的脸上却有着与这张脸不相符的动摇和彷徨，她到底还是在犹豫。
　　“莲，还好吧！”就在她的前方不远处，传来姑姑的声音，莲和姑姑都在，她头一次做出敛住自己气息的事情，站在树后，看着河边的两个女子。
　　姑姑还是冷冽如昔，可看着莲的眼神却是柔情似水的，深情一览无余。莲如平时轻轻柔柔的露出一抹笑道：“没事，我们回去吧！”
　　姑姑利眸往她藏身的方向扫了一眼，忽然抱住了莲，两个人在月光下的身影和谐如一幅淡彩溢金的名画，蝉虫微鸣，河水潺潺，风吹动树叶轻摆，她的眼被这一幕刺痛了，更让她痛的是，莲在姑姑的怀里变了样了，绿色波浪般的长发在月下莹莹发着光，雪肤柔肌，丹唇外朗，只能用梦幻来形容莲的美，那种美不属于世间，让人见之呼吸一窒。
　　那双温和的眼眸没有变，依然让人看着心就静下来了。
　　莲竟然是这样美吗？她睁大眼睛，里面盛满被欺瞒的痛苦。
　　“马上到了花祭，我必须以原形参加，起，过了花祭，我们就找一处去隐居好不好。”莲低声道。
　　“好。”睚眦简洁道，同时目光再度看了龙始皇所在的位置，轻道：“你先去吧，我稍后就来。”
　　“起……”莲想说什么，却欲言又止，只是注视睚眦轻道：“那我先去了。”
　　睚眦轻轻点头，并没有说什么。
　　树静风止，看着那个绝色身影离去，楚行烈忽然的扬起一抹痛笑。
　　“来了，就出来吧！”睚眦波谰不惊的冷声道。
　　楚行烈从树下缓步起了出来，道：“我已经决定放手，姑姑大可不必把我放在眼里。”
　　“那一夜，是我让你误会了，莲那天喝醉了，把我当成你。”睚眦冷冷说出这句话，她向来不喜欢欺骗，所以她一定会给她家小辈一个交待。
　　“为什么那夜不推开她。”楚行烈狠狠瞪着睚眦，吼道：“明明你比莲强那么多。”
　　睚眦定定看着龙始皇一眼，陡的笑了，笑意里满是苦涩道：“换做是你，你可以拒绝所爱的人怀抱吗？”
　　楚行烈愣了，心头的气怒全都消失了，苦笑轻道：“你明知道我也办法拒绝，何必问我。”
　　“是啊！因为我们都一种人，都是一直在拒绝别人的人。当一个我们如何都拒绝不了的人出现在我们的生命时，等待我们就是一场焚心之恋。”睚眦轻轻说出这句话，侧面在月光下彰显着无尽的痛苦。
　　楚行烈走到了姑姑身边，直视着睚眦的眼，狠狠道：“如果你不是我姑姑，就算杀了你，我也不会让你得到她。”
　　睚眦嘴解微弯，难得露出一个不带冷意的笑容，轻道：“如果你不是我侄女，见你第一次的时候，你已经死了。”
　　静默！
　　无声！
　　忽的两个人都笑了，一辙霸气笑容，相似的俊美容颜，在月光下散发着无边魅力的轩昂气质，躲在不远处大树上喝酒的饕餮看到这一幕，嘴角上扬，眼眸邪凛道：“两个傻瓜，天下女子都成了你们这样，你们叫天下男儿还怎么混得下去啊！”
　　他纵身一跃，娃娃脸上挂起一抹看起来无害的笑，出现在他姐和他大侄女面前，道：“要不要去清兰坊喝酒，我请客，不过是流风那小子买单。”
　　龙始皇和睚眦同时一愣。
　　“清兰坊的人间何似不错，滴酒胜金。”睚眦冷冷说出了这句话。
　　饕餮笑弯了眼，欺负后辈可是龙族的光荣传统，他姐果然是正宗龙族。龙始皇来不及为她弟的荷包默哀了，就听叔叔以无比向往的语气道：“喝人间何似，要佐上百花宴，那宴上的一瓣花可是千金不换的，呵，那才是世间绝品的好酒好宴啊！”
　　远在龙宫督造新殿的龙王大人忽然打了个冷颤，手急忙往腰上一摸，顿时发出了杀猪似的惨叫，龙族金库的钥匙不见了，龙王英俊的脸孔扭曲道：“以后族中饕餮和猪不许入内。”
　　他现在不去金库都知道，那地方肯定被人搬空了，该死的，他家的人怎么都这么败家啊！他苦命的龙王生涯何时是个头，唉！龙王难为！
　　
人间何处问多情


　　转眼到了花祭，正是春光乍起的时节，银灰长袍，绿发漪漪的花王无论走到那里都是百花低首，花妖们偷偷的打量着那个让人心醉的温柔身影，同往年比起来，花王大人似乎更加美丽，不过，那眉宇间轻拢淡描的悲伤是了为什么了。
　　涟漪注视那个在花祭后一直站在溪边的女子叹了一声，广袖盈风，缓步走到了莲大人的身边，道：“真不后悔吗？”
　　花王清正温润的双眸凝视着潺潺的流水，嘴角微扬，她那温柔的眉眼，微笑的唇角，明知道她笑得勉强，也甘心情愿的醉倒这片柔情里，不舍得移开眼。
　　涟漪低垂下头，他知道他今日不管说什么都无法说服莲大人取消这门亲事，这个人太温柔，舍不得伤害任何人，而且睚眦大人……涟漪神情有着微微的动容，那个人身上沾满了血污，锋利的爪下结束了数不清的生命，清澈的眸子透着凛冽的冰寒。只有在莲大人的面前，她的眼神才会漾起惊鸿一瞥的温柔，嘴角才会弯出一抹转瞬即逝的笑容。可惜她忘了，她是睚眦，不能动情-----动情则死。
　　因背负一族的命运必需以杀戮证明其存在价值的人，命运对她太残酷了。
　　如何忍心把那人推入绝境！
　　莲大人倘若跟龙始皇成亲，他铁定捣乱到底，因为楚行烈那个任性欠教训的家伙真的是让人看不顺眼，花心又好色，不让她和莲大人在一起的理由可以写成书论斤称了，可是要和莲大人成亲的偏偏不是她。那家伙怎么会不来搅局，他妈的，明明爱得要死要活的，这个时候扮什么高尚情操嘛！可恶的家伙！
　　涟漪叹了一口气，现在不是没心没肺的想这些事情的时候，他还想对莲大人说些什么，正欲开口，莲大人却蹲下身子，注视着溪边的一朵小花发呆，那朵花生长一块溪石的旁边，迎风招展着显现着无穷的生命力，那姿态挺拔而优美，轻风吹来，本该折腰的它，却因为溪石阻挡风力，竟然随着削弱的风翩然起舞。
　　霎时，涟漪住嘴了，花王大人根本没有注意别的，一直在看着这小花和溪石在发呆，温柔的双眸凝视这花与石时，似乎里面的柔情都流淌出来了，什么嘛！根无视他的存在，心里那么喜欢龙族的那个笨蛋，为什么还和别人成亲。
　　涟漪撇撇嘴不爽的走开了，心却为莲大人疼了起来，这样的选择最痛的人应该是花王大人吧！
　　夜色凉如水，星子廖落，月光轻辉如银纱拂过大地。
　　花族溪边，花王大人一直水一般清澈的眼神，小花和溪石，当月升初上时她不得不离开时，她凝视那块溪石，喃喃轻道：“我知道你能明白我，我真的很高兴，我也知道你不是真心想让我走，可是我不得不放开你的手，烈，对不起，我爱你，所以，只能选择……放了你。”
　　一滴泪砸到了溪石上，沿着溪石滑下，落入土缝里，陡的，一阵青光闪过，一朵青翠不可方物的小花从土的缝隙里钻了出来，同溪石旁的那一朵小花长得一模一样。
　　世人都想不到，让人解忧的忘忧草，原来本身是悲伤的眼泪……
　　
　　魔界，两轮明月交相辉映。
　　偌大的魔宫显得冷冷清清，容貌冠绝天下的人儿站在门口发呆，连他都不知道为什么要一直等在那里，炎狼好久都没有回来，那个人和他之间明明相互利用的关系，不会有任何感情，但是，他为什么会觉得那家伙把他一个人扔在这里，是这么难受的事情。
　　他轻轻的的皱起眉头，想把这些想法驱逐出去，可是，这些念头像是冤鬼缠身一样纠缠着他，越让自已不想，他越忍不住想炎狼现在在那里，和什么人在一起，这些像怨妇的念头一一从他脑子过去，他蓦的惊呆了，他想这些干什么，可恶，手心渐渐的沁出了汗，他的计划不能让任何人破坏，炎狼那个该死的家伙，一定得死。
　　“呵！我回来了。”低沉带着几分酒意的声音突然出现在他耳边，他被惊得霍的起身，一只有力的大手紧紧握住了他的腰，高大的红发男子笑得如醉猫一般道：“呵！羽，你别晃，好像有两个你似的。”
　　明明是你自己在左摇右摆，他恼怒的看着那个一直抓着他不放的酒鬼，英俊的脸庞，明澈的眼神，就算醉着还是让人清清楚楚的看着里面的情绪，他的眼神同平时的傲慢完全不一样，他在伤心难过，为谁？
　　高大的家伙忽的冲他笑了笑，身子一下了倒在了地上，发出咚的一声巨响，砸得地面一震，他居然忍不住发出一声短促的惊呼，因为那家伙居然拉着他一起躺在了地上。
　　眼对眼，鼻对鼻，嘴唇不过也只是半个指头的距离，如此的接近，这只狼的呼吸都拂在他的脖子上，忽的一只大手极温柔的抚过他的头，他的身子僵硬了，他还是忘不了这货用蛮力强暴他的记忆。只要靠近家伙，他都会忍不住颤抖，那怕这家伙现在这个时候是无害的。
　　“对不起。”极小的声音出自这个狂傲家伙的那里，他吃惊的看着这只狼，狼眸里清澈眼神让他看着心慌，一直知道这个男子除了骄傲没有别的什么缺点，这是个杀了他都不会说对不起的家伙，今天他是怎么了。他想否认他突然生出了满心的期待，可是略为上扬的嘴角出卖了。
　　“梦周，对不起。”
　　轻轻一句话，让他如同被人浇了一桶冰水，浑身发凉。
　　这家伙心里有人了，他早就知道，他却不知道这平日目空一切的家伙居然喜欢那个人到了这个地步，炎狼低下了从不肯低下的头，为了自己的爱人，看着那双狼眼渐渐的闭上，安然的睡着了。
　　他失神的站起身子，坐在床边良久，躺在地上的人还在呼呼的大睡，他缓缓的站了起来，将那只狼搬到了床上，他凝视着这张脸许久，最后，轻轻道：“我该恨你，对不对？”
　　睡着的人没有给他任何回答，只是换了个更舒服的睡觉姿势，在他翻身的时候，一瓣柔美的粉红贴子从他怀里掉了出来。
　　他看着那抹红，手指微颤的拿起，翻开看了，陡的，他的眼里滑过一丝狠戾。

毒酒


　　天阶夜色凉如水，正适合夜半无人私语。
　　阿修罗王一脸不爽的看着半夜拉人起来喝酒的男子，神帝银灰的发现在更是一片惨淡的颜色，不过还有心情深更半夜喝酒，这个就？
　　“小修啊！夜色好美！”神帝笑得风雅看着满天星辰，无视他如锅灰的脸色到底。
　　见到这情景，他除了灌闷酒以外就没有别的事情好做了，郁闷了，真是郁闷。
　　“为什么以前不觉得星空很美。”神帝摇晃着酒坛，神态悠闲到了极点，此刻他老大正晃着光脚丫子翘着二朗腿，长发束都不束的坐在他家的大门前看星星。
　　“因为你以前从来没有抬头看过，夜色每天都是这么美。”阿修罗王被神帝的一声小修弄出一身的鸡皮疙瘩，没好气的对神帝道。他似乎没有发觉，这几个月他和神帝的关系好像一下亲近不止一点两点。
　　神帝笑了笑，忽然的躺在了石阶上，仰望迷人的星空道：“我突然不想死了，这样活着的感觉真的很好。”
　　阿修罗王停下喝酒的动作，望着那个一脸悠悠神情的男子，忽的生出几分不解，他轻道：“你今天怎么了？”
　　神帝弯唇一笑，道：“呵！没什么？小修，听说你红薯烤得不错，弄两个来尝尝好吗？”
　　天界第一的帅哥愣了，马上神帝的耳边就传来咆哮声道：“你见过饕餮那混蛋了，他妈的，那家伙什么不记得就记得吃。”
　　神帝捂着耳朵，无辜的看着阿修罗王，状似委屈道：“这个有什么好生气的，烤红薯也是一个很不错的本事，起码你的剑法不能填肚子，你的烤红薯就能。”
　　阿修罗王听到这话脸黑了一半，什么叫剑法不能填饱肚子，红薯就能。
　　“呵！我想吃你的烤红薯。”神帝笑得无比开怀道，阿修罗王眉头皱了皱，小声嚷道：“深更半夜那里去给你找红薯，真是麻烦的人。”
　　不过，他还是乖乖的去了，人间好像也不是很远的样子。
　　等到阿修罗王的身影消失在视线里，神帝轻轻的吐出了一口气，对着无人的地方轻道：“找我有事吗？”
　　原本一无所有的地方，空气以看得见的波纹荡漾起来了，一个人影逐渐的在空气中显现了出来，无论看多少遍都会让人赞叹的美貌，如今出现在他的眼里，只有心疼和愧疚，是他把这个人卷入他和炎狼的恩怨里，如果不是他，这个人应该坐在岚朝的大殿之上，以人间君王的身份统御天下。
　　冠羽的肩上停着一只翠碧色的小鸟，纤长的凤卡卡凛然生威，青羽整洁如缎，尾翎剪水飘逸，他苦笑了，狼族一直守护的青鸟，会出现在冠羽这，只能说明。
　　他失落轻道：“狼那家伙真的很爱你。”
　　冠羽眉头挑了挑，道：“炎狼除了自由什么都不在意，连这只鸟也是，不过，实在想不到它可以带我穿行三界。”
　　冠羽抚了抚青鸟的羽毛，充满恶意地调侃了一句，顿时惹来神帝的苦笑。
　　“你来就是说这些的吗？”神帝温和道。
　　冠羽扬唇笑了笑，只不是个微小的动作就让他失神了。
　　“你爱过我吗？”
　　淡然的语气似乎在问一件很小很小的事，他涩的一笑，道：“爱。”
　　此话也是轻轻的从他嘴里逸出，但是却是再真心不过的话，第一眼看到这个人，可能是因为他的美足以撼动他原本有些松懈的心神，再看到这个人，他眉宇间的悲哀和怨毒，只能让他心疼，以他的能力毁掉一个凡人是一件轻而易举的事，当他把冠羽带上天庭的那一天起，他就把这个男子给毁了。
　　冠羽的眼眸一眨不眨的看着他轻道：“要喝酒吗？”
　　一双修长白皙的手从腰间解下酒壶，递给了他。
　　他轻轻的笑了，接过这壶酒，仰首一饮而尽。
　　“还有吗？”他不动声色的抹去唇边的酒液，手上的银精指环沾到酒液立刻变成了墨黑色。
　　冠羽摇摇头，轻轻道：“你明知道我给你喝得是毒酒，为什么还喝下去。”
　　神帝低头晒然一笑，道：“因为不想你恨了。”
　　看着神帝的笑容，冠羽轻轻摇头道：“如果他也像你，我早就不恨了。”
　　神帝微愕，冠羽口中的他不会了炎狼吧！
　　“你喜欢上那家伙了。”明明知道答案的，他还是要问，这叫自掘坟墓！
　　“我不知道。”冠羽的神情出现了一丝迷惘，整个人显得脆弱无比。
　　神帝苦笑了，这那里是不知道的人该有的神情，他完全是不想承认自己的感情。这个人居然爱上了一个最不该爱的人，炎狼心里只有梦周，打从羽将那只笨狼放在心上的那一天起，比他喝毒酒更毒的毒药已端到了这人面前。
　　他太了解这个人，受得侮辱还能活下去，可是，他爱的人不爱他，对于这个几乎现在一无所有的人来说，那是比死还要难过的事情，最后的结果，大概是玉石俱焚吧！
　　“羽，放过自己吧！”他喃喃道。这毒药药性不致于立刻要了他的命，可是，他的神智逐渐抽离了。
　　“已经迟了。”冠羽看着阿修罗王捧着一大包热腾腾的红薯笑逐颜开的跑了过来，好像后面有什么追似的。
　　“呵！我到人间去抢了小楚那家伙的烤红薯，她吃我那么多红薯也是该还的时候了，她居然还追杀我几千里，呵！迷路迷死那个路痴。”阿修罗王全然不顾自己的高贵的形容，笑得像是偷到鸡的黄鼠狼，太巧了，他刚下去，就看到龙池边有个孤单的家伙一个人在那烤红薯，龙族的人都不在她身边，他可是一脚踹翻那失魂落魄的家伙转身就跑了。
　　呵！原来做背后打闷棍的事情真的开心，难怪那此家伙乐此不疲了。
　　“解忧，解……你怎么在这？”看到了冠羽，他敛去如少年一样的畅快笑意，暗生警戒望着这个绝美的人。再看到脸色苍白倒地的神帝时，他的神情已然是慌张。
　　如此这般变化，看在冠羽的眼里，化做唇边的一个冷笑。
　　“他中毒了。我要婚宴上所有人的命。”
　　“你疯了。“阿修罗王冷冷道，手中的修罗剑毫不犹豫的划破了那人的脖子，血丝湛下，冠羽仰首带着恨意的大笑起来。他现在什么都不在意的，炎狼喜欢的东西，他必要毁去，炎狼在乎的东西，他一定要夺走，不把那人伤得无力爬起，他心口的郁痛怎么也不会消失。
　　想必那场睚眦和花王的婚宴上一定有他最重要的人，想起他酒醒之后，慌忙的往人间去的神情，他就明白那只狼从来没有把他放在心上。总要做点什么让他记得他，那怕他恨他也好。
　　
　　宴无好宴


　　“你该死。”阿修罗王的剑向来是锋利无比的，屈服从来不是他的做事风格。就算某个笨蛋真的死了都好，他都不会在别人的威胁下做任何事情。
　　陡的，冠羽冷道：“你都没有发觉自己的心吗？这样跟着一个人不是喜欢他，难道还因为别的吗？”
　　阿修罗王的剑一滞，神情几乎呆傻，他喜欢神帝，怎么会？
　　就在他停下动作的那一刹，耳边忽然传来柔和婉转的歌声，他想收敛心神已经太迟，青鸟的歌声能让人心灵平静，可是这声音也可以当天魔惑音用，所有的力量都是双刃剑，一念天堂，一念地狱，他的脑海里像是有一只手擦出他所有的记忆，狼族的青鸟不是这样用的。
　　猛的，他手中剑光大盛，黑暗中有如明灯般照亮，地下大理石被震了个粉碎开来。
　　“住嘴！”
　　冠羽看到阿修罗王剑光骤闪,只觉一股光锐的剑气潜力,疾压过来,眨瞬间,一柄 森森剑锋已经指到前三寸，他冷漠的看着，还是命令青鸟唱完最后一个音节。
　　饱含着杀气的阿修罗剑没入了他的肩头，血如滴水飞溅，青鸟扑的一下飞开了，他的右肩被人砍伤了。
　　不过，阿修罗王的眼眸已经不复澄清，动作全部都停了。
　　“收回你的剑。”冠羽冷冷道。
　　铮的一声，剑身从血肉之躯里拔出来的声音让人侧目，冠羽却没有任何神情，身上的痛他早就不在乎了，他在乎的只是心里痛。
　　“杀光他们，一个不留。”
　　他的声音恍若来自地狱血海，里面的血腥让人不寒而粟。
　　阿修罗王面无表情的走了。
　　他唇边泛起一丝痛苦的笑，头转了过来，他注视着地上流着冷汗，神色越来越苍白的神帝，轻轻喃道：“龙始皇也来了吗？让她来结束你的痛苦吧！”
　　在天界的花园，某龙火大的四处乱窜，她刚和叔叔姑姑分开，花宴虽然好，但是她还是想烤几个红薯吃吃，结果红薯刚烤好，就被卑鄙无耻的阿修罗王给从背后偷袭，烤熟的红薯飞了就这么飞了。
　　他妈的，为什么所有的人都喜欢抢她的东西。
　　她老大不爽的为几个红薯追杀阿修罗王那个越来越混的家伙，追上天界却因为地形不熟悉的原因，让那家伙给跑了。
　　总不能为几个红薯就放千里追魂箭吧！虽然她很想这么做啦！
　　天边一个黑影飞过，让她好奇瞪大眼睛，是狼族的青鸟了，炎狼也来了天界吗？
　　她利眸微眯看着那只死鸟降到一个人的肩头，等她看清那人的样子时，就傻了。
　　美人了。
　　那美得让人屏息的人神情冷冷的，看到她转身离去。
　　她心里陡的升起一种很不好的感觉，默默的跟去了。青鸟会这个人的肩头，“她”是？机敏如龙始皇，心里有几分惊了，狼的人怎么会在天界。
　　轻巧的转了几个弯后，那个人居然消失了，她张大嘴巴无语，她今天已经是第二次跟丢人了。
　　正在她恼火时，背后一道拳头突兀惊掠，她身手灵敏转身拦住那拳头，转瞬，她的脖子被人掐了个死紧。
　　她紧拧开那只掐她的手，飞身一脚，足以断金毁石，可是掐她的人只是闷哼一声，又冲了过来。
　　该死！她不由低咒，终于看清袭击她的人是谁了。堂堂神帝怎么会用偷袭的，她愤然的打量着神帝，那个人神色苍白像是个死人了，那双眼空洞得仿佛让人能看到时空彼岸；可这眼睛却如一口万年寒渊，黑暗、静谧，透出寒气……还有疯狂。
　　不管出什么事了，她知道她今天是倒大霉了，眼前的这个人不知因为什么变故而变成这个样子，而且最让她郁闷的是，神帝现在显然是个见谁都想杀谁的疯子不巧现在出现在他面前的人是她。
　　“算了，就当今天倒霉！”她活动活动手脚，轻轻笑了笑。那笑容居然没有半分的杀意，而是带着空明的、淡泊的、甚至些微疲倦的神色。
　　“杀……了……我……”神帝张了张嘴，艰难吐出这句话。
　　“如你所愿。”语音刚落，她的身形就如大鹏飞起，飞鸿雪泥，姿态潇洒的向神帝袭去。
　　万事矣矣，惟有死亡能让人安宁。
　　龙始皇的软剑蓦然从腰间抽出，铮然拔出了那把剑！一把雪亮晶莹的长剑，在她手里流转出清光万千。游龙矫健，刺向那陷入疯狂中的人。
　　一阵金石交错的声音，把整个天界从沉睡中唤醒。
　　是神帝的罡星宫那边出事了，梨落来不及穿好衣服，就提剑出去了。
　　梨落奔上大殿的时候，疾风暴雨般的一轮交手已经结束。
　　偌大罡星宫殿前空地，已经被纵横驰骋的剑气毁得面目全非，两道身影还在半空中缠斗，其中的一个身影如流星坠地一样，落了下来。重重的摔在了殿前。
　　“神帝。”梨落看清落下的人，着着实实的吃一大惊，半空中冉冉的降下另一个身影，也让他瞪大的眼晴。
　　龙始皇不在意的收回软剑，抹去唇边的血，轻道：“他快死了，神智将清，有什么话你自己问他吧！”
　　龙始皇无视将她团团围住的天兵，径直往前走去，所到之处，无人敢拦阻。
　　“小楚……”神帝艰难道，果然如星华所说，他会死在龙族始皇之手，但是，他还是有一件事放心不下，“快去……睚眦的……婚宴，阿修罗……被人控……制了，要杀光那……里所有人，阿修罗剑……真正的厉害你还……不知道，快去。”
　　什么？正准备离去的女子，陡然瞪大眼眸，回过头来，抓住神帝就是一阵劈头盖脸的臭骂。“王八蛋，不早就说，莲要是有什么三长二短，你被等着被我来杀第二回吧！”
　　“呵！”神帝微微喘气，轻笑道：“小楚，龙族的……初代听谛星华……曾说过一句话，蝴蝶……终将飞过沧海,带着明媚……的微笑,即使一身……疼痛,双翼折伤 。这句话是……她要我转告给你的。至于为什么，你……应该知道。”
　　那一瞬间，楚行烈心里一痛，忽然间觉得多年来的外表潇洒，实则疏离的面具如碎金般悄然崩坏，好像她被人一直在耍着玩一样。
　　“你注定成皇。”神帝轻轻笑了，看到这桀骜不顺的家伙露出这般神情，他打从心底愉悦起来了，有个秘密他没有和任何人说过，星华曾告诉他，碰到龙族即是梦龙也战龙的小家伙时，好好鞭策她，因为她将护得龙族一脉。
　　“是时候了。”神帝淡笑起来，盘膝坐下，一手向天、一手垂地。银衣沐浴着月华，天地间仿佛一切都安静下去。 
　　龙始皇和所有人猛然间屏息，只觉有一种光华从这个躯体里四射而出，散入月下，渐渐的这个人的身体忽然化做漫天星雨，飞散而去。
　　神帝死了么？
　　身体变成的了这天地的一部分，这到底是死亡，还是新的开始。
　　她忽然觉得心中空荡，只觉天地茫茫、竟不知所为。
　　陡的，一枝利箭破空而来。
　　梨落抬头看见不远处，冠羽张弓冷笑。
　　“快躲。”他的话音才落。
　　那支青色的箭居然穿过了龙始皇的身体，没入了地上的花岗岩中。
　　那一刹那，楚行烈只觉风仿佛穿透了她的肺腑，冷入骨髓。鲜血在地上迸射开来，凝固成触目惊心的图案。
　　那只箭化做了一只青色的小鸟飞了起来，她反手捉住那只小鸟，拧断那只鸟的一只翅膀，可是却因为后劲不足，仓皇倒地。
　　那只青鸟居然还是带着那个人逃跑了。
　　梨落眼眸闪过一丝利光，狠道：“他妈的，追到魔界也要你逮回来。”
　　他一声令下，半数的天兵往魔界奔涌而去。
　　“你还好吗？”梨落上前上去扶住那个摇摇欲坠的女子。想不到那女子挥开他的手，踉跄往前奔去。他不由吼道：“你伤成这个样子，还想去那里，不要命了吗？”
　　龙始皇却不肯坐下，眼睛执着地看着远处人间的方向。血不停从她胸口沁出，她急切的遥望着那个方向，吼道：“你没有听见神帝说什么，阿修罗王被人控制了。”
　　说罢，她只觉全身微微颤抖。管他什么恩恩怨怨的，莲没事就好，只要莲不出事。莲是个对谁都不防备的家伙，万一，想到了万一，她脸上血色退尽，一只苍蓝的巨龙顿时出现在天边。
　　“该死的，涟漪在那里，我怎么忘了。”梨落傻了眼似的望着天际，忽然想起某人也在那里，顿时天边又多了一个如同流星一样飞去的身影。

至情


　　时至清晨将明，莲坐在梳装台前发呆，面前放着红色的嫁衣，她半响没有任何动作，心里似是空的，她茫然的推开窗子，却看到一个淡漠疏离的身影站在院中，神情清冷，眼眸澄清的看着她。
　　“起。”她吃惊看着这个人，昏暗的光线之下，她怎么会觉得这个人像是要离去一样，她赶快打开门，把这个人拉了进来，衣服是透湿的冷，睚眦大人到底在门外站了有多久。
　　“换一件衣裳吧！”她从柜中取出衣衫，正欲解开睚眦的外衫为她换上时，一只有力的手紧紧的握住了她的手。抬头便看见睚眦大人脸上带着矛盾的神情。
　　忽的，睚眦在她面前单膝跪下了，她张了张嘴，说不出一个字。
　　“从今晚后，我龙族睚眦楚晨起，只会爱花王莲一个人，对她珍之，重之，爱她，疼她，永远保护她， 所以，我想问你，你到底愿不愿意和我在一起，就算你说不也没有关系，我的承诺绝不会改变，莲，我求你，告诉我，你愿不愿意？”
　　睚眦跪在了地上，神情依然是清冷的，眼神里也没有半分情绪外露，可是莲却止不住心颤，泪水从她眼角长划而落，滴滴凝成冰珠，最终落下了去。
　　“愿意。”
　　二个字一出口，不是想像中如同被人束缚的沉痛，反而是如释重负的轻松，真的说了这二个字，她的思绪陡的清楚了。一个人能不能爱两个人？她不知道。但她知道她是爱烈的，可是却也无法放下晨起，这个人不会花言巧语，不会用自己俊美的皮相招峰引蝶，她说爱你，便是真的爱你，你不用去揣测她是不是心里还有别人，跟她在一起，除了安心，还是安心。
　　也许那日脱口而去，起，我们成亲吧，那一句话不是因为责任，而是因为心里某一个角落不知不觉的进驻了一个身影，忘不了烈，她永远都忘不了烈，可是她却不能放开晨起冰冷的手，她害怕这个人会在她放手的时候，马上跌入万劫不复的深渊。
　　那么，烈，真的要松开了吗？她们之间、再也没有再见面的余地了。
　　“你心里有她，我知道，但请你无论在什么时候都别松开我的手。我求你。”睚眦低下了头，声音是漠然的，里面的痛苦和挣扎却一目了然。
　　“起，对不起。我会努力爱上你，真的，不要跪了，起！”她的泪水如断了线的珠子不断往下掉，忽的她被拥入一个温暧的怀里，耳边听着起的轻叹，“我曾说过，你一哭我的心就好痛。”
　　莲的哽咽立刻小声了很多，睚眦抱着她轻道：“如果连你的眼泪都承受不了，我还凭什么保护你。”
　　一时间，两人无语，只有牢牢相握的手泄露了她们的心思，既然决定相守，那就忘记过去吧！那怕她忘不掉，爱情本来就不是那么容易被人忘怀，能忘的那还叫爱情吗？她的头埋到了睚眦的肩间，这个人知道的一切，却不愿勉强她忘记一切，是谁说睚眦心冷如铁，他们只是看到这个人冷漠的外表，却不知道这个人的心有多么柔软。
　　“起，我们换衣裳吧！天快亮了，客人该到了。”莲已经恢复成往日的温柔自持。
　　“嗯！”睚眦冷冷应道，忽的在她额上烙下一吻轻道：“莲，我爱你。”
　　睚眦唇间温暖清静的气息吹拂在她的脸颊上，眼眸清澈见底，莲呆住了，一时间竟说不出话来。这可能是睚眦大人说过最肉麻的话了吧！那个冷漠女子说完这句话马上一脸酷酷的转身离开，她凝视那个匆匆离去的背影，不管晨起做什么事，都是希望她能幸福，其中虽然多了很多小插曲，但是这个人的深情从来不曾变过。
　　晨起啊！晨起！
　　她温柔一笑，心底某个角落好像沦现在睚眦的那句话里。
　　
　　出阁礼成，青庐人定。
　　整个花族从来没有这么热闹过，涟漪笑得嘴都合不拢，收红包收到心软，那么礼品总算安慰了一下他痛失我王的心情。
　　“呵！那家伙今天似乎比一对新人还开心。”梦周打趣的对炎狼道，后者早就什么都顾不上，只是盯着他的脸死劲的瞧，脸上是傻呵呵的笑。
　　龙王别有深意的看了狼王一眼，摇头晃脑道：“涟漪确实很开心，但好像不及某人。”
　　梦周错愕的看着身边的狼王，那家伙还放肆的盯着他看，眼神露骨极了，弄得他脸皮发烫，轻吼道：“大庭广众之下，收敛点。”
　　炎狼满不在乎撇撇嘴，周围看好戏的目光确实不少，他老大不在在意，他家的蝴蝶公子，脸皮可不若他厚，看见饕餮笑得嚣张，立刻与他分开一尺以示清白，他顿时不爽起来，脸上还换上兴味盎然的笑，亲切对楚我狂道：“论速度好像没人比得上我，等回上席吃饭时，你可不要哭哦！”
　　一句话而已，让号称除了没得吃，什么都不怕的饕餮脸色变了，眼神马上扫向别处，样子要多惶恐就有多惶恐，梦周哭笑不得看着炎狼，这家伙今天是不能打架了，所以就把能欺负的人都欺负个过瘾吗？可论到爱欺负人，他好像没有看到小楚的影子。
　　那家伙真的不来参加莲的婚礼吗？
　　梦周轻叹，情之一字最伤人无形，她不来也好，免得又伤心一场。眼前一对新人执手相望的样子，她见了绝对受不了，梦周带着惋惜的想着，新人已经一拜，二拜，三拜，礼成了。
　　忽的，花族部落的村口，飘来个淡淡的影子，如风般掠来。
　　所有的人都瞪大了眼晴，那道颀长的身影，很快就出现在众人眼前。
　　黑缎般的长发垂落在秋风里，仿佛一片不受力的羽毛――那是一种不属于这个人世的高洁和俊美，金色如阳的眸子无悲无喜的看着众人。
　　“阿修罗王！”莲惊呼，虽说这门亲事，有涟漪这个挂名天帝在这里，但是真说到天界人，今天是一个没有来。
　　睚眦眼眸微微扬起，一股霸道龙威迎面而来，身边的莲轻轻握住了她的手，轻道：“来者是客。”
　　她温言劝下欲动手的睚眦，忽然耳边传来一个熟悉的声音大吼道：“莲，不要靠近阿修罗王。”
　　莲的眼里蓦地闪过了一道光，嘴唇翕动了几下，她突然抬起头看向半空，一头苍虬蓝龙呼啸的从天边而来，即便是相隔甚远，她依然是一眼就看到那个苍蓝身影。
　　她来了？她终于还是来了！
　　面前的阿修罗王忽然发难，长剑出鞘，雪亮剑锋映痛了莲的眼眸，手中长剑划出了一道凌厉的寒芒，瞬间射向天边的那头巨龙。
　　““乘龙兮辚辚，高驰兮冲天，破四海兮唱吴歌，登九天兮杀破狼。魂，归，故，里。”阿修罗王神色木然念着剑决，看着阿修罗王没有生气的面容，漠然视人命如同草荠的神情，莲忽地明白了，阿修罗王是被操纵了！
　　“烈！”在场所有人的动作都不及花王一个人的动作快，一念之间，花王已经来到了阿修罗王的身侧，毫不犹豫将阿修罗王击倒在地，那要命的剑光因为她的动作偏了方向。
　　天边蓦的出一条足让百人通过的甬道，劈开天地结界的这一剑如果劈到龙始皇身上会是什么结果，想想她都是浑身冰凉，那头龙还是从天边堕了下来。
　　“莲……”有人在叫她吗？
　　她顾不上了，往那头龙掉下的地方疾驰而去。七百多年了，相守到分离，相见又离开，她们似乎一直在重复着这个轮回，多少聚散离合，如浪滔一波波齐齐涌上眼前，浮华过眼、锦绣成灰，惟一不变的就是她的大石头玩世不恭的坏坏笑脸，千年不变，万年不变。
　　看着莲心焦的离去，独自站在喜烛面前的睚眦，眸中闪过一丝痛苦的光，手指几度收紧又放开，最后，却是漠漠然的回首，在众人为突发事情神色大骇的时候，她悄悄的脱下一生只穿过一次的红色衣裳放到了地上，无声的离去了。
　　莲还是放开了她的手，明明知道莲不爱自己，还要强求的人是不是特别的傻，该放手了，她怎忍莲在她面前强言欢笑……
　　
箭在弦上了


　　痛，好痛……
　　她长这么大，从来没有这么被人打伤过，好狼狈，她在龙形时，伤口就没有办法愈合，如今在半空中变回人形，这胸口的伤更没有办法愈合，他妈的，她难道小命休矣了吗？
　　不过……
　　莲！是不是平安了！
　　只要莲没事就好。
　　她到底还是来了她最不愿来的地方，仰面朝天的掉下来，呵！纵然她是龙皇，也会摔得半死不活吧！那天边有一道巨大的裂缝，这就是神帝说的阿修罗剑真正的厉害吗？她好像无缘领教了，真是可惜啊！
　　迎着湛蓝青空，因痛楚而更显苍白的脸孔上既不是遭人暗算的愤怒，也不是片刻后将折肢碎骨的惊惧，而是挂着抹不合时宜却恁般由心的淡微笑容。说到底，她还是个武痴啊……
　　紧捂着痛到阵阵抽搐的胸口，此刻拂面的晨风虽然依旧飒爽，她却无心享受，不仅只因为伤恙难受，更因为眼前的倒霉处境不是她认栽笑笑就能一笔带过的。内息溃散难聚，更遑论这莫名疼痛让四肢百骸如被拆解般地虚软乏力，只能指望这副躯体平素锻链的强健以及与生俱来的强悍体质了，谁要她是一头龙。
　　不知道她的素以为傲的好身体，可不可撑得过去，大不了掉到地上时，牺牲几根骨头消灾解厄了。努力压下翻涌的疼楚集中精神，她松开按住伤口的右掌准备承受片刻后的撞击，哪晓得一切预做的准备却在须臾间全成了无用之举。
　　一个人，一抹影，就像凭空幻出般，恰巧就出现在他即将跌落的点上。这下子可不是伤筋断骨就能了事了……最后的念头只剩下认命两字，其余的什么也不及多想，在撞上的瞬间她本能地抱臂护住头颈，然而预料中的剧烈碰撞与折骨痛楚却没有来临，反是种带着淡香的温暖裹住了她紧绷的身子。
　　猛抬头，两潭带着柔光的漆彩赫然占据了整个视野，一张素净高雅的脸庞赫然出现在她眼前，她微微笑了笑，终于吁了一口气，是莲，抱着她的人是莲，清正眸光，温柔神情和记忆中的一模一样。
　　“莲……你没……事……就……好……”
　　说完这句话，她的意识就因为疼痛而抽离，在没面子的痛昏前，她在想其实就样死了也挺幸福的，起码能死在最爱人的怀里……
　　“烈……烈……”莲颤抖的看着怀里的人慢慢的盍上那双神采飞扬的眸子，神情陡的惊慌起来，瞧见烈一身的血从半空中掉的下来，她已经无法呼吸，如今烈在她的怀里闭上眼，霎时，地面无风而动，花朵遇风轻摆，花瓣在又一阵风来袭之时全部脱离花萼，飘飘然飞起。看似弱不经风纤细女子抱着英俊龙始皇，映着红艳艳的蔷薇花雨，这画面居然绝美，但莫明的透出一股凄凉。
　　“莲大人冷静下来，不然你怀里那家伙真的没救了。”涟漪这个时候也顾不上和楚行烈的“宿怨”了，这花瓣雨看起来美，实际上是花族如花解体大法，飞花如刀，沾血不还，花族最要命的法术，平时，想用还用不出来，可恶，偏偏这个时候，莲大人真是忘形了。
　　听得涟漪的吼声，天上忽然雷声大作降下雨来，冰冷的雨水打在了莲的身上，片刻湿冷了衣衫，花瓣都停下了，飘然坠落在地上，莲抱着烈，脚一软的跪下了，转过头，众人只看见莲的眼神里是仓皇无措的神情，脸上已经分不清是泪水还是雨水了，口里喃喃吐出几个字来，“救……她，一定要……救……她。”
　　见到莲的神情，涟漪咬咬牙，硬着头皮飞奔而上，搭上龙始皇的脉门，神情严肃到了极点。他的眉头越皱越深，龙始皇的心脉被人硬生生剌破了，龙族心有心核包裹，有什么东西可是刺穿龙族的心核，霍的，他冲狼王吼道：“青鸟，你的青鸟在那里。”
　　狼王一愕，陡的抢步上前，小楚的伤口还在汩汩流血不止，被什么伤的，一目了然。
　　“不会啊！我的青鸟在魔界。怎么会？”
　　天边急掠下一个高大人影，正是梨落，他抹一把脸上的雨水，冷道：“青鸟还在魔界吗？笨蛋你去问问你的枕边人，他做了什么好事，毒死了师傅，暗算龙始皇，阿修罗王会失去神智八成也和他脱不关系。”
　　“什么？”炎狼的样子恍若雷劈，眼神凌厉如刀，冷道：“你说神帝死了，怎么可能。”
　　梨落注视着半死不活的龙始皇，轻轻道：“情之一字有多么可怕，只要看到这个不要命的家伙你就知道了。我已经派人去了魔界追杀冠羽，这件事，不可能就这么算了。天界已经没有了神帝了，你的恨，你的怨也该消失了。”
　　狼王神情里有着不可置信，喃道：“解忧死了，他，居然死了。”
　　长期以来的大敌就这么死了，本来该高光的，可是心里却好像被人捅了一刀，那个人死了，一直让他觉得不爽的家伙死了，为何心里会觉得难过。
　　“师……傅……”如同梦语呓道，他这时才想起，那人和他有怨，亦有恩，这里面的是非曲直谁又说得清楚。
　　“带着小楚去清兰坊找我姐，我回魔界取青鸟的血来救小楚。”狼王搁下这一句话，人就消失了，梦周吃惊之余，也跟了上去。
　　“还愣着干什么，去清兰坊啊！”饕餮眼见众人一个个像石像的样子，急急的吼的起来，娃娃脸上头一次出现了霸道的神情。
　　莲想不想的抱起烈匆匆跑去，涟漪和梨落也随其后。
　　饕餮正也要跟去，忽然听见自已的侄子轻道：“叔叔，这是什么？”
　　楚流风在刚才龙始皇掉下的地方，捡起一把断了剑，他瞠目结舌看着这东西，这把剑好像是姐姐藏在元神中的镇龙剑，原本是让他送来作贺礼的，结果他不肯，这把剑应该还在姐的原神里，怎么会？
　　看着那把断剑，饕餮眼眸瞪大，不可置信的看着那把剑，他拿过那剑，看了看，再看了看，忽然抬头朝四周左顾右盼一会，发现确实没了那个人身影，只看到了地上的红色衣裳，他颓然的垂了手，仰天长叹道：“果然是宿命么？”

错的时间，对的人


　　意识在浮浮沉沉，摇摇荡荡之间。
　　思绪像要往黑暗处滑坠下去，但是本能却又阻止她那样做。
　　放弃一切吧，放弃一切吧，放弃一切吧。
　　就不会这么痛苦。
　　但是放弃……
　　小楚精灵古怪的神情。
　　流风心疼金子时，抽出西瓜刀乱砍人的冲动。
　　三弟吃起东西来山河日下的仪态。
　　炎狼张狂恣意的潇洒身影。
　　梦周含而不露，默然站在一边的柔和笑脸。
　　父亲的手抚摸她头的温柔。
　　哥哥带着心疼神情看着她的双眼。
　　还有……莲温柔纯净的笑颜。
　　快乐、欢喜、愤恨、沮丧。
　　好的，不好的。
　　开心的，不开心，她不想忘。
　　一丝一毫，她都不想失去。
　　但耳边却有人细细低喃：“何必挣扎这么久呢，何必记得别人呢。你只要遵从本性活着就好，不会有快乐了，亦不会有痛苦了。”
　　温暖的、柔和的、奇妙的嗓音犹如恶魔的诱惑。
　　是吗？真的是这样吗？
　　不会有快乐，亦不会有痛苦。
　　那她还犹豫什么，忘了吧？什么都忘了吧！
　　“起。”是谁在叫她。
　　“我爱你。”
　　这句话，不是对我说的。
　　你并不爱我。
　　放了我的手，莲，你不爱我。
　　
　　关山冷月如钩，飞渡桥梁铁索寒。
　　惊鸿片影，形单影支。
　　对月长叹，听着外面撕杀声响彻云霄。
　　他仅仅是坐在高楼之上，遥望……那个人该回来兴师问罪了，龙始皇若不死，他就该回来了。唇泛起一丝带着凄凉的笑，他难得为人下厨洗手做羹汤，菜凉了，酒也凉了，他却还没有回，难道他真的死了吗？
　　一滴泪沿着眼角悄然滑下，他到底骗不过自己的心，真的爱上那只笨狼了，在最错的时间，遇上了对了人，笨狼，为什么我们不是在人生初时相遇，你的心都给了别人了，我还能占据一角吗？
　　“元冠羽……”
　　忽的连名带性的吼，毫不留情的杀手，掐入他脖子的手，让他感觉不到任何痛苦，只是，这双大手让他眷恋，眼前红发如火的棱角分明的男子，是他的……爱人。
　　“为什么杀了师傅？为什么暗算小楚？阿修罗那笨蛋是不是你害成那个样子的。”笨狼的眼里有着痛苦的光，这些人都笨狼在意的，嘴里说恨，其实他再恨，也无法亲手杀了那个被他叫做师傅的男子，眼神总是不屑的看着龙始皇，他的心底其实一直把那个与他一样张狂风的女子看做了亲人吧。说阿修罗王是笨蛋，做了上千年的同僚，两个人势成水火，谁也不让谁，狼，你也聪明不到那里去吧！
　　他的嘴角扬起一个嘲讽的笑，相干的不相干的人，这只狼都放在心上，这只狼太可恶了。
　　“他们死了，伤了，疯了，你心里难受了，是不是？为什么你不更难过点，那样我会更开心。”生气吧！失去理智吧！我要死你手上，这是我最后的愿望。
　　“青鸟在那里，青鸟呢？”炎狼赤红的眼眸红得像要滴出血来，神情狂暴的问着。
　　“死了。被我掐死了，不管你要它做什么，你都做不了了。”
　　他恶毒的笑了笑，眼神冷嘲热讽的看着那个快要失去理智的男子，火上添油道：“是什么人要青鸟救命吗？是不是龙始皇，呵！那个人好像你的亲人一样，你这个白痴，连亲人也救不回来。”
　　“你该死……”背着月亮，发了疯的男人，充血的眼睛，嘴里是咆哮的吼声……
　　男人的大手像把钳子卡住了他的脖子。什么武功，什么智谋全部烟消云散，脑子里一片空白，他张开嘴，却什么都无法呼吸到。
　　“狼……笨狼……”发出破碎的声音，唤着他的名字。时间和意识都逐渐离他远去了，笨蛋，他怎么会杀了那只和他一样被人硬生生折断羽翼的青鸟，那只青鸟在带他回到魔界时，他就放飞了，就算只有一只翅膀，鸟儿，还是鸟儿，它的归宿是天空，就像他一样，就算他死，也应该死在这只笨狼的手里。
　　那怕你有一点点爱我就好了，我不会任自己在黑暗里越陷越深，当你喊出梦周这个名字时，我知道我一定会跌入黑暗的最深谷，从此万劫不复。
　　身体冷了，心冷了。
　　一切都结束了……
　　冠羽的手无力垂下，脸色苍白的闭上眼晴，窗外忽的传来一阵鸟儿轻脆的鸣叫，据说被冠羽掐死的青鸟，在窗边的阳台悠闲的踱着步子，灵动的鸟儿扑闪扑闪的飞到了羽的肩头。
　　炎狼的神情在一瞬间凝固……羽为什么骗他？
　　“狼，他还有救。”梦周出现了，俊脸带着惶恐。
　　笨狼抓住了梦周仿佛抓住救命稻草，放开冠羽，抱着梦周，哭道：“我不想伤他，真的不想，梦周我该怎么办。”
　　“没事，他还没有断气，只要下了死的封印，他就能救得活。”梦周抱着那头笨狼，眼里还是一如既往的珍视。
　　“梦周，救他，我求你救他。”他已经不知道如何是好的，羽临死前眼神好像是要说什么，却宁愿放在心里，不肯说来。
　　一个轻柔的吻陡的印在了他的额前，如同一片羽毛拂过，不可思议的是，他的心情平静了下来。
　　“学会自己照顾自己，不要再任性了。”
　　撂下这句话，梦周的眼神里有读不懂的温柔，陡然，金光刺眼，紫翼的蝶儿现出原形，万点星火萦绕着死去的冠羽。
　　“不要……”就算他再蠢也知道梦周想做什么，救一人，死一人，他的蝶儿为什么要这么做。他伸手想抓紧他的蝶，却只抓到一把星尘……
　　“蝶……梦周……”有什么比天塌下来更可怕，对他而言，就是五个字，梦周不在了。
　　伸手欲抱，却抱到了是冰冷的空气，生命中最不能承受的事，不是失去自由，而是失去为之倚赖的一个人，长歌当哭时，他却流不出一滴眼泪，只是拔出了腰间的长剑，一剑贯穿自己的胸膛，没有了他的蝶，他的生命是一片苍白，这样的命，他要之何用？
　　蝶，等我。
　　在他溅血倒地的那一瞬，青色的鸟儿被惊吓飞起，一只翅膀的它努力的扑腾着，可怎么飞都飞不高，天边忽然划过一道比流星还璀璨身影，那是一只荆棘鸟，长长的羽翎就象湛蓝的星辰，那只鸟儿，用勾爪抓住了了青鸟，两道美丽的让人屏住呼吸的影子徜徉在天际……
　　
　　
风起


　　清兰坊，龙临小筑内。
　　一屋子人都急得团团转，轩辕潋滟看到小楚身上的伤二话没话，放出了荆棘鸟，能带得回青鸟的，也只有同为狼族二神兽的荆棘鸟了。
　　内屋里安安静静，没有半点声音，外堂饕餮，龙王，涟漪，梨落，都黑着一张脸不讲话。空气里弥漫一股硝烟味，睚眦不知所踪的事实，像一块沉甸甸的大石压在所有人的心头，更别提龙始皇生死未卜了。
　　嚓吱一声，内室的门开了，莲一脸疲倦了走了出来，对饕餮道：“烈的元神已经好得差不多了，只差青鸟的血来帮助愈合伤口，找到起了吗？”
　　饕餮正要回答，花王却一个踉跄，差点跌倒在地，幸而狼帝出现在花王身后，扶住了她，不然一定摔倒。
　　“莲大人怎么了。”涟漪抱过花王时，花王大人已经昏迷了，脸色几乎没有一点血色。他将花王安置在外堂休息的卧塌上，神情有几分不忍。
　　狼帝微微皱眉，道：“她脱力了才会这样，被青鸟所伤的龙始皇魂魄受损，是花王用自己的一魂一魄做代价把龙始皇救回来的。自己都快半死不活了，还想着一堆有的没有的，她是白痴吗？”
　　饕餮低声道：“一个人的心里如果有了两个人，都会和她一样的。”
　　狼帝轻撇了饕餮一眼，没有说话了。
　　外面忽然传来轻脆悦耳一声鸟鸣，两道美丽的鸟影飞进屋子，一前一后的落在了狼帝的肩膀上，是荆棘鸟和青鸟。
　　“不用那么多废话了，救人要紧。”狼帝看了一眼众人，补充道：“不想天下大乱的话，最好早点找到睚眦。”
　　随着她话音落下的是沉重的关门声，亦在众人心头，狠狠的敲了一下，饕餮轻声道：“镇龙剑断了，惟一的办法是拿到镇龙塔去修补，因为那里才是镇龙珠的孕育之地。”
　　梨落脸色一直是沉沉的，他缓缓道：“万一补不好了？”
　　饕餮已经走到了大门口，听到这句话，脚步停下了，顿一顿道：“如果补不好，梨落你是不是想杀了我族的睚眦。”
　　这句话一出口，里面带着的杀气让所有人都不寒而粟，不用看也知道饕殄的脸色有多么难看了，梨落注视那个高大的背影毫不退让道：“你比任何人都清楚事情最坏的结果是什么？星华最后的占卜到底说了什么除了你和神帝，还有什么人知道，现在神帝殁了，你呢？该给我们揭晓迷底了吧！”
　　饕餮的背影突然有着让人难以呼吸的沉重感，那只爱吃的家伙，现在就好像是一个真正的龙族，涟漪这么想着，其实饕餮本来就是龙族，只不过平时很少见他身上出现龙族的气质而已。
　　“流风，带领所有龙族的战龙去找睚眦，如果见到睚眦，格杀勿论。”
　　丢下这句话，饕餮大步流星的离开了。
　　既然要杀睚眦，他为什么要去补剑？涟漪百思不能其解。身旁龙王楚流风轻道：“守护天下，是龙族之责，但是睚眦大人是叔叔的姐姐，我的姑姑，如果还有一丝希望，你认为我们会放弃吗？”
　　龙王低下了头，再抬头时，脸上已经是一副坚毅的神情，他转头对涟漪和梨落道：“除非龙族最后一个人都战死了，不然任何人都不得插手进来。”
　　“楚流风，你……”梨落气极败坏的吼道。
　　“我以天帝之名答应你。”涟漪拦住了梨落，同样一脸凝重神情对龙王道。
　　“你们是疯了还是傻了。“梨落气得想砍涟漪的心都有了。
　　龙王对天帝涟漪微微点头，这是龙族最高致谢方式了，他轻道：“帮我好好照顾我姐和莲大人。”
　　涟漪挑眉一笑道：“怎么我们花族的花王已经成了你们龙族的家眷了么？”
　　“你说呢？”龙王同样潇洒一笑，道：“莲大人可是和我姑姑拜过堂，又用一魂一魄救我姐的人，不管事情到了最后会是怎么样，都请你转告莲大人，让她不必介怀，该做的事，她都努力做了，感情的事半点都不由人的，请她好保重自己，另外，我代姑姑谢谢她，没有莲大人，姑姑永远都不知道爱上一个人是什么感觉。”
　　涟漪神情一黯，再度扬唇微笑的时候，已经带上了几分苦涩，他轻道：“还有什么事要交待的吗？我一定做到。”
　　龙王轻轻一笑，骂道：“你这混蛋，以为我在说遗言吗？指不定姑姑在那里喝闷酒，喝得大醉，醒了什么事都没有了，她是我姑姑，有那么容易崩溃掉吗？好了，不说了，我要去办事了，有缘再见吧！”
　　龙王大人潇洒道别，俊美高大的身影如同清风淡淡渺去。
　　“他多大？”涟漪轻轻的问梨落。
　　梨落眉头皱得死紧，咬牙答道：“换成凡人的年纪，他不满十七。”
　　“还是少年吗？”涟漪怅然的轻道。
　　梨落注视着龙王离去的方向硬声道：“对，小屁孩一个，他们这么做有意义吗？”
　　“谁能阻止少年武士去赴死，他们听不到。”涟漪摇摇头，轻道：“你……怪我同意龙王的要求吗？”
　　“为什么要同意？”梨落索性问了个清楚，明知道他们这么做的结果，为什么还要同意。
　　涟漪低下了头，眼眸中暗波流转，小声道：“如果你有那天发疯了，我宁愿是我亲手杀了你。”
　　梨落呆了，神情有几分不自然，轻道：“说什么傻话了，我去看阿修罗那家伙了，不知道他清醒了没有。”
　　梨落逃似的离开了，涟漪的嘴角噙了一抹淡笑，他才说一句话而已，那家伙就落荒而逃，跟他斗，远着咧！
　　“梨落是个很有趣的家伙？”狼帝的声音清清冷冷的传来，涟漪转身见到那个俊美程度不输龙始皇和睚眦的家伙斜倚在内室的屋门口，心里暗叹又是一个迷死人不偿死的。
　　他冷静道：“神帝已殁，狼帝大人可不可以将小公主交还给天界。”
　　轩辕潋滟眉峰一冷，清光绝艳，眸带杀气道：“我不是说到那个女孩已经死了吗？还要我说第二遍吗？”
　　涟漪叹了一口气，轻道：“你这样子，很难让我相信小公主已经死了。那孩子是无辜的，我不信你是这样残忍的人，更何况狼王除了被迫担上抓捕神兽的责任，过得还算不错，你不至于为了你弟弟迁怒小公主。”
　　轩辕潋滟冷冷道：“你又知道我是怎样的人？”
　　涟漪哑然，总不能说看到狼王是怎么样的人，所以可以推断出他姐是怎样的人吧！
　　“坊主，到用膳时间了。”轻轻脆脆宛如风铃一般的声音让涟漪侧目，又是一个美人，那张精致的脸庞为什么有几分眼熟了，他狐疑的看着这个小姑娘，上次龙始皇在这里胡折腾的时候好像有看过，不对，这孩子的样貌上次因为龙始皇的关系他没有看得真切，现在看来，这孩子？
　　“溺儿，出去。”轩辕潋滟冷漠的样子，让进门来的小美女立刻惶恐的退下了。
　　涟漪的目光一直在打量着这个小姑娘，他总觉得这小姑娘和轩辕潋滟有什么不清不楚的关系，至于怎么不清不楚法，嘿！他的脑子里已经勾勒出许多少儿不宜的画面。小美女脖上那么明显的吻痕，教人想不想歪……都很难。
　　
　　红莲业火


　　是夜，浓厚深沉的夜。
　　在那一处漆黑的夜空中，陡然凭空闪现出了耀眼的光！所有街市上的人诧然回头，回首之间，只看见一颗银色的流星划过了苍穹。
　　随后，漫天星辉光濯天地。
　　无数颗星紧随那颗银色流星飞逝于天际
　　溺儿抬头看着星空，眼晴一眨不眨，轻轻道：“好美的流星。”
　　背后，传来低低的一声叹，白天，在龙临小筑和狼帝在一起的少年突然的出现在她的身后，吓了她一大跳。
　　“那些不是流星，是龙族的军队在集结。”温文的少年胸口带着一枚红色的勾玉，年纪看起来没有她大。眼神却是冷漠的，很像狼帝，他同样也是王者吗？
　　“天边为什么会突然出现那么多龙？”溺儿并不觉得这个少年有什么可怕，只是轻轻的问。
　　少年的唇边绽放了一抹纯粹的笑，映着漫天的星辰，眸子璀璨的犹如钻石。
　　“因为要打仗了，而且是一场一去不回的战役。”
　　“小公主，我问你，用数千条鲜活的命去换一个人的清醒，值得吗？”
　　少年的笑容依稀有几分熟悉的凝重，她迟疑道：“他们是心甘情愿的吗？”
　　涟漪沉默了，几不可闻的叹息了一声。
　　“是，都是心甘情愿的。”
　　
　　躺在龙临小筑的莲在睡梦中落下了眼泪，在梦里，她看到神色悲伤的睚眦对着她道：“再见了，莲……”
　　“起，晨起……”莲在睡着的时候，不断的低低的喃着这个名字，忽的，内室的门推开了，走出一个颀长高挑的身影，站在莲的身边，将她抱起，步入内室，安放床上，盖好被子。
　　做完了这一切，那个人安静的守在花王的床头，一声不吭的凝视着花王的容颜。
　　天空不留下鸟的痕迹，但鸟儿已飞过。
　　楚行烈脸上的神情是复杂而彷徨的。
　　爱我，还是爱姑姑？莲，如果此刻问你，你一定答不出来吧！
　　楚行烈轻轻抚摸着莲的脸颊，感觉触手冰凉，莲的泪，还在落下，梦见了姑姑离开，你就如此伤心的掉泪吗？那我呢？你还会为我哭吗？
　　我知道我小心眼，又花心，可是这样的我还是控制不了自己会嫉妒会偶尔冒出点坏主意，要是你知道我是故意带着一身伤出现在你面前赌你爱我多一点，还是爱姑姑多一点，你会不会想杀了我。
　　我是笨蛋了，笨到无药可救了。莲，就算我死，我也会带着你一起，我可以花心，但你不可以，说我自私也好，说我混帐也好，我就是这样一个狡猾不肯交出真心的坏人。
　　莲，你会原谅我吗？
　　她忽然觉得刺骨的悲凉，忍不住将头埋入了手掌，在莲的床头低声痛哭起来。
　　清醒的阿修罗王站在了门外，一瞬间失了神，屋内的哭泣声让他止住了步子，那个家伙在哭，哭得如此悲凉。
　　他愣了愣，心里空荡荡的走出了屋子，坐到了屋外的空地上，抬头仰望星空，他一直守护的人不在了，化做星空中一粒尘埃，陡的，他捂住了脸，泪水从他手掌的缝隙悄悄的渗出，再渗出……
　　时值初秋，但是雨后的天气还是有点凉，某处山峰的瀑布下，睚眦盘膝而坐，轰鸣着奔腾的瀑布，斗大的水珠像石块一般砸在她的身上，斗大的水珠像石块一般砸在楚晨起的身上。若是一般人早就头昏眼花了。楚晨起的表情却是说不出的漠然，仿佛她是坐在屋内的床塌上，直当那千钧水力只是给她搔痒。
　　时间慢慢的流逝而去，一道银色的疾光出现在这里，随之而来的是无数光团。银光中显现了一个高大青年的身影，面容镌刻着龙族才有的霸气，他屏息看着瀑水中的女子，那个比一般女子高挑的身体在月色的水中仿佛亮了起来，巨大的水压下，睚眦肃杀的沉静面容让在场所有龙族都静默而观。
　　这只是龙族睚眦，龙族武勇最高的象征。
　　陡的，瀑布下的那只睚眦睁开了眼睛，无悲无喜，无怨无嗔，没有一丝一毫的感情存在，终于太上忘情了吗？
　　楚流风神色复杂的看着睚眦，轻轻道：“姑姑。”
　　“楚晨起已经死了，活着只是睚眦。”
　　冰冷的话语，让楚流风狼狈的阖上了眼，嘴角微微抽动。
　　到底还是来不及，命运对龙族可是真是残酷啊！
　　龙王凝视神情空洞的睚眦，眼神凝定，有百死不悔的坚定光芒：“不，不管你变成了怎么样，你都还是我姑姑。”
　　那一瞬，睚眦的眼里滑过什么不确定的情绪，比刹那还要短的光芒，快得让人看不清楚。无情的眼眸在黑暗里闪烁，流露出杀戮的气息。
　　睚眦的手中杀气凝结成形，一把狰狞的长剑剑光喷薄而出，吞吐几达三丈！
　　杀戮开始了……
　　夜，依旧深沉，微风乍起，卷起一地的殷红花瓣，那些花瓣原来是白色的。
　　屠戮，只能说这是一场屠戮。
　　睚眦攻击速度忽然比往日快了数倍，力量更是大到不可思议，仿佛是换了一个人！这已经是超越龙族的力量了。
　　一轮血红色的冷月悬挂在这个不知明的山谷上空，睚眦一手提着剑，一手踩着龙王大人的胸口，冷冷盯着一地的尸体看着。她的神情像是石像，以前不管她怎么冷漠也好，那双眼里总会流露出少许的温柔，可现在。
　　龙王咳出一口血，这里活着还能呼吸就剩他一个了。姑姑真像是地府的恶魔，倾刻把人间变成了地狱。
　　可是他还是笑了，轻道：“姑姑，醒醒吧！我们在等你回来。”
　　睚眦根本没看他，手臂只是一挥，黑夜里又是嗑啦啦一声响，满身是血的人落到了地上，没有了头颅的鲜活身体躺在了尸堆之中。
　　死神一样的睚眦正倒转提起新斩下的头颅，仰头凑到断口之下，张口去喝如注而落的鲜血！
　　放下那个头，她仔细看着那张犹带笑容的脸，蓦的，睚眦的眼角滑下两行血，那张脸看起来更加的狰狞，将那颗头轻轻的放下，她怔怔了良久，指尖微弹，一团火星从她指尖碰出来。
　　随着一点火星从睚眦的手指里碰出而出，偌大的盆谷中央遽然间暴闪过一道在林线以上宽广蔓延的红色霞光；由地面到天空，空间象一个气球撑裂似的瞬闪爆惩，所有生物的眼帘顷刻间被一片火红和灼热堵满，收缩干瘪的肺部如同突然跨进了真空，一种致命的窒息感充塞着整个寰宇。
　　红莲业火，烧尽一切的红莲业火从睚眦的指尖就这么轻易的碰了出来。
　　红莲业火带来了一场血与火的死亡盛宴。
　　熊熊燃烧的大火能焚尽一切。
　　火光映红了半边天。
　　涟漪早就离开了清兰坊，到了忘川之上，俯瞰大地那一簇火光，他知道他再也忘记不了这场惨痛而壮烈的燃烧了。

怎能忘


　　镇龙塔边，饕餮的手边放着没有办法补好的镇龙剑，这把剑没有上万年的时间根本无法修复，他恼怒的看着这把断剑，终于，轻轻叹了一口气，手指挥出一道清光将剑送入了镇龙塔，万年之后，不管谁持此剑，都将是龙族的司法，临于万龙之上。
　　可是，到了那个时候，这里一切早就消散了吧。
　　天边，白云苍狗悠悠而过，万年，真是一段很长的时间。
　　而眼前，他真是一点办法都没了，星华最后对他说的话其实不是什么预言，只不过那句话讲出来会让所有人都心凉，所以他才一直不说。
　　还记得那天，夜色很暗，星华已经到了大限之际，她的笑容却很飘渺，她淡淡的对父亲还对神帝说道：“有些事，我们只能旁观，不能改变，正因为这种无力，我才不想做龙族的占星了，那对一个心地不算硬的人是一件太痛苦的事了。”
　　星华说这话痛苦的神情牢牢镌刻在他心头，死亡对星华而言是什么。
　　还记得那个风清云淡的女子说过，死就是什么也看不见,什么也听不见,什么也感觉不到,什么也不会想,就像你未出生时一样……
　　他苦涩的笑了笑，仰头看天，长发飘散在风中，娃娃脸上带着浓浓的无奈，该来的总是要来不是吗？
　　“姐！”背上如临深渊的杀气，让他不回头就知道，睚眦来了。
　　他转过身，看着那个冰凉没有一丝人味的女子，低头笑了，明亮灿烂，轻道：“好久不见了，睚眦大人。”
　　黑衫上尽是暗红色血块的女子，微微皱皱眉，道：“你知道我是谁？”
　　楚我狂解开了束发的头巾，黑发张扬，嘴角弯出一个倜偿的弧度，头巾随风飘远，一身邋遢衣服的男人忽然亮眼起来，一把月牙形的弯刀从掌心渐渐的浮出，等到那把弯刀全部显现的时候，龙气铺天盖地而来，那把刀上有一道龙纹，随着男子手的轻摆，发出一阵响彻云霄的巨龙咆哮。
　　睚眦的神色淡漠如常，道：“龙之咆哮，原来在你这里。”
　　楚我狂笑容可掬，刀光在睚眦面前划了一道长弧，他颔首致礼道：“姐，我知道你要忘情，所以你要杀光你心中所有牵挂的人，很荣幸我是你牵挂的人之一。不管这一次我是生是死，姐，我只想说，你醒来之后，不需要难过，宿命如此而已。”
　　睚眦神情冰冷如雪，她缓道：“我有什么好难过的，这样很好。”
　　楚我狂裂嘴开朗一笑，将手指着自己的胸口，轻轻道：“总有一天这里会痛的，姐，你从来都不是可以忘却感情的人。父王说过，你是这世上最多情的睚眦。我还记得，你在父王的葬礼上哭不出来的样子，姐，你说过，血是可以代替泪的，那时你在自己的胸口自已扎了两个血洞，姐，不管你在大家面前是怎么冷漠的样子，你的血，你的泪，已经流进了每个人的心头，今天，用我的血代替你的泪好不好？”
　　他的低语，陡然被冰雪般的目光截断。
　　“废话，就算有龙之咆哮，你也不是我的对手。”睚眦冷声斥道，同时手中光剑成形，一剑破风，如箭亦如电，直取饕餮的项上人头。
　　楚我狂嘴边泛起一抹悲伤的笑，身形急闪，转瞬消失在原地，再出现时，已经与睚眦不过两臂的距离，龙之咆哮呼啸而下，睚眦轻描淡写的用两指夹住刀身，楚我狂眼眸一红，刀气狂吐，龙之咆哮居然从睚眦比铁钳还要可怕的两指中脱身而出，化做一道诡异的弧度，由下至上劈开了睚眦的护身结界。
　　睚眦神情更加冷漠，完全不在意自己受伤似的，任楚我狂的锋利刀锋砍来，右手反手一剑，刺向楚我狂的胸口，两强对垒之际，楚我狂忽然笑了，刀锋冷森森的停在了睚眦劲间，而睚眦的一剑砍进了他的心核，贯穿这个平日总是笑容满面的男子身体。
　　血几乎飞溅着进了她的眼晴，那个男子在最后停手了。
　　她的剑气消散了，饕餮身子不犹自主的退开两步，坐到了地上，还是在笑，清爽不带一丝难过的笑颜，饕餮嘴角咳出了鲜血，神情还是那样无拘无束的潇洒。
　　“姐……你打人，还是和以前一样痛了。好久没有这样被你扁过了，好怀念啊！”饕餮说着说着，可还是禁不住一口口的吐血，那张英俊的娃娃脸逐渐苍白了，“姐……你心里现在是在痛着吗？”
　　睚眦神情淡淡的，看不出任何波动，楚我狂笑了笑，径直道：“忘了，我忘了，你现在是睚眦，不动情的睚眦，不会哭的睚眦，你不是我姐楚晨起，可我为什么还是停了手，杀不了你，真的杀不了你，算了，你是睚眦也好，是楚晨起也好，都是我这个笨蛋的姐姐，下辈子，我还做你弟弟好不好，如果我还有下辈子。”
　　饕餮的身体在慢慢的崩坏，逐渐透明，可是他脸上的那抹笑不变，清澈的眼神不变，声音依旧平稳动听，似乎他完好无样。
　　“姐……不要忘情，你忘不情的。姐……停止杀戮吧！就算你杀光了我们，你还是你，终有一天，你会觉得寂寞。到时候，你才会真是要疯掉。姐……姐……”
　　陡的，一直在笑的男子身体在一瞬间皴裂，化做无数碎片，随风飘散，他叫最后一声姐的时候，睚眦的眼眸阖上了……眼睑微微颤动，似乎在忍着什么，但，她再睁眼时，还是一片让人心凉的漠然。
　　睚眦缓步离去了，风和沙都在她的身后止步，这女子背影的孤寂远远胜过这里寂寞的景致……
　　月光流泻而下的时候，另一个高挑俊美的身影追着箭光来到了这里，那个人一看到地上的龙之咆哮就呆了，风呼啸而过，只见那个人对龙之咆哮单膝跪下了，冰凉的泪长划而下，陡的，那个人站起拔起龙之咆哮，身形如电的朝龙族的方向奔去。
　　神龙界


　　南风起了，带着血腥的味道一直飘到了龙族内部，英俊的女子坐在高高的龙王殿上，眼眸扫视着地上跪了一地的人，龙族的精英流风带走了大半，却没有一个人回来，红莲业火在山谷熊熊燃烧时，亦将这团火带到她的心里。
　　事情由她而起，理应由她结束。
　　“你们都不用跪了，我不会让你们插手的。”她一次知道总是嘻皮笑脸的自己也可以板着脸说话。
　　“为什么不让我们插手，流风没有带我们去我们已经够呕了，难道，我们就不是龙族，还是你认为我们不配和睚眦大人动手。”被龙王指定守在龙族的陆夜白火大对王座上的女子咆哮，死了那么多兄弟姐妹，还让她在这里守着，是不是太过份了，就算死在睚眦大人的手上，也好过什么不做，如果让睚眦大人毁灭人间，这才是天大的笑话，这是对守护人间的龙族莫大讽剌。
　　“是，你们不配。所以乖乖给我待到这里。”她冷声吼道，看到陆夜白脸上不服气的神情，她知道今天如果不打消这里所有人的念头，他们肯定会去找姑姑的，到时候，龙族被龙族自己人灭了，她一想到这里，手指发颤，更加脸色难看的吼道：“你们要去除非先打赢我，不然想都别想。”
　　一道拳风划过她的脸颊带出血丝，霁云霄捏着拳头，懒洋洋的站起身子，道：“我等的就是你这句话。”
　　说罢，她猱身而上，下手毫不留情扑了过来，陆夜白紧随她身后，在场三十八条龙，无一留手，一涌而上。
　　她抹去了脸上的血，轻轻笑了笑，陡的眉心闪出一道光，龙元珠赫然出现在她眉宇，磅礴的龙气憾震天宇，她一字一句道：“你们拦不下我。”
　　她的声音忽然之间就变了，带着不容抗拒和怀疑的能力。楚行烈的手缓缓出现一把狰狞弯刀她紧握住的刀柄，清冷的刀锋上，还有一道龙纹，在刀身上注游弋。
　　今天，如果不能让这群家伙听她的话，龙族真的会完，如果要死，该死的也只有她一人而已。
　　交锋开始后，无论是法术还是肉搏，楚行烈非但没有在场面上逊于下风，反而她一人的气势之盛压得所有人都无法喘息。
　　陆夜白和霁云霄也不是吃干饭的，在人间混了大半年，这两货什么没有学会，专学会背后打黑棍。
　　趁众人正面揍龙始皇时，她们绕到了楚行烈身后，就算强如龙始皇也架不住风龙和云龙两支中最强两人的联手偷袭。
　　斗至正酣时，突然冒出两个横蛮强者横插一杠子，这个结果对于任何人而言无疑是灾难性的。楚行烈背后猛挨了陆夜白一记风破利箭，又被霁云霄的云索绊住了手脚，加上所有人都心有一致的把刀剑架到她的身上。
　　一瞬间，她几乎站不住脚，被众人强制击倒。
　　“我们死光了，你都不能死，谁要你是龙始皇，龙族之始，龙族之元，有你在，龙气和龙脉才能保存。”陆夜白的话响在她耳边时，她差点被人打破头，丢脸的昏在地上。
　　“屁话！老子今天这龙始皇就不当了。”她的眼泪几乎是在陆夜白话说完时一起落下的，这个时候说不后悔，那才是骗鬼了，可是，这群混蛋，为什么还要护着她，陡的，她吐出一口血，连日来，她情绪都不稳定，今天，所有的悔，所有的痛，都在陆夜白一句话后，都爆发了。
　　龙元珠在她眉间不住的闪烁，她身上的龙气不断的变强，霎时，她忍不住长啸一声，巨大的气劲将所有人都震开。
　　龙元珠在她额间消失了，一股原始苍凉的龙气萦绕着她全身，她的眼眸变成了灿然的金色，狂化，龙族的最纯正的狂化，两只覆着苍蓝龙鳞的龙角出现在她额前，手臂手皆长满鳞片，长长手指酷似龙爪，在眨眼间，她封住了所有人的元神。
　　陆夜白和霄云霄傻了眼的看着楚行烈，这货居然在这种时候突破自身的极限，太没天理了。
　　楚行烈看看自己的手，忽的一挥，天边陡出发出惊雷的声音，一道百米长的信道出现在众人眼前。
　　“那是什么？”霁云霄忍不住打破了长久地沉默，她的语气中饱含着一丝几乎无法察觉的惊惶，看到那里她有一种不好的预感。
　　楚行烈语气淡淡，用少见的沉稳态度说道：“那里是我开新域，与人间，天界，地府，佛界，妖界一样，是独立于世间的空间，那里以后就是神龙界了，我们龙族飞升的地方。”
　　龙族飞升，众龙张大嘴，怎么会有这种事情出现，龙族要么死，要么化做龙脉，飞个屁升啊！
　　“以前没有，以后就有了。”楚行烈的样子看起来还是挺正经的，要是她不是一脚把霁云霄踢飞到那个空间里话，相信她还是有当龙王的潜质的。
　　“下一个是谁？”楚行烈嘴角可疑弯了起来，眼眸里是兴趣盎然的神情，这些混蛋刚才打她打得爽吧！
　　众龙瑟缩一下，陆夜白比众龙高的个子在这个时候格外引人注目，还来不及发出一声惨叫，她的屁股也受到龙始皇左脚热情招待。
　　“不用我一个个踢吧！”楚行烈整之以暇，邪气的笑容重新的回到了她的脸上，众龙后退，可是还是躲不过一个个被打飞成流星的命运。
　　最后一条龙，也被楚行烈送到了神龙界，她轻轻吁了一口气，伸手再一挥，那百米长的信道就消失在了天边，好像从来没有出现过。
　　“把他们送到安全地方，你就放心了吗？”涟漪的声音从门口传来，跟涟漪一起出现的还有臭着一张脸的梨落。
　　“莲醒了吗？”楚行烈淡淡的问。
　　涟漪摇摇头，轻道：“还没有。怎么想你和睚眦拼命吗？不管你们谁死，伤心的人都是莲。”
　　“我知道。”楚行烈收去半龙形，恢复平日的英俊样子，俊脸微微有些扭曲道：“如果不是我出现在她们成亲的时候，姑姑不会变成这个样子。”
　　“原来你知道啊！当日你是故意的对不对？”涟漪冷冷道。他早就在梨落这边问清当时的详情，他总觉得有些不对劲，当他多疑做如此猜测，如果是真的，楚行烈就是彻头彻尾的大白痴。当时这家伙差点没命，还可以想到这些，她的脑子平时都干什么用的。
　　“是，我是故意的。”龙始皇不否认的坦诚，让涟漪皱起了眉头。
　　“为什么？”涟漪觉得自己的声音有点涩涩的。
　　“呵……梦周说过，让我别做蠢事。我以为我能潇洒放手，可是当青鸟穿过我的胸口，我觉得自己快要死的时候，我才明白，我根本放不手，因为，我痛得要死的时候，我脑子里依然是莲的笑容，我绝望的想，这个笑容从此就是别人的……”龙始皇那张俊美的脸陡然出现了一个比哭还难看的笑容，声音哽咽道：“我能上天，能下地，能遨游四海，不过这世上从来就没有龙始皇，没有楚行烈，有的只是一块大石头……待在花儿身边的大石头。”
　　涟漪转过头，低声道：“你哭吧……你们的事情……我绝不会插手了。”
　　悄悄的拭去眼角的泪花，涟漪不回头的离开了，梨落不赞同的皱了皱了眉头，同样也离去了。
　　
　　涟漪发现他现在很喜欢呆在忘川河畔，梨落站在他身边，问道：“真的不管吗？”
　　“忘记了一切,是不是就没有了痛苦……”涟漪没有回答梨落话，像是在自言自语道：“也许这里比天界更适合我，可是我走得再远也走不出那片天么？”
　　忘川是寂静无声的河流，没有办法回答他的问题，梨落也回答不出。
　　涟漪自己笑了笑，道：“这件事情如果有完结的那一天，我不做天帝了，落，你做天帝吧！我宁愿守着这一条河，任岁月流去，再没有什么入得了我的眼。”
　　醉清风


　　雪，落了。
　　几乎在一夜之间覆盖整个大地。
　　长风破浪，箭动九洲。
　　千里追魂箭箭矢如风，呼啸于天际，一道白光激射而来，咣当一声，整个羽翼都没入了龙池边的石缝里，随箭出现的是一个黑发张扬的高挑女子，那张俊美英挺的容颜有着淡淡的伤。
　　“睚眦原来在这里。”她喃喃道，怎么想也想不到，睚眦居然会在龙池，生活了千年的地方，她到底还是回到了这里。
　　不远处，那个临崖而立的秀美女子，眼神淡然的看着远方，雪花飘落在她肩上，浅浅的铺了一层，她在飘飞雪花中静静伫立，如同一副飘然的画中最凝重的那一笔。
　　“我路过大海时，看见海边有一条小鱼想飞，它的妈妈敲了它一下，说，你永远都不能飞，因为你是鱼……为什么莲不爱我，看到她奔向你时，我明白了，因为我不是你。”睚眦看着天边云舒风卷，低声道：“一生一世是这么短暂，我总算知道佛祖为什么会把求不得列为人生八苦之一，当你爱一个人，那个人却不爱你时，真是一种无法言喻的无力……”
　　楚行烈默然的看着这个面无表情的女子，为什么她会觉得睚眦在哭？
　　“烈，我无比憎恨你的存在，动手吧！”
　　淡漠的语气伴随的无比浓厚的杀气，楚行烈苦笑了一下，默默召唤出龙之咆哮，她握刀的手一直稳如磐石，可她的心如同风雨中飘摇的叶子，被雨箭打得千穿百孔，再也找不回当初的模样。
　　流风死了，叔叔死了，炎狼死了，梦周死了，当初陪她笑闹的，照顾她，指点她的人都不在了，这一切她默默的放在了心里，任自己在悲凄中沉浮，风吹雨打去，不能哭了。
　　“姑姑，承让了。”
　　楚行烈一动不动，眼神凝聚，然而她的指尖却在不停微微移动，她慢慢抬起手，转动刀尖，锁定了雪地上那个黑衣女子的方位。
　　“就算我让你，你也赢不了。”睚眦的眼神里好像出现嘲讽的神情，楚行烈不为所动，刀光化做无数空影，激浪千层雪，势如破竹。
　　睚眦的身形快速移动，立刻出剑掠起，就在她身形一动的刹那、那刀光几乎是一瞬间呼啸而至――如白色的天罗地网迎头罩下，分别封锁了她可能移动的所有方位！
　　睚眦没有说什么，立刻挥剑格挡。只是一刹，“叮叮叮”几声急响，黑色的蛟龙忽然从白色罗网里挣脱。她滚了一身的雪，伤口的血在地上划出殷红的可怖痕迹。
　　“不错，有长进了。”在脱出罗网的刹那，她以手按地，挺身跳起，冷笑中，以武勇冠绝龙族的睚眦猛然腾起，手中黑色长剑划出了一道凌厉的寒芒，弧形展开，瞬间将射来的刀气全数拦截！
　　“姑姑，对不起。”楚行烈抢着说完这句话后，人已经贴着地面如同游龙一样霎时飞奔到了睚眦面前，奔雷般一刀，划破了睚眦的衣衫。
　　睚眦没有躲，剑势急变，封住了她攻势，左手如电，一拳将她揍到地上，一脚踩在她身上，光剑如风，迎面而来。她的手挥刀横砍，睚眦轻巧躲开，但睚眦一剑已经刺入她的右肩，她握刀的手轻颤，腾一下利落翻身站起，右手轻抛，龙之咆哮在半空中画了一个优美的半弧，落到了她的左手。
　　兔起鹄落，只是一眨眼之间、她们已经变换无数招。她的右手暂时是别想动了，睚眦也好不到那去，身上六处见血，其中两处深入见骨，可她的额前已经有冷汗流下，而睚眦受了她这么多刀，脸上依旧带了面具似的漠然……
　　睚眦是天生的战士，她不会痛，没有泪，除非血流干，她绝不会比对手先倒下，遇上这样的对手，对任何人而言都是灾难，她脸上苦笑加深，确如姑姑所说，就算姑姑让她，她也打不过姑姑，因为光是看着姑姑站在那里，就足以瓦解任何人的斗志。不过……
　　“呵！打不过也要打啊！姑姑，谁要我欠你的，拿我的命来赔你都是应该的。”她轻轻笑，慢慢再次举起刀，眼神里已经没有任何犹豫和迟疑，要动真格的了，确定生死的往往只需要一剑。
　　又是一轮交锋。两道气劲对撞，积雪猛烈地飞扬起来，湮没了两人的视线。
　　在大雪扬起的一刹那，楚行烈陡的狂化了，速度力量递增不止十倍，她从积雪中冲出的刹那，睚眦仿佛察觉了她的意图、也同时往后跃去。后跃中，睚眦身子一震，手中利刃脱手而去，如离弦之箭射向龙始皇，那把光剑循照它主人的意志，重重的钉在了龙始皇的左肩上，后者的血飞溅而出，可是却依然没有后退，刀光急闪，砍向睚眦的人头。
　　睚眦眼眸中闪过一丝复杂的神情，在刀砍向她脖子时，她左手手指轻弹，轻描淡写的震开那要命的一刀，右手如刃直直插入龙始皇的腹中，血，滴下，在雪地格外触目惊心。
　　“我尽力了，姑姑。”楚行烈吐出一口血，还是笑着说道：“对不起，还是阻止不了你继续杀戮，但你最讨厌的人就是我，我都这样了，你就平息的你的怒火吧！”
　　睚眦的右手慢慢的从龙始皇的腹部抽了出来，神色冷淡，她凝视楚行烈的笑脸，冷冷道：“就这样叫尽力了，不要敷衍我。”
　　楚行烈瞪大了眼晴，嘴巴张了张，睚眦根本不给她时间思索，两个人都放弃了刀剑，肉搏了起来。
　　“混帐丫头，仗着自己长得好看就到处风流。”睚眦的一拳差点毁了她的容。
　　“死人姑姑，你怎么不说你整天扮酷骗小女孩。”她不甘的抽出右肩光剑，丢到地上，吼的一声，一拳也毫不客气的往睚眦脸上招呼。
　　“王八蛋，我骗的女孩有你上的多，龙族的女子你不招惹，外族的你说，那一族的没有你的相好。”
　　“少说我，炎狼讲喜欢你的女孩，足够绕岚朝一圈半了，人前你板脸扮酷，人后你装忧郁，你这叫浪费别人的青春。我的莲就是这样被你拐跑了，跟自己的侄女抢人，你丢不丢人。”
　　“我丢人，没你这没出息的丫头丢人，想爱不敢爱，想放手不能放手，我都成亲，你还来横插一杠子，不打死你，我不姓楚。”
　　“成亲，成你个大头亲。那是我的人，你成个屁亲啊！还敢跟我提成亲的事，我最郁闷就是这个。你以为莲和你成亲，她以后还能忘你了吗？我告诉你那是不可能的事，就算我再怎么寻死觅活都好，她都不会忘了你。卑鄙家伙，我要是早知道上了莲的床就可以赖住莲负责任，我早就跳上去，还管你是谁？”
　　“你怎么不说，莲心里想的人都是你，没有我。”
　　狠狠的一拳将楚行烈放倒在地，睚眦抹出嘴角的血丝，露出一个难看的笑容，楚行烈已经动掸不得了，轻轻道：“什么时候醒的？”
　　什么时候醒的，是在流风倒在她面前时，还是在我狂消失在她面时，她苦笑着想，神智却渐渐恍惚。
　　生她何用？不能欢笑。
　　甚至她是个连感觉都没有的人。
　　她的拳头攒得更紧，轻轻道：“让一切都结束吧！”
　　她转身拎起楚行烈的身子，那个张扬的丫头还在笑，她也笑了，道：“没心没肺的家伙。我不会让你好过的。”
　　楚行烈上扬的嘴还没有弯下来，睚眦的手呈淡金色，指尖点着她的眉间，道：“对你最大的惩罚，就是让你忘记以前，你和莲在一起的记忆也好，流风也好，我狂也好，笨狼也好，梦周也好，我……也好，你统统忘了吧！”
　　楚行烈的眼神全是震惊，一字一句道：“如果真要我不好过，就让我记着，不要让我忘。”
　　忘者，心亡也。
　　睚眦没有理她，那指间的淡淡金色渐渐的笼罩了她们，金光中，听得睚眦淡淡一语，道：“什么都记得的你，怎么去爱莲。”
　　楚行烈脸上滚烫的泪掉了下来，奋力挣扎，可是无论她怎么挣都挣不开，她无力的吼道：“我做错了，你让我承担好了，为什么要这样对我，臭姑姑，你以为我会谢你吗？姑姑……放了我，放了我，不要，我不要忘了一切。”
　　“我族那么多人都死在了我的手里，我已经无颜去见我父亲你祖父，你父亲我大哥，所以你要好好的活下来，你的性如烈火，要改改了。烈儿。”睚眦轻叹了一声，金光瞬时消退了，楚行烈倒在了雪地上，眼眸紧闭，脸色苍白，睚眦将她抱起，放入温暧如春的龙池内，将楚行烈一缕乱发拔到了脑后，她轻轻道：“笨侄儿，我去见莲了，不要吃醋了，这是我最后一次看她了。”
　　说罢，她淡淡的笑了笑，拍了拍小楚的头，身影渐渐消失在龙池。
　　
　　“起，是你吗？”
　　黎明的清兰坊里，静谧无声。夜的繁华过去，天将亮未亮时，听得外面庭中似乎传来的脚步声，熟睡中的莲陡然惊醒，脱口的惊呼声划破寂静。
　　没有回答。
　　脚步声停在她的门外，她挣扎的从床上起来，踉跄的奔到门口，打开门，寒风凛冽，一个比雪还要冷的身影站在门外。她顾不得什么冷不冷，跑了过去，抱住了睚眦，轻道：“还痛吗？还难受吗？起，对不起，对不起。答应过你，不松开你的手，结果还是没有做到，害你心痛了。”
　　“莲！”睚眦低低一声呼，转过身子，抱住这个纤弱的人，抱紧，再抱紧。
　　莲伸出双手用力回拥着睚眦，泪水在眼眶里打转，她努力睁大眼晴，不让泪掉下来，睚眦缓缓的松开双手，看到了她的神情，不禁笑了，道：“傻丫头做什么傻事了，要哭就哭啊！”
　　莲哽咽着，紧紧揪着睚眦的衣服不放，抬起头道：“我说过不会让你再看到我的眼泪，绝不。”
　　睚眦一愣，手指温柔拂过莲的脸颊，轻声道：“我也说过，见你强忍泪水我会更心痛。”
　　“起……”莲低转过头，泪水长划而下，身体不住的颤抖，睚眦轻轻抱住她，任她在她怀里哭泣。
　　“莲，傻瓜。喜欢上傻瓜的我，是不是也是一个傻瓜。”睚眦的声音在耳边低低喃喃着，似在叹息，似在撒骄，“莲就算骗我都好，说你爱我，好吗？”
　　莲咬紧柔嫩的唇，眸子睁得大大，泪痕未干的小脸上尽是想开口却无法开口的矛盾的神情，过了很久，很久，睚眦轻轻点住她的唇，秀美的脸上有一丝轻松的笑意，她抱着莲的身子，轻道：“你真的是很傻，连骗人都不会了。”
　　说罢，睚眦的身子忽然一震，神情委顿的倒在了莲的面前。
　　“起！”莲惊呼，扶住睚眦，却发现睚眦的身体冰冷的有几分不正常。
　　“我没事，只是有点累了。”睚眦声音微弱的说着，她渐渐的闭上眼睛，久战一场，再上封住小楚记忆消耗力量过多，她已经脱力了，死亡距离她不过一呼吸间。
　　“起……起……”
　　莲的声音好像越来越远，她笑了，这样的死亡对她而言，太幸福了。
　　终于，她……还是死在了心爱人的怀里。
　　这是老天对她惟一的恩赐吧！
　　一直攒紧的手心渐渐摊开了，她一直紧紧抓在手心里的，是一条淡绿色的丝帕。
　　还记得，莲初见她时说，你受伤了。
　　那时，那人，就从此印在她的心头，相思成灰了吧！
　　“从今晚后，我龙族睚眦楚晨起，只会爱花王莲一个人，对她珍之，重之，爱她，疼她，永远保护她， 所以，我想问你，你到底愿不愿意和我在一起，就算你说不也没有关系，我的承诺绝不会改变，莲，我求你，告诉我，你愿不愿意？”
　　“愿意。”
　　死亡能带走她的生命，却不能带走她的爱……
　　
　　数万年后，涟漪一个人站在忘川边，凝视着河上惟一的一座桥。
　　这桥已经走过了多少人，徒道奈何。
　　忘川从桥底静静地流过，蜿蜒着伸向没有边界的远方。当已逝者穿过这条河，也就是真的死了，因为他心里不再有今生的记忆。 
　　可有些人宁愿抱着记忆烟消云散于天地，也不愿走过这座桥。
　　“涟漪你想什么了。”霸气秀丽的白衣女子不悦的皱眉道，大老远的把她从无知山庄叫过来，不是就陪这货对着忘川发呆吧！
　　“谛，知道万事是什么感觉？”涟漪笑容恬淡道。
　　听谛霸气容颜上出现一抹深奥的笑，轻道：“想说，却不能说。”
　　“为什么？”涟漪奇怪道。
　　白衣胜雪的龙神大人笑容更加虚幻，道：“因为，你说了，也许也能帮别人避开伤痛，可是能伤你的东西，必定是刻骨铭心的东西，过了很多年后，当一切风清云淡，每个人都会后悔，本来他们应该遇到了，结果他们错过了，这种遗憾比受伤更可怕。“
　　“听谛！”涟漪愣了愣，忽然笑得不怀好意道：“我发现你和红衣成亲后，更像神棍了。”
　　“你怎么不说我的道心修为增加了。”龙皇用睥睨天下气势狠瞪了前天帝一眼，转眸看着清冷的忘川道：“这里好像少了点什么？”
　　她的指间轻掸，一缕轻风出现在了忘川，吹过河边，带起一圈圈的美丽波纹。
　　“春天到了，冬天来了，世事沧海桑田已过了，可花儿还是当年的模样，有些事千年万年都不会变，怎能忘了爱上一个人是什么感觉？错过爱人，才是最悲伤的事吧！”
　　龙皇衣袂飘然的站在河边，那缕风吹进越来越远，总有一天，这风儿会到她爱的人身边，萦绕，再不分离。
　　
　　蓦然


　　白雪覆盖大地上，有多少青碧之色被掩埋，独行于这片大地，她的脚步是轻缓的，皑皑白雪对她的行动不会有任何的阻碍，她不是人，她是花妖。
　　在雪地轻盈的站立，仰头感觉雪花落在身体上冰凉的感觉，之所以要仰头是因为不想让眼泪落下来。
　　起，不在了。
　　冰冷的雪花跟起的体温是一模一样的，起，让她怎么能忘记起逐渐冰冷在她怀里的感觉，身子冷了，起的心也冷了，为什么她松开了起的手，让她一个独孤的离去。
　　她仰了仰头，眼泪在脸庞上冻结成，远远看去一片晶莹，泪，没有落地。
　　远远看到花王单薄的身体伫立在冰天雪地里，涟漪轻叹了一声，背倚着树，不说话。梨落静静地站在一旁，龙始皇还在龙池沉睡，那个已经被睚眦封住记忆的家伙，现在还真他妈的幸福。
　　“她还在干什么？”花族的领地中，幻化出一道碧衣罗裙的艳丽身影，娇艳的红唇不悦的吐出这句话。
　　“蛇姬？”涟漪放弃了深沉的造型，大嘴张着，吃惊看着这个以美艳闻名各族的妖绕女子，这女子虽然衣着宽松，但是还是可以隐隐看出微隆的小腹。是谁胆子这么大，弄大了蛇姬的肚子，不会是楚行烈吧！那家伙长得虽像男子，可却是个货真价实的女儿身。
　　涟漪的嘴张得可以生吞下一个鸡蛋了，呛声道：“咳……咳……，蛇姬，你肚子怀的孩子是？”
　　有些事情放在楚行烈那混球身上，不可能也可能，更何况这世上还有叫育神之果的东西了。涟漪紧张盯着蛇姬的樱桃小口，生怕她说一些让他昏厥的事情，梨落同样也紧盯着蛇姬不放，神情不似涟漪紧张，只是淡然的看着。
　　蛇姬温柔一笑，这个笑容出现素来妖艳的脸上，居然还真带几分母性的光辉，蛇毁大大方方任两个大男人打量她的肚子，轻道：“孩子是龙。”
　　这话一出，涟漪差点要倒，脸色一会青一会儿紫。唉！他就不要指望莲大人去认领那条在龙池呼呼大睡的失忆龙了，让那条没节操的烂龙被雷劈死算了吧！
　　看到天帝大人丰富的表情，蛇姬好像嫌不够刺激他，轻轻笑了，道：“孩子的父亲姓楚，这孩子是龙族皇血。”
　　什么？？？
　　“大姐，你就明说这孩子是楚行烈的就得了，别在折磨我脆弱的神经了，那家伙现在龙池，你要和她过日子，你就去，我家花王我会拉着的，不会闹出花命就是了。”涟漪头大的连珠炮说了一大串，他现真有拿雷劈死楚行烈的心了，真是乱搞的王八蛋。
　　蛇姬看到涟漪样子，扑哧一笑，嘴角弯得连天边的月牙都比不上了，笑意一直在她眼眸里，只是涟漪被她打击到了，一直没有发现她眼里恶作剧的神情，梨落却看到了眼里。被蛇姬笑蒙了，涟漪不知做何反应，蛇姬扬眉一笑，越过这两家伙径直向花王走去。
　　“喂？”涟漪刚要出声，就被梨落的大手捂住了嘴巴，梨落在他耳边轻轻道：“你是关心则乱，看不出蛇姬在耍我们吗？不用担心，不会有事，姓楚的龙又不止楚行烈一只。”
　　涟漪愕了，看着梨落的侧脸，轻道：“你知道什么？”
　　梨落看着远处蛇姬走到了莲的身边，低头小声道：“我曾看到蛇姬和龙王在一起。龙王年纪不大，却比楚行烈那笨蛋有担待多了，也更值得女子托付终身。”
　　涟漪并没有因为梨落的话而释疑，而是更加狐疑道：“这些事你是怎么知道的。”
　　梨落好笑的看着涟漪露出恶犬一样的表情，道：“你以为天界每个人都像你那么混，挂着天帝的名什么都不做。我是天界巡查使，这些事不过是偶尔路过时知道的。”
　　他并没有说是因为涟漪一句气话让他盯着龙族，他就真的傻傻去盯着龙族时知道的，要是让涟漪知道了，这只腹黑的狐狸不晓得会笑成什么样，大概会更加用心用力的折腾他吧！
　　“落……”涟漪故意拖长了尾音，笑容可掬的看着他，他的眉头跳了跳，脸色不改的看着涟漪，“什么事？”
　　“呵！我的公文有几天没有批了，过来帮我忙如何？”
　　“那是天帝的职责，属下无权插手。”
　　涟漪笑容加深，这小子学会跟他玩这一手了，好！算是惹到他了。
　　“梨落，我是天帝是吧！”
　　“是！”
　　“你是天帝下属对吗？”
　　“是！”
　　梨落已经开始流冷汗了，他怎么觉得自己像是慢慢走进猎人陷井的小兔子，饶是这样，他还硬着头皮回答是。
　　“既然你是我下属，你就该听我的对不对？”涟漪逐步扩大战果，笑得跟狐狸没区别了。
　　“是？”完全是口不对心的语气。
　　“去，马上回天界，去批公文。这里没你的事了。”涟漪潇洒的手一挥，一个多月没批，堆满正辰宫的公文就这样甩给梨落了，剌骨的北风吹来，让天界武将出身的巡查使充分感受官大一级压死人的痛苦。
　　“是。”梨落咬牙切齿道，不过，他皮笑肉不笑，轻道：“对了，魔界那边信道要封闭，属下批改公文去了，那边只能麻烦天帝大人了。”
　　涟漪愣了愣，没像梨落预期的那样露出恼火的神情，只是淡淡道：“魔界信道在忘川之上吧！好，那边我去。落，我们各自做各自的事情吧！”
　　梨落微张嘴，看着涟漪，这货一脸深沉表情完全不知道想什么，他的心隐隐觉得不妥，但却说不出那里不妥，过了三天他从公文地狱解放出来后，接到了一张天帝的神旨，看到这个，他差点气死，总算知道为什么涟漪那么爽快去忘川。
　　那货肯定是故意的，在关闭魔界信道时，故意耗尽自已的力量，说什么无力担天帝大责，所以退位让贤，在那个装死的家伙精心策划下，他被人五花大绑绑上天帝的位置，从那以后，他就跟那家伙耗上了。
　　而这一耗就是近万年，直到涟漪把一个叫七夜的人带上天界……这是后话了。
　　看到梨落一脸不甘的走了，涟漪笑了，只是笑了一下，脸上就出现了落寞的神情，不远处蛇姬和莲大人在说话，莲大人的神情终于不在是悲伤，他轻轻晃了晃脑袋，他们的花王被龙族是拐定了，连没有出世的孩子都可以让莲大人动容，他有些想打人的冲动压了下来，现在他的心态有些像嫁女儿的父亲，舍不得却不得不让莲大人去到那条龙的身边。
　　罢了，他低头自嘲一笑，身形也消失在漫天的雪影之中，忘川水如果酿成一壶酒，不知道能不能一解百愁？
　　
　　“是流风的孩子？”莲傻傻的把这句话重复了好多遍。
　　“是，花王大人。”蛇姬温柔的笑了，自己的小腹一日日隆起，本来是不想要这孩子的，要取出这孩子时，却听说流风死了，那一瞬间，一向游戏人间的她居然哭得止都止不住，什么时候，她把那个半大的孩子装进心里的，连她都不知道，只记得那孩子时而严厉刻板，时而让人想捏一把的可爱。
　　“一定会像流风的。”莲看着蛇姬的肚子，眼神里有着期待，这孩子流着龙族皇血。
　　“说不定会像你的那个冤家。龙族的桀骜不逊是天生的，没办法改，我在担心这孩子不好带。”蛇姬大吐苦水，如果这孩子真的像他姑姑，她不如把这孩子塞回肚子里去不生他了。
　　“呵！”莲笑了，这孩子如果真的像烈确实不好管教。
　　“这孩子我还没有取名字，不如你帮我想一个。”
　　蛇姬的笑容很幸福。
　　“名字？”莲微微一怔，低下头半响，再抬起头时，仰天边湛蓝的夜空，轻道：“云舒，楚云舒。风吹过了，云儿舒展，先有流风，才有云舒。”
　　蛇姬低下头，手掌贴着自己的肚子，在莲大人说出楚云舒这个名字里，肚子里不安份的小家伙好像雀跃在她肚子里翻跟头。
　　“这孩子喜欢她的名字。”
　　莲听到这话，轻愕，转瞬浅浅的笑了，低声道：“云舒，你好。”
　　蛇姬的肚子陡的出现一轮金光，像是回答莲的话，看到这光，莲捂住了自己的嘴，这孩子听得懂，真的听得懂她的话。
　　“是金龙，这孩子是龙王。”蛇姬也惊讶的看着腹部的金光，想不到她的孩子还是个大人物。莲从头鬓间取下一朵晶莹的剔透的花，交给了蛇姬，声音微颤道：“这是云之守护，龙族的防御法宝。”
　　起一定不会反对，她将云之守护转赠给未来的龙王，因为睚眦本来就是守护龙族而存在的。
　　“莲，去领回那只笨龙吧！她现在失去了大半记忆，不知道会做出什么傻事，说到底她都是龙始皇，没人管着的龙是很可怕的。”蛇姬轻轻道，她看出莲眼里的扎挣，爱一个人是这么的痛苦，若是知道她们当初还要不要相遇了，不过，她们好像没有选，楚行烈被扔在萤虫草原时，莲就生长在她身旁了。
　　“我知道了。”莲轻轻答道，脸上是恬静的笑容，如果不是带着泪痕的话，会更美。
　　蛇姬微微轻叹，她当初怎么会瞎眼认为这女子很柔弱的，就算心痛欲死，她还能强逞微笑让别人放心，她有点明白为什么龙始皇和睚眦会同时心系这个女子了。
　　她凝视着那个看似纤弱的身形步履缓缓的离去，她知道那个女子并没有放下，只是将那份痛收藏在了心里，带着对睚眦的愧疚，那个女子该怎么面对龙始皇，她露出了一个苦笑，对着自己的肚子道：“云舒，以后你千万不要爱上一个像你姑姑那样的人，不然老娘不生你了。”
　　可是说不爱，就能不爱吗？她失笑的想着，但愿她的孩子没这么倒霉，爱上一个爱在心底口难开的人，那是一场赛跑，没有终点让人力竭的赛跑。
　　
　　来到龙池，没有看到烈，却看到温暧的龙池里，清澈的池水一池白生生的龙蛋，她差点就哭了，龙族还在，在这些蛋里，小小的生命在延续。
　　她走到池边，蹲下身子，手指微颤浸入水中，抚摸着那些洁白的蛋，手心里触摸到了的蛋壳是温润的，暧暧的……
　　“小美人，如果你还不缩回你的手，我会吃了你哦！”玩世不恭的声音从她身后传来，她怔然转身看到了一个她熟悉而又熟悉的楚行烈。
　　湛蓝的夜空下，那人一身落魄的黑色长衫，表情还是坏坏的，但是那双眼睛极其深邃幽静，可隐藏其间的锐利精光出卖了她，任何人都无法忽略她眉宇间那道霸气的冷酷，几乎称得上完美英俊的五官给人一种无形的压力，更别提浑身都散发著龙皇独有的君临天下的气势，但是她眸中又会时不时闪过一丝温暧。这是一个充满彪凛气息又会令人经不住想去接近的女子。
　　“我们见过吗？”楚行烈嘴角的笑意加深了，整个更加邪俊，这个看起来面容普普通通的女子应该不会跟她扯上什么关系吧！虽然，她好像有些事记不起来，自己的口味清淡还是清楚的，这个女子干嘛用惊讶的目光看着她，好像她是怪物似的。
　　莲看着楚行烈愣了，烈眼神里的不屑告诉了她，烈真的不记得她了，这样也好！她苦涩的微笑，在烈的面前，她单膝跪下道：“龙始皇大人。小女叫莲，是花族之王，亦是您的奴仆，您的契约者。”
　　就这样吧！不在靠近这个女子一步了，就这样在一旁守着她，不再靠近了。
　　“花族之王，我的奴仆，开什么玩笑。我没有……”楚行烈一看到莲跪在她面前，不知怎么的就觉得不舒服，在她要拒绝时，莲的身上和她的身上同时腾起了白光，神之契约的咒语同时在她们的额头浮现。
　　真的是主仆契约，她什么时候做的这种事，花族不会有意见吗？花族之王是她的仆人，很拉风没错，但是到底是那里不对劲？
　　“我以花王的身份宣誓，誓死效忠龙始皇，不离御前，不怀二心，生死相依，永不离弃!”莲抢在烈拒绝之前朗声道。
　　楚行烈呆住了，脑海里莫明其妙的冒出一个声音道，莲，我们就这么过一生一世好不好！头疼，头好疼！这句话到底听谁说过。
　　“头疼吗？”跪在地上的女子朝她奔来，手指力道适中的抚上她的额头，奇怪了，莲轻轻揉两下，她的头就不疼了。
　　“还疼吗？”莲轻轻的揉着烈的额头，晨起的封印不是烈现在解得开的，她神情黯然下来，轻道：“好点吗？”
　　看到莲的神情，似乎似曾相识的情景曾经上演过。
　　“我为什么要你做我的仆人。”她不解道，花族之王，她吃饱撑着去惹事吗？呵！好像会是她做的事情。
　　“因为我对你笑了。”
　　莲的回答，让她脑门冒出三根黑线，见色起意，唔！确实是她的做风，可莲并不是绝美，她是不是太没节操了。
　　“我是打赢你才定的契约吗？”
　　“不是，你耍了赖皮。”
　　无语，换话题吧。
　　“哦！以前的那我不管了，反正你是我的仆人，以后我去那里，你都要跟着我。”
　　“知道了，你寻欢作乐时除外。”
　　……
　　“莲，我们认识很久了吗？你好像太了解我了。”楚行烈呆呆看着莲，忽然的一把抱住她，将头埋在莲的劲间，郁闷轻道。
　　莲轻轻笑了，素雅清灵，让她觉得眼前一亮，她霸气宣告道：“以后要经常对我笑，嗯，还有我经常在人生的旅途中迷路，不许弄丢我。”
　　烈还没有忘记这一句了，记忆封住了，可是熟悉的话，熟悉的身影都刻在骨子里了，就算很模糊，也会在脑海里时不时闪现，是吗？
　　莲低下了头，嘴角悲伤微微一弯，露出一丝伤然的笑，就着点头的姿势遮瞒了进去，轻声道：“嗯。”
　　人说深情不寿，是说爱越是浓烈芳香也越容易燃烧殆尽……那么，让她的爱慢慢的流淌，千年，万年，不变爱着一个人就好了。

公告之再见公告


　　如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧。笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎，傻傻的一起。即便大雪封山，还可以窝在暖暖的草堆紧紧的抱着咬你耳朵…… 
　　呵！小女子起初就是被这两只老鼠煞到了．所以想写一个温暧的两个人相互依赖的故事，可是一不留神就变成惨烈的大屠杀啦！唉，汗一个先！
　　小女子知道晨起死了，很多大大想用臭鸡蛋砸死小女子，（钢锅顶上ing）说实在的，晨起也是小女子的心头肉（众大大，心头肉还让晨起死了，扁死这小样的．被众人拖下去暴打一顿后，爬起）小女子也不想晨起死，结果还是死了．（被拖下去再打）唔，气出够了吧！各位大大们！瞧！小女子一生伤痕累累的，呵！总该消消气了吧！
　　呵!说正经的了,写到醉红颜之龙始皇篇的时候。
　　烈变成了一个孩子，虽然这个孩子从来没有长大过，但是实际上她比任何人都聪明都敏感。随着情节的一步步深入，这个孩子的另一面越来越生动的展现在我的眼前。
　　晨起会是她和莲之间永远的痛，就算两个人怎么看不顺眼都好，都抹杀不了她们之间的血缘的关系。要是另一个人和她争莲，想来她不会这么挣扎。她心底还是有这个姑姑了，到底有着血缘之亲，打断骨头还连着肉。
　　莲心中最爱的还是和自己相处一百多年的那颗龙蛋，那个总是迷路的龙宝宝。分开了好多好多年，她一直再等那个迷路家伙回来，终于等到了，所以再也不要分开了。结果，不知是幸福还是不幸，她遇上晨起，那个与烈一样厉害(更正起比烈还厉害)，却温柔深情百倍的人，晨起爱她爱得深，这份深情，她不忍辜负，结果是三个人都受了伤。
　　别说莲多情，爱你这么深的人，你忍心伤她吗？不忍，伤却更深，忍了见到她悲惨转身的一刹那，自已会恨自己的。
　　晨起，已经是众人心头的那颗朱砂痔，强大，冷漠，可在爱情面前她是一只扑火的蝶，在爱中燃尽了自己怎么也算不上幸福的一生。她无法流泪，出生只是为了杀戮，知道自己最终的宿命，她拒绝所有人接近，却无法拒绝一个她最该拒绝的人……莲。
　　爱一个人是卑微的，特别是那个人不爱人的时候，晨起跪下了，可依然求不她的爱情。
　　呵！这个故事离小女子的预想好远，关于爱情，关于成全，关于放手，关于死亡，关于分手，关于纠缠，她们相爱，分开，无法开口说爱，情敌，对手，亲人，睚眦深情几许，死亡不能阻止爱意的延续，可蒙上死亡阴影的爱又怎么能不让人遗憾于悲痛。这情深却依然不寿，深情之甜过后是如此之苦，让人怅然。
　　呵！小女子废言于此，聊做后记吧！

<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>1                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>