【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：重生之天后是只猫
作者：茶与非鱼

文案：
懒癌蠢猫千辛万苦追主之路
猫咪在主人的陪同下，一步一步成为天后。

此文超级慢热，入坑需谨慎
喵娘受X主人攻
相逢第8章开始，搞笑12章开始，进入正题娱乐圈24章以后
还请多多支持撒花~

内容标签： 娱乐圈

搜索关键字：主角：井卿，戴如 ┃ 配角：没想好 ┃ 其它：娱乐圈
==================

　　☆、第一章 变身

卿卿重生了。
    卿卿看着自己的手，修长、白皙、而又灵活……难看的人类的手。
    >>>>
    她从一只猫变成了一个人类。
    这听上去非常的匪夷所思，不管是对于人还是猫来说。她甚至记不起之前的记忆，但是她却清楚的记得，她曾经是一只猫。可是……她现在变成了一个人。
    脑海里自动接收的记忆，让卿卿稍微不那么慌张，其实她也没觉得有什么好紧张的――让我们原谅这只神经大条的猫吧。
    这个身体的主人叫井卿，是个十八岁正在上高二的学生，有一对神龙见首不见尾的父母亲，并且还通知她会在三个月之后断掉她的生活费，美其名曰：培养她的独立能力。
    真是见鬼了。
    如果是之前的井卿，也许独立能力问题什么的，肯定没有问题。可是让一只家猫来的话，她真担心自己会饿死。
    啊，这样想着，她突然好想吃猫咪饼干了。她从床上坐起来，尝试着使用人类的两条腿去厨房找点东西吃，过程中差点摔倒什么的就不要提了。
    不过原来的井卿并没有在家里放什么吃的。按照记忆来说，是因为井卿不喜欢零食、不新鲜的食物，所以就干脆没买，饿的时候才出门去采购。
    卿卿一边摸索着“人类身体的使用方法”，一边努力回忆之前的事情，却怎么也想不起来了，只记得自己有个很漂亮的主人。以及……她是只灰色的折耳猫，有着蓝色的眼睛，和一些零碎的记忆片段。
    卿卿打量着镜子里的自己，按照猫的审美观来说，她实在分辨不出来她现在的样子是好看还是不好看。她觉得可能不好看吧？她家主人很漂亮，按照她家主人的长相标准来看，她现在这个样子应该是不好看的。
    ――希望主人到时候看到她，不要嫌弃她才好。
    如果敢嫌弃她的话，她一定会挠坏她主人最喜欢的那条裙子！
    虽然想不起以前的事，但在她模糊的记忆中，她家主人是很宠爱她的。既然她现在没有死，而是以人类的方式活了下来，所以她觉得她必须去找她家主人才对。
    重新回到被圈养的状态，无忧无虑的生活--三个月后断生活费什么的，她才不想管呢。
    没有身为人类自觉性的傻猫完全没有想过自己这样冒冒失失去认领主人的后果是什么，只是想单纯的尽快找到主人，然后和主人幸福美满的生活下去！
    >>>>
    她和主人曾经的住址是长兴花园，虽然以前她不出门，但是当她走在那条路上的时候，她一定就能认得。
    但现在--
    “你让我进去吧喵喵~！”井卿哀求的看着小区门口的保安，因为刚变成人，所以说话的时候不经意间会发出“喵喵”的叫声，但她并不觉得这是个多大的问题。
    她只是有些不明白为什么面前的这个人不让她进去，她都说了她主人住在这里，她是她家主人养的猫。
    愚蠢的人类！等她找到主人之后，一定要挠花对方的脸！
    “对不起，非小区业主我们不能让您进去。”保安一脸无奈的看着井卿，他没有打电话给精神病医院就不错了。哪有人一来就说自己是别人养的猫？这肯定是脑子有病啊。但是……这里的业主都是非富即贵，说不定还真有什么角色扮演□□之类的爱好也说不准。
    想了想，保安看着面前的女孩说，“你能联系上你的主……呃，朋友吗？如果能联系上，证明您的确是这边的业主，或者是业主的朋友，我就让你进去。”
    井卿，“……”她知道保安说的联系是指电话联系，可是她以前被圈养的时候，就没想到会遇到这种情况，正常情况下来说，谁会让一只宠物猫来记电话号码的。
    保安看到她的表情就知道她没有办法联系，脸色立马就变了，他现在深刻怀疑对方是故意来逗他的，于是毫不客气道，“没有的话你还是赶紧离开吧。”不然他马上打电话给120免费送她去医院。
    >>>>
    井卿站在小区门口，小区门口的保安虎视眈眈的盯着她--这是她第五次尝试在保安不注意的情况下重进小区失败。
    井卿想了想，她终于离开了保安的视线，反而是在小区周围打转。既然正门不能进去，那她就翻墙好了。
    作为一只称职而又聪明的猫咪，翻墙什么的简直不要太简单了。
    她将为了跟主人保持一致而背在身上的淡紫色斜挎包往后推到后背上，目测了下小区围墙的高度，然后猛的一跃――撞在了墙上！
    嘤嘤嘤这绝对是失误，井卿双手捂着额头上被撞的红彤彤的地方，眼泪汪汪的看着面前的围墙，她忘了她现在是人类的身体！
    轻轻揉压了下额头，她往后退了几步，然后助跑向上一跃――撞在了墙上！
    嘤嘤嘤真的好痛，井卿轻轻用手碰了碰额头上被撞到的地方。明明当猫的时候这种高度的很简单，为什么现在却这么困难？难道是因为换了个身体的原因吗？
    井卿这次不再用跳的了，而是用手抓着突出的地方往上爬，一边暗暗且心酸给自己打气：卿卿相信自己！不要给主人丢脸！你可是只非常非常聪明的猫咪！
    在踩滑四次，掉下去两次之后，井卿终于翻过了墙，她脸色不大好看的盯着面前的围墙嘀咕，“果然愚蠢的人类的身体就是不能跟我们猫咪比，这么点高就被难住了，哼！”
    ――而另一边，刚刚因为井卿离开后终于松了口气的保安回到保安室后，就看到监控器上面传来的画面！一个身穿浅蓝色连衣裙背着个包试图翻墙的女孩不是刚刚那个试图混进小区的女孩是谁？！
    井卿循着记忆找到了之前她跟她家主人住的地方，她直接伸手敲了敲门却没有人回应。
    难道是主人又出远门了吗？如果是这样就不好了，井卿想着，因为每次主人出门都要很久才回来，而她又很讨厌主人请的“保姆”。所以每次主人要出门的时候，她都会使出各种方法试图躲进主人的包里。
    但大部分情况都是揪着颈毛从包里提出来放在地上，然后她就会撒娇的死命蹭着主人的脚，这个时候主人就会拿出放在鞋柜上的猫咪饼干骗她！
    是的，就是用猫咪饼干把她引开，然后自己就一个人跑掉了！――这绝对不是她贪吃的原因，对于猫咪来说，的确很难拒绝猫咪饼干嘤嘤嘤。
    从回忆里对主人的怨念中醒过神来的井卿，有些不甘心的挠了挠防盗门。看来真的要在这里等主人回来了。
    井卿在防盗门周围看了下，然后缩在了一个角落里。――这绝对是个风水宝地，可以第一时间看到主人回来，嘿嘿，说不定还可以吓吓主人。
    也不知道在她不在的这段时间里，主人有没有想她。
    ……现在才想起这种问题，果然不能太相信这只傻猫的智商。
    就在井卿选好位置坐下准备调整下坐姿时，她眼尖的看到个人影往这边走来了，她一眼就认出了这个人就是在小区门口拦住她不让她进去的那个人！
    完了完了，这人是过来抓自己的吗？井卿心里一着急，手脚并用的从地上爬了起来，往角落里挪了挪，然后缩成一团完全就不动了。
    保安在门前转了下，没有发现什么，估计以为她去了别的地方，又离开了。
    井卿松了口气，嘤嘤嘤以后她再也不要离开主人了！愚蠢的人类竟然想要抓她！
    >>>>
    决心在门口一直等到主人回来的井卿，在天黑之前，实在是饿的不行了。以前身为一只猫的时候，她都很注意食量的，不会像那些蠢狗一样明明饱了还在傻吃傻胀。
    但是现在她真的好饿啊，主人对不起啊，我明天再来看你吧，主人你一定要原谅我，谁让你让我等这么久……
    就在她心里碎碎念准备起身离开的时候，只觉得一阵天旋地转，然后一声轻微的“砰”，之前的地上只剩下一条浅蓝色连衣裙和一个浅紫色挎包。
    而井卿……则是从裙子里伸出了脑袋，等她回过神时，她发现自己又变成了一只灰色短毛折耳猫！
    天呐天呐，这是怎么回事啊？难道是因为饿晕了所以变成猫了吗？！
    井卿傻傻的瞪着地上的衣服，难道是她还没有睡醒，其实她一直都是只猫？！
    那眼前这些东西是什么？
    井卿颤抖的伸出爪子碰了碰地上的裙子，然后震惊的一直围着这堆她刚刚还穿在身上的东西打转，而且还不停的发出“喵喵”的叫声。
    如果有其他猫在她身边的话，一定能听懂她现在说的话--“这是什么情况啊？！吓死喵了！主人从来没有跟我说过这些故事啊！难道是我打开的方式不对吗？！不阔能！！！”
    就在她极其震惊到只能围着衣物打转的情况下，一道非常温柔好听的女声在头顶响了起来，“咦？这里怎么有只猫啊？”而且旁边还有一些奇怪的东西。
    “喵？”

　　☆、第二章 袭胸

“喵？”
    井卿傻傻的看着面前蹲下来看她的女人。
    这个女人实在是太好看了！举手投足间都是气质满满，井卿见过能记住的人屈指可数，因为她每见过一个人就会忍不住把这个人拿来和自家主人进行比较，其结果是直接被自家主人比下去。
    而面前这个女人，大概是她目前见过唯一一个可以跟她主人相提并论的人了。简简单单的一条杏色雪纺连衣长裙加一双细跟鞋，脸上化着再自然不过的淡妆，妥妥的女神啊！
    井卿中邪了一样轻轻的缓下一直打转的猫步，尽量姿态优雅的安静的蹲在女神面前，然后瞪着猫眼，撒娇的发出了几声喵叫。
    ――没办法……见到这类型的女人，她就忍不住下意识的去讨好对方。
    而且她有一百种对着主人撒娇的各种方式――都是为了主人出门时候能把她带上琢磨出来的――虽然最后都失败了，但是她相信只要她使出撒娇，一般女孩子都是拒绝不了她的！
    果然，面前的女神伸出手摸向井卿的头，然后从头捋到尾巴的位置，井卿舒服的发出了咕噜咕噜声。太久没有享受到被抚|摸的滋味，井卿都有种要落泪的冲动了，果然还是当只家猫最好了，不仅可以享受美女主人的伺候，还衣食无忧。
    “猫猫好可爱啊。”女神一边发出感叹，一边将井卿抱了起来，眼神却往着井卿的下面看去。井卿羞涩的尽量让尾巴把那里挡住，女神不要一直盯着她看那里啊！她轻轻的发出一声猫叫。
    “原来猫猫是妹妹。”女神说着就忍不住笑了起来，井卿差点就看的傻掉了，女神竟然直接将她抱在了怀里。
    不要啊！她刚刚在地上转了半天，今天还翻墙了，肯定很脏还没有洗过澡啊，女神不要抱她！
    以前主人给养成的好习惯--不洗澡就不能上床不能抱抱摸摸的。
    井卿想到自己浑身脏兮兮的，就忍不住开始挣扎，然后前爪却按在了软乎乎的东西上……她是按到哪里不该按的地方了吗？！！
    想想就好激动啊……好像要流鼻血了……
    “怎么了？”女神因为井卿的挣扎就轻轻将猫放下，井卿刚被放下就晕乎乎的对着女神喵喵讨好撒娇，“你这只猫咪好黏人……猫咪跟着姐姐走好不好？让姐姐来养你。”
    井卿犹豫了下，主人没有来找她，是因为主人也不知道她现在变成了人。平时主人除了她都是自己一个人呆在家里。有时候井卿都会觉得主人好可怜，如果她跟着眼前这个女人走了的话，那主人不是更可怜了？
    井卿想着，焦虑的迈着猫步像人类一样来回走动，做着激烈的思想斗争――她觉得主人一定离不开她，她要在这里等主人回来！下定决心之后，井卿就直接坐在了地上浅蓝色连衣裙上――万一不知道什么时候变成人难道要她赤身*的在大街上裸奔吗！
    虽然身为猫不用穿衣服，但是跟主人呆这么久了――虽然主人以前也会经常在她面前不穿衣服――真是不知检点啊完全就没有考虑过猫的感受啊，她还是知道的，身为人类要穿衣服，不穿衣服是件很让人羞耻的事情，大家都会过来围观的。
    “你是在等你主人吗？”女神倒是不知道井卿现在心里面在想什么，她只是有些好笑的看着面前这只猫做出各种拟人化的表情以及行为，直到这只猫像是终于下定决心似的蹲坐在地上的衣服上。
    这只猫似乎聪明的很，难道是在帮主人守着这些衣服吗？
    “不过到底谁会把这些衣服直接放在这里的呢？”女神一边喃喃说着，一边拿起了浅蓝色裙，忍不住微微笑了笑，“嗯……看来是位可爱的小姑娘了。”
    “喵？”什么情况？女神这是要干嘛？不过幸好她不太会穿衣服所以根本就没有穿所谓的内衣内裤出来，她觉得实在太麻烦了，不过也幸好没穿，不然被女神看见这些就实在太羞耻了。
    “天都快黑了，干脆你就在我家呆着吧，等你主人来接你我再放你走。”女神似乎觉得自己对着一只猫说话有些好笑，只是伸手揉了揉井卿的猫头，就直接将井卿抱在怀里，顺带将地上的衣服也给带回了家。
    而女神的家竟然就是井卿跟她家主人曾经的家！
    怎么回事？为什么她跟她主人的家，这个女人会进来？难道是……因为她这段时间不在，而主人寂寞了所以找了这个女人，并且和这个女人同居了？
    ――不可原谅！！
    等主人回来她一定要挠花主人的脸呜呜呜。
    “姐姐刚搬到这里，就遇到你，也不知道是不是老天送给我的乔迁礼物……”
    ――原来是主人搬走了嘤嘤嘤，怪不得家里的家具都变了，也不知道她在墙角挠的那些猫爪印子还在不在……她现在要怎么去找主人啊？
    “这些衣服等会儿我送去洗，而你呢……”女神一边说着，一边像是在思考要怎么对待井卿，她转身看到井卿亦步亦趋的跟在她身后，忍不住又笑了起来，她轻轻蹲下|身，又开始揉摸井卿的皮毛，温声细语的说着，“你真的好可爱，啊……都不想把你送回去了。”
    女神询问道，“干脆就在我家好不好？”
    井卿：“喵！”果断不好！
    女神：“那我就当你答应了哦，猫咪真可爱，来我抱抱。”
    ――完全不顾井卿的本意！！
    女神径直将她抱着走进浴室，一边哼着歌一边模糊不清的说着什么“猫咪一定很爱干净，不然为什么都不让我抱”、“我一定会好好对你的，但是你一定不要挠我哟”、“猫咪这么聪明，相信你的主人也一定不傻吧”之类的话。
    井卿：会不会说话呢！什么叫不傻啊，应该是说聪明！聪明才对！
    女神将浴室的门关好避免猫跑出去，她才像是想起了什么一样惊呼道：“我还没有给猫猫取名字呢！”
    井卿：拜托你不是刚刚还说要把我送还给主人的吗？怎么现在一副要养我的节奏？果然人类都是骗纸嘤嘤嘤……
    >>>>
    一般情况下来说，猫都是怕水的生物。
    而井卿自认为自己是不同凡响聪明绝顶美艳无双……的一只猫，所以她坚决不承认她怕水，并且试图表现出她很喜欢在水里游来游去。
    女神是个相当温柔的人，井卿发自肺腑的感叹，一点都不会扯到她的猫毛。
    以前跟主人在一起的时候，主人很少亲自给她洗澡，偶尔心血来潮要给她洗澡都是很敷衍了事的那种。而保姆给她洗澡的时候又不知轻重，经常洗的她发出惨叫。宠物院的话，虽然那里的帅哥美女很多也很温柔，但她还是不喜欢那里。
    因为感觉被放在那里的宠物，最后都会被遗弃一样。
    “猫猫好像不怕水呢。”女神一边给她浇水一边说着，“倒是很少见过这么听话的猫猫……我刚刚给你想到个很好很好听的名字哦！你觉得叫叮当怎么样？在我们的世界里呢，有一部动画片，叫……”
    井卿：……槽多无口，主人快来把我接走。
    >>>>
    洗好澡之后，女神把毛都给她吹干，她喵喵撒娇的窝在女神的怀里――哇真的是好软好软啊，不行了不行了鼻血要出来了要出来了！
    “叮当该睡觉了哦，撒娇也没用的，赶紧睡吧。”女神脸红红的说完就将井卿从怀里扯出来，为什么感觉好像这只猫在占她便宜一样啊……不想了不想了还是赶紧睡觉吧！
    井卿躺在女神事先准备好的猫窝里，在里面打了个滚，发出舒服的咕噜咕噜声。
    ――简直舒服的不想离开了！……但是她也好想主人啊，她觉得很久没有见到主人了，虽然主人对她并不是特别特别的好，还经常丢下她什么的。但她还是想，她从还是小猫崽的时候就被养在了主人身边，这样的感情可不是会被一个女神的一点点示好就收买的！
    ――至少得给她准备一点猫咪饼干什么的才好……最好把那个叮当的名字也给改了！
    >>>>
    早上八点。
    井卿从睡梦中醒来，她听到一声轻微的“咔擦”的声音，她低头一看，惊的从地上跳了起来！
    ――喵了个去的！这窝怎么扁了？！是因为我的原因吗？！不可能啊，这猫窝就是为了我准备的我明明又不是很重啊！
    呃，不对，井卿意识到了一个问题――她好像是两条腿直立站在地上的？她的视线微微往下移……果然，变成了一个人类。
    原来她的身体可以在人与猫之间转换的吗？之前是因为她没有注意到吗？
    不过很快她的注意力就被转移了――女神呢？
    猫窝的旁边放着一个小碗，里面装着牛奶，旁边还留有一张纸条，井卿好奇的凑过去看了下，幸好她继承了原井卿的记忆，不然这张纸条她还真看不懂――【hi~o(*￣￣*)ブ叮当小宝贝，早餐只有牛奶哟~因为家里没有猫粮，姐姐出去给你买猫粮和猫砂了，乖乖呆在家不要乱跑也不要随地大小便yo~】
    井卿：简直无力吐槽了……居然还加颜文字，啊啊啊你可是女神好吗！
    不过那个女神好像有点傻傻的啊，昨天也是，女神对着她讲个不停，都没有考虑猫咪怎么可能会看得懂字和听懂人话啊，井卿抓了抓自己的头发，然后直接忽略掉了地上的牛奶，直接奔向厨房里的冰箱。
    平时就算了，现在她都变成人了竟然还让她蹲在地上吃饭！她才不要呢！

　　☆、第三章 投怀送抱

井卿在偷穿了女神的衣服裤子后，就大摇大摆的离开了女神的家。至于她自己的那身裙子当然不知道去哪里了。
    回到家之后，井卿就开始思考如何找主人，虽然主人搬了家，但是井卿突然想到一个非常棒的主意――那就是让其他的猫咪帮帮忙！
    家猫的话不太可能了，因为它们都很少出门……好吧，说白了就是懒。想当初她在家的时候也是十分不愿意出门的，除了主人要出远门的时候，她才会死皮赖脸的想要跟着去。
    她把自己出门前偷偷藏好的铃铛重新拿了出来，这是她醒来之后就发现放在她枕头旁边的，她一眼就认出来了这是主人在她还小的时候送给她的。挂上去声音叮铃铃的很好听。
    她拿起铃铛就准备出门了，然后想也不想的直奔一群猫咪的聚集地，幸好当时是晚上。
    不知道是不是因为她虽然现在变成人了，但是她本质还是一只猫，所以在她靠近的时候，那些猫并没有跑开，反而是围在她身边，一边打量她一边发出惊叹。
    ――“哇哦！你变成人了？这是怎么做到的啊？”
    “这个我也不太清楚哈哈。”其实心里很开心。
    ――“你变成了人会被大家发现是只猫吗？”
    “应该不会吧？”除了最开始没有习惯的时候说话会容易蹦出“喵”以外，她还没有被人发现呢，不过……“被发现是只猫会很危险吗？”
    一群猫先是一愣，然后又开始叽叽喳喳的七嘴八舌的说了起来。
    “很危险的！”“电视上常说会拿去解剖之类的，你一定要小心啊！”“人类都是很可恶的……当然除了我们的仆人，其他人都很坏的。”“是啊是啊，而且还会有一些虐猫的人……”“对了，你也不能让人发现你可以跟我们交流啊！”……
    井卿听得开始冒冷汗，她双手一挥，绷着脸严肃的点点头，“你们说的我都知道了，我会多多注意的。”她才不想刚变成人就被扒猫皮，不过很快大家的注意力又开始转移了。
    ――“不过你变成的这具女孩身体的样子还挺不错的。”
    “哈哈是吗？”她刚开始还以为很丑呢，毕竟跟主人比起来的确是很不相同。
    ――“嘿，你能帮我们弄点猫薄荷吗？”终于有只猫说出了大家的心声，众猫都忍不住给那只猫点赞了。
    井卿想了下，才回答，“这个没问题，不过好像要用钱买，但是在这之前呢，你们帮我找个人吧！毕竟我一只猫的能力还是有限的。”然后她拿出早就准备好的铃铛，让大家都闻了下才开始形容她家主人的大概样子，以及曾经住在长兴花园的事。
    虽然猫不像狗那样鼻子灵，但是如果真遇到她家主人，那多多少少应该还能确认一下。
    一群猫点点头，纷纷保证会尽快帮她找到她家仆人的。
    >>>>
    这件事就算差不多完美解决了，她准备回家坐等消息。噢……她要去买猫薄荷。
    只是她翻遍家里的所有角落，发现只有十块钱的时候和一张银行卡，莫名有种忧桑，因为她突然想起来了，这具身体的父母会在三个月之后不管“她”了，意思她现在是身份分文！银行卡她知道是知道，但是她不知道银行卡密码，她虽然有原井卿的记忆，但是偏偏这种细节上的东西就是记不住。
    果然不能高估一只猫的智商，即使她继承了一些人类的记忆。
    而就在这个时候，学校来电话了――让她去学校，并且申明如果她再不去学校的话，就会直接通知她家长。
    井卿在电话这边战战兢兢的应着好，心里在腹诽，她父母神出鬼没的哪里找的到？不过想了想还是认认真真去吧。
    想她主人是个很负责人的人，那么作为主人的猫，肯定也是要负责的！
    所以猫薄荷还是以后再想吧。
    这样想着，井卿心安理得的去睡觉了。
    等到第二天的时候，井卿早早就醒了过来，虽然是只猫，但作息时间却是完全按照人的生物钟来的。
    井卿按照身体记忆中的记性直接去到学校，并且还提前到了。
    只是刚到学校门口，就看到一大批人围在学校门口，并且还拿着摄像机话筒这样的东西，只看到记忆中学校保安正在和另外一群看似保镖的人死死的拦在校门前。
    井卿呆愣愣的看着，作为猫的习性让她受惊一样的缩在墙角，最后确定这群人应该就是电视上，也是主人讨厌的“记者”之后，她才跟着旁边一个学生样子的人身后，然后故作镇定的朝学校走。
    只是让她没想到的是，她和前面那个学生一起被人给拦了下来！
    有个长相还算端庄的女人拿着话筒直接戳到了她的面前，然后像是在挤公交车一样的对着她提问，“你好，看你穿的校服应该是c市高中的学生，请问你对于身为你们学姐的戴如怎么看？她是不是经常回学校呢？她以前在学校的表现如何呢？”
    井卿傻愣在这位女记者面前，直到对方看着她的眼神有些不耐烦之后才反应过来，“戴如？”这名字好像在哪里听到过。
    记者听到她说出戴如的名字后，还以为井卿知道什么，忙肯定了下，“是的，就是戴如！她今天回来母校了，这个你不知道吗？”
    井卿下意识的摇摇头，“不知道。”
    不等这个记者再多问些什么的时候，一个保安直接挤到井卿的身前，一伸手就将井卿推到校门里面去，然后一边对记者说道：“抱歉，我们学校学生不接受采访。”
    井卿这才呆愣愣的在保安的帮忙下连忙朝校园走去，心里直嘀咕，一群神经病。
    刚刚真是吓死她了，还以为这群人要干嘛呢，那个灯光闪的她心慌慌的。她一边想着一边往教室那边走去，只是刚走到校园操场那边，就又看到一群学生团团围住了一个个子高挑的女人。
    根据井卿以外的经验，她目测这个女人必定十分漂亮！想到反正现在离上课还很早，她也跟着想要过去看看，一睹那美女的样子。
    只是还没等走过去，就见那个女的匆匆的跟着旁边一个看上去是老师的人在另外一群人的帮忙下突破“人墙”，往办公室走去。她连忙拍拍旁边的人，“那个是谁啊？看上去长得好像很漂亮的样子啊。”
    “咦？你不知道吗？”面前的女学生对于井卿搭她肩膀的事情完全没有察觉到，反而是望着他们离开的地方一直看，“你今天来学校肯定看到外面的那群记者了吧？”
    女学生说着，一脸神神秘秘的凑到井卿面前，“那是因为戴如今天回母校来看老师了，要知道戴如今年刚捧回来个国际影后回来，再加上戴如说现在一年只拍一部电影，这是要渐渐息影的节奏啊！”
    “现在狗仔队天天蹲点戴如，就想挖一点什么新闻出来。”女学生说着就挥挥手，“算了，估计是看不到戴如了，不过刚刚戴如跟我握了手的！已经死而无憾了，我打算一个月不洗手！哎，我先回去上课了啊，拜拜。”
    一个月不洗手，难道上完大号也不洗吗？！
    井卿也跟她挥了挥手，也望了一眼刚刚那群人离开的地方，她总觉得戴如这个名字很耳熟很耳熟！她好像在哪里看到过的。
    虽然她重生到了新的身体里，甚至有了原身体的记忆，但是记忆力并没有一个叫戴如的人。但她作为猫的时候，又根本不需要记住谁的名字啊。
    井卿一边想着一边往教室走去，教室里面的学生差不多已经来了一半，有个女生刚想跟井卿打招呼就看到她转身背着书包跑掉了，她都来不及叫住井卿，只是小声的嘀咕了句。
    而井卿刚准备踏进教室的时候，她就突然想起了戴如是谁了！
    ――戴如不就是她家蠢主人的名字吗！
    她曾经看到过蠢主人的身份证！怪不得她觉得眼熟呢，她想着就直接朝刚刚蠢主人在的地方跑过去，她好想好想主人啊！
    等井卿来到刚刚的操场上那个位置时，却一个人都没有，她不死心的挨个挨个地方找，主人不会已经走了吧？
    井卿一边找一边想，结果一眼看到前面不知道有只哪里来的狗！
    学校不是不应该带狗进来的吗！不不不，她完全没有害怕的必要，因为她现在是人了……但是其他猫也说她身上有猫咪的气味啊，这只狗应该不会咬她吧？那只是只泰迪犬，很小只的。
    井卿一边想着一边往后退，虽然心里各种安慰自己，但是这种与生俱来的害怕狗这种本能还是没有办法磨灭啊！
    井卿发现那只狗想要咬她时，立刻果断的转身逃跑！她才不要被一只蠢狗咬到呢！结果一直跑到教学楼后面的小树林都没有甩掉那只狗，正当井卿绝望时，却看到了一个眼熟的身影！
    她两步并三步的开始朝着那个身影狂奔，嘴里不断发出惨叫，“女神救命啊！”
    而面前的女神在听到声音之后下意识的转头，一眼就看到了井卿，还没来得及做出一些反应，就看到一个娇小穿着校服的身影直接往她怀里一扑！并且身后还跟着一只穷追不舍的泰迪犬……
    然后她一低头，就看到怀里的人眼泪汪汪很委屈的看着她，“有恶狗追我。”
    她莫名的就觉得心里一动。

　　☆、第四章 真爱

宿皎对于这个突然扑进自己怀里的女生还有点措手不及，就见对方抬头眼泪汪汪的看着她，用像是在告状的语气跟她说，有狗在追她。
    那副可怜兮兮的样子，就像一只被狗欺负的猫咪一样，让人忍不住抱在怀里想要给她顺顺毛。
    宿皎一反常态的没有直接将人丢出怀里，反而是仔细的看了看对方，然后才看向跟在女孩后面的泰迪犬，“这只狗为什么跟着你？”
    井卿扁扁嘴，“因为它是条蠢狗。”在她心中，其实是所有狗都是蠢狗。
    宿皎却因为这个对方理所当然的回答被逗笑了，她对着那条泰迪犬轻喝几声，那条泰迪犬就呜呜几声然后才转身离开，“好了，它已经走了，你可以下来了。”
    女神的声音还是这么好听，而且身体好软！想归想，但还是只能乖乖的从对方身上下来，“那个……谢谢你噢。”
    “不客气。”宿皎微微笑道，“不过……你跟我见过的一只猫很像呢。”
    ――那就是我啊！我就是那只猫！井卿心里狂喊，但是也只能在心里说说，因为其他猫猫每天都会叮嘱她，让她不要告诉除了她仆人以外的人类，她是只猫的事情。
    “它叫叮当，可惜现在找不到它了。”宿皎接着又看似心情很低落的样子补充道，那天她回到家，只看到桌子上乱七八糟的零食包装袋，和被喝光的牛奶，至于地上小碟子里的牛奶，看上去像是一口都没喝过。
    井卿：……叫叮当什么的绝对不可能是她！
    “不过那只猫咪挺能折腾的，看上去还挺喜欢吃零食的样子呢。”宿皎说着，就忍不住笑了，看了看井卿皱眉的样子就伸手揉了揉她脑袋，“别想了，你不是还要上课吗？”
    井卿：……才不是折腾，槽多无口。
    不过……“那只猫肯定很漂亮吧！”这样变相的夸自己真的好吗！偏偏井卿就觉得她虽然换了个猫样，但还是很漂亮的。
    “唔，漂亮的话……其实说是可爱更贴切。”宿皎一脸肯定的说。
    井卿：……
    好吧，可爱就可爱吧。
    正当井卿还想说点什么跟女神套套近乎的时候，却听到了上课铃声响了起来……
    >>>>
    最后还是没能如愿跟着女神，或者让女神跟着她走。
    真是人生一大憾事。
    不过还好，现在她已经知道了女神叫宿皎，并且两人还互换了手机号。幸好她有先见之明――虽然背不下手机号，但是还好抄了下来。
    而上课，对于井卿来说，那简直就是打瞌睡的课啊，她坐在自己的座位上简直要抓耳挠腮了，简直无聊的要死。
    看其他的同学也在玩手机，她也忍不住摸出自己的手机，偷偷摸摸的将宿皎的手机号输进去，，想了想还发了条短信过去――宿皎姐姐，我是井卿，你在干嘛呀？
    ――在工作呢，不过你现在不是在上课吗？乖乖认真上课。
    宿皎肯定很喜欢用颜文字！只不过没有表现出来而已，井卿暗暗想着，不过想到对方回复的内容，又瘪嘴。
    ――可是上课很无聊啊┭┮n┭┮。
    果然她这只喵真是天生聪明，连颜文字都会用。而这次宿皎却隔了很久才回她，看样子应该很忙。井卿虽然很好奇，但她知道人类都有各自的*的。电视上可是经常这样演的，如果过于挖掘对方的*，别人会不高兴的。
    她才不想让宿皎讨厌她。
    不过想到这儿，她就忍不住开始想主人了，也不知道主人离开学校没有。而且她没想到主人竟然是个大明星……
    ――不对，想现在同名同姓的人很多，万一对方不是主人呢？而且她记得以前主人很蠢的，怎么可能是大明星呢？
    ――但是她家主人的确是很漂亮，而且还非常有气质，如果她主人去当明星的话，那肯定妥妥的人气超高！
    ――但是她又没见过戴如，怎么知道这个影后戴如是不是她家主人呢？
    ……现在不是有网络吗？井卿一边暗夸自己真聪明，一边上网搜索戴如的信息，结果她惊讶的嘴巴都差点合不拢了！
    这还真是她家主人戴如！她捧着手机简直都要陶醉在主人的美貌里了，她家主人是真正的360度无死角！
    讲台的上的老师在不停的讲课，她在下面疯狂的搜索她家主人的每一条信息，啊啊啊，她家主人真的是太完美了！除了偶尔的时候会犯蠢以外……
    她刷着页面，直接朝着她家主人的贴吧去了，她这种与有荣焉的心情真的是非常想让所有人知道――看！这就是我家主人！
    嘿嘿，这么完美的主人只是我一只喵的！
    因为这样的思想，她屁颠屁颠的发帖了，只不过她的帖子很快就沉到两三页之后去了，因为她家主人的贴吧实在是太火了，每天都会更新她家主人的信息，以及一些表白贴，就连最近新起的微博粉丝后援团的粉丝都有一百万+，井卿突然觉得有些失落，因为她家主人竟然还没有去开通微博……
    不过没关系，她可是戴如家的猫，怎么能轻易放弃！
    正当井卿自己给自己打气时，刚好宿皎的信息发了过来，井卿点开一看，就看到上面写着――小卿有没有想过演戏？我这边呢，刚好认识个导演，他准备拍部电视剧，有没有兴趣？
    ！！！！！！
    六个感叹号都形容不了井卿现在的震惊，演戏？她当然知道演戏是什么意思啊！她刚刚搜了关于主人那么多信息，当然知道了。虽然主人以前提过演戏的事，不过这是第一次有人问她要不要演。
    她以前就是只猫，谁会去问一只猫要不要演戏……
    不过她犹豫了下，还是拒绝了。她只想快点跟主人相认，然后再当一只家猫。而且跟主人相认之后，她也不用担心生活费的事了。
    =皿=果然还是因为生活费的原因！井卿有些挫败的将头靠在桌子上。
    等到下午放学，井卿收拾了下书包并没有往家里走，她从网上千辛万苦搜索到了主人家的地址！她准备现在就去找主人，但是为了确认下主人是不是住在那里，她还叫了几只流浪猫帮她看看。
    毕竟她现在远远没有猫身的时候跑的快。
    结果等她到了那边之后才发现，这里的保安比在长兴花园的保安更难对付，她围在小区转了半天都进不去。
    甚至她还发现了，原来不止她一个人，还有其他狗仔队在蹲点！她后来搜索的时候才知道，这个小区的安保非常好，所以一些非富即贵的人都愿意住在这里，毕竟*这种东西大家都还是很在意的。
    而且她已经看到了好几个试图伪装成业主或者是送外卖的进去，结果无一幸免全被拦了下来。
    井卿想变成猫进去，却不知道要怎么才能变成猫，而且也不知道主人在不在家。唯一能确定的就是，根据流浪猫它们的说法，主人偶尔会回到这里住，但是不是主人真正的家，这就不知道了。
    井卿有些失望的回家了，毕竟明天还要去上学，不然她就真的打算在这边蹲点了。
    想到学习就痛苦了，记忆中的井卿是个学霸，成绩简直不要太好了。而现在她虽然继承了记忆，但是智商还是不一样的，让一只猫去学习……不要开国际玩笑了好吗？
    井卿垂头丧气的往回走，路上遇到一群猫，一一跟它们打了招呼，有些猫因为新奇跟井卿聊过几句，之后关系处的还不错。见井卿心情很不好的样子，不由得一路跟在她身后，喵喵喵的叫个不停。
    井卿偶尔回它们一两句话。
    一群猫跟在一个学生身后，看上去还在交流！这在外人眼里显得格外惊奇，还有人用手机照了下来。
    “其实去蹲点，这个还是要看机遇问题的，假如你仆人回来了，你在上课的话，我们赶过去通知你也是来不及的。”
    “是啊是啊，不过你仆人真的好不负责啊，像这样就应该来接你的。”
    “我家仆人对我可好了，我的零食可都是国外进口的……”井卿停下脚步，为自家主人狡辩，“而且我现在不仅换了人身，而且就连猫的样子也变了呢，仆人不知道也是正常的……”她当然知道她现在是一只灰色的折耳猫。
    “那……要不要试试联系下你家仆人呢？”一只脏兮兮的虎斑纹猫咪站在井卿面前，仰头看着她，“以前我的仆人总是在说明星的事，这种明星都是有经纪人的，你看能不能想办法联系他们？”
    “对啊……”井卿想了想，她当人都这么久了，加上井卿的记忆，对于明星的认识还是有的，只要联系上经纪人，难道还怕不能跟主人相认吗！想到这里，她拉了下书包的肩带，欢快的朝家飞奔。
    后面的几只猫面面相觑不明所以，但最后也跟着井卿跑了起来。
    在路人的眼里，就是一个女孩正被一群喵喵叫的猫给追赶。
    而实际上，井卿身后的猫无一不在欢脱的呼叫她。
    “喂等等我们呐！”
    “你是想到怎么联系你家仆人的事了吗？快跟我们说说啊！”
    “哇这样跑起来感觉真好！！果然是为了真爱吗！”
    “像风一样自由地……”
    “你变成人了不是应该跑的更慢一点吗？！”
    “考虑一下喵星人的感受好吗！=皿=”
    等等！好像有什么奇怪的东西混进来了……

　　☆、第五章 演戏

井卿坐在电脑前，房间的门还在晃动。
    而桌子上、肩膀上、腿上，都蹲坐着一只只猫，一些在看电脑显示屏，一些在看井卿。
    蹲坐在井卿肩膀上的黑灰色中华田园猫伸出爪子拍拍井卿的头，“别难过了，想哭就哭出来吧。”
    井卿默默的看着电脑，将肩膀上的猫给挥了下去，“不要蹲我肩膀上，你不要以为我不知道你很久没洗过澡了。”
    “我可是每天都有清理自己的毛！”黑灰猫抗议道。
    不过已经被此时玻璃心碎成渣的井卿给直接忽略掉了。
    本来她是按照大家的想法，回到家之后就开始四处打听主人的联系方式，但是她家主人连微博都没有开！关于她经纪人的联系方式就更没有人会告诉她。
    她甚至差点就冲动在贴吧里面直接发帖说她是戴如的猫了，但也只是想想，其他猫咪甚至不嫌刺激大的跟她说，就算她真的这样发帖了，人家也不会真的去相信。
    最后她选择了在微博给后援团上发私信，但是毫无疑问的……被拒绝了。
    有戴如粉丝知道她很喜欢戴如，想要见见戴如（大误！），就跟她说，先加入粉丝后援团吧，到时候关于戴如的信息也可以提早知道，而且等以后成了元老，粉丝见面会的时候，就可以跟戴如影后零距离接触了。
    零距离接触！！！
    井卿心里一动，果断加入了。
    但是加入之后她又失望了，看看她家主人的粉丝群！再看看她家主人的这些粉丝！！简直不要太多了！刚刚那个妹纸一定是在骗她的吧？而且会员衣服这些还要交费，她现在身上根本就没有钱qaq，简直是逼死猫的节奏！
    这么多粉丝，零距离接触？
    真当她是蠢猫吗！！！
    井卿表示很不开心，周围的猫猫一边安慰她，一边试图从她现在那家徒四壁的家里找点可以供给猫吃的东西。
    井卿已经完全不在意了，反正大家都是猫，一起住也没什么，只是为了避免被引起其他户主的不满，只是跟其他猫说晚上不要吵。
    刚刚那只黑灰色的猫咪冷哼一声，傲娇的说道，“你以为我们跟你一样吗？我们晚上可是还要出去活动的……嗯，虽然你现在还是猫，但是习性已经跟我们不怎么一样了。”
    井卿：=皿=！！这是在刺激她刺激她是吗是吗？！！没有主人的保护她已经沦落到被一只流浪猫嘲讽了！！简直不能忍！！
    “好了你们这群蠢猫快圆润吧！”井卿无语道，她现在可是人，不能跟这些蠢猫一般见识，“我现在表示愚蠢的人类要睡觉了。”
    “哎，那我们就走了。”黑灰猫一边迈着猫步，一边悠然的说着，“像你这样等你家仆人去接你或者是你去接近你家仆人，要等到何年何月啊？”
    井卿：难道让她去当私生饭吗？刚刚她搜索这些信息时，可是对这个私生饭的解释印象深刻呢，她可不想被她家主人讨厌！
    等所有猫都离开之后，井卿把阳台处的窗户稍稍开了一条缝隙，这是那些猫咪要求的，说是它们累的时候可以过来休息休息。
    ……这简直快把这里当成它们家了好吗。
    不过她倒是刚刚受到了一些启发，她伸手把手机摸出来，然后翻了翻跟宿皎的短信内容。
    ――小卿有没有想过演戏？我这边呢，刚好认识个导演，他准备拍部电视剧，有没有兴趣？
    ――既然以粉丝的身份想要接近戴如很难，那么就以跟戴如一样的身份呢？
    ……但是她之前已经拒绝了宿皎怎么办qaq！！真是想想就想去死的节奏！
    在与主人快点见面和丢人之间（这两个选项好像并没有什么区别啊！！），她选择了丢人，然后她就给宿皎发了短信过去――请问今天说的那个演戏的事，我可不可以反悔qaq。
    本来以为可能要等到明天才能收到回复，甚至已经做好了手机关机准备睡觉的准备，没想到下一秒对方就回复了，跟对方私底下喜欢卖萌的风格完全不一样，相当简洁！
    ――可以，明天你请个假，把你家地址发我，我明天来接你。
    ……这就直接可以去见导演了吗这是？井卿手抖了下，按捺住心里的激动，最后忍不住蹦上床狠狠地打了几个滚，然后又严肃的坐了起来，开始认真的回复对方。
    ――好的，麻烦宿皎姐姐了~\(RQ)/~
    对于宿皎来说，卖萌是很重要的，一定要时时刻刻记得卖萌！井卿心里暗道，然后她就开始欢呼了，好运简直不要来的太快了！
    她直接给她班主任发了条短信，说她家里有事，先请几天假。相信她班主任肯定联系不上她那神出鬼没的父母，那么现在就随便她怎么说了。
    >>>>
    第二天，井卿很早就醒了。
    不是她自己醒的，而是被宿皎在凌晨四点钟给叫醒的。
    要知道她昨天因为要见到主人太激动了，睡的很晚，现在又被很早的叫醒，她简直恨不得挠坏房间里的沙发。
    她站在门口，睡眼朦胧的看着宿皎，就算再不满，也只能咧嘴一笑，“女神你来了。”
    宿皎看着井卿早上刚醒的样子，简直萌的快冒泡了，但是想到要立刻带她去片场，就忍不住伸手摸摸她的头，温柔道，“快点去洗漱，等等我带你去见导演。”
    导演？井卿一听眼睛就睁大了，一张口就激动的开始“喵喵喵”起来了！
    宿皎：“……说人话。”
    “真的吗？！”
    宿皎忍不住笑了下，“真的，快去吧。”说着，就推着井卿回房间洗漱。等两人再出来的时候，已经差不多四点半了。
    本来井卿四点过一点就收拾好了，但是宿皎说要先给她化个妆，不然到时候导演看到万一觉得不好，那可就倒霉了。
    不过宿皎也并没有给化的很浓，只是个淡妆，看上去非常的自然，再加上井卿皮肤本来就好，需要遮掩的地方很少，所以化起来还是很快的。
    井卿对着镜子照了照，心里嘀咕感觉好像也没什么变化啊，不过眼睛好像亮了很多，整个人看上去都精神很多了。
    “你底子好，稍微化下妆就可以了。”宿皎微微一笑，然后就示意井卿跟她走。
    等到了片场之后，井卿一下车就被早上的冷风给吹醒了，跟在宿皎身后，井卿远远的就看到了那边一个看上去像是导演的人正指挥着大家搬道具，周围都是搭起来的灯，算是勉强能照亮周围。
    宿皎带着井卿一路直奔导演，带着井卿走到导演近前，她先是笑了笑，就跟导演寒暄了几句，然后这才将井卿推到身前，“这就是昨天我跟你提起过的井卿，你看看怎么样？”
    说着，就示意井卿不要躲在她身后，并伸手将井卿给拉到身前。
    出乎井卿意料的是，她没想到导演竟然是个女的，看上去也就是二十七八的人，头上戴着顶鸭舌帽，看不太清样子。只是光看身材的话，井卿觉得很容易让人喷鼻血。
    而这位女导演只是瞟了一眼井卿，便又把目光移到宿皎身上去。在井卿看来，怎么看怎么觉得这位导演看宿皎的目光怪怪的，只听到导演笑了起来，还伸出手搭上宿皎的肩膀，只是被宿皎不着痕迹的给避开了。
    “小宿可是第一次跟我推荐用新人的，我当然不会拒绝。”导演说着，好像才想起要安排下井卿，“她看上去好像还没有成年？她家里人知道吗？”说完，便将目光放在井卿身上。
    ……眼神犀利的让井卿觉得对方是不是把她当成情敌了，她跟这位导演是真没有多大的仇才对吧！这分明是第一次见面啊！！
    但是井卿现在是个很弱小的，没有主人保护的人类，所以她只能嗫喏的回答导演的话，“我家里人不知道……”
    宿皎忍不住扶额，直接接过井卿的话，“她家里人这边我会去说，她学校的事我也会帮忙解决的。”
    导演听到这儿，也不知道是被哪句话给戳中了神经，她冷笑一声，“你对她可真够上心的，怎么，难不成你这个王牌经纪人还嫌手上的明星给你挣的钱不够多？想栽培这个小丫头？”
    宿皎也不理会导演的挖苦，直接打断导演还想说的话，“行了行了，赖采彦你别跟我争了，老是跟我抬杠有意思吗？我等会儿还有事呢，我把这小丫头放你这儿了，你帮我好好照看下。”
    “就不怕我给照顾到床上去？”赖采彦冷哼一声，待看到宿皎好像真的要生气了，这才稍微缓了下态度了，“我不就开个玩笑吗？你不是还有事？那你还不快走？这个小丫头我知道了。”
    说着还嫌不够一样，伸手挥挥示意宿皎赶快走。
    井卿张大嘴像是傻了一样愣愣的看着面前的这两个人，等到宿皎走了才合上自己的嘴巴，这两个人看上去真像是情侣在吵架一样。
    没等她回过神来，面前的赖采彦就伸手掐住她的下巴，然后左右看了看，这才撇撇嘴嘀咕，“也不过这个样子嘛。”
    借着对方掐住她下巴打量她的时候，井卿也看到了赖采彦的样子，只能说皮肤保养的非常好，看上去水嫩嫩的，像是一掐能掐出水一样，两道英气的眉毛，看上去给人的感觉很利落很厉害的一个人。
    还是没有她家主人好看！
    看到井卿像是回过神后的样子，赖采彦又恢复了在片场上高冷的样子，“喏，我凳子上有剧本，你饰演的角色叫沈萌，你外在条件勉强符合角色，虽然没什么台词，但好歹全剧都露了脸的。”
    随后又鄙夷的看着她，“作为个新人，能获得个有台词，还全剧露脸的角色就不错了，可别想着挑三拣四的……你这样看着我干嘛？还有什么问题赶紧问，等会儿忙起来可没时间照顾你。”
    “哦……”井卿点点头，然后见面前的导演让她有什么疑问就问，她就忍不住小心翼翼真的问了，“那个导演，你跟女神……宿皎姐是不是在谈恋爱啊？”

　　☆、第六章 照片

不知道是井卿自己奇怪，还是那群人奇怪。
    或者说，人类本来就很奇怪。
    不知道为什么，自从她向赖采彦问出那个问题之后，那位导演就突然莫名的对她态度温和了起来，不管做什么都会叫上她，甚至还会跟她讲讲戏。
    不过偶尔讲着讲着，她跟赖采彦的话题就会从拍戏上面，转移到宿皎身上去。至于她之前的那个问题，赖采彦不知道算不算是回答了她，因为赖采彦当时只是一个劲儿的笑，还暧昧不清的看着她。
    然后咳了一声，神秘兮兮的对她说，“你懂得。”
    她懂个毛线啊！
    不过赖采彦还是挺严格的，尽管今天她心情看起来很不错，但是井卿坐在她旁边就看的胆战心惊的。因为每当演员没有演出她心目中的样子，或者差强人意出错的时候，她就会生气的开始吼演员。
    井卿默默的坐远了一点，本来没有多上心的剧本也开始重新翻开了起来。
    这个是校园偶像剧，导演跟她说，如果这部收视率还不错的话，那可能会拍第二部。导演还说她很可爱，如果有第二部的话，她会叫上她的，并且给她个不轻不重的角色。
    这个“不轻不重”就很有的说了。
    当然，前提是这部剧她的演技没有那么糟糕。
    导演也没有太为难她，只是叫她快点熟悉剧本，不要到时候轮到她拍的时候临时抱佛脚，到时候赖采彦是肯定会骂她的，无疑给井卿造成了一些压力。
    井卿：所以说，还是当猫的时候好啊，特别是家猫。
    >>>>
    赖采彦是国内电视剧的知名导演，二流的电影导演，她拍的电视剧，不外乎雷，经典，简直两极分化严重。好的时候堪称经典，差的时候简直让人被雷的里焦外嫩。
    但所有娱乐公司的新人都会想要在赖采彦的电视剧里混上个一两个角色，因为赖采彦的电视剧收视率都会爆表！
    但是……所有人都不愿意演赖采彦的拍摄的电影，因为赖采彦拍的电影无一例外都会被骂的很惨。
    当初赖采彦开始准备转拍电影时，男女主角请的都是当时国内二线快接近一线的人气演员，演技在同一线上算是超水平了，但最后上映的时候惨遭滑铁卢！不信邪的赖采彦之后又拍了两三部电影，无一幸免……
    所以赖采彦现在准备拍点电视剧先攒点钱，之后再去拍电影！每每想到这个办法，赖采彦就忍不住为自己点赞，她甚至将这个办法告诉了井卿。
    井卿惊讶的对赖采彦竖起大拇指，“赖导你真的好机智啊！我快拜倒在你的机智下了！”她是真心觉得这位导演很厉害，“那宿皎姐跟着你，岂不是不用担心挨饿？”
    赖采彦自负一笑，“我会让她饿肚子？怎么可能。”
    说完，就感受到了来自井卿对她的崇拜以及星星眼。
    之后井卿就跟在赖采彦身边跑前跑后，这倒是真的对她收益颇多。没想到人类的情感如此丰富，那两个男女主角也是真的很出众，在所有人里面，他们演戏是让人感觉很自然的。
    赖采彦撇撇嘴，“那是你见识太浅了，他们俩的演技只能说尚可，还算不上很好。”
    井卿：……
    电视剧内容非常简单，讲的就是女主转学到一个新的学校去，没想到在班上发现一个很神秘的学生（此人就是男主），此学生每隔一段时间就会消失，周围的同学老师像是对这种现象毫无知觉。
    之后女主就尝试着跟踪男主，尝试失败本来打算放弃的，没想到意外去到了另外一个世界，并从此在两个世界来回穿梭――一个是男主小时候的以前，一个是现在，而男主像是根本就察觉不到一样，女主在跟男主接触了一阵之后，决定解开事情的真正原因，没想到引发之后一连串的事情……
    “果然不作不会死。”井卿感叹一句，她所饰演的角色就是班上的娃娃脸老师……怪不得赖采彦跟她说，她的角色是全剧都有出现的，qaq，太坑人了！
    因为不仅仅是大学学校的辅导员兼老师，还是男女主小时候的班主任老师！！
    虽然是老师，但是这个老师也非常厉害，最后大结局的时候，她还发挥了一点作用，但是在井卿看来，这种行为简直就是在恶搞！相信不止在猫的眼里这种行为不正常，在人类的眼里那肯定也是个逗趣的存在！
    简直不想提！！！
    井卿深吸一口气，就看到赖采彦朝她这边看过来，手里拿着个喇叭对她喊道，“你，给我过来。”
    ……正好，你不叫我我也要过来问问你呢，井卿走到赖采彦的面前，没等她开口，赖采彦就先开口了，“等下要拍第三场轮到你了，你台词记得怎么样？”
    顿时，井卿气势就弱了下去，她翻了翻第三场，然后才默默点头，“记得差不多了。”
    话刚一说完，井卿就看到赖采彦脸色就变了，井卿心里暗叫不好！还不清楚到底哪里惹到赖采彦了，就听到赖采彦对着她开吼了，“什么叫差不多？记住了就是记住了，没记住就是没记住！不要等开始拍了才说你忘词了！”
    井卿：……
    在井卿的诚恳的道歉下，赖采彦像是变脸一样又缓和下了态度，“不要觉得我是在故意欺负你，你是宿皎安排过来的，我当然不会太为难你，只是想让你明白，你要是记不住台词，自然有记得住的人，换角这种事不是开拍就不会发生的。”
    赖采彦看井卿像是傻了一样的看着她，她叹了口气，“你台词记住了吗？”
    井卿心里撇撇嘴，这个人类肯定对宿皎姐不会好的。听到赖采彦问她，她拿起手里的剧本看了看第三场，这才点头，“记好了。”
    幸好台词只有不到三句话，不然以她现在这个样子，肯定要被赖采彦骂。
    >>>>
    《终极校园奇遇记》，第三场。
    镜头跟随着一个身影直接步入教室，下一刻镜头就拉近了，只见娃娃脸老师正笑眯眯的对着门口的转学生（女主）喊道，“这位就是我们的新转学来的新……”
    “卡！”
    没等井卿把台词说完，就听到赖采彦在一旁直接喊卡，井卿直接看向赖采彦，就听到赖采彦又开始发火了，“你到底有没有认真在看台词啊！这句台词小杨你给她念一遍好好听听！”
    一旁的小杨同情的看了一眼井卿：“这位就是我们刚转学来的同学田柔……”
    “听到没？就这么一句台词你不仅说错还给我改字！！你是脑子没带还是眼睛没长啊！你给我看看台词，重新再来！”
    井卿：……
    这一场戏拍的ng了快近十次！井卿感觉自己都快虚脱了，甚至怀疑自己到底适不适合拍，就连周围的工作人员都有些不耐烦了。毕竟拍不好就是耽误整部剧的进度。
    好在这一场戏不需要拍摄多角度的，不然再多来几次，她都快走上楼顶赶个潮流自杀了！
    不过这也侧面证明主人很厉害！都可以拿到国际影后称号，不知道她什么时候才能再见到主人，想到这个，她扭头看了看正在看刚刚拍摄效果的赖采彦，就觉得忧桑！
    ――不知道以后还要遇到几个这样的导演呢。
    晚上的饭菜更不用说了，竟然是盒饭！
    要知道她从做猫到现在做人，还真没有吃过盒饭！不过想着她现在还没有找到主人，不能轻言放弃，所以她满含眼泪的把盒饭吃光了，刚好听到耳边传来一声轻微的“咔擦”声。
    扭头一看才发现是那个大魔女赖采彦在摆弄手机，她把嘴里的饭咽下去之后，才好奇的问赖采彦，“你在干嘛啊？”
    赖采彦笑了下，晃了晃手里的手机，“看你吃饭蛮有意思的，给你拍张照呢，怎么，有意见？”
    井卿连忙把头摇的跟拨浪鼓一样，她可是真的怕了这个大魔头了，她现在可是只等着她们吃完饭，再拍几场戏之后就赶紧回去，然后向宿皎大吐苦水，最好再在宿皎姐面前抹黑对方。
    赖采彦却像是对她很感兴趣的样子，一直不停的逗她。
    直接把井卿本来都快要哭的心情给逗的都忍不住笑了起来。
    “那群猫是在看你吗？”赖采彦突然说了句，井卿下意识的随着她目光扭头往自己身后看去，没想到还真是那群猫！
    正打算跟那群猫打个招呼，猫咪就先喵喵叫起来了。
    “卿卿你不要跟我们说话哦~不能让人类知道你能跟我们沟通呢！”
    “是啊是啊，不然你以后就见不到你家仆人了！”
    好险……她差点就直接开口跟这群猫交流起来了，她立马扯了个笑出来，对赖采彦说道，“这群猫可能是因为以前我喂过它们，所以才跟着我的吧？”
    先不管这句话的漏洞有多少，赖采彦听后，却是若有所思的目光不停在井卿跟那群猫之间来回巡视，最后才点点头，又把话题转到了演戏上，“不要看我对你那么凶，实际上这是在栽培你，你除了台词不容易记住，走位不懂外，演技还挺不错的。”
    “宿皎眼光还不错，给你选角的时候，差不多算得上是本色出演了，只要你好好把握，赖导保证让你大红大紫的。”说着，赖采彦还伸手拍了拍她的肩膀。
    这种话无疑就是要提拔井卿的意思，这可是电视剧知名导演的承诺，要是井卿稍微再机灵点，大概都能猜到赖采彦是看在宿皎的面子上才会想要提携她的。
    不过这个时候的井卿肯定什么都还不懂，只是听到赖采彦说会让她红，但是她的目的根本就不在于红，所以她完全没放在心上。
    正当她吃完饭喝口水的时候，就听到赖采彦又在旁边提醒她，“对了，等会儿晚上还有你的戏份，大概12点之前就可以收工，到时候让小宿来接你。”
    井卿：噗……
    这口水全浪费了！！
    <<<<<与此同时-微博>>>>
    编剧高于玉：[doge]今天在片场捕获一只萌物，可是被导演骂惨了的“老师”哟~[图片]
    图片上是一个萌萌可爱的妹纸，眼睛里面含着要掉不掉的泪，正可怜兮兮的捧着盒饭蹲在路边吃饭。可能是因为角度的原因，那个妹纸刚好抬头往镜头看过来。

　　☆、第七章 意外

编剧高于玉的人气也不算多高，毕竟大家看电视剧，除非是一心想要往编剧方面发展的人外，很少会有人去注意编剧一栏。
    除非像是干正这样人品极度有问题的，为了火不惜抄袭雇水军骂架的，一般编剧的人气不会太火。
    而高于玉也是，她微博的人气也只有几千+的粉丝，而且有时候微博评论的也是寥寥无几，但是她在编剧圈却是特别的火，甚至她写的剧本有拿去拍电影，而且还没有亏本，但是盈利也没多少。
    而她刚好跟赖采彦关系还不错，听到赖采彦说要捧井卿，当然就答应了，况且她还是这部电视剧的编剧，这样就干脆做个顺水人情，就把赖采彦拍的照片直接放在网上了，顺便还跟宿皎打了个招呼。当然，有需要的话还会雇佣水军和关系好的几家报纸先炒作一番。
    这一切，井卿都完全不知情。
    她只是撑着快睡着的眼皮，可怜巴巴的看着眼前看上去一点都不困的其他工作人员，她真是服了这些人类了，大半夜的还不睡。她瞥了瞥手上的剧本，赖采彦把她留下来，是因为晚上也有她的戏份。
    而这场戏，偏偏她只有一个镜头一句台词！
    而且在拍她的戏份之前，还不允许她离开片场，说是让她好好学习！
    要拍这一幕的话，按照赖采彦的意思是，要先把前面几个镜头拍了，因为有些演员的时间上安排不过来。所以才把她的镜头放在了最后拍摄。
    井卿：……确定不是因为想要单独见见宿皎姐的原因吗？
    在片场的短短时间里面，她已经明白了人类的大部分处事行为，不知道是因为她本身的能力，还是因为原身体自带的记忆力以及理解能力。反正她在经过几番胡思乱想后，就是得出了这个结论――赖采彦肯定是在单恋宿皎姐！
    不过这里也要感谢赖采彦，因为井卿的学习力从开始拍戏后就变强了。不过井卿一直有种不太妙的感觉，不过她也没怎么放在心上，而是将注意力放在了男女主角身上，透过镜头观察两人的演技。
    过程中赖采彦一直说她的运气好，现在是夏季，刚好剧里拍摄的季节也是夏季。不然让她冬季拍夏天的戏，或者是夏天拍冬天的戏，那一定够折磨她的。井卿想了想，也觉得是这样，幸好宿皎姐完全不坑她。
    “你之后打算签哪里？”赖采彦趁着工作人员正在放置道具的时候，像是无心的问了句。宿皎是寰娱的王牌经纪人，手上带过的艺人不在少数，不过已经很久没有带过新人倒是真的。当对方把井卿带到她面前的时候，她就知道，宿皎是想要捧这个看上去还很青涩的学生。
    既然对方要捧她，那她不管出于什么方面，都会想要试探一下，毕竟谁也不希望为他人做嫁衣裳，免得到时候井卿又被其他娱乐公司给挖走。
    “啊？签哪里？”井卿愣了下，她对娱乐圈的事情并不是特别清楚，突然听到这个有些懵，在稍微的慌张之后，她冷静下来对赖采彦说，“宿皎姐给的我机会，当然是宿皎姐怎么安排，我就怎么做喽。”
    赖采彦：……缺心眼。
    不过也证明了井卿对宿皎是绝对的相信！
    “好了，赶紧准备下吧，马上到你了。”
    井卿下意识的看了眼时间，发现都快12点了。因为赖采彦虽然说是个争议比较大的导演，但她对于电视剧的拍摄却是相当的严格，尽管这只是一部校园偶像剧。一些井卿根本就看不出来的穿帮镜头，但赖采彦却能偏偏给你找出来，然后……重拍！
    这样一折腾，到拍井卿部分的戏的时候，时间上就非常晚了。
    不过好在她的学习能力强，这个镜头倒是没有耽误太长时间，走位稍微注意一下，也就轻松过了。
    而就在她拍戏的过程中，赖采彦却接到了宿皎的电话――
    “我看到微博了。”对面的宿皎声音依旧非常温柔，听上去心情也是非常高兴，“谢了啊。”
    赖采彦微微一笑，“这点小事……你要真想谢，你还不如陪我去吃顿饭呢。”
    “那还是算了吧。”宿皎果断拒绝。
    “那好吧。”赖采彦像是知道对方会拒绝一样，也没有在这个话题上纠缠太多，而是直接问出了自己心里面的想法，“你为什么要捧这个什么资质都看不出来的人？我倒是一直想不清，难道你对她……”
    “你想太多了。”宿皎笑着说，“只是刚好公司有让我再带个新人出来的想法，反正都是要带新人，还不如带给我看的顺眼的……对了，她那边情况怎么样？演技还过得去吧？”
    “嗯，挺有灵气的。”赖采彦回答。
    两人最后聊了会儿，看起来都很忙，也就没有再多说什么。
    >>>>
    井卿被宿皎带过来的时候，身上并没有带太多的东西，毕竟戏服剧组提供的，而且因为赖采彦很照顾她的原因，化妆师也就顺便帮她给化化妆了。
    井卿之所以还没有走，是因为宿皎还没来，还有个原因则是赖采彦让她等着她一起走。井卿知道赖采彦打的什么主意，也就干脆就在路边上等她了。
    只是她心里面总有点心慌慌的感觉，并且感觉到身体有些不对劲儿，但是又说不出哪里不对劲儿了。她下意识的就往更衣室那边走，等确认更衣室里面没有人之后，她就果断躲在了里面，并且将门给反锁了起来！
    没想到，当她刚把门给反锁起来后，她就变成了一只灰色条纹的苏格兰折耳猫！！！
    她从堆在脑袋上的衣服爬了起来，惊恐的发出了一声“喵”，然后才意识到这是什么情况――看来她又变成了猫。
    她无比幽怨的看着被她给反锁的门……
    真是不作死就不会死，而且更衣室连个小窗户都没有。
    难道要在这里呆到她重新变回人形吗？到时候宿皎跟赖采彦找不到她可就惨了。
    而且这个变身也说不清楚什么时候会变成人形，真是无形中的折磨啊。不过她也大概意识到了，保持人形最多好像不会超过两天，超过两天的话就会被强制性变成猫。
    但是什么时候变成人，她就不知道了，而且赖采彦说明天还有她的戏份呢！
    而另一边>>>>
    编剧高于玉发的那条微博转发已经上万次了！微博热门话题已经变成了#终极学院奇遇记萌物#、#被导演骂萌物#、#新出道萌物井卿#、#宿皎井卿#。
    显然，井卿才刚加入剧组，就已经被人给扒出了一些个人信息。而井卿还没有跟宿皎签约就被爆出信息来，很明显是宿皎早有安排的。她已经井卿的父母详细说过了签约的事情，没想到井卿的父母非常开明，表示如果井卿愿意的话，会毫不犹豫的支持井卿。
    这让宿皎很是意外，本来她都做好了来个长期说服战的，不过答应的快也避免了她再去多花时间。
    而且她在刚认识井卿的时候，就让人去搜集了井卿从小到大的资料，发现井卿竟然还是个学霸，人品方面更是没得说，为人是比较低调的。再加上，凭她的直觉，这个女孩子还挺不错的，就有了打算签下井卿的打算，当然，这并不是全部的原因。
    不过总体来说，微博上也正按照她的想法一步步发展，当然网上对此是有黑也有粉，但这些都不会妨碍井卿火起来。
    编剧高于玉：[doge]今天在片场捕获一只萌物，可是被导演骂惨了的“老师”哟~[图片]
    热门评论
    善良小小：妹纸好可爱啊！求问这是什么剧<>，打算去追！
    赵振_bibi：目测此女会火，不火我吞键盘！
    球球yy：谢谢你这么漂亮还愿意赞我[微笑]
    锅锅亮瞎了吗：这果断炒作啊！这才开拍几天呢就开始炒了，想火想疯了吧？
    红号：此女名叫张大兰，今年17岁，某学校高材生，现已被国外十几所大学提前录取，不要问我为什么知道的这么清楚，因为我都是瞎编的！[doge]
    抹茶配五花肉：每次还在想自己写什么才能上热门，而人家都已经在热门上了哭瞎！
    奥恩耶：根据圈内人士说，这部剧的角色早就在开拍前定好了，这部剧里面只有一个老师的角色，本来这个角色是已经由另外个人演的，没想到中途这女的给插队了，听说是投资方那边强行要塞人的，目测肯定是被潜规则上来的！
    刘夏秋天：喜欢做梦的花朵这个好像是我们班的学霸班花啊！！你快看看是不是！
    y_r：没有创意的创意总监普吉岛的小海星火速围观我们年纪学霸！
    >>>>
    正当井卿缩在更衣室的某个角落时，她的手机偏偏在这个时候响了起来，井卿爬过去看了一眼，发现是女神宿皎打过来的，铃声刚断掉，就又响了起来。
    这次是赖采彦打来的，两人像是约好了一样来回打井卿的电话。
    最后是赖采彦拿着更衣室的备用钥匙将门给打开了，而井卿则是悄悄的躲在了一堆衣服里。赖采彦跟宿皎找了一圈都没有发现井卿，最后只能拿着井卿的手机跟衣服先暂时离开了。
    而井卿也抓着这一瞬间的机会，从两人的脚边溜走了。

　　☆、第八章 重逢

井卿吭哧吭哧的奔跑在回家的街道上，她真的是快吓死了！
    完全没有喵能跟她商量啊！
    当井卿跑到一个分岔路口，鼻子瞬间嗅到了一种不同寻常的味道，她顺着那股不同寻常的味道走去，直接偏离了航道，她一抬眼就看到一位大妈正提着“战利品”朝着她的方向走来。
    井卿想也不想的尾随在这位大妈身后，然后趁其不注意，后腿一蹬，跃起张嘴“喵呜”一声，一口咬住塑料袋里的鱼！
    ――然后挂在了塑料袋上面。
    真是太悲催了！
    井卿嘴里含着鱼，眼中含着泪。
    她只是想要尝一口鱼味，她容易吗？！
    倒是这大妈瞬间感受到手中提着的袋子重了一些，她将袋子提到面前，就看到了井卿这只为了鱼连命都不要、还死死挂在袋子上的猫！
    大妈“噗”一声笑出声，伸出另外一只手，捏住井卿的颈肉，将其提到面前，笑呵呵的说，“你这只小馋猫！”然后顺势将井卿给抱在了怀里，就这样一只手圈着猫，一只手提着鱼。
    井卿：……
    井卿根本就没有试图想过要跑掉，因为她还没有吃到鱼。她刚变成人的时候，只会下个面什么的，又没有钱，她已经连续好几天没有吃到荤的了。
    实际上，她比那群蠢猫过的还要惨呢！
    她咽了咽口水，准备望鱼止渴。
    大妈心情看上去倒是很不错，一路哼着小曲，还好离家不远，不然井卿一定饿晕在路上了。她被大妈给抱进房间之后，大妈并没有把她放下来，而是把她带到了一间储物室，然后从里面拽出了一块垫子。
    她拍拍垫子，一边将井卿安排在阳台上，一边对着井卿说，“这块垫子本来是我女儿买给她家猫的，可惜了……算是便宜你了，看你长这么可爱的样子上。”语气中还带了点无奈。
    说完，大妈就提着井卿，将其放在了新垫子上。井卿挠了挠垫子，觉得还挺不错，上面有熟悉的味道，让喵感到很舒服，忍不住在上面打了个滚，喵呜一声，讨好的在大妈脚边蹭了蹭。
    “你在这儿可别随地大小便啊。”大妈有些不放心的叮嘱了一声，随即又拍了下自己的头，“我差点都忘了，一只猫怎么听的懂人话呢？我还是叫老戴买点猫砂回来。噢！还要给女儿打个电话，让她别忘了回家吃饭……”说着，就自顾自的跑去拿手机准备给自己老公打电话。
    井卿看到大妈跑去打电话，就悄悄溜到厨房去，她始终对那条鱼念念不忘。但是这里也给了她一种很熟悉的感觉，但最终还是肚子战胜了好奇！还是先饱餐一顿吧。
    她一下跳到了流理台上，然后喵呜一口咬下一块鱼肉。只不过刚嚼了几口，就听到外面传来声音，她小心翼翼的跳了下去，然后顺着声音走到外面，就看到大妈把电视打开。大妈也一眼看到了井卿，她几步走过来就把井卿给抓到怀里，顺便摸了几下毛。
    >>>>
    井卿偷偷摸摸的躺在沙发上――因为大妈嫌井卿脏，不允许她躺沙发上，感到十分的无聊，大妈正在厨房做饭，听大妈的意思是，今天大叔不回来了。但是大妈的女儿要回来，不过就是不知道她女儿看到她会不会高兴了。
    大妈当时叹了口气，说她女儿以前也养了只猫，但是不小心死掉了，她女儿有段时间情绪非常不好。本来大妈说给女儿再买只猫回来的，但是被女儿果断给拒绝了。
    前些天女儿事业上又获得成就，情绪也稍微好点之后，大妈就不敢再提起猫的事情，怕女儿情绪不好。
    大妈说起这些事的时候，唉声叹气的，看样子是平常找不到人聊天，所以才会对着一只猫说这么多。井卿严肃着一张猫脸，不住的点头表示理解，甚至还伸出爪子拍了拍大妈的手臂。
    ――本来她是打算摸摸大妈的头的，只是大妈的地势比较高，她摸不到。
    大妈可能沉浸在悲伤的情绪里，完全没有注意到井卿（一只猫）如此人性化的动作。
    正当井卿躺在沙发上回忆的时候，听到玄关处传来开门的声音，她立马坐直了身体朝那边看去。
    “妈，我回来了。”
    下一秒，井卿就听到一个让她快要热泪盈眶、魂牵梦绕的声音！这个声音是从她出生起就听到过的声音，温柔有耐心，还非常的悦耳，这个声音的主人还一直养着她，任凭她挠坏家里的沙发……虽然免不得还被教训一顿。
    她虽然变成人，看上去很欢乐，实际上她非常的不安，只有主人在的地方，她才能安心。
    而此时此刻，她家主人就站在她面前！
    井卿想也不想的，就从沙发上跳下来，冲到戴如的脚下，然后顺着戴如的裤子往上爬到戴如的胸前！两只爪子不停得在戴如的胸前按来按去，她发誓她绝对不是故意的！她只是太激动了！
    原来大妈竟然是戴如的妈妈！不怪她没认出来，而是以前戴如从来没带她来过这边！所以她根本就不知道这个大妈竟然是戴如的妈妈！不过还好！看来，今天闻到的那只鱼，是冥冥之中自有安排的！
    苍天果然待她不薄！
    只是让她怎么也没想到的是，她还没来得及抒发完她的激动！她的主人！竟然直接伸手抓住她的身体，然后将她往地上一扔，用听不出语气冷冰冰的声音说道，“妈，我不是说了吗？不养猫了，你怎么带了只猫回来？”
    戴妈妈听到声音后，就从厨房出来了，还没来得及说话就听到女儿说不要猫的事，她叹了口气，解释说，“这只猫不是我买的，是路上捡的。”说着，还将井卿从地上提了起来，“你看，它身上还脏兮兮的，怎么看也不像是买的。”而这时的井卿完全提不起精神来，耷拉着脑袋，看上去可怜兮兮的，她已经被她主人的态度打击的很伤心了。
    “哦，这样啊。”戴如点点头，没有再在这个问题上说什么，她知道她妈也是为了她好，于是只是随口说道，“那等哪天有空了，就把它送人吧。”
    “送什么送！”戴妈妈听到之后，瞪了眼戴如，然后下决定一样的把井卿抱在怀里说，“我要养。”
    井卿缩在戴妈的怀里，眼泪汪汪的看着近在咫尺的主人。回想起以前主人对她如何如何的好，她就忍不住想哭，主人现在不要她了！！
    主人还把她扔在了地上！
    主人说过会好好照顾她的！
    人类果然都是骗子！
    井卿一边忍住鼻酸，想起了其他猫跟她说过的话，人类都是一群善于说谎的骗子，就连他们的仆人有时候都会欺骗他们。
    只是她一直以为她家主人是不同的！
    井卿抬头看了眼她家主人，戴如已经把东西放在玄关处的柜子上，然后就朝着沙发走去。而井卿则再次尝试爬到戴如身上，只是没想到下一秒如坠冰窖！她抬头就看到戴如眼神冷冷的盯着她，一边说着一边将她身上挥开，“走开！”
    井卿忍不住小心翼翼小声的叫了一声，见戴如无动于衷之后，又可怜兮兮的蹲在沙发角。
    戴如看着脚边的猫，只觉心中烦躁的很，但是看着猫咪的可怜兮兮的眼神，她又狠不下心，只能选择没有听到。
    井卿真的是彻底失望了，她喵呜一声，就连戴妈做的鱼她都觉得不感兴趣了。
    为什么主人看上去很讨厌她呢？她满心以为当她和主人相见的时候，应该会很开心，然后就可以过上幸福的生活了。主人会待她像从前一样好，然后她就要腻歪在主人身边再也不离开。
    可是她跟主人的见面，完全跟她想象中的不一样，甚至主人还想要把她给送人。
    每次想到这里，井卿就觉得难受的不行，她轻悄悄的走到阳台，最后还是忍不住回头看向坐在沙发上的戴如，微弱的叫了声“喵”，见戴如没有任何反应，井卿整颗心的快碎了！
    只能顺着阳台上的窗户跑掉了，尽管身后戴妈已经做好了鱼汤！
    她一路狂奔回她目前的住所，在她都不知道的情况下，她竟然光着身子扑到了床上！她已经来不及去想为什么又突然变成人的事，她只是想要好好的哭一场！
    如果变成猫就会遇到主人，她宁愿没有变不回猫，一直自欺欺猫的做梦想着有天她能站到跟主人一样的高度，然后在主人温柔又惊讶的目光中，欢快的扑倒主人！
    而现在……如果不能和主人在一起，她变成人又有什么用？她一个人没办法养活自己，主人不认她，她肯定只能饿死！
    此时的井卿已经完全陷入到“被主人给抛弃”的痛苦中无法自拔！
    而一群猫咪也蹲在床脚边，正在窃窃私语的商量着――
    “看她这么伤心的样子，难道是被她家仆人给抛弃了？”
    “应该不会吧？她之前不是一直都在说她家仆人对她很好吗？”
    “说不定她仆人变心了呢！”
    “看她光溜溜的样子，肯定之前变成猫了的。”
    “嗯嗯，说不定就是这样遇到她家仆人，然后她仆人不要她了！”
    一群猫本来是在小声的讨论着，但是说着说着，声音就没注意的变大了。本来情绪稍微冷静下来的井卿，在听到“不要她”之后，又“哇”的一声哭了出来！
    一群猫被吓得立刻噤声！
    猫哭起来也是很吓人的！

　　☆、第九章 改戏

宿皎最后在井卿的住处找到她的，宿皎一脸无奈的看着躺在床上装死的某人，非礼勿视的拿过被子往井卿身上搭，稍稍遮盖住对方的裸|体。
    她是怎么都没想到，长相这么青涩，脸蛋圆嘟嘟的某人竟然会有人间“凶器”！看的她一个女的都快喷鼻血了！但看床上对此毫无感觉的井卿，她也无奈了。
    对方此时的样子如果非得要形容的话，那就是怎么看都是一副失恋的样子，而且还是那种表白被拒的样子。
    本来准备好好教育井卿关于随意“失踪”的事情，她最终还是没能说出口，还是先安抚好了对方再好好教训吧。
    她放柔声音，对着躺在床上装尸体的井卿说道，“你说你怎么突然一个人回来了？怎么样也该先跟我们打声招呼啊……”说到这里，宿皎冷汗就下来了。
    因为她突然想起一件事情来，当时井卿衣服手机都没有带走，身上肯定是没有现金的，那么对方……不会是裸奔回来的吧？！
    这对艺人可是个非常严重的事情，光是平常一个不知名的陌生女人裸奔都可以登报！现在……这一次可能对方名气不大、回来的时候太晚或者运气不错没有被人看见，关注的人不多。
    但如果以后还是这样的话，那肯定是个爆炸性新闻――知名女演员竟当街裸奔！
    真是想想就让觉得羞耻！有女星不择手段只为上位，但还没大方到在大街上裸奔，让别人看自己身体……
    当时她只是想尽快找到井卿，所以无意间忽视了这个非常严重的问题！想着，她直接伸手抓住对方的肩膀开始摇晃，她真的很想问――你难道是裸奔回来的？！
    不不不，鉴于对方此时情绪似乎不太好，宿皎换了个委婉一点的问法，“小卿啊，你跟我说说，你昨天回来的时候是不是没有穿衣服？”
    ……这个问法好像没有什么区别啊。
    井卿默默的抬眼看了宿皎，在宿皎极其震惊的目光下点了点头，井卿默默的望着天花板，完全不理会一旁已经石化了的宿皎。
    当只猫还穿衣服？别闹了，如果是主人给她穿，或许她还愿意。
    想着，她又陷入了被主人“抛弃”的绝望中。
    而一旁的宿皎已经整个人都斯巴达了！！！！
    井卿完全不知道宿皎在想什么，只是突然脑袋里面闪现了一个画面，眼睛一亮，她有气无力的问，“宿皎姐，有什么办法可以重新让一个人喜欢上自己？”
    “你恋爱了？”一旁的宿皎回过神，一针见血的问道。
    恋爱？井卿有些愣神。宿皎见她傻兮兮的样子又暗示道，“没见到他的时候很想他，想要时时刻刻呆在他身边，希望他是你一个人的……”
    井卿：！！！好像真的是这样的！
    她眼中含有希望的看着宿皎，“但是她好像不喜欢我，我该怎么办？”
    “这个好办！你想知道的话，就先给我乖乖去片场拍戏！”宿皎一副很有信心的样子，虽然公司为了艺人的形象，有些会在合同里注明不允许恋爱的。但是寰娱这种情况就很少，只不过要求在没有通知到公司的情况下，不允许对公众出有恋爱对象的事。
    毕竟这样对公司或者是艺人，都会不利。
    对于井卿说的话，宿皎其实并没有太放在心上，她对井卿说的话，不过是想要井卿乖乖听她的话。
    果然井卿就乖乖上当了。
    宿皎顺便又跟她说了签约的事情，并且直接把合同从包里拿了出来，她详细的跟井卿解释了一番，她想要捧井卿，并不只是单纯的利益关系，她是真心待面前这个女孩子好。
    而井卿虽然不知道签约是个怎么回事，但她无条件相信宿皎姐，当然，这绝对不是因为宿皎姐说会帮她追主人！
    之后，井卿就被宿皎开车送到片场，然后又匆匆忙忙的离开了，离开之前把井卿昨天留下来的手机还给了井卿，并一再叮嘱她不要突然失踪，就算有事要离开，也要先给她打个电话。
    井卿乖乖的跑去找赖采彦，宿皎在过来的途中就打电话跟赖采彦说过了，所以赖采彦并没有太为难井卿，她甚至怀疑井卿会突然“失踪”，完全是因为被她骂的太惨了，所以她决定今天对井卿稍微好一点。
    井卿见赖采彦并没有对她揪的太严格，她就拿着手机躲在片场角落，然后用手机开始刷关于戴如的信息。据小道消息（就是加入的粉丝后援团，井卿找宿皎借钱交了会费），戴如今天会出国去拍戏，听说是美国好莱坞著名导演今年准备的一部大制作电影。
    听说还是女一号呢。
    井卿看到忍不住叹了口气，她想到今天宿皎姐跟她说的话了――“让一个人喜欢上你呢，很简单，第一步，就是你变得足够优秀！”
    足够优秀……
    对于她跟主人来说，两人的差距实在是过于悬殊了。但是如果都不努力的话，那会离主人更加远的，所以无论想法有多可笑，她都会努力的！
    井卿坚定想法之后，觉得自己昨天的消极怠工，会让自己与主人的距离原来越远。所以她从今天起，她要努力学习，更不能辜负宿皎姐跟赖采彦对她的栽培。
    今天来片场的时候，宿皎跟她说了很多关于娱乐圈的事情（但是并没有告诉她微博上照片的事），她突然明白了，想要红，有演技没人脉，不一定会红；但是没有演技是绝对红不起来的。
    因为就算有人脉，那也只能红一时。
    井卿下定决心之后，就收起了手机，朝着赖采彦走过去。这次的决心让她整个人的气场都变了，让人感到积极，态度谦逊。
    这种感觉就像是换了个人，甚至可以说是在娱乐圈方面突然开窍了一样。这是赖采彦的第一感觉。之前她接触井卿的时候，她只觉得这就是个小女孩，是个初生牛犊，你为她好，她也看不出来。
    但此时不同，她仔细留意着井卿的行为，发现对方是真的变了。她不由得为宿皎感到欣慰，也不知道小宿对井卿说了些什么，竟然有这么大的变化。
    今天片场基本上都是男女主角的对手戏，因为场景一样，所以准备多拍一点男女主角的戏。刚刚赖采彦已经跟她说了，本来她的戏是比较分散的，基本上每天都有一点。
    井卿听到这里，大概有点明白这样安排的原因，不由得眼神有些复杂的看向赖采彦。
    井卿看着眼前男女主角拍戏，一边想着剧本中她的戏份，她在戏中的角色是一个老师，是男女主小时候的班主任老师，以及大学辅导员兼任课老师。唯一的特点就是长相娃娃脸没有变化。
    但性格上肯定是有所改变的，并且面对不同年龄层次的学生，那么老师的的教学方式肯定也是不一样的。
    她的戏份非常的少，或者说，其实根本不需要她有什么演技，只要不犯太大错误，基本上都能过。
    之前她就是这样的想法，但现在不同，她想要红，想要站在演艺圈顶尖，想要跟戴如站在一起！
    所以她必须让观众能记住她才行！
    但是要怎么才能记住呢。
    这种偶像剧其实并没有什么营养，很难算的上经典。
    而且一般情况下，导演是肯定不会同意改戏，或者加戏的。她忍不住微微叹了口气，看来还是要慢慢来才行！
    在她思考的时候，恰好手机也响了起来。还没等她反应过来，就看到离她很近的赖采彦直接冷冰冰的朝她看过来，看来是因为手机铃声影响到大家了。
    井卿下意识的手忙脚乱的将电话按掉，然后才匆匆将手机设置静音，满带抱歉的看着赖采彦。
    赖采彦看了她一眼，然后就扭头重新将注意力放在了监视器上。井卿则松了口气，在搞懂现在娱乐圈的状况后，她就知道她现在是绝对不能得罪面前的赖采彦的。
    她看了一眼手机，发现来电的是原身体的某个关系不错的同学，想着，她走出离片场稍远的地方，给对方打过去。
    对方一接通电话，语气上就显得特别激动，让井卿想着，她跟原身关系其实不是不错，而是很不错？
    另外一边的许韵根本就不知道井卿在想什么，她颇为担心的在电话另一头询问井卿最近怎么不去上课，以及为什么昨天都联系不上人。
    “呃，我最近在忙其他事情……”
    “什么事？是家里有事吗？”
    井卿稍稍犹豫了下，在记忆中，这位同学关系确实还不错，但是事关演戏的事，她还真不知道能不能跟许韵说，因为宿皎姐并没有交代这些。
    转念又想到，她演戏的事迟早要被发现的，还不如主动说出去，于是她语气稍微一整，说，“我在拍戏……所以请假了，以后估计还会请假，甚至是……休学。”这也是宿皎姐在来时的路上跟她说的。
    对面的许韵听到这里，一言不发。井卿也没有太在意，她觉得自己跟对方的关系并没有太熟，所以就准备挂电话了，不过在挂电话之前，她让许韵暂时不要把她在拍戏的事情给说出去。
    然而让她意外的是，许韵却说出了另外件事，“你难道不知道吗？”
    “知道什么？”
    许韵看出井卿是真的不知道，停顿了下才说道，“你还是去看下微博吧。”说完就把电话给挂断了。
    井卿有种不太好的预感，她拿着手机直接就登上微博，然后才发现了许韵说的是什么，并且还有好多人她的信息。
    她一般用手机刷戴如的信息都是直接登的企鹅号，所以并不知道微博上发生的什么事，而且她的照片也只是小范围小火了一把，实际上并没有太多人去关注。
    她登了微博才知道是怎么回事，她看着照片，仔细回忆了下，大概就了解是怎么回事了。看来宿皎姐跟赖采彦的关系应该是非常硬的那种，所以赖采彦才会帮宿皎姐提携她。
    然而，让她没有想到的是，她刚刷完微博回到片场后，赖采彦竟然说要改戏！

　　☆、第十章 兄妹

听到赖采彦说要改戏，所有人都被惊到了。
    赖采彦不止光说，她还直接把改好的剧本拿了出来！
    这简直是早有预谋的！
    井卿拿到剧本之后，并没有想太多，一般情况下，很少会有剧组选择改戏，除非是遇到了什么不可抗力的事情，才会选择这个。
    井卿将剧本粗略翻了一遍，结局有改变，其他处说的改戏，也只是井卿角色部分的戏被改了，戏份并没有说增加多少，但也没有减少。
    简单的来说，那看上去就像是在明摆着给井卿铺路，因为重新改过之后，井卿的角色看上去更加讨喜了。
    而且还是在赖采彦一副“我就是要捧井卿我就是要给井卿改戏”的态度下……即使有人觉得不满，但也不好直接说。
    而井卿根本就没有想过赖导给她改戏会不会带来不好的影响，因为她一只猫的脑容量有限，能考虑的事本来就不多。而且她一心都扑在怎么火起来的问题上，所以更加不在意其他人的想法。
    本来井卿还担心观众没办法记住她这个配角，但现在就不一样了。
    “因为上次看你好像很招猫咪的喜欢，再加上你现在拍的戏份又不多，所以给你稍稍改了一下。”赖采彦坐在一旁，霸气侧漏的说着。
    井卿简直快冒星星眼了！
    果然抱住宿皎大腿才是明智的决定，看赖导的样子，根本就是唯宿皎姐马首是瞻！
    如果赖采彦此时知道井卿的想法的话，肯定要吐血三升！明明是她在帮她好吧！
    井卿本来就有想要尽快红起来的意思，所以观察其他人拍戏就格外的上心，赖采彦刚好也有心要教她。
    遇到一些演技好的地方，或者是演员容易犯错的地方，经常给井卿讲戏。井卿就干脆拿了个小本子记下，完全不在意别人鄙夷的目光。
    晚上的时候就看戴如……演的电影之类的。
    她家主人戴如进入娱乐圈起点就很高，第一部电影就是国内知名导演的女主角。当然，当时也是很多人质疑她的演技。
    不过在戴如在当年就拿下了女演员最佳新人奖，倒是狠狠给了网上质疑她的那些人一记耳光。
    >>>>
    再对比现在的井卿，对于其他新人来说，她的起点已经不低了，特别是还有人尽心尽力的给她铺路。
    井卿现在拍戏上来说，只能说是不会出错，但是如果是换成一些大制作，不足的问题会立马显现出来，不过好在赖导说她演起戏来有灵气，以后多加磨砺总会红的。
    再加上因为已经签约了的缘故，公司还会安排她跟其他新人一起上课。
    对于一只猫来说――这日子简直是太忙了！只有到晚上去搜戴如的各种信息时，才会感到那么一点点安慰。
    但是每次想到主人将她推开，她就觉得好难过。
    用最近看过的小说来说的话，那就是――主人这磨人的小妖精，简直让人又爱又恨。
    公司本来说要让她开微博的，但是发现她已经有微博了，而且以前发的微博也非常少――在井卿所知道的记忆力，原主注册微博只是为了跟随潮流，后来发现没什么意思就没有再更新微博。
    公司之后就干脆让她认证了。也不知道是不是宿皎姐有雇有水军，反正本来只有十几个粉丝的号，瞬间暴涨到一两千了。
    宿皎姐跟她说，因为她签约寰娱的事情，已经公开出去了，所以她作为新人参与电视剧的事情，已经是踏入娱乐圈了。
    作为公众人物，平时就要注意自己的言行举止了，并且让井卿不要把功课给落下，因为虽然说是参演，但是考试还是要考的。她现在高二，等到高三高考的时候，就会直接考入b省戏剧学院，这些都是已经给她安排好了的。
    之后还会给她安排一两个广告，至于戏的话，就看情况了。
    不过井卿倒是不太在意这个，因为她跟原主一样，并不太在意微博有多大的用途，以及读书的事情。
    现在井卿烦恼的是，如何把戏演好，以及……如何在期末获得高成绩。
    之后的一段时间，因为拍戏的缘故，井卿请了两个月的假，直接等到期末的时候去考试。
    >>>>
    而井卿在片场的时候，也认识了几个工作人员。偶尔赖采彦也会介绍她跟其他人认识。她深深的佩服男女主角。
    男主角叫张峰，和女主角王容是因为同一部电视剧红起来的，而且都是尚娱旗下的艺人。两人一般是捆绑式的演各种戏，上各种节目，甚至媒体都在猜测两人会不会走到最后。
    两个人不仅长得不错，为人处世也非常好。至少在井卿眼里看来，她是做不到对着讨厌的人还能笑的。而且这两个人不管什么时候都是和颜悦色的。
    赖采彦跟她说，这两个人现在已经属于是二线演员，并且人气还在上升中，但是本身气质却不骄不躁。如果井卿跟他俩关系搞好了，以后对于井卿资源问题，也多多少少有一点益处。
    井卿本来不想去的，但是想到主人，她也就尽量跟两人拉好关系，偶尔会找两人聊会儿天，但也不会烦人。
    本来两人是演的主角，平时没戏时，就会有一群人过去献殷勤或者是想要挖点东西，井卿接近两个人的机会就小了很多。
    但是让人没想到，她这懒癌软萌的猫性格，却把这两个人吃的死死的，特别是王容很喜欢黏着她。王容甚至还跟她说，她跟张峰其实是兄妹的关系！
    “是表兄妹。”王容两只眼睛笑眯眯的弯着，“因为表哥非要来娱乐圈，家里人怕他乱来，所以才叫我跟着的。”
    井卿：……
    井卿简直要无力吐槽了，她伸手随意的搭在王容肩膀上，凑近对方小声的说话，“这件事你们公司知道吗……”
    王容脸上有些微红，“这个当然知道，家里人跟公司总裁打过招呼了的，不然我也不会在这里……”
    井卿点点头，似懂非懂的点点头。她往赖采彦那边看了一眼，就伸手拽了拽王容，“那边好像已经化完妆了，这场到我们了！”
    这一场是井卿跟张峰、王容的对手戏，说是对手戏，其实井卿饰演的角色存在感非常低。
    《终极学院奇遇记》第十一场――
    井卿饰演的王妙小心的站在大树背后，身后跟着两三只猫，她朝着地上的猫咪做了个噤声的动作，两只猫适时的俯低身体，然后井卿看向不远处的两个学生模样的人。
    镜头就转到了田柔（王容饰）和林良（张峰饰）的身上，此时只见两人在小声的争执什么。
    井卿注意到现在的摄像头并没有放在她这边，她稍微松了口气，不过她并没有僵直站在那里，剧本里也没有说明她饰演的角色，此时到底在干嘛。
    按照剧本上，她只有两个镜头，一个是刚开始偷听时给的一个特写，以及男女主角争执完之后离开时，她松了一口气的样子。
    就这两个镜头。
    此时，井卿却是是直接蹲下，然后装作傻傻卖萌的样子，两只手各抓住一条猫尾巴，像是恶作剧一般遮挡住眼睛，看上去既害怕被发现，又一点都不害怕的样子。
    看上去滑稽的可爱，似乎对两人争执的内容一点也都不在意。
    动作看上去轻松写意，但是井卿根本就不知道对方会不会给她这么一个镜头。
    不过没关系，即使不给，她留下的形象也会被第二个镜头捕捉。

　　☆、第11章 无标题

一旁的赖采彦自然是注意到了井卿的动作，但她并没有给摄像任何暗示的动作。她就算是再想捧井卿，也不会忘记到底谁才是主角，但是她也不会让井卿的努力全部白费。
    这一场戏拍完之后，赖采彦把井卿叫到监视器面前，然后把井卿刚才的动作都仔细说了一遍，最后语重心长的告诫井卿，“你这样投机取巧的动作，还好现在我是导演，不然哪个导演会给你个机会？”
    “而且张峰和王容跟你关系还不错，要不然的话，摄像要是真给了你个镜头，你挡了别人的路，你现在还没红，以后也都别想红了。”
    “我知道了。”井卿笑嘻嘻的点点头，她现在因为长期跟人类生活在一起，所以关于一些事情她当然是知道的。她敢这么大胆，也是知道赖采彦不会太为难她，而张峰和王容就更加不会说什么。
    一个镜头而已。
    对于资源丰厚的张峰和王容来说，这不算什么。当然，也是要他们愿意给，而井卿跟他们关系好，所以就不会说什么。
    现在的井卿也已经摸清了变身的规律，两天就会被迫变成猫身，并且会维持八个小时的猫身，八个小时后会根据自身意识看是否变回人。
    不过也可以提前自主变身，这样就不会出糗了。前面还没有弄清这个规律时，井卿已经出过无数次糗了。还差点让宿皎姐知道她是只猫的事，真是吓坏猫了。
    井卿准备去卸妆，却看到王容朝着她走过来，然后笑眯眯的直接抱住了井卿的腰。
    井卿：……又来了！！她发现王容越来越喜欢跟她又肢体上的接触。
    果然跟所有的人类都一样，不管自己是猫还是人，都喜欢抱她，哼。
    “对了，后天我的戏份就要完了，之后就不能每天看到你了。”王容脸上有些舍不得的样子。
    因为王容档期的缘故，所以赖采彦给她调了下戏，基本上前期就是王容跟张峰的戏份。
    “我后天要去上一档节目，你要不要去？”王容笑眯眯的说。
    “是啊，如果你要去的话，我们就跟公司说一下。”张峰也不知道什么时候冒了出来。张峰长的像个阳光大男孩，男子气息十足，拥有不少女粉丝。
    他对井卿的态度，也只是把井卿当做妹妹来看。因为井卿给他的感觉就是个有点小聪明但还是很天真的小女孩。
    这个机会可是不容易得的，因为上节目肯定是对人数有要求的，而王容跟张峰会去上的节目，肯定档次不会太低，此时两人对井卿发出的邀请摆明了就是打开了方便之门啊！！
    虽然不知道两人家里到底是干嘛的，但是此时看来背景应该很深才对。
    但是想到宿皎姐说的话，井卿有些可惜的说，“这个不行，宿皎姐说这部戏完了之后，就要回学校考试。”
    “这样啊……”听到井卿说的话，王容像是这才想起一样，笑容顿时变得黯淡下来，不过很快又亮了起来，像是想起什么来了一样，“没关系，以后合作的机会肯定很多的！”
    “是的是的。”井卿附上一枚甜美可爱的笑容，任由王容搂着自己的腰。反正作为猫的时候也没少被人摸过。
    而张峰却是看着表妹的动作若有所思。
    接下来整个下午都是王容的戏份，井卿也有几场，不过都很少，而且场合转换的很快，这就对场景应对的情绪转换要求也随之提高。井卿也犯了不少错，好在王容跟张峰都愿意带她，所以也没怎么被赖采彦给骂！
    等到傍晚的时候，就已经没有井卿的戏份了。不过赖采彦跟王容都不准她走，说是让她多学习学习，磨砺演技。
    井卿笑眯眯的点头，等到两人开拍的时候，又垂头丧气的坐在一旁。今天晚上她准备变猫来着，而且计划都安排好了。
    因为她很想很想主人！特别特别的想！
    她想变成猫回去看看主人，因为前几天后援粉丝团说今天戴如会回家，因为今天是戴妈妈的生日。
    而井卿作为人肯定是没有机会的，但是如果变成猫的话，说不定还能跟戴如在同一张桌子上吃饭呢！
    王容跟张峰的演技她都看过无数次了，从内心上来说，两人的演技都是让人赏心悦目的，但是就如水过无痕一样。不会出错，但是给人印象也不会太深刻。
    这跟角色人物并没有多大关系，但好在赖采彦是个很有才华的导演――这是赖导自己跟她说的，之后剪辑出来的效果，一定会让观众印象深刻的。
    井卿去问宿皎，宿皎对此笑而不语，只是摸摸她的头发，语重心长的说，“除了跟演戏有关的事，少跟赖导接触。”我怕你跟她一样变成个蛇精病！
    井卿开始不明白，之后恍然大悟的点头，一脸严肃的拍拍胸脯。宿皎就看到井卿的波涛汹涌默默按住了鼻子，耳边响起井卿那貌似“我什么都懂”的声音――
    “宿皎姐我明白了，我以后跟赖导一定会保持距离的！”
    宿皎：保持距离这话怎么听起来怪怪的，是我想多了吗？
    井卿：看来宿皎姐嘴上说着不喜欢赖导，但是心理上还是很介意赖导跟谁有过于亲密的行为啊。
    >>>>
    井卿看两人演戏，看到一半，她就忍不住拿出手机不停的刷关于主人戴如的信息，直到看到戴如已经在c市机场下了飞机，这本来应该让她感到心酸委屈的――因为戴如好不容易回一趟家，她却不能去接机，甚至回“家”看看戴如，只能傻傻的坐在这儿。
    但是，她此时此刻狠狠的盯着手机，感到异常的愤怒！
    ――影后深夜回家获神秘男子接机！疑似见家长？！
    趁着换道具还未开拍的空闲时机，井卿“噌”的从小凳子上站了起来，然后努力克制脸上的怒气，想要摆出一个讨好的笑容，但是没办法，努力了半天她只能顶着一张扭曲的笑脸走到赖采彦的面前。
    然后语气僵硬的像是在念台本的说，“导演，我家里有急事需要回家一趟。”
    赖采彦：……不要以为我不知道你家里只有你一个人你父母都不知道去哪儿了好吗！！家里有个毛线事！！
    但是看着井卿现在的样子，赖采彦表示，她不是没有骨气，她只是心疼，真的是心疼。
    她心疼自己如果这样说了，很可能被面前一脸“你要是不让我走我立马把整个片场砸的稀巴烂包括你”怒气值满满的井卿揍一顿，所以她面上云淡风轻的说，“那你去吧。”
    井卿听到回答之后，立刻转身就走，她已经派（bai）出（tuo）一只猫咪先去戴如家打听消息了。
    然后她就准备去坐公交先回到市区。因为变回猫身虽然身轻如燕，但还是没有公交车跑得快――这是井卿亲测过的。

　　☆、第12章 衣服

井卿先是回到家里，先快速的洗了个澡，然后拿出了一件猫咪装……
    是的，就是猫咪装！
    井卿洗完澡之后，就变成了猫。然后自力更生的将猫咪装给穿上了――请自行想象一只猫如何自己穿衣。
    这件衣服是她学会开始上网去某宝买东西后买的，至于她为什么会买这件衣服是因为销量高，信誉好，那群猫奴纷纷在宝贝下面留言说，她家的主人穿上后非常好看，她非常喜欢，还附上了好多照片。
    所以经过井卿心思缜密的推断，她觉得如果她穿上这身猫咪装，她家主人应该也会对她心动的，就此挽回主人的心。
    ――愚蠢的男人，主人根本就看不上！
    虽然这件猫咪装在她看来简直是蠢到家了，简直无法理解这群猫奴的脑回路。
    猫咪装到手之后，她也跟其他猫咪纷纷商量过了，大家一致认同“猫奴的世界果然好难懂”，但是为了井卿的幸福，大家也只能勉强接受了。
    为了确保自己能在戴妈妈生日的这天给所有人留下个好印象，也避免自己把“衣服”弄脏，她给一群流浪猫都洗了个澡，就为了在这一天让这些猫驮着她前进时，不会弄脏她。
    ――猫咪的世界果然好难懂。
    >>>>
    201x年6月3号，晚九点。
    在一群流浪猫的掩护下，只见一只灰白条纹的苏格兰折耳猫正死死的趴在一只猫咪身上，急速前进！
    ……偶尔还会换一只猫来驮。
    让人惊奇的是，这只猫咪身上还穿着黑白系的猫咪女仆装！真的是……让人一点流鼻血的欲|望都没有。
    >>>>
    井卿已经从另外只流浪猫的嘴里知道了――戴如是真的带了个男人回家了！井卿气的两只眼睛都快冒火了！她一定要挠花那个男人的脸！
    等到了戴如的家后，井卿伸出爪子对着那群流浪猫挥挥手：“喵喵喵（你们可以去愉快的玩耍了）~”
    一群流浪猫莫名其妙的转身离开――
    “果然小卿当人当久了，连挥手这种愚蠢的行为竟然对着我们做。”
    “是啊是啊，原来愚蠢这种东西也是会传染给猫的。”
    “小卿这么蠢以后要怎么办呐。”
    井卿：……她耳朵很好的好吗？这样直接当着她的面说她蠢真的好吗！！
    她顺着上次通往阳台的方向，身体轻巧的攀爬上去了，还好这条“路”不难走，不然她的“衣服”可都弄脏了。
    当井卿顺利的踩在戴妈妈家的阳台上后，不由得松了口气。家里亮着灯，厨房还飘出一阵阵扑鼻而来的食物香气――肯定是戴妈妈在做饭了。
    想起上次没有吃到嘴的鱼，感到万分可惜――主要还是因为上次主人太让她伤心了。
    井卿先是在阳台上细细聆听有没有其他声音，发现只有戴妈一个人后，她迈着优雅（？）的猫步矜持的走到厨房门口，停顿了一会儿，发现戴妈妈根本就没有注意到她，不由得发出一声细微的猫叫声。
    戴妈妈听到声音身体一僵――莫非是女儿的那条猫的魂魄回来了？哎呀，这个脑洞开的可有点大了。戴妈颤巍巍的转头一看，一下就笑了出来，立马将井卿提起来抱在怀里，“哎呀，是你这小坏蛋啊，上次怎么跑了啊？”
    戴妈见到井卿开心的不得了，井卿再一次肯定了戴妈妈对她这个“女儿的未来女朋友”非常的满意，也就放下了矜持，撒娇的舔了舔戴妈的手指。
    “哦呀呀，猫咪今天晚上可真漂亮啊！”看这幅精心打扮的样子，应该是有主人的，只是不知道为什么竟然会跑到她家来。但是戴妈也没有想太多，而是非常开心的将猫放在了沙发上，“也不知道你家主人用的是什么宠物香波，闻起来味道倒是蛮好的啊。”
    跟她女儿用的沐浴露味道很像啊，但是谁会拿人用的沐浴露给猫用啊。戴妈一边否定自己的想法，一边逗着井卿，“哎呀，我都差点忘了还炖着肉呢，小咪乖，不要乱跑哦。”
    戴妈把井卿放在这边也没怎么担心，上次她就非常清楚这只猫咪有多聪明了。
    井卿坐在沙发上一动不动的目（jian）送（shi）戴妈回到厨房后，立马悄悄下了沙发，开始愉快的在这个三室两厅的房间里逛了起来，直到到达她的目的地――戴如的卧室。
    不要问她是怎么确定的，因为爱情！！――其实就是气味而已……
    戴如的卧室此刻是关着的，井卿围着房间转了转，发现戴如卧室的窗户是跟客厅的阳台连着的。她迅速观察地形，然后借助自身优势，顺利跳进了戴如的房间。
    井卿因为是自主变身的，所以她现在是可以变成人的，但是她怕变成人之后把衣服撑破，所以她先把衣服给脱了――请自行脑补一只猫的脱衣行为，然后再变成了一个赤身裸|体的人样少女。
    井卿觉得现在不会有人进入戴如的房间，所以她就干脆变成了人的样子，因为不会有人看到她。
    变成人后，视野也从低到高，她就像个狂热的粉丝非常感兴趣的翻翻戴如的私人物品，然后又打开柜子，看到主人的衣服就忍不住手痒。
    每件衣服她都有偷偷穿上，然后像个粉（bian）丝（tai）一样，仔细的凑在鼻子前嗅着衣服上的味道，哪怕这件衣服主人只穿过几次。
    最后她穿上了一件丝质艳红色睡衣躺在戴如的床上翻来滚去，只为感受主人的气息！！然后她穿着主人的睡衣开始翻弄主人书架上放着的东西――啊，都是她还是只猫的时候，主人就收藏的书啊，没意思。
    她撇撇嘴，然后坐在了桌子前的椅子上，翻了下抽屉，却发现抽屉被锁上了，根本打不开。她放弃的抬头却看到了桌子上的照片。
    井卿的目光不由得泛起了眼泪，这是她跟主人的合照。
    那个时候主人的笑容多可爱。
    可惜主人现在不会对她笑了，甚至都不愿意抱她了！！
    想想就让人难过。
    正在这个时候，她突然听到外面传来一阵声响――不会是主人回来了吧！井卿立刻手慌脚乱的把身上的衣服脱下来，然后把床上地上的衣服都胡乱塞到衣柜里，却不料，有一样东西被她不小心碰落了！！
    她的目光不由得移到了这个“东西”上，这是主人的……
    贴！身！内！衣！
    井卿只觉得鼻子一热，好像有什么东西下来了，她颤巍巍的伸手抓起内衣，只觉得像是抓起了一块烧炭――好烫手！！！
    她的脑袋现在是一片空白，她忍不住把内衣拿到鼻子下面想要闻一闻主人的气息，她发誓，这只是她下意识的动作！！
    只是……“咔擦”一声轻微的响动。
    井卿扭头一看，只看到她心心念念的主人戴如此刻正站在门前！
    戴如此刻整个人都斯巴达了，她只看到一个赤身裸|体胸前波涛汹涌的少女正蹲在她的衣柜前，鼻子上还挂着两条鼻血的在闻她的内衣！！！
    噢老天！！

　　☆、第13章 染血内衣

噢老天！！
    这是什么情况？！！
    井卿：=皿=你听我解释！！
    戴如眼睁睁的看着面前的赤|裸鼻血少女手上抓着她的内衣，她已经完全不知道该怎么反应了！
    “小如，怎么了？”一个低沉的男人声音响起。
    “没什么我先换件衣服！”戴如条件反射的一边说话不带标点符号一边狠狠关上门――她不能让人知道她在房间里偷偷藏了个赤|裸少女！
    不对不对，这不是她偷偷藏的！！
    这不是重点，重点是为什么她的房间里会多出一个女的来！！
    戴如深吸一口气，尽量让自己看上去是从容淡定的样子，但她还没来得及开口说话，就看到面前的少女用她的内衣把鼻子上的鼻血一擦！转眼间就变成了一只猫！
    这还不算完，变成猫之后，这只猫不知道从哪里扒出了一件适合猫咪穿的女仆装！！
    然后自己把那件女仆装给穿上了……
    戴如的大脑瞬间当机了，她觉得她现在的世界观已经发生了严重的坍塌，她正在努力安慰自己――这可能是最近工作太多没有休息好，所以才会产生幻觉的。
    但是她看着面前表现的“一无所知”的猫正撒娇一样的围在她脚边打转，她实在无法说服自己相信这些事实！因为房间乱的简直像是刚刚进了小偷一样！！
    而且地上还静静躺着一件染血的内衣好吗！！
    >>>>
    “小如啊，你老盯着小咪看什么啊？”戴妈有些不高兴的伸出筷子敲了敲戴如的碗，“赶紧吃饭，上次不是还说把小咪送走吗？怎么这会儿就不一样了？”
    “你管那么多做什么，吃饭！”戴爸也不高兴的开了口，女儿好不容易回趟家，怎么能因为一些小事闹得不愉快扯半天呢？
    井卿坐在桌子上，心惊胆颤又难掩兴奋的吃着面前的食物。在戴妈的极力要求，以及戴如没有反对的情况下，她这个“戴如未来女朋友”的猫终于能坐在桌子上跟大家一起吃饭了。
    不过，从开始到现在，戴如的目光却死死的钉在自己身上，井卿不由得暗爽，果然人类的审美观真的好奇怪，没想到自家主人竟然也喜欢这套女仆装。
    关于之间在房间偷穿衣服的行为，井卿不知道该怎么跟主人解释，所以就干脆不说话好了，毕竟偷穿主人的衣服这种行为实在是让猫觉得太羞耻了！
    ――蠢猫已经完全把“主人可能不知道她可以变人又变猫”的事情过滤掉了！
    所以才会导致戴如此时此刻目不转睛的盯着井卿的事情发生。
    至于饭桌上的另外个人，井卿偷偷斜眼看了一眼旁边的那个男人，她已经认出了这个男的是范景安，一直在跟主人传绯闻的“影帝”！
    而且根据后援粉丝团的小道消息，范景安一直在追求主人，只不过不知道什么原因，主人一直没有接受。
    井卿：因为主人深爱着我！！
    范景安至始至终言行举止都很得体，看上去戴爸戴妈都很满意的样子。至于为什么范景安会在戴如家里，则是因为范景安的爸跟戴爸是老同学。
    只不过范景安的父母现在都住在国外，所以今年戴妈过生日，就让范景安过来拜访下。
    井卿：哼以为我看不出来吗，这分明就是戴爸的阴谋！想要把戴如嫁给范景安。
    ――没想到猫的脑补能力也是这么的厉害。
    井卿将视线移回到戴如身上，发现戴如此时此刻已经放松心情了。虽然主人脸上的表情很少，但是她能轻松捕捉主人的心情，这也算是一种默契吧哈哈哈哈哈。
    戴如此刻的心情其实是――看来刚刚真的是自己产生幻觉了，人怎么可能会变成猫呢？哈哈哈哈……
    >>>>
    等送走范景安之后，戴爸戴妈戴如就准备休息了，几人的作息时间一向很健康，而井卿，早在重生到人类身上后，就严格按照以前戴如的作息时间来要求自己的。
    她习惯性的跟在戴如身后，想要跟着一起进入戴如房间时，却发现戴如在卧室门口停了下来，转过身眼睛正面无表情的看着她。
    ……井卿试探性的撒娇一样发出几声猫叫，然后小心翼翼的想要进卧室里去，却发现不管她往哪边走，戴如都会伸脚挡住她面前的路――不让她进去！
    井卿瞬间像是被触发了某种技能一样，惨叫一声就死死抱住戴如的脚，发出一声比一声凄惨的猫叫。
    戴如看着面前撒泼的猫，心里面突然一动，她没什么语调的试探性的开口说道，“我不喜欢有穿着女仆装的猫进我房间。”
    井卿撒泼惨叫的动作一顿，她抬起头看戴如的表情，犹犹豫豫的松开了圈着戴如脚脖子的动作，然后又犹犹豫豫的脱掉了自己身上的女仆装――主人叫她把衣服脱了，这到底是喜欢这套女仆装还是不喜欢啊？
    戴如内心震惊的看着面前的猫自己把衣服脱掉后，又自顾自的从她面前走进她的卧室，然后又轻巧的跳上了她的床！
    一副“我已经脱光躺平了你还不过来吗”的表情！
    戴如已经无法思考了，她呆滞的关上门，然后躺在了那只猫的身边。然后她惊讶的发现，那只猫很自然的躺在了她枕头旁边。戴如内心复杂的看了一眼井卿，她想起了之前自己养的猫。
    卿卿以前也是这样的，每天晚上都乖乖躺在她的枕头旁边，然后早上都会躺到她身上去了。
    ……也许真的是她出现了幻觉，毕竟人变成猫太过匪夷所思了，而这只猫只是太过聪明了一点。
    而如愿以偿的井卿则根本不知道她的举动，给她心爱的主人带去多少烦恼。
    一夜好眠。
    第二天井卿醒的比戴如早，于是她发现她现在是正躺在她主人身上的！而且还是（赤|裸）人身！！这触感简直让人感动――她好想扒掉主人的衣服！
    零距离接触中间就不该留有衣服！
    这一刻，井卿想要永远呆在主人身边，哪怕是以猫的样子――反正不愁吃不愁穿。
    但她也只是想想，因为她希望永远陪在主人身边，是永远。
    而不是作为一只寿命短暂的猫。
    当戴如哭了，她可以伸手抱抱戴如，而不是像以前那样无能为力；而且宿皎姐也跟她说了，人是群居动物，戴如以后肯定是要结婚的。她不想戴如身边有任何人的出现。
    她希望戴如的目光只在她身上，身边也只有她一个人。
    所以她决定去当明星，就为了有一天能站在戴如身边，好好教训戴如有她以后不许接触其他男人以及动物！！
    喂喂喂明明那么煽情为何画风转的那么快！！！

　　☆、第14章 无题

井卿颤抖着手伸向了戴如的胸前，然后又抖着手伸出一根手指去摸了下那凸起的一点。
    昨天戴如睡觉的时候是真空的！！
    就是说除了那件丝质睡衣，里面是空荡荡的！井卿吞了口口水，看到戴如并没有因为她的触碰后，她像是受到了鼓励，这次是伸出一只手想要完整的包住那团软绵绵。
    不过她突然看到戴如的眼睫毛动了下，抖着的手迅速的缩了回来，看来主人要醒了，还是不要再想其他的了！
    想着她又变成猫，然后迅速的顺着阳台离开了戴家。
    井卿回到家后慌慌张张的换好衣服，然后就听到自家门被打开的声音，她还没看清到底是谁，就先听到了宿皎姐的声音，“原来已经起来了吗？吃早饭了吗？”
    “啊……还没有呢。”井卿松了一口气，然后回答，她还以为是其他人呢，不过现在想想这个时间会过来的也只有宿皎姐了。因为她现在还没有什么名气，所以基本上都是宿皎姐在安排她的事，还没有助理帮忙。
    “对了，之后公司会给你安排住宿，因为以后红起来，会有很多狗仔队跟踪的。”宿皎一边说着，一边提起井卿的背包，然后就带着人往下走。
    剩下的戏也就只有小小的一部分了，大概半个月的时间就能拍完。井卿本来戏份就不多，不过天赋不错再加上她努力，所以尽管戏份不多，但是演技却大大有提升。
    而且这段时间，井卿把戴如的所有作品甚至一些花絮视频都给看了一遍。结合她以前作为猫时的经历，她觉得每多看一点戴如的作品，她对戴如的迷恋就要加深一分。
    她现在已经可以称得上是戴如的脑残粉了！
    不过戴如半个月前又去了首都，听说是要拍个什么宣传片，到时候宣传片是要在央视播出的。
    所以井卿现在要承受相思之苦了……
    不止如此，她也感觉到了她跟主人之间的差距――所以她要更加努力拍戏，希望早点能红起来！
    然后再来个轰轰烈烈的告白哈哈哈哈……
    一边拍戏，一边偶尔去戴妈家蹭点吃的，除了见不到戴如以外，这日子过的还是蛮滋润的。
    当然内衣什么的……井卿真的没有再碰！！
    因为每次都会想到上次那场让人面红耳赤的场面，她就会脸变得烧起来。
    最后一天剧组杀青的时候，赖采彦请大家去吃饭。井卿当然毫无例外的也去了，席间赖采彦找到井卿，交代井卿第二天去电视台报道，准备拍几个宣传片。
    本来宣传片只需要两个主角跟几个主要配角的，但是宿皎姐凭着跟电视台的台长的一点交情，硬是把井卿也给叫了过去。
    然后顺带跟井卿说了下关于她以后要拍的电影事宜……
    井卿：拍宣传片才是顺带吧！
    赖采彦：“过几个月我准备拍部电影，我看你演技不错，准备给你安排个角色，怎么样？”
    井卿沉默是金：“……”
    赖采彦：“你这什么表情？！我跟你说，这部电影可是我精心打造，肯定能一雪前耻！而且保证你红的发紫！你要是错过这一次可是没有机会的喽。”
    井卿无动于衷：“……”
    赖采彦：“……你相信我，这次可是国内知名编剧写的本！票房不用你担心，肯定不会扑！”赚不赚钱就不知道了。
    井卿一脸怀疑：“……”
    赖采彦：“这样吧，我给你留个主角位置要不要？我跟你说你可不能得寸进尺啊，这已经是极大的让步了！”才怪……她早就决定了启用井卿当女主，因为性格外表什么的，都很符合角色。只不过她才不会傻兮兮的直接跟井卿说这些。
    井卿偷偷瞥了一眼赖采彦，然后慢悠悠的说话：“这个我要问问宿皎姐，你知道的，我现在签约寰娱了，现在不能私自接剧。”
    赖采彦：“……”
    最终赖采彦还是妥协了，说给井卿一点时间考虑考虑，其实她完全不担心，因为她相信宿皎一定会让井卿接这个剧的。
    至于另外一个主角，她现在是相当头痛。
    现在圈子里一听说她要拍电影，接到邀请的要不是推说自己档期安排不过来，要不就是最近准备休息一阵！现在连个主角影子都找不到一个。
    至于心目中的女主，以她现在的身价，根本就请不起，除非是投资商愿意掏钱还差不多。
    赖采彦这次是真的豁出去了，要是还拍不好，她可能会真的放弃拍电影，以后专心拍电视剧赚点养老钱，得过且过了。
    而且她还跟宿皎有个约定……
    >>>>
    某天，戴如醒来之后，只看到那只折耳猫匆匆从她卧室的阳台处飞奔“逃走”，戴如没有多想，只觉得睡眠不足翻个身继续睡。
    直到――早上起来的戴如一眼就看到房门处的那件猫咪女仆装。

　　☆、第15章 求合照

因为赖采彦和宿皎都提醒井卿今天去电视台拍宣传片不要迟到，所以井卿早早就收拾好准备去电视台了，而这次宿皎姐因为公司有其他事情，也没有来接送她。
    说是等那边工作交接完毕之后，会专门带她一个人。
    宣传片的拍摄时间是下午三点，地点就是电视台的16楼，但是宿皎并没有跟井卿说拍摄宣传片的具体时间――她以为赖采彦已经跟井卿说了，所以就完全没有再提起。而赖采彦以为宿皎会跟井卿交代，毕竟她又不是井卿的经纪人，所以她也没有说！
    于是不明所以的井卿凭着感觉上午就过去了，她甚至都没有联系王容跟张峰――她觉得王容太黏她了，但如果她联系张峰的话，那王容肯定也会跟着来。她现在是终于明白为什么人类总要说个人空间了。
    ――猫咪果然都好傲娇啊。
    因为知道宣传片在哪一层，所以井卿就打算直接坐电梯上去。但是让她没有想到的是，电梯打开的一瞬她竟然看到戴如在里面！！
    戴如今天的穿着打扮很大气很低调，要不是井卿对戴如简直是熟悉到骨子里去，不然的话她一定不会注意到电梯里的竟然是现在正火的如日中天的影后戴如！
    戴如的长相就更不必说了，网上每年都会评出“十大梦中情人”的明星排行榜，戴如更是连续四年稳居第一。
    戴如饰演过的角色更是数不胜数，有耍酷扮帅的，也有冷艳妖娆的，不管是哪个都是深入人心！
    井卿想也没想一股脑直接冲了进去，天呐噜！！主人竟然也在电视台！她都没有收到任何消息通知――后援粉丝团会实时播报戴如的行踪，她激动的恨不得现在就扑到主人的身上去打滚！
    因为本来据粉丝团的人说，戴如今天应该还在首都的，结果转眼间戴如就出现在自己面前！
    感觉就好像是情人故意给自己的一个“惊喜”……
    ――喂喂喂是不是脑补过头了啊。
    可是，现在电梯里面人真的好多，而且主人现在也不知道自己的身份，井卿强忍住自己那份激动以及紧张的心情。
    主要是担心这样的自己，主人会看不起自己吧嘤嘤婴。井卿一边想着，一边挪动着步子往戴如旁边靠，简直激动的浑身都在颤抖。
    ――见到主人的心情实在是太激动了，毕竟已经半个月没有见过面了！
    嗷嗷嗷近距离接近主人啊！！而且还是人身啊！！――显然已经忘记了上次还在主人身上醒过来的事了……不过对于井卿来说，对于主人的接触她是怎么也不会嫌多的。
    主人一定会爱上我的！！井卿一边想着，一边忍不住有些激动，她偷偷朝戴如看去，发现戴如也正“深情”的望着她！
    她大脑一呆，像是被过了电一样脑子一片空白，只有一颗心扑通扑通的都快要跳出来了！
    戴如在看到井卿冲进来的时候，就注意到了这个女孩。c市的收视率一直都很好，所以经常会请一些明星过来录节目，她不知道这个女孩是不是也是过来录节目的。
    为什么没有想过对方可能是电视台的工作人员？那是因为这个女孩没有佩戴工作人员才有的工作牌。
    而且她觉得面前这个女孩很面生，可她偏偏觉得有些眼熟，好像是在哪里见过的，但一时也想不起来到底在哪里见过，不过说不定是某部电影里面的龙套演员也说不准。
    戴如想了想，这个女孩应该是她的粉丝，因为对方看她的目光实在是过于灼热，不过她倒是不太在意。这样想着，她收回了打量对方的目光。
    她今天来是为了录节目的，一个谈话性节目。这种节目她上的非常少，几乎没有。
    以前是因为刚出道名气不大，后来是因为接的戏太多，反而空不出时间来。这次会来c市电视台也是因为欠这个节目的主持人一个人情，这才抽出时间过来的。
    “诶，你知道戴如今天怎么会来电视台吗？”井卿实在忍不住了，她小声的询问旁边的另外一个看上去三十岁左右的女人。对方看上去像是电视台的工作人员，应该能知道戴如今天为什么会来吧……
    不过说起来，主人应该很忙才对的。
    “……小如今天是来电视台录节目的。”那位看上去三十岁左右的女人本来看上去不太想回答她，但最后还是脸部略抽搐的回答了井卿的问题。
    “原来是这样啊……”井卿若有所思的念着，也不在意那个女人的表情。只是心里默默的在想，看来那个戴如粉丝团也不是什么都知道的嘛！但是……井卿怀疑的看向那个三十岁左右的女人，如果说旁边的这个女人为什么知道戴如的行踪，那可能是因为她是电视台的工作人员。
    可是……
    “你为什么叫戴女神叫小如？”井卿小声的问着，她都还不敢这样叫主人呢，最多就是当着那群猫的面会叫戴如仆人而已……她问完了还朝旁边的戴如偷偷的看了几眼，结果她就听到戴如对她说话了――
    “因为她是我的经纪人。”戴如说完，又补了一句，“而且你说的话大家都听得到。”
    ――井卿瞬间石化在电梯里……
    此时电梯刚好升到17楼，井卿就看到戴如出电梯了，出电梯时身后还跟着那个主人说的经！纪！人！
    她犹豫了下又立马偷偷跟上了，虽然刚刚在主人面前出糗……至于宣传片的事已经被她彻底忘记了。
    井卿跟着两人一直走到演播室，才知道戴如要去录什么节目――这是c市一档很有名的谈话类节目――名人。能上这个节目的，绝对是真真正正意义上的名人。
    这也是宿皎姐跟她提过的，井卿刚想偷偷混到观众席上，就看到戴如并没有进演播室，而是拐了个弯看上去像是要去洗手间。井卿也不知道是哪根弦没搭上，她也偷偷跟着去了。
    她发誓，她绝对没有偷看别人蹲厕所的癖好！
    当看到戴如进了卫生间后，她直接进入了戴如旁边的隔间。
    ――又一次跟主人离的这么近，尽管是在厕所，但还是好激动啊！
    好不容易跟主人见面了，要不要留点纪念啊？刚刚在电梯实在是不好意思呢。
    井卿想着，立刻从包里掏出手机，打开相机功能，然后自己背靠在隔板，摆了个剪刀手，还嘟着嘴做了个萌萌的表情。
    “咔擦！”
    啊，照片照好了，但是没有人分享自己这份快乐怎么办？井卿想了想给宿皎发了条彩信过去。
    井卿：宿皎姐，快看！[附图]
    很快宿皎就给她回复了――这是个什么？你跟厕所的合照？要不是看到旁边的马桶，我都不知道你在厕所。不过你发这张照片给我干嘛？
    井卿收到回复偷偷的笑了下，心里暗爽不已，但是她并没有笑出声，而是将耳朵贴在隔板上――原来主人是在上大号，那她可以安心的给宿皎姐发短信了。
    井卿：隔板后面是戴如！！~\(RQ)/~我准备把这张照片发到微博上去然后戴如的后援粉丝团，不然没什么人分享我觉得好难过。
    而且上次她在贴吧发帖子时，那些说她痴心妄想的人，她很想证明给那些人看看，她跟主人是真的很有缘分！！
    另一边正在喝咖啡的宿皎看到新发来的短信时，差点一口水喷出去！她真的很庆幸井卿是先“分享”给她知道的！！不然等到井卿先“分享”到微博再通知她的话，她估计只来得及给对方收尸！她连忙打电话过去。
    井卿接通电话后，就压低声音小声的询问：“宿皎姐怎么了？”
    宿皎用很认真的语气说道，“我跟你说，不管你是怎么想的，这张照片你千万别发。”我怕别人说你是蛇精病。
    “为什么？”她只是想跟大家分享一下。
    “你喜欢戴如吗？”
    “难道上次我没有跟你说我喜欢的人是戴如吗？”这句话声音非常非常的小。
    “你没说！！”宿皎一口老血差点喷出来，但是她很快就做出了调整，她必须尽快打消井卿想要发微博的念头，她可不想井卿还没有正式出道就先被戴如的粉丝疯狂截杀，“你如果不想戴如讨厌你的话，你就不要发微博。”
    井卿沉默了一会儿才闷闷不乐的同意，“那好吧。”果然，如果自己再努力点，也像戴如那么红的话，现在就可以直接发照片了吧。
    井卿不怎么开心的挂断了电话，恰巧听到旁边传来冲马桶的声音，她心中一紧，听到戴如已经准备往外走了，突然脑中灵光一闪。
    ――此时不待更等何时！井卿也直接跟着冲出去了，然后她拦在戴如面前，双手捧着手机，九十度弯腰，“请你跟我拍个照吧！”
    戴如：“……”这是个什么情况？
    井卿根本就不敢看戴如的表情，她现在紧张的不得了。大概是因为上次还是猫的时候想要戴如抱抱她被拒绝的原因，她现在很害怕戴如会拒绝她。
    然而让她意外的是，戴如竟然同意了，不过……
    “你确定要跟我在洗手间拍照？”
    井卿抬起红彤彤的脸，大眼睛扑闪扑闪的，声音害羞的说，“如果你喜欢的话……”也不是不可以！
    结果话还没说完，就听到戴如语不惊人死不休充满疑问的来了一句――
    “你……是不是上次在我家……翻我东西的那个咳咳……少女？”
    井卿：=皿=！！！！

　　☆、第16章 猜猜

“你……是不是上次在我家……翻我东西的那个咳咳……少女？”戴如话一问出口她就有些后悔。
    她只是觉得对方跟上次在房间里见到的那个女孩有些像，但是时间隔的有些久了，她也不太记得清了。而她现在这样一问，不就明摆着告诉面前的女孩子――我家上次有个女孩在翻我的东西吗……
    如果被有心人利用的话，说不定还会闹得沸沸扬扬的。
    “是我认错人了，不好意思。”戴如见面前的井卿还没有反应过来的样子，就稍微掩饰的说道，“你不是说要跟我合照吗？”
    井卿：说话不带这么大喘气的！！她差一点就承认了，甚至已经做好了如果戴如露出一丁点反感就瞬间抱住戴如大腿准备恳求原谅的！
    “是、是的。”井卿满脸通红小声的回答，主人的声音还是这么温柔。
    戴如看井卿满脸通红的样子还挺好玩的，忍不住想要逗逗，她甚至故意压低声音说话，“对了，我还不知道你名字呢。”
    对对对，主人到现在还不知道她的名字呢！
    “我、我叫井卿！”她好想捂脸，竟然在主人面前结巴这么多次。
    “原来叫井卿啊。”戴如顿了顿，像是想起了什么，陷在回忆里自动无视了井卿眼中的期待。
    ……她还以为主人能想起她呢，失望。
    “合照的话，我们还是换个地方吧。”戴如没有再问井卿的想法，她怕对方真的会要求在洗手间合照。
    井卿跟着戴如一起回到演播室门口，两人合照之前，井卿心里面有些小小的激动，她不停的偷眼去看戴如，而戴如“若有所思”的看着她。
    井卿：为什么主人会这样看着我？难道主人真的喜欢我这种长相的女孩吗？
    戴如轻咳一声，提醒道，“不是要合照吗？等会儿要去录节目，可能时间比较紧。”潜台词：快点把手机拿出来吧，拍完照我就要赶紧去录节目了。
    井卿在戴如的提醒下才像是回过神来一样，慌慌张张的把手机拿出来，打开相机功能却看到刚刚她在厕所拍的那张嘟嘴照，她还没来得及遮住手机屏幕，戴如就已经看见了！！
    戴如调侃道：“怪不得你说要在洗手间合照，原来你很喜欢洗手间啊？”
    井卿捏着手机的手抖了下，并不是因为感到羞耻，而是感到庆幸――还好她没有把这张照片发在微博上。如果戴如知道她之前想把这张照片再加上文字发到微博上的话，一定会啃掉她的头好吗！
    井卿见戴如没有再说什么后，就把手机拿到两人面前，准备自拍一张。就在井卿准备按下拍照按钮的瞬间，井卿又停住了。
    “怎么了？”戴如没反应过来，不知道这小粉丝又怎么了。
    “我、我可以拍张我亲着你的动作吗？”井卿用期待的眼神看着戴如，见戴如有些迟疑，她又连忙补充道，“只是亲脸颊！”如果你不愿意的话，你亲我都可以！
    其实她更希望戴如可以亲她。
    以前还是只猫的时候，戴如可是每天早上都会给她一个早安吻的。可惜现在这世道变了，井卿主动亲戴如，戴如竟然还不愿意！井卿表示她很不开心。
    戴如只是迟疑了下，就点头同意了，虽然亲吻这种动作，即使只是脸颊，那也应该是关系比较好才会有的。但是看着面前小粉丝那期待的样子，戴如难得有些心软，再加上大家都是女孩子，而且又是自己的粉丝，就算照片传出去，媒体也掀不起什么风浪。
    而且最重要的是，这个女孩子长相属于很漂亮的那种，笑起来的时候给人感觉甜甜的，满脸通红的样子也让人很想欺负。
    是的，戴如其实是一个“颜控”，只是平时完全看不出来，而且也没有机会让她表现。
    于是她点点头说，“可以啊。”
    听到同意之后，井卿就轻轻亲上戴如的脸颊，戴如也难得配合的露出一个笑容，井卿拿着手机努力抑制颤抖的手，她无比渴望希望时间过的慢一些，她这还是第一次变成人的时候亲上戴如的……
    正当她激动的按下拍照键时，她突然感到屁|股后面一阵酥麻感觉传来，然后她浑身一僵！
    ――这踏马的是什么！！这屁|股后面的东西是什么！！她只觉得浑身毛都快要炸开了好吗！！
    被她亲着的戴如很容易就察觉到了井卿突然僵硬的身体，她扭头看向井卿语气里带着关心的问道，“怎么了？是不舒服吗？”她伸手想要摸摸井卿的额头，却被井卿一把挡住了。
    井卿用没有拿着手机的手捂住自己的屁|股后面，一脸勉强挤出笑容，“没什么，就是突然有点不舒服，女神下次见！”说完，井卿没有再去看戴如的表情，而是急忙忙的往卫生间跑去。
    看着井卿可以称得上“落荒而逃”的背影，戴如若有所思的喃喃自语道，“看上去，像是拉肚子了……”
    不过戴如的注意力很快就转移到其他方面了，她倒是对这个女孩挺感兴趣的，想着，她就问了问路过的一个工作人员。结果那个工作人员根本就不知道戴如说的是谁，只能一脸茫然的说他也不认识。
    影后感兴趣的女孩！工作人员感觉自己好像知道了什么不得了的事情！好在他眼尖的看到了他的一个同事，他连忙把人给拽住，“你知道最近有一个叫井卿的新人吗？”
    “井卿？知道啊！怎么了？”同事先是有些诧异，井卿他知道是因为之前某个编剧发的微博，他觉得挺可爱的就转发了，顺带还了解了下。
    工作人员连忙把“影后对井卿很有好感”的事情极致渲染后讲给了同事听――之后两人就把井卿的详细情况告诉了戴如……
    戴如：原来如此。
    真是太丢脸了！为什么每次见到主人各种状况都会出现啊！
    井卿随便进了一个隔间，然后有些欲哭无泪的将裤子脱下来。
    果然……
    这她喵的太过分了吧！怎么能因为情绪过于激动尾巴就跑出来了呢！！这让她在主人面前的形象全部毁了！以前根本就没遇到过这种情况啊，她根本就不知道！
    现在怎么办，尾巴怎么收回去啊！
    她看着身后冒出来正一勾一勾乱甩的猫尾巴就觉得郁闷，忍不住有些怨念的伸手使劲捏了捏自己的尾巴，“疼疼疼！”
    疼的自己眼泪都差点流出来……
    井卿试着让自己情绪稍微冷静下来，然后在心里狂喊尾巴快回去！！然后就看到猫尾果然正一点一点变短，然后消失。她伸手摸了摸猫尾消失的地方，发现一片光滑完全没有一点点凹凸不平什么的，完全摸不出来这里曾经冒出过一条猫尾巴后，她不禁有些担忧的摸了摸脑袋。
    她最近一直在恶补人类的一些行为习惯，就连一些小说都看了。当然，她看的小说基本全是跟猫有关的，所以她有些担心，不知道以后会不会因为情绪过于激动，耳朵也会变成猫耳朵。
    虽然网上大家都说猫耳猫尾的很萌很可爱，但实际上现实生活中根本就没有人长猫耳猫尾的，而且万一被抓去做实验什么的，那就太可怕了。最主要的是，她不知道戴如能不能接受她有时候会冒出猫尾这种事情……
    而且现在她还不知道怎么控制猫耳猫尾不要冒出来的办法，想到这里她就觉得无比郁闷，以后当艺人肯定是经常暴露在大家面前的。
    不过她也只是烦恼一阵，以后稍微注意一下就好了，
    她重新提起裤子，然后往演播厅那边走，一边走一边让自己一定要克制住情绪。这个时候已经开始录节目了，她趁没人注意的时候就溜到观众席上坐下。
    刚坐下就看到戴如的眼睛往观众席扫了下，扫到她的时候明显停留了一下，井卿连忙露出一个卖萌的笑，戴如则像是没有看到一样又收回去了。
    井卿顿时有种泄气的感觉，要是有耳朵的话，那一定是耷拉着的。
    名人是c市电视台的王牌节目，能上这个节目的人，有各行各业的，但无疑都是被大家所认同的。而且主持孙于薇也挺有水准的，一直是c市的一姐，基本上问的问题都能get到大家的点，所以这档节目的收视率一直居高不下。
    孙于薇：“那么我现在要问一个非常八卦的问题――因为大家都知道，你现在还是单身，所以你对另一半的标准是什么？”
    戴如听到这个问题，不知道怎么回事就突然想到今天要求跟自己合照的女孩，她这么一想，就忍不住往观众席上快速的扫了一眼。
    孙于薇敏锐的察觉到了，她微微笑着就像是一个睿智的智者，又像是一个猎人一样，“我刚刚有注意到你往观众席上看了，所以符合你标准的对象是观众席上的哪一位呢？”
    像是在配合孙于薇一样，摄像头也往观众席上扫过。
    气氛突然就变得紧张起来。

　　☆、第17章 采访

戴如露出一个痞痞的笑容，朝着主持人狡猾的说道，“你觉得是哪一个呢？”
    说完，摄像师又把镜头给了观众。
    孙于薇聪明的没有再追问，她对于戴如的回答其实并不是那么在意。因为她隐约察觉到对方的性取向好像有点不一样，而且像这样的采访，再怎么回答，也不会答出一朵花来，这样也不会引起观众的太多兴趣。
    所以她才会撇开不去询问戴如的择偶标准，而是提到了戴如刚刚的那个小动作，如果戴如回答的不算太糟糕的话，那很有可能这个问题就是一个爆点。
    对于戴如的回答，孙于薇心里很满意，剩下的就交由她来引导。
    她微笑着将刚刚的问题只是调侃的一句带过，但也不忘引导观众，“看来我们的戴如不太想告诉大家呢，那剩下的就让观众们自己去想吧。”
    观众内心：太过分了！吊人胃口什么的太不道德了！！说好的人与人之间的基本信任呢？！
    但是听到孙于薇这样说，大家也没什么办法，观众席里明显的传出一阵可惜的声音，实际上心里又是庆幸又是遗憾的，遗憾的是不知道戴如刚刚到底看的是谁，庆幸的是――影后到现在还是大家的！
    这个举动倒是把戴如和孙于薇逗笑了，刚刚紧张的气氛又活跃了起来。
    井卿此时坐在观众席上胡思乱想的都快炸毛了，她特别想知道戴如说的是不是她！她觉得应该不是她，因为主人现在对她的态度明显跟以前不一样了，但是她又觉得是她！
    因为她一定肯定以及确定，当时戴如是往她这边看的！
    等她胡思乱想完了之后，就听见那个像狐狸一样的孙于薇又在提问题了，“戴如的粉丝一直都很想知道，戴如到底什么时候开微博？我就很想知道，为什么你到现在都没有开微博呢？”
    戴如：“这个的话，本来还没有开通微博的打算。哈哈哈……既然大家都这样要求的话，下了节目我就去开通微博。”
    观众：福利啊！绝对的福利啊！
    井卿：哼哼，一群没追求的，几句话就被哄的嗷嗷叫了。
    孙于薇见现场气氛这么好，不由得微微一笑，又加了把火插了句话，“到时候不会是十天半个月才发一条微博，或者是直接让助理帮忙打理吧？”
    戴如一顿，扫了眼观众席那些期盼的目光，然后像是有些无奈的答应，“微博我会尽量多更新的，而且我一个人还收拾不过来一个微博吗？”
    井卿+观众：嗷嗷嗷！主持棒棒哒！主持gj！！福利啊福利！！
    “至于为什么到现在都还没有开通微博……是因为正好那段时间家里发生了一些事，再加上人还在国外，怕到时候没有精力打理微博，所以就没有开通微博。”
    说到为什么直到现在还没发微博的原因，虽然戴如的表情依旧很正常，但是井卿就是感觉到了戴如现在情绪不高，而且笑容也要比刚刚勉强了一些，她对戴如的情绪一向很敏感。
    不过，那段时间里……井卿仔细想了想，却发现自己作为猫的记忆出现了断层，她根本想不起来那段时间戴如怎么了，她甚至有些不确定，自己那段时间有木有在戴如身边。
    ――难道自己就是在那段时间出事的吗？井卿有些不确定的想着。
    节目录制了两个小时，录制过程很顺利，最后这期节目剪辑出来的只有六十分钟，不过内容却是相当的精彩，现场观众表示这一趟棒棒哒。
    孙于薇不遗余力的挖掘关于戴如的一些信息，偶尔还会抛出几个get到粉丝点的问题，当然，戴如的回答也是相当给力的。
    戴如大概是孙于薇做节目以来，为数不多让她觉得做节目很轻松的几个嘉宾了，除了几个实在不善言谈的一些嘉宾让她感到吃力外，其他嘉宾实在没有戴如几个让她感到轻松的嘉宾了。
    孙于薇甚至可以预感到这期节目的收视率应该会突破上一期，节目结束后，孙于薇还跟戴如合照了一张照片，她已经好久没有遇到那种“棋逢对手”的感觉，并且……戴如的性取向应该是跟她一样的。
    只不过她感觉不出来，因为戴如不管是对谁，态度都差不多，完全不会让人想入非非。就连网上盛传的“绯闻男友”范景安其实都是假的，两人关系密切只是因为戴范两家是旧识而已。
    就算范景安对戴如是真的在追求，戴如看上去也不像是会对范景安动心。
    孙于薇为什么知道的这么清楚，完全是因为之前知道要采访的对象是戴如，所以她也恶补了一些关于戴如的演艺经历，才会发现一些蛛丝马迹。在这个复杂的圈子里，戴如完全是凭借自己的实力走到现在的地位。她对这位影后是打从心里的佩服，以及有些欣赏的。
    因为孙于薇清楚的知道，有时候，在这个圈子里，人脉并不完全可靠。
    ――这也是为什么她会觉得戴如可能是同性|恋，因为有太多的细节可以证明。
    她甚至在节目最后，像是感叹一样笑着对戴如说：“幸好你当初没有选择当主持人。”不然现在这档节目的主持人是谁都还不好说，而且到时候主持界肯定又会多一位一姐。
    戴如了然的也笑了笑，“我也是这样想的。”她当然明白孙于薇的意思。
    有些反应过来的观众也忍不住为这两个优秀的人鼓掌，这一趟简直是来的太值了！两个小时全程无尿点啊！而井卿本来刚开始对主人的八卦也是各种好奇，甚至会脸红。
    因为她没想到主人竟然会在这一档节目里提到她！
    她已经不是刚变成人时什么都不懂的猫了，她清楚的知道，在一档收视率秒杀其他台的节目上被提到这意味着什么。她是真的没有想到，主人竟然有意在提携她！
    这是不是代表主人也是很在意她的呢？不然为什么连她拍戏的事都知道了，主人才见过她人身两次面而已！――主人一定也在偷偷的关注她！
    得出这个结论的井卿简直激动的恨不得从观众席上站起来，大声对戴如表白，不过她还是忍住了，甚至在摄像师把镜头给她的时候，还露出一个恰当的表情，当然还是有点难掩激动的，不过这也是一个粉丝的正常表现。
    但是越到后面，戴如跟孙于薇的默契越来越足，而且两个人还经常相视一笑，她看的是各种心酸加心疼自己――戴如竟然当着她的面跟别的女人打情骂俏！！
    等到节目录完之后，她果断偷溜到后台去，她现在有完美的借口接近戴如了――“多谢女神刚刚在节目上对她的提携”。
    不出她意外的是，孙于薇果然也在！而且戴如还跟她有说有笑的！――只是孙于薇一个人在笑而已，孙于薇这个时候也发现了，戴如果然如传闻中的一样，在私底下是个有些“冷”的人，看上去不怎么爱搭理人。
    一旁的井卿早就看的受不了了！想也不想的直接冲了过去，然后将自己卡在两个人的中间，将两人隔开。然后她脸红红的对着戴如扭捏的小声道：“女神……刚刚谢谢你啊。”
    孙于薇有些诧异的看着井卿，这个女孩实在是太胆大了吧！只不过发现戴如并没有生气的样子，她大概想到两个人可能是认识的，而且关系还不一般。
    看来她颇有好感的人已经名花有主了，于是她笑笑说，“那你们先聊，我刚好有事也就先离开了。”
    戴如礼貌的跟对方道了别，然后略微低头看着面前满脸通红的井卿，她是越看越觉得可爱，越看越觉得眼熟。
    “没什么，举手之劳而已。”戴如习惯性的带着些微疏离的语气，话刚说完，她就看到井卿抬起头满眼委屈的瞪着她。
    戴如莫名的就想起了自己以前的那只猫，别说，井卿的样子跟她以前的那只猫，表情真的很像，她都忍不住想要给井卿顺毛了。
    “哦……”井卿拉长了声音，想要表达自己的不满，但是想想，她现在又好像没什么资格表达自己的不满。
    但是让她没想到的是，对方竟然伸手揉了揉她的头，语气也不像之前那么疏离了，甚至是带着一点怀念伤感，“你很像我以前养的那只猫。”
    戴如说着，放下了手，她比井卿高了半个头，此时她低下头，视线与井卿持平，她神色平静的说道，“加油，我很看好你，希望下次再看到你时，你变得不一样。”
    这种类似于鼓励自己粉丝的活，戴如做的简直不要太轻松了，她看着眼前激动到恨不得在原地转三圈然后蹦起来大喊大叫的井卿，微微勾了下嘴角，这个样子的井卿看上去还蛮可爱的。
    直到戴如已经走掉了，井卿都还沉浸在自己主人鼓励了自己的激动当中。等她回过神之后，她才反应过来……她本来打算是顺便要个签名的，结果全忘了。

　　☆、第18章 爬墙

因为录制时间是在上午，而井卿的宣传片是下午三点拍摄，内容非常简单，用不了多长的时间。
    因为遇上戴如而异常兴奋的井卿差点就把这个事情给忘了，她甚至已经走出电视台！在回家的路上吃过午饭，准备回家跟其他猫咪分享，以及去戴家蹭晚饭！
    ……还好宿皎因为有些担心她，给她打过来电话，知道井卿又回去时，她差点直接给井卿直播吐血了。
    宿皎并没有过于责怪井卿，她知道井卿是见到戴如太兴奋了，而且对方还只是个新人，所以只是再三叮嘱，虽然这个宣传片机会不是千载难得，但也要把握好，不能给别人留下个不好的印象，毕竟都是事先说好了的。
    井卿听后觉得宿皎姐说的对，连忙再三保证，她还想着以后跟戴如结婚呢。
    至于宿皎为什么会打这个电话，是因为当时宿皎挂断电话时并没有反应过来，之后才想到井卿可能已经在电视台了，不然怎么会遇到戴如的？
    而她前段时间才听到关系不错的几个人跟她提过，戴如这段时间会去电视台录节目，没想到今天倒是让井卿给遇上了。
    不过想到戴如，她就又郁闷了，井卿喜欢的人竟然是戴如，如果是其他人也就算了。
    偏偏，戴如是个女的也就算了，关键是戴如还是个影后。
    看来这个刚签的新人也不太让人省心，不过想到井卿，她又心软了下来。之后的事情之后再说吧，她可是寰娱的王牌经纪人！说不定井卿说喜欢戴如只是一时的迷恋，嗯，还是脑残粉的那种。
    ――不然到底谁会把自己跟厕所的合照保存在手机里，还想要拿出去跟其他人分享啊！！除了蛇精病就是脑缠粉！不可能会有其他的了！
    不过她幸好又给井卿打了个电话，不然对方到时候要是真的没去，那可真是脸丢大了……
    井卿当然不知道宿皎正为她的一些事情感到纠结，她只是有些激动，这份激动的心情一直维持到她重新回到电视台去到16层。
    让她没想到的是，王容和张峰也在，不过想想电视剧这两个人是主角，那么宣传片两个人当然更要来了。
    而王容一见到井卿两只眼睛都亮了起来，张峰偷偷瞟了一眼王容，虽然整个人看上去都在发光一样，一副明显见到心上人的样子，但是行为举止上还是非常得体的。
    张峰撇撇嘴也就没有多管，倒是一把抢在王容之前截住了井卿，“恰巧”的站在了两个人的中间，将两人隔开，他抬起手腕看了眼时间，才下午两点半，不由得略微有些调侃的对着井卿说，“小卿今天看上去心情很不错啊，难道是因为要拍宣传片所以才这么开心吗？”
    井卿因为今天见到戴如心情很好，对于张峰的调侃也没觉得有什么，对于对方的小动作更是没感觉，而王容却是咬牙切齿的瞪着张峰。
    不过想到今天的事，井卿还是忍不住嘿嘿笑了出来，做出一副神神秘秘的样子，“我今天来电视台的时候，你们猜我碰到谁了？”
    张峰：“碰到谁了？”他倒是不在意，因为c市电视台这边经常有明星过来录节目，而以他的身份，除了他偶像，他对其他艺人也不是很感兴趣。
    井卿有些泄气，当你分享一个事情时，必须得有人捧场才行啊，不然心情肯定会大打折扣。
    王容在一旁倒是很捧场，她很想把张峰从两人中间踢开，然后拉住井卿的手，只不过可惜……她只能隔着张峰跟井卿说话，不过语气里还是带着一股俏皮的味道，“碰到谁了啊？看你这么开心的样子，难道碰到你偶像了？”
    “嘿嘿……”井卿一脸装傻的笑，她眼珠子一转，又想吊两人的胃口，所以只露出一个贱贱的笑容，“不告诉你们。”
    三个人一起往摄影棚走，一边聊天，张峰时不时泼井卿冷水，而王容则一直很捧场，井卿心情还算不错。
    她本来出了名人的演播室就想登陆看看主人有没有开通微博，结果明显戴如还没有去开通，而恰巧宿皎姐打电话过来询问她在哪儿，然后就催促她去电视台。
    至于微博的事情，还是等拍完宣传片再说吧，想来戴如应该没这么快就开通的。
    电视台的人还不错，也可能是因为她跟着王容张峰一起的，所以大部分工作人员对她的态度还算挺不错的，并没有因为她不出名就苛刻对待。只是有几个工作人员看上去很看不起她的样子。
    还有几个工作人员向她问一些比较八卦的问题，更多的是问为什么她一个配角怎么会有机会来拍宣传片。甚至隐晦的问她是不是被人给包养了。
    她当然不会傻兮兮的跟别人说是靠关系，至于包养？别开玩笑了。然后她想象着戴如平时公式化的笑容，然后努力做出一样的表情说：“这是公司安排的，我也不太清楚。”
    态度之认真，语气之诚恳。
    听到她这样回答，几个工作人员简直要呕血了，这样的回答告诉其他人，估计信都不会信！如果真是这样，那只要跟娱乐公司签约坐等红好了！不过知道对方不想说，也就只有算了，也没有什么想要为难对方的想法，毕竟这种得罪人的活谁也不愿意去做。
    宣传片很短，播出去也就几分钟，不过也是需要换衣服的。工作人员给井卿的衣服是比较偏成熟的，而宣传片导演竟然还给她拿了个猫耳朵让她戴上，“感觉你戴上这个效果要更好一些。”
    井卿：……她还有真的耳朵呢。
    对方说着又想起之前有听剧组里的人说井卿很受猫咪喜欢，如果加入猫进去，说不定也不错。于是他直接对面前的井卿问道，“听说你跟猫相处的挺好的是吧？我想起我们这边也有只猫，你跟它相处试试看？相处得不错的话，可以把猫加进去。”
    “……噢，好的。”井卿愣了一下，然后连忙答应。
    对方明显也觉得井卿不会拒绝这个提议，见她同意之后，就叫人去把猫抱过来，而一旁的王容则是若有所思的看着井卿，但到底是忍住了自己的好奇心没有多问什么。
    在娱乐圈里，有背景的人并不在少数，她一直以为赖导照顾井卿，仅仅只是因为赖导跟她一样觉得井卿很可爱。
    现在看来，井卿就算没有背景，那肯定也是有人在帮她。这样说起来，她都还不知道井卿的经纪人是谁，只知道井卿签的是寰娱。
    为此她还后悔了一阵，如果早点认识井卿的话，说不定能把井卿拐带到她所在的公司，还能方便照顾对方。
    王容不知道井卿的经纪人也是正常的，之前拍摄偶像剧的时候，因为宿皎的工作还没有交接完，所以除了第一次把井卿送到片场以外，后来都只是负责接送。
    之后拍摄的宣传片，戴如并没有戴上那个猫耳，因为宣传片制作人觉得这样有点太过了，有只猫就够了。
    工作人员抱来的猫是只白色的长毛猫，井卿不认得这是什么猫，只知道这一定是她的同类，因为她可以跟这只猫“交流”……
    那只猫大概是第一次见到可以跟它交流的人类，本来懒洋洋躺在沙发上的，结果像是受惊一样坐了起来，还差点摔倒了沙发下面。井卿还小小的调侃了一下。
    那只猫倒是挺好相处的，可能因为是同类的缘故吧。
    它坐在沙发上，满眼好奇的看着面前的井卿，“你真的是猫变的吗？嗯……应该是的吧，因为你身上的气味跟我们的一样，这可骗不了猫。”
    “嘿嘿，是不是觉得很神奇？”井卿得意的笑，“而且我还可以变回猫哦~”
    对面的猫咪睁大眼睛，很是怀疑的问，“真的吗？”不过又突然想到面前的井卿以前是只猫，现在可以变成人，说不定对方真的没有骗她，“那你能让我变成人吗？”
    井卿：“呃……”这个问题还真的难倒她了，她略微苦恼的说，“这个我也不知道诶，因为我到现在都不知道我为什么会变成人。”
    那只猫明显有些失望：“这样啊，那太可惜了。”
    而一旁忙的终于停下来的导演看到一“人”一猫相处的挺愉快的，不由得也为井卿的猫咪缘感到惊叹，这还是他第一次看到有人这么招猫咪的喜欢，难道这个井卿身上还藏着猫薄荷不成？
    不过他也没想太多，毕竟世界之大无奇不有，他现在的头等任务是拍摄电视台的宣传片。
    赖采彦拍摄的偶像剧将会在c市电视台每周六、周日晚上播出，到时候会在电视剧播出之前先在c市电视台宣传。因为这个电视台是c市投资开拍的作为独播剧，而且播出的时间差不多已经是各学校放暑假了。
    到时候，那收视率肯定是蹭蹭往上涨的。
    宣传片很快就拍好了，这比井卿拍电视剧时容易的多，动作很少，台词也简单易记，基本上不需要什么演技。剩下的就全部靠工作人员来剪辑了。而拍完之后，就可以回家了。
    王容看着明显准备回家的井卿，连忙拉住对方，笑眯眯的发出邀请，“我们认识这么久，还没一起吃过饭呢，我知道有一家餐厅味道超好，一起去吧？就当我请你。”
    井卿有些为难，拍摄时布置场景花了好长的时间，等离开电视台都六点多钟了。她想到戴如今天都已经回c市了，那么今天晚上应该会回家，所以她是准备变成猫去看戴如的。
    而现在看着面前的王容，她想到如果想要跟主人长久的在一起，一时的忍耐是有必要的，因为她现在什么人脉都没有，关系是必须拉好的。所以她最终还是点点头，“那好吧。”
    井卿跟着两人一起去了王容说的餐厅，王容本来只想跟井卿一块儿吃饭的，张峰却硬要跟着一起来，王容没办法只能这样了。
    而不知道是不是真的注定的缘分，井卿竟然在餐厅看到了戴如，但是让她气闷的是，戴如是跟孙于薇在一起的！

　　☆、第19章 宣示

“对了，听说你之后还会接几个广告的是吧？也不知道你公司给安排的好不好……”
    因为接的广告，确实是跟明星的形象挂钩的，就好比一个影后总不会去给一个菜刀打广告吧？即使对方出再高的广告费。王容一边殷勤的帮井卿切牛排，一边积极道。
    如果让人知道国内最近刚跃入四小花旦之一的王容在帮一个名不见经传的新人切牛排的话，一定会惊的下巴都掉下来。
    王容倒是不在意这些，而她已经把井卿的近期安排全部都打听清楚了，只不过还是装作不知道一样，“你最近还要回学校参加考试是吗？”
    “行了，井卿在学校的成绩你不是都已经知道了吗？干嘛还装作不知道的样子？”一旁的张峰有些听不下去了，表妹讨好对方的这个样子实在是太明显了，也只有井卿这么迟钝的家伙才会听不出来，而且，“井卿他们公司又不是不知道安排，你担心什么啊？”
    王容：……她真想把张峰给踹出去，早知道死活都不该让张峰一起来。不过她依旧是露出一个笑容，她根本就不担心井卿会乱想，对方这么单纯肯定不会往这个方面想的，但有些话该说的还是要说，“我表哥有时候说话就是颠三倒四的，你不要放在心上，我打听这些事情也只是关心关心你。”说着，她将面前切好的牛排放到井卿面前，“喏，牛排切好了，”
    “唔，峰哥说的对，上次我经纪人宿皎姐跟我提过的，公司都已经帮我安排好了，让我学校的事情不用太放在心上。”井卿一边心安理得的吃着王容帮忙切好的牛排，一边回答。
    井卿是真的不在意，因为她现在的注意力一直放在戴如和孙于薇那桌，好在两个人看上去只是在聊天，没有做出什么出格的动作，不然她一定会冲上去挠花孙于薇的脸！她已经想好了，今天晚上一定要去戴如家，好好教训对方不许背着她跟别的女人来往！
    她突然又想到了范景安，不由得皱眉，男人也不行！
    “宿皎？”王容微微蹙眉，因为她对经纪人实在是不够了解，不过因为一直没有见过对方，而且对方还一直都没有给井卿找个助理，她对这个叫宿皎的经纪人完全没什么好感。
    王容不知道宿皎，但是张峰知道宿皎，因为他是真的一门心思想要呆在娱乐圈，以后还可能转为幕后，所以对一些公司的情况还是了解的，像宿皎这样比较有能力的经纪人他也是听到别人提起过，他伸出右手在空中虚点了几下，一副很赞同的样子，“如果真的是她的话，那还挺不错的，你红起来是迟早的事情了。”
    张峰的话让井卿回过一点神来，她当然是信任宿皎姐的，不过还是第一次听到别人这么肯定的说她会红，她一脸期待的看向张峰，确认道：“你说的是真的吗？”
    王容一脸茫然，也向张峰问道，“这个宿皎很厉害吗？”
    张峰看着面前两个女人，忍不住有些得瑟，“这个宿皎当然厉害了，她带的人，基本上没有几个不红的。举个例，你们看像现在正红的如日中天的李佳怡。”
    “李佳怡出道到现在五年了，前面四年一直不温不火的，甚至可以说是就算她上节目，也不见得观众就会认识她，而她红起来也只是一年前而已。而李佳怡正是在一年前跟寰娱签的约，恰巧就是宿皎带的。”
    “不过现在宿皎是井卿的经纪人的话，李佳怡应该会让别的有经验的经纪人带，只要不出什么大的差错，也许能一直红下去。”
    “这种例子太多了，有空你去问问别人宿皎是谁。”张峰讲的尽兴了就端起面前的红酒喝了一口。
    王容倒是若有所思，她说呢，为什么井卿的运气一直不错，原来是经纪人给力。
    而井卿听到张峰这样说，当然更是信心百倍了。她重新往戴如她们那桌望去，却看见戴如起身像是要往外走一样，不过包倒是放在旁边没有带走。
    她顿时就坐不住了，匆匆忙忙跟张峰王容两个人说去趟洗手间，王容本来说陪她一起的，被井卿给拒绝了，她看了一眼戴如的背影，连忙站起来跟着过去。
    当她看到戴如是去洗手间时，就忍不住暗骂自己沉不住气，反正晚上还可以变成猫去找戴如的。
    但是一想到现在戴如是一个人，她又忍不住心痒痒，她跟主人已经好久没有见过面了，特别是今天早上才见过，她就更想跟主人接触了。
    转念一想到戴如背着她跟孙于薇出去吃饭，她就觉得有必要好好教训下戴如，而且她想到了一个绝佳的教训主人的方式哈哈哈。
    她跟着戴如去了洗手间后，见戴如直接进了一个隔间，她先是确定洗手间没有其他人后，她将一个“禁止使用”的牌子给挂在了门上，顺便再把洗手间的门给锁死防止别人进来。
    当她做完这一切时，她又有些心虚，眼神不由的到处乱瞟，她就是脑子一热，但是等会儿真的要跟戴如见面，她就不知道该说什么了。但是她想到戴如跟孙于薇两个人单独出来吃饭，她就觉得她是“理直气壮”的根本就不用心虚什么的。
    正当她胡思乱想的时候，戴如已经从隔间出来了，这个时候戴如并没有注意到旁边还有个女的站在旁边，就算注意到也只是轻微扫一眼，这边餐厅是只有会员才能进来的，所以她也不怕被人认出来。
    进出这家餐厅的，身份都不一般，很少会有人不顾面子就上来要签名的。
    只是洗完手擦干之后她才发现旁边还站着个女孩，好在她还记得这个女孩是谁，她觉得挺巧的，每次遇到井卿都是在卫生间，难道她俩跟卫生间很有缘？
    本来她打算点个头就离开的，但是想到这个好像是自己的粉丝，所以她也只是淡淡扯出一抹疏离的笑，“好巧，又见面了。”说着，她就打算绕过井卿离开。
    井卿好不容易才截住戴如，当然不会让对方这么轻易就离开，她伸手拦住对方，“你不许走！”
    “哈？你说什么？”戴如以为自己听错了，她脸色顿时有些不好看，跟对方打个招呼只是出于礼貌，上次提携她也只是觉得她有些可爱，如果对方得寸进尺想要利用自己炒作的话，她不介意让对方知道这个圈子里不是什么人都是善茬。
    “我、我我……”井卿本来很有气势的，结果被对方冷眼一看，顿时吓的气势痿掉，说话开始结结巴巴。她深呼吸让自己稍微冷静一下，但冷静下来后也只能弱弱的宣示，“我不准你跟别的女人去吃饭，男人也不行，你是我的……”说话声音越来越小，到后面已经完全听不清她最后一句在说什么。
    戴如差点以为自己出现幻听了，她挑眉气势凌人的重复井卿的话道：“不准我跟别的女人吃饭，男人也不行？”说话声音到后面越来越高，她进入娱乐圈这么久以来，已经很久没有人敢这样跟她说话了，“如果我跟别人的吃饭，你又能怎么样？”
    她看井卿一副委屈可怜兮兮的样子，最终还是没有再说什么难听的话，她想了想，只是做出一副老人调|教新人的样子开解，“乖，每个人都有自己的生活，就算是你喜欢的人也是这样的，你应该学着适当放手。”
    井卿听到“放手”两字难过的抬起头看向戴如。
    “握的越紧，并不代表你就能掌控，反而可能适得其反，伤害到自己。”戴如被井卿那副被抛弃的样子看的莫名心虚，不过她经历过的事情太多，这点眼神她还是给无视掉了。现在最主要的是打消面前这个女孩对她莫名其妙的掌控欲。
    井卿眼圈有些红了。
    “况且，我们两个没有任何关系，不是吗？”戴如轻声道。
    像是压倒骆驼的最后一根草，井卿眼泪啪啪啪往下掉，其实戴如对她说什么都没关系，但是唯独不能接受戴如说她俩什么关系都没有！
    她有些倔的没有伸手去擦眼泪，一旁的戴如也冷眼看着，她不可能去帮面前的这个小女生擦，既然不能给对方希望，就不要去做一些让对方重新燃起希望的举动。
    两个人静静的对视着。
    “戴如。”这还是井卿第一次当着戴如的面，直接叫对方的名字，她没有再掉眼泪了，而是直视戴如的眼神。
    戴如在井卿心中主人的身份已经发生了改变，她看着面前一脸高冷垂眼俯视她的戴如，像是一个猎人宣告她的所属物一般，她提高声音道，“戴如，你只能是我的！”
    戴如听到对方语气坚定又幼稚的说她是对方的所属物时，脸上就露出不悦的表情，心里却有一丝悸动，她压下那份悸动，不知出于什么样的心态，她嘴角扯出一抹近似于蔑视的微笑，“那就证明给我看，我等着。”
    井卿看着戴如脸上的微笑，简直快着迷了，她以前见多了主人对她各种温柔的笑，却从来见过现在这种类似于女王蔑视天下一般的微笑，既残忍又吸引人，她忍不住伸出双手捏住戴如的肩膀，慢慢靠近对方，而对方也没有要挣扎的样子。
    她像是被蛊惑一样受到驱使微微踮起脚尖，仰头吻上对方的嘴角。她明显感觉到对方身体一愣，然后她伸出舌头小心翼翼的舔舐着对方的嘴角，对方也是任她为所欲为。
    她已经不仅仅只满足于嘴唇上的单纯接触，她轻轻用力咬了下戴如的下唇，戴如吃痛微微张开嘴，井卿趁机将舌抵进对方嘴里。

　　☆、第20章 条纹猫（补20号）

井卿的舌尖探入对方口中完全是下意识的行为，至于小说上那高超的吻技已经全部被她忘在了脑海！
    她努力压制着跳动过快的心跳，然而在她刚刚碰触到戴如的舌尖时。最终还是感觉到耳朵尖发烫，大脑充血，还感觉到屁|股后面有一些痒痒的，她在心里大喊不好！没想到耳朵也开始有了酥酥麻麻的感觉！
    她连忙放开戴如，然后在戴如惊诧的目光中快速的躲进了卫生间的隔间里，反锁上门，一把脱掉裤子，尾巴也刚好这个时候长出来了一截！
    看上去就像是兔子尾巴一样，她深吸一口气，抖着手摸向自己的耳朵――触感毛茸茸的。
    “难道以后跟戴如亲热，都要变成这样子吗？”井卿有些烦恼的嘀咕，这才想起她刚刚好像直接把戴如丢在了外面……
    她脸上还是烫烫的，想要跟戴如解释一下，但是又不知道该从何解释，难道告诉对方“其实我是一只猫”吗？但是也不是完全不可能这样说……
    而戴如则是若有所思的看着井卿躲进隔间的那扇门，她自认自己的长相不可能吓到人，所以……因为接吻把人给吓到躲起来什么的，根本不可能。
    她对于自己的性取向还是很清楚的，刚刚的确也是有试一试的想法，因为那个女孩她不觉得讨厌。她这么多年，也很少遇到会让她有些心动的人了。
    但是……对方明显错过了这个机会。想着，她摇摇头，她从来都不是上赶着倒贴的人，也没有再去关心井卿怎么样，直接离开了。
    等井卿终于平复心情准备出来跟戴如好好解释下，她看着被打开的卫生间的门，戴如早就不见了。本来紧张攥紧的手也垂了下来，有些失落的离开卫生间回到了原来的座位上，心不在焉的跟王容张峰一起聊天，目光却一直关注着戴如那桌。
    张峰跟王容明显看出井卿的心不在焉，张峰没说什么，王容则有些担心，但是她没有直接问出来，而是突然想到了什么，一把挽住井卿的胳膊，一边将手机也从兜里拿出来了，有些撒娇的对井卿说道，“我们来拍个照好不好？”
    拍个照也不是什么大事，井卿情绪不高的点点头，“峰哥要一起吗？”
    张峰想也没想的挥手拒绝，“还是算了吧。”他怕他一答应，王容就会用眼神凌迟他。
    听到张峰的回答，王容翻了个白眼，她就是故意漏掉张峰的，还好张峰识相，于是她举着手机，比较亲昵的靠近井卿，脸也挨着对方。
    拍完照之后，她就将照片发到微博上，并且了井卿，“小卿，你上微博，我了你。”
    井卿听到王容说的，也就把目光从戴如那边拉回来，一边拿出手机登陆微博，“唔，这么快就发了啊……我转下。”
    井卿：唔辣，这家餐厅味道挺棒的~o(RvQ)o~~[转发]王容：今天跟小卿去了一直很想去的某家餐厅，大家吃晚饭了吗？[附图]
    井卿之前就已经关注了王容的微博，但是没怎么去看过，她刚刚翻了下王容的微博，发现对方挺注重跟粉丝互动的，难道这也是赚人气的一种方法吗？
    井卿想着，顺手点开发现看看热门微博什么的，让她没有想到的是，热门微博第一竟然是戴如！！而且还是加v的！！
    王容明显也发现了，她惊讶的说道，“没想到戴如竟然也开微博了。”
    “是吗？”张峰不怎么感兴趣的随口接了一句，然后接着吃东西。
    今天戴如虽然在节目里说了要开通微博的，但是这档节目的播出时间应该是在下下周去了，没想到竟然这么快就开通了！
    戴如发的微博内容很简短――戴如：大家好，我是戴如。
    而转发人数已经快超百万了！这还是在短短半个小时内，也可以看出戴如究竟红到什么程度了。
    简直是随便发条微博都是上头条的节奏！
    井卿突然觉得之前她的想法真是太过天真了，但想到有宿皎姐帮她，要火到戴如这种程度，应该不算太难……吧？
    她偷偷的往戴如那桌看去，然后就听到王容问她，“你在看什么？怎么一直在往那边看啊？”
    王容虽然跟井卿坐在同一边，但是王容的视线刚好被一株植物挡住，所以也就没有发现戴如。井卿随口敷衍了一下王容，不怎么想解释。
    当井卿发现戴如跟孙于薇一副准备起身离开的样子，她连忙抓起放在一边的包，对王容跟张峰两人快速的一边说话一边起身，“宿皎姐刚刚发短信说有事找我，我先走了拜拜。”
    井卿的动作很快，王容都来不及挽留，看到井卿离开的背影，她有些不满的对一旁的张峰说，“小卿的经纪人也真是的……平时不管，现在吃饭的时间都要占用。”
    “那干脆你去当她老板好了，这样的话你想怎么占用小卿的时间都可以。”其实吃饭已经吃的差不多了，只是王容想跟小卿多呆一会儿才是真的，一旁的张峰在心里吐槽，也懒得去揭穿。
    王容：……
    井卿尾随两人一路去到了停车场，她眼睁睁的看着孙于薇竟然上了戴如的车！而戴如还对着孙于薇笑，看样子明显是戴如要送孙于薇回家。
    “不能让她们这样！”井卿嘴上小声道，“万一孙于薇勾|引戴如去她家，然后两个人*……”深陷脑补的井卿立刻觉得不好，刚想直接冲过去拦住两个人，结果一扭头就看到旁边一只黄色条纹猫正扒着车窗奇怪的看着她！大概是觉得奇怪为什么她的身上有同类的味道吧。
    井卿直接作出一副凶脸，“看什么看，没看过变成人的猫啊！”
    那只条纹猫被吓得惨叫一声跌进车里看不到猫头了。
    等井卿再扭头看向戴如那边时，却看到戴如已经开车载着孙于薇离开了。
    她连忙跟着跑出停车场去，但明显汽车比她跑步快得多，转眼间就已经又一辆车开出了停车场，她站在大街上伸手拦下一辆出租车，拉开车门刚坐好就手一指，“追上前面那辆车！”
    司机：“你说的是哪辆车？”面前是红灯，出租车刚好停下来，而出租车前面根本就没车。
    戴如的车早就消失的连个影子都没有，井卿有些泄气，却看到之前那只黄色条纹猫正在出租车的旁边，而那只猫正不眨眼的盯着她，她想到什么似的越过司机直接降下车窗，对着那只猫问，“你看到刚刚那辆车没有？”
    条纹猫当然知道井卿问的是哪辆车，它犹豫了下：“喵。”看见了。
    井卿：“你能帮忙带路吗？”
    条纹猫看上去像是被震惊到了，它又接着喵喵几声，提出条件。
    井卿：“没问题。”
    于是在司机震惊的目光下，他看到那只条纹猫从那辆车的车窗里直接跳进了出租车里！并踩着他的大腿跳到井卿副驾驶座上的椅背上！
    然后他看到井卿跟那只猫说了几句话后，扭头语气有些着急的说道，“往前面开！我给你指路！”
    司机：！！！！！
    司机麻木的听着井卿的指挥，现在是那只猫跟井卿说让他往哪儿开，他就往哪儿开，他现在什么都不想想，只想安安静静的当个出租车司机，然后把这一人一猫给送到目的地。

　　☆、第21章 送回（补21号）

一人一猫在第二个路口拐角处就追上了戴如的车，在等待绿灯的时候，井卿将脸贴在车窗上，试图透过车窗看到两人在车里干什么。
    可惜，大概是为了防止狗仔偷拍保护*之类的，车窗贴的是深色不透明的贴膜，在加上现在天色也有些黑，井卿完全看不到两人在干什么，万一两人趁着这个时间偷偷亲吻呢？真是越想越有这个可能。
    一旁的司机对于井卿的一些举动早就麻木了，要不是两个人至今除了有些行为奇怪外，还没有让他觉得怪异的地方，不然他肯定怀疑自己大半夜的是撞鬼了。他只是在车子启动的时候，提醒井卿坐好，而一旁的黄色条纹猫看上去也像是适应了“面前这只猫是个人类的样子”。
    本来看到戴如的车子终于在一处小区停下后，司机明显松了口气，等着一人一猫付了钱下车。井卿也是准备下车的，却没想到孙于薇下车之后，戴如并没有下车，并且孙于薇像是对坐在车里的戴如说了几句话之后，就挥了挥手，像是在告别。
    于是已经一只脚离开车子的井卿又把脚缩回来了，她注意力异常集中的看着前面的车子，一直等到戴如重新启动后，她扭头目光亮晶晶的瞪着司机，“师傅！你懂得！”
    司机点点头，然后像是认命一般启动车子，他多么想让井卿换一辆车坐。
    “对了，等会儿你自己怎么回家？你认识路吗？”等车子启动以后，井卿才想起旁边的那只黄色条纹猫，她刚刚才知道旁边的这只母猫叫“凯文”。据凯文自己说的，她家主人很精明，只是在对于动物的性别上，只能用一个字来形容――“蠢”。
    凯文抖了抖耳朵，猫眼一直默默的注视着前方，“喵喵。”不知道。
    井卿蹙眉有些内疚：“那怎么办？如果你一直没回家，那你家仆人不是很着急吗？”虽然她现在完全有能力养猫猫，但是以后她是要跟戴如在一起的，跟戴如在一起，就不能有这么多电灯泡。
    不得不说，井卿这个想法想的还挺长远的。
    凯文打了个哈欠，从副驾驶座位的椅背上跳到车后座，然后将身体团成一团，对着井卿又是一通猫叫：没关系的，我家仆人会自己来找我
    “那你家仆人倒是蛮好的，不像我家这个，就算站在她面前，她也认不出来。”井卿有些沮丧的说着，但是想想，大家一直说愚蠢的人类，那么人类肯定是有愚蠢的地方。
    她不能因为戴如有些“蠢”就嫌弃对方。
    “车停了。”司机适时的插了句话，语气里还有催促的感觉。他觉得今天的经历特别的离奇，嗯，今天宝贝女儿的睡前故事有着落了。
    井卿跟着下车之后，身后的凯文也跟着一起下来了。凯文看着面前的公寓又冲着一旁的井卿喵喵叫了几声。
    井卿：“你觉得这里眼熟？说起来我也觉得好像在哪儿听过这个小区的名字。”说着，她仔细回想了一下，再联想到戴如把车开进了小区，才想起，这是戴如在c市的住所！
    这是以前她刚加入粉丝后援团的时候，就有粉丝说这里也可能是戴如的住处之一，只不过她一直都是呆在戴妈那边的，所以也就没有太注意了。现在看来，她可以把这也当成她的根据地之一了。
    井卿不是这个小区的业主，所以她先在一个偏僻的角落里变成了一只猫，趁着夜色将衣服什么的先藏在了一棵树上，然后带着凯文从围墙那边翻了进去，刚好看到停好车准备上楼的戴如。
    两只猫立刻一前一后的跟上去。
    这个小区的单元楼下面都有一道透明的玻璃门，需要门卡才能进去。眼看着戴如就要进单元门了，井卿连忙在身后发出几声猫叫，而戴如也明显因为猫叫停了下来。
    戴如扭头就看到身后不远处有两只猫，一只猫看上去像是戴妈准备养的那只，只是当时第二天起来的时候，那只猫就不见了，因为这件事她妈还一直觉得可惜。
    至于旁边那只黄色条纹的猫，她觉得更加眼熟，在看到那只猫脖子上挂的铃铛之后，她就更加确定了，这不是她那位好友养的猫吗？怎么两只猫搅在一起了？
    井卿看着戴如一直盯着她跟另外一只猫看了很久，然后才慢慢走过来，将她跟凯文提了起来，一手抱住两只猫，带进了单元楼，直接去了戴如的家。
    戴如的家装修的样子看上去既熟悉又陌生，陌生的是房子格局不太一样，熟悉是因为家具基本上她都知道，这明显是从老房子那边搬过来的。
    她跟凯文被带进房子后，戴如就把她俩放了下来，凯文一被放下来，就熟门熟路的朝着客厅中间的沙发前进，然后轻松一跃就舒服的躺在了沙发上，嘴里还发出“喵喵”的叫声，邀请井卿也过去躺会儿。
    戴如看到后也没有阻止，只是随口嘱咐了一句，也不管两只猫听不听得懂，“不要乱挠东西，挠坏了就把你们扔出去。”说完，就将衣服挂在门边的衣帽架，然后给凯文的主人张风柔打了个电话。
    “张风柔？”戴如一边把衣服收拾好一边开口说道，“你家猫怎么到处乱跑？凯文现在在我这边，今天晚上我都在家，你看什么时候过来接吧。”
    那边大概是应了声，就听到戴如说了声好，然后就把电话挂断了，准备去卧室换套家居服。
    井卿当然是戴如去哪儿，她就跟到哪儿，何况还是这种一饱眼福换衣服的情况！
    戴如本来就一个人在家，也没有关门的习惯，正准备脱掉仅剩的一件上衣，却忽然停住了。井卿现在是蹲坐在卧室的门旁边，因为要看到戴如的裸|体有些稍稍激动而胡乱拍打着的尾巴，但是也尽量不要发出声音，而且她现在一点都不担心什么突然多出来的尾巴呀，耳朵这些。
    让她没想到的是，戴如动作突然停了下来，井卿就看到戴如扭头看她，朝着她走过来，本来拍打地面的尾巴也跟着渐渐停了下来，稍稍有些紧张起来。
    戴如在她面前蹲了下来，并且目不转睛的盯着她，井卿被戴如盯的都有些发毛了，她正考虑要不要假装什么都不知道的离开的时候，她就听到戴如对她说话了，“你……是不是那天的那个女生？”
    井卿听到后毛已经完全炸开了！她当然知道戴如问的那天那个女生是什么意思！但是她现在根本不知道要怎么回答，只是仗着自己一脸毛，对方肯定不知道自己在想什么。而戴如也不知道是不是发现了什么，还是没发现什么。
    只见戴如皱了下眉，“我可能是真的累坏了，竟然怀疑一只猫……”说着，就转身准备换家居服。井卿则直接转身离开了卧室，刚刚真是吓死她了！她现在可没有勇气继续留下来看戴如换衣服了。
    >>>>
    晚上八点多的时候，张风柔就过来把凯文给接走了。井卿在看到张风柔的时候，才突然想起来张风柔是谁。
    她记得以前自己还是只猫的时候，戴如就经常跟她讲起张风柔，张风柔算得上是戴如的知己好友，甚至在娱乐圈还经常帮戴如，但具体是做什么的她就不清楚了。
    凯文被张风柔抱走的时候，表情依旧淡定，只是淡淡的注视着井卿，井卿被看的压力大，也就弱弱的回了一声，“喵。”
    张风柔本来准备离开的脚步也停了下来，她扭头看到地上的井卿后，挑眉的对着戴如问道，“不是不准备养猫了吗？”
    “这个你不用管，赶紧回去吧。”戴如随意的挥挥手，“这次可千万别把猫弄丢了。”

　　☆、第22章 调戏（补22号）

送走张风柔跟凯文之后，井卿依旧默默的跟在戴如身后，只是不像之前那么大胆了，她就怕戴如像之前一样突然转身看着她，然后说出让她炸毛的话来。
    其实井卿的担心纯粹是想太多，在戴如看来，只是觉得这只猫可能比较黏人，所以就任由这只猫跟着。
    等到晚上快十点的时候，井卿本来以为戴如要去睡觉了，却没想到戴如进了书房。
    井卿也跟着去了书房，书房的布置跟以前的家挺像的，然后她像是突然想起了什么一样，她记得以前书桌上放着一个相框，相框里的相片就是她跟戴如的合照。
    那个时候她好像是才出生没多久，刚断奶就被抱到戴如身边养着，照片上的戴如小心翼翼的捧着井卿，注意力视线都放在了井卿身上，嘴角还扬着浅浅的笑。
    看上去真是纯真又美好。
    想着她就一路小跑抢在戴如之前跑到书桌下面，然后纵身一跃就跃到了书桌上，一眼就看到了那个相框，她愣愣的刚想伸出爪子摸摸的时候，就听到身后传来戴如的声音。
    “别乱碰。”戴如说着，就坐了下来，她的视线一直若有所思的停留在井卿的身上，接着像是喃喃自语有些疑惑，并伸出一只手揉了揉井卿的脑袋，“你给我的感觉倒是很熟悉啊。”很像以前她养的那只叫卿卿的蠢猫。
    被摸得各种舒爽的井卿喉咙间无意识的发出了咕噜咕噜的声音，微微昂起头想让戴如再用点力，这样抚|摸还挺舒服的，一舒服她就忍不住直接趴在了书桌上，顺带还打了个滚，将肚皮暴露在上方。
    “卿卿？！”戴如犹疑不定的叫了一声，她养卿卿这么多年，对卿卿的一些行为习惯当然是非常了解的。以前卿卿就是这样，给她挠着挠着就会自己躺下来打个滚，而不是像其他猫咪一样虽然觉得舒服，但还是会多多少少有些戒备心的。
    井卿听到戴如疑惑的声音后吓的翻身坐了起来，一脸紧张的看着戴如，虽然她现在一脸毛对方看不出什么。她只看到戴如一脸怀疑的盯着她，她立马机智的做出一副“我什么都不知道我就是一只单纯的小猫咪”的样子试图蒙混过关。
    看到戴如一副明显不相信的样子，井卿最终使出了杀手锏――追着自己的猫尾巴转圈玩！
    哈哈哈哈其实我真的只是一只单纯的不能再单纯的猫咪辣，所以戴如你就不要再盯着我看好吗？！
    ――真是丢尽了猫脸！
    之后井卿实在是有点累了，破罐子破摔的直接躺在了书桌上，反正戴如一直盯着她也没有做什么，但是井卿却觉得戴如像是在打什么主意，并下定决心做了决定的样子，她忍不住在心中暗自戒备，戴如以前可没少干欺负猫的蠢事。
    然后，她就看到戴如突然露出了一副如沐春风、白雪消融、融化人心、甜到骨头里的笑容！这踏马在她重生成人类之后就再也没有看到过的笑容！这么突然没有一丝顾虑，没有一点点防备就出现了！井卿心里已经响起三排刷屏一样的文字！
    ――前方高能预警！非战斗人员请迅速撤离！！
    ――前方高能预警！非战斗人员请迅速撤离！！
    ――前方高能预警！非战斗人员请迅速撤离！！
    井卿立刻从书桌上蹦了起来，准备直接跳下书桌，只是没想到四只爪子刚离开书桌就被戴如抓住了尾巴吊在了半空中！！
    “喵――！”井卿发出了一声惨叫，被戴如给迅速的带进了怀里，前爪毫无防备的按在了戴如的胸|脯上，但是井卿此时此刻完全没有注意到，因为……尾巴好疼！
    “跑什么跑？”戴如轻轻笑了一声，然后就伸手在井卿的头上温柔的给顺毛，井卿本来是满心戒备的，但是……被顺毛的时候感觉好舒服啊，尾巴也忍不住轻轻缠住戴如的手腕。
    当井卿完全沉浸在温柔乡放下心中戒备的时候，她突然感觉到整只猫被戴如抱着仰面四脚朝天！她还没来得及反应，就感觉到了下面被一根温温热热的东西给轻轻碰了几下！！
    “啊，原来是只母的。”
    井卿睁眼看到戴如嘴角微勾一脸高深莫测的样子！！！
    当然，这些都不是重点，重点是！刚刚那根触犯她私密的东西是戴如的手指！井卿忍不住伸手……噢不，是伸出爪子捂住自己的脸，没想到自己重生之后，戴如已经变得如此无节操无下限了！然后井卿就听到戴如像是在自言自语的说道。
    “这个捂脸的动作……是在害羞吗？”
    ――不要以为她没有听出语气中的戏谑好吗！！而且……下面被摸她就不信戴如还能一脸淡定！尽管各种羞耻，井卿还是因为担心爪子抓伤戴如，也就没有挣扎，只是弱弱抗议的发出几声猫叫。
    “啊呀，好可爱的声音呢。”戴如诡异的说了句，接下来的话让井卿差点炸毛，并且对方又把手指威胁似的放到了下面！“叫的越可怜，我就越兴奋，更加的‘兽性大发’。”
    井卿很想吐槽，其实是受性大发吧……但是……她已经被戴如“折磨”的只能弱弱的翻个身，努力将四只爪子缩在一堆，努力挣脱对方骚|扰她的手指。
    还好对方没有再摸下去，而是给她顺毛摸，这让她的情绪总算是稍微冷静了下来，看上去也没有要再“捉弄”她的意思。可能是因为戴如以前经常给她顺毛的缘故，井卿被摸的舒服极了，她静静的又一次趴窝在戴如的腿上。
    就在快睡着的时候，井卿感觉到戴如好像做了什么动作，只剩下一只手敷衍的给她顺毛，她稍稍睁开眼睛，视线太矮，只看到书桌的抽屉。她稍稍抬起身体，两只前爪搭在书桌上，一眼就看到戴如操控的电脑，她下意识的就往电脑屏幕上看过去。
    等看清网页后瞬间就跟打了鸡血一样！脑缠粉附身！
    嗷嗷嗷戴如又要更新微博了吗？不知道会发些什么内容！可惜自己现在是个猫身不能去抢热门也不能去转发评论点赞什么的，真是折磨的心痒痒的！
    一心关注微博的井卿丝毫没有注意到她家主人正用诡异的目光看着她！浑然不知正有“危险”在靠近！
    “嗯……今天我去录了个节目，主持问了我个问题。”在井卿眼中，戴如纯粹是在自言自语，但是让她毛骨悚然的是，她觉得这好像又是故意说给她的！
    难道是被发现了什么吗？但是她现在一直掩饰的很好啊！为此，她只能做出一副“我是一只单纯的不能再单纯的猫咪”的蠢样子，无辜的望着戴如，试图再一次蒙混过关。
    “我觉得现在可以满足下大家的好奇心。”戴如一边说着一边操控着手中的鼠标，虽然井卿一直努力装作她是只无辜的真・猫，猫眼却忍不住跟着鼠标转动。
    之后，她看到戴如是这样在微博发布框里写道：这件猫咪女仆装，就是上次那只猫咪自己脱下并留在家里的。
    写完以后，点击添加图片，将一张不知道是从电脑哪个角落里照片翻了出来，照片上是一件井卿一点都陌生的猫咪女仆装，接着，她看到戴如用修长莹润的手指点击上传。
    最后，点击发布。
    动作一气呵成，没有一丝一毫的停顿！！！
    井卿甚至能透过戴如一本正经的外表看到其内心猥琐的本质……
    井卿：我感觉到了来自整个世界的满满恶意[挥手]。

　　☆、第23章 互动上（补23号）

凌晨3:00.
    一道娇小的身影灵活的从床上爬了起来，小心翼翼的避过旁边“巨大”的身躯，轻声轻脚的跃下床。
    一直走到门边，井卿这才停下脚步，身影稍微一顿就化作了一个全身赤|裸的少女模样，她扭头看了下正躺在床上睡觉的戴如一眼，确定对方没有被自己惊醒后，她就打开卧室房门朝着书房走去。
    井卿始终还是对于自己记不起的那段记忆感到奇怪，也是因为戴如态度的原因，直到她今天看到整套房子熟悉的装修后，她想起了一件事――既然书桌上还放着她跟戴如的合照，那么书桌的右手边是不是应该还放着一本日记？
    那本日记她记得是戴如专门为她写的，美其名曰“猫咪成长日记”，记录生活中的点点滴滴。
    这样说起来的话，其实戴如还有一个小小的、不为人知的癖好，那就是要随时随地掌控井卿的活动情况。
    比如她一天之中挠了几下沙发，上了几次厕所，偷吃了多少东西，戴如都能知道，她刚开始不知道，后来才知道这些都是在家打扫卫生喂她的保姆汇报的。当然，作为一只猫她不觉得有什么。她真想做什么不想让别人直到的事，那保姆肯定是发现不了的。
    而且她非常坦然，对于戴如这种做法，还是隐隐有一丝被人在意的感觉。
    果然是什么样的主人配什么样的猫……
    来到书桌前，她直接一屁|股坐在了老板椅上，一想到这个老板椅是戴如经常坐的，井卿就有种赤身裸|体被戴如环抱住的感觉！真是想想就脸红的不行。
    将脑袋里旖旎的想法抛开，井卿就开始翻找抽屉里的日记，但是翻找了半天也没有，除了一些文件以外根本就没有什么本子，而且抽屉也没有带着“猫爪”形状的锁。
    难道是被收起来了？还是说放在了戴爸戴妈家？如果是被扔了或者是烧了，她一定会挠花戴如的脸，一定！然后她开始翻找整个书房不放过任何边边角角，为了确保弄出动静不会被发现，她还将书房的门给反锁起来。
    开始了搜寻日记的计划，但是翻着翻着，她就将目光放到了书桌上的电脑，她想起了今天戴如发了微博，而她的手机则放在了小区外面某棵树上，井卿犹豫了下，最终还是兴奋的将手伸向了电脑。
    打开电脑，打开浏览器，点开微博找到戴如的微博。井卿仔细思索了3秒，她虽然是只猫，但是她也有一颗上热门的心！但是想了半天，她觉得以她的智商，最多只能表个白什么的，完全想不出可以上热门的评论！
    接着，她就在微博下面郑重其事的留言：小如，我喜欢你，很喜欢你！总有那么一天，我会让全世界的人都知道，你被我承包了！
    对，这个“承包”词汇还是最近才学会的，一直在网上被广为流传，她觉得以这种新潮的方式表达，说不定还能引起戴如的注意，然后嘿嘿……
    yy当然只能当做是yy，想想可以，井卿还是有那么一点点清醒的，接着按照习惯性的浏览下热门微博，关注一些娱乐圈八卦，看到一些好笑的，还会顺手哈哈哈哈转发。
    有几下她都忍不住笑出了声，整个过程看的是既开心又提心吊胆，最终还是担心戴如被惊醒，看到她现在这个样子，所以也没有再看下去，直接将电脑关掉。
    然后井卿终于想起了自己的目的，她好像是过来找日记的……不过找了半天，只在书架的一个小抽屉里找到了一本相册，相册里面全是她以前还是猫时候的照片，各种表情的都有。
    什么睡觉翻白眼、抖腿，用两条后腿直立行走，被戴如恶搞用吹风对着吹，脸栽在水盆里睡着的各种丢脸姿态！井卿脸上露出了一个微妙的表情，然后毅然将相册给收了起来。
    偷偷摸摸的摸向客厅玄关处，将相册藏在了鞋柜下面，就等着明天戴如出门以后，她就可以将相册带走代为“保管”！做完这一切都快凌晨五点了，幸好明天没有什么事情，不然宿皎姐一定不会轻易饶了她！想着，她一边朝着卧室走去一边化身成猫。
    最后轻松一跃跳上戴如的床，并且很“霸气”的在戴如盖着的被子上踩了几脚。戴如允许她上床，也是因为之前给她洗了澡，反正菊花已被摸，洗个澡又算的了什么哈哈哈……
    只是每次想起来都会觉得好羞耻！浴室paly啊！对，她差点忘记了，要把戴如录下的洗澡视频给删掉！真是个令人羞（bian）耻（tai）的恶趣味！这样想着，井卿愤愤的踩了几脚戴如的身体，最后甚至踩了戴如的脸……
    反正猫的力量很小，踩下脸而已辣哈哈哈。
    但是，井卿凝视着戴如的睡脸，她换位思考了下，在睡梦中毫不知情的就被踩了脸，一定很可怜，那么她应该多多少少安慰下对方，毕竟她是只很善良的猫，于是她轻轻蹲在戴如的脸面前。
    带着一丝羞涩的心情，扭扭捏捏的舔了舔对方的唇，她想起上次在卫生间亲吻对方时的那种软软触感。
    因为舌头上有小小的倒刺，担心戴如被弄醒，她也只是小小舔|吻了一小会儿，然后就躺在了戴如枕头旁边。
    >>>>
    早上，井卿是被一阵嘈杂的声音吵醒的，她一睁眼就看到戴如只穿了一件白色吊带坐在床上，一头长发凌乱的披着，正烦躁的对着手机另一端讲话，“我都说了，我没有晚上熬夜！我自己会调整好状态的！而且我说过了没有特别‘重要’的事不要在早上给我打电话！转发了就转发了又不是什么大不了的事情！”
    “现在，我要休息，ok？”
    电话那端回应了几句，戴如皱着眉语气冷硬的回复，“行了，先就这样，其他的等我下午来公司再说。”
    挂断电话之后，井卿就赶紧闭上眼睛，她好像隐隐知道了是什么事情，她昨天晚上打开微博的时候，没有注意到账号的问题，因为她习惯了登陆微博自动保存密码，所以――
    她当时是用的戴如的微博账号发的评论以及转发微博的吗！！
    天呐噜，幸好她当时没有做什么太多过于出格的事情。再一联想到刚刚戴如生气的样子，她知道戴如有起床气，可以前也没有见她这样发这么大的火，这样想着，她就跟没勇气去看戴如，而是微微把脑袋埋的更深，决定躺尸到底，却没想到尾巴一疼！
    “还装什么？尾巴还一扭一扭的，醒了就起来给我好好交代一下。”
    戴如揪着井卿的尾巴冷冷说道，至少在井卿的眼里，那就是冷笑！还是恶魔的冷笑！

　　☆、第24章 互动下（补24号）

井卿坐在餐桌上，头微微低着，可怜兮兮的叫了几声，两只眼睛委屈的看着戴如。
    “昨天晚上的微博是不是你发的？”戴如漫不经心的注视着井卿。
    井卿无辜状：“喵？”
    “不说的话，我今天就饿你肚子。”
    井卿依旧无辜状：“喵喵。”
    “难道真的是我想太多了？”竟然跟一只猫对话……戴如揉了揉额头，又放弃道，“算了，等会儿下午还有事要出去，你给我安分点。”
    “你要是再乱跑的话，我就不要你了。”戴如说着，顺手给井卿顺毛，井卿这才松了口气，准备起身跳下餐桌。
    “对了，下次浏览完微博别忘了把浏览记录给删掉。”鬼使神差的戴如又补上一句。
    井卿惨叫一声摔下餐桌。
    戴如：……这跟我无关。
    在家一人一猫吃过中午饭之后，戴如盘腿坐在沙发上，而井卿就窝在戴如的双腿之间，一边打哈欠一边听戴如说起微博上的事。事情的大致情况跟井卿想到的是一样的，就是因为她不小心用了戴如的微博发评论表白。
    那条评论之后就被顶上了热门，再加上她后面转发的微博，每条微博转发附带的文字不是“哈哈哈哈”就是“哈哈哈好好笑”，十足的一个哈哈党，颠覆了戴如之前在大众面前的知性。
    偏偏大家都很吃这套，觉得戴如更接地气了一些，感觉跟大众的关系都拉近了不少一样。戴如身后的团队还以为戴如这么做是故意的，完全不知道这完全就是一只蠢猫不小心干下的事。
    戴如的粉丝数目庞大，因为微博的转发评论量过大，不少大v也在转发，几个媒体认证微博都忍不住咂舌转发，但又觉得以戴如现在的人气地位又是理所当然的。
    “你看，以我的智商会写出这么蠢的表白吗？”戴如一边说着，还故意把手机拿到井卿面前，井卿眼睛盯着手机屏幕，一眼就看到戴如说的那条评论，那条评论就是井卿自己用错号发的。
    一旁的戴如还不忘做背景音夸张的讲解，“这条表白，既不浪漫，又不动人，你说……是不是很傻啊？特别是什么承包，呵。”说着还笑了起来。
    语气里是满满的嘲讽，井卿作为一只猫都不能忍了！她支起身体，直接一爪子将手机挥开，气愤的走出戴如的腿间，躺到了远离戴如的沙发另一侧，将身体团成一团假寐。
    “生气了？”戴如戏谑的声音阴魂不散的传了过来，井卿觉得自己简直就是在作死，而且现在的戴如怎么看都像个十足的蛇精病！而戴如今天看上去又一副完全不打算出门的样子。
    不是说好了今天下午去公司的吗！怎么到现在还不出门！骗纸！
    戴如看样子明显不准备轻易放过她，声音依旧悠悠然毫无阻挡的传过来，“而且，我目测这个人，还是个逗比，哈哈党。”
    井卿：==#！君子报仇十年不晚！
    等到下午快三四点的时候，戴如才从沙发上坐起来，她看了一眼时间，然后对着井卿说，“该出门了。”
    井卿一副懒得搭理你的表情，心中却在腹诽：早就知道你下午要出门，而且你早就该出门了。
    戴如却因为井卿的态度明显不高兴，她一脸冷淡的对着井卿命令道，“怎么不叫了？”
    是的！就是命令！里面还掺杂着威胁的语气！井卿虽然是一只猫，但她也是一只有尊严的猫！她是举世无双的猫！
    所以为了生存，井卿能屈能伸，她微弱的有气无力的叫了声，“喵。”
    “大声点，我听不见。”
    “……喵。”
    “再大声点。”
    “喵！”
    “不够甜。”
    简直是欺猫太甚！井卿直接从沙发上站了起来，对着戴如就是一通叫，“喵喵喵喵喵！！”
    “好了好了我知道了。”戴如连忙打断井卿的叫声，“跟你开个玩笑而已，别生气。”说着，一把将井卿从沙发上抱了起来，“等会儿要暂时委屈你蹲在背包里了。”
    背包？什么意思？难道不该是戴如一个人出去，然后她留在家里，然后趁机把相册带走吗？为什么不按照剧本上的来走！
    “等会儿要把你送我妈那边去。”戴如一边说着，一边手快脚快的收拾好东西，在井卿还没有反应过来的时候，就拎着井卿把她塞进了背包里，还伸手摁了摁，拉链拉上只留下一条缝隙，最后拍拍背包，“我们出发。”
    这样做根本就没有问过她的意见啊！！
    井卿一脸不高兴的蹲在背包里，戴如也没有再管她，看样子明显她不闹腾，戴如才安心。井卿努力维持着自己仅剩的冷静跟理智，现在摆在她面前的是，她马上要被送到戴妈那里去了，而她的相册还没有拿到手！那种黑历史的东西才是重中之重！
    虽然她可以从戴妈那里跑出来，但是她不记得戴如房子的密码！！
    一直到戴如去到停车场，然后将装有井卿的背包扔在了副驾驶座上，井卿就顺着特意留给她呼吸的缝隙中钻了出来，正准备趁着戴如一个不注意就迅速从车窗跑出去，却没想到戴如好像早就防着这一手。
    “喵――！”一声惨叫在停车场回荡。
    敢不敢不抓她的尾巴！！井卿疼的眼泪都快下来了，戴如完全没把她当猫看是吗！太过分了！
    “别乱跑，小心被人抓了做猫肉吃。”戴如恐吓的说了句。
    井卿无语凝噎的躺在座位上，刚刚那一下还是挺疼的，就算戴如现在这样说她也一定要报拽尾之仇！
    “今天在妈妈家要听话，别乱跑。”戴如一边开着车一边交代，“到时候晚上我就过来接你。”
    井卿恹恹的应了一声，目光却放在车窗上，一直到小区门口戴如等着单臂闸开启，井卿趁着戴如的注意力没有放在她身上后，纵身一跃迅速跳离车子，欢快的朝着单元楼走，哈哈哈单元门卡放在背包里也只有戴如这种愚蠢的人类才会做出来。
    身后隐隐还传来戴如气急败坏威胁的声音，“有种就别回来！不然就等着我收拾你！！”
    哼，收拾什么的，还是等她先把相册拿到手再说吧！
    >>>>
    戴如家门口，一只折耳猫正在努力尝试着输入密码，幸好昨天她被带进来的时候，还是记得个大概，试了一两次后就把门打开了。
    井卿也没有再往房子里面走，戴如应该是下午有不得不去公司的事情，不然像她这样跑了戴如不可能不追过来，她头微微一伸，就将相册给叼了出来。正准备离开时，她又停住了。
    直接化成人形转身进了戴如的卧室，想了想，又将卧室的房门给反锁上，她可不想出现上次那样尴尬的事情，当她找出一件纯白清凉连衣裙后，又翻了翻下面的柜子，默默的拿出了一条浅色蕾丝内裤，和同款内衣。
    唔，戴如的内衣明显比她的小了一号，但是也没关系，她不嫌弃，又将内裤慢慢的穿上，脸就忍不住红了。
    ――她这绝不是猥琐的表现！她总不能在光天化日之下在小区外面就化成人形穿衣服什么的吧！所以，她这必须是迫不得已才这样做的！
    等穿完衣服后，又穿走了戴如的一双高跟鞋，拿起相册就明晃晃的离开了，在出小区门口时，她总觉得心里面有种隐隐约约的不安――难道戴如在外面守着她？
    不可能吧，戴如不可能这么无聊……吧？

　　☆、第25章 补2526号

戴如比井卿高了一个头，但是穿的鞋号却是一样的，不能说井卿的脚大，而是戴如的脚小，因为鞋号是37。
    井卿穿着戴如的衣服从小区门口走出，她神色正常，她已经完全不是第一次跟小区门口的保安打交道了。只不过在她出小区门口之后，她谨慎的朝着小区周围看了看。
    结果，她真的看到戴如的车子了！！
    这果然是准备守株待猫！！她本来紧张的想着该如何应对，忽的神情一下又放松了下来。
    幸好她聪明把相册放在了内衣里！！直接夹在背后肩带位置！！只要不是特意盯着她看一般都看不出来的，而且她现在是人，不是猫，她绝对不是因为戴如说要收拾她而感到紧张，嗯，她发誓。她努力放松紧绷的情绪，突然眼前一亮。
    噔噔噔踩着高跟鞋跑到正掩藏在树下的戴如的车前，一脸甜美微笑的敲开戴如的车窗，虽然不知道为什么变成人之后面对戴如的时候总是会想起在洗手间强吻对方的画面……然后心跳加速，但是又无法控制自己不去接近对方！当戴如降下车窗后，就不动声色的看着井卿，一双丹凤眼总是眉目传情一样。
    井卿羞涩道，“女神，可以请你给我签个名吗？”光有合照没有签名作为一个粉丝是不称职的！
    井卿本来是想着自己人身的样子在戴如心里面应该刻下不容易抹去的痕迹（而且戴如已经“同意”她追求对方了），那么戴如就算看到也不会把她跟猫联想到一起。
    至于戴如，表面看上去……倒是没任何反应，但为什么戴如会一直盯着她看！井卿都快要考虑要不要算了，因为对方的眼睛里好像知道她是谁一样，但是又有一点点小小的不甘。
    “可以。”出乎她意料的是戴如竟然答应了，而且比对待猫时的态度好太多了！比昨天的态度还要好！竟然还亲切温柔的笑着问她，“但是看你身上没有本子一类的，我只有马克笔。”
    井卿：“……”对，她刚从戴如家里出来，还没有去拿她藏在树上的东西，她哭丧着脸可怜兮兮的望着戴如，“那怎么办？难道只能等下次了吗？”
    “没关系的话，可以签身上吧？”戴如微微勾着唇笑。
    “好啊好啊！”井卿眼睛一亮，完全没想过拒绝，直接把胳膊伸到戴如面前，指了指手臂，“签这里就好！”
    “唔……”戴如看着面前白皙的肌肤，沉吟一声。
    然后没等井卿反应过来，就感觉到戴如猛的将她整个人给拉到了车窗前，因为没有站稳，被拉过去的时候脸直接蹭到了戴如脸上！嘴唇则是直接磕在戴如的眼尾下面！心砰砰砰的跳，那感觉真是滑溜溜水嫩嫩的！！
    用她很喜欢的那首歌的歌词形容――就是这种feel倍儿爽！爽！爽！爽！爽！爽！
    简直是恨不得当场扭一扭！
    唯一有一点点遗憾的不是磕在对方嘴唇上！她脸靠着戴如的脸只觉得心跳跳的好快。井卿这还是第一次靠戴如这么近，近到她可以清楚的看清戴如脸上细小的绒毛，戴如的皮肤真好！还有长长的睫毛，看上去就像是素颜一样！
    噢，对，她今天好像没有看到戴如化妆！果然她的戴如就是天生丽质！
    至于戴如在想什么就没人知道了，看上去也没有要把井卿给扶正，可以直白一点的说，那就是任由井卿吃她豆腐！而她直接趁着井卿愣神的时候在她锁骨下面洋洋洒洒的签下了自己的大名，最后才推开脸发烫的井卿，并且还微微一笑，“不用谢。”最后发动车子扬长而去。
    ――井卿果断收回那句话，不管是对待猫还是人，都是一副猥琐霸道的样子！不过……
    “啪嗒！”井卿捂着鼻子崩溃的看着地上落下的一滴鼻血，为什么她变成人之后就会有各种各样的状况出现啊！
    等在小区外面的树上找到自己的衣服东西后，井卿就打了个车回家，顺带在路上买了一箱猫薄荷，她差点快忘记这件事情了，她可不想被一群猫给追着要猫薄荷。当然，最重要的是，相册（黑历史）终于被她拿到手了！
    回到家之后，井卿将衣服脱下来就准备去洗个澡，不过在这之前，她这次先用手机朝着自己锁骨处的签名照了一张，本来准备分享给宿皎姐的，但是想起上次对方阻止她发微博的事，虽然说是为她好，但她还是觉得不高兴。
    所以她就干脆将照片给发到微博上！而且还有昨天跟戴如在电视台的合照！！――这是宣布所有权（吃掉对方）的第一步。
    嗯……写点什么好呢？井卿想了半天，慢腾腾的扣下意味不明的字：希望下次见面能更进一步！
    第一次是抱抱照片，第二次是亲亲还有签名，第三次……
    当然，井卿还是没敢戴如，这种事情小小的得瑟下就好了哈哈哈。
    发完微博就把手机放在一边，衣服则随随便便的扔在了床上，然而就在她脱完衣服后，她才想起什么，她今天去找戴如要签名的时候，好像……穿着的就是戴如的衣服！
    那戴如有认出来吗？应该没有吧哈哈哈？但是一般人对自己的衣服都有印象的吧？而且她还穿着戴如的高跟鞋……基本身上没有哪一样东西不是穿的戴如的！
    呵呵呵她已经完全不知道该怎么办了！！要不要打个电话问问？她连戴如的电话号码都没有！
    所以戴如现在知道她的真实身份了吗？井卿抓狂的揉了揉自己的头发，戴如的恶趣味真是越来越变|态了！如果发现自己的话，为什么不说？难道也是觉得她的身份太低，配不上她吗……
    但又觉得猫变人这么匪夷所思的事情应该也没有多少人会相信吧？想了一会儿实在想不出来，井卿也只能放弃。
    正准备去浴室时井卿又停下了，她在房间里找到一片薄膜贴在锁骨签名处，又用透明胶将周围粘了一圈，也不知道这个签名洗不洗的掉，为了以防万一她还是准备周全再进去洗澡！
    洗完澡之后井卿才把锁骨处的透明胶薄膜都撕掉，用湿毛巾稍稍的擦了一下。之后就完全把微博的事情忘在了脑后，因为她马上就要考试了，还好她有着原主的记忆，但是为了拍偶像剧耽误的时间也太多了，这段时间宿皎让她不用想其他的，只要安心在家复习就好了，其他的话就等公司安排，有需要的话还可以请家教，因为就算去学校也会跟不上课程的。
    只是还没复习一会儿，就听到敲门声传来，她立马跑去开门，她实在不想面对课文什么的！
    “宿皎姐？你怎么来了？”井卿惊喜的说道，因为宿皎是她的经纪人，但经常不能来带她，所以每次过来都会心怀愧疚的给井卿带米奇的草莓慕斯蛋糕。
    “难道我不能来了吗？我可是你经纪人兼姐姐。”宿皎笑着说，对方今天穿着白衬衫黑色西装裤，整个人看上去既干练又大气。果然，还是要看颜！只要长得好看穿什么都女神，井卿默默在心里感叹。
    宿皎没有去管井卿在想什么，一边说着一边走进井卿的房间，“我来还有几件事要跟你讲。”
    “什么事？”井卿关上门，转身跟着宿皎在客厅坐下。
    宿皎却是没有再提，她看着沙发上的衣服，整个的风格感觉都不像是井卿的，她疑惑的看向井卿，“这衣服谁的？”
    “……以后告诉你。”井卿想了想还是没有直接说实话，她如果说了是戴如的，那么对方一定会问为什么戴如的衣服在她这儿，难道她要说因为这是她“拿”的吗！
    “那好吧……”宿皎忍了忍还是没有再继续问下去，刚准备说点儿别的，就看见井卿的锁骨地方，她温和的笑了笑，“你锁骨上是什么？”
    井卿：……
    井卿拉了拉自己的衣服，干巴巴的笑了两声，“没什么没什么。”
    “你要知道你现在的身份，不要做傻事知道吗？而且我是绝对不可能会害你的。”宿皎虽然依旧笑着，但脸上明显写满了关心，“虽然纹身对于年轻的女孩是很新奇，但如果是作为艺人的话，我觉得不合适，特别是你还是个女孩子。”
    井卿：……
    “这不是纹身……”井卿眼珠子转了转，想着今天不给宿皎姐看看，宿皎姐一定不会就这样善罢甘休的，干脆猛地直接将衣服往下拉。
    “啊――！你这是要干嘛！快住手！”宿皎尖叫一声连忙用手捂住自己的眼睛，还伸出只手对井卿摇手拒绝，这副样子在井卿眼中很像是“被亮瞎眼”的特征。
    她只能苍白而无力干巴巴的解释，“宿皎姐你想太多了，我只是想给你看看我锁骨上的纹……签名！”妈蛋差点被带沟里去了。
    “咳！原来是这样啊。”宿皎轻咳一声，情绪迅速调整了下，缓解气氛的笑笑，极为认真的看了一眼井卿锁骨上的签名，确认不是纹身后，她微微眯了眯眼好奇道，“这是谁的？”
    “戴如的！”井卿得意的炫耀了下自己的锁骨，“怎么样？很棒吧？还是在锁骨的位置哟，一般人可是没办法签在这个位置的。”
    宿皎揉了揉额头，强压下自己想要敲对方脑袋的想法，勉强微笑，“嗯，是挺不容易的，但是签名还是要去掉的，毕竟以后拍广告拍剧要是拍到就不好了。”宿皎说到这里突然截住了话头，她突然有种不祥的预感，她双眼紧盯着井卿。
    “你发到微博了吗？”
    井卿狡黠一笑，就知道对方会这么问，“那是当然！”
    “！！！”宿皎用两只手揉额头了，她以前签下井卿，是觉得对方给自己一种很熟悉的感觉，最重要的是对方乖巧，看上去很干净纯，但是她却忽略了一点，对方不仅干净纯，还特别蠢。
    宿皎已经完全放弃再继续询问井卿问题了，她直接掏出手机登陆微博，井卿刚发的微博被直接顶到了热门，她稍微扫了一眼，还好没有什么负面评论，不过她还是开口说出自己临时的决定，“我想了下，你的微博还是交由我来给你打理，微博小号也不要开。”她真担心井卿又做下什么让她胆战心惊的事情。
    “哦……”井卿撇撇嘴，有些不太乐意，但也只能答应了，早知道就不逗宿皎姐了。
    “哎，我差点把正事都忘了。”不过现在看来这件事说出去她大概又要头疼了，因为她隐约记得戴如好像在那边买了套房子来着，井卿能住到那边也是因为她跟公司极力争取的，现在想想早知道是这样她就不争了，“你的住处我跟公司争取了下，被安排在万宜花园了，大件东西就不用带过去了，你平时用的上的东西就稍微整理下，明天我来接你。”
    “万宜花园？”井卿眼睛一亮，粉丝团说过戴如在那边也买了套房子！
    宿皎是真的快被井卿的眼神闪瞎了，她艰难的点了点头，但是想到之后要说的事她就想找个角落嚎哭一场，她稳了稳声音，习惯性的笑笑，“明天还会带你去拍个口红的广告，你……今天就好好睡一觉吧。”
    宿皎想了想，为了避免明天发生更“惨烈”的事情，她还是提前告诉井卿比较好，“很可能是和戴如一起拍。”
    “啪！”正准备吃蛋糕的井卿直接傻了，蛋糕没拿稳也直接掉在了井卿的衣服上，她脸色潮|红（？）的望着宿皎，“宿皎姐你说的是真的吗？！不是骗我的？”
    “这些都是真的，淡定。”我倒是真的想骗你，宿皎再次艰难点头，也不知道是真的有缘还是孽缘，她伸手摸摸井卿的头，万般叮嘱道，“但是如果你不想被戴如讨厌的话，就不要做太出格的事情了！你还记得我上次跟你说过的话了吗？”
    “没忘没忘！你上次说，‘让一个人喜欢上自己，第一步，就是要变得足够优秀！’我都记得。”井卿郑重其事肯定的回道，眼看着宿皎明显比刚进门时更显苍白的脸，她眼珠子转了转，然后不知想到什么，她又嘿嘿笑出声，“宿皎姐你说的对，我觉得戴如现在已经有注意我！”
    宿皎：……其实当时她真的只是随口一说。她完全不敢问井卿对方是什么样的“注意”，但是为了及时掌握艺人的信息，她又不得不硬着头皮勉强露出个微笑问，“她怎么关注你了？”
    “今天呢，本来我是想让戴如给我签名签手臂上的，但是没想到！她突然凑到我面前！”井卿绘声绘色的捏造“事实”，并且动作夸张，眼珠子却是一错不错的注意着宿皎，“然后还说什么‘这么可爱的小妹妹当然是一定要留在锁骨这么明显的地方辣’之类的话，哎，真是吓死我了。”
    井卿一边说着，一边起身走到宿皎身后，然后双手按在宿皎肩膀上，语气天真疑惑的说道，“你说，为什么戴如私底下是这个样子的呢？”
    ――她也很想知道为什么井卿竟然是这么个二缺货啊！！宿皎扶额。
    “这些事我也不太清楚。”她深呼吸了一下，最终无法再保持微笑，只能僵硬的跳过这个话题直接说道，“那么暂时就是这些事，明天上午八点等着我，我会过来接你，记得别迟到。”
    “好的，宿皎姐慢走！”井卿笑眯眯的说道，怪不得赖采彦喜欢总是“一脸微笑”的宿皎姐，想着，她起身去收拾掉在地上的蛋糕。
    明天要跟戴如见面，那今天晚上要不要去戴如家看看？
    想起今天下午时戴如气急败坏的喊着“有种就别回来！不然就等着我收拾你！！”的样子，井卿打了个寒颤，咦――还是算了吧！

　　☆、第26章 入V公告（补2728号

刚把扫帚拿过来，就听到手机铃声响起来，来电显示赖忠犬，井卿直接按下接听，从善如流道，“赖导什么事啊？”
    赖采彦那边的背景音乐有些嘈杂，她的声音听上去情绪很高涨，毕竟电影的资金问题她终于解决了，不高兴才怪，“没事就不能给你打电话了吗？”
    “唔，可是我要复习啊。”井卿也没说能不能打，只是笑眯眯的说，“赖导你声音听上去心情很不错啊？发生什么喜事了吗？”
    “能不错吗？我现在拍电影的最大问题都解决了，嘿嘿，我这部电影可是关系到你以后的星路，你竟然都不怎么关心？”说到后面赖采彦明显不大高兴了，她不确定井卿到底有没有跟宿皎提起这件事，因为之后宿皎根本就没有找过她！哪怕是因为私事！
    但是她又不好意思直接去问井卿有没有跟宿皎说，觉得太丢脸了。
    如果井卿知道赖采彦怎么想的，肯定会一脸复杂的回句：难道你现在的样子就不丢脸吗？
    不过说起这个，井卿是肯定听不懂对方的潜台词，也不怪赖采彦会走这么多弯路，明知道井卿（哔）还要拐这么多弯。井卿只是单纯的以为对方说她不在意拍电影的事，于是轻咳两声赶紧转移话题，说了半天，赖采彦才扭扭捏捏装作不经意的问出了最终目的，“你知道小宿去哪儿了吗？”
    小宿？那不就是宿皎姐吗？井卿眼珠子一转，她突然懂了这个电话的由来，于是故意问道，“怎么了？你找宿皎姐有事？”
    赖采彦当然知道井卿是故意的，她顿时不满，井卿又不是宿皎，她才不会什么都让着对方，“行了行了，你如果知道的话，就快点说，她去哪儿了！”
    说完，赖采彦唯恐井卿又想转移话题，赶紧补了句没什么威胁的话，“别忘了你的第一部荧幕电影的导演可是我，小心我在片场给你穿小鞋。”
    “知道了知道了。”井卿本来也只是逗逗对方，况且真的就像赖采彦说的那样，下部电影的导演可是她，“宿皎姐刚刚在我这儿，但是她现在回去了，估计还有其他事，现在的话应该在公司。”
    “噢，原来是这样。”赖采彦还以为宿皎又去“勾搭”什么人了，确认情况后，赖采彦顺便好心的发出邀请，“要不要出来玩？我身边可是有很多很‘可口’的女孩儿哟。”赖采彦跟井卿因为拍电视剧的原因接触不少，当然也就知道井卿对男的并不感兴趣。
    有的话也只是纯欣赏，据她观察，对方还是戴如粉丝来着？赖采彦想着，应该再加个“狂热”两个字，在二次元里简直快到了私生饭的地步了。
    “……我刚刚突然想起有件事忘了跟宿皎姐说。”井卿笑眯眯的直接说，她就喜欢看赖采彦被她威胁但又奈何不了她的样子。
    “咳，我差点忘了你最近要考试了，那就先这样吧，那啥，我就先挂了。”赖采彦干咳一声，挂电话之前又提了句，“记得别跟小宿提我让你出来玩的事。”
    “拜拜。”井卿没有说好或不好，对于已经捏住赖忠犬死穴的她来说，她根本就不怕赖采彦这个假・老虎、真・忠犬，直接把对方想说的话给堵在了电话另一头。
    挂掉电话后，井卿把地上的蛋糕收拾掉，一边收拾一边暗自可惜，蛋糕可不是每天都有的，特别还是免费的！免费的蛋糕味道总是比自己买的好，这完全是一种穷猫心理。
    但是井卿坚持认为，她现在是人的形态，当然有些方面就会变得有些（哔哔）了，而且这种行为明显就是“节约”！现在社会就在倡导节约，她当然就要跟着脚步走！
    收拾完东西她就准备复习功课，毕竟考试就算是要给她放水，但肯定还是要有一定底子在的。而且她记得以前井卿考试基本上都是年级前五，年级第一更是常事，完完全全的一个学霸。
    现在换成她的话，她考到年级前五十可以说是最近忙着拍剧，但成绩如果差的太多，就要遭人质疑了。井卿想着，一边复习一边抓头发，她有井卿的底子，但是没有井卿那颗学霸的脑袋啊！这些题做的她简直快抓狂。
    而这时，门铃声又响了起来，这次应该不是宿皎姐，不管是谁，总不会是戴如吧？
    井卿走过去透过猫眼看了一眼，却发现是一个不认识的陌生男人，头上戴着个鸭舌帽，看不太清样子，好像是送快递的。宿皎姐总是跟她说，一个人住，安全意识还是要有的，所以她没有贸然开门，而是清了清喉咙，“你找谁？”
    外面的陌生男人看了看手中的单子，“请问是……宿皎小姐吗？”
    刚想回答对方不是，她就忽然想起来件事，好像在半个月前，她申请了个试用，大概是觉得有些不好意思，井卿在填写地址的时候，就写了宿皎的名字――就连那件猫咪女仆装也是写的宿皎，本来她是想写赖采彦的。
    她怕赖采彦找她拼命就没写了，王容的话就算了，毕竟人家还是个明星。
    门外的男人会问她是不是宿皎，想来想去，也只能是某宝申请的试用装。当时她因为好奇，申请的东西实在是太多了，也不知道到底是哪个。她打开门，只露了条缝伸出脑袋，瞪着圆溜溜的眼睛看着对方，“是的，请问是快递吗？”
    “是的，请在这边签个字。”那快递头也没抬，直接将东西递给井卿，让其签字。井卿签完字后就准备拿了东西关门，快递员也准备离开的，却没想到眼尾扫了一眼，就发出一声惊叹，“是你？！”
    井卿被他吓了一跳，也立马跟着高声叫了句，“是我？！”井卿说完这句就觉得自己真是蠢得无可救药，然后又有些恐慌难道这个人是原井卿认识的人？如果是的话，又好担心自己被识破。
    刚想干脆一咬牙说你认错人了，然后关门的井卿又因为对方接下来的话而停了下来。
    快递员被她当时的反应逗笑了，他不好意思的伸出一只手摘掉帽子，一只手理了理头发，黝黑的脸上飘着红晕，有些结结巴巴的开口说道，“那个，你好，你、你是井卿吗？因为有关注你微博……”
    原来是自己的粉丝！！
    “你好，我是井卿。”这么纯情的黝黑汉子哟，自己也有粉丝了，她立马站直身体，努力回想宿皎姐那亲切温和的笑容，主动积极道，“要跟我合照不？我还可以给你签名！”生怕对方拒绝似的，她一把拉住对方的手臂，“事不宜迟，现在就照吧！”
    被井卿的热情吓到的快递员也反应过来了，他努力压抑着心里的兴奋，赶紧掏出手机，他还真的没想到，只是送个快递竟然还真的遇到了明星，以前都只是听其他同行在说，没想到这次让自己遇上了。
    两个心思各异的人笑容满面的照了一张，井卿这才想起自己没有专门签名的马克笔――这可是“当红”明星必备的东西啊！她竟然没有买，简直不能原谅自己！不由得有些失望，她看向快递员，“你有马克笔没？要不用圆珠笔好了？”
    快递员听到问话，连忙从裤兜里掏出一支笔，“我有，就用这个吧。”还好今天有带这支笔。
    井卿给快递员签了个名之后，快递员本来准备走了的，但是看到井卿的眼神有些怪怪的，他不由得呆愣愣的看着井卿，最后他像是突然懂了一样，他把马克笔递给井卿，“这支笔就送给你了，不用客……”
    “那就太感谢你了！”话还没说完，井卿就直接将笔揣进自己兜里，友好的跟对方打了个招呼，关上了门。
    快递员：“……”
    将快递扔在沙发上，井卿直接扑到了沙发上。
    嗷嗷嗷！她有粉丝了！想到这个她就很想跟人分享一下自己的愉悦心情，她琢磨了下，就给宿皎发了条短信。
    井卿：宿皎姐，你有戴如的手机号没？要私人的！
    宿皎很快给她回复了。
    宿皎：你要干嘛？你今天早点复习完休息，明天还有很多事要做。
    井卿：(っisntic)可是人家真的很想要偶像的手机号码，绝对不会做坏事。
    宿皎：……又想折腾什么幺蛾子了？你不是才说过你暗恋戴如的吗？怎么又变成偶像了？别想骗我！
    井卿：……今天赖采彦跟我说，有个小美女邀请她去吃晚饭。
    对不起赖导演，我这就把你给卖了，你应该懂我这种心上人就在眼前却吃不到的心酸，所以你一定会支持我的决定是的吧！井卿双手合十的在心中暗自祈祷，宿皎这次没有回信息，直接打电话过来了！
    “你想要戴如的手机号？”
    “‘私人’手机号。”井卿加重“私人”两个字纠正道。
    “你运气不错，我这里的确有她的。”宿皎语气平静的说着，井卿似乎还能感觉到她的笑意，“等会儿我把手机号发给你。”
    “就知道宿皎姐最好了！mua~！”井卿开心的直接蹦了起来！早知道赖忠犬这么好用就直接说了，还发了这么久的短信。
    “现在你总该跟我说说赖采彦怎么回事了吧？”宿皎直截了当的说。
    “就是她今天突然打电话过来，问我要不要出去玩，说是……还有‘很多’可口的小美女呢。”井卿故意支支吾吾的说道，最后还捂着嘴一副独家爆料的样子，“我当时听电话那头，好像已经在外面了呢！”
    “噢。”宿皎下意识的应了一声，也不知道在想什么。只是跟井卿小小的说了一会儿，最多的还是让她少惹祸，最后挂电话之前嘱咐了一句，“以后赖采彦还有什么消息及时跟我通知。”
    “赖采彦的‘什――么’消息啊？”井卿拉长声音。
    “跟任何男性或者女性的接触。”说到这里宿皎顿了顿，虽然还是微笑的样子，但是井卿莫名的打了个寒颤，“如果你帮着隐瞒的话……你跟戴如的合作机会可能变‘少’的哟。”
    最后那个哟字是几个意思啊，什么叫跟戴如的合作会变少啊，这是威胁吗？这一定是威胁吧！井卿怨念的想着，嘴上还是乖乖答应，“知道了。”果然是魔高一尺道高一丈。
    挂断电话，虽然刚刚被小小的威胁了下，但当看到手机上宿皎姐发过来的戴如的手机号码后，还是忍不住雀跃起来！她小心翼翼的把对方的手机号码存到手机里，联系人姓名想了想，保存为：戴老婆。
    戴老婆！好带感！井卿对着手机傻乐好一会儿时，手机响了。井卿有些意外，打开手机一看――
    戴老婆：现在在干吗？
    ！！！！！
    怎、怎么回事？她明明还没有给戴老婆发短信啊。那戴如是怎么把短信发到她这里来的？难道是对方发错了？不可能吧？
    怕对方等的急，井卿试探性的回复对方：没干什么啊，就是在复习功课。
    对方也很快的回复了：你最近要考试了？
    井卿嗒嗒嗒打字：是啊，可是好多都不懂qaq考试一定会很惨。
    戴老婆：没关系，慢慢来，实在不懂的话，可以问问我。
    问戴如？那不是以后接触的机会就多了吗？井卿压抑内心的激动，刚准备回复，对方又发来条短信。
    戴老婆：你知道我是谁吗？
    井卿傻眼了，她细细琢磨了下这条短信，到底戴如是知道她知道呢，还是知道她不知道呢，又或者是不知道她知不知道呢，井卿的表情突然严肃了起来――这是老天考验她智商的时刻到来了！这条短信一定要慎重回复！
    怎么回复比较好呢？回复对方“我知道啊”，万一戴如不知道呢？
    井卿想了想，小心翼翼的打字，打了几个字又删除掉，折腾了老半天，准备自暴自弃随便回点什么，手机又是一阵短促的铃声响起。
    戴老婆：别怕，我没有任何恶意，我不是坏人。
    ……井卿好像隐隐约约明白了点什么，她嘴角抑制不住的裂开，打字回复：那你到底是谁？
    对方回复的还是很快，看上去像是没有思考过脱口而出一样。但是井卿却差点喷鼻血了，并且猫耳猫尾全出来！
    戴老婆：我是你的粉丝。
    这简直是犯规啊！哪有人这样的！井卿放下手机，连忙去拿茶几上的抽纸，一边堵住自己的鼻子，一边打字：是吗？真是谢谢你的支持……
    这样会不会太生疏了？啊――突然知道自己心心念念的影后是自己的粉丝，这种心情简直让人镇定不下来。
    她又想了下，把之前的字给删掉，有机会调戏对方，自己难道要把这个机会浪费掉吗？做好某个决定后，她小心翼翼又故作随意的回复：原来自己的粉丝这么可爱啊！
    本来还想再加一句“以后可以常常找你聊天吗”，但是怕不小心露出马脚最后还是把这句给删除了，胡思乱想中的井卿突然觉得有点不对劲。
    信息发过去后，就像是石沉大海了一样，井卿懊恼不已，难道是说错了什么话触动了对方的哪根神经？
    还是说，对方知道她已经知道了？！！

　　☆、第27章 更新终于补完了

对方一直不回，难道对方发现她是谁了？
    井卿惴惴不安的坐在沙发上，已经完全无心复习了，看看时间，已经是很晚了，只是随便吃了点东西就当晚饭。
    干脆打开登陆微博，看网上有没有关于戴如的信息。
    结果一登陆微博手机就卡机了！
    卡机是怎么回事？井卿紧张的按了好半天，结果一点反应都没有！手机还是卡在微博的那个界面！井卿被急的火烧眉毛，万一戴如给她发信息她收不到怎么办！而且她还没有记住戴如的手机号码啊！
    正当井卿陷入胶着状态时，手机又可以正常使用了，不过微博倒是闪退了出去。她也没在意，而是迅速点开收件箱。
    让井卿失望的是，收件箱最新一条还是“我是你的粉丝”，她干脆就把这条短信给保存了下来，这简直就是纪念啊！
    但对于戴如来说这肯定是黑历史。
    半天等不到对方的信息，无聊的井卿只能重新登录下微博，虽然还是卡了一下，但总算没有卡的像之前一样让人着急。等井卿看清内容后才知道刚才为什么手机卡了，因为！她之前发的那条微博已经转发量已经高达数十万了！她的人太多了！
    微博的转发量并不会让井卿有多么惊喜，但是看到热门第一条时，她惊喜的都快从沙发上蹦起来了！因为！戴如转发了她的微博！并且还关注了她！
    戴如v：嗯，希望下次见面能更进一步[亲亲]//井卿v：希望下次见面能更进一步[附图-锁骨处签名][附图-两人合照]
    微博下面的热门评论，戴如转发的那条被顶到了第一，其他的基本上就是戴如的粉丝霸占了第一页，井卿的粉丝基本上都被挤到后面不见了，但这丝毫不影响其他粉丝也说她萌的事情。
    果然事实都会被大家认可――她长的很萌气，井卿自恋的想着。
    她将热门评论都看了一遍，然后把她粉丝发的评论每条都给顶了个遍，即使这样，依旧在热门第一页看不到她的粉丝，全是戴如的粉丝，就连打广告的都能排到第一页――
    ――戴女神请收下我的膝盖！！
    ――女神！你这是把大腿特意给对方抱了吗！
    ――想要买面膜的请加微-信xxxx，诚信代购……
    ――谢谢你长的这么好看还赞我[微笑]
    aa：戴如是尚娱的，井卿是寰娱的，两个人现在没有任何利益关系，甚至是节目上的接触，那么问题来了，这两个人到底是怎么扯上关系的？
    --回复：看合照那张应该是在电视台照的。就是好奇签名怎么会签在锁骨那个位置。
    ――看上去很像是戴女神去录节目的时候遇上的吧？！
    ……
    热门评论翻到后面，井卿才知道为什么戴如会转发她的微博。原来微博发出来最开始大家只是觉得羡慕，之后开始质疑井卿是不是想红，故意抹黑戴如或者是想借助戴如的人气，甚至说照片是ps的，最后还把井卿的各种私人信息都挖了出来。
    看到最后实在是让人看不下去了，看来热门第一页的评论都是在戴如转发之后才有所改变的。一想到是这样，井卿就有些气馁。
    虽然她只是只猫，但是微博这件事她还是懂的，如果她的人气以及作品都跟戴如一样优秀，那么她就不会被质疑了。
    她想起宿皎姐跟她说过的话，假如一个明星，他有足够的人气，那么就算他拍了部烂片，也照样有人买单。这种实力无疑是靠的人气以及时间的堆积，井卿看着戴如转发的微博，戴如这次无疑又帮了她一次。
    ――但这帮她难道不是该理所当然的吗？！她都已经叫戴如老婆了……想着，她又去把戴如的微博给转发了。
    井卿：一定会更进一步的！我保证！//戴如：嗯，希望下次见面能更进一步[亲亲]//井卿……
    不管是身体上的接触，还是娱乐圈的地位，她都可以保证一定会更进一步！
    加油打气完了，就该来思考对方微博说了跟她一样的话到底是什么意思，她暗暗的想着，戴如是不是跟她有一样的心思。难道！！！――戴如暗恋她？！！
    井卿越想越有这种可能，不然对方干嘛给她签名不签手臂非要签锁骨的位置呢？而且上次她在洗手间吻对方的时候，对方明显不反感（说不定还偷偷乐呢）！再说了，戴如私底下真的有这么温柔亲切（？）吗？如果每个遇到的粉丝说跟她合照她都同意的话，那岂不是她成了“看杀卫d”第二了？
    看杀卫d这个成语还是赖采彦跟她说的，据说是古时候很帅很帅的一个男的，因为长得太帅了，女的都想要看他，所以卫d被活活看死了！
    ――话题扯远了，井卿的想法是，戴如肯定不是每个合照的要求都答应的，所以总结就是，戴如肯定对她有意思。
    上次名人那个节目，明显就是在提携井卿。井卿跟戴如在此之前，戴如是肯定不认识她的――难道戴如不仅暗恋她，而且还是一见钟情？！
    井卿心砰砰砰的跳，真是越往深处想，感觉自己就是在抽丝剥茧接近真相！从“自己心心念念的影后结果是自己的粉丝”到“一直渴望吃到嘴的心上人结果暗恋自己并且还是一见钟情”，这种惊喜来的实在是太突然了！
    一边心中小鹿乱撞的想着，一边手指点开刚刚转发微博的评论，然后就看到又是一轮她的信息，差点把她折腾疯了，赶紧去设置只允许自己关注用户自己，然后才点开评论看，希望这次热门都是自己的粉丝！
    结果当井卿点开评论的时候，她又傻眼了，这是什么？
    ――据我分析，这句“更进一步”不只是表面意思！
    ――求问更进一步什么意思啊？为什么两个人都提到更进一步？是我想的那个意思吗？
    ――热门的那个，你想的那个意思到底是什么意思求回答！
    ――一看就是这个叫井卿的自己要求戴如这样签的，而且听说c市电视台马上要播的偶像剧她也有个角色，那个角色本来是另外个人的，结果投资方给塞进来了，啧啧……
    ――突然有点萌戴如跟这个新人激萌！看好这对！有没有同好？抱紧我！！
    ……
    前面的评论她还是能看懂，但是后面的她就不能理解了，什么叫她抢了别人的角色啊！明明当时说的角色还没有定下来！不过看到后面那条热门的时候，她虽然接触网络的时间不算特别长，但是隐隐约约懂得这条评论是什么意思。
    就这样一条跟其他完全不相同的评论竟然还出现在了热门第一页，点赞的人不在少数，肯定跟发评论的人是同好。
    井卿略有点小激动的伸出右手点击赞，她也是同好！
    手机短促响了一声，她手一顿，戴如发短信过来了？打开一看，还真的是！
    戴老婆：不好意思，刚刚有点事在忙，你现在在干什么？刚刚看到你转发的微博了，你很喜欢戴如？
    岂止是“很喜欢”，而是特别特别的喜欢好吗！井卿在心里激动道，但在回复上还是有点犹豫，按理说，既然都已经知道了戴如也是“喜欢”她的，那么她现在是不是应该跟对方表白？
    不不不，为什么不是戴如先向她表白？
    井卿这边纠结着，戴如那边又发来了信息。
    戴老婆：怎么不说话了？你在忙什么。
    井卿的思绪停了下来，她想好了，就把对方当做她“可爱的粉丝”对待就行了，谁让对方不诚实的。
    接着她慢腾腾的打字回复：没忙什么，刚刚在看微博，戴如转发了我的微博！你看到了吗？
    戴老婆：我知道，你还没回答我的话。
    哪句话？井卿纳闷了，她翻了翻之前的短信，上一条是问她在干嘛，她说了，上上条……很喜欢戴如？
    井卿：是很喜欢戴如，戴如是我偶像！
    戴老婆：哦，那你先看微博吧。微博上黑粉的评论就不要在意了，也不要去回微博。
    戴老婆：对了，你知道黑粉的意思吗？
    一连收到两条短信，本来还在激动于原来戴如这么关心自己，立马像是被泼了一盆冷水下来，她头脑清醒了点，原来戴如“无微不至”的关心，只是单纯的以为她蠢是吗？
    虽然对于对方对她的智商上的认定很不满，但是被关心还是心情不错，她嗒嗒嗒打字发过去：不知道。
    戴老婆：不知道就问度娘，知道度娘吗？就是搜索引擎，百度一下。
    她这是被耍了是吧？一定是的吧！她气鼓鼓的打了一堆字正准备发过去，就收到戴如新发来的信息：早点休息，我还有点事要忙，晚安。
    井卿将之前打的字都删掉，然后回复两个字：晚安。最后，顺带亲了下手机屏幕，既然亲不到本人，亲亲手机也是可以的。
    明天要搬家还要拍广告，今天还是早一点休息，井卿一边伸着懒腰一边往沙发那边走，脚下不小心踢到个东西，这才发现地上的是今天快递员送过来的东西。
    听说每个人类在撕快递包裹的时候，都会力大无穷，不知道她有没有这种异能，她激发着自己的潜力，终于将包裹给撕开了，接着，她傻眼了。
    这踏马是什么！
    是一件赤.裸裸让猫感到万分羞耻的一件猫咪护士装！
    井卿羞耻的将这件猫咪护士装给扔到了垃圾桶里，上次猫咪女仆装的事情她还记得清清楚楚，戴如看上去并不是特别喜欢这件，而且最让她脑充血的是，戴如还把那件女仆装的照片给发到了网上！
    至于这件护士装怎么来的，井卿已经知道了，那一定就是申请试用里面的，一定不能让这件护士装成为女仆装第二！
    将东西都收拾好，以及明天搬家要带的东西，这间房子的租期还没到，当时是租的一年，现在她要走，就干脆把这间房子留给那群猫好了。以后那群流浪猫累的时候至少还有个休息的地方，水电气费什么的按时交就可以了。
    再说一群猫也用不了多少。
    想着她把买的一箱的猫薄荷以及猫薄荷玩具随意的扔在了房间各个角落，她变成人身之后，猫薄荷对她的影响就不是那么大了，完全不会有猫身时的那种飘飘欲.仙的感觉。
    井卿带走的东西是自己的衣服以及重要的东西，剩下的像沙发床那些都没有挪。还好房间不大，她将房间都给打扫了一遍，然后在阳台那边推拉门前放了块门垫，方便那群猫在进房间时先擦擦脚掌。
    “那群猫好像是文盲。”井卿说着，走到阳台冲着离得比较近的一只猫说了几句，大概意思是她要离开这里了，以后这间房就拜托那群猫猫看管。那只猫喵喵的应了几声，就窜了过来。
    猫：“喵喵。”你要走了啊？
    “是啊，不过我以后会过来看看你们的，你们自己要爱干净不要惹上跳蚤什么的。”说到这里，井卿又顿了顿，有些猫咪喜欢在外面跑，让猫自己给自己洗澡也不太可能，“明天我就要搬家了，以后你们想洗澡的话就过来找我，就在万宜花园，具体位置还不知道，不过我会回来看你们的！”
    猫：“喵喵。”那好吧，你一定要经常回来给我们带吃的啊。
    井卿：……“难道你只是想到让我给你带吃的吗？？”正当井卿跟这只猫闲聊的时候，另外两只猫也从阳台上窜了出来。
    一只黑白色的猫冲着井卿不停喵喵，声音里略带着有些急促――卿卿，这几天我们都发现有奇怪的人跟踪你诶！而且手上还拿着奇怪的东西，看上去像是摄像机。
    井卿微微一顿，然后激动的抱住面前的黑白□□，“你是说我也有狗仔队跟拍了？！看来我确实是真的开始红了！”
    黑白□□：喂喂喂你的重点好像放错了地方！
    “看来，我是时候应该准备明星必备的东西。”井卿微微皱眉有些苦恼，“帽子、口罩、墨镜！一个不能少！”

　　☆、第28章 

一觉好眠的井卿一大早就从床上爬了起来，客厅有几只猫散乱的睡在沙发或者地毯上，大大小小加起来都有十来只。
    说起来这里还是井卿变成人以后的第一个家，多多少少还是有点不舍的。猫咪都是夜猫子，晚上行动，白天睡觉。因为井卿的房间很安全，所以井卿弄出点声响，猫咪们都还没醒，只是有几只动了动耳朵，完全没有要醒来的意思。
    之前宿皎姐已经给她打过电话了，说是已经在楼下等她了。井卿提着行李箱尽量不弄出声音小心的走出房间，她最后回头看了一眼，心里微微叹了口气，这样多愁善感的她很不像自己。
    最后她站在门口往房间里的角度拍了一张照，发到微博上。
    井卿v：就算现在离开，以后还是会回来看看大家的！[附图]
    ――卿卿房间好漂亮！[可爱]我也想要这样的房间
    ――井卿也是个恋旧的人~
    ――只有我看到房间里好像有几只猫吗？
    ……
    微博发出去后，几分钟就有了评论，但明显不如上一条微博多。这些大概也就是她真正的粉丝了吧，真是少的可怜。再点进去看戴如的微博，对方的微博没有更新，最新一条还是转发井卿的那条，并且随着戴如转发的原因，关注井卿的粉丝数量还在上涨，只是涨的很慢。
    井卿关掉微博，收好手机就拖着行李箱往楼下走。宿皎让她下来的时候还特别叮嘱她记得稍微遮掩一下，因为c市电视台已经在放宣传片了，再过几天电视剧就要播出，到时候跟着她的狗仔队也会多起来。
    井卿现在的作品虽然不算多，但好歹也算是踏进圈子里来了。
    井卿脑袋上带了个鸭舌帽，还戴着一副黑框眼镜，这还是她昨天在房间里扫荡了阵才找到的，已经决定好今天有机会再去买个口罩。到了楼下宿皎本来坐在车里的，一看到她下来就立马从车上下来，关切道，“东西都收拾好了吗？看上去都不多。”
    “收拾好了！”井卿说道，“就是要离开这个地方还是有点小小的难过。”
    宿皎笑笑，她现在早已经过了会因为某件事而特别伤感的年龄，不过还是安慰说，“你总不能一辈子都住在这个地方的对吧？来，上车我带你去看看新家。”说着，就帮着井卿把行李箱给放到了后备箱。
    上车后，宿皎就开始絮絮叨叨的跟井卿讲今天的安排，“上午我带你去万宜花园，你的房间是在a栋1单元9楼18号，一层两户。这个小区保安系统很完善，狗仔队很难混进去。”
    “那下午呢？”
    “下午我会带你去拍摄广告，昨天我跟你说过的，戴如也在。”宿皎说到这里，停顿了下，又笑了起来，“这次广告是国际品牌，机会也是我好不容易争取的，毕竟你现在也没什么作品，签的约也是有些不公平。”
    “但是对你现在来说，你也不吃亏，因为你也没有什么人气。”
    “是吗？”井卿有些不以为意，但是想到可以跟戴如合作拍广告，又觉得宿皎说的对，只是，“那个合同有什么要求吗？”
    “对你来说也不算什么。”宿皎一边注意路况，一边对井卿解释，“我们签的是三年，只是要求合约期内，艺人不能出现影响过大的负面新闻，不然视作违约。”
    说完，宿皎趁着红灯停下来看着井卿，一脸诡异的笑了笑，“要是违约的话，就算把你卖了都不够付违约金。”
    “放心，我一定会好好干的！”井卿右手握拳给自己打气道，她坚决不承认刚刚是被黑化了的宿皎给吓了一跳。
    “我也相信我的眼光。”宿皎微微笑着说，她伸手将门卡递给井卿，“这个是万宜花园单元楼的门卡，里面也有超市就在c栋17楼，很近，以后想买东西也会方便很多，稍微注意下就可以了，你的房间密码是951487，如果觉得太难记，你可以自己设置个新密码。”
    “嗯，知道了。”井卿接过门卡，放进兜里，她好奇的看着宿皎，“宿皎姐，你知道戴如住在哪栋吗？”
    宿皎笑了笑，很干脆的说，“不知道。”才怪，戴如住的楼层就在井卿的上面，但是怕井卿做出什么出格的事情，要是让小区里面其他的人看到那就麻烦了。
    井卿：……
    到了万宜花园之后，宿皎直接将车开进了小区停车场，然后带着井卿往新住处走去。宿皎有一搭没一搭的跟井卿聊着等会儿去拍广告时要注意的事情，井卿一边回应宿皎，一边低头给戴如发短信。
    井卿：我今天发了条微博，我搬家了，公司给我安排了个新住所，就在万宜花园！
    戴如那边很快就回她消息了。
    戴老婆：万宜花园？哪一栋？
    井卿眼珠一转，她觉得按照戴如的性格，如果井卿问戴如在哪一栋，戴如肯定不会说自己住在万宜花园哪里，说不定还会引起戴如的怀疑。她干脆就顺其自然直接把宿皎姐跟她说的地址发给了戴如，戴如那边等了很久都没有再发信息。
    井卿也只能跟在宿皎后面乱逛，时不时的问下关于戴如的一些工作上的问题，不问私人问题是因为她对戴如这个人已经很熟悉了，只是外人面前的戴如什么样子她就不知道。
    宿皎听她问的问题都不是关于戴如的私人问题，笑容不由得更真心实意了一些，她欣慰的摸摸井卿的头，“看来小卿真的是有些长大了，戴如工作上听说很严厉，这种严厉不只是要求自己，还要求别人，所以到时候去拍广告的时候，认真拍。”
    井卿点点头，然后嗒嗒嗒打字给戴如发信息：听我经纪人说，戴如私下很凶！
    信息发过去之后依旧没有回复，井卿想着戴如肯定是在忙工作上的事，就把手机收了起来，跟着宿皎去吃了个中午饭，吃完饭就准备去拍广告。过程中戴如倒是发来了一条信息：那只是听说而已，她没有真的看到过。
    井卿赶紧回复：那戴如私底下是不是真的很凶？
    戴老婆：听说你今天下午不是要跟她一起合作广告吗？到时候你就知道了，乖。我有事先忙。
    这个语气词乖是什么意思啊？井卿不满的想着，看戴如很忙的样子，她也只好算了。只能跟宿皎多说点话，宿皎对她心不在焉的样子倒是不怎么在意，只是有些不放心的又说了几句，“你是我带过最让我操心的艺人了，待会儿到了地方你给我打起精神来，要是搞砸了，以后就不好接这种大品牌广告了。”
    宿皎现在工作已经交接完成，现在只需要带井卿一个人就够了。
    到了地方，井卿不由得有些惊叹，啧啧个不停，“我的天哪，这个地方好大啊！真是财大气粗。”
    宿皎笑：“以后你见识的多了，也就不会觉得有什么了，走吧，我们去20楼。”
    这里是国际化妆品牌在华国的分公司，品牌一直是由国际明星代言，就连国内的一流女星都会为了这个品牌的广告抢破头。而现在这家公司同意用井卿这个毫无根基的女艺人，完全是宿皎在里面多方周转，当然主要还是因为有寰娱公司坐镇。
    到了20楼之后，宿皎捏了捏井卿的肩膀，给她打气，“加油！”
    井卿本来比较放松的心情也跟着紧张了起来。
    广告创意是由对方来设计的，戴如和井卿一起参与。到了拍摄地方后，井卿如愿见到了戴如，工作人员大概也是看了微博，知道两人应该认识，所以他捎带开玩笑的说，“这是我们这次广告合作的女艺人井卿，戴姐你肯定知道对吧？”
    戴如点点头，脸上看不出什么表情。旁边的宿皎给井卿递了个眼神，井卿才反应过来，她暗骂自己又是看戴如看出神了，就算大家都觉得两个认识，说到底，井卿也只是个新人而已，见到圈子里的前辈，面子还是要做足，她连忙朝戴如伸出手，“你好，我是井卿，还请多多指教！”
    戴如这次嘴角漏出了一点表情，看上去像是似笑非笑，调侃的握住了井卿的手，“这位新晋艺人，我当然认识了，上次我们还一起合照过，也希望这次能合作愉快。”井卿本来微笑的脸僵了下，瞬间又像是被火烧一样。
    戴如说的话并没有什么内涵意思在，但问题是，戴如握着她的手的时候，用手指故意挠了挠她的手心！此时对方的表情看上去正常的不能再正常，任谁来看都觉得正经无比！但是在井卿看来，分明是从内而外的散发着一股猥琐的气息，还带有一点点暧昧。
    井卿脸红的快滴血一样，把手抽了回来。虽然知道对方的恶劣性质，但是每次遇到还是没办法淡定面对。
    “对了，听说这次拍摄广告，会有‘接吻’的镜头？”戴如像是想到了什么一样，状似不经意的提起，眼睛却是看向井卿这边，并且还在接吻两个字上加重读音。
    刚把手抽回来的井卿的脑袋像是忽然炸开了一样，还有接、接吻的镜头！
    工作人员看了眼戴如诡异的笑和井卿爆红的脸，他像是什么都不知道一样，正经回答，“是啊，其实也不算是接吻，只是嘴碰了下嘴而已，也可能不会亲到，因为到现在还没有确定是直接这样拍摄，还是后期剪辑。”
    “这样啊。”戴如敷衍的回答了句，反正她的目的也达到了。
    井卿则是一只手悄悄的伸到后面死死按着自己的屁.股位置，她就怕她一情绪激动尾巴就跑出来了，如果尾巴跑出来了，那么耳朵的事也别想再隐瞒了！井卿将视线移到旁边的宿皎身上，眼睛里面充满着控诉：为什么之前没有告诉过我有亲吻的镜头？
    一旁的宿皎故意装作没看到的样子：作为一个毫无根基的艺人，能接到这种广告很不容易的。况且整支广告的创意她都有了解过，绝对不会给井卿带来任何负面影响。

　　☆、第29章 

广告拍摄的时候也是分了几个镜头，井卿本来因为之前宿皎的嘱咐，对这次的机会也很重视，导致情绪上有些小小的紧张，戴如对她的调侃，倒是让她心情没有那么紧张了。
    但在真正面对镜头的时候，井卿还是紧张了，不是肢体僵硬就是念错词。她努力给自己打气，心理暗示自己放松，但在第n次因为表情不对被ng后，导演亲自再三跟她讲了当时应有的表情以及动作，但她一看见戴如那张让人惊艳的脸，就会走神，要么就是会不自禁的露出脑缠粉的表情。
    导演看她紧张的不行，知道这些下去不行，也没有再说什么，只是让大家休息会儿，等井卿调整好状态再拍。
    “你有喜欢的人吗？”
    井卿正一个人蹲在角落里自责，因为自己一个人的原因而让大家跟着一起延长了工作时间，她心里很过意不去，宿皎刚刚一直在安慰她，只是被井卿以现在想一个人呆呆的理由给拒绝了。她实在是不好意思见大家。这会儿却是听到有人跟她说话，声音还很熟悉，她抬头一看，原来是戴如正坐在她对面的椅子上，居高临下的看着她。
    井卿下意识的啊了一声，忘记戴如之前问的什么了。
    戴如却是坐在椅子上，看着她半晌才又开口毫不客气的说，“我觉得你很差劲，这么好的机会都能被你搞丢的话，我觉得你不用在圈子里混了。”顿了顿，戴如这次的声音放的缓了些，但说出的话依旧不客气，“如果你喜欢的人是我的话，我一定不会跟你在一起的。”
    啪嗒！井卿觉得脑袋里的某个弦因为这句话突然断掉，她差点就控制不住自己去抓戴如的手，大喊怎么可以！怎么可能！她好不容易才从一只猫变成人，然后努力适应人类的生活。而且明明昨天才推出戴如暗恋自己的结论！却被对方的一句话给轻易瓦解，不给人留有任何一点希望。
    “你……”井卿忍住泛红的眼圈，刚准备开口说点什么的时候，戴如又再一次的开口了。
    “就是这种感觉。”戴如说着，眼神里没有掺杂任何感情，“等会儿拍的时候，你就想想你刚才的那种心情，这样的话，应该能顺利过。”说完，就像是刚刚没有发生任何事一样，她起身准备伸手摸摸井卿的头，却在手伸到半空的时候，又顿住了，然后若无其事的离开。
    井卿摸了摸自己的头，有点不敢相信的喃喃自语，“难道刚刚戴如说这些话，就是为了让我找到这种失恋的感觉？”
    >>>>
    导演拿着喇叭对着大家喊道：“各部门注意！！”
    一个失恋的女孩失魂落魄的蹲在街头，正当她感到迷惘无助时，另外一个打扮时尚的女孩来到她的面前，就像是黑暗中的一缕阳光，一把将她拉了起来。
    后来，在这个女孩一直以来对她的开导下，女孩终于重拾对生活的信心。两人偶尔会一起逛街，上网聊天。
    最后一幕就是两人相视一笑的样子，青涩青春与成熟性.感的碰撞。
    导演：“好！非常棒！”
    前面几幕算是顺利过关，也没有前面工作人员说的接吻的地方，也是因为还不确定最后到底要做成什么样子。不过这并不影响导演的心情，他还夸了下井卿进步神速。井卿被夸的都有些心虚了，因为前面是戴如教她的，到后面就完全靠戴如把她带进整个戏里。
    最后几个人商量了下，决定让戴如和井卿再拍一幕两人嘴唇相触的短片，觉得这样的话，应该会比广告短篇更有冲击力度。
    井卿涂的是水蜜桃红，戴如的就是艳红色，井卿本来性格就比较天真烂漫，再加上长相甜美，用水蜜桃红还挺适合的。而艳丽的大红色就不是所有人都能驾驭的了的，但是戴如涂上却意外的合适，并且诱.惑.人。
    因为这款广告本来就是宣传口红的，所以着重突出嘴唇颜色效果，而两人挨在一起倒是意外的性.感吸引人，这给了导演很多想法。
    他甚至让两人摆出各种造型，准备拍几张照片，拿去当广告牌海报。
    在刚签约寰娱的时候，宿皎就有让井卿去上各种课，所以对她来说知识摆几个造型的话还算轻松，再加上戴如有意迁就着她，相信应该不会太难。
    只见摄影机不停地闪动，眨眼就是十几张照片，而摄像机也一直没有停止记录。本来以为今天的广告就算完了，却让人没想到的是，导演一挥手说让两人的动作亲密一点。
    亲密？井卿用眼尾扫了一眼戴如，发现戴如脸上依旧看不出什么表情。等两人再一次靠近时，井卿倒是有些不好意思了，她不知道这个亲密的尺度是多大！如果可以的话，她当时是觉得尺度要多大她都可以接受！
    井卿僵直的站在摄影棚里，倒是戴如先动了，不过只是单纯的揽着井卿的腰，也有一定的距离，戴如一脸傲气的略微侧头看向井卿，井卿也只能跟着配合。戴如的脸是360度无死角，特别是她歪着头时，那种棱角分明的感觉，迷倒万千女性！
    本来以为这次应该差不多了，却没想到导演摇摇头，“不够，还没到我想要的感觉。”
    井卿愣了下，她完全就是个新人，虽然摆个造型还行，但明显还抓不到大家想要的感觉，莫名的就觉得心里发虚。却没想到这个时候，戴如却突然凑到她耳边，小声的说了几句，语气充满诱.惑，“给你来点更刺.激的，好不好？”
    用的是疑问句，实际上根本就没有给井卿考虑的时间，戴如直接将井卿给搂到了怀里，抱的紧紧地，两具身体无比契合的贴在了一起，戴如的头从后面伸过来挨着井卿的脸，两人的嘴唇也是挨的极尽！看上去就像是差一点点就碰到了。
    井卿这个时候特别的紧张，因为戴如看上去还不准备放过她，一只手按着她的肩膀，一只手掰过她的头，那姿势简直就像是要从后面吻她的样子！真是太大胆了，竟然在这么多人面前！井卿虽然心里一直大呼太大胆了，实际上她已经很入情的闭上了眼睛。
    却没等到想象中的一吻，而是对方的一声轻笑声。井卿睁开眼睛就看到戴如带笑的眼睛，这个时候井卿才知道自己被耍了！井卿想也没想的，直接挣脱双手自己抱住戴如的头，然后就吻了上去！甚至还轻轻撕咬对方的嘴唇！她咬住戴如的下唇往外扯出一点，眼神却是往镜头那边看了一眼。
    知道这些动作没有吓到人就好，毕竟宿皎没少跟她科普现在大众对于同性.恋的看法。
    一旁的工作人员相当尽职尽责，他们并没有露出一丝一毫被吓到的样子，而是不停的操控手中的摄像机，就连一旁的导演的脸上都露出了激动的表情。
    就是这种感觉！谁说女性就不能拍出霸道狂野和独占欲了！
    井卿毕竟还是太青涩了，戴如就要显得老练的多，她知道一个动作不能保持的太久，起码要变换几种姿势才行。但是按照现在井卿咬住她唇的这种状态，想要井卿松口可不容易，而且她也没打算让对方松口，只是手悄无声息来到井卿的下面。
    两人的姿势一开始就是戴如从后面抱着井卿的，井卿主动吻戴如的时候，也只是微微扭了扭头，反手抱住戴如的头而已，所以井卿现在依旧是站在戴如身前。井卿此时已经完全沉醉在一个吻里面，甚至还有银.丝从嘴角流出，丝毫没有注意到有两只手正搂在她的腰间，并有逐步朝下的趋势！
    一旁专注监视器的宿皎差点把嘴里的水给喷了出来，这确定是拍化妆用品的是吧？这不知道的人还以为是色.情.片！这也就算了，她竟然还……看出感觉来了！这个时候她特别想喊停，但是看看一旁脸上涌现出激动情绪的导演以及摄影师，她也只能呆在一边。
    也只有选择相信大家还是有职业操守的，不会把这些照片给流出去。
    戴如的一只手在井卿的小腹位置不停的画圈摩挲，另一只手则趁着井卿有些呼吸困难迷.情的时候摸到了大.腿.根部的位置，然后抱着井卿换了个位置，此时两人正是面对面的时候。
    导演喊了声停，宿皎终于松了口气。
    井卿此时正气喘吁吁的靠在戴如的怀里，没想到戴如肺活量这么大！她正准备伸手擦擦嘴边的口水，却没想到戴如伸出手先她一步帮她擦掉，井卿脸又开始红了。不过比之前好太多了，虽然心还是在剧烈跳动，但尾巴什么的没有蠢蠢欲动的现象，难道是亲久了能产生免疫？
    对于导演喊停，戴如没什么表情的投过去询问的眼神，“怎么了？”
    导演：“化妆师！你们需要补妆。”
    井卿听到不由得身体一僵，她偷偷看了眼戴如，发现戴如嘴上的口红被她吃掉了不少，咳咳，都怪刚刚吻的太动.情了，井卿逃避的想。
    等到补完妆，准备重新拍摄的时候，井卿又有些犹豫了。被中场喊停，她现在根本完全没有刚刚的勇气了！就连抬头看一眼戴如好像都变得艰难了起来。
    戴如看上去完全不受丝毫影响，她直接入戏一般捧住井卿的头，两人此时是侧面对着镜头，戴如又比井卿高了半个头，她微微低着头看井卿，画面看上去意外的和谐。
    注意到导演没有喊停，井卿也尽量放松身体不再抗拒戴如的接近。戴如慢慢将井卿抱进怀里，就像是把期待已久的猎物一步一步引.诱到怀里，戴如一条腿卡进井卿的两.腿.间，大.腿直接顶.着井卿的私.处，井卿身上就像是一阵过电，戴如再稍微略一磨蹭，井卿就忍不住微张嘴，哼了一声。
    戴如凑在她耳边轻笑，“小声一点。”
    宿皎已经完全没力气说什么了，一旁的其他人简直就跟瞎了一样，对眼前的画面视而不见，只是一个劲儿的按快门键！这真的不是色.情.片吗？她很想问问这家公司，他们请的导演以前是不是拍a.级.片的导演啊！她简直都快要忍不住直接把井卿给拉出来然后回家！本来说井卿蠢就算了，现在连单纯都变得这么……色.情了。她是不是该感谢下这个导演帮她发现了井卿的又一条路？想着，宿皎两.腿并.拢也忍不住磨了磨，真是看得人欲.火.焚.身。
    等到导演彻底喊停后，井卿已经直接瘫软在戴如怀里了，井卿只觉得这个广告拍完，整个嘴唇都要麻木了。戴如抱住浑身发软没力气的井卿，对着正要过来把人接过去的宿皎说，“你帮忙拿点水吧，我扶她去休息室休息下。”
    戴如半扶半抱的把井卿给弄到休息室坐下，井卿也稍稍有点力气了，她不由得就看向戴如，此时戴如也刚好看着她，井卿因为脸上擦的粉，再加上刚刚的一阵互动，倒是显出水蜜桃一样的粉红色，像是不知道说什么样，井卿憋了半天最后憋出句，“刚刚谢谢你！”
    戴如愣了一下，然后差点笑出声来，她伸手勾了勾井卿耳边有些凌乱的头发，“没什么，你的进步很大。”
    也不知道是夸吻技，还是在说演技，不过井卿倒是完全不在意了。
    因为对方手指的碰触，井卿就像是触电了一样，跟之前的浑身发软简直是一模一样的感受，即使这种感觉一触即离，戴如看到井卿的反应，挑了下眉毛，收回了手。
    井卿也回过神来，她干咳一声，然后视线就移到了戴如的脸上，不禁再一次感叹对方的脸真的是特别的好看，她现在的审美观已经跟人类靠齐，她已经能分辨得出一个人漂亮与否。
    小小的休息室，两人都没有再说话，气氛一时显得有些暧昧。井卿内心其实很享受的，这还是重生以来第一次跟主人相处的这么平静。她看着戴如此时安静的样子，不由得想起跟戴如接吻的各种样子。
    她下意识的往戴如的方向靠过去，两只手放在了戴如的大腿上借力，头不断地凑过去，戴如只是似笑非笑的说了句，“你竟然还有精力。”看上去倒也不像是要拒绝的样子。
    井卿被她说的有些恼羞，更是凑近了几分，正当两人的嘴唇还差一厘米的距离时，被突然过来的宿皎给打断了。
    “你们两个在聊什么？怎么都听不到声音？”
    宿皎手上拿着两瓶矿泉水，话一出口，她明显感觉到气氛不对劲了。井卿相当超级无语的怨念的盯着宿皎，她幽幽的开口，“我们在说，看到好大一只电灯泡。”
    “电灯泡？”宿皎更是摸不着头脑。
    戴如笑了笑，现在的她看上去就像是只餍足的狐狸，看着井卿的眼神也是意味深长，“她在跟你开玩笑呢。”
    不管怎么说，这场拍摄总算是完了。宿皎在心里面已经将这家公司给划入了黑名单，到最后，她还去找了导演，再三强调这些照片以及短片不能流出去，不然的话会极大的影响到井卿未来的发展，要是因此引发出的负面新闻皆有贵公司负责，并且她还会提出要求赔偿。
    在导演的再三指天发誓，宿皎才算是勉强满意的带着井卿离开，到电梯那边刚好又碰上了也准备离开的戴如，宿皎不禁眼角抽搐了下，这两个人真是冤家，哪里都能遇上。
    井卿却是眼波流转的看着戴如，因为下午拍摄的缘故，她嘴角有处破了皮，只是当时没有看出来，一卸妆就被发现了。戴如坦然的接受着井卿的注视，没有丝毫的觉得不舒服，她甚至笑着朝井卿发出了邀请，“今天跟你合作很愉快，要不要一起吃晚饭？”
    “好啊！”
    “不可以！”
    两道声音同时响起，一道明显是井卿的，而另一道就是宿皎的。井卿听到宿皎拒绝的声音，可怜巴巴的看着宿皎，扑闪扑闪着大眼睛，眼里满是祈求！宿皎被她看的浑身不自在，干脆自暴自弃的说道，“行行行，你想去就去吧！到时候晚上别想着我送你回去！”
    此时的宿皎已经完全忘记了两人住在同一个小区以及同一栋了，事后每每想起这件事，宿皎就忍不住捶胸顿足。
    因为带着一点赌气的原因在里面，宿皎并没有强要求跟着一起去，她现在是明白之前井卿说的电灯泡是什么意思了，戴如明显也是打算只跟井卿单独吃晚饭。
    上车后，戴如微微起身帮井卿系好安全带，井卿看到后有些不高兴，直接脱口而出，“你是不是还给孙于薇系过安全带？”
    戴如听到后愣了下，想到了什么，她趴在方向盘上，慵懒状的看着井卿说，“吃醋了？”
    井卿一本正经的点点头。
    戴如顿了下，“以后除了你不会再帮别人系。”听到这句话井卿才算是喜笑颜开。
    戴如也趁机换了个话题，“晚上想去哪里吃？”
    “想去你家！要吃你亲手做的！”井卿想了想，毫不犹豫的说道，以前她还是猫的时候，就知道戴如会做饭，因为吃不惯外面做的饭，所以戴如就自己去学了，甚至称得上厨艺精湛。
    戴如眼神微闪，她虽然很想知道对方是怎么知道她会做饭的，但是她并没有问出口，只说了点其他的，“既然这样的话，那等会儿就拜托你去买菜了，我出去的话不太方便。”
    井卿了然的点点头，突然想到什么，她试探性的开口，“要不去我家？就离这儿不远，万宜花园，那里还有个超市，狗仔队都进不来的！”
    戴如看都没看井卿一眼，略带嘲讽的说，“想知道我住万宜花园哪一栋？”
    井卿摸摸鼻子，掩饰下尴尬，降低了声音有些委屈带有撒娇，“以后人家想找你玩嘛……”
    “行了，别撒娇，等会儿带你去我家。”戴如像是很吃这一套，立马就答应了，甚至还伸出一只手揉了揉井卿柔软的长发。
    井卿摸了摸刚刚戴如揉过的地方，看来好像大家都很吃她撒娇的那一套？接下来井卿有些好奇的开始询问戴如各种八卦的问题，等问的差不多了，她才装作不经意的问出了她更想问的问题，“你微博上的女仆装，你觉得怎么样？”
    “什么怎么样？”戴如像是一下没反应过来一样，反问了一句。
    井卿天真的将刚刚的问题又问了一遍，戴如噢了一声，然后回答了句让井卿吐血的话，“上次在电视台录节目的时候不是说了吗？是只很奇怪的猫留下的。”
    她当然知道是只猫留下来的！而且那只猫还是她！但是她要问的又不是这个问题！
    不过，如果再纠结这个问题的话，戴如肯定会奇怪她为什么会问这些，于是井卿只能郁郁寡欢的靠在车窗上，无精打采的。没一会儿，她又凑到戴如面前，神神秘秘的问道，“那你喜欢那件女仆装吗？”
    听到这个问题，戴如皱了皱眉，但随即想到了什么好玩的东西，她难得笑了下，“喜欢，特别喜欢。”
    没想到戴如真的喜欢这些东西！井卿的心里犹如打翻了五味瓶，她再次看向戴如的眼神有些复杂了，没想到她还是低估了戴如的变.态级别。
    “那你……上次说的那个少女……”井卿犹豫了半天，才吞吞吐吐的问了出来，“你对她印象怎么样？”
    “你是指，她翻我内衣这件事？”戴如想也没想的就直戳重点。
    井卿的声音就像是从牙缝里硬挤出来的，“……是的。”
    “胸挺大的。”戴如客观的评价了下，随即又解释起来，“因为她胸太大了，所以一时没有注意到她的脸，唔说起来，当时她还挂着两管鼻血，那个场面不管谁看到，我相信都会先注意到她的胸，倒是令人印象深刻。”
    井卿这次没有再接话，只是干笑了两声，她现在什么问题都不想问了。也不知道戴如是不是故意的，感觉不管问什么，都会被对方坑的很惨。
    “你就不好奇那个女孩子之后怎么了吗？”
    井卿根本就不想回答这个问题，因为这件事每次想起来都会觉得相当丢脸，但也只能硬着头皮回答，“你不是说过她后来消失了吗？”
    戴如摸了摸下巴，“是的，不过怎么想都还是很奇怪。”
    这次井卿没有再接话，戴如也没有再说什么刺激井卿的话，井卿现在只希望能赶快到达目的地然后下车！
    但显然戴如不准备这么轻易放过她，只听到她轻笑两声，井卿就在心里提高戒备，“说起来，我家昨天又发生了件很奇怪的事。”
    “什、什么事？”井卿因为紧张，说话都打了个磕巴。
    “别紧张，是关于我家的事。”戴如似乎很满意井卿现在的这个反应，“昨天我妈想养的那只猫，竟然出现在了我另外一个住处，而且居然还跟我朋友的猫一起。”
    “呵呵……这个有什么奇怪的吗？”井卿目不转睛的注视着前方。
    “这个难道不算奇怪吗？突然消失这么久，然后又出现在我身边，我觉得猫的鼻子可没有狗的那么灵。”戴如说到这里，似乎并不是想要向井卿要一个回答，而是继续接着说，“后来我身上也发生了一些奇怪的事，比如说一些微博转发，自己跟自己告白……”
    “当然，这些都没什么好在意的。”
    “只是第二天我准备把那只猫送到我妈那里养的时候，那只猫竟然趁机跳车窗跑了。”井卿能感觉到，戴如说这句话的时候明显是看着她的！“呵，这些都不是不可饶恕的，问题是，我珍藏了很久的一本相册竟然不见了！”
    说着，戴如很气愤的敲了下方向盘，井卿缩在副驾驶座上，弱弱的看着戴如，心里却忍不住吐槽，这么喜欢收集我黑历史真的好吗？！有没有问过当事人的想法啊混蛋！

　　☆、第30章 

“看来那个相册对你真的很重要，呵呵。”井卿假笑两声，心里却已经开始深深的鄙视对方。
    戴如冷哼一声，“你没看过，不知道也是很正常的。”
    她没看过才怪好吗！她就是照片上的猫！她没告戴如侵犯肖像权就不错了！但井卿只是嘴唇动了动，半天才憋出一句，“你开心就好。”
    “开不开心都不重要。”戴如的回答啪啪打井卿的脸，她说着就将车开进小区的停车场，井卿看到已经到小区总算松了口气，终于不用跟戴如单独呆在车里了，简直压迫感十足。
    井卿刚准备打开车门下车，就听见戴如阴测测的在她背后说，“相册丢了也就丢了，总能找回来的，但如果找不回来的话……”
    “我就会好好收拾那个偷我相册的人。”戴如说完这句话，也没有再管井卿的反应，井卿却是身体一僵，心里有些庆幸。
    幸好当时她只是把相册拿走，并没有烧掉！真是万幸！随即她又马上反应过来，戴如又不知道相册是谁拿的，就算她现在把相册烧掉，对方肯定也不知道！井卿想着，暗自点了下头，这件事一辈子都不能让戴如知道！
    井卿跟在戴如身后出了停车场，转眼就到了单元楼那边，戴如只戴了顶帽子就没有任何遮掩，看上去依旧美的让人无法移开视线。戴如低头看着井卿的发顶，语气淡淡的说，“我家在这栋的十楼20号，密码140305。”说着就转身进了单元楼，井卿刚想跟进去，就被戴如转身给挡住了，戴如没什么表情的瞪着她。
    “怎么了？难道还不让我进去？”井卿有些急的问，这眼看着就要到戴如家了还被拦下来。
    戴如无语的看了她一眼，然后伸手从自己的包里掏出钱包，扔到井卿怀里，“你忘了要去超市买菜了吗？”
    “是啊！我都差点忘了……”井卿尴尬的笑了两声，伸手将戴如的钱包揣进兜里，“那我很快就回来，你要等我啊！”井卿说着就准备转身离开，戴如却是一把拎住井卿的后领，毫不客气的说，“等一下。”
    井卿停下脚步，眼巴巴的看着戴如从自己包里拿出了一个黑色的口罩，口罩上面还印着一只猫，戴如将口罩戴到井卿脸上，一边鄙夷的说，“去超市也不怕被人认出来吗？好了，现在可以了，快去吧。”
    井卿默默的在心里安慰自己，没事没事，她大猫有大量，不跟一个人类计较，然后就气呼呼的转身走掉。走到一半，井卿突然想到了什么，她拿出手机嗒嗒嗒打字，发给戴如短信：今天我跟戴如合作拍广告，严不严厉不知道，但是我知道她私底下不仅变.态，还特别色.情！
    短信发完之后井卿后悔自己还是太冲动了，明知道对方就是戴如，还当着面这样抹黑，简直就是作死啊！
    果然戴如很快就回她了：她怎么你了？
    看上去不知道有没有生气，井卿将手机收回兜里，她怕再说下去万一戴如杀过来就不好了。
    宿皎跟井卿讲过万宜花园有个超市，她本来还以为是小型的业主自己开的超市，却没想到是整个一层都是超市，她不禁啧啧称奇，以前出门的少，很多东西都没见过。这家超市的东西也很齐全，她推着推车在蔬菜区转了转，然后果断往海鲜那边走过去，她对素食不感兴趣。
    是猫的时候，戴如经常限制她的口粮，说她长得太肥了，从来没有给她买过海鲜一类的吃的，包括鱼！以前不觉得，井卿变成人之后，也意识到以前的自己好像是太胖了。井卿想着反正戴如的钱包就在她这里，就把自己喜欢的、想吃的各自都称了一点，至于蔬菜真的是一样都没有拿！
    完全没有考虑到戴如的感受……
    正准备去收银台结账的时候，井卿的目光又移到了宠物区，她看到了以前戴如经常给她买的进口零食猫饼干！天知道她有多久没有吃过这种饼干了，简直口水都要下来了！她咽了咽口水，一伸手就拿走十袋。
    回到戴如家的时候，戴如身上已经围着一个印满小猫的围裙，她听到关门声，从厨房里走了过来，一把接过井卿手里的东西，“我看看你都买的什么。”
    井卿忐忑的看着戴如翻看口袋里的东西，不知道为什么，她感觉戴如的脸色很难看的样子，明显心情不太好。
    “怎么买了这么多猫饼干？你家养猫？”戴如挑眉问道，然后惊疑不定的伸手拿出一袋被撕开还剩下一点的猫粮袋子，“这袋是怎么回事？别告诉我是你吃了。”
    井卿低着头扭捏羞涩的点点头，末了不忘补充一句，“味道挺不错的。”还是原来的那个味道，记忆中的口感！
    “你真的把这个吃了？”戴如脸上的表情真是用五颜六色来形容都不为过……井卿在心里吐槽，看到戴如的脸色，她最终把那句是的给吞回了肚子里，机智的想到了个理由，“没有，我是给楼下的流浪猫吃的。”
    “万宜花园有流浪猫你在逗我？”戴如冷笑，一副已经不想搭理她的样子，将其他口袋打开看，然后戴如感觉自己额头的青筋都快出来了，“全是海鲜？”
    井卿脸微红的点点头。
    戴如脸色一变再变，最终从牙缝里挤出几个字，“我对海鲜过敏。”
    >>>>
    “要不是真的确定你不知道我对海鲜过敏，我还真的以为你是故意的。”
    这次是戴如带着井卿重新去超市买了些蔬菜，井卿极其不喜欢吃，但是拧不过戴如，只是跟在身边打打酱油，帮忙提下东西。等重新回到家的时候，已经是晚上八点钟了，井卿一进门就摊在沙发上躺着，她可怜兮兮的对着戴如说，“我现在饿的没力气了，没办法帮你打下手。”
    戴如提着东西就进了厨房，临了不忘嘲讽一句，“本来就没想过让你帮忙。”
    趁着戴如做饭的时间，井卿在戴如的房间到处转了转，这套房子布置的相当温馨，只不过给人感觉没什么人气。看上去像是今天才有人住进来一样，让她意外的是，她在阳台那边发现了个精心布置的猫爬架。她瘪嘴，这肯定是戴如给她准备的。
    戴如很快就做好饭菜，叫井卿一起过来吃饭，顺带的还拿出了几瓶红酒。井卿看着餐桌上的菜肴口水都快流了下来，戴如虽然吃不了海鲜，但是秉着不浪费食物的美好品德，做了几道海鲜。
    戴如帮井卿倒好酒，还给井卿夹了一筷子菜，“尝尝看。”简直幸福的快冒泡了！
    这一顿饭吃的井卿心情特别好，戴如不吃海鲜，桌子上的海鲜基本都是井卿解决掉的，还要求戴如陪她一起喝了不少酒，酒劲一上来人就有些头晕，她努力眨着眼睛，有些奇怪的瞪着戴如，“为什么有四个……不对，好像是五个你！”像是为了确定一样，井卿站起身往戴如身边走，戴如坐在椅子上没有要动的意思。
    走到戴如面前，井卿就伸手想要去摸，一手摸到戴如脸上，触感滑嫩，她打了个嗝，觉得站着太麻烦了，一屁.股直接跨.坐在戴如腿上，“皮肤真好！当然……嘴唇的感觉也特别好！”像是为了印证一样，她直接低头想要咬住戴如的唇，却没想到一口咬在了戴如的脖子上，井卿丝毫没有察觉到自己吻错了地方，还在美滋滋的吮吸。
    戴如感觉到脖子处传来细小的刺痛感，这才甩甩头，晕乎乎的一把将井卿从自己怀里拎起来，恶狠狠的说，“今天拍广告还说放过你，没想到这么快就自己送上门来了！”
    说着，戴如将人给抱住往卧室里走去，一把将人给丢到了床上，却没想到井卿刚被扔到床上，人就不见了！戴如不禁皱眉，突然又了然一笑，“原来你还喜欢这一套，行，我就陪你玩玩。”戴如直接往床上一扑，却扑了个空，她伸出手往床的四周摸了摸，最终摸到一处带毛的东西。
    戴如坐起来这才看清这团“东西”是什么，她露出一副疑惑的神情，“我家什么时候养了只猫？”而且这只猫看起来还很眼熟，戴如想了半天，想不通就干脆倒头睡了。
    第二天一大早，井卿就醒了，她坐起身就看到旁边睡着的戴如，戴如没有要醒来的意思。井卿感到小肚子一阵疼痛，她起身朝卫生间走过去，脱下裤子尿尿。
    当她尿完扯出纸巾一擦，她露出了惊恐的表情，脑子顿时也清醒了，她提起裤子就跑到卧室，摇醒了还在熟睡中的戴如。戴如一脸烦躁的睁开眼睛，她揉着头，努力压制着怒气，口气依旧不好，“又怎么了？你今天不是没事情吗？”
    井卿一脸快要哭出来的表情，“我要死了！”
    “什么？”戴如听后惊了下，瞌睡都被吓跑了，她伸手拉住井卿，“你刚刚说什么？”
    “我说我要死了呜呜呜……”井卿这下直接哭出来了，哭的撕心裂肺。
    “怎么回事？你说清楚！”戴如抓抓头，她被井卿哭的一个头两个大，直接一把抱住井卿，哄小孩一样的手拍拍井卿的背，安慰说，“没事的没事的，你先别哭，有什么病你说，现在医学很发达，没什么治不好的。”
    “真的吗？”井卿依旧不相信，她下意识的就将脸埋在戴如的胸口，“但是真的很可怕！”
    “你先说说看，到底什么病！”戴如实在不耐烦了，音量也跟着大了一些。
    井卿被戴如一吼，倒是冷静了下，但还是一抽一抽的说，“我、我下面流血了！一直不停的……现在流的也很凶！”说完又开始嚎啕大哭。
    戴如一开始没反应过来，等到她意识到什么的时候，她一把拉开井卿，“我靠你可别弄到我床上啊！”戴如无语的看了一眼床上被染红的被子，又看了一眼旁边正哭的快断气的井卿，她真的很想骂人！
    “你踏马来大姨妈了不知道吗？”
    一旁的罪魁祸首还在哭，她一边哭一边埋怨，“我现在都快要死了，你还关心我什么大姨妈呜呜呜……”

　　☆、第31章 

一个美好的早上，就在洗衣物的时间里被打发了。
    对于戴如来说，这还远远不止。
    戴如喜欢占一些女孩子的便宜，但这不包括她想帮其他女人垫卫生巾，还是手把手的教，以及洗对方弄脏的被单，衣裤，还要帮对方的父母履行科普大姨妈这种东西。
    井卿亦步亦趋的跟在戴如身后，她拥有原主的记忆，但也不会对所有事情都了解透彻，在戴如跟她解释了每个女孩子每个月都要来例假后，她就知道今天早上自己闹笑话了。她跟在戴如身后，帮忙换床单，虽然基本都是帮倒忙，因为自己的衣服只有一套，所以她无比羞涩穿了戴如的衣服，包括贴身的内衣内裤这些。
    “你这娇羞的表情真是……我说过了，那个内衣内裤都是新的。”戴如看着井卿红红的脸就知道对方在想什么，她满脑子的旖旎早就在对方来大姨妈后散的影都没了，“还有，不要以为这么简单我就会原谅你！”
    井卿站在一旁使劲儿点头，一脸诚恳忏悔状，“我知道我知道！”
    等和戴如一起换好床单后，戴如就把脏掉的衣物都放进了洗衣机，顺带去做早饭。井卿看了一眼总算心里松了口气，手又下意识的摸摸紧贴小腹的内裤，嘿嘿。
    等吃过早饭之后，戴如就收拾东西准备飞国外，据说是某部电影还有些地方没有拍摄完，这次都是抽空回来的。井卿恋恋不舍可怜巴巴的望着戴如，戴如毫不为其所动，依旧冷冷的说，“我警告你，不准趁我不在的这段日子，随意进入我的房间，如果被我发现的话……”
    “就会把我撕成碎片！”井卿点点头，煞有其事的接上这句话。
    被堵了话的戴如看着井卿，最后才吐出一句话，“知道就好！”
    为了将功补过，井卿自告奋勇的要帮戴如收拾东西，戴如犹豫了下也就同意了。事后当远在国外的戴如的助理，想要帮戴如整理下行李箱的时候，无意中翻出了一条“脏”内裤，上面还染着一点点诡异的血迹……
    天呐噜！爆炸性新闻！戴影后的初夜没有了！
    等戴如离开之后，整个房间似乎都空了下来，井卿摸了摸心脏的位置，“怎么感觉有些难过啊，难道是生病了吗？”说不定是跟例假有关。想着，井卿回到楼下自己的家，然后将所有洗漱用品及换洗衣服给打包带到了戴如家。
    戴如这次要去米国呆上半个月的时间，这半个月井卿就准备在戴如家住下来了，只要在戴如回来之前收拾好就行了。井卿天真的这样想着，忍不住为自己的机智点赞。
    接下来的日子，井卿就忙得团团转，还有不到十天的时间就要考试了，之后还要分文理。
    宿皎知道她要考试，这段时间专门给她放假，没有接任何通告。只不过当宿皎第一次过来给井卿送饭的时候，还是被惊呆了！井卿不是住在9楼吗？为什么会跑到十楼来！
    面对她的质问，井卿只会傻笑，而宿皎心里面已经隐隐有了忧患，她觉得自己必须得做点什么，不至于到时候闹出什么□□的时候手足无措。戴如现在的人气地位受到的影响肯定会被压到最小，但井卿就不一样了，要人气没人气，要人脉没人脉。
    只是每天来给井卿送饭的时候，还是没办法露出一张笑脸，宿皎已经完全麻木了呵呵。
    井卿知道宿皎的担心，但她又没办法控制自己不去接触戴如，也就干脆把这个问题抛在脑后，完全不去想，只专心复习。好在有原主的底子在，再加上平时还能跟戴如发发短信，这段时间也不难熬。不过也是拜这段时间所赐，她才知道戴如竟然还是个学霸！全能型的！
    戴如在跟她讲解题的时候，顺带还会鄙视她的智商。每当这个时候，井卿就有些无奈了，不会的题她可以问老师，她只是想多跟戴如说说话聊聊天，不过她也不指望戴如能懂她的想法。
    等到考试当天，宿皎过来接她的时候，井卿才知道自己好像是真的红了！虽然她知道c台已经在播宣传片，但是因为最近在复习，一直没有注意到这些。
    当她下车的时候，旁边的几个学生看到她后，明显愣了下，然后就开始尖叫并向她包围过来，不过明显还是男的比较多。一群人围上来就想要跟她合照，甚至问她一些莫名其妙的问题。
    好在之前宿皎跟她耳提面命的说过，如果被吓傻了或者完全不知道该不该回答的时候，只要保持得体的微笑就好了！只不过这个微笑也很有讲究，像她露出宿皎这个年龄的笑容就会显得太老气，所以宿皎让井卿每天对着镜子露出得体又具有青春活力的笑，井卿可以说是得心应手。
    井卿深呼吸一口气，想象着平时的笑容，然后一边跟大家挥手，一边微笑。周围的人明显显得更激动了，而在校门口等待的三三两两的记者见到这边引起的轰动后，也跟着过来了，一边狂拍照，一边举着话筒就开始提问。
    按理说，井卿一个才出道的新人，应该没有记者注意到才对。但是宿皎是何许人？她知道井卿现在所欠缺的是什么，这些记者其实也是她找来的。只等最后井卿的考试成绩出来。
    考得好，就曝光出去，考得不好，就说成绩要保密，反正学校已经联系好了，就算考不上也可以破格录取。虽说过度曝光不好，但是适度的还是应该的，而且现在马上就要播那部偶像剧了，当然更要抓住机会了。
    在一阵鸡飞狗跳后，井卿终于带着“满身伤”进了校园，之前宿皎只是跟她说了会有几个记者，但是她俩都没有想到的是，校友也疯狂，拉衣服扯头发的都有！
    几个老师知道校门口的事情后也匆匆赶来，赶紧喝止几个比较夸张的学生走后，才走过来一脸笑容的拍着井卿的肩表示“真是不好意思啊竟然吓到了我们的未来之星国之栋梁啊”，还亲自把井卿送到了考场，最后还一脸宽慰，“小卿不要有压力，好好考，以前你的成绩就很优秀，虽然落下了这么多课，但我们都理解，你这都是为校争光！”
    井卿依旧一脸微笑，等到几位老师跟宿皎去办公室详谈她的事情后，她才松了口气，不过在跨进考场的时候，还是接受到了来自四面八方的注目，她扯了扯嘴角，“各位同学好。”
    这个考场的学生基本都是她的同班同学，但是因为她跟这些班上的同学接触的不多，所以也不太记得。
    “小卿，你的位置在这边。”一个穿着校服却依旧显得很漂亮的女孩冲井卿招了招手，井卿稍微一回忆就想起了这个人叫许韵。
    她朝着许韵点点头，露出个真心的笑容。原主井卿是个学霸，跟同学之前的交情都一般般，有点独来独往的。在井卿心目中，这个原主跟猫猫有的一拼，心里面都带着一股子傲气。
    等考完试之后，这群同班同学就开始各种开井卿玩笑，更多的还是问她要签名，她也一一答应了，练习了这么久的签名终于派的上用场了！
    只不过……井卿一脸惊奇的看着身前的女生，“你要这么多干嘛？”她觉得自己算是有点人气了，但也不至于让她签二十多张吧？一般一个人都是三四张，最多也不过十张。
    女生神神秘秘的凑到她面前，“这些签名先留着，等你火了之后，再拿到网上去卖，啧啧……还可以小赚一笔！”
    “你太聪明了！”井卿深深被对方的机智所折服，她心里面也隐隐有了个想法，不知道她可不可以在微博上出售自己的签名。
    等到最后轮到许韵的时候，井卿给对方签完之后，她发现许韵欲言又止好像有话对她说的样子。井卿有些疑惑，她就记得这个女生之前还给她打过电话的，“许韵，怎么了？”
    “没什么。”许韵摇摇头，勉强的笑了笑，只是问了句，“井卿，你在娱乐圈……你觉得快乐吗？”
    井卿好奇的看了几眼许韵，她觉得对方这个问题怪怪的，不过仔细想想，她本来就是一只猫，等毕业之后，她还真不知道要做什么。如果是之前的话，她可能会毫不犹豫的说是想要呆在戴如身边，但慢慢的，她发现，这样忙碌的日子让她充实很多。
    比如戴如虽然不在国内，但她可以用手打字给戴如发短信，等等一系列的事情有太多可以去做了。所以她笑着对许韵说，“我觉得很充实！”
    许韵像是松了口气，犹豫的看了两眼井卿，“如果以后你需要帮忙，就来找我吧。”说着，她随手拿起井卿已经签好的笔记本离开了。
    井卿望着许韵的背影，突然觉得许韵有些眼熟，好像是在哪里见过。只是没等她细想，宿皎就走过来了，关切道，“考的怎么样？有没有把握？”
    井卿轻松一笑，“应该没多大问题。”
    “那就好。”宿皎笑了下，“等会儿出去的时候，记者会问些问题，都是我安排好的，不会太过为难你，你看着回答就行了。”
    结果两人还没走近校门口，就已经能看到各路记者蹲在校门口，简直比想象中的还要多，井卿不由得扭头看向宿皎：“宿皎姐，你不是说只有几家记者吗？”为什么考完试出来人就变多了！
    宿皎皱皱眉，也有些弄不太清楚，她抬手示意井卿不要急，自己先打了个电话，说了几句挂断之后，她扭头看向井卿，表情是说不出的复杂，嘴角的微笑都变得有些勉强，“昨天晚上的名人，播出的是戴如的那期。”
    潜台词是，校门口这么多记者，难道不是该问你怎么回事吗？
    井卿看了眼记者，又看了眼宿皎，她一拍额头恍然大悟，“我想起来了，戴如有在节目里面提携我！”

　　☆、第32章 

想起来是一回事，真的面对起来，解决的办法还是很有限。
    “没想到记者竟然这么多，看来戴如的影响力真的很大。”宿皎叹了口气，她扭头看了看井卿，拍拍井卿的肩膀，语含深意的说，“人虽然多，但还是要出去的，总不能一直呆在学校。”
    “嗯，我知道了！”井卿点点头，看着校门口挤满的记者，她还是感到一阵头皮发麻。但是，既然选择了这条路，那么以后遇到记者都是不可避免的，与其逃避，不如勇敢面对！她扭头看向比她稍高的宿皎，她毕竟还是太年轻，经验浅，“宿皎姐，等会儿出去我要注意些什么吗？”
    宿皎示意井卿跟上，一边朝着校门口走一边说，“等会儿我会护着你的，出去的时候我会来应付，到时候你什么问题都不要回答。”这群记者都是些老油条了，井卿又是个新人，肯定都想从井卿身上挖出一些新闻来，问题问的千奇百怪不是没有的事，而且井卿说起来，也不是什么让她省心的艺人，就怕说出什么语不惊人死不休的话来。
    最好的办法就是什么都不回应，这样一来肯定要得罪不少记者，毕竟别人大老远来一趟，一个问题都没有问到，心里肯定是不舒服的，况且井卿还只是个新人。
    最麻烦的还不是这些，而是她安排好的几家媒体，看来也只能等这件事之后看有没有机会弥补下。
    好在校方也有叫来保安，护着宿皎跟井卿一起离开。刚一踏出校门，记者就蜂拥过来，一个一个举着话筒就要戳在井卿的面前，井卿心里被吓的有些惊慌，但面上还是努力保持镇定！
    宿皎姐还在她面前，她怎么能当逃兵。接着她就看见宿皎对着一群记者示意安静，“大家稍微安静下！我知道大家今天来也很辛苦，但是，今天我们井卿只是过来参加考试，所以关于一切问题都不会予以回应！还请大家谅解！麻烦大家让一下！”
    话是说出去了，但是记者肯定不会轻易放过井卿。井卿刚松了口气，神经又紧绷了起来。她在宿皎和几个保安的重重保护下，总算是安全上了车。
    宿皎从另一边坐上了驾驶座位上，车窗两旁还有不死心的记者扒着车窗想要问些什么，但这些举动都是徒劳的。宿皎看了一眼被吓得不轻的井卿，忍不住调侃几句缓解下气氛，“感觉怎么样？”
    井卿稍微平复了下心情，听到宿皎的问题，她先是歪头想了下，也开玩笑的说了句，“想吃包辣条压压惊！”
    “……”宿皎。
    “我说笑的。”井卿看着两边快速往后倒退的景象，这才缓慢的说着自己的心情，“感觉，有点涨见识了吧，虽然过程让人有点抓狂，但是……很享受，很享受这种万众瞩目的感觉。”不知道戴如被记者粉丝包围的时候，是不是也是这种感觉呢。
    想着，井卿拿出手机给戴如发了条短信过去，戴如那边现在正是晚上，所以她也没有想着等对方的回信，就把手机收回了兜里。
    “是啊，很多人喜欢这种感觉，为了这种虚无的崇拜感，付出了很多。”宿皎似有感慨的说了几句，她在娱乐圈浸|淫这么多年，带过的艺人也不少，见过各式各样的人。像井卿这样的也遇见过，不过到后面都会被娱乐圈这个大缸给染上各种各样的颜色。
    说起来，宿皎倒是觉得井卿在刚刚似乎有了那么一点变化，只是不明显罢了，她也没有过多的去问井卿刚刚想到了什么，只是看到井卿的动作，问了句，“你刚刚跟谁发短信呢？”
    “秘密。”井卿微微一笑，每次面对镜头都要想一想对着镜子练习过无数次的笑容，才能表现出来，在这一刻竟然能轻松展露。
    宿皎不客气的伸手敲了下井卿的头，语气虽然不满，眼里却满是笑意，“在我面前装什么装？”
    井卿揉了揉并没有被敲疼的头，夸张的说，“啊呀！这是在努力啊！狗仔队无所不在，我当然是时时刻刻要做好‘完美’偶像的样子啊！”
    “你就瞎闹吧！”宿皎打击了句，“等会儿我送你回万宜花园，之后四天都还要考试。我会每天都来接你。”
    “噢，知道了。”井卿嘟嘟嘴，应了句，“宿皎姐，我考完试之后要干什么？”
    “你现在考试就好好享受。”宿皎笑了笑，“等你考完试，公司就要开始压榨你了。不过你现在的基础太弱，到时候我会利用手上以及公司的资源，给你接部不错的电视剧，都是正面形象的，先积累点观众缘再说。”
    “以你现在的经验，电影演好了是本分，演砸了就要从头开始，或者是更低的点起步。”宿皎说到这里，也忍不住叹了口气，毕竟井卿唯一的几个优点，也就是不用整容的漂亮脸蛋，没有什么黑历史，以及现在水嫩的年龄。严格说起来，这几个优点也算不上优点。
    其他学院一抓一大把。
    “噢……接电视剧啊，我一定没问题！”她可是有拿过各大影后奖项的戴如在背后，有瓶颈的问题，完全可以问戴如！
    “现在不怕你夸下海口，就怕到时候你哭着来找我。”宿皎忍不住笑，觉得井卿还是太年轻。说笑归说笑，该问的问题还是一点都不能放过，她整理了下情绪，严肃着一张脸问井卿，“你搬到戴如住的地方也就算了，但是你跟戴如现在到底什么情况，你一定要跟我老实交代清楚。”
    大概想到这话说的可能有点不近人情，她又动之以情晓之以理的补充了几句，“我不是要求你不准跟戴如接近，相反，我还很赞成，毕竟戴如人气摆在那儿。”
    “我是你的经纪人，你的一切情况我都应该要掌握，包括你的私人事情，因为有些事如果一旦捅出来，给你收拾烂摊子的人是我，你总不能让我这个帮你擦屁.股的人两眼一抹黑什么事都不知道的去给你收拾吧？”
    井卿看着宿皎的侧脸，宿皎是井卿变成猫之后遇到的第一个人，宿皎姐从来没有骗过她，至少目前为止。只是思考了不到三秒的时间，她就把事情的前前后后跟宿皎说了，当然，可以变成猫的事情还是给隐瞒了下来。
    “什么！你强吻了戴如！”宿皎声音一下提高了八度，幸好还记得这里是公路上，她差点就踩了个刹车。她感到额头青筋正一跳一跳的，她知道井卿暗恋戴如，没想到私下里已经发展到接吻的地步了！
    难怪那天去拍广告的时候，戴如表现的那么……井卿也没有拒绝，原来是这样的，那么井卿搬到戴如家里去住也就能解释的通了，看上去她好像是有棒打鸳鸯的嫌疑。
    没想到刚出道的井卿能耐这么大，竟然这么快就泡到戴如，她不由得对井卿刮目相看，再想想赖采彦那个人……她就忍不住鄙视，“你们交往多久了？”
    “啊？宿皎姐，我跟戴如还没有交往，只是……有一点点‘交情’而已。”井卿嘴上是这样说的，听到宿皎问的话还是感到心里一阵得意。
    “噢，那就是快了。”
    “其实我也觉得快了！”井卿说着，就陷入了自己的脑补之中无可自拔，甚至还露出了傻笑。
    “如果是跟戴如在一起，那我也没有什么理由阻止你们了。戴如肯定比你清楚你们的事情要怎么处理，我也就不担心什么了。”宿皎眯了眯眼，忍不住伸手摸了摸井卿毛茸茸的脑袋，感叹了句，“果然是傻人有傻福吗？”
    井卿被宿皎送回万宜花园之后，心情大好的回到戴如的家。这段时间跟戴如的关系越来越好，以至于她都忘了戴如这期的名人昨天晚上播出。
    虽然已经在现场看过一遍，但电视剪辑出来的版本，作为戴如的忠实粉丝，她当然是不会漏掉的！
    想着，她习惯性的先登录微博，一来就看到一条她的信息，打开一看结果是戴如更新了微博！
    看上去也是因为看了节目之后，想到什么才发的微博。
    戴如v：在家里看到的那个少女和井卿很像哦。转发：c电视台v：今晚名人带你了解不一样的影后戴如……
    下面的评论简直多的快爆表了，基本上戴如每发一次微博就会刷新上一条微博的评论数量！这人气不管是放到哪里都是令人羡慕不已的！
    当井卿看到评论里一群狂她的人，心里冒出一股不知道哪里来的得瑟感，这种感觉有点像是被大众认同的感觉，井卿这样总结。
    忍住想要赶紧戴如的想法，她决定先看完名人节目之后，再想想转发戴如微博要说些什么话。
    找到那期的视频后，井卿首先看到的就是那惊人的播放次数！她合上自己的下巴后，赶紧把昨天又去超市买的一袋猫饼干拿出来，准备一边看一边吃。
    >>>>
    “那么，在你成为明星之后，感到最惊奇的事情是什么呢？”孙于薇微微一笑，两只眼睛看上去灵动无比。
    “唔……”戴如沉思了一会儿，不确定的回答，“大概就是，某天晚上回到家的时候，我在我的卧室，看到个少女正在翻我的衣服。”
    底下的观众发出一阵惊呼，在别人家翻东西，不管是谁这都是很没教养的一种行为啊！
    “翻你衣服？”孙于薇也适时的露出个好奇的表情，问出了观众最关心的问题，“她是谁？你认识吗？”
    “不，不认识，我甚至没有看清她的样子，不过看上去感觉对方很漂亮。”戴如露出个弧度不大的笑，“最让我感到惊奇的是，一眨眼人就不在了。”
    “接着，我就看到一只猫，这只猫自己穿上了一件猫咪的女仆装。”
    “你是说，你看到一只猫自己穿上了一件猫咪女仆装！”一旁的孙于薇看上去像是真的不敢置信。
    “是的，只不过想想觉得实在不太可能，也就归结为可能最近太累了，所以眼花了。”戴如俏皮一笑。
    井卿差点被孙于薇那夸张的表情给逗笑了，简直是看一次就笑一次，她心里还在腹诽，别不相信，说不定下次她就会在全国人民面前表演一番！到时候这群愚蠢的人类就会知道他们小瞧了猫咪！
    “有戴如的粉丝提问，哪些粉丝让你感到印象深刻呢？”孙于薇看了眼手里的提示卡，念出问题后看向戴如，“说起来，戴如出道这么多年，粉丝的数量也是很恐怖的，那么，让你印象深刻的粉丝有哪些呢？肯定很多吧？”
    “这个问题，印象深刻的粉丝的话……那就太多了。”戴如说着笑了起来，整个人看上去就像是自带主角光圈一样，戴如简短的一连说了好几个粉丝，底下好多观众竟然都被感动的哭了起来！
    只是，说到最后一个的时候，戴如别有深意的目光扫了遍观众席。
    井卿抓猫饼干的手突然停住了，戴如的目光特别具有穿透力，虽然不知道她到底在看谁，井卿相信，肯定不止她一个，在戴如刚刚那一扫的眼神下绝对会让人强烈的感觉到对方是在看自己！
    只要一产生“戴如好像是在看自己”那就绝对会脸红，当时现场看的时候不觉得这个眼神有什么，甚至完全可能忽视掉，现在从视频上看，井卿这才发现戴如这令人惊异的对镜头的掌控力。
    “刚刚在演播室门口，也遇到了个让我印象深刻的粉丝。”戴如已经收回视线，只是微微一笑，“她大概也是没想到，竟然和我在卫生间遇到了，看上去很激动说想要跟我合照，我说好，结果等半天也没看她拿手机。”
    “我就问她，你想在哪儿合照，结果她跟我说就在这里也没问题。”
    话音刚落，底下观众就哄堂大笑，到底有多蠢才会想到在卫生间跟偶像合照啊！井卿坐在电脑前也忍不住跟着笑了起来。
    孙于薇很上道，戴如之前说其他几个粉丝的时候基本都是一句带过，而这个“粉丝”却说了这么多，并且还说了就是刚刚发生的事，显然是有意要说这个人，她不介意做个顺水人情，立马就问，“那这个粉丝是谁？她现在在观众席上吗？”
    “现在就在观众席上坐着呢，叫井卿，看上去挺不好意思的吧。”戴如回答，顺带又装作不经意的稍微提了句，“听说她演的电视剧就要在本台的暑假档播出。”
    底下观众又是发出一阵声音，实在好奇戴影后说的那个蠢蠢的粉丝到底在哪儿！摄像镜头也开始在观众席上寻找，摄像师忍不住为自己捏了把汗，幸好他知道井卿长什么样，很快就找到了，镜头也给足了井卿的镜头。
    井卿那个时候还很青涩，面对镜头也不知道什么表情更上镜，整个人看上去傻傻的。还好那天她是去拍宣传片，知道把自己收拾妥当，不然当时一定会出糗！
    想着，井卿放下猫饼干，她知道转发戴如的微博要说什么了。

　　☆、第33章 

井卿手放在键盘上啪啪啪打出几个字，转发戴如的微博。
    井卿v：女神不要乱说啊给我留点面子[大哭]//戴如v：在家里看到的……
    微博发出去之后，井卿的评论就开始蹭蹭往上涨，包括上一条微博的评论也跟着多了起来，她仔细看了下，关注自己的粉丝又多了一位数，这完全是拖戴如的福。
    而微博评论里更多的还是在她微博下面留评论向戴如表白的粉丝，井卿非常想删掉这些评论，不过她想到自己那么喜欢戴如，突然也有点理解他们的想法，也就懒得删了，反正她现在跟戴如的关系非常不一般！
    微博转发出去之后，戴如没有任何回应，井卿在想对方应该还在睡才是。也就收拾了下东西，算下日子，戴如大概在她考完试的三天后回国，到时候把屋子收拾下就行了。
    瞄了一眼时间还早，井卿又浏览了一遍微博，发现有个粉丝把戴如那个扫向观众的眼神给截下来做成了动态图！而且不止这一张，还有很多，比如戴如在节目里露出的痞痞的笑容！凑成了九张图给发了出来！瞬间就被顶成了热门，井卿想也没想的直接右键保存并且转发，戴如的粉丝真是太给力了！然后点击关注对方！
    之后井卿又点进那个许久没去的戴如后援团的微博群，里面出现了大量关于戴如这期的名人节目话题，甚至很多话题被刷成了热门话题。大家正在热烈的讨论当时主持人问戴如选择另一半标准的时候，视线明显是看向观众席的。
    电视台播出的时候，甚至将那个眼神给回放了一遍，只不过范围太多，还真不知道是谁。不过也有人说是范景安，因为听说那天范景安也在电视台，也不知道是真的还假的。
    当然，讨论这个的有，无可避免的井卿也在大家讨论的范围内，但是谁都没把戴如的那个眼神跟井卿联系在一起，只是因为这次井卿被戴影后反复提到，两人又不是同一家公司旗下的，不由得纷纷猜测两个人到底什么关系。
    各种不靠谱的说法都有，说两家公司合作要捧井卿的有，也有说井卿潜规则上位“逼迫”戴如提携她，这种说法被大部分粉丝嗤之以鼻，戴如现在的身份还能有人威胁的了？
    立马就有人爆出戴如现在是尚娱的第二大股东身份，以及戴如自己就有投资公司和一家自营公司。这完全是不愁钱的节奏好吗？所以这种说法立马被打破，大家又开始好奇戴如的身份了，不过爆料人之后就始终不肯说了。
    大家公认最靠谱的说法就是，井卿要么是个心机婊，要么就是井卿这个人真的很不错，入了戴如眼缘，所以戴如决定捧她。因为到目前来看，井卿这个人的背景都很干净，人也没有黑历史及不良爱好。
    说戴如捧井卿，其实也只是在节目里提到了一次，微博上有些互动而已，根本算不上捧，顶多被说成是提携后辈。戴如发微博到现在，也算是很勤快了，偶尔也会其他艺人，井卿夹在其中，除了是个刚出道艺人外，还真的没啥特别的。
    再有一个，那就是井卿是戴如的粉丝，所有人都能看出来，井卿不仅关注了戴如的微博，还关注了一系列戴如的粉丝后援团这些，并且井卿之前晒在微博的签名合照这，都是一个粉丝的明显做法。
    本身就是艺人，那么一心想要遇见自己的偶像，在娱乐圈应该就是很容易的事了，所以大家都释怀了，比较相信这最后一种说法，当然，也有因为“怎么讨论也还是不知道真相干脆就信了这个理由”的原因在。
    井卿看大家讨论看的很欢乐，这种只有我知道事情的真相而我只是静静的看着你们瞎猜的感觉真的非常好！大家最后猜测的也算是最接近事实！
    刷网页刷到太晚，已经是凌晨一点了，想到明天还要考试，井卿匆忙将电脑给关上，洗脸睡觉。刚躺在床上就收到了戴如的短信，对方看上去像是“百忙之中”给她回的短信：嗯，我知道了。
    嗯你知道了，你知道什么啊？井卿忍不住在心里吐槽了句，生气的没有回复对方，反正当时她发短信的时候戴如也没有立即回复她。
    接下来的几天考试，每天从车上下来到校园的那短短几步路都搞得跟打仗一样，记者在几次围堵都只问到几个问题后，来的人就少了一半，学生虽然没有了一开始的激动，但还是时不时的找机会想要接近井卿。
    看上去人好像少了一些，应该轻松一点，实际上压力一点都没少，学校的几个老师来带了几次之后也找各种理由不来，只剩下几个老师来死撑学校的面子，顺带让保安来帮下忙。
    而宿皎也给井卿找了个助理来，是个女孩子，叫蔡伊美，22岁，在圈子里也有三年的经验了，长的也算可爱，本身自己也会打扮。宿皎本来是不想找蔡伊美的，因为想到井卿的性取向，她就有点犹豫，但是想一想，女的不放心，男的看上去也更不放心，还不如找个女的来算了，就算乱.搞也不会出什么大乱子。
    “这是蔡伊美，你的助理，以后有什么生活上的需要都可以跟她说，我就可以稍微放松一下了。”
    井卿看着宿皎松了一口气的样子，想到最近宿皎各种带她，心里有点内疚，“宿皎姐，这阵子真的是麻烦你了！以后我会更加努力的！”
    宿皎听到井卿说的话笑了起来，“什么麻烦不麻烦的，本来就是我该带你的，而且，你也不是我带过最麻烦的艺人。”
    听到宿皎安慰的话，井卿心里面也好过了一点，这才看向被晾在一边的蔡伊美，对方长的很漂亮，甚至很像某个明星，不过助理长的漂亮的好像也的确比较多。井卿一边向对方伸出手一边打招呼，“你好，我是井卿，以后我的事情就麻烦你了！”
    “哪里哪里。”蔡伊美赶紧握住井卿伸过来的手，“你的事情宿皎姐都跟我说过了，你放心，我嘴巴很严的！”
    “那我就放心了！”井卿嘿嘿一笑，对方的手真的好滑啊！
    两个人打过招呼后，宿皎就离开了，虽然轻松了点，但是怕两个人应付不好，最开始几次还是跟着接送了一番。
    蔡伊美从最开始的震惊，到慢慢习惯了原来自己照顾的艺人竟然跟国际影后戴如关系如此亲密……
    最后一天考完试之后，井卿拉着蔡伊美一起过来帮忙打扫戴如的屋子。宿皎姐说，已经帮她选好了接下来的一部古装电视剧，到时候可能要去b市的横店拍摄，也许接下来的几天都没有回来住的可能。
    避免戴如回国之后发现自己的房间乱糟糟的，井卿厚脸皮的把蔡伊美拉过来了。井卿一边收拾卧室里的衣服以及被单床单这些都要洗一遍，她抱着塞满了一筐的脏衣物出来，扯着嗓子对客厅的蔡伊美喊道，“一妹，我们快点收拾完然后早点休息，明天还要试角色呢！”
    “说了不要叫我一妹啦！”蔡伊美有些生气的跺了跺脚。
    井卿因为听错了名字，一开始就把蔡伊美叫成了蔡一妹，虽然有纠正过，但是井卿觉得一妹比较顺口，也就一直这样叫着。
    正当两人乱糟糟的收拾的时候，玄关处的门却自动打开了，一个高挑的身影刚踏进门就停住脚步，来人挑了挑眉，也没有再换鞋，直接走进了客厅，然后就看到两个人正在打打闹闹的收拾东西。
    “你们在干什么？”
    一声冷冷清清的声音响起，井卿跟蔡伊美的动作立刻停下了。井卿扭头看过去，立马跟老鼠见了猫一样，拿着手里的抱枕挡住了自己的脸，挡完之后又觉得这完全是脑子秀逗，而且戴如也不是猫，她也不是老鼠！慢慢放下抱枕，井卿冲着戴如嘿嘿傻笑了下，“我、我们看你房间这么久没人住，所以准备帮你打扫下卫生，无偿的哦！”她是真的没想到戴如竟然会提前回来！
    戴如没有出声，依旧直直的盯着井卿，周围的温度都瞬间降了下来，简直不要透心凉。
    井卿被看的浑身不自在，两只没穿鞋的脚丫子互相踩踩，露出几个傻笑之后又憋回去了。而一旁的蔡伊美完全是眼观鼻鼻观心，一副这一切跟我没有任何关心的样子，井卿张张口准备说点什么缓解下气氛，比如说你回来啦什么什么的。
    结果不等她说话，戴如就面无表情的吐出一句话，“好了，你们回去吧。”
    虽然料到戴如应该会很生气，但是没想到对方的反应会这么冷淡。蔡伊美在听到戴如发话后，果断离开了现场！情侣吵架路人遭殃，还是赶紧撤离现场比较好！经过戴如身边的时候，蔡伊美的速度完全可以用光速来形容！
    甚至在最后“好心”的帮忙把门关上了。
    而井卿却一步一步慢慢挪动着，她脑子里正在高速运转想要整理出一套完美的说辞，但是看着戴如的样子，她偏偏就脑子里一片空白，她眨巴眨巴眼睛，大眼睛里就蓄满了眼泪，可怜兮兮的望着戴如，“小如……”
    “如果真的不想你住在我家的话，我可以改房间密码，而且我一走就半个月都不请保姆来定时打扫卫生，你都不觉得奇怪吗？”
    井卿：？？？
    “但是，你为什么带着别的女人一起住进来了？”戴如脸上的表情依旧很少，但是也不难发现她眼里的失望。
    井卿眨眨眼睛，本来准备博取同情心的眼泪也收了回去，她好像……知道事情的问题在哪儿了。

　　☆、第34章 

虽然很想得瑟一番，调.戏下戴如，但是看现在的情况，真的是不太可能，还是先安抚下女王的怒火吧。
    井卿做出一副小媳妇的样子，然后慢慢靠近戴如，这才眨巴着大眼睛可怜兮兮的看着戴如，两手紧紧的抓着对方的手臂，撒娇的晃了晃，“小如！”
    “半个月没见，撒娇的功夫都已近练的炉火纯青了。”戴如听到后微微低头冷眼看她，嘴里依旧不饶人的说着讽刺的话。
    井卿完全没有被戴如这套吓到，她吐了下舌头，跟戴如解释蔡伊美是她的助理，以及她过几天可能要去外地，所以才叫蔡伊美过来帮忙的。避免戴如不信，井卿还拉着戴如去卫生间看了一眼，见上面摆放着的只有井卿跟戴如的洗漱用具后。
    知道井卿没有带着别的人住进来后，戴如的神色才缓和了下来。
    井卿见戴如没有再冷脸相向，心里面却还是不敢放松，俗话说死罪可免活罪难逃，只是蔡伊美的问题解决了，但是她偷偷住进戴如家的事还没算完，戴如虽然现在没有表态，但难保之后不会找她算账。井卿讨好的望着戴如，试图转移戴如的注意力，“小如，出国这么久，有给我买礼物吗？”
    话音刚落，戴如凌厉的眼神再一次扫了过来，井卿被这个眼神吓了跳，菊花一紧，正准备抱头求放过就听见戴如的话轻飘飘的传过来，“在行李箱里，你顺便把东西整理下。”
    井卿听到后眼睛一亮！不枉费她三天两头的发短信说希望戴如能买礼物回来！看到戴如有些疲惫的走到沙发上坐下休息后，她立刻将门口的行李箱拖进了客厅，看戴如的样子，应该是暂时不准备追究她的事了，之后的事情，就等以后再说吧。
    井卿打开行李箱本来还以为会有很多衣物之类的东西，结果发现这类的很少，更多的是一些猫零嘴猫玩具，以及好几件猫咪装……她甚至还在夹层里发现了一件人类穿的情.趣猫咪装！
    她震惊的扭头看着正坐在客厅里看电视的戴如，又重新看向手中的猫咪装，迅速将其放回了夹层里！天呐噜，戴如难道是发现了什么吗？井卿咽了咽口水，又在行李箱里找了半天，才找到一个小盒子，打开一看里面竟然是一条缀满猫咪形状的手链，她一脸不敢置信的拿着手里的盒子转向戴如，“这就是你带的礼物？”踏马的只有一样！还不能吃！
    戴如抬眼一看，点点头，“看样子你很喜欢。”说完，就重新将视线放在了电视上。
    井卿无语凝噎，她哪里表现出了很喜欢的样子？不过好歹是戴如送的，井卿充满怨念的将其连盒带链的放到了自己兜里，然后指着地上被翻的乱七八糟的行李箱，“你买这么多猫饼干干嘛？”戴如应该是不知道她喜欢吃这些的，而且……那些猫咪装到底是干什么用的啊！
    “你上次不是说小区里有流浪猫吗？”戴如不以为意的回答。
    你当时不是没信吗！井卿差点脱口而出，最后也只能慢慢的吞回肚子里，手忙脚乱的将行李箱收拾好，至于猫咪装……她实在问不出口，将房子重新打扫干净，井卿累的差点瘫倒在地，她看了一眼依旧坐在沙发上动也没动的戴如，心里面有些不满。
    她此时此刻终于明白电视里那些家庭主妇为什么老抱怨自家男人了，虽然她身旁的不是个男人，而是个女人，但是对于现在的她来说男人女人有区别吗！反正都是不会主动帮忙做家务的！
    像是感受到了井卿的怨念，戴如朝着井卿勾唇一笑，“要是累的话，等明天请个钟点工来打扫。”
    一定要在她收拾完之后再这样说吗？井卿一脸血泪，她现在总算是明白了，戴如一定是在故意整她！
    “你在看什么啊，有什么好看的？”井卿抱着找茬的心理来到客厅，抓起放在桌子上的饼干，一屁.股坐在了戴如旁边，怀里还抱着一个抱枕，结果一眼就看到了电视里的人是自己，一嘴的饼干渣就喷了出来！
    然后她一手指着电视，一手掐着自己的脖子，她被饼干噎到了！戴如立马端起茶几上自己的水杯，动作熟练的用手拽着井卿的后颈，把水灌了进去！井卿咳了几声，眼泪花都咳了出来。
    眼神控诉的瞪着戴如，动作就不能温柔一点吗？妈呀，后颈那里一定都青了。
    戴如见她没事之后，又重新将视线放到了电视画面上，语气淡淡，“记得把沙发茶几地板给重新收拾一遍。”
    井卿本来要发作的话瞬时被堵了回去，半天只“哦”了一声，苦逼的重新又把地板这些给收拾了一遍，她擦着茶几，一会儿看看戴如的表情，一会儿看看电视机里面的自己，不知道为什么，她心里生出种好羞耻的感觉，她干巴巴的征询戴如的意思，手却是拿着遥控器马上要按下的样子，“要不，我们换个台？”
    “我喜欢看这个。”戴如想也没想的直接给拒绝了。
    妈呀！戴如喜欢看这种脑残偶像剧！她当时看剧本的时候就觉得好雷人，偏偏赖采彦跟她说，越雷就证明越能火，大家都爱看！还嘲笑她不懂欣赏！她真的没想到连戴如也……
    难道真的是她不懂欣赏吗？井卿有些怀疑自己了。
    戴如好像知道她在想什么一样，看着她脸上五彩缤纷的表情，悠悠道，“这可是你的第一部，你不打算好好看看吗？”
    “剧本已经看过了。”而且只喜欢看你的，不喜欢看自己演的，井卿在心里吐槽，然后就看到戴如起身朝卧室走，井卿一愣，“怎么不看了？”刚刚不是才说过喜欢看这个的吗？难道自己演的太糟糕了？
    “今天已经放完了，要等明天。”
    戴如的声音隐约传来，然后就是一阵水声，看样子戴如在洗澡。井卿立刻将自己的睡衣内内带上，然后试着看卫生间的门有没有锁，当轻微的一声“咔擦”之后，门被井卿打开了。
    此时的戴如正背对着井卿，大概是刚刚那一声被水声给遮盖住了，所以戴如没有发现。井卿偷偷溜进来之后，就轻轻把门给锁上，锁好之后她转身就看到戴如正赤.身.裸.体的盯着她！
    井卿吓了一跳，干笑两声，“我也进来洗澡。”眼神却不自觉的扫视着戴如的身.体，井卿吞了吞口水，正当她心痒痒想做点什么的时候，就听到戴如说话了。
    “那你倒是脱啊。”
    井卿低头看了眼自己，洗澡穿着衣服是不太正常，迅速将自己的衣服给扒光。之前穿着衣服不觉得有什么，脱了衣服之后，井卿就觉得有点怪怪的。大概是两个人的身.体对彼此都有吸引力吧，戴如的眼神实在是太过灼热了，就跟有实质一样。
    当时她脱.衣服的时候没有想太多，可现在没衣服了，却感到浑身不自在。井卿想了想，准备还是等会儿自己一个人进来洗，她刚拿起自己的衣服，就感觉到一股大力将她给拉向戴如，脚底下全是水，一打滑就被戴如给揽在了怀里。
    肌肤与肌肤之间的亲密接触，让井卿心里一阵悸动，她的手此时此刻正按在戴如的胸上！而戴如的手则是按在井卿的腰间。
    平时倒是没什么，但是现在此情此景，她只觉得按在腰间的不是手，而是狗尾巴草，痒痒的，跟在心尖上挠痒一样。她微微用力收拢了按在戴如胸前的手，只觉得软软的，手指不经意间碰触到小红豆，头顶传来戴如的一声喘.息，井卿抬头看向戴如，发现戴如只是眼神迷蒙的看着她，像是被蛊.惑一样，井卿吻住戴如。
    戴如也回应了她，并将舌.头伸入井卿嘴里，彼此交.缠，吻沿着井卿的嘴角一路往下，细碎的吻落在井卿的脖子处，井卿只觉得一阵细微的刺痛感以及酥麻，两只手无力的搭在两人之间。而两人胸前的丰满若有似无地触碰，厮.磨，井卿一阵颤栗，脚也跟着一软。
    还好戴如及时扶住了她，戴如的手正在井卿身上四处点火，两人的理智此时早就不知道飞到哪儿去了。井卿气喘吁吁的靠在戴如身上，然后就感觉到一只手正在她的私.处摩.挲。
    “不……”井卿一惊，飞走的理智此时又回来了，她立刻就想挣脱开，但全身软绵绵的，戴如又死死箍着她，含.着她的耳垂，舌头时不时的进.出她的耳朵，理智再一次飞走。
    当戴如的手指伸进来的时候，井卿下.身微微一痛，却不想戴如又把手指收了回去，正当井卿松了口一气，却不想对方又是狠狠一戳，不知道戳到了哪里，井卿身体紧绷了下，顿时没了力气，一屁股滑坐在了地上。
    显然戴如力气也没有大到能抱住井卿，但是她又不甘心到嘴的鸭子又飞走，一边心里暗骂井卿没用，一边又心急火燎的把花洒一关，准备给井卿擦擦身体，然后将人抱到床上继续。
    拿着浴巾盖住井卿的身体，刚想给擦一擦，结果人就不见了！戴如一惊，刚刚脑子里的想法全没了，她将浴巾拿开，就看到地上一只面朝上平躺着的猫！这只猫还很蠢的冲她喵了一声！
    听到是猫叫声，井卿此时也被吓醒了，她是真的没想到竟然会在这种时候变成猫！也来不及想是怎么回事，只是隐约记得好像是到了被迫变成猫身的时间了，早知道她就不贪图美色跟进来了！她想也没想的就四肢脚软的爬了起来，趁着戴如还没有反应过来的时候，就想要冲出去，结果刚跑到门前就想到了是她自己把门给锁起来，现在出不去！
    而身后的戴如也明显反应过来，戴如刚刚脑子里一空，然后很快就冷静下来，瞬间想到刚刚还是井卿，转眼间就变成了猫，这只猫的身份不言而喻！虽然一直猜想井卿跟那只猫或多或少肯定有关系，但她死活没想到井卿就是猫！她还以为是井卿养的猫！
    井卿被戴如步步紧逼，一步一步退到门前，井卿的背已经紧靠在门上，她此时浑身湿漉漉的，现在无法开口说人话，只能可怜兮兮的发出了一声猫叫声，戴如丝毫不受影响，她蹲下.身视线与井卿持平，她冷静的发问，“你到底是怎么回事？”

　　☆、第35章 

“喵。”
    “现在能变回人吗？”
    “喵。”
    “……”戴如抿了抿嘴，没有再说话，只是把浴巾换成了毛巾，把井卿给包住。井卿乖乖缩在毛巾里没有再挣扎，她现在内心忐忑的很，不知道戴如知道她是猫之后，会怎样对她，应该不会把她带到某个研究院切片什么的吧？
    戴如把她放到梳洗台上，一句话也没说的给井卿把毛给吹干。至于刷牙的时候，戴如拿起井卿的牙刷在猫脸面前比划了两下，放弃了。
    最后一人一猫才躺在床上，戴如直直的看着井卿，井卿示弱的喵了一声，一副假装自己很困的样子。井卿脑子里正飞快的思考着，只要今天过了就好，因为明天她要去试角，而且都说好了，很可能要隔一段时间再回来，到时候给她一点缓冲时间，再好好想想要怎么跟戴如坦白。
    “你明天好像有角色要试，那你明天能变成人吗？”
    井卿差点睡着的时候，听到戴如问的话，她微微仰起头看戴如，这才点点头。
    “那行，今天就先放过你，你现在看样子也不方便说话。”戴如将房间的灯都关掉，只留下一盏床头灯，卧室里顿时暗了下来。井卿本来以为这会儿应该可以睡了，却不想戴如只是微微眯着眼看她。
    井卿心里隐隐觉得有些不妙，让她猝不及防的是，戴如竟然伸手直接把她给推翻仰面躺着，还把手指放在了她的菊花上！还恶意的用指头戳了戳！
    踏马的她现在是一只猫啊！！
    “这里真小。”戴如唇角带笑的调.戏了句，井卿只觉得头皮发麻，浑身的毛都炸了起来！戴如现在已经猥琐到了连一只猫都不放过了吗！
    戴如像是知道井卿的情绪变化，适时收手的说了句，“睡觉吧。”
    井卿默默无语的收回了爪子，她刚刚是真的准备为自己的贞.操而战的……
    早上六点的时候，井卿就被戴如给吵醒了，戴如坐在床上若有所思的盯着她，面对井卿怒气腾腾的表情，戴如只是冷静道，“你今天有事，怎么还不起来？”
    井卿伸手抓起放在床头的时钟看了一眼，一脸血泪的看着戴如说，“宿皎姐九点才会来接我……”而且刚回国难道不是应该多睡觉倒时差吗！为什么大清早的……而且她记得戴如是有起床气的啊！
    “既然宿皎九点才来，那你是不是有些事需要说明一下？”戴如挑眉。
    井卿这才惊觉自己现在是人身，而且凉被与肌肤的接触提醒她，她现在还是裸着的，她不由得抓紧了被子往上拉了一截。她脑子里有个大胆的想法，戴如不会是等到她一变成人身就立刻把她叫醒的吧？
    井卿感受到戴如的灼热视线，手不自觉的拉着被子，她完全不知道该从哪个地方说起。
    “你别拉被子了。”戴如像是看不下井卿这样蹂.躏被子，好心的提醒，“而且我在你醒来之前已经把你给看光了。”顺带摸了一把，所以害羞什么的还是算了吧。
    看着戴如此时还犹带着浅笑的样子，井卿脑子一热，觉得对方绝对不可能害她，就干脆把自己从人类身体里苏醒后的前前后后的交代了个全，如果戴如她都不能相信的话，她就真的不知道该相信谁了。
    “所以你也不知道为什么自己会变成人是吗？”
    井卿点点头，而且不止如此，她连自己穿成人类之前做了什么都不知道。
    “那你为什么要接近我？”戴如没有说信不信，只是依旧疑惑的问道，探究的眼神落在井卿的眼里。
    井卿本来还想保留着一个小小的秘密，但是看到戴如的样子，她不自觉的就张口把话给说出来了，“因为我是卿卿。”
    说完，井卿就眼都不眨一下的盯着戴如的脸，她想知道戴如知道她是卿卿后，对方的反应。她看到戴如明显愣了下，然后蹙着眉陷入了自己的沉思。井卿不知道戴如在想什么，却也不敢打扰，只是攥紧被子的手出卖了她的紧张。
    而戴如在听到井卿说她是卿卿后，戴如刚开始没反应过来，之后才知道对方的话是什么意思。
    卿卿，她从小养到大的一只猫，在前段时间因为意外车祸死掉的那只猫。她想起以前养卿卿时候发生的一些事，思绪不自觉的被扯远了。人常说，就算是养一只猫猫狗狗的，时间长了，都会有感情的。
    卿卿是她养的第一只猫，从出生到死亡，都是由她亲眼见证的。她很少受到情绪影响，但那段时间她的确是因为情绪低到低谷，推了好几部电影，戴妈还说让她再养一只猫。
    但她不想了，猫的寿命那么短，没有办法陪着一个人慢慢老去，之后永远都是活着的那一方来承受悲伤。她不想再经历第二次，何况她不觉得卿卿是可以被替代的，所以她拒绝了。
    可是有一天，有个女孩坐在她面前，甚至上一秒还差点成为她的床伴的人，对她说，我是你以前养的一只猫。
    戴如觉得自己需要一点时间来消化下，恰巧这个时候井卿的手机响了起来，铃声打断了戴如的思路，她看到来电人是宿皎后，心烦意乱的对井卿说，“你该去b市了，宿皎应该在等你了。”
    不知道戴如为什么突然变得焦躁，井卿只是呆呆的“哦”了一声，几次想问戴如相不相信，话到嘴边又犹豫了，理智上她应该给戴如一点时间，内心里却希望能被肯定，最后只能放弃的开始收拾东西，这跟她之前预想的两人见面的样子好像不太一样。
    没有惊喜，没有喜欢，没有温情，电影和小说都是骗人的。
    临出门的时候，戴如已经穿着睡衣坐在客厅的沙发上对着电视屏幕发呆，井卿背着包，有些后悔了，早知道就不该跟戴如说这些，现在好了，两个人之间像是隔着一层什么，比陌生人还不如，她抬眼看了看戴如，半天还是忍住说了一句，“我出门了……”
    “等一下。”
    本来以为等不到回应，正准备拉开门出去，就听到戴如开口，井卿不明所以的扭头看向戴如，心里又期待又害怕的望着戴如。
    戴如烦躁的揉了揉脑袋，然后像是下定决心一样，语气里也带着丝不确定，“如果，我是说如果，你真的是卿卿的话，你能不能不要去，就呆在家里，像以前一样，我会养你。”
    “我知道，这要求很过分，但如果你真的是卿卿……我希望你不要再再演艺圈待下去了。”
    如果是以前，井卿应该是想也不想的就答应，而且她这么久以来，不就是为了能回到戴如身边吗？真的到了这个时候，井卿却开始犹豫了，她已经不再是刚开始那只什么都不懂，因为主人不在身边而感到害怕的猫了。
    也许一开始只是单纯的依赖，那么到后来，就是真的渴望这个人，想要占有这个人，满心满眼的也只有这个人，她想站在这个人的身边，以伴侣的身份。
    然而，她在犹豫什么，她也不知道。
    戴如一眼就看穿了井卿的犹豫，她当然知道自己的话强人所难了，但是井卿……卿卿是她的猫，那么卿卿不是应该听她的话吗？她不希望娱乐圈这个大染缸带坏了井卿。
    “卿卿过来。”
    井卿犹豫了，只是在看到戴如的眼神后，她最终选择了戴如。她坐在戴如的身边，戴如轻柔的顺了顺她的长发，语气轻柔宛如耳边情人的耳语厮.磨，“卿卿留在我身边好吗？”
    我现在难道不在你身边吗？井卿很想这样说，可是她没有办法拒绝戴如。
    最后还是等的久了有些担心的宿皎打来电话，戴如这才让井卿离开的。
    “卿卿我希望你能好好考虑一下，机会总是稍纵即逝。”
    回想戴如说的话，井卿就忍不住暗骂对方真的太狡猾了，软威胁使用的简直炉火纯青的，这摆明了不听话就不要她！
    井卿一出门就看到了坐在驾驶位上的宿皎跟蔡伊美，她有气无力的跟两个人打了个招呼，宿皎看她精神不济的样子，伸手摸了摸井卿的额头，“今天怎么了？状态不好吗？今天要去试镜，能坚持吗？”
    驾驶位上的蔡伊美听到后透过后视镜看了一眼，揶揄的说，“昨天戴如回来了。”
    宿皎听到蔡伊美的话，不解道，“什么意思？”
    “哎哟宿皎姐！”蔡伊美脸微微发红，“昨天小卿拉着我陪她一起去打扫卫生，后来戴如就回来了，之后……肯定就不用想了啊！”蔡伊美说着，又看了一眼确认井卿注意力不在她俩身上后，这才小声道，“宿皎姐你注意看小卿的脖子，有草莓啊！”
    宿皎一顿，眼神装作不经意间瞟向井卿的脖子间，当看到脖子不止一处有草莓后，顿时就跟炸了一样，“小卿你脖子上的那块是什么？”
    正在独自哀伤的井卿听到问话，愣了下然后使劲儿往自己脖子处看了半天，最后还是宿皎递给她化妆镜，这才看清楚。井卿想起这块吻痕怎么来的，脸就红了起来，这不就是在浴室里的时候……
    今天跟戴如坦白之后有些心不在焉的，洗漱的时候这些都没有注意到。
    显然宿皎也不知道说什么比较好，只是脸发热的说了句，“还是应该……节制一点。”最后还是用遮瑕膏给遮掩掉，“现在狗仔队是无孔不入，你们还是小心一点，再激动也不应该把吻痕弄在这么显眼的地方。”
    井卿点点头，不过她还是诚实的说，“其实我跟她还没有做到那一步。”
    前面开车的蔡伊美顿时噗了一声，连忙八卦的问，“那你们做到哪一步了？”
    井卿刚想回答，宿皎就黑着脸给先打断了，“你们做到哪一步不用跟我们交代。”

　　☆、第36章 

试镜地点是在b市，时间是早上九点到下午五点。
    b市和c市还算比较近，开车几个小时就到。这次试镜的角色宿皎很看重，她坚持认为这次机会将会是井卿的一个演艺转折点。
    从快到b市的时候，宿皎就开始在井卿耳朵边碎碎念，将这次的评委的身份背景都给说了一通，并且嘱咐她到时候一定要打起精神来。
    “不过你也不要太有压力了。”宿皎话音一转，又开始安慰道，“反正这次试镜也就是走个过场而已，其实公司早就和导演内定好了，角色肯定是你的。”
    “别看只是演个配角，实际上以我多年的经验来看，这部剧绝对会火。知道为什么吗？”宿皎有意卖个关子，见两个人齐刷刷的摇头，她得意的笑了一声，发现这个笑跟自己气质不配，又换了个亲切的笑容，“这部电视剧是首都电视台投资拍摄的，那么到时候这部电视剧在哪个台播出就不言而喻了，所以有人为了得到一个角色都是挤破了头。”
    “当然，这个不是会火的主要原因，而是这部剧的导演，国内知名导演，重金请来的！编剧也是个好编剧，知道《金乌鸦》那部电影吧？导演就是他。”宿皎眼睛一弯，接着又瞪向井卿，“我不管你跟戴如是不是真的吵架了，但是这个机会你可别跟我搞砸了。”
    “嗯嗯，我知道宿皎姐。”井卿强颜欢笑的扯了个笑，本来因为戴如的事情情绪不怎么高，宿皎问了半天井卿还以为对方要给她当知心姐姐开导一番，结果宿皎直接把话题给扯到了这次的试镜上，并且一个劲儿让她不要紧张和强调这部戏的重要性。
    其实在她看来紧张的其实是宿皎姐自己吧？
    那部电视剧的剧本井卿也看了，是一部宫斗剧，剧情的确是跌宕起伏扣人心弦，主角之间的交锋看的是人热血澎湃，而她准备饰演的角色，是正派主角身边的一个宫女。
    跟井卿演的上一部电视剧一样，贯穿全剧，但是戏份明显要多一些，而且角色更讨喜，更得观众缘，只不过最后结局还是挂掉了。
    井卿这段时间也发短信跟戴如讨论过这个角色，她对这个角色虽然不是了解十分透彻，但也能演出个七八分来，戴如之前跟她说过，以她现在的阅历，再多经过几部电视剧会好起来的，所以她倒不是太担心这个问题，再加上宿皎姐说这个是跟导演商量好了的，只要她表现不出什么差错，基本上就是板上钉钉的事。
    只是……想到戴如井卿就心里难受，想跟宿皎倾诉一番，结果一上车就围着试镜转。
    “宿皎姐，你快停了吧。”蔡伊美直接给戳穿了，“我看井卿都没有你紧张，再说了，你都说了这是跟导演商量好了的，你就别紧张了。”
    宿皎听后也不在意蔡伊美的语气，只是微微一笑，这才说出为什么自己这么担心，“虽然是说好的，但是……抢别人角色的事情也不是没发生过，而且当时对方也没说好不好，只是大概意思――只要井卿没有什么太大问题，应该没问题。”
    “放心吧宿皎姐，小卿一点行的，是吧？”蔡伊美一把拍上宿皎的肩膀，对着井卿眨眨眼。
    井卿强打起精神的也笑了笑，“嗯，是的！”宿皎姐这么关心她的事，她总不能让宿皎姐失望才是！
    到了试镜地点的时候，都快过了中午这个点，三个饥肠辘辘的人决定吃了饭再去，反正她们一点都不急，角色简直就是手到擒来。
    吃了饭三个人去了试镜地点，来试镜的人还很多。蔡伊美去拿了个号之后，就坐在井卿身边。
    井卿看了一眼房间里的其他人，觉得微微有些疑惑。看样子今天试镜的人很多，大部分人看上去都是只身一人来，或者身边就跟着个助理，而且她还看到了几个熟面孔。
    这个熟面孔当然不是井卿或者原主认识的人，而是井卿在电视上看到过的一些人，宿皎微微弯下腰凑在井卿耳边说了句，“公司放弃了的艺人如果不想被大众遗忘，或者是变成通告艺人，聪明的会自己找机会，反正试试不要钱。”
    “不聪明的呢？”井卿抬头看向宿皎，总觉得有些忐忑不安，总觉得如果有一天被公司放弃，她就是不聪明的那一类……
    宿皎暗恼自己竟然在这个时候给井卿造成了无形的压力，但还是小声道，“看运气咯，潜规则之类的，要么被毁掉，要么一炮而红。”
    “哦……”井卿若有所思，“那退圈了的呢？”
    “也是一种聪明的选择，除非自己本来就不想退圈的。”宿皎微微一笑，她伸手揉了揉井卿的头，“但是你不一样，你生来就是当巨星的，你走的路远比别人轻松。”
    井卿还在想原来退圈也是一种选择，她今天早上是不是误会了戴如，听到宿皎后面的话，也只是下意识的问了句，“为什么？”
    “因为你遇到了我啊。”宿皎难得开了次玩笑，井卿心里的紧张感倒是放松了一点。
    以后的事以后再选择好了，现在还是把握好眼前的机会吧。
    快轮到井卿的时候，工作人员在门口喊了个号让人准备，蔡伊美就挥了挥拿着排号的手，推着井卿往那边走，一边絮絮叨叨的让井卿表现一定要棒棒的。井卿这还是第一次去试镜，站在门口深呼吸了一下，一旁的工作人员不停的打量她，最后嗤笑一声，“你不就是最近挺火的那个井卿吗？这么紧张？”
    井卿没想到这个人竟然把她给认出来了，她条件反射的就准备露出那个练习了无数次的笑，工作人员就像是看穿她的意图一样又开口了，“行了快点进去吧，后面还等着很多人，等你成为巨星的时候，再来跟我笑好了。”他不知道看过多少个像井卿这样的艺人，真正走红的却寥寥无几。
    井卿盯着工作人员看了三秒，当对方再一次催促起来的时候，她忍不住动手捏了捏对方的脸，对方反应不及被她的动作给吓的愣住了，她从早上到现在就憋了一肚子的委屈，捏了一边觉得不过瘾，她两只手都用上了，一边双手扯对方的脸，一边气势汹汹的看了一眼对方的工作牌说，“宋诚是吗？放心，我成了巨星一定会对你笑的！”
    然后在蔡伊美跟宿皎惊恐赶来之前松手进去了。
    真是个不省事的艺人！两人内心忍不住吐槽。
    井卿再次深呼吸了下，等到评委喊下一个的时候，这才走到表演台上，扫了一眼下面的四个评委。宿皎跟她提过，评委只有三个人来着，这次评委是导演、编剧、投资方，而多出来的一个明显坐在中间，看样子其他评委很看重她的样子，桌子上的名牌上面写着：李佳怡。
    她只觉得这个名字有点眼熟，没有多想，她先是跟几个人打了个招呼。
    “井卿？”坐在中间的那个李佳怡先开口了，“新出道的艺人，我看过你演的电视剧。”
    一般人听到评委说看过自己演的作品都会感到受宠若惊，井卿不觉得，她隐隐感觉到这个女人对她有敌意，接下来的话肯定不是什么好话，再说反正角色是内定好了的，她扯了扯嘴角，露出一个假到不能再假的笑，“呵呵。”
    李佳怡显然很不满，还要说什么，一旁的导演就给打断让井卿直接开始。
    节选的一幕，是宫女白薇，之前是皇后派到女主身边的一个暗桩，因为看不过女主的亲生女儿被人给活活害死，所以向女主投诚了。
    井卿表演的一幕是导演指定的，大概是因为事先商量好的，所以这一幕非常简单，不需要多么精湛的演技。但是让人没想到的是，井卿才刚刚收回情绪，就有人来挑刺。
    李佳怡先发制人的就开骂了，“这么简单的内容都演不好吗？你是猪吗？没有自知之明就不要出来丢人现眼！”
    明显一旁的其他评委都忍不住对李佳怡侧目，说好了李佳怡只是过来看看的，不能过多干涉他们选角，而且井卿还是他们内定好的。
    一旁的导演正要说什么，李佳怡又开口了，她直接换上一副苦口婆心我为你们好的表情，“导演，不是我故意为难她，实在是……上一个人表演的都比她好啊！”
    听到这里井卿简直就忍不住快要骂人了，她刚刚在后面准备的时候，看到上一个表演的人腿肚子一直在打颤吗？声音都还在抖，她又不瞎，想到这个女人很可能是故意针对她，井卿语气顿时不好了，“这位大妈，上一位的表演我也有看，她腿肚子都还在打颤好吗？你眼神不好就戴个眼镜啊……”
    “你这新人怎么没大没小的！我们说话的时候哪里轮到你说话了？有没有基本礼仪啊，不知道打断别人说话是很不礼貌的行为吗！何况我还是你前辈！”李佳怡眉毛一皱，一副你脑袋里全是屎吗的表情。
    井卿被气的不行了，她直接就准备冲上去跟那个女人撕逼了！
    “行了！都别吵了！”导演猛地狠狠拍了几下桌子，“李佳怡，你要没事就先回去，试镜这边我们自己看得清。”
    李佳怡不着痕迹的勾了下唇角，但马上又可怜兮兮的解释，“我就是看她表演的实在太差劲了……”看到导演脸色又黑了一层后，她立马又改口拉住导演的手，语带撒娇的说，“别生气了，这次我真的不插话了。”
    其余几个评委明显被影响到了心情，再加上看了一天的表演，本来心里就有点烦躁，导演没有再说李佳怡什么，只是冲着井卿挥挥手，“你先回去等通知。”
    井卿心里一慌，面上还是镇定的样子，她对着李佳怡挥了挥手拳头：你给我等着！李佳怡冷笑两声，完全不理她。
    井卿最后出去看了一眼导演的样子，心里暗道这下完了，一看李佳怡跟这个导演就是有一腿，枕边风一吹，这个事基本上就……当她看到宿皎跟蔡伊美围上来关切的样子，她故意哈哈一笑，然后搂住两人的肩膀。
    “怎么样了？”宿皎也不在意，一心关心结果，她带了这么多艺人，这种容易跟着紧张的毛病还是没改掉。
    “是啊，怎么样了你倒是说一下啊。”蔡伊美也是一副关心的样子。
    井卿看了两人一眼，笑容也维持不下去了，只是一脸悲愤道，“被一个女人给搞砸了！估计这件事有点悬……”说完，井卿密切关注宿皎的脸，只见宿皎没站稳差点摔倒后，立马拉住人，语气里依旧很气愤，“宿皎姐，我真不是故意的，里面有个女人老是针对我！简直……简直就跟我抢了她女朋友一样！”
    宿皎被两个人扶住之后，她一手捂着额头，“没事，我想静静。”
    这么好的机会怎么会搞砸呢！开什么国际玩笑啊！

　　☆、第37章 

“到底是怎么回事？”宿皎稍微冷静后，她扭头问一旁的井卿，她不相信明明到嘴的鸭子怎么会飞呢？
    “里面莫名其妙多了一个叫李佳怡的评委，而且我怀疑这个李佳怡跟导演有说不清的关系。”井卿一五一十的把话给说清楚了，顺带不忘抹黑李佳怡，“我可以肯定，那个叫李佳怡的绝对对我有意见！”
    “我知道原因了。”出乎意料的是宿皎很快就得出了结论。
    井卿奇怪的看着宿皎，她到现在都不明白为什么李佳怡要给她下绊子，虽然这不妨碍她准备狠狠的收拾那个女人，不过还是很好奇宿皎怎么知道的。
    蔡伊美看了一眼井卿茫然的样子，压低声音的说，“这个李佳怡之前是宿皎姐在带。”
    井卿这才想起，之前张峰也有提前过，怪不得她觉得好像在哪儿听过这个名字，“但这跟我有什么关系？而且，既然是宿皎姐带的，难道不是更应该帮我吗？怎么针对我？”
    蔡伊美摇摇头，露出一副高深莫测的表情，“这你就不懂了。”
    井卿问宿皎，宿皎也只是叹了口气，无奈的笑了笑，“算了，这个是我真没想到，如果她存心要从中作梗的话，我也没有办法。”伸手摸了摸井卿的头表示安慰。
    井卿心里全是问号，但还是嘴角上扬，两手搂住宿皎的脖子，大大咧咧的说，“别泄气嘛，我现在还年轻，以后机会多得是。”等她找时间问问赖采彦就知道了。
    一旁的蔡伊美也跟着点点头。
    最后结果出来的时候，井卿果然没有被选上，宿皎跟蔡伊美都安慰了下她，井卿笑眯眯的说没关系。但实际上，她自己偷偷去搜索了下被选上的演员的背景，结果发现给那个演员跟李佳怡关系不错的样子。井卿撇撇嘴，看来公司跟导演谈都没用，还得靠潜.规则。想着，她忍不住看了一眼手机。
    最后还是忍不住向戴如告状巴拉巴拉如何被李佳怡给欺负了，洋洋洒洒写了一堆字，结果在按发送键的时候停了下来，她想起戴如不想要她继续呆在娱乐圈。也不知道这会儿戴如有没有改变主意，于是她把打好的字全给删了，另外编辑了一条发过去试探：我今天跟戴如闹矛盾了。
    也不知道对面是不是也守着手机，竟然很快的就回复了：你们怎么了？
    怎么了？这难道不是应该问你吗？井卿皱皱眉，恨恨的用食指嗒嗒嗒的打着屏幕上写着戴老婆的名字，“算了，以后再收拾你。”
    嘴上这样说着，手上却没停下打字：戴如不让我继续呆在娱乐圈，可是我觉得还蛮好玩的。
    戴老婆：其实娱乐圈挺复杂的，如果她愿意养你，我觉得你可以试试，也许你会发现到底哪一种生活更适合你。
    井卿看到这一条，思绪停了下来，她眼神满含鄙视的瞪着手机，她真没想到戴如竟然还能如此淡定的劝说她，她真的是恨不得冲回c市然后抓住戴如的双肩，给对方好好看看她的手机！井卿最终还是忍住了，她给对方发了一条短信：你好像很了解我，或者了解戴如的样子。
    最后还不忘加上呵呵两个字，刚开始跟戴如在一起的时候，戴如没少嘲讽她，井卿揉了揉额头，想到今天试镜的事，她最终还是选择了偏向戴如，也许她真的不适合演艺圈吧。
    表面上看上去好像不在意，其实心里面却挫败的很。
    她给宿皎发了条短信，说自己不想在娱乐圈呆了。
    宿皎很快就给她打了个电话来，语气依旧柔和，“你到底什么情况？”
    “我……”井卿被宿皎问的哑口无言，她想到宿皎在她身上花的心血还挺多的，如今直接甩手不干还真对不起宿皎姐，不过想到戴如，也还是硬着头皮开口，“宿皎姐，就是短信上说的那样，我……不想继续呆下去了。”
    “小卿，我不知道你出于什么原因选择了不再继续待下去，但我还是想问你几个问题。”
    对面的宿皎声音依旧温柔，只是语气里透露着不容置疑，井卿想了想，还是说道，“宿皎姐你问吧。”
    “你进娱乐圈的初衷是什么，我不知道，我只是想说，你现在呆在娱乐圈不开心吗？你再想想那些支持你的人，你真的要这么不负责任的一走了之吗？”那一头的声音顿了顿，又接着说，“我相信，违约金对于你来说，你完全支付不起，可是对于戴如来说，就不一定了。”
    “但是你有没有想过，戴如能照顾你一时，但能照顾你一辈子吗？如果有一天你们发生了矛盾，你自己能做什么？能养活自己吗？”无疑，宿皎在某些程度上来说，是很了解井卿的。
    “不，戴如永远不会离开我。”井卿斩钉截铁的肯定。
    “那你们的关系呢？”显然宿皎已经切到了井卿的弱点，“为了不影响到戴如的事业，那么你一辈子都只能当她的地下情.人，甚至说不定有一天戴如迫于压力结婚了，而结婚对象不是你，你能做的又有多少？我可以断言，你能做的是少之又少。”
    “不，不会的，宿皎姐你这是故意在吓我……”井卿没有底气的反驳。
    “不？我吓你？难道你意思是你们的关系以后会公开？还是说戴如一辈子都不会结婚？小卿，你别傻了。”宿皎叹口气，一副过来人的样子，“没有谁不是喜新厌旧的，如果可以，这些话我也不希望是从我的嘴里说出来的。但是你想想，你们的关系其实是不平等的。如果你继续呆在戴如身边，早晚有一天，你会迷失你自己，到时候那样的你还能对戴如有吸引力吗？”
    “我……”井卿没有办法反驳宿皎的话，她想起以前她还是一只猫的时候，更多的时间都是跟一个陌生保姆呆在家里，然后在空荡荡的家里等着戴如回来，那样的日子是她非常厌恶的。她是猫，没有办法口吐人言，只能在戴如回来的时候黏着对方。
    甚至刚开始请来的保姆还会动手打她，要不是戴如在家里装了监视器，估计井卿就要被虐.待了。
    对面的宿皎像是察觉到了井卿的犹豫，她觉得这样做有些不厚道，但还是继续劝说，“并不是所有人都是做什么都一帆风顺，遇到挫折难免的，但是你要想想，你现在还年轻，大好青春。但是再等十年，二十年，你青春不再，魅力已减。而戴如呢？不管过多久，她都是别人心中的女神，依旧有大把的人来追求她，你拿什么跟别人争？”
    宿皎注意力集中的听着对面的声响，而井卿没有再说话。井卿毕竟阅历浅，再加上心性不坚定，别人多说几句她就容易犹豫，宿皎深呼吸又下了一剂猛药，“但是现在摆在你面前有一条更好的路。”
    “什么路？”井卿大概知道对方接下来要说的话，她还是心存侥幸的问了出来。
    “继续走下去。”宿皎解释道，“我大概知道戴如的想法，但是你想想，又不是只有一条路，为什么选择被动接受，而不是主动索取？”
    “爱不是索取……而是……付出……”井卿说到最后声音低了下去，她就是突然想起了经常看到的这句话，然后直接说了出来，实际上她也不明白，爱一个人为什么只能是付出而不要求回报呢？不平等的爱，怎么能继续维持下去……
    “你自己都不能说服你自己。”不知道是哪句话触动了宿皎的神经，宿皎声音顿时冷淡了不少，“你要是还不死心的话，你就跟戴如说，你可以为了她不呆在娱乐圈，而她呢？她能不能为了你也退出娱乐圈？我给你一个月考虑的时间。”
    说完不等井卿回应，宿皎就将电话给挂断了，井卿不知道为什么，她不太想这样直接去问戴如，大概是她也知道回答是什么吧。
    今天试镜完了之后，三个人去外面吃了顿大餐，宿皎说，这是庆祝大家遇到的第一个困难，在b市随便找了个酒店住下来，虽然理由牵强了点，但是井卿挺喜欢这种感觉。
    这就是人类常说的友情吧，不管遇到什么困难，只要有朋友在就好，就像她刚成为人类而感到慌张的时候，那群流浪猫在身边她就不会害怕了。
    可是，如果自己以后不再当明星了，是不是大家就会慢慢疏远她？而且也不会再有人天天在她微博下卖萌求眼熟，那种强烈的被人感觉到是需要的，大概都不会再有了吧？
    以后就是那种每天每天没有目的的等待，焦急而又蛮长的等待。
    井卿忍不住抱住自己的双膝，她颤着手给戴如发了条短信：如果我听你的话，乖乖呆在家里，那你能不能为了我退出演艺圈？
    等了很久都没有再收到戴如的信息，井卿这下是真的控制不住眼泪了，在爱情里，如果两个人付出的是不平等的，能让她继续支撑下去的还有什么？井卿趴在床上将头埋在了枕头里，结果这个时候手机响了起来。
    井卿眼里全是泪水，视线模糊的盯着手机屏幕，只见上面显示着――戴老婆：你什么时候知道我是戴如的？
    井卿觉得自己真的是蠢的无可救药了，这么伤心的时候，因为看见对方的一条蠢蠢的短信就想笑，她擦了擦眼泪，心里有些可惜没办法看到戴如的窘样：在你发给我第一条短信的时候。
    戴老婆：……早点回家。
    看着屏幕上的四个字，井卿不知道哪根神经发作了，也许是因为听到宿皎的话，她固执的想要个结果，她不敢打电话，她觉得如果没忍住带着哭腔说话，那一定会很丢人，所以她依旧在打字发短信：如果我呆在家，你能不能为了我退出演艺圈？
    发送完之后，井卿等着戴如回短信，随着时间一分一秒的流逝，她的心也跟着沉了下去。
    叮咚――
    戴老婆：如果我退出演艺圈，怎么养你呢？
    井卿再也控制不住的哭了出来。
    也许她一开始就理解错了，她爱戴如是没错，可是戴如从来没有说过、也没有表示过她爱自己。她可以为了戴如做回以前猫咪的生活，可是戴如依旧不会为了她有一丝一毫的改变。

　　☆、第38章 

三个人回了c市后，蔡伊美先是开着车把井卿给送回了万宜花园。
    “宿皎姐，谢谢你这段时间以来的栽培。”井卿对着宿皎弯了弯腰，她最终还是选择了听戴如的话，回家当个乖猫猫。说她包子也好，蠢也好，她就是没有办法狠下心来拒绝戴如。
    “话别说的太早，我说给你一个月的时间考虑，承诺依旧有效。”宿皎半开玩笑半认真的说，伸手摸摸井卿的头，“就算知道没有结果，还是要去试，你也真是够蠢的。”
    蔡伊美见着两人的相处，有些心酸的吸吸鼻子，“我才当了你几天助理，你就说不干了，如果你一个月后还会回来，一定要请我吃海鲜！”
    “知道。”井卿深呼吸一下，然后微微笑了起来，她现在觉得自己越来越像一个人了，可能是受到宿皎的影响，她现在也可以心平气和的跟人讲话，露出安抚人心的笑容。
    跟两人告别后，井卿回到a栋，没有直接去戴如家，而是去了9楼自己的住处。
    公司分的这套房子一开始的主人并不是井卿，而是公司的其他艺人，井卿搬过来的时候，这套房子也只是被翻新过。井卿进了房间之后直奔卧室，她觉得整个人都累死了，身心疲惫那种，还好有定期打扫，不然她现在还得打扫一番才能躺下。
    戴如没有跟井卿追究她早就知道戴如手机号这件事，井卿也没有心情提起，她虽然选择了回来，但是还没有想好之后要怎么跟戴如相处，她拿出手机刷新了下微博，看戴如的最新状态，戴如的微博依旧是停留在上一条。
    那个时候戴如还在国外拍电影，她照了一张风景照发在了微博上。井卿点开下面的评论，全是要求戴如发些自拍照。
    井卿把热门评论挨个点了赞，然后从床头柜翻出了一包猫饼干撕开吃，井卿一边吃一边看，看完后就开始胡思乱想，想完以后觉得心里难受，一冲动，她就在戴如的微博上直接评论了：你是混蛋！
    她一边嚼着饼干，一边擦擦眼泪，觉得还不够解气，直接在戴如的每一条微博下面都评论了同样的话。
    最后直接破罐子破摔，反正自己现在也不当明星了，也不用愁以后的生活，想怎么样都可以，井卿在自己的微博上写着：你是混蛋！戴如[附图-一包被撕开的猫饼干]
    很快，不出几分钟的时间，井卿在戴如微博下留的评论全被顶上了热门，一大波戴如的忠实粉丝开始在井卿微博下留言大骂，不只如此，还有好多路人跟着跳进来指责井卿，纷纷扬言路人转黑，并且在井卿所有提到过戴如的微博上留言讽刺。
    井卿看着自家粉丝跟戴如的粉丝对骂，明显自家粉丝人数上就输了一截，更是被死死压制骂的体无完肤，援助自己的粉丝的留言很快就淹没在众多评论中。
    ――啧啧啧，不知道谁一开始抱戴如大腿，现在反过来人又开骂，真是让我大长见识！恶心！从此路转黑！
    ――讨厌井卿，要求井卿滚出娱乐圈的点赞
    ――井卿最开始终极学院就是抢了别人的角色，听说这次试镜又被导演厌恶，这会儿肯定是想要博头条！新人真是不要太努力了哟
    ――为了上位也是连碧莲都不要了
    ――我是井卿同学，之前听她同班同学说，她还未成年的时候就跟班上的人发生性.关系，说是还堕了胎的，人品真的很有问题！
    ――谁会一来就骂对方混蛋的？小卿绝对不是那种抱人大腿的人，戴如最开始不也是回应了吗！明显是戴如先提携的，说不定是戴如做了什么令人发指的事呢！！支持井卿的点赞！！
    ……
    并且#井卿滚出娱乐圈#也很快被顶上了热门话题，井卿擦擦眼睛，伤心难过什么的先放到一边，井卿精神抖擞刚准备投入战斗中，手机就响了起来，井卿看了一眼发现是个陌生号码，她犹豫了下还是按下接听键。
    刚喂了一声，对面立马就传来一个急促的声音，劈头盖脸的就开始发问，“请问你跟戴如的关系是真的吗？你们什么时候分手的？”
    井卿愣了下，像是没听清一样，“你说什么？”什么乱七八糟的。
    “现在网上已经传遍了，说你跟戴如是同性.恋，请问你们是真的有在交往并且现在分手了吗？”
    井卿听到这里终于反应了过来，她没有回答对方的任何问题，下意识的就回了句，“你打错了！”就挂断了电话。
    然而电话刚挂断，立马又响了起来，她一看又是个陌生号码，井卿大约明白自己在微博上的评论捅了篓子……她立马挂断电话想问问宿皎，结果刚挂断手机又有新来电，完全不给她打电话的时间，没办法她只能选择关机。
    心里正慌着，她打开电脑直接登录微博，眼尖的发现旁边有个相关新闻，她点进去后就瞪大了眼睛！
    八卦娱乐胡说报：【戴如疑似小三被正主微博大骂混蛋】井卿在微博大骂戴如，疑似男朋友被抢，此前曾是戴如粉丝，并且还是戴如粉丝后援团粉丝。[附图-井卿关注戴如及后援团]
    x浪娱乐：【疑似被分手新人微博大骂戴如混蛋】新晋艺人井卿刚出道就与戴如陷入热恋，此后两人更是同居，今天井卿突然在微博上大骂戴如混蛋，疑似两人分手！[附图-微博井卿大骂戴如混蛋]
    c市娱乐头条：【寰娱艺人井卿疑似解约】因天后戴如提携，备受关注的井卿今天被人拍到其跟经纪人痛苦相拥的照片，疑似被解约，公司方面称双方之间并没有解约，只是因为试镜失利情绪低落，详情还请继续关注后续！[附图-井卿跟宿皎蔡伊美在万宜花园]
    ……
    新闻出来一大把关于井卿和戴如的消息，井卿终于体会到什么叫媒体的力量了，她不由得抓了抓脑袋，觉得刚刚自己真的是疯了，忍不住暗骂自己猫饼干吃多了脑袋也不够用了，现在完全不知道要怎么办，大脑一片空白，但她还是忍不住在这些微博下面评论：瞎说什么实话！
    评论很快被顶上了热门，然后又是一轮转发#井卿承认两人关系#的微博话题，戴如粉丝疯狂留言讽刺井卿到这个时候了还不忘抱大腿，抹黑戴如。
    其实留这种评论，井卿有些心虚，既希望戴如能承认两个人之间的关系，又害怕戴如会撇清两人的关系。
    这些发布两人有问题的微博下面一溜的全是骂井卿、骂大v号乱八卦，说戴如不可能在跟井卿谈恋爱，说没有证据就不要乱说，毫无疑问的，这些大v号的微博也被轮了一遍，基本上只要提到了戴如跟井卿，微博评论都会有几千甚至上万。
    等到中午的时候，井卿的房门被敲响了，井卿心里“咯噔”一声，她小心翼翼的走到门前，透过猫眼发现原来是宿皎，不由得松了口气，她真怕是记者过来，她连忙打开门跟看见救星一样，“宿皎姐你来了！”
    “我再不来你就要完了！”宿皎忍不住开口责备道，“你现在最好不要住这里，你跟我下楼，我估计这几天会有记者混进来找你麻烦。”
    “好，宿皎姐真是对不起，我就是太难过了所以才会脑子不清醒的跑到戴如微博下留言的。”井卿看着宿皎帮她装衣服，心里那股愧疚感又冒了起来。
    “知道就好！这些都等这件事完了之后再说，其他事你不要担心了，公司方面已经在跟戴如公司协调了，这件事……”宿皎看了一眼井卿惨白的脸，抿了抿嘴，“就当一个教训吧，你也真是不让人省心，都选择了退圈还闹出这么多事。”
    井卿理亏的没有再说话，两个人收拾完之后，井卿又乔装打扮了一番才下楼，让人没想到的才刚走到楼下就被一群扛着长枪短炮的记者给发现了。
    “看！那个是不是井卿！”“好像是！快拦住她们！”……
    井卿跟着宿皎一路狂奔，万分狼狈的上了车，一群记者就扑在了车窗前，拍打车窗嘴里不断的问着话，井卿深呼吸一口，面无表情的看着前方，她现在内心完全是崩溃的，但是她一点都不后悔，一点都不！
    宿皎带着井卿开出去之后，有些担忧的问，“你有没有其他住的地方？没有的话，就只能住我家了。”
    “我……想问问戴如。”井卿话一出口，就觉得自己没出息，但是她除了戴如还真不知道找谁。
    宿皎叹了口气，语气无所谓的道，“那你问吧。”
    井卿拿出自己的手机，想了下，这才拨通了戴如的手机号，想起来这还是她第一次给戴如打电话，想到今天闯的祸事，不知道戴如的手机还能不能打通，没想到那边很快就接通了。
    “喂，卿卿？”
    戴如的声音听上去有一丝疲惫，但毫无异样，井卿怀疑戴如可能还不知道这件事，她小心翼翼的问，“如如，那个微博……你知道了吗？”
    “微博？”戴如反问，井卿刚想解释一下，就听到戴如用轻柔到让人害怕的语气接着道，“你是不是闯祸了？”
    听到这句话后，本来还想求原谅的井卿一下子就直接爆发了，一边哭嚎一边委屈的说，“还不是都怪你吗！微博上都在骂我，你还在吓我！”
    “别哭别哭，我这不是没说什么吗？我也没凶你啊。”另一边的戴如语气难得的有些慌张起来，见井卿哭的更凶了，戴如的声音变的温柔无比，“乖卿卿，先别哭了。”
    顿了顿，戴如像是跟旁边的人说了什么，然后又转过来，“宿皎是不是在你旁边？”
    井卿点点头，突然想起对方看不见自己，于是擦擦眼泪，带着浓浓哭腔的嗯了一声。
    “你把手机给宿皎，我有话跟她说。”
    “噢。”井卿应了一声，然后把手机递给驾驶座位上的宿皎，“宿皎姐，如如说要跟你说话。”

　　☆、第39章 

不知道两个人说了什么，挂了电话之后，宿皎抿了抿唇，扭头对井卿说，“等会儿我会送你去戴如父母家，到时候具体怎么做，你听我们的。”
    “嗯……”井卿点点头，心里面还有些懊恼，她眼睛红红的看着前面，“宿皎姐，对不起，都是我没用！”
    “没事了，别瞎想。”宿皎揉揉井卿的头，“我跟戴如商量了下，到时候我们对外就声称你们两个只是关系好的朋友，至于这次的事情就当做是两个人闹了点小矛盾，你因为一时冲动才会在微博发评论的。”
    “到时候你就在微博道个歉，这件事再由上面去跟几家娱乐报说一下，先把这件事给解决了，一个月之后关于你是选择解约还是继续留在寰娱，到时候再宣布，不过为了不再闹出什么不好的新闻，这段时间你还是保持低调才行。”
    “我知道了。”井卿点点头，沉默了会儿，最终还是忍不住问出来，“难道我跟戴如之间的关系，不能公布吗？”
    宿皎听到后笑出声来，她瞥了一眼井卿，无奈的摇摇头，“你怎么还是这么天真。”
    “难道……不行吗？”井卿喃喃自语。
    “不行，因为你是个女的。”宿皎肯定道，“就算戴如是影坛天后，她也没办法承受同性.恋这个舆论压力，大众对待同性.恋还不够宽容，难道你还看不出来吗？这次还好，媒体没有什么证据证明你俩之间的关系，不然就凭你今天的这些作死举动，不仅是你自己，还有戴如都可能栽跟头，到时候再想要翻身，就难了。”
    “如果，我是说如果，如果我跟戴如都退出娱乐圈了呢？是不是就不会有这么多人反对我们了？”井卿心里面知道答案是什么，但还是忍不住带着一丝希冀。
    “答案你已经知道了，不是吗？”宿皎叹了口气，井卿天真还带有孩子气，心性又不够坚定，容易动摇，这种性格的人如果还不改变，那确实是没办法呆在娱乐圈，就算继续呆下去，想要红也很难，但无可否认的是，井卿的确是爱戴如。两个人明明就不认识，她都不清楚，这两个人是怎么勾.搭上的。
    井卿没有再说话，她眼圈泛红，她不明白，“为什么？”
    “我也不明白为什么，为什么你这么喜欢作死，人生在世，有爱的人当然好，没有也不强求。没有戴如你就一副要死不活的样子，这样的你，还真的是让人喜欢不起来。”宿皎第一次语气冷硬的回答井卿，面对此时像是怎么说都说不通的井卿，她也有些火大了，“给你最后一点忠告，我希望你不要再闯祸了，因为你现在是个公众人物，至少现在是。每当你因为自己的一时冲动做的事，给你收拾烂摊子的是我，受到你连累的是你喜欢的人。”
    井卿被说的有些羞愧，她扯了扯自己的头发，声音带着哭腔，“对不起。”
    “行了，别跟我说对不起，‘对不起’这种东西大多时候只是为了让犯错的人自己心里好受一点而已。”宿皎看上去像是不肯接受道歉一样，只是说着这件事的解决方法，最后语气带了点警告意味的说，“微博发了之后，如果你真的打算退圈了，这段时间都不要再登微博了，知道吗？”
    井卿点点头，心里莫名的有些发慌。
    宿皎带着井卿去了戴如父母家，这个时候只有戴妈在家，戴妈看样子应该是戴如有说过，所以两人一来就立刻被迎了进去。
    “公司还有些事需要处理，我就不进去了，井卿就拜托您了。”宿皎微笑，将井卿给推进了房内，“等事情稍微平复下来，我再来接她。”
    “行，这些我都知道了，那你有事就先走吧，放心，我一定会照顾好她的。”戴妈笑眯眯的拍了拍井卿的肩膀。
    宿皎欲言又止的看了几眼低着头不说话的井卿，最后还是没忍住凑在井卿耳边道，“这段时间不要太让主人家感到为难，知道吗？”说完，也不再管井卿直接离开了。
    井卿看着宿皎离开的背影，她在想，宿皎姐应该是真的对她感到失望了吧？这样懦弱又没用的自己，自己也是很讨厌。
    “井卿是吧？以后我就叫你小卿了。”戴妈温柔的摸摸井卿的头，“你的事情，小如都跟我说过了，多大点儿事？那些媒体就爱折腾。”
    “我没事，这些我都能受得住！”井卿收拾好情绪，对着戴妈笑了笑，宿皎姐说得对，不能总是把负面情绪带给别人。
    戴妈是越看这个小姑娘越喜欢，两个人聊了一会儿竟然能聊到一堆去，甚至还坐在电脑跟前一起看戴如演的电影电视剧，讨论戴如的演技。
    晚上吃了饭，井卿就收到宿皎的短信，让她等会儿可以发微博道歉。井卿登陆微博之后，就发现之前发的微博已经被戴如转发，并且澄清两人是闹着玩的，其他一些营销号也跟着发了微博。
    一时之间微博的口风就转了向，而之前留言骂井卿的评论也少了很多，也有人评论道歉说是误会了井卿，当然，黑粉依旧还是照黑。井卿因为今天上午的事，心境有了些变化，对于这些很快转变态度的大众，她没有什么不明白的，她听宿皎的话，没有回复任何评论，只是转发了戴如的那条微博：本来是闹着玩的，没想到带来了这么大的麻烦，对不起各位。
    井卿和戴如的微博很快被顶上了热门，尽管还有人心存疑惑，不过到底还是算勉强平复了，这件事也就雷声大雨点小的过了，井卿不由得松了一口气。
    之后的一个月，井卿都跟戴妈呆在一起，有时候还会引得戴爸吃醋，说自从井卿来了之后，戴妈就很少关注自己了。戴妈狠狠的对戴爸说教了一番，戴爸才算消停，而井卿就像个局外人一样看着。
    偶尔戴如会过来看看井卿，但大部分时间都很赶，忙着拍戏赶通告，两个人保持着每天至少三条的短信。井卿被迫变猫的时候，就被戴如给带到自己的住处休息，等变回人之后，再带到戴妈家里照顾，算是长期住在这里了，不知道是不是因为戴妈在的原因，两人之前的旖旎一点都没了。
    感觉更像是比陌生人熟悉一点，这完全不是井卿想要的。
    大概是感情都快被这些日子消磨殆尽了，想象中的幸福没有如期降临，说到底还是自己太没用了，井卿这样安慰自己。
    再过几天井卿就要跟寰娱正式解约了，因为这一个多月来的低调，所以没有打算召开记者发布会什么的。
    井卿趴在戴家的沙发上，因为是跟戴妈住在一起，为了不那么惊世骇俗，她也没有再时时刻刻把猫饼干拿在手上，偶尔还会出门去原来的住处给那群流浪猫打扫卫生洗个澡，刚开始的时候还会被记者给拍到发到网上。
    井卿只是个小明星，大家刚开始还会感到惊奇关注一下，后面的就提不起兴趣来了，甚至有人说她故意作秀。井卿撇撇嘴，反正她已经打算退出娱乐圈了，这些评论完全不必要在意，对她根本就没有影响。
    倒是戴妈感到有意思，跟着井卿去了几次后，觉得有些累，也就没有再去了。
    本来以为日子就会这样过，她跟戴如的关系也渐渐趋于平静，她还以为她会很难过，但她没有，她发现戴如没有经常在身边，生活也没有缺少什么，只是偶尔会让人感到难过。
    但让人没想到的是，井卿的生活又有了新转机。
    “阿姨，这样是要干嘛啊？”井卿不解的问。
    “看你一天到晚跟个小老太太一样，带你去认识一些有意思的人。”戴妈说着，不由分说就把井卿给拉走了。
    井卿跟着戴妈一路走，想着陪陪老人也好，反正她现在也没有什么事可以做，再说学校也放假了，完完全全的一个大闲人。
    结果让井卿没有想到的是，戴妈竟然是把她拉到了一个导演的家里！
    井卿震惊的看了一眼戴妈，又看向那个戴着帽子瘦巴巴的老头，有些结结巴巴的说，“阿、阿姨，这个是许润导演？”
    “难道还有假的吗？”瘦巴巴的老头眯着眼睛，哼了一声，像极了傲娇的猫。
    井卿这下是真的傻眼了，她将目光转向戴妈，“阿姨这到底是怎么回事啊？”
    戴妈得意的笑了笑，“之前老许跟我说，他准备拍一部电影，可惜找不到主角人选，我想着你挺不错的，就把你拉过来见见。”
    许润可以称得上是国宝级天才导演，从拍的第一部电影开始，就一直在拿奖！简直就是以碾压姿态从国内到国外包揽各项大奖！最近几年在国外的风头更盛，完全称得上前无古人后无来者，没想到戴妈竟然认识许润！而且许润跟戴如还是老搭档了！她可没少看这些电影！直到现在，许润的电影都还被写在教材里。
    前段时间网上一直在传许润身体不如以前了，很可能不再拍电影了。结果许润后来称会有最后一部收官之作，只不过拍摄题材一直没有公布，男女主角的人选也没有说，影迷都在猜戴如很可能会担任女主一角，今天戴妈把她给拉过来……井卿心里一动，但是想了想还是拒绝道，“有如如在――”
    “戴如不适合。”不等井卿把话说完，许润就直接打断了，“不然这会儿也轮不到你站在我面前了。”
    井卿被说的一阵脸红，想了想，但也没有跟着呛声，只是糯糯的说了句，“那我的资历也很浅……”
    “我又不是没有用过新人，你不用担心。”许润挥挥手，嘴角微微上扬，“不过你今天运气不错，你的气质倒是跟我想象中的女主一样，孩子，如果你演了我的电影，我就敢断言，你的命运就此改变。”
    井卿抿唇，她很想问问许润，他是不是有个亲戚叫赖采彦……

　　☆、第40章 

许润最后把剧本直接拿给了井卿，电影名字叫《杏来》，讲的是一个女人从青葱岁月到天妒红颜的早逝，背景是民国时期，杏来就是这个女人的名字。
    井卿演的是青涩时期的杏来，至于青年和中年时期的杏来则还没有人选，许润看上去也不着急。
    出人意料的是，这部电影看上去更像是文艺片，拿奖还行，但要让影片大卖可就有点危险了。现在国内的趋势明显是商业片居多，文艺片只能是小众，有些坚信自己是天纵奇才去拍文艺片，结果无一不惨遭滑铁卢，不过让井卿能稍微安心的是，许润不是没有拍过文艺片，不过还是带有商业气息，这部《杏来》却是纯文艺片。
    如果这部电影的导演换成赖采彦，可能她就只能直接拒绝了。拿到剧本之后，戴妈就兴奋的不得了，简直比自己拿了还要高兴，说是要带井卿去买鱼，要好好庆祝一番，井卿看着戴妈爽朗的笑，心里一软，戴妈虽然表面上看上去粗枝大叶，可实际上心却很细。
    井卿一把挽住戴妈的手，“阿姨，我认你当干妈好不好？”
    “那感情好啊，我本来打算让你做我儿媳的，可惜我只有一个女儿。”戴妈笑眯眯的说，语气里也是玩笑成分居多。
    井卿却是一惊，如果身后有尾巴的话一定已经开始学狗摇晃了，她甜甜的开口，“我要是你儿媳，那我不是应该叫你婆婆吗？”
    “行啊，那你干脆叫我婆婆好了，反正小如那个性子，冷冰冰的。都说女儿是妈妈的小棉袄，我看她是个移动冰箱还差不多。”戴妈还以为井卿是在开玩笑，顿时就乐了，也跟着开起了玩笑，“今天晚上我就叫小如回家来看看她媳妇儿长什么样，哈哈哈……”
    井卿眼睛亮晶晶的，她没想到戴妈这么快就同意她跟戴如在一起了！虽然是媳妇儿，但那也只是个称呼而已，具体情况还是要在床上才能分出个上下的，完全忘了某次被人压在浴室里的事了。她脸上的笑容顿时更甜了几分，一路上献殷勤的帮戴妈给提东西。
    戴妈笑呵呵的，一时太高兴，直接就在井卿面前给戴如打电话，电话通了之后，戴妈做出一副认真的样子，“小如啊，今天晚上回来一趟吧。”
    井卿虽然听不到对面说的什么，但还是依旧将耳朵贴在手机上，戴妈眼睛弯成月牙状，瞟了一眼井卿的样子，顿时就忍不住笑了出来，“干什么？让你回家一趟，你妈我给你找了个媳妇儿，很漂亮哟，你回来看合不合适。”最后一句话的音还抑制不住的上扬了。
    戴妈不给戴如反应，直接就把电话挂了，戴妈跟井卿两人相视一笑，各怀心思。
    井卿看着戴妈挑鱼的背影，不由得也心生愉悦，还没当她窃喜够，手机就传来一阵铃声来，她拿起一看，手机来电显示：戴老婆。
    两个人基本上就是每天发几条短信，都是“早安，吃饭了吗？”“午安，吃过了没？”“晚安。”，基本上就无话可说了，这么多天来，这还是戴如第一次打电话过来，她看了一眼戴妈兴致勃勃的样子后，这才接通手机，完全忽视掉了为什么接个电话都要小心戴妈的这种偷.情一样的行为，“喂？”
    “喂？”
    第二个“喂”明显是戴如的，可戴如也是疑惑的喂了一声，井卿还在奇怪戴如打电话给自己，难道不知道是打给谁的吗？正当井卿要自报名字的时候，她就听到戴如又开口了。
    “你看到你家主人，竟然就是开口喂？难道除了发短信以外，你私底下就叫我喂？我记得平时生活中你也不这样啊？”
    面对对方咄咄逼人的语气，井卿不由得撇撇嘴，这种变.态一样的语气到底是闹哪样啊，不过心里虽然这样想，实际上还是乖乖的喊出了对方的名字，“如如？”
    “嗯。”虽然语气有些勉强，但井卿还是能敏锐的察觉到对方现在的心情很愉悦。
    “如如，你打电话来干嘛？”
    戴如听到井卿的问话才回过神来，该死，竟然因为一个称呼就忘了本来的目的，她这才稳稳了情绪，口气淡淡道，“家里最近有没有多出来的女人？”
    “多出来的女人？”井卿不明所以的反问，“怎么了？”难道是有粉丝追到家里来了？应该不可能吧。
    “是这样……”戴如犹豫了下，最终还是有些不耐烦的问出口来，“刚刚我妈打电话说让我今晚回家，说是要介绍一个……媳妇儿给我，你知不知道？”
    井卿愣了一下，然后脸就慢慢的变红，她觉得嗓子有点干燥，想说点什么又不知道该怎么跟戴如说。
    “卿卿？”
    “咳。”井卿轻咳一声，想了想，最终还是选择老实交代，“阿姨已经同意我们俩的事了。”
    对面的戴如一呆，才反应过来井卿说的是什么意思，“哦……原来是这样啊，呃，那个，咳，需不需要准备什么？呃，我不是说我现在很开心，不，我不是这个意思……”
    “我知道。”井卿眼睛弯弯直接打断戴如的话，她很少看到戴如这么语无伦次过，笑声直接传到戴如那边，“今天晚上阿姨说要做一顿大餐，如如你早点回来吧。”
    “嗯，那今天晚上我早点回来。”戴如说完就挂断电话。
    井卿本来还想着两个人的关系已经有些冷淡了，没想到这通电话让她恍惚觉得两个人的关系还是很好，就好像中间的“冷战”是不存在的，没等她多想，一旁挑好鱼的戴妈就开始叫井卿了。
    等买好菜之后，戴妈就带着井卿回家了，这个时候戴爸还在外面跟一群同龄人在钓鱼，井卿帮着戴妈打打下手，结果因为总是帮倒忙就被直接赶出厨房看电视了。
    井卿坐在客厅里，当然没有看电视了，而是抿着唇给宿皎打了个电话，她现在是真的想清楚了，王容有时候会给她打电话聊会儿天，但是频率从最开始的一天一通到现在的一周一通。
    从这一点上来看，不仅是因为井卿的不积极，还有个原因就是，两个人的圈子已经不同了，可聊的东西也变得少了。而她和戴如不正是现在这种状态吗？虽然现在看两人好像没什么问题，那是因为这段时间两人基本都是在冷战，交流的时间也不多，但是时间长了，问题也会出来的。
    她跟戴如的关系，想要被大众认可，首先自己就要被认可，她这些天上网也了解到，在国外也有公开的同性.恋人的存在，虽然也不是全部大众都能接受，但是比国内要好的多。
    国内现在不能接受，但是再等几年，她在娱乐圈有了一定成就，国内对同性.恋宽容一点的时候，她跟戴如关系公开，也不见得是不可能的事，今天戴妈的态度给了她很大的希望，再加上许润的电影，她相信，这是一个契机。
    如果不能把握的话，她一定会后悔死的！宿皎的电话很快就被接通了，宿皎的声音听上去依旧很温柔，只听她语气略显轻松道，“还以为你再也不会给我打电话，让我猜猜，现在这个电话不会是要解约吧？”
    “有这么可爱的宿皎姐在，我怎么舍得解约呢！”井卿毫不犹豫的否决掉宿皎的猜想。
    “什么？”宿皎愣了一下，反应过来之后就开始尖叫起来，井卿只觉得耳膜都要被震破了，这还是她头一次看到宿皎失控的样子。不过很快宿皎就停下尖叫了，电话那边又换了一个人，井卿一听声音就知道是蔡伊美，应该是她打电话的时候两个人刚好在一起。
    蔡伊美接过电话之后就开始不客气的数落井卿一些作死的事情，“你知不知道为了给你腾出一个月考虑的时间，我跟宿皎姐的压力有多大？公司差点就要起诉你了！消极怠工！”
    “哎，真是可惜了，本来宿皎姐还想趁着微博的那件事的余热给你接个节目，保持下人气，结果就因为你那作死的决定白白浪费了这么多的大好时光！”蔡伊美说着说着又开始哀嚎了起来，毕竟助理的工资也是跟艺人的工作挂钩的，“不过你能选择继续留下来也是挺好的！我就知道你会留下来的，别忘了你上次答应过我要请客吃大餐！”
    “是我不好，大餐的事我没忘，你把电话给宿皎姐，我有话想跟她说。”
    “什么话？别告诉我你说要留在寰娱是逗我们玩的！不然我一定会代表月亮消灭你！”蔡伊美“威胁”完之后爽快的把电话给了宿皎，宿皎平复完激动的心情后，声音恢复了以往的温柔，“怎么了？”
    听到是宿皎的声音后，井卿舒了口气，她嘴角上扬的宣布了个对于很多人来说不亚于是炸弹的消息，“宿皎姐，我接了许润导演的电影，你应该不会怪我吧？”
    “什么？！”对面又传来一声高分贝的尖叫，以及重物落地的声音。

　　☆、第41章 

对面的宿皎很快冷静下来，只是语气里还是能明显听出，抑制不住的兴奋。
    这可是许润啊！只要能出演许润的电影，那就等于是成功了一半，“这件事我知道了，我会跟公司说这件事，之后跟许老师合作的事，都会由我来安排，你只需要调节下心情就好。”
    井卿都一一答应了。
    “一定要保持最佳状态！”临挂电话，宿皎忍不住又冒了句，她实在是没办法不担心。就好比上次试镜的事，说好的事也是会有变卦的可能。
    挂了电话之后，戴妈将饭菜都端到了饭厅，她看了一眼井卿，“卿卿啊，你打电话问问小如什么时候到家啊。”
    井卿应了一声，刚准备打电话，就听到门铃声。她站起身走到门前，透过猫眼，看到一个戴着帽子看不清样子的女人，井卿立刻将门拉开，然后就扑到对方的怀里，脸红红的喊了一声，“如如。”
    戴如淡定的“嗯”了一声，走进来朝客厅看了一眼，将帽子外套脱下来递给井卿，井卿帮忙把这些都挂到衣帽架上，“我妈呢？”
    “在厨房做饭呢。”
    戴如听后，打量了一眼井卿，轻咳了一声，“我听许叔叔说，他的电影会让你来演？”
    “嗯。”井卿微微低下头，心里面有一丝心虚。戴如怎么说都是许润导演的御用女主，她接了这个电影之后，总有一种抢了对方的戏一样，希望主人千万不要讨厌她，不然她的努力都白费了。
    “不错。”戴如眼神闪了闪，最终给了个评价，随后还伸手安抚似的摸了摸井卿的头，她觉得晚上可以要点福利什么的。
    井卿瞪大眼睛看向戴如，她下意识的身手摸了下戴如刚刚碰过的地方，这还是这么久以来，戴如第一次这样……呃，好像是顺毛的动作？
    戴如是不是已经把她当成媳妇在养了？井卿眼睛瞬时亮了起来，她直勾勾的看着戴如。戴如发现她的眼神后，竟然从自己的兜里摸出一小袋饼干，递给了井卿。
    “给我的？”井卿明知故问。
    “经纪人给的，你应该会很喜欢。”戴如说完之后，就去厨房找戴妈。
    井卿忍了忍，最终还是直接把包装袋给撕开，一股浓郁的香味就直接蔓延出来。咬了一口，味道非常棒，感觉有点像猫薄荷一样，但里面肯定没有猫薄荷，下次一定要让如如再给她买！
    没过一会儿，戴爸也回家了。戴爸戴着一副金框眼镜，看上去斯斯文文，通情达理的样子，看到一家人都在，倒是显得有些高兴，“小如，去把我泡的酒给倒一些出来。”
    戴如拒绝：“医生说，这段时间你不能喝酒。”
    戴爸大概早就料到会是这样的情况，直接扭头看向井卿，“小卿，你去……”
    井卿站在戴如身旁，脸上飘着两朵红晕，扭捏的说，“戴爸爸，我都听如如的。”话说完，还补了一句，“这也是为你身体好。”绝对不是因为她妻控。
    戴爸神色顿时黯然了下去，坐在沙发上，一副对人生失去信心失去希望一样，半晌才反应出哪里不对劲一样，他一脸奇怪的询问端菜出来的戴妈，“刚刚小卿叫我爸爸？我听错了？”
    “哪儿呀，你没听错。”戴妈想起今天开玩笑说的话，顿时笑了起来，“反正戴如到现在还没结婚，把小卿介绍给小如，这不挺好的吗？还多了一个女儿。”
    说完之后，觉得这个主意实在好笑，自己一个人端着菜哈哈哈笑着。
    看到戴妈“鼓励”的举动，井卿鼓足勇气问了句，“难道戴爸爸不喜欢我吗……”
    “这哪儿跟哪儿啊！”戴妈傻就算了，反正自从生了小如后，就喜欢乱来。但戴爸能看不出来吗？虽然小如一副没什么表情的样子，但知女莫如父，别以为他看不出来戴如心情如何！
    “怎么了？你不喜欢小卿？”对于戴爸迟迟没有高举双手表示赞同，戴妈有些不乐意。
    “她们两个！”戴爸说了半天，也没能说出来。小卿在他们家也呆了段时间，看得出来是个很单纯的女孩子，而且毕竟还是客人，他总不能指着对方鼻子骂然后把人赶出去吧？
    但是对着戴如，他就有发言权了，他一脸沉痛的表情看着戴如，“这事你打算怎么办？”
    “家人的支持就够了。”戴如冷静的回答，关于社会舆论的事，只能等以后再说。
    戴妈这时候也终于发觉了气氛有些诡异，“什么情况？”
    对于戴妈这个拎不清情况的，戴爸暂时不打算说什么，但他觉得这段关系还可以再抢救一下，而且他坚信他一个人可以做到，所以，戴爸挥了挥手，“没什么，你去准备下，该吃饭了。”
    戴妈根本不吃这套，“哐当”一声将手里的碗重重的放在了餐桌上，一副你不说我就要立马发怒的表情瞪着戴爸。戴爸看着戴妈无理取闹的样子，就忍不住想要跟戴妈好好理论一番，一只手却突然拉住了戴爸。
    “叔叔……”井卿脸上还是在笑着，只是心里有些难过，她大概知道发生了什么事，就连称呼也变了，“阿姨，我们先吃饭嘛！难得大家聚在一起。”
    碍于面子，戴妈也不好迁怒井卿，她还是挺喜欢这个女孩子的，顺水推舟这件事就算翻过去了。
    一场精心准备的晚餐就这样在压抑的气氛里过去了。
    晚上，井卿本来是想跟戴如一起睡的，但是一接触到戴爸那复杂的眼神，井卿的动作就停了下来，然后乖乖的去到客房睡觉，戴如看了一眼戴爸，什么也没说就回到了自己的房间里。
    深夜，整套房子里面都是寂静无声，一道黑色瘦弱的身影悄悄的穿过客厅，来到戴如的房间，小心翼翼的走了进去。
    看到床上隆起的地方，井卿轻声轻脚的爬上了对方的被窝，掀开被子刚躺进去，就被人给搂在了怀里。
    “不怕被爸发现了？”戴如的声音淡淡的，没有什么起伏。
    对方说话时的气息都喷在了井卿的耳朵以及颈侧，井卿顿时心跳如雷，她是真的没有想到戴如竟然还没睡！她没吭声，只是将自己更深的埋到对方的怀里，脸则厚颜无耻的埋在了对方的双.乳之间，而戴如也没有再说话。
    原来真的可以埋胸啊……井卿偷偷的在心里感叹。
    正当两人准备入睡时，隔壁传来一声轻微的“咚”的一声，井卿想起身去看看，结果戴如摸摸井卿的头，“睡吧。”
    “叔叔跟阿姨他们……”
    “叫爸妈。”
    “哦……”
    “睡觉。”
    “……”
    第二天。
    井卿从床上坐起来，她昨天晚上做了一个梦，她梦到她跟如如在一起了，而且如如还给了她一个早安吻！
    想着，她就直接给戴如发了条短信，说起这个梦。
    对方的信息很快回过来，只有短短的四个字：那不是梦。
    井卿顿时心花怒放脸有些烧，早上戴如起的太早了，她还迷迷糊糊的，本来还以为是梦，没想到都是真的！
    她哼着歌从戴如的房间里走出来，然后看到戴爸坐在客厅看着她，顿时如遭雷劈。井卿尴尬的笑了两声解释，“我刚刚只是帮如如整理下她的床。”
    戴爸点点头，表情很严肃，“你们两个的事，我暂时不会管。”
    井卿松了口气，她还以为戴爸会说她半夜爬戴如床的事。
    ……关注点完全没有跟戴爸达到共识啊！不过这并不影响两个人的“和解”。
    井卿对戴爸笑了下，路过戴爸的时候，惊奇的发现戴爸今天竟然穿的长袖。这段时间她没少听戴爸抱怨天气越来越热，基本上不肯穿长袖，她刚想问一下，就注意到戴爸不经意挽起一点袖子，眼尖的看到手臂上那明显是掐的紫青色！
    难道昨天晚上的那声“咚”就是……怪不得当时戴如的表情那么淡定！
    戴爸看到井卿异样的眼光，不动声色的将袖子重新放下去，假咳一声，“我去钓鱼了。”
    “哦。”井卿点点头，下意识的问了句，“阿姨去哪儿了？”
    戴爸的动作一顿，哼了一声没有再理井卿。
    井卿摸摸鼻子，刚刚看见的是只炸毛的猫吗？
    在戴家没有再多久，宿皎就提醒井卿准备收拾东西回“家”了，要认认真真开始工作了。戴妈对此表示强烈的不舍，最后送井卿离开的时候，还暗示了一句，“其实我们家小如眼光还挺高的，如果她真的喜欢，也不是不可以。”
    潜台词就是，如果井卿真的很喜欢戴如，戴妈是支持的！井卿头一次发现自己的理解能力还是挺不错的！
    回到公司之后，宿皎就给井卿安排了一大堆通告，对于井卿的抗议，她一本正经的解释，“已经给你放了这么长的假，你是时候为公司出一份力了！”
    其实就是赚钱吧！井卿想要吐槽，还是忍住了，因为她知道这是她应该做的。
    通告还是比较少，井卿不想做一个通告艺人，而是一个有作品有实力的艺人，她想要成为像戴如一样的艺人，当然，这目标差距显然很大，但是井卿根本就不在乎。
    宿皎不知道井卿的想法，但作为一个资深经纪人，她同样知道如果一直只接通告的话，井卿就没有什么前途可言。其实如果当时微博没有闹出那样的事，井卿说不定会有更好的路，想到这个宿皎就有些惋惜。
    “赖采彦跟你说的那个电影我知道了，不过等她开拍要等到猴年马月去了。至于许老师的戏，应该等到12月份去了。”
    宿皎忍不住叹了口气，本来以为至少能靠着许润的戏翻身，没想到还要等这么久。退而求其次希望赖采彦能靠谱给力一点，没想到对方跟自己说，剧本还没有完成！
    井卿听到宿皎说的，忍不住脸色黯然，都怪自己一直举棋不定，还在微博搞出那么大的事。
    “不过，你运气挺好的。”宿皎突然话锋一转，笑眯眯的看着井卿，“樱桃台准备了一场真人秀，固定班底的人还没确定下来。”
    井卿眼前一亮。

　　☆、第42章 

樱桃台是a市的电视台，收视率完全不如桃子台，只有两档能勉强挑大梁的节目，其他时候也就是放一些经典的电视剧。
    今年政.策出来太多，樱桃台也想借机改变一下风格，甚至直接在电视台打广告设置奖金，想要集思广益，出几档原创能吸引人的综艺节目，效果怎么样还不知道，但不少艺人都表示愿意尝试这些节目。
    而宿皎说的这档节目应该还没有公布，据说名字还没定下来，宿皎将节目资料递给井卿，简单说明一下，“这个节目，就是跟小动物互动，到时候好好表现。”
    井卿点点头，她倒是一点都不担心，她本体是猫，跟小动物相处肯定不会太困难，就是有点好奇。
    “至于具体节目内容还没说，到时候节目定下来后，会给你发节目流程。”
    宿皎看过这档节目的第一期名单，里面只有一个人气还算不错的艺人，其他都是二三流艺人，有些甚至听都没听过，很明显这只是一个拿来试水的节目。
    宿皎会选择这个节目，是因为制作组里有一个她的熟人蕊，对方跟她说这个节目还不错，如果井卿想要重新进入大众视线的话，这档节目是一个相当好的选择。
    “这档节目是人与小动物互动的，很适合井卿，而且我们会选择井卿不是没有原因的。”李蕊脸上没有多少表情，语气却很诚恳，她将手机递给宿皎。
    宿皎接过手机，屏幕显示的是一张照片，宿皎一眼就认出了照片上正在喂一群流浪猫的是井卿。
    “这条娱乐新闻虽然没有引起太多人的注意，但是我偶然发现了，”李蕊推推眼镜，嘴角轻勾，很快又恢复了原来的神情，“你也知道，我们这档节目不可能请来重量级的明星，但是这张照片给了我一点信心，也许井卿会给我们带来惊喜。”
    “听上去很不错。”宿皎点点头，李蕊说的的确没有错。
    “你们也需要这个机会，”李蕊神色中展现自信，“你们不会拒绝的。”
    这档节目最后的名字定下来了，叫萌物纪事，节目的固定班底已经确认了一位主持，是从别的电视台挖过来的新生代主持，叫萧霖，在圈子里的人脉很好，而且相当幽默。
    第一期会有六个人，节目组目前准备用四人固定搭配，但是除了萧霖，还真没决定好选择启用哪几位作为固定班底，也只能慢慢摸索了。
    宿皎将节目的其他参与人员大致的跟井卿讲了一番，再让井卿调整下心情，准备过几天就去电视台录制节目。
    宿皎对于井卿的参与录制这个节目，完全是放了一百二十个心，蔡伊美当然也是跟去了的。
    井卿已经重新搬回了万宜花园，但是由于这段时间两人都很忙，平时碰面的机会也不多。录制节目之前，井卿偶尔会跟戴如通电话，或者发发短信。
    知道井卿要上节目后，戴如直接发来短信：去玩玩也不错，如果受气了不用客气，一切有我。
    这简直就是明目张胆的撑腰啊！井卿将短信保存好，一路上给自己加油打气。
    蔡伊美希望井卿能抓住这个机会，成为这个节目的固定班底，这样就不用为曝光率犯愁了。
    井卿和宿皎却不是这样想的，井卿想要达到的位置，绝对不是当主持人就能实现的。主持会给人形成一个固有形象，以后不管是拍剧还是拍电影，她突破形象的难度就会比一般人还要困难。
    最重要的是，戴如发短信交代过她，这个节目上个两三期就行了，不要成为固定班底给人当绿叶。
    宿皎希望井卿能长期发展，是因为她总觉得井卿和戴如的关系会公开，如果只是做主持，到时候受到影响较大的肯定会是井卿，各种脏水往身上泼。
    在节目正式录制之前，井卿被宿皎带着去见了下节目的主任，跟人打了个招呼，适当的拉近下两人的关系，不说得罪，至少不要在节目里给井卿下绊子就好。
    任务内容是要在节目里才会公布，节目组肯定不会这样，他们会事先告诉大家任务的大概，好有一定的准备，不至于到时候出什么错，节目录制的时候，当然还是要装作完全不知道的样子。
    录节目的这天，天气十分炎热，像是要把人给烤焦一般，蝉声此起彼伏，搅得人感觉更加闷热，偶尔吹过来的海风像是带着一股咸湿的味道，让人感到凉爽。
    第一期的六个人分别是井卿、萧霖、吴滨、杨柳萱、丁雯，还有一个井卿的熟人张峰。节目刚开始的时候，是六个人向观众打招呼，相互认识一下。
    节目录制的坏境是在一个二线城市，周围已经有工作人员拉起警戒线，防止有人闯入镜头索要签名合照什么的，周围的人看到这个架势有点好奇的围过来，只不过也只能认出萧霖和张峰而已，其他人就不怎么出名。
    以主心骨萧霖来讲开场白：“欢迎大家收看国内首档关注小动物的节目――萌物纪事！我是萧霖！”
    说完之后，其他人也跟着中规中矩的说了下名字。
    等到丁雯介绍完之后，萧霖突然说了句：“丁雯之前一直都在拍戏，这次节目都是好不容易抽出来的时间哦！”
    话一说完，从井卿的角度看过去，丁雯的脸色都变了，只是镜头移到她的时候，才勉强露出个笑容，只是看上去还是很僵硬。
    第一期只是试水，更多的是想选出固定班底而已，萧霖那句话完全就是将丁雯排除在主持人之外，纯粹就是个嘉宾。
    节目虽然可以剪辑，但是这句话明确表示萧霖不喜欢这个人，节目组不可能把有矛盾的两个人组合成固定搭档，一个是已经签了合约的准主持，一个是还说不准未来的不知名的明星，节目组会怎么选择根本不需要猜。
    丁雯心里面再怎么不舒服，也只能顺着话不情不愿的接下去：“能上这个节目也是我的荣幸，我会好好努力的。”
    节目里面的另外一个女生杨柳萱则是不露痕迹的掩嘴笑了下。
    由节目组将六个人分组，井卿和萧霖、张峰和杨柳萱、吴滨和丁雯被分成三组。井卿本来还以为节目组会把她跟张峰分在一组的，其实不管是张峰还是萧霖，能跟这两个人分到一组，关注度肯定不低。
    第一轮任务直接由节目组的工作人员宣布：“欢迎大家来到q市的月岛，因为这里的特殊情况，所以我们的第一轮任务，就是拍照！”
    大家适时的露出一副惊讶的表情，萧霖还瞄了一眼井卿，打趣的说了句，“哇哦，看来长得好看的人很有机会。”
    张峰做出个得意的笑容来，“如果是这样的话，万一我轻松获胜了怎么办？”
    一群人立马被逗笑了。
    节目组：“这个任务可不是比自拍，而是给猫咪拍照！拍齐20张不同猫咪的正面照，必须要有脸的，重复的不会计算在内哟！”
    “先完成的队伍将获得十积分，那么现在就请开始去完成任务吧！”
    井卿这下是真的惊讶了，节目组之前只是说了给小动物拍照，但是她真没想到是给猫咪拍，如果是给猫咪拍……那她不是开外挂了吗！
    宣布任务之后，三个小队立马就分散开去，跟拍的摄影师也立马跟上。
    一旁的萧霖明显是做了功课的，他走在井卿旁边，煞有其事的介绍，“q市的月岛虽然靠近海边，但因为不是旅游景区，再加上本地的居住民也很少，大部分的年轻人都选择了到外地去发展，所以这里相对于其他小岛来说，人流量是比较少的，但这里的风景是真的不错。”
    井卿一脸茫然的点点头，萧霖得意洋洋的歪头对着镜头卖了个萌。
    “所以这跟我们给猫咪拍照的任务有什么关系？”井卿好奇的问到。
    萧霖做了一个夸张的尴尬表情，这才补充：“大概是因为这些原因，小岛上的流浪猫数量急剧增加，而且都不害怕人，这大概就是节目组会选择在这里的原因。”
    井卿恍然大悟的点点头，“原来是这样啊。”
    因为井卿本来就可以跟猫咪沟通，但是又不好表现的太明显了，同行的萧霖明显感受的到其他猫咪对井卿的好感。
    “猫咪就拜托你了！”萧霖感叹的说到，一边拿着相机找机会抓拍，“这些猫咪真的很喜欢卿卿哟。”
    不知道是为了节目效果，还是萧霖真的很喜欢井卿，聊了没几句之后，就开始叫井卿叫卿卿了。
    脚边蹭着三只猫，肩膀上也爬上了一只猫，这些猫咪对于井卿是相当友好的，在它们看来，明明是人类却有同类的气味，这让它们感到非常好奇，而且这个人类好像还能听懂它们说话！
    井卿当然能听懂这些猫说的话，她忍不住对着这群猫小声嘀咕，“不要往我身上爬啦……”
    萧霖为了拍照，距离井卿不是太远，井卿说什么他都能听见，听到井卿带有撒娇语气的话，一下忍不住笑了出来，“你这样请求它们，它们怎么决定的啊？”
    井卿听到声音后，抬起头看了看萧霖，迟疑了下，然后说，“它们说我身上有猫薄荷的味道，让我把猫薄荷给它们……分享一点。”
    萧霖笑的更不行了，在他看来这明显就是井卿自己编的，果然对方很有娱乐精神！
    井卿觉得有点不高兴了，她想了想，对着一只在她身上找来找去的猫咪说，“饼干在我左边衣服兜里哟。”
    萧霖这下眼泪都要笑出来了，他还是认为这是井卿在故意逗趣，但是面前的一幕让他的笑容瞬间僵掉――井卿身上的那只猫像是听懂了一样，直接用爪子勾出了井卿放在兜里的饼干！
    萧霖呆滞：“这是怎么回事？”
    井卿理所当然的回答：“你刚刚不是在这里吗？干嘛失忆？”
    “你知道我问的是什么啊，”萧霖合上下巴，眨巴眨巴着眼睛看着井卿，可怜兮兮的补充，“我这不是因为自己想知道，而是因为摄像大叔想知道！”
    说完，还扭头看向摄像机，露出一个正经的微笑，“你说是吧？”说完，伸手捏住摄像机，然后上下晃了晃，表示摄像大叔“同意”了。

　　☆、第43章 

萌物纪事第一期录制算是完成了，但是后面的二三期紧跟着也要一起录制，休息两天后就要继续拍摄。
    第一天大家住在酒店里，第二天就要跟一起去到下一个城市。
    井卿躺在床上刷戴如的微博，可能因为上次的原因，戴如现在的微博都很少跟其他艺人有互动，发微博一般都是需要宣传，以及工作上的事。对此井卿感到心里很内疚，结果戴如还要反过来安慰她。
    现在井卿的微博都是交给宿皎在打理，宿皎姐说她太容易冲动了，于是……她现在都是用小号关注戴如的微博，戴如也知道她的小号，不过也没说什么，只是加了关注。
    对于戴女神竟然关注这个默默无闻的小号，粉丝们觉得相当好奇，想要扒这个微博到底是谁，但也没有做的太过火。
    井卿这次是真的很乖，没有太得瑟，平时她只是转发戴如的微博，或者一些好笑的事情戴如，戴如虽然没有转发，但是井卿了她的微博，都有在下面留评论！
    戴如的铁杆粉丝当然是第一时间发现，每次看到戴如去这个微博号下留评论，真的是让人挠心抓肺，想要扒开电脑看看这微博后面的人到底是谁！
    井卿忍不住得意，不管事情闹再大，这都只能证明戴如对她是真爱！当然，她对戴如也是真爱！只是那种牵累戴如的事，井卿肯定不会再干了。
    看到这些评论，她又开始飘飘然了，然后又发微博了。
    戴家喵喵：戴如快说说我到底是谁啊~[可爱]
    因为戴如的原因，井卿这个微博虽然是小号，但是关注的人也很多，微博发出去之后，评论下面立马就炸开了锅，阵阵哭嚎羡慕嫉妒恨，还有范景安的。
    ――距离女王骑士团、女王范cp粉将在三分钟后抵达现场！
    ――范景安戴女王要被抢走了你竟然都还不干死博主？！
    ――又是秀恩爱的，我就知道我就知道！[大哭]
    ――这个博主到底是谁啊！！！整天都拉着女神秀恩爱就算了，关键是tm女神还相当配合！我只想说，我也想要这样好吗！
    ――心好累，想看女王跟别人互动，都只能来这里了[呵呵][呵呵]
    井卿笑眯眯的看完这些评论，暗搓搓的觉得好开心。她总结，这大概就是因为变成人类之后拥有的独特心理！
    嗯，就是这样！
    发完微博之后，井卿又颠颠的给戴如发了条短信：我发微博你了！
    戴如知道井卿什么意思，很迅速的回复：好。
    然后井卿的微博下哭声更大了，粉丝们一边哀嚎一边默默的把戴如的评论给顶上了热门评论。
    ――戴如：嗯，是我家的一只蠢猫。
    井卿刷完微博之后，就重新躺回了床上，只是没一会儿，她就听到窗户外面传来的一阵像是用指甲刮玻璃的刺耳声音，还不时有猫叫声。
    井卿深吸一口气，然后站起身来走到窗户边。
    萌物纪事的第一期录制时间大概是两天，昨天跟着那群流浪猫跑了一天，井卿觉得都快累死了，今天就直接住在月岛的酒店，本来打算好好休息一天的，没想到那群猫咪竟然找过来了。
    她打开窗户，那群猫就迈着优雅的猫步跳上窗户，窜了进来。
    “喂！你们这样被人发现就惨了！”井卿发出怪叫，这两天录制节目，因为她“惊人”的表现，导致跟拍她的摄像大叔又增加了一个，专门拍她跟猫！
    搞得她在镜头面前笑的要多僵硬有多僵硬，又不好说什么。
    她简直想变回猫身跟这群蠢猫进行肉搏！
    「不用怕，这些愚蠢的人类才不知道这些呢！」
    「就是就是！」
    「而且我们是跳窗户进来的。」
    ……
    一群猫跟着附和，井卿看着大大小小坐在地毯上的猫，最终还是只叹了口气，垂头丧气相当委屈的埋怨，“我今天明明想着休息来的……”
    “嘿！卿卿？”
    一道好听的男声在窗户边响起，井卿扭头去看，惊讶的张了张嘴，“萧霖？”说完后，她下意识的瞥了一眼地上的猫咪们，这才想起刚刚没有关窗户！
    萧霖相当自来熟的直接从窗户翻了进来。
    “你这样直接翻窗户被拍到，到时候……”戴如会生气的！井卿忍了忍，没有说出剩下的半句话，如果她说出去了，只怕戴如会更生气吧！
    “没事的。”萧霖笑眯眯的伸手拍了拍井卿的脑袋，“我刚刚在外面就看到了这群猫，我想它们可能是来找你的，就过来看看。”
    井卿干笑两声，没有接话。
    “其实说起来，我真的很喜欢猫咪，只是我妈对带毛的动物过敏，所以从来没养过。”萧霖露出一个很遗憾的表情，昨天录制节目的时候，他也说过。
    所以他很喜欢月岛这个地方，这是他第一次接触到这么多猫咪，虽然是因为工作的原因。
    “嗯嗯，我知道。”井卿点点头。
    萧霖扭头看着井卿，眼神里掺杂了一些异样的情感，“所以我很喜欢……卿卿。”
    井卿：=口=！
    看到井卿一副便秘的样子，萧霖又笑眯眯的解释，“不要想太多了，只是觉得你很像一只猫而已。”
    什么！天呐噜！她是猫的身份不会被发现了吧？井卿扯扯嘴角，“啊哈哈，这怎么可能。”
    “你很紧张？”
    “哈哈，说什么呢，怎么会。”
    “……你放过你手中的猫吧，我看它的毛好像被你揪疼了。”
    “……”井卿默默的放下手中的猫咪，然后给它顺顺毛。
    「本是同根生，相煎何太急！我再也不要你抱我了！」被揪疼的猫咪蹲坐在地毯上，发出不悦的猫叫声。
    井卿惊奇的盯着它，这只猫居然还会背诗！
    “怎么了？”萧霖看到井卿的表情后，伸手抱起刚刚那只猫，仔细的看了看。
    「没什么，她只是被我的才华给惊艳到了。」猫咪躺在萧霖怀里，舔了舔爪子，得意洋洋的说，完全忘记了萧霖根本不可能听懂它说话，在萧霖听来，那只是喵喵声。
    “它好像能听懂我说话！”萧霖说，“我觉得，你跟猫咪特别有缘，而且跟在你身边的猫咪，都很特别。”
    井卿微微一笑，然后站起身将萧霖给拉了起来，将人给推到门口，“明天要去y市，早点休息吧萧霖哥！我就不送你了。”
    “可是现在还是下午啊……”
    萧霖话还没说完，井卿就已经将门给关上了！
    井卿这才松了口气，她瞄了一眼地上齐刷刷看着她的猫，终于投降了，“好吧好吧，我带你们去吃炸小鱼。”
    炸小鱼是月岛上的一种小吃，猫咪们最爱吃的是，住在海边的姓黄的老婆婆做的。老婆婆心疼这些猫咪，每天都会特地炸一些小鱼干出来，喂给猫咪们吃。
    猫咪们虽然是流浪猫，但它们知道买东西都是要给钱的，人类平时需要什么东西，都要花钱买。它们怕吃穷老婆婆，所以每天都只是轮流两三只去。
    这次遇到井卿，当然不能客气啊！
    萌物纪事还没有开始宣传，再加上节目组的人都不是很红，而张峰在录制完节目之后就离开月岛了，能认出井卿的人并不是很多，也就没有全副武装的出门了。
    只是在打开门之前，井卿深思熟虑的考虑了下，最终还是把正在午睡的蔡伊美给叫起来了，宿皎姐叮嘱过她，不管做什么，都要叫上蔡伊美，万一发生点什么事，蔡伊美还能撑一下。
    “小卿，你有没有觉得，这些猫真的很显眼！”蔡伊美小声道。
    “嗯，我也是这么觉得的。”井卿煞有其事的点点头，指了指距离自己三四步的猫咪群，“所以我让它们不要跟的太明显。”
    蔡伊美：“……你确定你不是在逗我？”
    井卿翻出口袋里的小镜子，照了照，认真回答，“我确定不是，我的表情很严肃。”
    蔡伊美最终败给了井卿，作为一个助理，随意跟的艺人不靠谱，但自己不能不靠谱，所以该做的事情还是都做了，包括报告给宿皎姐。
    可能是因为要下雨了的原因，月岛下午的时候，阴云遮住太阳，还挺凉爽的。因为不太认识路，所以最后就变成了这群猫当导游。
    蔡伊美买买买的属性发作了，一路上收获了不少东西，玩的比井卿和猫还要开心！
    井卿和这群猫齐刷刷的坐在一边的石墩上，当蔡伊美提着东西过来的时候，看到的就是井卿和猫咪们神同步的表情和动作！她刷一下把东西放在地上，然后掏出手机，对着井卿咔擦咔擦照了好几张照片。
    “你干嘛？”井卿等她照完之后，好奇的问。
    “发给宿皎姐。”蔡伊美想也没想的回答，考虑到井卿比较茫然的样子，她又补充，“这几张照片刚好适合发微博，反正萌物纪事马上也要播出了，这个时候博好感是个很好的选择，而且宿皎姐也这样要求了。”
    快到炸鱼小店的时候，井卿的脚步顿了一下，她闭上眼睛细细闻了下味道，然后又加快脚步朝着炸鱼店走去。
    跟在一旁的猫咪见到井卿的表情后，都很得意，一副看吧我就说很好吃的样子，猫步也显得格外欢快。
    在旁边提着大包小包的蔡伊美一脸见鬼的看着一人群猫，天呐噜，井卿真的很像只猫诶！
    然后，再一次放下手里的东西，然后开始用手机录像！

　　☆、第44章 

井卿和蔡伊美，以及那群猫，在店里吃的真的走不动了才打算离开。
    那群猫在走之前，友好的蹭了蹭井卿，并且非常热情的表示，欢迎下次再来。
    老板黄婆婆笑眯眯的看着井卿，“我还是第一次看到猫带着人过来的，好孩子。”
    蔡伊美从井卿背后伸出头来，对着黄婆婆点点头，“说的也是呢，这群猫像是知道我们找不到路，才走在前面带路的。”
    井卿才不会告诉她们，她能跟猫沟通什么的。
    “是吗？”黄婆婆看向井卿，点点头，“嗯，说不定以后你们还要来这里呢。”
    蔡伊美还以为黄婆婆只是单纯的邀请她们以后再来游玩，连忙回答，“肯定的，这里真的好棒啊！”
    井卿瞄了一眼地上的猫咪，再看向黄婆婆，总觉得有些怪怪的。
    说起来，她从猫变成人之后，应该算是重生了，但是每隔一段时间还是会变成猫。而且，最离谱的是，她到现在还没有见过原主的父母，不管是签约当艺人，还是上新闻，就连手机里都没有父母的联系方式。
    但是因为本来就是占用别人的身体，井卿十分心虚，所以一直都没有想过去联系这对父母。
    井卿鸵鸟心态的想，如果对方不联系她，那么她也不暂时先不联系。
    “嗯，那我们就先告辞了！”蔡伊美礼貌的跟对方道别，然后伸手拽了拽正在想问题的井卿，“我们该回去了。”
    井卿回过神来，没有马上离开，而是欲言又止的看了一眼桌子上的炸小鱼，然后满含祈求的看向黄婆婆。
    黄婆婆笑眯眯的拍拍井卿的脑袋，“我知道了，而且已经给你准备好了。”说着，就拿出了已经打包好的两袋炸小鱼，递给井卿。
    井卿很是感动，她都还什么没说呢，黄婆婆就知道她想什么，“谢谢！”
    黄婆婆笑眯眯的说没什么，只是最后嘱咐说，“小心不要被那群猫咪给吃掉了！”
    井卿郑重的点点头，“放心吧！”
    而刚刚地上蹲着的猫咪早就离开了。
    两个人一起出门之后，天已经黑了，只有路灯还亮着，周围的路人也不是很多，蔡伊美缩缩脖子，紧紧的靠着井卿，“这里明明风景很美，可晚上人也太少了吧，怪吓人的。”
    井卿没有吭声，在她看来，周围的环境她看的是一清二楚，完全不受天黑的影响。想到蔡伊美也是为了陪自己才呆这么晚，虽然蔡伊美自己买了很多东西。
    她主动抱住蔡伊美的肩膀，安慰说，“别怕，其实这里晚上也很美的。”
    等两个人相互依偎走到一半的时候，天空突然下起了雨。
    井卿大叫一声，然后拽着蔡伊美一路狂奔，她最讨厌雨了！蔡伊美本来就提了不少东西，井卿只是帮忙分担了一小部分，她被拽的摇摇晃晃的，好不容易到了下榻的地方。
    结果听到井卿一声尖叫，蔡伊美还没来得及反应，就看到一群猫像是早就埋伏好了一样，直接扑向井卿，毫不夸张的说，井卿已经完全被猫给淹没了！
    蔡伊美再次丢下手里的东西，慌慌张张的上前想要帮忙，井卿的高声呼喊再一次划破天空！
    “我的炸小鱼！”
    等到好不容易回了住处，两个人身上都十分狼狈，井卿更惨，不仅鱼没了，就连脸上都还有一些爪痕。
    正当井卿想要好好抒发一下鱼被抢的郁闷心情时，突然感觉到屁.股后面有点痒痒的，她伸手一摸，大脑当机了一样才反应过来，今天已经超过时限，要变猫了！
    她急忙将手上的东西放到蔡伊美的身上，“一妹啊，我先回去睡觉了，明天见！”
    “啊？什么啊？”蔡伊美还没有反应过来，下意识的伸手抓住了井卿，刚想问什么，就看到一只手伸过来，将她抓住井卿的手不容置疑的掰开。
    “卿卿我会来照顾，你先回去吧。”戴如说完，就直接把井卿给带走了。
    留下来的蔡伊美瞪圆了眼睛，她是出现幻觉了吗！为什么戴如会出现在月岛啊！戴如不是在拍戏吗！难道戴如跟井卿真的在谈恋爱！
    妈呀，她还一直以为宿皎姐和井卿是在跟她开玩笑呢！结果一切都是真的吗！
    另一边，井卿已经被戴如及时得给带回了房间，戴如刚将门关上，井卿就已经变成了一只猫。
    戴如弯下腰，将搭在井卿头上的衣服给拿开，伸出手揪住井卿脖颈上的肉，将井卿提到自己面前，“看来你需要洗个澡了。”
    然后不顾井卿激动的喵喵叫声，就将猫给扔到了浴缸里。
    本来因为突然见到戴如而变得相当高兴的井卿，缩缩脖子，总觉得如如今天的表情好吓人啊，她仔细想了想，到底是哪里惹到戴如了，想了半天也没想出结果了。
    也许，可能是如如来大姨妈了吧……
    井卿为了不被迁怒，只能乖乖的任由戴如给她洗澡。
    戴如挤.压了一点沐浴乳，在手上打出泡沫之后，抹到井卿身上，上上下下洗了个干干净净。
    戴如看她乖乖的，也不闹腾，只是偶尔发出几声软软的猫叫，神色柔和了一点。却故意用手将猫给捋的翻了个身，井卿惊慌的叫了一声，最后还是乖乖的任由戴如折腾。
    戴如纤长的手指路过井卿的腹部，手指还恶意的在上面打圈。
    井卿只觉得那里酥酥麻麻的，还没反应过来的时候，戴如手指又移到了下面，井卿下意识的用尾巴想要挡住那里。
    戴如却固执的将手指移了过去，然后按了按井卿小妹妹的地方，井卿发出惨烈的猫叫声，简直都快哭出来了！
    “可惜了，我对人.兽不是很感兴趣。”戴如说这句话的时候，还满脸遗憾！
    井卿整只猫毛都全部炸起来了好吗！她没想到，真没想到，戴如竟然还有这种想法！
    等终于熬过了洗澡的这个时间，井卿感到如释重负，但这还没完，戴如还要帮忙把她身上的毛给全部吹干。
    收拾完之后，一人一猫没有去到床上，而是躺在沙发上，井卿虽然疑惑为什么不躺在床上，不过也没想太多。
    戴如靠坐在沙发上，而井卿就直接被搂着趴在戴如身上，只要一低头就可以闻到戴如身上的体香，井卿觉得整个脑袋都在幸福的发晕。
    “很舒服？”戴如轻声询问，手指挠着井卿的下巴。
    “喵。”井卿软软的叫了一声，两只爪子抱住戴如的手。
    其实她有一个问题很想问戴如的，对方怎么会突然来月岛，网上真的一点消息都没有透露，感觉就像是凭空冒出来的。
    戴如伸手给井卿梳理身上的毛，像是知道井卿的想法一样，“你变身的时间到了。”
    听后井卿很感动，她自己都忘了的事情，没想到戴如竟然还一直记得。
    “我就想啊，你这么蠢，肯定会忘的，所以我特地腾出时间过来的。”戴如慢悠悠的接着说。
    井卿：……
    “我们现在应该来谈谈正事了。”戴如突然声音有了变化，井卿心中预感不好，但是前面的气氛实在太好了，她觉得应该不会有什么事。
    “那个萧霖叫你卿卿？”戴如尾音上扬，井卿还没缓过神来，就听到戴如继续说，“你今天还搂着蔡伊美？”
    搂着两个字还特意加了重音。
    这一切我都是可以解释的啊！井卿在心中呐喊，但是现在也只是可怜兮兮的睁大眼睛，眼巴巴的望着戴如，试图把心中的想法传达给戴如。
    “嗯，所以为了惩罚你，”戴如故意停顿了一下，眼里闪烁着满满的恶意，她把沙发上的包拽了过来，打开拿出里面的东西――猫咪穿的衣服，“你就给我表演下，穿衣服吧？”
    看到井卿石化之后，戴如又补充了一句，满含诚恳，“放心，衣服嘛，我会在你睡觉之前帮你脱掉的。”
    “接下来，我一个口令，你一个动作，知道吗？”戴如手上拿着摄像机，一边拍井卿，一边威胁，“不然后果……”
    这分明是故意的！
    看看！看看！连作案工具都准备好了！简直就是等她往圈里跳，要不是因为她今天真的要变成猫，她肯定毫不犹豫的怀疑戴如来的动机跟目的！
    但……
    “喵。”井卿最终只能委委屈屈的应了一声。
    “嗯，表现不错。”戴如适时鼓励了一句，“嗯，那就把这件衣服穿上吧。”
    井卿伸出爪子，勾起那件恶意满满的衣服，这件衣服相当恶趣味，也不知道戴如是从哪里买的。
    这件衣服穿上之后的效果是，猫咪的全身被裹住，从背面看还算正常，而且还略带萌气，但是只要翻一个身，就会发现真的是不忍直视！
    胸前故意开两个洞是什么意思啊！还有，下面小妹妹的地方开个洞是很正常，但为什么周围是向日葵花瓣啊！这是什么意思啊！
    井卿含着屈辱的目光，在戴如的百般无礼要求下，做出各种各样丢尽猫脸的动作！
    这些如果只是当做情侣之间的小情趣，井卿不是不能接受，但是！戴如竟然把这些给发到微博上了！而且还了她的小号！
    实在是太过分了！简直不把猫当猫！
    井卿虽然想要反抗，但是又怕爪子伤害到戴如，只能默默忍受。
    她要离家出走！她要报复戴如！她要狠狠折磨戴如！她发誓！
    当井卿下定决心之后，她穿着这件衣服扭过头，用身体表示出抗议，全身上下透露出我不想理你的气息。
    戴如因为身心被愉悦到了，看到自家猫咪生气了，当然要好好安慰安慰，所以她抱起井卿，轻声轻语的开始安慰井卿，并态度诚恳的道歉。
    “卿卿原谅我好不好？”戴如语气柔和，一脸后悔不已的表情，“我只是因为看到别人也叫你卿卿，所以我吃醋了，我简直要被气疯了。”
    井卿犹豫了下，不过又坚定起来，她不能被如如的三言两语给骗了。
    “这几天我累死累活的提前完成工作，结果过来就看到你搂着蔡伊美，并且你们还拉拉扯扯的，我就觉得有些伤心。”戴如说到这里，想起之前的画面，就真的觉得心里很不舒服，但是想到要哄井卿，也就忍了忍。
    “你想想，如果你看到我和别的女人搂搂抱抱的，你觉得开心吗？”
    如果如如跟别的女人搂在一起，她……肯定不开心啊！但是总觉得好像哪里不对。
    “原谅我吧，卿卿？”戴如说着，就上手抱起井卿，“我昨天晚上为了赶戏，一晚上都没睡觉……但是看到你，我就觉得身体上的累，都不算什么。”
    井卿彻底动摇了，她看了看戴如，果然看到戴如眼睛下面的青色，心里一阵心疼，然后喵喵喵叫了起来。
    “卿卿原谅我了？”戴如轻笑。
    “喵。”
    “卿卿真棒。”
    ……

　　☆、第45章 

井卿在早上的时候，就已经变成人了，但是因为昨天晚上睡觉没有穿衣服，所以整个人都是光溜溜的。
    此时此刻，两个人正躺在床上，井卿无意识的用腿蹭着戴如，只觉得蹭到的地方滑溜溜的，然后脑袋就埋在了被子里。
    戴如直接被她给蹭醒了，她低头看了一眼井卿，将人给抱的更紧，对方凹凸有致的身材，她都能明显感受得到，对此她很想做点什么。
    不过最终还是收敛了，只是轻声轻脚的起床了。
    昨天匆忙赶过来，已经有点不像她自己了，明明知道井卿可以处理好这一切，却还是会不由自主的担心，所以才会临时决定过来。
    等到两人出门，都已经快到下午了。
    蔡伊美跟在一边，一副想说又不敢说的表情。井卿自然而然的就给忽视掉了，而戴如则是直接无视，她当然知道蔡伊美想说什么。
    她对着蔡伊美说，“我是早上过来探班的。”
    蔡伊美还想说什么，也只能算了。
    因为之前微博上的事闹得沸沸扬扬的，大家基本上都知道戴如跟井卿是好朋友的关系，所以戴如说是过来探班的也没什么新闻可挖。
    当节目组的其他人看到戴如之后，全体都激动起来！
    这可是戴如啊！一般情况下都见不到的戴如啊！我擦戴如怎么到这里来了！
    特别是制作组的人感到受宠若惊，还以为戴如是特地赶过来的，当知道戴如是过来看井卿后，大家的眼神都变得复杂起来。
    他们还以为两个人的关系只是一般般，但是没想到已经好到戴如直接过来探班了！
    今天本来是要大家一起坐车赶去y市的，戴如来了自然就不一样了，节目组的制作人找到井卿，动之以情晓之以理的表示，能不能借她的人情，邀请戴如加入这个节目，酬劳什么的当然不会少。
    节目组不是没钱请明星，只是人气高的，人家不一定看得上，太低的，人品也不怎么样，所以节目组请来的嘉宾，都是不高不低的。
    但是如果戴如参加这个节目就不一样了，以后选择来的明星起点也可以高一点，而且到时候播出的时候，就不需要绞尽脑汁的想着怎么宣传了，只需要打出嘉宾名单，就可以秒杀一切宣传方式了！
    而且戴如跟井卿之间的关系，也可以拿来做噱头。
    只要戴如参加！一切都不是问题！
    井卿简直被制作人一把泪一把鼻涕的样子给惊呆了，她愣愣的点头，然后好心的安慰制作人，“我会尽力的，但是如果如如不想参加的话，我也没办法。”
    虽然制作人的样子很惨，可如如的意愿始终排第一。
    制作人感激涕零，完全忽略了井卿管戴如叫如如的事。
    井卿把制作人的想法跟戴如说了之后，就眼巴巴的望着戴如。
    “希望我参加？”戴如确认道。
    井卿点点头，“你不知道那个制作人的表情，有多……难过，看上去好像我不答应他就活不了了一样。”
    戴如皱眉，她从出道开始就一直在演电影，平时也就是电影需要宣传的时候才会出现，访谈节目参加的都屈指可数，像这种综艺节目她还真的没有参加过，再加上这段时间档期也比较紧。
    准确的来说，戴如已经不需要靠参加这样的节目来提高人气了，她的地位已经达到国内演艺圈的顶端了。
    而且如果到时候播出来，对形象不好的话，也是会直接影响到她本人的。
    “真的不能参加吗？”井卿语气有些失望，虽然是制作组的请求，但她自己本身也想跟如如在一个节目里互动。
    “很想我参加？”戴如轻声问，其实要挤时间也是可以挤出来的，反正这档节目的录制时间也不需要很长。
    看到井卿的表情，戴如忍不住叹了口气，心里面已经做好决定了，但还是想要再逗逗对方。
    井卿点点头，她当然想了！
    “嗯，参加节目都有报酬，节目组是节目组，你是你。”
    ……她懂了，她知道戴如这是什么意思，都怪自己昨天原谅的太快，她咬咬牙，“想要什么报酬？”
    戴如眼睛亮了一下，又归于平静，“以后你就知道了。”
    于是戴如参加节目的事情就这样定了下来，但是这样的话，那么第二期本来说好的人，就要退出一位。
    井卿自然而然是肯定要留下来的，戴如就是因为井卿才同意参加的，除非制作组傻了才会把井卿剔除名单。
    萧霖是内定的主持人，自然不能走，然后就是杨柳萱、吴滨、丁雯和另一位嘉宾苏萌萌。苏萌萌是二线歌手，跟丁雯的人气是差不多的，再联想到丁雯跟萧霖的关系好像不太好。
    于是，最后就变成了丁雯退出，给戴如腾出位置来，延到第三期。
    接到通知之后的丁雯心情当然就不好了，但她不能说是戴如的错，于是干脆就把矛头放到了井卿的头上。
    第二期的任务地点，就是y市的流浪猫狗救助站，任务则是帮助这里的工作人员，完成节目组给出的任务。
    井卿跟戴如分在了一组，本来节目组是把戴如跟萧霖一组的。结果戴如跟井卿当场就提出异议，想要分在一组的。
    最后节目组没办法，才把两人分在一起的。
    反正分组什么的，到时候重新剪辑一下，也不算是太大的影响。
    录制节目的时候，戴如和井卿两人都很克制，没有做出太出格的动作，只是依旧显得很亲昵。
    而她们这一组跟拍的摄像机也是最多的。
    等到第二期节目录制好了之后，戴如的经纪人也赶到y市来接人了。戴如本来还在拍戏的，结果突然跑到月岛去，经纪人早就满头大汗了，节目录制完了当然得赶紧过来接人，不然传出戴如耍大牌的负面新闻就不好了。
    而井卿则需要留下来录制第三期，这个时候，她还不知道她已经彻底得罪了丁雯。
    第三期的节目又换了个城市，这次的第一个任务是，去成功“借”猫，然后完成规定动作，先完成的队伍获得积分。
    井卿这次没有再跟萧霖一个组，而是跟吴滨。
    吴滨之前是歌手，发专辑之后因为反响不够好，所以现在准备转型做主持人，萌物纪事就是他的第一步。
    井卿跟吴滨接触之后，发觉对方是个相当幽默的人。
    她感叹似的对吴滨说，“其实我觉得你做主持真的很棒！”
    “其实我很喜欢唱歌的，”吴滨笑眯眯的，也没有生气，“没想到你也这么说，可能我真的就是吃主持人这碗饭的吧。”
    萌物纪事的固定班底已经确认了，其中就有吴滨，本来节目组也邀请了井卿签约的，但是被宿皎给拒绝了。
    这种节目上个一两次就行了，因为之后还是要以演戏为主，并且宿皎已经安排好了井卿接下来的行程，说是有几个试镜要去。
    井卿和吴滨两个人说说笑笑的，就去“借”猫了，结果在完成任务的时候，遇到了丁雯那一组。
    本来两组是不会遇到的，但是丁雯执意要朝井卿他们那一组的方向去，她故作卖萌的对着镜头说，“如果他们成功了，我们就可以截胡啊。”完全不顾同一组杨柳萱的想法，就直接跟过去了。
    然后在吴滨跟井卿成功借到猫，刚想抱过猫咪时，丁雯直接冲过去抢过猫咪，因为她的举动太突然了，在场所有人都没有反应过来，甚至连猫都受到了不小的惊吓，直接从丁雯怀里跳了出去！
    大家虽然惊讶丁雯的举动，但是因为是在录节目，也只能先翻过这一篇。
    井卿一开始也没有想到丁雯会是针对她，只是以为是开玩笑，或者是为了节目效果。
    结果在丁雯三番两次的“捣乱”后，井卿被搞的狼狈不已，就连同组的吴滨和跟丁雯一组的杨柳萱都有点受不了，一个劲的嘀咕丁雯这种情商的人竟然都能当明星！
    娱乐圈不是没遇到这种艺人之间起矛盾的事，但大家多少都会收敛一点，更别说现在还是在录节目。也不知道丁雯是不是真的给气傻了，竟然都不顾这些。
    直到第一个任务只有萧霖那一组完成后，井卿终于忍不住发作了！再蠢也能看出丁雯明显就是故意的！井卿想要找其他猫咪帮忙，但是因为身上别着收音话筒，她不好直接对着猫咪说话什么的。
    不然就显得太惊悚了。
    所以，她在摄像镜头面前，对着怀里的猫咪，艰难的发出了几声丢脸的猫叫，怀里的猫咪给出回应后，井卿才放松下来。
    丢脸就丢脸，只要能整到丁雯就行！
    井卿笑眯眯的看着另外一边的丁雯，呵呵，等着吧，接下来有你好受的！让你跟我作对！嗯……到时候还要跟亲亲如如说，不收拾到丁雯后悔她就不是只猫！
    刚好这个时候丁雯也看向了井卿，她眼神里全是得意跟挑衅。只不过，让她没想到的是，井卿怀里的猫咪突然跳了下来，然后就消失不见了。
    节目组的人都有些慌张，这可是家养猫咪啊，要是把猫给弄丢了他们可赔不起啊！到时候节目组名声可以就完蛋了！一群人急急忙忙开始去找猫，一旁的丁雯完全毫不掩饰的幸灾乐祸起来。
    井卿冷眼看着，笑吧笑吧，等会儿你就笑不出来了，哼！
    井卿跟节目组的人随便掰扯了一个理由，说猫咪等会儿就回来。节目组的人虽然半信半疑，但是想到她跟猫咪的奇怪相处，也只能等等看了。
    没想到过一会儿，猫就真的回来了！
    接下来之后的录制，简直让丁雯苦不堪言！
    第二个任务则是跟其他家养宠物亲密接触，这种宠物包括蜘蛛、蛇、仓鼠一类的，丁雯抽到的任务不算是特别困难，但不管丁雯如何示好，那些宠物都相当傲娇不愿意跟丁雯接触。
    不得已，丁雯只能换了一只又一只，最后就连宠物的主人都称，自家娃（宠物）从来没有对任何一个人表现出如此强烈的排斥态度。
    排斥也只是温柔一点的说法，直白一点就是我家孩子从来没有这么讨厌过一个人！
    并且，每当丁雯想要强来的时候，那些宠物相当不客气的反击了，造成丁雯手上不少咬痕和爪痕，她可怜兮兮的把手上的伤，以及脸上的爪痕对准镜头，想要博取同情心。
    却不知道，她的所作所为，已经是就算剪辑也没办法洗白的了。

　　☆、第46章 

回到c市之后，宿皎特地给井卿放了三天的假，说是让井卿调整一下状态，到时候会有三个试镜的机会。
    井卿现在的状态是倒红不红的，又没有什么作品，话题性也只是借着戴如的人气，才稍微活跃了一下。
    萌物纪事播出的时间可能还要再等一两周，宿皎想让井卿去接个电影或者电视剧，不至于曝光率太低，导致被大众遗忘。
    井卿借着这个休息的时间，跑去探戴如的班。戴如现在接的电影都很有限，而且电视剧是不接的，这次接拍的电影一直都没有对外宣布。
    戴如跟井卿说过，这部电影拍完之后，就会放一个长假，休息一段时间，到时候会腾出时间来陪井卿。
    井卿当然是被说的心花怒发！
    其实戴如还有一些话没有告诉井卿，那就是她腾出这些时间，是因为赖采彦想要拍摄的电影，也邀请了她。戴如考虑到这部电影由井卿一个人独挑大梁，担心到时候票房一类的原因打击到井卿，所以她答应了赖采彦的邀请。
    因为这样的话，至少还可以借助一下她的人气，不至于让井卿面临困难的局面。而且就算票房亏损，也可以把理由归到她身上。
    这些，她都还没有跟井卿说，戴如希望到时候能给井卿一个惊喜。
    井卿去探班的时候，正好赶上戴如休息，因为是刚刚拍过，所以还没有来得及卸妆。
    这部电影是以古代后宫为题材，戴如饰演的女主是后宫的一位娘娘，妆容上就会显得稍微夸张一些，却透露着古典的韵味在里面，雍容华贵，宛如一朵精心呵护的牡丹。再加上戴如个子在演艺圈本来就比较高挑，显得更加杨柳扶风，让人不敢直视。
    “怎么来了？”戴如轻声询问，语气清清冷冷，像是夏日里的云朵，竟给人一种对方踩着时间的纹路，穿越时空而来。
    井卿看着戴如，只觉得心里砰砰砰跳个不停，她看着眼前的戴如，这才清晰的感受到，这大概就是她跟戴如之间的差距，戴如的举手投足间，都能把她比到尘埃里。
    “我来看你嘛！”井卿忍不住扑进了戴如的怀里，这才觉得真实起来，两人的个子差了不少，井卿一扑，脸直接埋进了戴如的胸部，片场里的其他人都看的呆住了。
    戴如本来就长的好看，单纯论脸的话，井卿跟戴如比起来，也是丝毫的不逊色，一个是可以艳丽，又可以宛如平静湖泊的御姐，一个是甜美可口，让人忍不住想要疼爱的懒散猫咪。
    只是井卿气质跟气场上都差了戴如不少，如果非要比的话，戴如可能要更胜一筹。
    片场的人很快回过神来，不过都对着两人开始窃窃私语起来，还有人拿出手机拍照。
    “行了，刚好今天我的戏份结束了，我去卸妆，等会儿带你出去转转。”戴如伸手拍拍井卿的肩膀，想要将人推开，井卿死死的抱住戴如不撒手。
    戴如今天实在是太美了！不对不对，戴如每天都很漂亮，她口水都快流下来了！
    当戴如要使出强硬手段的时候，井卿身体一僵，她揪着戴如身上的戏服，小声的慌张道，“完了完了，我尾巴要出来了！”
    戴如此时显得相当冷静，她伸手抱住井卿，对着旁边的经纪人嘱咐：“卿卿身体不舒服，我带她去休息室，等会儿我自己直接回住处，你先去忙吧，”
    经纪人明显不想离开，她大概知道两人的关系，上次微博的事情，她直接把井卿给拖到心里的黑名单了，现在让戴如跟井卿在一起，说不准什么时候就会出事，“没事，我就在外面等你们。”
    戴如也不再管她，直接抱着井卿去到自己专用的休息室。
    刚进去井卿就急急忙忙脱掉裤子，她今天穿的是紧身短裤，尾巴被挤在裤子里的感觉特别难受，还有一点疼。裤子刚脱下来，尾巴就自己跑出来了，灰色尾巴在空气中一甩一甩的，十分可爱。
    “吓死我了，还以为会暴露呢！”井卿松了一口气，拿起桌子上的水杯，询问戴如，“如如这是你的水杯吗？我好渴啊。”
    为了解放自己的尾巴，井卿的短裤直接褪到了大腿的位置，粉色的可爱小内内直接露了出来，从戴如的方向看过去，可以清晰的看到对方的股.沟，尾巴从里面伸了出来，像是在故意勾.引。
    “嗯。”戴如眼睛闪了闪，轻声应了一声。
    却趁着井卿喝水的空隙，伸手抓住尾巴尖，伸出手指轻轻摩挲着尖端。
    井卿差点一口水喷了出去，尾巴传来触电一样酥麻的感觉，一路从脊椎传到大脑，她吞了吞口水。
    也不知道是不是天气炎热的原因，井卿此时的眼睛看上去都是湿漉漉的，让人看了特别想欺负，井卿察觉到戴如此时的表情有些不对劲，但是因为戴如现在特别特别的好看！
    如果是被如如压在下面的话，好像也不是不能接受，甚至还有隐隐有一些期待，如如现在看起来真的特别的迷人……
    戴如当然看出了井卿的不抗拒，或者说，她预料到对方会有的反应。她微微倾身压在井卿身上，厚厚的戏服现在非常的碍事，而且地点也不对。她侧头吻住井卿的唇，细细舔吻对方柔软的嘴唇。
    井卿被戴如一碰整个人都软了下来，只能无力的被戴如给撑着，当戴如压到她身上，两人接吻越来越激烈时，戴如直接挤进她的双腿间，井卿只能软软的张开双腿接纳对方。
    戴如伸出一只手抱住井卿的大腿，纤细的手直接接触到裸.露在外的柔.嫩皮肤，手指在井卿的大腿上流连游走，和极尽挑.逗，戴如轻轻揉捏井卿的大腿。因为激动的原因，有一点用力，在白.皙的皮肤上留下了红红的指印，另一只手则是从井卿的衣服下摆伸进去，搂住井卿的背部，不断摩挲。
    甚至将井卿的内.衣扣给解开了。
    正当两人快要*的时候，一阵敲门声打破室内的旖旎。
    井卿被吓了一跳，下意识的想要推开戴如，戴如却更加用力的抱住她，嘴唇不留缝隙的堵住了井卿想说的话，只能发出破碎的声音，“唔……如如……有人……”
    戴如顿了一下，终于停了下来，她侧头对着房门的方向问了一句，“怎么了？”
    “咳，戏拍完了，估计等会儿会有人过来。”
    井卿一听就知道这是戴如经纪人的声音，对方的声音也有点尴尬，估计对方知道她们在里面干什么。井卿的脸红红的，她鸵鸟一样将自己埋进戴如怀里，虽然很难为情，但是跟如如做这些事，却觉得很舒服。
    “嗯，知道了。”戴如应了一声。
    井卿终于松了口气，刚想让戴如放开她，却惊觉一只手直接伸进了她内.裤里面！
    “你耳朵出来了。”戴如淡淡的声音响起。
    耳朵会出来也是因为你的举动好吗！井卿只觉得整个人像是要马上烧的晕过去了，她下次来探班一定不要跟戴如去休息室了！
    嗯，前提是尾巴不要再冒出来了。

　　☆、第47章 

两个人在其他人过来之前离开了休息室，衣服虽然都整理好了，但井卿出来的时候，脸还是很红。
    戴如的经纪人石菲在看到井卿后，眼神还在井卿身上来回看了一遍，目光在经过大腿位置时顿了一下，最后若无其事的移开了。
    戴如直接伸手揽过井卿，嘴角带着一抹淡笑，“我带卿卿去转转，你不用跟着了。”
    “最近跟着你的狗仔比较多，出去的时候还是多注意一下。”石菲点点头，想起上次一位记者朋友暧.昧的笑后，她又叮嘱了几句，“最近好像有人在挖你跟井卿的关系。”
    “暂时不用管。”
    戴如带着井卿离开片场，顺带提走井卿带来的东西。戴如戴着鸭舌帽，和一副墨镜，精致的下巴露了出来，井卿差点看的着迷。
    戴如一手牵着井卿，两个人一路走到停车场的位置，在井卿上车之前，戴如伸手护住井卿的头，“小心碰头。”
    井卿心跳的更快了，感觉如如今天有些怪怪的，对她比以前还要好，而且动作还很保护性，简直就是完美情人！
    特别是当戴如倾身帮她系安全带，她甚至能闻到如如的头发传来的淡淡香味，对方温热的身体直接碰触到她本人，也不知道是不是她自己想太多了。井卿伸出双手拍了拍脸颊，试图让脸降降温。
    井卿，冷静点！春天早就过去很久了！
    “上次录节目，有人为难你了？”
    没等井卿自我调节过来，就听到戴如问她的话，井卿蹙眉想了想，她录的节目也只有萌物纪事，如如现在问她的，应该就是说上次丁雯的事情，也不知道如如是怎么知道的。
    井卿也没想着隐瞒，于是她把上次的事情经过都跟戴如讲了一遍。
    “丁雯就是上次抢你角色的那个人，跟李佳怡关系不错，”戴如轻描淡写的一笔带过。
    井卿却突然像是被点醒了一样，她目瞪口呆的望着戴如，回过神之后有些气愤，“李佳怡就是上次为难我的那个蠢货！丁雯能接到这个角色，肯定有李佳怡的功劳在里面！”
    井卿泄愤的说了几句之后，又觉得有些不对劲，上次李佳怡为难她也是莫名其妙的，宿皎姐好像知道原因，但是又没有跟她说过，下次一定要问清楚了。
    “我没有对丁雯怎么样，她干嘛针对我，实在太过分了，”井卿想起上次她把丁雯也给整了一遍，也不算吃亏，她撇撇嘴，“算了，谁让我大人有大量，不跟她一般计较好了。”
    “嗯，你大人有大量。”戴如被她的话给逗笑了，眼神却闪过一丝冷意。
    井卿瞟了戴如一眼，估计离目的地还有一段距离，就拿出手机开始一边刷微博，一边跟戴如聊天。
    上次戴如把井卿变成猫穿衣服的动态图给发到了微博，还配文字说：这就是我上次在节目里说的，会自己穿衣服的猫。
    下面的评论就跟炸开了一样，不少网红都纷纷转发了微博，表示自己也好想要这样的宠物，还希望能专门给这只猫咪开个微博。
    戴如回复了其中一条，表示想看猫咪的话，直接关注这个人吧，后面跟着的名字就是井卿的小号。
    而且发微博的时候，还故意了井卿的小号，一群人就开始调侃，说这只猫不会是井卿吧一类的，还说建国后动物不许成精，要举报井卿。
    井卿最后转了戴如的微博，咬牙切齿的说了句：这证明猫咪是很聪明的！你们这群愚蠢的人类！[怒火]
    平时井卿的微博上都是转发一些正能量的东西，以及转发戴如的微博，说话也是俏皮可爱，不会惹人讨厌，倒是逐渐被大家给接受了，甚至有人调侃井卿是戴如的家属。
    看到井卿这样转发之后，关注井卿的人和一些井卿的小粉丝都忍不住在微博下面调侃井卿，说炸毛了好可爱。
    然后井卿被愉悦到了，然后就……放了一张自己猫咪的自拍照！
    是的，就是一只猫瞅着镜头，一只爪子按拍照键。
    评论下面一群人大呼好可爱，求问猫咪名字叫什么，井卿傲娇的转发微博：猫咪叫主人。
    评论里又是一片“太客气了，不用叫我们主人，叫阿姨就好了”，井卿被气的毛都要炸开了！憋了半天只能发出几个字的微博：不理你们了！
    至于拍照为什么不找戴如帮忙，井卿表示，这么丢脸的事就不要弄的人尽皆知啦！
    热门评论除了范景安的，基本上都是在“这么激动该不会你就是那只猫吧”的评论，井卿只回复了其中一条：为什么不会是？
    其他人看到这条回复也没太当真，还以为是井卿在卖萌。
    他们永远不会知道，曾经真的有一只猫，在微博上很认真的告诉过他们真相，她真的是只猫，可惜不会有人信的。
    井卿登陆微博之后，又是一大片她的信息，她逐一看了，基本都是调侃的居多，让她没想到的是萌物纪事的预告也跟着出来了，而且她的官方微博已经开始转发了。
    上面放了不少片花，里面更多的是井卿和萧霖的，当然，井卿的照片无疑是最显眼的，也是最好看的。因为所有人的照片相比较，井卿跟猫咪的照片是最自然，也是最吸引人的。
    转发量瞬间破十万，而且节目还没有开播，热门话题第一就已经变成了#萌物纪事井卿#，接着井卿以前参演的偶像剧片场的照片也给翻了出来，一下圈了不少路人粉。
    更加亮瞎眼的是，戴如也转发了，并且还加了一个卖萌害羞的表情：希望大家多多支持哟！
    虽然知道那是自己的官博，也知道是宿皎姐在打理她的微博，可看到戴如和一个不是她在操作的微博互动，心里面就怪怪的，感觉好像明知自己老婆跟别的人暧.昧，但是又不能说一样。
    本来以为微博下面的评论应该跟往常一样差不多，却没想到刚点开就看到评论下面跟着炸了一样！
    让人意外的是，微博评论更多的不是好奇戴如跟井卿的关系！
    而是――
    “女神你忘了大明湖畔的戴家喵喵了吗！你家喵喵要哭死辣！”
    “跪求不要拆戴喵官配啊！顶上去让女神看到！”
    “戴家喵喵戴家喵喵！！！cp可逆不可拆！！”
    ……
    看到这些评论，井卿的心情相当复杂，她觉得自己可以瞬间吃下十袋饼干！
    比刚刚的心情好太多了，井卿一边想着，一边轻松的转发了戴如的微博，并且配字：[害羞][害羞]拜托大家啦！
    微博刚发出去，就有人开始评论了，井卿没有再去看，而是偷偷看了一眼旁边的戴如。
    “在看什么？”
    戴如的声音在车内响起，井卿下意识的看过去，对方的视线依旧直视着前方的道路。
    井卿脸红了红，趁着红灯的时间，迅速的在戴如嘴角的位置亲了亲，“我在看我家老婆。”
    这还是她第一次这么直白的叫如如老婆，心情跳的相当快。感觉耳朵尾巴马上就要冒出来了！
    “a大街，到了，”戴如看出井卿的紧张感，将车缓缓开进停车场，然后侧身摸摸井卿的头发，忍不住吻了吻井卿的嘴角，“我们家的卿卿长大了。”
    井卿还没有明白戴如的这句话，就先被戴如的举动给惊的僵住了，她脸变的火烧火燎的，她咽了咽口水，眼巴巴的望着戴如。
    “下车吧。”
    a大街的私人会所是必须持有会员卡才能进入的，就算是国内的巨星也不见得去过。戴如却非常自然的带着井卿进去了，像是已经来过很多次了。
    两人被带着一路进到一个雅间才停了下来，里面不是封闭的房间一类的，正对着门的方向有一个圆形的窗户，可以一眼看到院子里种植的竹林，竹林下面的鹅卵石小路旁边有一条人工修筑的小溪。
    从窗户的地方望过去，那里的风景就像是画在上面的一样，倒是别出心裁，井卿压住好奇心跟在戴如身后，她这才知道，戴如带她过来是见另外一个人的。
    那是一个女人，坐在小茶桌的另外一边，冷冷的气质跟戴如有一点想象，如果是戴如是淡漠，对方大概就是冰山吧……
    井卿只觉得眼熟，像是在哪里见过，当看到旁边的一只熟悉的条纹猫后，她瞬间想起了，这不就是上次在戴如家见过的人吗？
    “张风柔？”井卿下意识的喊了出来。
    叫做张风柔的女人抬头瞟了一眼井卿，随后又将目光收回来，伸手抚了抚旁边的条纹猫，也就是凯文。
    戴如牵着井卿入座，朝侍者随意点了几样东西之后，安抚井卿，“你要不要跟风柔的猫凯文一起去玩？”
    “喵。”凯文听到有人叫她的名字，懒洋洋的应了一声。
    显然凯文并没有因为见到老熟人而感到兴奋。
    井卿瞪了一眼戴如，什么叫要不要跟一只猫玩！好歹她现在是个人吧！有没有考虑过她作为人的感受！
    至少把话改一改啊！比如：卿卿去带凯文转转一类的吧？
    井卿故意扭头对着凯文张开双手，“凯文来，我们不理她们！”
    她知道如如可能要跟这个人谈一些事情，这些事情不是因为如如要刻意避开她，而是知道她听不懂，担心她在这里无聊，才会说让她去转一会儿的。
    凯文像是早就习惯了一般，站起来之后，伸了个懒腰，一跃跳进了井卿的身上，井卿立马抱住了她。
    井卿看了一眼戴如，抱着凯文去了小院子里。
    她蹲在凹凸不平的小路上，看着清澈的水面，没想到下面还有鱼在里面游动！井卿舔了舔嘴唇，她扭头看向旁边的凯文，吸溜口水问，“凯文你想吃鱼吗？”
    凯文像是思考了三秒，然后摇摇头，喵喵喵的解释。
    「等会儿可以吃鱼，每次到这里来的时候，我的仆人都会叫人给我另外做条鱼。」
    井卿的口水瞬间啪嗒啪嗒流下来，顿了顿，她又瞟向小溪里的鱼，只能可惜的将目光收了回来。
    抱着凯文在院子里溜达了一会儿，就准备回了雅间。
    不等井卿伸手，凯文就径直跳到张风柔的怀里，轻轻叫了几声，张风柔对着井卿轻声道，“谢谢你。”
    井卿有些不明所以，也只能笑笑没有接话，让她接话她都不知道从哪里接好吗！
    “凯文除了风柔，都不怎么亲近人。”戴如似是而非的解释了下，伸手将井卿拽到自己身边坐下来。
    张风柔点点头，眼神里终于露出了一丝担忧，“凯文的事，就拜托你们了。”
    井卿眼睛一转，她觉得她好像知道了点什么，想起上次凯文问她关于怎么变成人的事，可能和这个有些关系。

　　☆、第48章 

萌物纪事的节目很快就在樱桃台播出，幸好之前已经在宣传了，后续的反响却是所有人都没有想到的，节目播出之后的效果非同一般，各大门户网站都挂上了跟萌物纪事相关的信息。
    而且这还是在，大家都不知道第二期嘉宾会有戴如的情况下！可见火的程度！
    戴如还在节目播完之后，发了微博：井卿#萌物纪事#很好看哟！
    配的图片是电视正在播放萌物纪事的照片，给人感觉像是她真的刚刚看过，当然也不会有人怀疑戴如在骗人。
    井卿吐了吐舌头，在节目剪辑好之后，戴如就第一时间看过了。
    她本来还以为戴如不会再看第二遍了，却没想到戴如兴致勃勃，虽然没什么表情的拉她一起看电视，戴如看的时候心情很好，嘴角一直弯着，而井卿却是看的各种想撞墙。
    剪辑出来的自己真的是蠢的要死，感觉自己愧对其他猫咪，简直见识丢尽了猫咪的脸，还好她是披着人皮录的节目。
    这算唯一一点的安慰吧？
    戴如的微博很快就被顶上了热门，井卿的小号当然也有转发。
    不过很快她就没有再操心这些事了，因为她终于在一个试镜的机会里，拿到角色了。
    此时的各大论坛却对她在萌物纪事里的表现，讨论的如火如荼。
    主题：有没有人发现井卿这个人自带萌属性的？
    主楼：井卿这个妹纸我从之前的那部偶像剧就关注到了，而且她跟猫咪的关系非常好，在之前因为微博的事情沉静的那段时间，她还经常跑去喂猫，再加上刚刚播出的萌物纪事，我觉得……她就是只猫！
    一楼：楼主是井猫粉，鉴定完毕！
    二楼：没想到井猫还有这些经历！！我是看了萌物纪事后路人转粉的！她跟猫咪真的关系超级好诶！我是猫控，而且她官博，好像不是本人在用，可能是经纪人公司在管理，但是今天上传的那几张跟猫咪在月岛的照片真的是美死了！舔屏中
    三楼：井猫粉的水军也是挺拼的，到处都能看到，真是让人莫名很反感，又没有什么拿得出手的作品，路人转黑。
    四楼：如果只是一只猫咪跟井卿关系比较亲昵，我觉得还能理解，但是看她的一些相关新闻，基本上只要是只猫就跟她很亲近，明显炒作啊！
    五楼:得了吧楼上的，你妈喊你回家吃饭，井猫跟猫咪相处不是真的亲昵要怎么炒作？你当拍电影呢？就算是拍电影耗费的周期也需要很长一段时间好吗？负分滚粗！
    井卿随意点开一个帖子，就看到有维护她的，也有吐槽攻击她的，她完全不受黑粉的影响，但是想到这么多人喜欢她，竟然还有舔屏，她就觉得好害羞。
    她扭捏的打了几个字，然后发上去。
    ――井卿如果知道这么多人喜欢她，肯定开心的不得了。
    这种评论当然很快就被淹没了，但是她也不在意。
    井卿试镜刚刚拿到角色的时候，萌物纪事才刚播出，她跟宿皎都以为这个节目最多就是帮她保持一段时间的热度，却没想到像是点燃了炸弹一样，火的毫无防备。
    本来应该是件让人高兴的事，宿皎却感到万分担忧，这可不是什么好事，如果一个艺人没有什么作品拿来支撑，那么过度的曝光率，带给艺人的影响会是个不大不小的麻烦。
    幸好井卿之前在偶像剧里虽然是个配角，演技却还算尚可，再加上这次接到一个角色，这个角色虽然是个配角，却是女二号，贯穿全剧，而且是个很讨喜的角色。
    等到这部电视剧拍完之后，赖采彦那里的电影也就可以正式开拍了，到时候就可以真正告别杂七杂八的节目邀请了。
    井卿还不知道她的路已经被宿皎给安排了下来，她最近正跟着戴如在片场跑前跑后的学习，她的演技在偶像剧里还算可以应付，可是当这样的大型电视剧却有些不够看。
    不是没有比井卿演技更好的，当初评委愿意启用她，也只是因为她的演技带有灵气，意思是可以勉勉强强胜任角色。
    再加上这段时间井卿因为萌物纪事火了，为了让电视剧有一点话题性，所以这个角色才会落到井卿的头上。
    当井卿意识到对方选择她的原因之后，颓废了好长一段时间，戴如为了让她好受一点，竟然把凯文给接到了家里面来。
    “我觉得你这段时间需要放松一下。”戴如声音依旧清清冷冷，只是难得的带了一点柔和，“你不要想太多，在华国有很多有潜力的艺人，但不是每个人都可以走到顶级的位置。”
    井卿抱着自觉走到她怀里的凯文，眨巴眨巴眼睛的望着戴如，感动道，“如如……”
    “所以你需要的是机会。”戴如伸出食指按在井卿的嘴唇上，自己倾身想要吻住井卿。
    真是一个无论做什么事都一定要处于进攻位置的人，井卿想着，仰着头想要迎.合。
    “喵喵。”够了，考虑下这里还有个单身喵好吗？凯文突然从两人中间窜了出来。
    戴如眼神闪了一下，突然有点后悔把这只猫给接过来了。
    井卿很少看到戴如吃瘪，努力憋住笑，她点点头，她明白如如想要说什么了，她认真道，“我会让自己变的更加优秀。”
    优秀到不再是自己顶着大太阳的跑去到处试镜，而是别人主动向自己发来邀请，也不用再在录制期间被人欺负。
    优秀到可以跟如如并肩站在一起。
    戴如摸了摸井卿的头发，附身在井卿额头上亲了一下，然后拿起自己身上的包，“等我这段时间忙完了，空闲的时间会多一点，到时候可以陪着你做很多事情。”
    井卿点点头，戴如离开关上门之后，井卿泄了气，将怀里的凯文抱到沙发上，她望着天花板发呆。
    她变成人也有那么久了，暑假都过了大半，估计等开学的时候，又得请长假了，这段时间肯定会很赶。
    嗯，突然觉得整只猫都不真实起来，有一种很累，却又很兴奋的感觉，只要一想到能跟如如在一起……不对，她现在跟如如已经在一起了，那么现在的目标就是――跟如如结婚。
    她想要成为大明星，最初就是为了如如，现在也是为了如如，只是又多了一个附带的理由，那就是她挺喜欢这种被人追捧的感觉，当然，她绝对不会承认的！
    她才不会因为愚蠢的人类喜欢她就会开心的，哼！
    「你在想什么？」不甘寂寞的凯文从躺着，变成蹲坐在沙发上，她没什么表情的看着井卿。
    “在想以后的事啊。”井卿理所当然的回答，看了一眼凯文的猫样，她又想起如如是个很体贴的人。
    她变猫的规律，如如比她还记得清楚，而且在她变成猫的这段时间，都会很好的照顾到她，虽然会经常吃她豆腐什么的，当然，大部分的情况都是在你情我愿……
    「你不说我也知道你在想什么。」凯文声音带了点得意，随后又有一点失落，「可惜了，我跟我的仆人就没有你那么幸运了。」
    井卿下意识的低头看着凯文，“你怎么了？好像不怎么开心？”
    凯文瞥了她一眼，然后转过身用屁.股对着井卿，整只猫看上去像是被乌云给笼罩了。
    “你是不是很久没出去玩了，所以才不开心的？”井卿小心翼翼的询问，想起凯文刚刚说的，一下反应了过来，然后她叫了起来，“天呐咕！你喜欢你家仆人！”
    凯文理都没有理她，井卿也觉得自己大惊小怪了点，但她还是觉得不对劲，“可是，凯文你是只猫啊！你是只猫啊！”
    井卿因为激动都有些语无伦次了，来来回回就那么一句。
    凯文理都不想理她，实在受不了了，才有些气愤的说，「难道你就不是猫吗？」
    呃，好像是诶。
    井卿愣了下，她点点头，“对对对，谁说猫不能跟人类在一起的？我们都不嫌她们蠢的好吗？”
    发现凯文根本没有要接话的意思，井卿尴尬的挠了挠头，感觉自己不管怎么说，都有一种在凯文面前炫耀的感觉，凯文肯定是看在她们是朋友的份儿上，不然早就上爪子挠她了。
    井卿仔细思考了一下，然后唰的变回了一只灰色短毛猫，她努力钻出衣服之后，用头蹭蹭凯文。
    两只猫开始用“喵喵”的语言进行交流。
    「凯文，走，我带你去玩。」井卿小心道。
    凯文瞅了井卿几眼，最后看上去像是勉为其难的同意了，甩甩尾巴跟在井卿身后，井卿一路上生怕凯文后悔不想去了，整只猫都是提心吊胆的。
    随后又觉得不对劲，这到底是谁来安慰谁的啊！难道凯文过来不是为了来安慰她的吗？为什么现在变成她伺候凯文了啊！
    瞟了一眼凯文苦大仇深的猫脸，井卿觉得，还是由她来安慰凯文吧。
    井卿带着凯文一路去到了以前自己刚穿成人类时的住处，那里已经成了流浪猫的世界了。
    这群流浪猫相当聪明，它们会自己开空调，而且开水龙头什么的都不在话下，水电费当然是由它们的同胞井卿付了。白天这群猫咪没事就呆在房间里睡觉，等到晚上又出去觅食。
    最近这段时间它们的日子过的可潇洒了，因为井卿红了的原因，附近又有不少井卿喜欢猫的粉丝过来，知道这里猫咪多，所以还会特意带一些猫咪爱吃的东西。
    而在井卿看来，这群猫咪相当可耻！井卿咬咬唇，这群猫咪看到长得好看的人类，就会撒娇打滚求抚.摸，真是相当无耻！
    最无耻的是，她带过来的凯文！明明上一秒还说喜欢自家仆人，转眼间就另有新欢了！
    是的，此时她蹲在树荫下面，而凯文则是懒洋洋的等着一个人类女孩给她喂吃的，她坚决不承认这是因为她的外形没有凯文的好看！
    那个女孩这才注意到被冷落的井卿，她微微笑了笑，语气轻轻柔柔生怕吓坏她，“小猫咪，来，姐姐给你吃好吃的。”
    井卿犹豫了下，刚想走过去，就看到女孩瞪大眼睛的看着她，仿佛下一刻就会尖叫出声，但是像是怕吓到她，又生生忍住了。
    井卿放下脚步，她决定暂时不过去了，再等等。
    果然，那女孩从包里掏出手机对着井卿咔擦咔擦拍照。
    凯文有些不满的伸出爪子轻轻碰了碰女孩的手，那女孩竟然能理解凯文的意思，她轻声安慰，“乖哦，等会儿姐姐就给你喂吃的。”
    凯文这才住了手，只是看向井卿的眼神各种不满鄙视。
    喂喂喂，这关她什么事啊！井卿不满的喵了声，然后就听到那女孩兴奋的说。
    “猫猫，你会自己穿衣服吗？”说着，竟然还从随身背着的包里抽出了一件猫咪装！！
    无处不见的猫咪装。

　　☆、第49章 

井卿当然没有穿那件衣服，还很迅速的跑掉了。
    开玩笑，这人又不是如如，她才不会那么丢脸的穿上呢！
    好在凯文看上去心情不错，两只猫在小区附近转了一会儿，逗逗那些愚蠢的妹纸，时间很快就过去了，一直等到太阳快下山了，才看到戴如从暮色中走来。
    戴如像是早就知道了她们会来这里一样，只是张开手，井卿就咻的跑进了戴如的怀里。
    戴如此时的心情看上去很不错，看样子应该是先回到家换了一身休闲低调的运动服，戴了一顶帽子就出来，看上去就像是一个普普通通的路人而已。
    如果不是因为之前跟着井卿的人，看到井卿跳进她怀里的话，可能也不会有人发现，这个看上去如此平凡的人竟然就是戴如。
    跟在身后的两个女孩激动的差点发出尖叫来，她们兴奋又有礼的跟戴如打了个招呼，戴如也不再是平时冷漠的表情，而是露出一个合宜的笑容――就像是对待平时遇见的影迷一样，然后俏皮的举起手中的井卿，在两人期盼的目光下点点头，确认了她们的猜想。
    “没错，这就是我家养的猫，她没事的时候，喜欢到这里来玩。”
    话音刚落，那两个女孩子更加兴奋了，虽然没有拍到井卿猫穿衣服的样子，但好歹拍了不少萌萌的照片，而且还真的是戴如养的猫！也算是补偿了！
    “女神，我们能跟你拍张照片吗？”其中一个女孩大着胆子询问。
    戴如点点头，抱着井卿跟两人合拍了一张照片，并且还给这两个女孩签了个名，随后就带着井卿跟凯文离开这里了。
    两个女孩看着手机里的照片忍不住笑了笑，那只胖胖的条纹猫也出现在了照片里，它正懒洋洋的蜷缩在戴如连帽衫的帽子里。
    一人两猫上了车之后都没有什么话，井卿才不会在这个时候变回人身，因为她现在没有衣服穿。
    戴如却不这样想，她微微一笑，“不变回人吗？”
    井卿懒洋洋的喵了一声，表明自己现在的意愿，也不管戴如听不听得懂。而凯文此时已经趴在后座睡着了，今天凯文跟着一群流浪猫都玩疯了，整只猫身上的毛都有一些脏兮兮的。
    “不用担心，我给你带了衣服来的。”戴如从后面的袋子里拿出衣服，她表情依旧是在笑，但是井卿能从她的表情里准确的读出对方的潜台词――你要是不变回人，那么后果自负。
    井卿只能从座位上站起来，准备去到后座换衣服，戴如这个时候却制止了，“等等，”说着，她伸长手将后座的凯文给提到了前面来，然后她微微一笑，“你现在可以换了。”
    井卿瞪大眼睛看着戴如，对方这是占有欲作祟吗？她瞥了一眼，发现戴如此时此刻没有再看她，而是视线放在前方，一副她不会偷看、谦谦君子的模样。
    现在她们还在停车场，车窗是深色的贴膜，防止被窥视。
    井卿确定戴如不会偷看之后，这才变回了人。
    纤细匀称的双腿，胸前的一双大白兔怎么也遮挡不住，美好的躯.体展露无遗，井卿刚刚变回人身之后，匆匆忙忙拿起戴如带的衣服，找了半天却没能找到内衣内.裤，她躲在椅背后面，小声询问戴如，“怎么没有内.衣裤？”
    戴如顿了顿，视线盯着后视镜里隐约的一抹白.皙躯体，敛下眼中的欲.望，她想起之前给井卿带衣服时，助理提醒她内.衣裤没带，她只是轻声说着，没关系，然后拒绝了助理的好意。
    直接就带着人离开了，完全没有要回去拿的意思。
    戴如将视线从后视镜上移开，这才淡淡说着，“忘记带了。”
    语气是如此的理所当然，像是真的忘记带了一样，让人无从怪罪。
    井卿有些尴尬，刚开始做人，她穿内.衣这些总会觉得别扭怪怪的，可是一旦习惯之后，平时不穿这些，就感觉自己好像没有穿衣服一样。
    特别是在戴如面前，有时候她就算穿着衣服，也会感觉像没穿一样，对方的目光像是实质一样，能把她的衣服给剥下来。
    戴如给她带的是一件连衣裙，像是优雅的淑女，收腰的位置很高，裙子还特别短，只堪堪到了大腿的位置，蹲.下捡东西都非常不方便，一不小心就走光，胸口是深v领，穿上之后，若隐若现的乳.沟让人恨不得扑倒。
    这条裙子还是戴如特意买给她的。
    因为没穿内.衣裤，所以当井卿坐在副驾驶座位上时，脸颊绯红，她伸手试图将裙子拉长一点，但这样做，无非是让胸口露出更多。
    “别拉了，白兔子都露出来了。”戴如轻笑一声，听上去像是个正人君子，手却已经伸到了井卿的大.腿上，还相当色.情的捏了捏。
    “什么兔子不兔子的，下流。”井卿的耳朵都已经变红了，只觉得整个人的脸颊都在发烫，被戴如抚.摸过的地方就像是被施了魔法一样，痒痒的，热热的。
    “很期待？”戴如依然坐在自己的位置上，手也跟着收了回来，看上去就像是刚刚什么也没发生过。
    井卿忍了忍，手抓着裙子，最终还是没能忍住，倾身过去，吻住了戴如，戴如想也没想的就搂住了井卿。
    车内狭窄的空间让两个人的动作都不太顺畅，戴如手微微一用力，就将井卿给从副驾驶座上拽了过来，对方双腿大开的坐在她身上，她一只手搂在井卿腰间，一只手满含占有欲的挪到了井卿的臀.部，肆意揉捏。
    井卿下面空荡荡的，大脑发出警鸣，提醒她应该推开戴如，身体却软绵绵的挂在戴如身上，无法做出更多的反应，正当她意乱情迷，戴如却收手了，她将井卿拉开一段距离，手指擦掉井卿嘴角的唾液。
    “想要，晚上给你。”戴如说着，故意抬起大腿，磨了磨井卿下面。
    井卿嘤咛一声，大眼睛水汪汪毫无杀伤力的瞪了一眼戴如，她只觉得全身痒痒的，她伸手搂住戴如的脖子，扭动了几下腰撒娇，“我想要如如嘛。”她现在真的是明白了什么叫做欲.火.焚.身!
    整个人的理智都给烧没了，毫不知羞耻的只想贴在如如身上。
    戴如声音微微有些哑，“乖，下来，回去我会满足你的。”说着，她强硬的将井卿给抱回了副驾驶座上，再被井卿给这样挑逗下去，她怕自己真的在这里把井卿给办了。
    虽然她丝毫不介意车.震，甚至还很期待。
    井卿万分委屈的坐在副驾驶座上，先挑事的是戴如，最后说不做的还是戴如。
    透明猫凯文趴在后座上，她什么都没看见，手中也没有火把。
    回到家之后，张风柔就过来把凯文给接走了，她看了一眼凯文身上脏兮兮的样子，语气柔和，“谢谢你们照顾她。”
    戴如在出来接井卿之前就已经叫了外卖了，还特意点了鱼。
    井卿咽了咽口水，但是想起之前停车场的事，她觉得她不能这么没出息的就妥协了，所以她扭过头不看餐桌上的食物。
    “不喜欢？”戴如询问了一句，看到井卿不理她，心里像是一条小溪流过，声音更加暧.昧不清，“还是想要我用嘴喂你？”
    井卿被她的话弄得脸一红，这才慢吞吞的动筷子，“我这不是在酝酿吃饭的心情吗……”
    戴如也不揭穿她，只是夹一筷子鱼，挑了刺放到井卿的碗里。
    两个人吃完饭之后，戴如提议一起看恐怖电影，也许可以给井卿演技上的一些帮助，井卿虽然不知道为什么是看恐怖电影，但想着能跟戴如一起看，也就愉快的接受了。
    至于电影看到一半就在沙发上滚起来什么的，井卿真的觉得好羞耻。
    第二天井卿就赶到片场去报到了，这次的电视剧是古装武侠剧，她饰演的女二号是女主的好朋友，还是千金小姐，一直默默的暗恋男主，因为知道男主跟女主互相喜欢，所以就自己退出了。
    蔡伊美看了剧本之后，眼泪都快下来了，她咬着唇说，“这个女二号看的我都快心碎了，这种每次看到喜欢的人跟其他人在一起亲亲我我，而自己则在一边黯然伤神什么的，最戳心窝了！”
    “简直就是犯规！”
    在井卿看来，这部剧虽然很小白，但的确是很吸睛，当时她会来试镜，也是因为这个原因。戴如也说过，这部剧还是不错，再加上还有个很有水准的导演。
    到片场之后，有不少工作人员跟井卿打招呼，井卿都一一回应，不少人是因为萌物纪事才知道她的，好在大家的工作素养很高，知道现在是工作时间，没有人一窝蜂的上来索要签名。
    到了这个时候，井卿才知道女主角的饰演人是李佳怡。
    李佳怡是宿皎带过的艺人，跟丁雯关系也不错，井卿看着正在跟导演聊天聊的很开心的李佳怡，心里直突突，总觉得对方会给自己难堪，当初去试镜的时候，对方就是百般刁难她。
    李佳怡显然也看到她了，直直的朝着她走过来，然后对她展颜一笑，“这不是上次那个，我评价演技很差的……那个谁吗？听说最近萌物纪事播出之后，倒是火了一下。”
    话里话外都带着鄙视，远远看上去却像是前辈在关照后辈。
    李佳怡比井卿出道早，年龄却大了不少，后来蔡伊美有吞吞吐吐告诉过她，这个李佳怡曾经对宿皎姐表过百，但是被拒绝了。所以上次试镜的事，很大的原因就是李佳怡在泄愤。
    井卿听了之后，觉得宿皎姐拒绝她是对的，现在看到李佳怡这副表情她就觉得难看，所以也就毫不客气的回道，“长得这么难看，难怪宿皎姐会拒绝你，所以说，为什么宿皎姐不继续带你了，就是这个原因。”
    李佳怡听到这些话明显动怒了，可她依旧笑吟吟的，她喜欢宿皎的事情，圈里不少人都知道，背地里嘲笑她的人也不在少数，但她好歹是国内一线演员，就算现在有些走下坡路了。
    可是也没人敢当着她的面给难看的，现在她看着井卿，就觉得想要撕碎对方，她冷笑一声，“果然是初生牛犊不怕虎。”
    让井卿惊讶的是，李佳怡竟然只是扔下这句话之后就直接离开了，没有再找她麻烦，她扭头看向蔡伊美，“她竟然没有找我麻烦？”
    蔡伊美翻了个白眼，“她现在哪里还敢找你麻烦啊！”
    “什么意思？”
    “丁雯因为在节目里刁难你，结果被封杀了，这背后的意思就是在警告李佳怡不要再搞小动作，”蔡伊美解释道，然后又神神秘秘的说，“你猜是谁搞定的？”
    井卿想了想，觉得自己认识的人还是比较有限，她瞥了一眼一副笑的贼兮兮的蔡伊美，试探道，“如如？可是如如怎么会有这么大的权利呢？”
    蔡伊美听了前面还觉得井卿聪明，听到后面就一副见鬼的样子，“你跟……戴影后不是一对吗？你竟然不知道？你家如如是有自己的产业好吗！你以为她只是一个影后而已吗？”
    不知道为什么，听了蔡伊美的话，井卿的脑海里竟然浮现出几个字――霸道总裁爱上我！她是真的不知道如如竟然除了演戏，还有其他事业。
    作为对方的情.人，她实在是太不称职了！
    之后蔡伊美给她好好科普了一番戴如的背景，井卿听的越来越惊奇，看着李佳怡的表情也变得兴奋起来了，她扭头看向还在滔滔不绝的蔡伊美，惊喜道：“那我不是可以好好收拾李佳怡了吗？”
    蔡伊美被硬生生打断之后，吸了一口气，沉重道，“不行，这样对你的形象有损。”
    看到井卿失望的神色，蔡伊美又不快不慢的补了一句，“但是暗地里可以，但是我觉得，娱乐圈是个大染缸，小卿你这么单纯可爱，怎么能去做这些事呢？我觉得交给戴影后就好了，你觉得呢？”
    井卿点点头，表示她理解了，不管她做什么事，只要如如给她收摊子就好了。
    一副完全没领悟到蔡伊美意思的样子。
    今天拍的戏都是主角有关的，井卿的戏份要等到明天，之所以会跟过来，是因为井卿想要看看大家怎么拍戏的。
    戴如跟她说，与其来看这些人拍戏，还不如去看她，她的演技可是比这些人高出一大截，这可是拿过国际影后的水准。
    井卿想着已经看了这么多天，还是想去看看其他人的，就当是拓宽眼界。
    第一幕就是女主李佳怡的戏份，讲的是女主初入江湖，在客栈遇到恶霸，出手相助时，又遇到了男主。
    简直是狗血至极，这是戴如评价的，井卿深有同感。
    再狗血，井卿也是里面的女二号，蔡伊美在一边撇撇嘴，碍于两人的威压，没有说出来。
    这一幕李佳怡要吊威亚，而且还有打斗场面，井卿跟其他工作人员站在一起，不得不说，李佳怡虽然都三十出头了，但好在保养得当，化个妆，再加上拍摄镜头角度，演一个十□□岁的女孩，还是绰绰有余。
    井卿站的位置刚好在导演旁边，可以从监视器里看到，不得不说，对方虽然是国内一线，但演技实在是不敢恭维，也可能是因为井卿看的片子都是含金量高的，不知不觉间将标准拉高了。
    再看一眼周围的工作人员，表情都很认真。
    这一条有个龙套念错台词ng，只好再来一次。
    结果这一条拍了三四次，最后导演采用的还是第一条，以井卿的角度来看，这是因为李佳怡吊威亚太长时间了，导致后面的几条都有些力不从心，甚至还有一些不耐烦。
    导演只能挥挥手，算是这条勉强过了，只是看着李佳怡的神情里带着一丝不满。
    后面拍的井卿也都看了，然后就后悔了，早知道就听戴如的。
    下午她没有再呆在片场，而是准备去找戴如，结果石菲告诉她戴如去公司了。戴如有自己投资的公司，最近也有要成立工作室的意向，井卿都跟宿皎说好了，等她跟公司的合约到期之后，她就会去戴如的工作室。
    宿皎也没太在意，在她看来，虽然是失去了一个捞钱的机会，但也赢得了一份友情，算是她赚了。
    打拼了这么长一段时间，宿皎很清楚在面临选择时，应该怎么做。
    井卿去找戴如时，公司的一群人看到井卿都有些惊讶，特别是在知道井卿是去找戴如后，那眼神更加复杂了，井卿没有在意这些，直接上电梯了。
    身后的一群人则开始议论纷纷了。
    “我的天哪，难怪她最近这么火，原来是……”一个穿着职业装的女人一手捂着嘴，语气惊讶的跟旁边的同事讲话，神色间是止不住的鄙夷。
    “谁说不是呢？怪不得戴如的微博三天两头提到她，啧，说不准两个人之间就有点什么，”女人语气带着不屑，眼里却闪着浓浓的嫉妒，“哼，还不是个卖.肉的。”
    “唉，说起来，如果我要是有这个机会，我肯定也会牢牢攥紧啊，”另外一个人叹口气道，她在公司呆了快三年了，也演过几个电视剧，可依旧过的不温不火，“可惜了，不是每一个人都有这样的运气。”
    井卿进到戴如的办公室就张大了嘴巴，她单纯的认为戴如是个演员，却没想到戴如还在这里办公。
    办公室相当大，有一面落地窗，地上铺着地毯，戴如坐在老板椅上，头发被随意的扎起，井卿脑海里又浮现出那几个字――霸道总裁！
    “怎么来了？”戴如停下手中的动作，她没有起身，眼神深邃的看着傻傻的看着自己的井卿，没有等到答案她也不在意，只是伸出手指勾了勾，“过来。”
    然后井卿就像是□□控一样，傻傻的走到了戴如面前，这才回过神来，她咽咽口水，“如如刚刚好帅啊。”
    戴如勾唇一笑，只是伸出手指擦了擦井卿的嘴角，“我还有点事，你先在旁边休息一会儿。”
    井卿点点头，她虽然有很多话想要跟戴如说，想到戴如还有事情要处理，也就坐在旁边的沙发上玩起电脑来。
    说是玩电脑，实际上她拿着平板电脑对着戴如拍照，不管从什么角度，戴如都宛如女神一般，毫无死角，而且戴如相当优秀，井卿想着，心里不免有些得意，这样的戴如只是她一个人的。
    等她拍够了，戴如才抬头看向她，戏谑道，“好看吗？”
    “好看！”想也没想的就脱口而出，看到戴如眼中的戏谑，井卿也不觉得有什么，她只是语气天真的说着感叹的话，“真想把你给藏起来！”
    戴如顿了顿，失笑道，“少看那些小说，”说着，她拿起外套走到井卿面前，伸手握住对方的手，“走吧，去吃饭。”
    两个人是在外面吃的，按照平时戴如的习惯，那肯定是在公司的食堂吃过，但是让她拉着井卿在食堂吃？别开玩笑了，她还没打算公开出柜，不是因为她不想公开，而是如果现在公开，对井卿的星途就会有阻碍，国内对同性.恋的接受程度还没到这个地步。
    吃饭的餐厅环境不错，刚一进门井卿就认出这里是她第一次强吻戴如的地方，脸一下红了，回忆起第一次亲吻对方的触感。
    “唇软软的，还有一点甜。”
    井卿点点头，“对，就是这个感觉。”说完才觉得不对劲，再一看戴如已经稳稳的坐在了她的对面，眉眼含笑。
    反正做也做过了，害羞什么的就抛开吧，她望着戴如的双眼，里面深情的像是一汪潭水，盛满了温柔，一双眼睛里只容得下她一个人。
    “再看我就吻你了。”戴如突然出声。
    井卿不知道怎么了，大脑在这一刻仿佛罢工了一样，她微微站起身来，隔着餐桌想要亲吻戴如的眼睛，却又停了下来。
    她颇不好意思的晃了晃脑袋，“我真是傻了，这里到处都是人！”
    等到晚上回到家的时候，井卿把她在片场的事情跟戴如讲了，以一个客观的角度来讲，说到最后，她亲了亲戴如的脸颊，“丁雯的事情，这是谢礼。”
    戴如挑眉，“我以为这是晚安吻。”
    “你可以这样想，”井卿说着，重新趴在了戴如身上，说出了自己的忧虑，“我是不怕李佳怡找茬，但是我想收拾她，又不是那种单纯的泄愤一样的收拾，我说的有点语无伦次了。”
    她白天跟蔡伊美说的背后搞小动作，其实只是逗逗蔡伊美，实际上她是想收拾的李佳怡心服口服，嗯，是演技上的心服口服。
    “我知道你想说什么，”戴如摸着井卿的头发，动作之间带着一点漫不经心的宠溺，“需要我陪你对戏吗？”
    “可以吗？”井卿惊喜道，戴如的演技她可是一清二楚的。
    “这可不是无偿的，”戴如暗示般的吻了吻井卿的嘴角，“不如，我先收报酬？”
    说着，手却已经自发的抚上了井卿的身体。
    “我现在说停下来，估计你也听不进去吧。”井卿嘤咛一声，不满的说到。
    “当然不会。”戴如理所当然的回答。

　　☆、第50章 

《陶渊子月》，第十幕。
    “陶少侠，”卢莲微微笑着，望着陶渊的眼神里满含爱意，“这里请，子月已经在房间里。”
    “子月她没事吧？前段时间的事情在江湖上闹得沸沸扬扬，”陶渊微微一笑，虽然心里焦急，却也没有表现的太过明显，他不急着去询问宋子月在何处，而是郑重的朝着卢莲行了一礼，“这段时间多亏卢姑娘帮忙！”
    卢莲虚扶一把陶渊，淡淡一笑，“陶少侠客气了。”
    “不对，”戴如直接打断井卿。
    井卿在里面饰演角色卢莲，卢莲举止端庄大气，也是暗恋男主的女二号。这种角色一般都是招人喜欢的，但也要演得好，才会喜欢。
    “怎么了？”井卿仔细回想了一下刚刚的动作，觉得没有什么不对，于是不解的望着戴如。
    “卢莲是个千金小姐，有家世底蕴，教养是非常好的，她的举手投足间都是内敛的，带着一股子知性，”戴如缓缓解释，声音流淌在空气里，仔细聆听像是可以睡着一样，“所以她在面对陶渊的时候，她的感情是收敛的。”
    井卿点点头，听戴如这样说，感觉的确是这样的。
    “但是你不能只琢磨人物性格，你还要演出观众喜欢的特质，”戴如认真讲解着，看到井卿全身心都望着自己的样子，心里一动，她亲了亲井卿的嘴角，“你要演出，让观众心疼你的气质，而不是，让观众觉得你是死缠烂打的。”
    井卿没有接话，她仔细品味戴如跟她讲的这些，觉得自己的理解上似乎出了一些偏差。
    “那到底是什么样的？”
    “人无完人，再完美的人身上也会有缺点，可是电视剧不一样，”戴如说着，“它高于生活，可它又是假的，所以，你只需要把卢莲的优点表达出来就好了，不会有人去细究卢莲这种性格的人是否真的存在。”
    井卿听后若有所思，她认真的盯着戴如的眼睛，“那我在你眼中呢？我也有缺点，你喜欢这样的我吗？”
    戴如微微一笑，“当然，你的缺点在我看来，都是优点。”
    “可你刚刚说每个人都有缺点，”井卿有些弄不明白，“那我的缺点到底是优点，还是缺点？”
    “是缺点，”戴如轻声回答，看到井卿眼里的难过，她接着说，“但是在爱你的人的眼里，这些优点都是微不足道，甚至显得可爱。”
    “所以你是爱我的人，”井卿心里一阵暖流，她嘴角勾了起来，“我也是爱你的人。”
    “好了，我们先去睡觉吧，”戴如没有再让井卿说下去，伸手拉过井卿，一把将人抱到了床上，“你明天还要拍戏，今天早点休息，调整到最佳状态。”
    井卿坦然的享受着戴如的照顾，在她看来，如如说的都是对的。
    第二天，井卿早早就去到了片场，导演看她来得早，也就客气了一下，“感觉怎么样？没问题吧？”
    井卿笑眯眯的点点头，“没问题。”
    等了一会儿就有化妆师过来帮她化妆，好在她的发饰这些都不算太复杂，不用早早就过来做造型，井卿的脸有些婴儿肥，看上去相当可爱，上完妆之后，就像是个天真烂漫的少女。
    “井卿，你现在看上去非常漂亮，”化妆师由衷道，想到这话可能不太好听，她解释了一下，“我意思并不是说你之前不好看，我是说，现在的你，是另外一种漂亮。”
    井卿笑了笑，“我知道的，还得多谢谢你把我打扮的这么好看，”井卿说着，双手捧脸，脸上的表情是夸张的惊艳，“我差点就爱上自己了！”
    化妆师被她夸张的举动逗的笑了起来，她笑着询问，“我可以跟你合照一张吗？”
    对于对方的请求，井卿当然不会拒绝，笑眯眯的照完之后，井卿才开始细细打量着自己。
    她嘟了嘟嘴，看到镜子里的人跟着做出了一样的举动，她皱起眉头，想到昨天戴如跟她说的话，她微微敛住神色闭上眼睛，回忆起平时在电影里看到的那些大家闺秀，再将这些人的行为举止套上卢莲的性格。
    再睁开眼时，镜子里的人面容沉静，只是嘴角微微勾着一抹微笑，眼神里温柔如水，仿佛和煦的阳光，让人忍不住想要亲近，看上去就像是真的如假包换的千金小姐。
    化妆师在一旁十分惊讶，她张了张嘴，“我的天哪，快告诉我你是不是真的卢莲附身了？”
    这话只是个玩笑话，但对于井卿来说，这就是另一种肯定她的意思。
    “谢谢，”她笑笑，看着镜子里的自己，总觉得缺了点什么。她走出休息室之后，找到了蔡伊美，并做出了想象中卢莲的举动，在蔡伊美震惊的表情下问道，“你感觉我怎么样？”
    蔡伊美算是熟悉井卿的人了，她没有看到过井卿演戏的样子，只是看过对方在偶像剧里的表现。
    说实话，在那部电视剧里，井卿的演技并不算是最好的，甚至还有一点取巧，而现在，井卿简直是焕然一新了。
    本着诚恳的态度，蔡伊美仔细思索了一番，最后点头道，“差了点什么。”
    “我也是这样想的，”井卿叹了口气，“但是找不到原因，如果如如在就好了，她一定知道为什么。”
    蔡伊美耸耸肩，对于这个她也没有其他更好的办法，“不过拍戏马上就要开始了。”
    井卿深呼吸，她一步一步朝着片场走去，脑海里仔细思索着昨天戴如讲过的话，戴如跟她讲的技巧，一定都是有用的，也许是她忽略了什么。
    今天拍的一幕，是井卿昨天跟戴如对戏的那一幕，不过之后还有几条，这个时候不会有时间给她来思索琢磨。
    饰演男主的是国内四小生之一的田清泉，最近人气很火，不过一直是在拍电视，不是不想尝试电影，只是需要一些机会，而这些机会不是你想要就能有的。
    田清泉人不错，对井卿也是礼貌的，看上去非常友好。
    井卿也不在意这些，她现在很紧张，这次她是女二号，跟上次那部偶像剧的配角不一样，而且她到现在都有点把握不好。
    “你好，我是田清泉。”田清泉礼貌的自我介绍，其实他不用自我介绍的，因为都是一个剧组的，如果连男主角是谁都不知道，那就太搞笑了。
    “你好，我是井卿。”井卿也礼貌回应了，不会过分热情或冷淡。
    “你在萌物纪事的表现我看过了，”田清泉突然提起这件事，看到井卿脸上的惊讶，他笑了笑，“不用惊讶，因为之后我也会去录，说起来，我还是你的粉丝呢。”
    “什么？”井卿这是被震惊到了，表情也有些慌张，她还没想到这个名气比她大的人，竟然说是自己的粉丝，她连忙说道，“哪里哪里，您的作品我也是很喜欢的。”
    天知道她根本就没看过田清泉的电影！
    田清泉也不知道是真的相信了还是假的相信，他露出一副很高兴的表情，没有去问井卿喜欢他的哪部作品，只是笑着说起了萧霖，“哎，我和那小子可是好朋友。”
    井卿的眼神变得古怪起来了，在她看来，萧霖的性格是个软妹纸才对。
    他们聊天的时间没有太长，只是说了几句导演就宣布准备等一下开拍了，田清泉看向旁边的井卿，“没问题吧？”
    井卿想了想，最终还是说出了上完妆之后自己的感受，她摊了摊双手，看上去想要抓自己的头，但是碍于发型已经固定了，也只能放弃。
    “我总觉得缺了点什么，你看，就像现在，”说着，她随意的做出一个样子，随后她看向田清泉，征询道，“你看是不是？”
    “嗯，大概是因为，”田清泉皱着眉，说出了自己心里的想法，他毕竟比起井卿来还更有经验一些，“缺少灵魂，演戏不是去模仿，你得把剧本上的人物给演的活灵活现。”
    “而不是一个木偶，空有外表，没有灵魂。”
    井卿一边听着一边点点头，她觉得田清泉说的很对，戴如给她分析的时候，也是分析的这个人物的性格，意思是她要演出来的这个人是什么样的，她要了解这个人物的一举一动。
    以及在固定的情况下，这个人物会有的反应。
    这一幕很快开拍了。
    井卿的表演跟昨天和戴如对戏时，没有太多的区别，只是在一些细节的地方稍微处理了一下，比如，卢莲望着陶渊的神情里，不再是赤.裸裸的爱意，而是一闪即逝的深情和内敛。
    在听到陶渊提到宋子月时，脸上带着得体的微笑，眼里却是黯然。
    导演对于井卿的表演是大大称赞，甚至在片场直接说道，“本来还以为你勉强过了就行了，没想到你今天倒是给我带来了惊喜。”
    监视器里，镜头很好的捕捉到了井卿一些细微的表情变化，那一刻井卿不再是井卿，而是真正的卢莲。
    前面捋顺了，之后的几场戏井卿都表现的很好，还超出了导演的预期，导演的眼神偶尔在井卿身上掠过，他对着旁边的副导演说道，“这是个可塑之才，我估计啊，如果给她机会，肯定能达到国内一线的位置。”
    副导演也是有一定眼力的，看到井卿的表演，他丝毫不怀疑导演说的话。
    从头到尾都在片场的李佳怡却是没有像往常一样来挑衅，她只是双手抱胸，一副局外人的架势，她可不准备让井卿这个新人踩在她的头上，她会让井卿明白，作为一个新人，就应该唯唯诺诺的跟在前辈身后，而不是嚣张狂妄的抢风头。
    这样的机会，很快就在井卿跟李佳怡的对手戏。
    这一幕，是说卢莲因为被人嫁祸，宋子月没有相信卢莲，两个人最终吵了起来，争吵中卢莲身上揣着陶渊的玉佩掉了出来，这下两人彻底闹翻了。
    井卿看到这一幕后，心里直突突，这一幕宋子月可是给了卢莲一巴掌的啊，如果是扇耳光井卿不怕，因为电视剧里面都是假打的，她就怕李佳怡搞什么幺蛾子出来。
    戴如跟她说过，像这种耳光戏，最考验人的不是打人的那个，而是被打的，因为戏拍完了之后是需要剪辑的，只要她在表情跟肢体上的反应到位，这个戏也就算过了。
    导演担心她是新人，还专门跟她讲了一遍。
    导演本来之前想的是真打，耳光戏真打还是假打，也是看对象的。
    之前想要真打，是因为井卿是新人，不怕得罪，毕竟谁出道的时候不吃点苦？而且因为是新人，没有经验，怕耳光戏拍不好。
    但是现在不一样了，导演又不是傻子，他从井卿今天的演技中，他知道这个人以后的路肯定要比大部分的演员还要长，他不介意现在卖点好，而且他对有才能的人是很欣赏的。
    至于李佳怡，她本来也以为会是真打，不过，就算是改成假打她也不担心什么。
    这一幕很快开拍了，井卿和李佳怡两个人很快进入状态。
    “我真没想到你是这种人，我真是瞎了眼，”宋子月的眼睛里盛满了恨意，真心相交的朋友到最后，竟然反过来插她一刀，“什么千金小姐，不过是市侩小人一个！”
    卢莲被她说的倒退一步，她目光清澈如水，脸上不悲不喜，语气却很坚定，“你不信我？”
    “事到如今你还有什么好解释的？”宋子月气愤的看着卢莲。
    “我说过了，当日刘前辈死时，我虽然在那里，但并不是我做的，而是另有其人，”卢莲咬字清晰，将事情来龙去脉又讲了一遍，她心中有些悲哀，她知道不管她讲几遍，对方都不会相信，“你都没有想过吗？就算刘前辈受伤，我一个弱质女流又如何伤得了刘前辈呢？”
    “我在师父的尸体上发现有中毒的痕迹，若是你用毒，也不是不可能，”宋子月眼神依旧未变，“我师父从小待我如己出，而你，我一直拿真心对待你，可你呢？”说着，她扭过头不想再看卢莲。
    “我说过，这些不是我做的。”卢莲咬着唇轻声道，她莲步轻移想要拉住宋子月，宋子月一挥手就将卢莲甩开。
    叮铃――
    一声清脆的声响，一枚玉佩落在地上，宋子月将目光移到地上，她觉得有些眼熟，看着上面的纹路，她突然想起来了，这不就是陶渊的玉佩吗？她愤愤的看着卢莲，“你！”
    气急之下，她挥手打在卢莲脸上！
    卢莲一脸不可置信的看着宋子月，宋子月也震惊的站在一旁。
    “卡！”导演皱着眉喊了声停，将目光放在李佳怡身上，不满道，“李佳怡你是忘词了吗？”
    按照剧本，打了耳光之后，宋子月接着有段台词要念，他可不信李佳怡会忘词，看了一眼井卿，他就知道这是怎么回事了。
    “导演对不住，我刚刚一时太紧张了，”李佳怡笑了笑，如沐春风，真诚的跟其他工作人员表达了歉意，又对着井卿说，“实在不好意思了，面对这么优秀的后辈，我难免紧张了。”
    导演没再说什么，只是让大家重新拍了一遍。
    意料中的，这一遍同样没过，前面动作都可以过，就只有耳光那一部分总是出错，导演实在受不了了，他直接对着李佳怡骂了起来，就算再好的脾气也受不了李佳怡这样挥霍，时间就是金钱！
    再这样ng下去，难道是要拍到凌晨去吗！
    李佳怡脸上同样不好看，她勉强笑了笑，“这样吧，小卿你看，我这实在找不到状态，要不就真……打吧？”她其实是想等导演发话说真打的，但这样耗下去确实是没完没了。
    见导演是打定主意要护着井卿，她也就自己提了出来。
    井卿瞪大眼睛看着李佳怡，满脸不可思议的大声说道，“不是吧？你可是‘国内一线’演员啊，这个戏对于打的人来说不需要什么演技，这个居然都过不了？”
    这语气天真的蔡伊美都差点笑了出来，这话简直就差指着对方的鼻子说，竟然连这么一个简单的不需要演技的戏都演不好，还一线呢！连跑龙套都比不上！
    周围的工作人员也都憋着笑，实在是井卿的表情太夸张了，再加上她本来就长的可爱，这样一看还带着点娇憨，听到她的话不会让人想到无礼。
    因为这的确是事实，李佳怡可是出道多年呢。
    井卿看着李佳怡脸上五颜六色的表情，心里面都乐开花了，还好这女人没想着趁机真打，不然她一定会好好教训下这个女人！
    李佳怡勉强笑了两声，算是回应，她现在是一点都不想搭理这个人！
    导演用手捂着嘴轻咳两声，试探的问井卿，“你觉得呢？”
    井卿撇撇嘴，点点头，不然就没完没了了，但口头上还要占点便宜，“既然李影后需要真打才能过，那就真打呗。”
    话音一落，就有人忍不住笑出声，尼玛都已经直接开口讽刺了，“影后”两个字可不要太刺耳了。
    李佳怡心中咬牙切齿，给我等着吧你个丫头片.子！
    “好，各部门注意！”导演喊了声开始。
    这次两个人又到了宋子月要扇卢莲耳光的部分。
    出乎所有人意料的是，宋子月的手扬起刚要打下去时，卢莲却一把拽住了宋子月的手，宋子月瞪大了眼睛看着卢莲。
    井卿心里面猜测李佳怡肯定要气死了吧，她抢在李佳怡要大喊导演之前说道，“宋子月，我是四大家族卢家的大小姐，就算你是我的好友，这种‘礼’我可受不起。”
    李佳怡饰演的宋子月此时表情震惊的都快吞下一个鸡蛋了，她下意识的就想指责对方，却说不出什么来，“你……”
    从监视器上看去，宋子月像是不敢相信卢莲会抓住自己的手，实际上她是被井卿那不按常理出牌的举动给惊呆了。
    这种临时改戏，不是没有，但那也是大腕才敢做的！而且还得有足够的演技！电视剧虽然跟电影不一样，但是一句台词一个动作定死了的！那都是要掐时间的！不然你以为你一个小明星小角色，你就敢改戏，那剧组不得全乱套了！
    本来她以为导演会很快叫停，但是没有，这就是认可，意思是这样改戏没有问题！
    本来就被压了一筹，李佳怡气的整个胸.脯都在不停起伏，看上去气的不轻，而这边井卿还在不快不慢的念着自己临时改的词。
    “这玉佩并不是你想象中的那样，但事关社稷，我暂时不能告诉你，”此时的卢莲神情冷冷清清，犹如高不可攀的贵女，信任被撕破，她对待宋子月也没有往日的退让，“至于你信或不信，你自己做决定。”
    这下台词又回到了剧本上，只要李佳怡接上，这条说不定就过了。
    李佳怡当然反应过来了，她倒是想破坏，但之前浪费了这么久，说不定到时候也只会重拍后面没过的，而且她现在的耐心也早已告罄。
    所以她忍了忍，脸上一副隐忍的表情，念出了剧本上的台词。
    “卡！”导演松了口气，这么简单的一条他不想再继续拍下去了，对于默认井卿的改戏，一方面是对于李佳怡的耍大牌的不爽，还有个最重要的原因是，井卿不是胡乱改戏，所以他赞扬的点点头，做了个简短的评价，“不错。”
    此时几个演员围在导演旁边，监视器上播放的是刚刚她们拍的，井卿的台词不是临时改的，是她自己看了剧本之后的想法。
    她一开始没有想过改戏，只是李佳怡一再逼她，她又不想真的被打，就干脆改了，反正李佳怡浪费了这么多条，她只是因为改戏错了的话，导演会看在她是新人的份上，会多点宽容。
    而且在她看来，卢莲作为四大家族之首的千金大小姐，吃穿无一不精，更是娇生惯养，见过的大场面不少，就算跟宋子月关系再好，那骨子里的骄傲也不是随便一个江湖人说打就打的。
    虽然是临时改戏，好在李佳怡的反应虽然很震惊，但也是跟剧本里描述的一样，而且因为本来就是真的反应，所以这一幕拍出来后格外的精彩，可以说是李佳怡超常发挥，导演看了之后也非常满意。
    回到家之后，井卿当然把这一幕告诉了戴如，她心里很解气，“哼，李佳怡还想欺负我，气死她。”
    戴如表情淡淡，她伸手抚过井卿，看上去不是很在意这件事，只是问道，“你说田清泉是你粉丝？”
    “是啊，”井卿点点头，随后又兴奋起来，“真的没想到，他比我红多了，竟然是我的粉丝！”
    “我也是你的粉丝，”戴如脸黑了一点，一手将井卿给扯进怀里，又补充道，“而且我比他还红。”
    井卿眼珠转了转，一下就明白过来，她顺从的用手搂住戴如的脖子，狠狠在戴如脸上盖了个章，眼睛弯成了月牙状，“嗯，我是你一个人的偶像。”
    这几天井卿在片场拍戏是如鱼得水，就好比武学一样，一旦开窍，学其他的都会很快，剧组导演甚至还说如果有机会，希望能再跟井卿合作，而且还是女主角的戏份。
    井卿当然是高高兴兴的表示了自己的意愿，不会马上拒绝，尽管她以后很大可能会把精力放在电影上。
    李佳怡估计是因为那天的事情受到打击，也可能是因为私人生活发生了什么，最近的状态一直不佳，碍于身份，导演没有让她太难堪，但显而易见是不想再跟对方合作了。
    当然，李佳怡每次见到井卿都会冷嘲热讽，最后反而被井卿给气的个半死。
    随之而来的是，萌物纪事第二集很快就在电视台播出。
    第一集火了之后，他们立刻开始扯出第二集戴如会加入当作宣传，而且还把录制节目的一些片花放了出来，人气一下暴涨，关注度也在不断上升，微博都挤到了热门的月榜第一。
    节目播出之后，萌物纪事的粉丝就多了不少，让人没想到的是，还出了戴如跟井卿的cp粉。
    对此表示喜闻乐见的当然是井卿了，嗯，还有戴如。

　　☆、第51章 

主题：八一八井猫跟女王不得不说的事！
    主楼：细数戴影后跟井猫之间的互动，在井猫刚拍第一部偶像剧时，戴如在谈话节目名人里面提到了井猫，不知道大家有没有注意到，节目里主持问戴如喜欢的对象的时候，戴如在看观众席！！那个时候井猫也在节目里[附图]
    一楼：火钳刘明，继续！我是戴井的cp粉！
    二楼：楼主打字比较慢，我接着说，之后井猫在微博上发了跟戴如的合照，还有签名！试问，谁会把名签！在！锁！骨！上！之后微博上闹的沸沸扬扬的事情，我觉得这明显是两个人吵架了，井猫年龄要小一些，所以会比较冲动。
    另外，戴如跟井卿两个人之前合作的口红广告（ps我也买了的==还挺好用的，推荐一下），是有花絮的，相当se.x，而且还有海报，但是因为尺度太大，所以国内是看不到的，但是我翻墙看到了，上传给大家看[附图]。
    这集的萌物纪事两个人举止也非常有爱！大家仔细看看戴如望着井猫的眼神就能发现！前面几楼我只说个大概，下面会细细扒。
    三楼：我也是她俩的cp粉！小小透露下，井猫真的非常招小动物喜欢！之前井猫微博上po的那几张在月岛的照片，我当时有看到过，不过那个时候还不知道井猫是谁，于是就活生生的错过了！！tat当时我看到的时候都特别震惊，那群猫跟着井猫走的！
    四楼：我凑！那几张广告海报我都不知道！！谢谢楼主！真是大爱！
    n楼：我戴家喵喵表示不服！！！
    ……
    井卿正坐在沙发上看帖子，当她看到论坛上大家讨论的内容后，突然有些惊悚，这些人怎么知道这些的！太可怕了！她想了想，把正在做甜品的戴如给叫了过来。
    “怎么了？”戴如手上正在搅拌东西，听到后也只是不紧不慢的过来。
    “你看。”井卿将电脑屏幕转向戴如，她两只眼睛瞪的圆溜溜的，看上去就像是讨食的猫咪。她最近特别火，走出去都会被人认出来然后要求签名拍照，弄得她最近都不太敢出门了。
    也让她注意到，她现在的*有多重要――因为很多人想要挖，以及两个人是一对的事情如果爆出去会怎么样，她可怜巴巴的望着戴如，“怎么办？大家好像知道了。”
    “他们也只是乱说，”戴如微微蹙眉，看到井卿一脸“可他们说的都是真的”的表情后，顿了顿，这群人说的有理有据的，她也不常上论坛，以防万一，她说道，“我会跟我的助理说一下，到时候删了就是了。”
    说完，就转身离开了。
    井卿望着戴如的背影，确定戴如看不见后，她才在键盘上敲敲打打，“搞定！”
    点击发送，回帖内容――嗯，她们绝壁是一对！相当般配！特别棒！
    最终这个帖子也没有被删除，按照戴如助理的说法是――这种帖子太多了，根本删不完，而且这样删还有欲盖弥彰的嫌疑，干脆就随它算了，不影响的，这只是那群粉丝自己的yy。
    这个助理是戴如工作上的私人助理，如果这个助理跟石菲聊的时间比较多的话，那当她知道戴如跟井卿真的是一对后，她就不会这么大大咧咧的说是粉丝自己yy了……
    井卿接的那部古装电视剧很快她的戏份就拍完了，剩下的就准备等赖采彦的电影了，跟着萌物纪事第三集的播出，井卿的名气已经到了井喷期。
    网上很多人都在可惜――井卿人气这么高，就是没有什么作品撑着，导致她的红有点名不副实。
    好在这部古装电视剧很快就会经过上面审批，到时候就会掐在年底的时候开播，等到那个时候，估计拍摄赖采彦电影也快了。
    在此之前，井卿也要去学校学习。
    因为她还是个学生，而且还是紧张的高三，虽然已经跟学校说好了，但还是要给外界做个样子，私底下为了不让井卿的成绩太难看，公司还想给井卿请个家庭教师。
    结果被戴如给拒绝了，戴如自己是个学霸，给出的理由是：井卿的学业我会帮她。
    井卿也乐得如此，也没想着拒绝。
    高三已经分班了，让井卿感到惊讶的是，许韵跟她是一个班。
    许韵看到她时，笑了笑，“看到我很奇怪吗？”
    井卿摇摇头，“也不是。”许韵给她的感觉很奇怪，感觉不是很友好，但是每次都是为她着想，比如说还会问她喜不喜欢演戏一类的话，自从她出道之后，跟许韵的联系基本上就没有。
    “这也没什么，”许韵停顿了一下，她视线看着井卿脖子的某处，在井卿没有反应过来前，手指轻轻碰了碰那里。
    “怎么了？”井卿缩缩脖子，将领子往上拉了拉，她昨天被戴如给扑倒在床上，也不知道是不是那里有吻痕一类的。
    许韵收回手，安抚的笑笑，转头说起了戴如，“你跟戴如，真的是一对吗？”
    井卿心里惊了一下，不是吧！这群人类真可怕！怎么什么都知道！内心虽然惊涛骇浪，但是表面上还是一副“怎么可能”的样子看着许韵，“我们只是朋友，她只是作为前辈提携下我，你别想太多了。”
    那表情怎么看怎么心虚，许韵也没戳穿，“对了，学习上感到吃力吗？刚好我有做笔记，我借给你吧？”
    井卿迟疑了下，她不想跟许韵有太多的牵扯，因为许韵是原主的朋友，再加上许韵现在在怀疑她跟如如的关系，她摇摇头，“不用了，公司有给我请家教。”
    许韵露出恬静的笑，直接忽略掉了井卿的拒绝，将手中的笔记递给井卿，“不要这么快拒绝我，”这话很正常，但是语气却有点暧.昧的，“我也准备进娱乐圈发展，说不定我们还会遇到，现在呢，我把笔记借给你，以后有什么事，希望你不要拒绝的太快。”
    井卿一下听懂了，许韵把话都说的这么明白了，不好再拒绝，只能接受了。
    晚上戴如给井卿讲解题目时，对方一眼就发现了笔记上明显不是井卿的笔记，戴如脸上依旧淡淡的，井卿却看得心惊胆颤。
    妈蛋，戴如绝壁是个醋坛子！
    “这笔记？”话都没有问完，那副高高在上的模样，简直跟床上的样子一个天上一个地下！
    心里再不满也只能乖乖回答，“班里同学借的。”
    “许韵？”
    “G？你怎么知道的？”井卿看着戴如，她仔细回忆了下从重生到现在，在她印象中，戴如应该是不认识许韵的。
    难道还是猫的时候，这两个人就认识了？她被戴如抱（包）养的时候，戴如已经十几岁了，也不是没可能。
    她瞪着戴如，“你跟许韵什么关系？”
    戴如嘴角一勾，刚刚那副生人勿近的气场顿时消散，“吃醋了？”
    “你别转移话题！”井卿拽着桌子上许韵借给她的笔记狠狠的在桌子上砸了两下，“你要是不说清楚，你！你！”说着，井卿将旁边的键盘给扯了下来，放在戴如脚边，“你就给我跪键盘！”
    戴如脸上的笑收敛了起来，“许韵是许老师的小女儿，见过几次。”因为许润老师的原因，戴如给许韵辅导过功课。
    “哦……”井卿咽咽口水，看来是她误会戴如，但是，“你不能怪我，我只是很爱你，怕你……喜欢别人嘛。”
    嗯，就是这样的，自己表现的很好，如如一定会相信的！
    戴如眯了眯眼睛，别以为这样她就会放过井卿，“你刚刚说的跪键盘，我觉得我们有必要好好谈谈。”
    谈话的最后结果是，井卿跪着键盘一脸控诉的望着戴如，心里在扎戴如的小人。如如真是太过分了，她只是说说而已，对方却真的让她跪！
    戴如给井卿把画面拍了下来，最后用井卿的官博把这张照片发出去了，没有配字，只有一个微笑的笑脸。
    不要问为什么戴如知道井卿的官博，因为井卿的官博已经归戴如管理了。
    微博发出去之后很快就被顶上了热门，戴如唯恐天下不乱的又用自己的账号转发了微博。
    照片上井卿一脸哀怨的跪在键盘上，大大的眼睛里像是蓄满了眼泪，那副表情真是我见犹怜，一群井猫粉在评论下面留言。
    ――一点都不可爱，我看了五十遍就关了。
    ――真是看了让人好想欺负啊！
    ――我凑像只大号猫咪，好想领养啊！最近真的是爱上猫了！
    ……
    最后还有人把井卿的这张照片，跟戴如家的猫给合在一起发到微博上，瞬间就火了，网友大呼太像了！简直一模一样！那眼睛！那神情！简直一个模子里刻出来的。
    他们不知道的是，不管是人还是猫，其实都是井卿！
    不过不管是井卿还是戴如，她们都不会把这件事情说出去。
    这段时间井卿因为萌物纪事的节目火了一把，不少节目都向井卿发出了邀请，不过都被宿皎给推了。
    蔡伊美看着桌子上一堆的剧本，不由得感叹道，“真是应了网络上的那句话，昨天的你对我爱搭不理，今天的我让你高攀不起。”
    宿皎拍了下她的头，“行了啊，只是我们不打算接电视剧，但是如果有不错的，也可以接，当然档期上要安排的过来。”
    按照井卿这段时间的人气，保守一点的话，可以多接几部电视剧。赖采彦的剧本几个人都看了，是很不错，但是有点涉及同性.恋，这样的话，就连能不能在国内播出都是个问题。
    井卿眨眨眼睛，“那接不接呢？”她现在的一切计划都是按照宿皎姐的安排来，以她个人的话是很想接的，因为这个剧本她看了之后挺喜欢的。
    “这样吧，我跟赖采彦再讲讲，”看着井卿期待的眼神，宿皎有些不忍拒绝，“但是也不要太期待。”
    如果可以改剧本就好了，就算是暧.昧向也比明明白白的同性.恋好得多，而且井卿跟戴如两个的cp粉越来越多……宿皎简直想扶额。
    不要看这群人好像大呼好萌好萌，如果真的爆出来两人的恋情的话，大批的观众都是会接受不了的。
    “最近你太火了，”宿皎接着说，“为了你的形象考虑，我们会让你去参加几个慈善会。”
    “有帮助流浪动物的吗？”井卿眨巴眨巴眼睛。
    “当然有，这是必须的。”宿皎想当然的说，井卿就是靠萌物纪事这档跟小动物有关的节目火起来的，这段时间井卿这么火，又没有什么作品，是时候低调一些了。
    当然，做一些善事也是应该的。
    “不过你可以接几个杂志封面了，”宿皎忍不住笑了起来，这副神情就像是白捡了五百万，还是美金，“这可是国内的四大杂志之一啊！你如果上了的话，你将会是出道时间最短、年龄最小的明星艺人了！这虽然不会拿奖什么的，但这也是一项殊荣啊！”
    国内的四大杂志，一般都是超一线、一线或者是当下超人气的偶像艺人才有机会上的，什么二三线，想都不要想。
    当然，井卿其实也没有到能上这几个杂志的地步，但是耐不住人脉啊，这可是戴影后在做人情啊！
    而且她能保证，井卿一定会带给所有人惊喜的。
    井卿在公司跟宿皎商量接下来的行程之后，被告知这段时间要在学校认认真真上课，不要给大家、给公司制造一些不必要的麻烦，过几天就要拍封面了，这相当于变相放假。
    戴如不置可否的笑笑，她轻轻抚摸着井卿的头发，两个人最近相处的时间越来越长，因为她的电影已经拍摄完成，进入后期制作，不需要她再去片场，她现在只需要忙公司的事情。
    本来以为两个人会因为经常腻在一起而感到厌烦，但实际上没有，甚至她觉得自己越来越爱这只小猫咪了，想要时时刻刻跟对方在一起，虽然经常会给她惹一些麻烦，但她乐于给对方收拾烂摊子擦屁.股。
    她能从这些让人头疼的事情里，感受到乐趣所在。
    “如如你在想什么？”井卿在戴如的怀里翻了个身，跪坐在沙发上，眼睛水润润的，皮肤没有因为经常化妆而变得糟糕，素颜也是相当让人美的动心，“你刚刚有没有听我讲话？”
    而且竟然让她看着，就想将对方给推倒，想要看她受不了哭出来的样子，声音就像是猫抓一样让人心痒。
    戴如想着，她表情诚恳的看着井卿，“唔，刚刚走神了。”
    “让你走神，”井卿狠狠的一跃，压在戴如身上，试图压的对方吐血，“我是说，过几天要拍封面了，我有些担心，我没有接触过她们，怎么办啊！”
    戴如吻了吻井卿的嘴角，“别担心，他们会照顾你的。”
    别墅豪宅，奢侈品牌，井卿一袭深杏色及膝长裙简单大气，脖子上戴着一串珠宝项链，耳垂上是一对奢华高定耳环，看上去就像是名门贵媛，气质浑然天成。
    井卿本来脸有一点婴儿肥，长相比较甜美的，最近忙着学业和公司的一些课，倒是瘦了下来。
    摄影师一边捕捉井卿的照片，嘴里不停的说着，“对对对，就是这个样子。”
    拍摄不像是拍照一样，需要整个人定住几秒的时间，而是摄影师不停的按快门键，然后从中挑选出最好的几张照片。
    他们看中感觉，以及镜头前表现出来的特质，摄影师本来想着，天呐，对方的长相实在是太可爱了，可今天的主题却是高贵典雅，相差十万八千里，“我不得不承认你很上镜，可是，我们需要的是那种可以用肢体上体现出来的，而不是一张好看的照片。”
    “不要太僵硬了，”摄影师摇摇头，看来今天需要加班了，“你要表现的自然一些。”
    井卿心里砰砰直跳，本来就有些紧张的自己，因为对方说的话更加紧张了，因为这证明自己表现得不够好，换个意思说，就是她没有达到对方心中的预期。
    戴如挥挥手，示意摄影师先暂停一下，“我有话想跟她说一下，抱歉。”
    摄影师耸耸肩，“没关系。”
    戴如将井卿给拉到一边，她用手撑着下巴看着井卿，井卿两只手不停的绞动，她今天表现的实在太糟糕了。
    “不用太紧张，”戴如叹了口气，双眼却是一瞬不瞬的盯着井卿，“你，就把自己当做猫一样。”
    “猫？”井卿瞪大双眼，“是了是了。”在人类的眼中，猫咪是优雅、神秘、傲娇的，对人类总是懒洋洋，爱答不理的。
    戴如看她明白后，露出一抹微笑。
    拍摄很快重新开始，井卿这次没有再刻意注意镜头的位置，而是随心所欲跟着自己的想法做出一些举动。
    面对镜头只露出了侧脸，双腿交叉着坐在沙发上，看上去极没有教养的举动，由她做出来却带着一丝高贵优雅，仿佛她天生就是这样让人高不可攀，眼睛轻蔑的扫过镜头而变得让人惊叹，忍不住想要匍匐在她脚下，亲吻她的脚趾。
    摄影师不停的按下快门，他从来没有看到哪个明星或者是超模，能精准表达出这些含意，并且还仅仅只是一个眼神。对方的衣服首饰，也都全部成为了陪衬，就好像，假如对方身上穿的是地摊货也能穿出高贵的气质。
    “非常棒！”摄影师忍不住喊了一声，“对对对，就是这样！”
    “上帝啊，实在太完美了！”
    适应之后的井卿，也尝试着做出一些其他的动作，得到摄影师的大加赞赏后，她竟然渐渐忘记了动作，只是下意识的想着自己是只猫。在看到镜头时，井卿下意识的就想躲开。
    只有一个背影，被拍到之后冷淡的眼神，以及微微露出来的侧脸，美好的轮廓就被定格在摄像机里。
    井卿一脸歉意的望着摄影师，“对不起，我刚刚忘了我在拍摄……”
    “没关系没关系，就是这种感觉，”摄影师毫不介意的挥挥手，甚至大胆鼓励，“刚刚我抓拍到了几张非常棒的照片，所以请按照你自己的意愿来就好了。”
    这场拍摄在双方都非常满意的情况下结束了，拍摄了一个上午的井卿丝毫不觉得累，她只是在沙发上、游泳池边、长椅上以及别墅的每个角落，随意的摆出几个动作而已，这就完成了工作。
    “表现的非常好，”戴如表扬道，“我还以为你可能需要再适应一下。”
    “太小瞧我了，”井卿吐吐舌头，一口咬住戴如手中的布丁，吃完之后舔了舔嘴角，“原来也不是那么难嘛，我还紧张了半天！”
    戴如不语，只是揉揉井卿的脑袋。
    戴如这段时间的曝光率很少，连带跟井卿的互动也少了，却跟微博上一个叫戴家喵喵的互动很多――这是在网友的眼里。
    不少戴井cp粉感到失望，失望之下写出了不少同人小说。
    井卿的曝光率也保持在一个均衡的情况下，不会过分曝光，也不会低调的快被大家遗忘的地步。
    年底很快就到来了，大家都裹的像个粽子一样，井卿扮演女二号的那部电视剧也提前了几天在电视台播出，因为是配角，所以关注度也不是太多，再加上井卿马上就要期末考试了，这几天复习的头疼。
    等考完试之后，赖采彦的电影也要开机了。
    这天，井卿刚刚考完试，戴如就开着车过来接她。出了校门，井卿一眼就认出旁边的车是戴如的。
    因为电视剧播出，井卿的人气一直高居不下，观众的眼睛都是雪亮的，自己心里对演技有一个评判标准，他们发现只要是有井卿的角色在，那么自己的眼睛就没办法从卢莲这个角色上移开，其他人物给他们带来的感觉始终没有那么深刻。
    说白了，那就是井卿演技很好，一个画面里非常的抓人眼球，就是俗称的抢戏，也有黑粉揪着这个不放，在网上抹黑井卿，说她演技差。
    井卿皱皱眉，电视剧剪辑出来之后的画面，虽然她的演技是很好，可是再往深一个层次看，那就是会显得画面不协调。
    是，她的关注是上去了，但是也让人忽略了剧情，没有体现出剧情想要表达的东西。
    “唉，看来我还是不够好，”井卿苦着脸对戴如说，“你看，田清泉跟我就不一样了，画面协调性好，而且演技也很好，还指导过我。”
    好吧，这么夸奖对方的演技，还是因为是对方是自己的粉丝。
    “我的演技也很好，”戴如本来想开导开导井卿的，但听到后面的话，开导的话转个弯就变成了自夸，但是这也是实话，她的演技的确很好，“没关系，之后会有机会我来指导你的。”
    井卿脸红了红，她当然知道戴如这话的意思，那就是下周开机的赖采彦导演的电影了，她跟戴如是双主角，准确的来讲，其实她才是主角。
    嗯，这部电影是暧.昧向的。

　　☆、第52章 

在等待赖采彦电影开机之前，井卿留在戴如的住处，一边忙着上学，一边忙着参加各种各样的慈善会。
    像她这样出道不到一年的艺人，她现在的事业已经算是很不错的了，再加上不管去到哪里，戴如都会带着她，一时间外界传闻两人关系很好的事，圈里的不少人都真的相信了。
    cp粉也越来越壮大了。
    娱乐圈很多捧高踩低的事情发生，井卿这个没有太大背景的人，在一般情况下来说，都是被人当做炮灰的存在，需要时间一点点来熬出头的，但是有戴如在就不一样了。
    参加慈善会的时候，尽管很多人不喜欢这个运气好到爆的家伙，但是大家也不好再为难她，都是笑眯眯的攀谈了几句，偶尔遇到几个话里话外带着股酸气的人，井卿都能以气死对方的话回过去。
    “你把她也给带来了？”参加宴会的张风柔一眼就看到了这两个姗姗来迟的人，这次宴会都是上流人士的聚会，像井卿这样的后起之秀进来的的确不多。
    张风柔端着一杯酒打量着井卿，对方今天穿着得体，不会显得过于老气，也不会太过张扬，这一看肯定是她的好友戴如的功劳了，“算了，你们的事情我也管不着。”
    “今天没有把凯文带来吗？”戴如没有回答对方的问题，反而问到了张风柔的爱猫，一般这种宴会没有人会把宠物带来，但是张风柔不同，她会带，而且由于她身份的原因，主办方也不会过于为难，而且凯文的确是很乖巧的一只猫。
    “它生病了。”张风柔眼神有些黯然，猫咪的寿命对于人类来说实在是太过于短暂了，也可能是人类自己太过于贪婪了，明明已经得到了，却还想要更多，很快张风柔就将话题转开了，对着井卿赞赏道，“小家伙最近表现很不错。”
    张风柔很少会去夸奖一个人，或者评价一件事情，所以对于张风柔的话，戴如虽然有些惊讶，却又觉得理所当然，井卿的确很优秀，不管是作为人还是一只猫。
    “谢谢。”井卿礼貌回应，这段时间的一些事情，让她变得更加成熟，脸上的婴儿肥也消了下去，一眼看去就是个清新脱俗的大美女，谈吐上丝毫不会给任何媒体留下一个把柄。
    “等会儿活动就要开始了，有什么事之后再说吧。”戴如跟张风柔毕竟是老熟人了，她当然知道张风柔应该是有什么想说的话，只是现在不太方便。
    “好的。”张风柔微微倾了下酒杯，对于戴如的话她感到舒心，戴如的确是少数几个知道她想法的人。
    活动开始后，主持人站在台上开始介绍。
    慈善会是给予需要帮助的人关心和关爱，以及物质上的需要，这种慈善会如果不是一个人特意去关注，是不会注意到的，因为不会有哪家娱乐八卦媒体会去大肆宣传，因为这是一项爱心行为。
    对于喜欢收集娱乐八卦来满足自己的好奇心的人来说，献爱心这种事情并不是他们主要的关心对象。
    对于眼光放的更远的明星来说，这也是为了给自己塑造一个良好的形象，以至于在面对未来的爆出的各种新闻里，他们将会是站在善良的一方，人们对于有爱心的人总是会宽容一些的。
    当然，也不乏真正有爱心的人，比如说张风柔。
    井卿和其他几个艺人上台，说着一些感谢的话，然后下台，跟其他人一些聊上几句，她的举止之间丝毫不会因为出道晚而显得拘谨，甚至幽默风趣，倒是让人生出好感。
    宴会结束之后，张风柔邀请戴如和井卿去到了休息室，张风柔伸手示意，“请坐。”
    “发生什么事了？”戴如直接问道。
    “也没什么事，”张风柔的眉宇间有一抹忧色，“最近公司要拍一个记录片，他们打算邀请你跟井卿一起参加，我只是顺便跟你们说一声。”
    “嗯，这不是什么问题，你做事我从来都放心得很，”戴如回答，“所以你今天真正想说的是什么？”
    “上次说的事，”张风柔抬眼看着井卿，又忍不住叹了口气，“可能真的是我太异想天开了，竟然想着让猫变成人……我只是太宠爱凯文了，我也知道凯文离不开我。”
    井卿瞪圆了眼睛看着张风柔，原来这不是凯文一厢情愿！这简直是跨越物种的恋爱！还是在语言不通的情况下！
    “我们暂时没有办法。”戴如坦言道，她看着井卿，她跟井卿无疑是幸运的。
    井卿咽咽口水，弱弱的出声，“如果是这件事的话，我想月岛的一个姓黄的老婆婆大概知道些什么。”
    说着，她把上次在月岛发生的事情都跟张风柔说了，戴如在一旁听着，神情也凝重了起来。
    “这些事你都没跟我说过。”戴如挑眉。
    井卿吐吐舌头，“我没太在意嘛，如果不是说到凯文，我也不会想起来……”
    最后离开的时候，张风柔看着两人离开的背影，她开口说，“井卿，以后你需要什么帮忙的话，你可以来找我。”
    井卿回过头，眨了眨眼睛，笑眯眯的说着，“那是肯定的，再说了，我跟凯文是好朋友嘛！”
    大方的回应，没有想象中的扭扭捏捏。
    很快，张风柔的公司就找到了井卿的经纪公司，说了下这次的记录宣传片的大概内容，当宿皎拿到参加纪录片拍摄的名单后，她不住的看向井卿，旁边的蔡伊美表情早就已经石化了。
    “我的天哪！里面竟然还有国际影帝布鲁克・汤姆！他早就息影了！我可是他的忠实粉丝！还有天后劳拉・诺思！你看看，你快看啊！还有好多……”蔡伊美的嘴巴都合不上了，“这些人全是天王巨星一般的存在！说是传奇人物都不为过！”
    “我知道。”井卿拿到节目名单时表情比这两个人也好不到哪儿去，这样的名单，井卿是绝对绝对没有机会去得了的，至少是现在的她绝对去不了的，所以她感到有些沮丧。
    就连戴如，虽然是国际影后，可是跟这些大人物站在一起还是不够看，她的影响力完全不能跟闪亮的生物相比的。
    这些巨星的影响力是跨越国际，超越种族的存在，他们得到了不同肤色人种的认可，他们的作品大多是经典不衰的传世之作，井卿观摩的电影片子，绝大部分都是这群人的作品。
    当然，他们的年龄上也要大一些，大部分都是息影或者是半隐退的状态，这次参与拍摄的巨星，都是洁身自好一类的，他们没有黑历史污点，为人非常的低调且有爱心，口碑也是非常好的。
    “你真是走了狗屎运了！”蔡伊美看着井卿，一脸不可思议，“我从来没见到哪个没有任何背景的艺人能像你这样……”
    “我也是这样觉得的。”井卿直接承认了，说实话，她能参与进来，都是托张风柔的人情，虽然她在纪录片里面只是一个帮人拿拿东西，跟在这群巨星身后，当做活动背景板的存在，镜头不会很多。
    但这也不是人人都可以上，却是人人都想上的。
    这次的制作组是华国的公司出品的，这家企业在慈善方面的形象也很好，一直长期资助学生以及捐款。
    这次出于私心的原因，他们邀请了华国的黄色人种参与进来，这次名单中的人物大多是白种人，他们希望有黄色皮肤的人出现，当然，其他国家的也象征性的邀请了一两个，对于这些人，他们唯一的要求是，对方没有任何不良的行为习惯，以及负面新闻。
    本来他们不想邀请井卿的，他们想要邀请的人是戴如，但是考虑到井卿在萌物纪事上跟动物的友爱举动，他们觉得这是个心地善良的人。
    动物们对于人类的善意是非常敏.感的，喜欢动物的人心肠都不会太坏，当张风柔告诉他们井卿跟戴如的恋人关系后，他们并没有因此而放弃掉井卿，按照他们的说法是。
    “一个人的性.取向不能代表什么，如果仅仅只是因为这个原因而否认了一个善良的年轻人，那我们拍这个纪录片也就没有任何意义了。
    连一个人的性.取向都不能容忍的制作组，去拍一个公益宣传片，无疑是一种讽刺。”
    当然，他们会为两人的恋情保密的。
    他们也不想让纪录片变成某位明星的变相炒作机会，所以当他们向这些巨星发出邀请的时候，明确表达了他们的意愿，这些巨星也同意了，因为对于这家公司的介绍。
    他们名利双收，而且富有爱心，他们乐意接受这样纯粹是为了爱心而做出的节目。
    纪录片的拍摄很快就开始了，他们将会去到将近二十个国家进行拍摄，去到的一些贫困地区，帮助这些人，所有巨星的报酬都会捐给需要的人，是真正意义上的慈善爱心活动。
    井卿跟戴如因为要参加的原因，所以赖采彦的电影开机时间又要往后延。
    当井卿把这些情况告诉赖采彦的时候，她还以为赖采彦要发火。
    没想到赖采彦只是表情故作高深的望着井卿，然后一脸深沉的拍拍井卿的肩膀，感叹道，“你果然是前途无量啊。”
    这种话在最近这段时间里，是井卿听到的最多的。
    “没关系，我支持你。”毕竟是小宿带的艺人嘛，赖采彦嘟囔了几声，接着解释，“我们当时说的时间也没有完全定下来，既然你要参加，我也不好挡你前途，所以你也不要觉得内疚什么的。”
    说这话的时候赖采彦表情很认真，看上去并没有任何不满。
    “我还以为你会生气呢，”井卿松了口气也跟着笑了笑，“我会在宿皎姐面前给你说好话的。”
    “需要你说吗？”赖采彦傲娇的哼了一声，说出了最终的原因，“我想了下，等这个纪录片拍完，我的那部电影也就跟着上映了，你跟戴如都参加了这个纪录片，到时候我电影的噱头都好啊。”什么票房毒药不攻自破哈哈哈。
    井卿一脸震惊的望着赖采彦。
    “是不是觉得我好聪明？”赖采彦得意的笑了笑。
    “……”

　　☆、第53章 

纪录片很快就开机了，这个跟拍戏不一样，更多的是记录平时善意的举动，而不是故意去以表演的形式展现在镜头面前。
    动物对井卿的友好态度也让大家感到惊叹，在一个剧组里的几个巨星都有些羡慕。
    “这简直就像是他们能够交流沟通一样。”
    “是的，她就是它们中的一员，”其中一个人耸耸肩，一脸无可奈何的表情，“你看，相处的多么和谐。”
    井卿也跟着无可奈何的耸耸肩，露出个无奈的笑容，表示她也没办法。
    一群人哄笑。
    在井卿看来，这群人很好相处，没有故意端架子，就算是对待工作人员态度也是友善的没话说，井卿在这群人身上学到了很多。
    他们是真的很善良，她还看到过一个天后因为见到可怜的孩子而偷偷掉眼泪的，这一幕也被记录到了镜头里。
    井卿跟戴如跟着制作组跑了几个国家之后，她们的任务也就算完成了，剩下的欧洲之旅将会由另外一群善良的人来完成，但是――
    “我也想跟着一起去。”井卿双手合十的望着戴如，大眼睛眨巴眨巴，因为剧组去到的是世界各地贫困的地区，所以这里的住宿条件也不是特别好，有些地方甚至都没办法用水洗脸。
    难道用矿泉水吗？
    那实在太奢侈了，戴如这段时间都被晒黑了一点，变成了极为健康的小麦色，再加上出挑的身材，让很多人都羡慕不已。
    再反观井卿，完全没有因为各种各样的原因而变黑一点点，如果说戴如是让人羡慕的话，那井卿简直让人嫉妒的抓狂。
    “后续的拍摄不用我们参与进去，只需要出一份力就好了，我们可以捐款捐物资，而且也有很多人的确没有跟去，如果你跟去的话，说不定因为这段时间没有曝光率而被大众给遗忘了，你真的很想去吗？”
    戴如确认道。
    “是的是的，让我去吧。”井卿抱住戴如的胳膊晃了晃，撒娇着将自己的身体贴到了戴如身上，“我不是因为想要去玩，而是……我希望见证这一钞旅行’。”
    “好吧，我会跟他们说的。”戴如最终缴械投降了，她伸手揉揉井卿的头，低头在井卿的头上落下轻柔的一吻，对方想要的一切，她都恨不得双手捧着送给对方。
    真是，被对方吃的死死的。
    剧组对于他们的想法当然是欢迎的，他们觉得自己的眼光果然没错，没有再跟去的，也是因为年龄大了身体不太好的原因，而选择了回去，大家都表示了极大的理解。
    甚至因此，在接下来的拍摄中，剧组稍微修改了下之前的想法，他们觉得，他们应该把这些人的善意通过镜头给传递出去。
    在经历了接近四个月的时间后，井卿最终提前回国了，戴如因为公司的事情，已经在上一周就回去了。
    赖采彦的电影已经确定了开机时间，本来已经耽误了这么久的时间，如果再拖下去，那都不知道要等到何年何月去了。
    总不能让别人这么一直白白等着啊。
    这期的纪录片也快接近于尾声了，现在离开对剧组也不会有什么影响，而记录片录好之后也需要剪辑的，这次的纪录片将会在全球播映，影响力可想而知。
    井卿马不停蹄的赶回国内，到达飞机场的时候，不少粉丝都跑来接机，让井卿十分震惊，她还没有从一个刚刚出道默默无闻的艺人的状态走出来，而且几个月的拍摄时间，也让她忘了，她现在不仅仅只是一个普普通通的路人。
    有死忠粉的感觉，真是太棒了，井卿努力压抑着快要飞上天的笑容，露出一抹得体的微笑，但是在大家接二连三的关心后，她终于忍不住笑了起来。
    甚至还掉了眼泪，粉丝们实在是太热情了，而且还不小心挡住了不少人的路，过来跟拍的几个记者也被挤到了一边。
    外界不知道井卿跟戴如去了哪里，因为这个纪录片的保密工作做的非常细致，制作公司希望纪录片出来之后能震撼全球，跟来的几个记者也只是因为井卿跟戴如的关系，所以才会选择过来的。
    实际上，他们更愿意去跟拍其他明星的新闻。
    井卿并不在意这些，她笑着对所有人说，“站在过道上可不是什么好习惯，我们先去到一边吧？大家这么辛苦，我觉得一起拍个照是个好主意。”
    “好！”一群粉丝当然不会拒绝这个要求，她们也没想到井卿竟然这么好说话，一群人激动的大声回答，响亮的声音都差点吓到了机场的保安。
    “非常谢谢大家来接机，真的是让人太惊喜了。”井卿笑眯眯的说着，她现在在粉丝面前表现的可成熟大方了，她觉得看到这群女孩子，就像看到了当年傻傻喜欢如如的自己，对这群可爱的粉丝，也就更加亲和了。
    跟一群激动的粉丝来了个大合照之后，旁边的记者也趁机开始发问，大部分的问题都是问到她跟戴如之间的关系，以及这次出国的原因。
    井卿跟戴如对外公开的是两个人是好朋友的关系，至于出国的原因，井卿打了个哈哈就转移话题了。
    等到重新坐上回家的汽车后，井卿才总算是松了口气，没有看到戴如，井卿心里微微有一丝失落，她在登机之前给戴如发了条短信，还以为对方会过来接机。
    但是她很快又打起精神来，她要理解如如，对方有自己的工作要忙之类的。
    “小卿，戴姐说……今天有事情不能来接你，”蔡伊美小心翼翼的说，生怕井卿被气到，看到井卿点头之后，她又接着说，“而且晚上可能也不会回来了。”
    仿佛能看到井卿脑袋上的耳朵垂下来了，好萌啊好萌！蔡伊美压抑住自己的尖叫，她现在已经摇身一变成了井卿的脑缠粉了。
    “我知道了……”井卿泄气的回答，想想等会儿回去还要倒时差补个觉什么的，如如不能来也没关系，可是……她小声的嘟囔起来，“我现在明明表现的越来越好了，都不说夸我一下。”
    天呐！如果有一天我死了，一定是被萌死的！蔡伊美双手握拳，现在应粉丝们强烈的呼声，微博现在是井卿自己在用，人气那是蹭蹭的往上涨，越是关注这个人，就越觉得这个人萌。
    哼哼，这些粉丝不知道的是，井卿本人更激萌！――来自头号粉丝蔡伊美的内心真实独白。
    回到家之后，蔡伊美欢快的帮井卿收拾各种各样的行李，自觉的将井卿带给自己、宿皎的礼物收走，然后还将人给推进了卧室，“好了，你现在好好休息，这几天放假，三天后进组。”
    蔡伊美说的当然是赖采彦的电影《双生花》剧组了，井卿躺在床上就直接睡着了，虽然有在飞机上补眠，但她实在是太困了。
    等到井卿再一次睡醒的时候，天已经完全黑了下来，卧室的窗帘被拉上看不清外面的景象，室内一片漆黑，井卿伸手按了按床头的灯，却半天没反应。
    “不会是停电了吧？”井卿奇怪的嘀咕，别说现在这样看，还真的有点吓人。
    井卿摸索着找到地上的拖鞋后，走到窗边将窗帘拉开，夜间的星星在天边闪耀，下面的路灯安静的站立在街道两边，井卿突然想起了之前拍摄纪录片时，戴如对她说的话。
    “第一次看到你妈妈的时候，根本就没有月光，而是旁边昏暗的散发着橘黄色灯光的路灯，我连她的样子都看不清，只是运气很好的摸到了一把，她身上有很多小疙瘩。”
    戴如望着她，眼里是涓涓流淌的怜惜和温柔。
    “跟我想象中的流浪猫完全不一样，摸上去不像是外表皮毛那样的健康，本来我以为那天晚上应该是第一次、最后一次，也是唯一一次见到她。”
    “大概是命运吧，在三天后我再一次看到她了，然后我领养了你。”
    戴如说的三天后再一次看到那只猫时，猫咪已经生下了三只小猫崽，她们被放在一个布置温暖的纸盒子里。
    这是在小区的一个楼道里，一个好心的女孩帮忙的，她当时正在观察这群猫咪的状况，当她看到一脸好奇的戴如后，她大概的介绍了下，然后问戴如，“你考虑养一只吗？它们真可怜。”
    然后戴如就鬼使神差的带回了一只猫咪回家，而那只猫咪就是井卿。
    想到这些事情，井卿的眼神也跟着柔和了下来，也许真的是命运。
    现在已经是三月间，微风从窗户间吹进来，井卿打了个寒颤，将窗户关好之后，准备出门去觅食，或者是去看看那群长期居住在她出租屋的流浪猫。
    让她没想到的是，刚打开门，就看到脚下立着一支正在燃烧的蜡烛，蜡烛周围散落着玫瑰花瓣，房间的灯光稍显昏暗，不会让灯光夺走蜡烛的吸引力，井卿心里开始砰砰直跳，她在想，这不会是如如要给她惊喜吧！
    蜡烛下面写着“游戏开始”，井卿顺着花瓣往前走，又看到一支燃烧的蜡烛，蜡烛下面写着“变成人之后，你最爱吃的零食”，井卿一下就明白了。
    因为她爱吃饼干，戴如买了不少，都放在了客厅电视柜下面，这样方便她去拿，想着她迅速的走到电视柜拉开抽屉，里面静静躺着一个亮闪闪的心型小灯，旁边还放着个项链盒，心型灯上写着一个纸条“第一个礼物。你第一次来例假，你把染血小内内放到了哪里？”
    井卿脸微红，她默默的走到了储物间，拉开门就看到被故意放到门前的行李箱，她打开一看，里面是一条桃粉色的小礼服，是她喜欢的风格。
    里面依旧放着一个纸条“你最喜欢做.爱的地点”，真是越来越露骨挑.逗了，井卿脸红的都快滴血了，但还是走到了书房。
    她最喜欢在如如办公的时候打扰对方，能成功打断对方的方式不外乎就那一种……
    直到井卿手里拿着项链、礼服水晶鞋、发饰，以及珍贵的礼物后，终于看到了最后一张纸条――
    “我送给你的第一件礼物，找到之后游戏结束。”
    第一件礼物，是井卿偷偷住在戴如家，戴如提前回来时，带了几袋猫粮，还有猫咪装……并且还送给了她一个手链。
    刚开始戴的时候，井卿经常弄丢，虽然手链不贵，但害怕再也找不回来后，井卿只能把手链收起来了，被她放在一个专门的盒子里，里面装着的都是如如平时送给她的东西。
    当她拿出装着手链的盒子后，她轻轻打开，里面的确还是躺着如如送给她的手链，只是手链下面压着一张纸条。
    “你可真够笨的，送给你的手链，你从来没有想过看看盒子底部吗？”
    井卿奇怪的将手链下面的泡沫拿开，一个简约大方的戒指静静的躺在盒子的正中央。
    “愿意永远跟我在一起吗？”悄悄出现的戴如微笑着看着井卿，她眨了下眼睛，“不可以拒绝哦。”

　　☆、第54章

商量了快接近半年时间的电影终于开拍了，这部电影是百合暧.昧向，讲诉的是古代后宫，男人与女人之间的权.力斗争，是按照本能的打破禁忌，还是依照命运的安排。
    表面上是为了噱头这样说的，其实最本质的是，两个女人之间的暗潮汹涌，以及对于权.力的享用。
    看过剧本之后的井卿简直快被里面两个女人之间的异样情绪感染了，她双眼明亮的望着赖采彦，心里全是崇拜，“这是谁写的！我太喜欢这个剧本了！”
    戴如从旁边走过来，伸手将人给揽了过来，“这个剧本不错。”
    “哈哈哈，”赖采彦叉腰嚣张的笑了两下，“你们绝对想不到吧？这是我亲妹妹写的本，当时我看到这个本的时候，我也是相当震惊！我的直觉告诉我，这会是我的翻身电影。”
    甚至还可能是成名作。
    “之前的剧本其实要更好一些，”宿皎站在一旁冷静说道，眼里却是带着淡淡的笑意，“但是国情可能接受不了，而且改过之后的剧本，意境上要更美。”
    这部电影之前的名字为《双生花》，最终敲定的名字叫《女.帝》，背景是古代的封.建社会，讲诉的是一个大家族深闺养着的两个小姐，两个人本来是一对孪生姐妹。
    但是因为后宅的阴私，姐姐和妹妹被分别由本家和旁系家族抚养。
    十六年之后，由旁系家族养大的妹妹嫁入深宫。
    从小在旁系花府长大的花想容，并不像外界那般传言的备受宠爱，从小就开始学习琴棋书画，举止礼仪，标准严厉到苛刻，每做错一个动作，就会被教养的嬷嬷打手心。
    竹条是被特意弄的细长，打在手心特别疼，而且留下的痕迹也只是宽不到一指的痕迹。
    说到真正的备受宠爱，花想容只能想到本家的那个名誉满京的花大小姐，锦衣玉食，她与那个大小姐的名字，只相差了一字。
    坊间传言，那位花小姐的容貌举世无双，而对于她的容貌亦是不差，不知两个人对比起来，谁会更胜一筹。
    今天开机的第一幕则是由井卿饰演的妹妹嫁入深宫，离开花府前一天深夜在后花园独自垂怜的场景。
    “《女帝》第四幕第十场第一次，开始！”
    时值酷暑，池塘的荷花早已开满，因为先皇跟花府的约定，花想容明日即将嫁入深宫，从此便再不能如现在这般。
    花想容表情黯然的坐在长廊椅上，一脸无奈的望着池塘里的荷花。
    “明日就要离开花府了。”花想容喃喃自语，眼神茫然，丝毫看不出是个不愁吃穿的少女。
    “卡！”赖采彦喊了一声卡，表情仿佛便秘了一样，她挥挥手，“休息十分钟之后再开拍！”
    这一幕已经拍了两次了，这是第三次，可每一次都会在同样的地方喊停。
    今天没有戴如的戏份，但戴如还是来了，赖采彦斜眼瞥了一眼戴如之后，才一本正经的对着井卿说道，“我知道你很聪明，这也是当初我会选择你来做女主角的原因。”
    井卿点点头，这一幕她本来以为会很简单，但是出乎她意料的是，这一幕老是ng，跟赖导虽然是朋友的关系，但是在拍戏上面，她们都是一丝不苟的人。
    “我从来不会因为某个人跟我是朋友的关系，我就让她来做主角，这根本不可能，”赖采彦挥了挥手手里的剧本，一脸“你要相信我说的全部都是真的”的表情看着井卿，“我知道你的理想是什么，不是一个红几年就完事的明星，你想站在娱乐圈的顶端。”
    “所以你懂我的意思吗？我希望每一个画面我们都能做到极致，”赖采彦挑了下眉，瞥了一眼旁边没有打断她的戴如后，又将视线放到井卿身上，“刚刚拍的的确是可以拿来用，可是……我觉得，我们明明可以做到更好，为什么不选择最好的呢？”
    “你说的对，”井卿点点头，她低头看了看自己的脚尖晃了晃，脸上看不出有什么压力，“但是这一幕，可能是我的理解上出了点问题，我不知道……是哪里不对了。”
    赖采彦笑了笑，会选择井卿，也是因为井卿还是个新人，对方愿意听进她的话，但是，“我觉得戴如应该会很乐意跟你讲这些，”说着还将人给往戴如的方向推了推，“快去吧快去吧，我不会偷看的。”
    等到两人消失在她视线后，赖采彦才松了口气，“被戴如这样冷冰冰的盯着，真的是……”她叹了口气，感慨似的离开了，她得找宿皎安慰下刚刚受惊的小心灵。
    “突然觉得我真的很差经，想想之前说什么想要拿国际大奖，影后、最佳女主角什么的，觉得自己弱爆了，”井卿说着，伸了个懒腰躺倒在沙发上，两脚蹬掉鞋子，“希望这套衣服不会被我睡皱。”
    “不会，你放心躺着吧。另外，你很优秀。”戴如说着，手轻轻碰触着井卿的脸颊，在很多时候，她是最了解井卿的人。
    她知道井卿现在看起来很轻松，实际上压力也不小，这毕竟是对方首次触电大荧幕的处女作，她跟着也躺在了井卿的旁边，左手缓慢而又坚定的与对方手指交叉握紧。
    “我看了这个剧本之后，觉得……”井卿犹豫了下，最终还是笑出声来，“觉得其实我们两个的角色像是被对调了一样。”
    里面的花想容角色气质的确是更符合戴如，那个更多时候看起来柔弱，却总会在令人最绝望的时候带着冷硬的坚强出现在人们的面前；花家大小姐花想仙从小娇生惯养，却又慧质心兰，时常带着狡黠目光的人。
    “不，应该说是，如如不管出演什么角色都能做到最好。”井卿否定了刚刚的说法，语气就像是谈论到自己偶像的小粉丝一样。
    “可我们终究不是她们。”悦耳的带着微微沙哑的声音在封闭的室内响起，像是缓缓流淌的小溪，时间也在这一刻停了下来。
    “我以为我已经读懂了花想容。”
    井卿闭上眼睛，细细回想，花想容从小在苛刻的要求下长大，她也不是不会撒娇，只是不管是撒娇还是撒泼，都不会得到大人们的任何反应，于是渐渐学会了接受。
    不管是公平的，还是不公平的，花想容因为体质的原因，稍显羸弱，给井卿的第一感受就是，对方是柔弱的。
    可是花想容进宫之后，经常为皇帝出谋划策，渐渐展露出在花府没有出现过的聪敏，接着在这个国.家权力最大的男人心中占据了一席之地。
    并且是因为才智，而非容貌。
    “我明白了！”井卿“腾”的从沙发上坐起来，“我知道我哪里出问题了！”
    她起身拉起戴如，然后找到赖采彦。
    再一次开拍的时候，井卿饰演的花想容，整个人从气质上的蜕变是非常明显的，那种明明看着很脆弱，却从气势上压迫到其他人。
    不是那种突兀的改变，而是在夜里无声无息，得知自己命运之后的改变。
    离开花府，嫁入深宫，花想容这个聪慧的女子当然有自己的想法，在她拿自己跟花想仙对比时，就能看出来，她的心理已经开始逐渐扭曲了。
    所以她会在进宫之后为皇帝出谋划策，她想报复花府！
    只有在一开始埋下伏笔，才能为之后花想容在宫中的行为圆一个因果关系，尽管这个伏笔可能会被大多数人给忽略。
    就如赖采彦说的一样，之前拍的都可以过，但我们可以做的更好。
    “非常棒，不是吗？”赖采彦对着身边的副导演说道，镜头对准了井卿的脸，对方细微的表情都被机器给记录下来，就连眼神中纯粹的情感都没有漏下一丝一毫。
    那是一种坚韧的眼神，以及那一丝不易察觉对花府的怨怼。
    女子应当自强不息，女.帝不就是这个意思吗？
    “她真的很有灵气，”副导演感慨的说，“非常难以相信，她没有受过任何系统的教育，如果是放在之前，我一定会觉得这是在开玩笑。”
    当今天的最后一幕拍摄完成之后，井卿穿着戏服就欢呼了起来，考虑到现在周围人还很多，她也就强忍住想要抱住戴如的想法。
    戴如勾着嘴角走到她面前，自然而然的拉住她的手，“走吧，我们该去吃晚饭了。”
    “喂……现在人很多。”井卿嘴上这样说着，可手却不见丝毫的挣扎。
    “女孩子之间的正常举动，就算是挽着手，在大家眼里都是正常的。”
    “那好吧，真拿你没办法。”井卿一脸无奈的说，眼里却是满满的开心。
    除了在外拍纪录片的那段时间，她俩时不时就回戴家吃个饭，过个夜。戴妈明里暗里示意两人，她不介意多个女儿来孝顺什么，在戴妈的yin威下，戴爸也只能这样了。
    两个人虽然得到了家里人的认同，但是人可以变成猫还是太过于震惊，为了避免这件事被发现，两个人大部分的时间还是呆在自己的住处。
    戴妈知道之后，心里可难受了，她前段时间养了两只猫，但是经常打架，本来还希望井卿过来帮她看看是怎么回事的。
    “说起来，我有段时间没上微博了。”井卿翻着手里微博的标志，她回国的事并不是很多人都知道。
    之前她的人气很火，刚开始消失的时候，也有人问她去哪儿了，但是因为保密的原因，她不好直接回答，偶尔更新的微博也只是几张小动物的照片，倒是低调了下来。
    几个月的时间，已经足够让大众忘记一个没有什么作品的小明星了。
    而且她接拍赖采彦的电影也是半保密的，主演名单都没有公布，只是稍稍对外界透露她要拍电影了而已。没办法，赖采彦虽然拍电视剧不错，可是她接二连三拍的电影老是遭遇滑铁卢，娱乐记者都不想去采访她了。
    这个当然有些夸张了，但是大家除了关注她的电影外，更在意的是，赖采彦这次拍的电影，能不能赚回成本，以及大家还在猜测到底是哪个煞.笔竟然还敢投资赖采彦的电影。
    如果去看微博，下面的评论会更加惨不忍睹，尽管评论的人非常少。
    ――我赌这次还是部烂片，不然直播切吊！
    ――去看看其他营.销号转发的就会知道为啥大家都不看好这部电影。
    ――目测采用的演员都是新人……实在不知道哪个明星敢接！
    ――对赖采彦感兴趣的可以戳[网址链接]，带你们走进一个与众不同的赖采彦[笑哭]
    「他们这是偏见，他们不懂我。」――赖采彦发自内心的说法。
    至于井卿之前拍的电视剧，那只是一个勉强算是个女二号的角色而已，根本体现不出什么演技来，就算是让大家印象深刻，那也只是个匆匆而过的话题。
    “嗯，微博上也没什么好看的。”戴如开着车，并没有侧头去看井卿，只是不咸不淡的回了句，她俩的相处模式颇有一点老夫老妻的感觉。
    “我可是你的头号粉丝！你的微博我都好长时间没去看了，”井卿翻看着戴如的微博，最开始的微博还是一些工作上的事情，自从上一部电影拍摄完了之后，戴如的微博就跟长了草，“哈哈哈，你去看了你微博下面的评论了吗？”
    井卿点开其中的一条微博，看见热门评论有一条，让她直接笑出来了。
    ――啊啊啊戴如你是带着井卿私奔了吗！！两个人竟然同时消失了！！！你忘了大明湖畔的戴家喵喵了吗！
    ――热门的那个，说的好像戴家喵喵微博有更新一样，这分明是3.p了啊！三个人同时失踪！
    ――最新消息：两个人同时回归了，戴家喵喵确定被抛弃了[大哭]
    ――戴喵cp粉从此毕业[挥手]
    戴如开着车转了个弯，缓缓将车停到地下停车场，停稳之后，她俯身在井卿脸颊亲了一口后说，“我以为你会看到丁雯的那条微博。”
    “丁雯？她怎么了？”井卿刚将疑惑问出口，就被戴如拉着下了车，她直接扑到戴如背上，“啊，如如她怎么了，跟我说说嘛！”
    “不要借着询问的借口让我背你。”戴如佯装恼怒的声音响起。

　　☆、第55章

井卿对丁雯这个人完全没有任何好感，也没有想再跟对方相遇的想法，跟戴如一路嬉闹着回到家之后，才一个飞扑躺在了沙发上。
    戴如也没管她，拿着食材就去了厨房，井卿百无聊赖的躺在沙发上，想起戴如说的话，拿出手机继续刷微博。
    一直翻到月榜才发现，关于丁雯的微博竟然被刷到了前面，一条一条的全是关于丁雯的负面新闻，除了扒出在萌物纪事里面为难人，以及其中有部电视剧抢了井卿角色的传闻外，还有对方片场耍大牌，掌掴工作人员一类的。
    从头看下去，只能说丁雯这个人的确是人品不怎么样。
    井卿抱着看八卦的心情将长微博给翻完了之后，又点进这个po主的微博看了看，最开始她还以为对方是自己的猫粉，再一看又好像是戴如的粉丝，最后才得出结论，对方是自己跟如如的cp粉！
    她想也没想的直接转发了微博，配字是一个微笑的表情，很快手机就响起被的信息了，里面竟然还有不少熟人，大部分人是给她点赞，萧霖直接转发了她的那条微博，就连很久没联系的王容和张峰也转发了。
    说起张峰，据说最近已经转型做主持了，跟萧霖还成了好朋友；至于王容，好像最近要订婚了呢，之前还给她发信息告知了这件事情。本来以为会在娱乐圈长久打拼的王容竟然都结婚了……
    井卿朝着厨房瞥了一眼正在忙碌的戴如，立马又沮丧的倒在了沙发上，她跟如如暂时是不可能想这些。
    井卿又不是以前那个对娱乐圈懵懂的猫了，明星很少会对一件事情鲜明的表达自己的看法，他们处事谨慎小心，尽量不树敌，回答记者的问话都是官方的，模棱两可的。
    像丁雯的话，井卿想着自己本来也没靠别人，如如不算，所以就算得罪丁雯她觉得也没有什么，她可不信丁雯还能封杀她，王容本来背景就不简单，萧霖就不一样了。
    没想到她的人缘也算是挺不错的嘛。
    她直接拿着手机就跑到厨房，一把从后面抱住戴如，双腿盘在戴如腰间，撒娇的把这些话都跟戴如说了一遍。
    “你先给我下来，重死了，”戴如不屑的看了一眼手机，“有什么稀奇的，无非就是丁雯的后台倒了，大家趁机落井下石，或者对你示好而已。”
    戴如之前因为井卿的事，了解了下丁雯，对方是个没有演技姿色平平的艺人，能一直活跃在大众眼前嘛，当然就是背后的金主在帮忙了。
    当然，她不会主动告诉井卿，丁雯后台倒了是跟她有关系。
    “哦……原来是这样啊，”井卿煞有其事的点点头，望着戴如的眼睛弯了弯，“那你是我的金主吗？”
    “不，远远不止，”戴如嘴角勾起一抹笑，“晚上我还要负责帮你止痒。”
    井卿愣了下，反应过来之后脸红的像要滴血，她下意识的咽了咽口水，“竟然就这么厚颜无耻的说出来了……”
    “如果你想在厨房来一次的话，”戴如歪了歪头，一脸苦恼的表情，“就继续这样看着我吧。”
    “……”
    因为完全没有做饭能力，所以煮饭做菜这种事情一般都是交给戴如来做的，对于宿皎赖采彦这些人来说，她们一直以为做饭的是井卿。
    戴如也不打算解释这一点。毕竟，戴如这个人怎么看都不像是会下厨的那一个。
    “我想吃红烧鱼！”井卿话音刚落，就变成了一只娇小的猫咪，动作迅速的从落下来的衣服里钻出来，然后顺着戴如的裤脚爬到戴如的肩膀上。
    “你又把衣服扔在地上了。”戴如生气的说。
    井卿用两只爪子捂住自己的眼睛，装作看不见，戴如将地上的衣服捡起来放到了脏衣篮里，期间井卿都牢牢的停在戴如的肩膀上。
    戴如再次回到厨房时，井卿讨好的舔了舔戴如的脸颊。
    “撒娇犯规。”戴如一笑，懒散的神情就像是大号猫咪，对方在家就喜欢素颜朝天，偏偏她底子又特别的好，厨房阳台的阳光洒进来，整个人都看上去暖暖的。
    也不知道是谁说过，两个人在一起呆久了之后，就会有些相像，可能是性格、习惯，也可能是长相。
    井卿回过神之后，猫脸就在戴如身上毫不客气的蹭了蹭，这是在做记号，猫的脸上有气味腺，表示其他猫咪离如如远点。
    “别蹭了，到处是猫毛，”戴如说着，一边围上围裙，整个人的气场就从女神变成居家人.妻了。
    “喵~”井卿软软的叫了一声，就乖乖的蹲在戴如肩膀上，她现在还是比较小的一只。
    她喜欢在戴如做饭的时候蹲在对方的肩膀上，每当这个时候，如如做好吃的东西，偶尔会给她喂一点。
    今天也不例外，戴如用筷子夹了一小块鱼肉喂到井卿的嘴里。
    “怎么样？会不会咸了一点？刚刚好像盐放多了一点。”
    “喵。”
    愉悦，尾音向上的猫叫声，表示味道合适。
    “唔……好像听不出来呢，”戴如蹙眉，看上去是真的不知道对方的意思，在看到井猫喵喵喵焦急叫起来后。
    “看来没办法了啊，”她这才低头，伸出舌头舔了一下井卿的软舌，“这样的话，大概就知道味道了，看来咸淡适宜。”
    脸上笑容绽开，渗透出无限恶意，“你觉得呢？”
    “喵――！！”
    “赶紧去把衣服穿上，马上要吃饭了。”
    井卿从戴如身上跳下去，一路小跑回了卧室，快速的穿好情侣家居服。没有立刻出去，而是坐在床上，双手不停的拍着自己的脸颊，“可怕，太可怕了！竟然对着猫咪形态的我都能……”
    天呐噜，井卿倒在床上，希望身上的温度快点降下去。
    吃完饭之后，两个人在沙发上抱成一团开始看电影，戴如看的时候都不怎么说话，井卿却像个话唠一样喋喋不休的在旁边唠叨。
    “你看你看，天呐，你看他这么胖，完全想不到是吧？”井卿脸上的表情因为太夸张而变得有些好笑，“我们一起拍纪录片的时候，我真的不知道他还有这么胖的时候。”
    “啊，这些人真够笨的，凶手就是那个人啊！”
    每当戴如被井卿的魔音穿耳搞得快崩溃的时候，就会将井卿扯到自己的面前，来一个法式舌.吻，偶尔因为太过情热而在沙发上做起来。
    终于将井卿的唠叨堵住后，戴如将人抱在怀里，又继续看电视了。
    一旁的井卿却被吻的迷迷糊糊的，对方离开之后，她傻傻的看着电影，终于安静了下来。
    当然……这样的情节还会反复出现。
    嫁入后宫之后的花想容凭着沉鱼落雁的容貌，很快吸引到了皇帝的青睐，并且以温水煮青蛙的姿态，从后宫不得干涉内政，到为皇帝出谋划策，成为皇帝的左臂右膀。
    甚至不少大臣都知道了这件事，而花府也得知了这个消息，但是大家都选择了三缄其口。
    晚上，花想容带着两个宫女，从皇帝的寝宫往自己起居的殿宇走去，因为荣恩盛宠，她的殿宇离皇帝的地方也相当近。
    在经过皇后寝殿时，花想容意外的停住了脚步，一个迎面而来的，看上去像是高门贵族的女子看见她，立马低头行礼，身边跟着的宫女也跟着行礼，站在路旁避让。
    比一旁牡丹花还要艳丽的姿容，微微勾勒出上扬的眼角，一副高高在上却又让人觉得理所当然的神情，她嘴唇动了动，“这是哪家小姐？”
    “回娘娘，草民是花修已花家的女儿。”花想仙躬着身子，没有因为回话而抬头看人。
    “哦，倒跟本宫是一家呢，”花想容突然忆起她嫁入宫中之前的市井流言，“相传，花大小姐容貌誉满京都，没想到今日可以一睹真容，抬起头来。”
    “娘娘谬赞。”花想仙说着，抬起头来，飞快的瞟了一眼花想容，立刻又将目光放在了地面上，只是脸庞高高仰着。
    宫中的贵人，岂是可以随便直视的。
    水是眼波横，山是眉峰聚，好一个誉满京都。
    “哼。”花想容哼了一声，径直穿过花想仙的身边。
    等花想容走远了，花想仙才跟身边的人从地上站了起来，花想仙痴痴的望着对方离去的身影，喃喃一声，“好美。”
    “小姐你没事吧？”身边的丫鬟轻声询问。
    “没事，”花想仙有些失落的摇摇头，她再次抬头看了一眼幽幽小径，声音有些急切的询问旁边的宫女，“刚才那位贵人，是谁？”
    “是花妃娘娘。”丫鬟毕恭毕敬的回答。
    花想仙的身子微不可查的晃了下，她垂下眼帘，只是朝着对方离去的地方又看了一眼。
    “卡！”赖采彦喊了声停，拍拍两人的肩膀，“不错不错，看来今天可以提前收工了。”
    井卿听到卡声，立刻跑到戴如身边，满脸绯红，稍显稚嫩的脸因为浓妆的原因，跟剧本上的角色是相当符合的，与平常相比别有一番魅力，“我刚刚怎么样？”
    “非常棒，”赖采彦抢在戴如之前飞快的夸了一句，招呼两个人到监视器旁边，“刚刚很好，等会儿换个位置再来一遍。”
    “哼，我又没问你。”井卿嘟囔了一句，但也没有再说什么，早一点拍完才能早点跟如如约会。
    拍完戏，两个人卸了妆之后，就准备去外面吃饭，她们事先已经订好了位置。
    地点是在c市的一家私人餐厅，是会员制的，餐厅主人跟戴如算是熟人，也可以说是这个餐厅的主人跟大部分的客人都比较熟。
    这家餐厅的主要客人是一些身份比较特殊的人，他们需要*又怕吃个饭都不安全，所以在谈一些事的时候，他们更喜欢来这家餐厅。
    井卿喜欢这家餐厅烤鱼的味道，外焦里嫩，酱汁是独家秘制的，就连有些挑剔的戴如都觉得不错，她有时候会一个人来这里，仅仅因为这家餐厅的味道很好，而且还有特制的红酒，听说是餐厅主人自己的的私藏。
    所以在井卿对着面前的烤鱼大快朵颐的时候，她都没想到会在这里遇到一个看上去不会出现这里的、比较平凡的女孩子。
    嗯，但是穿着搭配上很有特点，算是挺可爱的一个女孩。
    “啊啊啊……是你！”井卿一眼就认出来了，这个女孩子就是上次在流浪猫之家――她以前租的房子后来被相关部.门换了个好听的称呼――出现的人，这个女孩还试图给猫咪形态的井卿穿衣服来着。
    “井猫你知道我？”女孩子显得相当惊讶，因为她清楚的记得，这应该是她第一次和井猫这么近的距离接触的。
    “请别介意，你和我们共同的一个朋友长的很像，卿卿，用手指着人是不礼貌的行为，”戴如优雅的笑着，她伸出手将井卿指着女孩子的手拉了下来，“请问有什么事吗？”
    “你们好，我叫顾君，非常对不起，在这个时候打扰你们，”顾君显得非常不好意思，小粉丝的情绪直接露在了脸上，一脸兴奋的看着两人，“可是好不容易看到了本命！实在是太激动了……想要跟你们合照可以吗？”
    “实在是抱歉。”顾君再一次诚恳的道歉，看上去如果她们不答应那一定会是一件相当残忍的事情。
    井卿呆呆的望着顾君，天呐，这竟然是自己的粉丝！嗯嗯，还是狂热粉丝！
    “你该擦擦你的嘴了，”戴如提醒，看到井卿一副痴呆的样子后，又无奈的抽.出纸巾给井卿擦了擦嘴角，“怎么还是一副长不大的样子呢。”
    “啊啊啊实在是太萌了！”顾君激动的小声嘟囔，她刚刚把两人的举动给拍了下来，可惜不是动态的！实在是太可惜了！而且井猫傻笑的样子好萌啊，顾君脸颊因为激萌而变得有些红彤彤的，“刚刚拍了几张照片……不知道我可不可以保存，我一定不会上传的！”
    井卿刚想点头，戴如就开口了，“这可能不行。”
    冷硬残酷的拒绝了！井猫同情的望着顾君，她伸出白嫩的手一脸怜惜的拍拍顾君的肩膀，“不要伤心，也许这个时候你需要来一口鱼肉！”
    她将叉上的鱼肉递向顾君，想到了什么又收回来，自己一口将鱼肉咬了下来，一脸满足的眼睛都弯了起来，相当可爱。
    “抱歉，这个鱼肉实在是太好吃了！”
    “这个没什么的其实。”顾君被井卿的举动给逗笑了，刚刚沮丧的心情又变的活跃了起来。
    “这才对嘛，顾君妹纸笑起来的样子最漂亮了！”井卿赞道。
    顾君当着两人的面把刚刚一些比较亲密举动的照片删了，但是井卿傻笑的照片没有删掉，而且还应戴如的要求传给了戴如自己一份，完全不顾井卿的意愿。
    “太过分了！这简直是仗势欺人！”井卿最近在学成语。
    “成语用的不错，”戴如敷衍的夸了一下，然后对着顾君笑笑，“这样的话希望你能稍微开心一点。”
    “这是我的粉丝！”井卿气鼓鼓的对着戴如说，然后拿过笔又笑眯眯的给顾君签了个名，“希望下次还能见到你，噢噢噢，不要再试图给那只猫咪穿衣服了，‘她’不喜欢这个。”
    “不好意思，因为看了戴如的微博，觉得很可爱，所以……”井卿的表情太认真了，顾君直接被逗笑了，但反应过来有些不对后，问道，“嗯？井猫是怎么知道这件事的？”
    “嗯……戴如告诉我的。”井卿的表情非常认真，望着人的时候，黑漆漆湿漉漉的眼睛，总是会让人产生一种“对方正在含情脉脉的看着自己”的错觉。
    “是吗？那就暂时不打扰了。”顾君的脸腾的红了，被自己喜欢的明星给夸可爱了！还被这样深情的看着！就连走路的姿势都快飘了起来，整个人都沉浸在见到偶像的粉红色泡泡里，从后面传来的对话也就被无视掉了。
    “原来你喜欢这种类型的女孩子？”戴如仰着头用眼角看井卿，拿起一旁的酒杯，“跟我在一起真是为难你了。”
    “当然是如如最可爱最漂亮了！我最喜欢如如了！”井卿早就把戴如的性格摸清了，这个时候只需要好好的顺毛就可以了。
    “哼。”
    “不过刚刚那个粉丝好可爱啊，你看到她走路的姿势没有？”井卿小声笑起来，“真是可爱，哎呦我的粉丝都这么可爱！”
    戴如没有接话，左手半握的放在耳朵边，仿佛在聆听远方的东西。
    “怎么了？”井卿奇怪道。
    “我好像听到了我们家的键盘说想你了。”
    “……”

　　☆、第56章

女帝拍摄到中期，赖采彦提议几个熟悉的朋友一起去聚会，理由是：我们大家需要好好放松一下才对！而且还是赖采彦请客做东！
    不过在这之前，赖采彦煞有其事的说道，“既然是去唱歌嘛，那之前当然得先填饱肚子才对。”
    井卿点点头，“很有道理。”
    “去你家吗？”宿皎轻笑，熟女感觉越来越能引.诱人了，赖采彦偷看宿皎的次数也变多了，而且还经常发生看着看着就发呆的事情。
    “当然不，”赖采彦伸出食指在眼前晃了晃，一脸贼笑的看着井卿，“反正今天来的都是熟人，都知道你俩的关系，我们当然是要去你们家看看咯！”
    说是几个人，其实也就六个人，井卿、戴如、赖采彦、宿皎和蔡伊美，嗯……还有宿皎的经纪人石菲，石菲的存在感太弱了。
    事实上，石菲也不想来的，她根本就不想知道这两人的事情，每次一想到两个人在谈恋爱，她就觉得奔溃，这件事爆出去整个娱乐圈就会像被引爆了炸弹一样！
    首当其冲的就是经纪人来顶事，好吧，现在戴如已经跟公司说好了这部电影拍完之后，暂时不再接戏了。
    “为什么？”井卿一脸戒备。
    “嗯……”赖采彦想了一下，还是老老实实的说出了原因，“除了好奇，最重要的是，以后可以给我跟小宿的新家做个参考。”
    宿皎：“……”
    “难道我说错了吗小宿？”赖采彦一脸认真，语气相当的理所当然。
    回应她的是宿皎的一个巴掌。
    最终拗不过大家，还是去了井卿和戴如两个人的家，大家玩的挺开心的，聊聊天听听歌，磕磕瓜子，看看电影，直到时间一直来到晚上。
    “嗯，是不是该做饭了？”赖采彦看向井卿，在她的主观意识中，不可能让客人来做饭，戴如看上去也不像是会做饭的，怎么看都和她一样，都是作为一家之主的存在。
    所以，那必定是井卿来做饭。
    “是呢。”井卿点点头，觉得肚子也有些饿了，于是看向戴如。
    “嗯，卿卿你快去厨房吧。”戴如一脸微笑的看着井卿，因为坐下的位置原因，戴如扭头看井卿，而赖采彦几个人只能看到戴如的后脑勺。
    所以当井卿觉得不对劲，刚想说些什么时，就看到戴如一脸“乖乖听话去厨房不然后果自负”的表情后。
    她心情复杂的看了一眼沙发上齐刷刷盯着她的几个人，最后垂头丧气的进了厨房。
    欺负猫咪的劣根性，她下次一定要狠狠教训戴如一次！
    她根本就不会做饭啊！井卿内心是崩溃的，她在厨房找了半天，才想起蔬菜是放在冰箱里的，唔，好像有甜点诶，拿出来尝了一点味道挺好的。
    好了，今天做什么呢？做个水煮鱼吧，再来个青椒肉丝，炒鸡蛋，前一个是她想吃，后两个看上去做法简单一些。
    拿起煎锅――啪嗒！
    这锅怎么做的，怎么这么重！井卿两只手抓着锅，先放在电磁炉上，再放油。
    烧烫的油噼里啪啦的溅了起来。
    “啊――！”
    一声惨叫从厨房里传来，宿皎一脸担心的望向厨房，问旁边的戴如，“这样真的没问题吗？从她进厨房到现在……声音好像就没断过，她平时也是这样做饭的吗？”
    “你们的碗肯定摔了不少吧？”深有同感的蔡伊美在旁边插了一句。
    “没关系。”戴如淡定的说着，丝毫没有去厨房看看的意思，视线依旧放在电视上。
    “要不我们叫外卖好了？”赖采彦建议道。
    实在是厨房里不停的传来的声音，简直就像是踩在人的神经上。
    “卿卿出来了！我们叫外卖！”对方话音刚落，戴如立刻对着厨房的方向喊道。
    “噢！”井卿答应了一声，不顾锅里正炒着的不明食物直接关掉电磁炉，洗了个手才出来。
    但是不知道她怎么弄的，脸上脏兮兮的，看上去像是在地上滚了一圈，众人看到她的脸都忍不住笑了出来。
    “你平时做饭都是这样吗？”蔡伊美想笑又怕打击到井卿，只能委婉的说道，眼神直直的看着井卿的脸。
    井卿不知道她脸有些花，只是听到大家在笑她，心里有些难过，明明她不会做饭，偏偏如如还硬要叫她做。
    从来就没听说过要求猫来做饭的啊！就算她现在是人了也需要一个适应过程啊，她眼巴巴的望着戴如，将手上被油溅到的地方伸到戴如面前。
    大眼睛格外的惹人怜爱，井卿心里暗自腹诽，看自己这么惨，好歹夸几句吧。
    “被油溅到了，好疼啊。”白嫩的手臂上的确有很多红印，戴如看着就觉得心疼，决定下次说什么都不同意这群人来家里了，就算是井卿卖萌也不行。
    赖采彦直接笑出声来，做个饭还撒娇什么的，简直犯规啊！眼神却不自觉的瞟向宿皎那边，哎呀，以后说不定也可以用这招讨好小宿呢。
    戴如冷冷的扫了所有人一眼，笑声顿时止住了，赖采彦轻咳一声，假装看向窗外，怎么感觉怪怪的啊。
    “我们还是赶紧叫外卖吧。”宿皎打圆场的说道。
    几个人最后等到晚上七点钟才吃晚饭，之后又开车去唱歌，一群人稍微伪装了一下――其实就是戴如跟井卿――再去到那里。
    赖采彦笑眯眯的说，“今天大家可以看到我亲妹妹哟。”
    “上次听你说过了，”井卿抱着超大号零食饼干，自己吃一个，然后旁若无人的喂戴如吃一个，旁边的赖采彦看的各种羡慕嫉妒恨，“但是之前从来没听赖姐说过妹妹的事。”
    “因为赖采彦的妹妹之前一直在国外。”宿皎简单的帮忙做了一个解释，没有再说下去。
    井卿还想再问几句，戴如拉了拉她，轻声凑在她耳边说，“赖采彦很小的时候父母就离婚了，两姐妹是分开长大的。”
    噢，井卿了解的点点头，父母离异，又跟妹妹分开，这无疑是件伤心事，按照宿皎姐跟赖采彦的关系这么熟，理所当然知道这些事。
    “其实也没什么，”赖采彦当然知道大家的想法，她平时吊儿郎当的，实际上也只是个内心柔软的女人，她一把揽住宿皎的肩膀，头埋趁机埋在宿皎的肩窝处，语气忧伤，“隔了这么久，上一辈的事情，跟我们也没什么关系，而且我跟妹妹关系也很好，一直都有联系。”
    “噢，这样啊。”井卿表示了解，伸手再喂了戴如一个饼干。
    戴如低头咬下之后，凑在井卿的耳边小声说道，“突然好想念你用小嘴喂我吃饼干的味道。”
    井卿：“……”
    “喂喂喂！今天的聚会禁止公然秀恩爱！”赖采彦恨恨的宣布。
    “你手放哪里？”一旁的宿皎冷冷道。
    蔡伊美跟石菲默默的萌着。
    “哈哈哈……别这么介意，”赖采彦将手举起来，耸耸肩，表示自己只是搭了个肩膀，什么也没做，然后再次将手放在了宿皎的肩膀上，“我们的关系明明已经这么亲密了。”
    “谁跟你亲密。”巴掌再次降临。
    到了包厢之后，井卿打头打开了房门，刚拉开门就看见了一个年龄跟她差不多的女孩子坐在里面，而且还很眼熟，旁边是个很漂亮的金发碧眼的外国女人。
    井卿的第一反应是，她走出了房间，重新将门给关上，看了看门号。
    “怎么了？”戴如问。
    “好像走错了，”井卿指了指房门，“你还记得上次我们吃饭的时候，看到的那个女孩子吗？我刚刚看见她在那里，而且她朋友也在，我在想是不是我们走错了。”
    “没走错没走错，就是这里。”赖采彦上前，边将门推开，边解释，“顾君就是我妹妹，我跟着我爸姓，我妹妹跟着我妈妈姓。”
    “另外一个是我妹妹在国外的朋友，叫艾米，可不要小瞧哦，”赖采彦神秘的笑笑，“但是尽管的放轻松，她们信得过，而且……她们也是一对。”
    “啊？一对？”井卿扭头看看戴如，她是真的没有想到，还以为那位可爱的粉丝是单身，她脸上尽显遗憾，“可惜了，竟然是已经有伴的。”
    “不然你还想做什么？”戴如伸手捏了捏井卿的臀.肉。
    “哈哈哈……介绍给一妹嘛。”井卿讪讪笑道。
    房门打开之后，顾君和艾米也跟着站起来，两人笑眯眯的望着众人，打了个招呼，顾君对着井卿说，“井猫看上去是被吓了一跳吗？请不要介意，是我让我姐姐保密的，因为想看井猫跟戴姐的反应嘛！”
    “一点都不介意，”井卿挥挥手，心里面还有些惊奇，“不过我真的没有想到你们竟然是姐妹。”而且还有伴侣。
    这样说起来，顾君和赖采彦既是两姐妹，嗯，又同样都是同性.恋，这感觉还真的很微妙啊。
    “哈哈哈，我跟姐姐相差了三岁，所以看上去不太像。”顾君解释说，伸手挽住旁边和她差不多高的艾米，两人笑起来透露出的幸福简直能闪瞎人的双眼，“这是我爱人艾米，想必我姐姐肯定跟你们说过了，我俩已经登记结婚了。”
    赤.裸裸的炫耀！井卿和赖采彦的眼神一模一样――羡慕嫉妒恨，各自望向戴如/宿皎，不过井卿感觉好一点，反正她已经收到戒指了，对比赖采彦，她是相当幸福的了。
    “大家是完全没有想到，赖采彦这样的人，竟然会有这么可爱的妹妹。”宿皎在旁边冷冷补了一刀，坐在沙发一旁的点歌机上，“好了，你们要唱什么歌，我来帮忙点。”
    >>>>
    晚上12点钟，ktv里到处都是人，打开包厢的门就能听到里面传来的嘈杂音乐声，井卿晃晃头，在过道旁边靠着墙休息了下，然后朝着洗手间的位置走去。
    因为要忙准备成立工作室的事情，戴如最近一直都很忙碌，在聚会开始没多久就被一个电话叫走了，本来准备把井卿也带走的，可是井卿一拿水汪汪的大眼睛看她，戴如就无法拒绝。
    而且井卿变成人这么久以来，也没有好好休息过。
    再加上赖采彦再三拍着胸脯保证，晚上一定把人安全送到家。
    到了卫生间，随便找了个隔间就进去了，上完厕所之后，井卿坐在马桶盖上休息了会儿。
    不知道为什么，从之前开始，她脑袋就有点昏昏沉沉的，明明她也没有喝酒，都是果汁饮料一类的，也许是包厢里面的空气太闷热了吧。
    其他人倒是没有她这样明显的不舒服的感觉。
    井卿仔细算了下日子，今天还没有到变成猫的时间，但她直觉她头晕大概可能跟这个有关联，只是不太确定。
    休息一会儿，井卿的头晕还是没有更好，她觉得就算是坐到天亮，她的头晕可能都不会有多好，她想回去休息一会儿，但是现在她肯定需要人送，又不好打扰了大家的兴致，难得聚一次。
    她拿出手机，给戴如打了个电话，结果关机了，井卿只能选择放弃，她准备跟赖采彦她们说一声，不知道有谁可以愿意送她回去。
    正当她准备起身时，屁.股后面痒痒的，以及脑袋传来的感觉，不是吧，不会在这个地方变成猫吧！
    井卿浑身的汗毛都要吓的立起来，脑袋都像是清明了一点，她还没想好要怎么办，隔间的门就被扭动了，她刚想说里面有人，隔间的门竟然就被打开了！
    她看得清清楚楚，隔间的门是锁上的，只是，让她怎么都没有想到的是，隔间门打开后，她看到的是外面站着两个特别高大的女人……
    >>>>
    因为还在起步阶段，工作室的事情还有很多需要忙，需要签下几个艺人，或者是重新签约培养新人，以及未来的发展方向都需要规划一下。
    戴如揉了揉自己的眉眼，想到现在的付出都是值得的，这是为了她跟卿卿的未来做准备，想到顾君说到结婚时，井卿期待的眼神，心里面也就好受了一点，一切都是为了未来在努力。
    眼睛微微有些酸涩，意识也有点模糊，戴如给自己倒了杯咖啡，希望能清醒一点，在以前压力更大的时候，再苦的咖啡对戴如都没有什么帮助，喝咖啡只是一种习惯。
    跟井卿同.居之后，戴如就没怎么喝过咖啡了，大部分时间都只是泡上一杯放在旁边，这只是因为井卿不喜欢咖啡而已。
    戴如也没觉得这习惯有什么好与不好。
    泡好咖啡之后，戴如重新坐回老板椅上，却总觉得有些心神不宁，就好像井卿发生了什么不好的事情，早知道就不该把井卿留在那里了，总觉得那群人玩嗨了就容易出错的样子。
    戴如伸手去拿手机，却一下打翻了一旁的咖啡，刚泡好的咖啡很烫，尽管戴如已经很快的将手机给拿开了，可是刚刚的那杯咖啡大部分都淋在了手机上。
    匆匆用纸将手机擦干，发现手机已经关机了。
    看着面前不能用的手机，戴如心里一阵烦躁，压下内心的焦躁，看着桌边两人的合照发了会儿呆，她按捺不住的拿起办公用的手机直接给井卿打了个电话过去。
    只有井卿和家里的电话号，她都记得。
    “对不起，您所拨打的用户已关机。”
    戴如挂断电话，那种心悸的感觉越来越强烈，如果是无人接听，她还可以安慰自己是因为房间里太吵了没听见，可是井卿很少将手机关机。
    真是该死的让人担心。
    她这次直接打给赖采彦，那边响了半天没人接，戴如又换了其他的人手机打了个遍，最后还是宿皎接了电话。
    可那边实在太吵了，宿皎最后出了房间才听清。
    “是戴如？怎么换了个手机号？”宿皎的声音微微有些沙哑，看来是玩的有点嗨过头了，“有什么事吗？”
    “卿卿的手机打不通，”终于有人接电话了，谢天谢地，可是她的心没有丝毫的放松，“她去哪儿了？”
    “啊？”宿皎一下没反应过来，喝了点酒，她的头有些晕乎乎的，但是她还是记得井卿出去之前说是去洗手间了，“唔，她去洗手间了，怎么了？”她记得井卿好像是把手机随身带在身上的。
    “她去了多久？”听到井卿只是去洗手间，戴如稍微松了口气，不过，“你能去看看她吗？我有些不放心。”
    “你们可是天天都见面的，竟然也会一日不见如隔三秋吗？”宿皎笑了笑，因为酒精的缘故，她说话比平时放松了不少，“我去找找她，等会儿给你回个电话。”
    “那就麻烦你了。”
    挂了电话之后，戴如总算放心了点，重新拿起手中的文件，却一个字都看不见，干脆放弃一样靠在椅子上，眼睛盯着手机，生怕错过了重要的东西。
    宿皎挂了电话之后，因为在门口稍微站了会儿，空调风吹着让她清醒了不少，ktv不止一个卫生间，按照一般情况，宿皎选了个最近的。
    可是找遍整个卫生间都没有看到人，她感觉到有点不对劲，想起戴如之前打来的电话，心里也开始不安起来，她想起井卿去卫生间也有很长一段时间了。
    将整层楼的洗手间都找遍了，都没有找到井卿，宿皎这才意识到不对劲了。
    她直接给戴如打了个电话，“喂，戴如吗？我找遍了所有卫生间，没有找到卿卿。”
    电话那边沉默了一会儿，当宿皎怀疑戴如是不是因为紧张过度晕了过去的时候，对面终于响起了对方的声音，语气很镇静，听上去没有什么异常，“先拜托你们再找找，我马上过来。”
    不等宿皎回应，电话那端就直接被挂断了。
    “好吧，看来这次真的是出大事了。”宿皎深吸一口气，在很久以前，娱乐圈的确是被黑.帮给控制着，明星被绑架的事情也不是没有，宿皎真的是担心井卿会出什么事。
    实际上，井卿是个非常乖巧的艺人，这种毫无缘由的失踪，估计放在任何一个人身上，都会担心的。
    “希望只是走错了地方什么的。”宿皎轻声念着，然后迅速回了包厢，跟其他人把这件事讲了一遍。
    “什么！人不见了？”最震惊的就是赖采彦了，她抓了抓头发，“小卿可千万不要有事啊！天呐，我还对戴如保证说我会把人送回家的！”
    “我当时只是找了女厕，男厕没有去过。”宿皎看赖采彦这副霜打的茄子样，也没有什么心思去指责对方，实际上她也有责任在里面，不过现在最重要的是快点找到人。
    “我们可以要求店方给我们看看监控录像，”顾君补充道，“我们可以看看监控录像。”
    “这样可以更快一些。”艾米补充道。
    店方同样没有想到，只是个人不见了，就要求看监控，如果是平常的话，他一定会觉得对方是在开玩笑，甚至直接拒绝，因为他们没有义务记录下每位客人的行踪，可是当对方说出失踪的人是井卿后，经理也吓了跳。
    那个女孩最近很火，要是真的不见了，那可就真的闹大了。
    就算责任不在他们，粉丝也会迁怒他们的，这可真够倒霉的。
    “希望她是跟我们开了个玩笑，就算恶劣了一点都没关系，只要人没事。”经理说了句没什么用看似安慰的话。
    监控录像上显示，井卿一个人出了包厢房间，在过道上停留了一会儿。
    “看上去她那个时候有些不舒服，我们真应该有个人跟着一起去的。”艾米愧疚道，之前她们有说让一个人跟着的，可是被井卿给拒绝了，她觉得去一趟洗手间而已，很快就回来。
    房间灯光太暗了，当时谁也没有注意到井卿的脸色。
    “快进一些吧。”艾米提议。
    画面上显示井卿一个人进了卫生间，期间也有人跟着进去。
    “这个卫生间我有找过，可是没有人。”宿皎皱眉。
    录像过了半个小时都没有看到井卿的身影。
    “是不是我们漏掉了什么？怎么还没出来。”赖采彦有些焦急，在她看来，女性如果被绑架了，那可真就是，天呐，她都干了些什么。
    “再回放一下，这次慢一点。”
    画面很快开始倒退，重新回到井卿进入卫生间的时间，这次大家看的更加仔细了。
    宿皎突然喊了一声，她冷静的指着画面中的三个身影，“这里麻烦暂停一下。”
    在井卿进入卫生间后大概十分钟的样子，有两个女人扶着一个人走了出来，被扶着的人个子相较于另外两个人要娇小一些。
    对方的裹着一件黑色过膝外套，看上去就像是喝多了站不稳，只能被人给搀扶着。
    井卿个子不算太矮，但是跟个子更高的人站在一起，肯定会显得娇小，她们潜意识中，就以为这个人不会是井卿，没有考虑到另外两个人的身高。
    而且现在这个季节只需要穿薄外套就够了。
    这次仔细看，发现被扶着的那个人，身形看上去很像井卿，而且对方其实是被两个人拖着走的。
    “所以小卿是被两个女的带走的？”赖采彦绷紧的神经终于能稍微放下了，但也不能完全放松，潜意识里觉得，如果对方是女的，就不会对井卿做不好的事，像是好说话一些，“希望她们只是为了钱。”
    宿皎看了一眼赖采彦，没有说话，她不想给对方增加太多的压力。
    艾米跟宿皎是一样的想法，她直接开口说道，“不能高兴的太早，这两个人，看上去是有预谋的，她们是冲着井卿来的，不然这么多人，为什么偏偏只带走了井卿？”
    “这说不定是临时起意的，”顾君歪着头想了下，“对方不可能猜到我们要去哪儿唱歌，而且，她怎么就确定井卿会一个人去卫生间呢？”
    “如果是临时起意，她们怎么知道目标有没有钱呢？”艾米说道，这个问题无法解释，她们只能朝最坏的方向想了。
    “先别说这些了，我们现在要想办法找到这两个人，还是先报警吧，记得要保密，”宿皎眉间是浓浓的担忧，明星被人绑架，这个新闻要是爆出去，就怕绑匪被逼急了撕票一类，“不知道等会儿戴如来了，会不会受不了。”
    实际上，戴如没有大家预想中的发怒和掀桌子喝骂，但也同样让人感受到压抑。
    戴如站在监控室，盯着监控暂停的画面上，半天没有出声，她手上还提着井卿的手提包。
    “我们已经报警了，警方很快会过来，这件事都是我们的错，没有保护好井卿。”宿皎站在一旁，戴如现在看上去，就像是一座冰雕一样，不断散发着冷气，赖采彦躲在宿皎身后，她现在真的是欲哭无泪，只希望井卿能没事。
    宿皎试探着伸手按在戴如的肩膀上，安慰说，“相信井卿会没事的。”
    戴如微微侧身，避过宿皎的手，脸上的神情冷硬的像块石头，两道眉毛紧紧的皱着，眼神里看不出情绪，薄唇也是紧紧抿着，现在却没人敢调侃她。
    “是我不好，都怪我，”赖采彦从宿皎身后站了出来，她始终觉得井卿被弄丢，是因为她的原因，她还拍着胸脯说会把人给送回去，“如果不是我提议，井卿今天就不会出事，你难过就骂我吧。”
    戴如没有回应，连视线都一直停留在监视屏上面，直到大家都被这沉闷的气氛压抑的受不了想做点什么时，戴如才转动了身子，她看都没看众人一眼，直接转身出去了。
    “戴如……”赖采彦弱弱的喊了一声。
    戴如一个人走到外面，此时天空飘着小雨，她已经完全不在意会不会被狗仔队拍到，只是随意的站在屋檐下，零星小雨飘进来，打湿戴如的额发，也半淋湿了衣服。
    戴如仔细回忆着平时跟井卿的互动，她不怪其他人，只是怪自己。
    难道人丢了，怪别人？
    她从来不是这样的人，她更在意自身问题，而且现在就算是去怪赖采彦她们，井卿能找回来吗？
    她把手机卡换在另外一个手机上，刚开机就收到了一条短信，那是她定制的短信业务，每当有未接来电，就算是关机状况下打来的电话，都会以短信的方式发到手机上。
    在她关机的那一阵，井卿有给她打过电话。
    只要一想到，她绝大可能错失了井卿的求助电话，她就觉得无法原谅自己。
    如果卿卿变成猫，那么她就可以逃脱，可同样的，卿卿的身份也会暴露。
    戴如握紧了手里的手机，她不介意杀人。
    “卿卿，一定要没事。”

　　☆、第57章

“新晋四小花旦之一唱歌被绑架？！”
    “人气演员井卿离奇失踪！戴影后一夜未睡！”
    “井卿被绑架，戴如食不下饭，真的只是‘好友’？”
    “戴如脸色憔悴，只因当红明星被绑架！”
    星期二的早上，当所有人从睡梦中醒来，或者是在上班途中的地铁上，亦或者是出门去买早点，顺带再拿份报纸。
    当打开电脑/报纸时，各大门户网站和报纸头条都印着井卿被绑架的相关信息，就像是病毒蔓延一般，传播的非常快，几乎超过大半的人都知道了这件事。
    上面还配上了宿皎赖采彦等人的慌张的照片，以及大篇幅清晰的戴如的照片，照片上的戴如站在大楼的台阶上，眼睛有些发红，头发因为当时太着急赶过去而被风刮的有些凌乱。
    新闻被写的有理有据，再配上这些照片，大部分人都相信了。
    这不是井卿要拍新戏而故意取的噱头，而是真正的“绑架”，至于为什么要扯上戴如，大家只是单纯的以为这是为了吸引人眼球，他们更在意的是，井卿怎么被绑架了。
    还有一部分也的确是在猜测井卿跟戴如两人的关系，还有一部分则是在骂，都这个时候了还想破脏水。
    在人们为井卿被绑架这件事情感到震惊和气愤外，网上也把这件事当做了炒作手段，大肆转发井卿被绑架的事情，网民和井猫的粉丝都在心急如焚的讨论着这件事，也隐隐觉得把这件事说出去不好。
    在大家看来，现在已经是和平年代，这种绑架的事情，都是很少在电视上出现，而且，这次绑架的竟然还是个人气演员。
    在为井卿感到担忧的同时，大家也开始担心自身安全，甚至将怒火发泄到了ktv上面。
    “连明星都敢绑架，卧槽，现在都快不敢出门了好吗！”
    “这些绑匪真是要死了，这件事绝壁不会轻易算了的。”
    “想知道井猫是在哪家ktv被绑架的，以后不敢去了！[大哭]”
    “xxktv，大家可以注意了！！”
    网上舆论闹的越来越大，甚至连监控录像都被爆了出来，大家开始纷纷转发，最后警.方一再表示一定会将人给救出来，网民们却有些不依不饶。
    “都已经过去一个晚上了！请快点抓到人！”
    “真是没用！！就喜欢小事耍威风，大事就做不好！”
    被迁怒的警.方同样苦不堪言，本来这件事秘密进行就好了，现在却被闹的沸沸扬扬，万一把绑匪激怒就不好，可是现在网民们就跟完全丧失了理智一样，你好声好气跟他们说，他们完全听不进去，只是一味的指责。
    他们调取那两个人挟持着井卿出去之后的马路监控，这两个嫌疑犯一路将人给带到郊区，出了监控范围，现在只能慢慢寻找，以及等待嫌疑犯的电话。
    如果是为钱，对方肯定会打电话过来的，戴如知道这件事后，也只能点点头。
    接待戴如的年轻警.察看着面前脸色阴沉的快要滴水的戴如，心里面战战兢兢地，手心里都冒出汗来，也只能硬着头皮说，“我们会尽快把人给找到的。”
    “那就麻烦你们了。”戴如语气淡淡，她现在此时此刻完全没有作为一个公众人物的心情，也毫不在意自己这副担心井卿的样子被报纸恶意揣测。
    实际上，戴如自己也在派人找，她找张风柔借了一些人手，张家的生意主要做的是走.私，其他生意涉及的也比较多，在华国认识的黑.帮也要多一些，希望能尽快找到。
    将信息泄露的人也找到，是警.局的其中一个警.察，他有一个记者朋友，接到几人的报.案后，他把这件事告诉了他的朋友，但是说好了，为了不影响工作进展，再没有把人抓到，人质没有被解救之前，不能将事情报道出去。
    那位记者也点头同意了，但就是谁也没想到，竟然让店老板听到了，他直接给了各大娱乐报打了电话，把这个消息高价卖出去。
    网上的转发，戴如已经花钱将这种趋势给控制下来，现在就是慢慢删除这些新闻，她不敢拿这些去冒险。
    戴如眼神微冷，如果井卿有一丝一毫的损伤，她会让对方知道死字是怎么写的。
    戴如戴上眼镜坐进车里，刚准备发动车子，手机就传来一声“叮咚”，这是收到短信的提示音，戴如拿起手机看，是个未知号码。
    “我是井卿，我现在很安全，我过段时间就会回来，不要担心。”
    明明就不是井卿的电话号码，可戴如却直觉这就是井卿发来的短信，她了解井卿，井卿说没事，那对方就是安全的，她稍微安下心来，随后她就拿着手机去找人帮忙，想要试试能不能借由这条短信定位。
    >>>>
    井卿从昏迷中醒来时，头已经不晕了，而且猫耳这些也没有长出来。
    天花板是淡粉色的，整个房间都是暖色系，看上去格外的温暖，周围的布置也是简约大方，看的出屋主人是个很细心的人。
    井卿从床上坐起来，身体感觉有点酸麻，她抓抓头发，柔软的长发顺着指尖滑落，她想起在她晕倒之前看到的那两个高大的女人。
    那两个人很特别，不是长相，而是外观，跟井卿站在一起，她们就像是来自同一个地方一样，仿佛井卿身上发生的所有事情都有了合理的解释一样。
    对方也长着动物的耳朵和尾巴，一个人看上去是豹子变的，而另外一只则是……跟她一样的猫咪。
    那两个人打开隔间的门，当井卿看到这两个人的样子时，非常惊讶，她还没的来及问些什么就直接晕过去了。
    对于自己现在所处的位置，井卿还有点不太明白，反正看上去既不像医院，也不像是哪个朋友的家。
    更大的可能是，这里就是那两个女人的家了，对于这两个人为什么会找上自己，井卿心里还是有些忐忑。
    窗外此时大亮，说明已经天亮了，她从床上坐起来，自己身上穿着一件宽大的长裙睡衣，上面画着一只可爱的猫咪。井卿觉得有些怪怪的，她之前昏过去了，那说明这件衣服是别人帮她换上的。
    井卿穿上旁边的拖鞋，她现在想要打电话给戴如，因为她的衣服和手机都不见了，她在房间里看到一部座机，她拿起座机按下她熟悉的那串数字。
    本来以为应该能打通的电话号码，话筒里却传来“对不起，您拨的号码不存在”，井卿还试了戴家的座机，同样提示不存在。
    说不定这电话是坏的，井卿放下座机，走到房门处，伸手试探的扭了扭，发现门并没有被反锁，房门打开之后，井卿才发现这是套复式结构的房子，而她现在在二楼。
    一楼隐隐传来电视机以及两个人女人对话的声音，她脑海里自动浮现出纳两个女人的影子，她猜测客厅里的两个人应该就是她昨天看到的。
    “你醒了？”长着一对黑□□耳的女人问道，声音柔柔的，微微带着沙哑，有一点异域风情，脸上有着黑色的奇怪花纹，却丝毫不影响她的美貌，甚至还添了一丝神秘色彩，她的黑色尾巴被旁边的女人给拽在手里，看上去她也不在意。
    她盯着井卿的大眼睛是深绿色的，不仔细看还以为是黑色的。
    “嗯，”井卿有些不知道该怎么回应，只是点点头，然后又说，“昨天谢谢你们，我都不知道怎么回事，就是头晕的厉害。”
    “那个……昨天的衣服是谁帮我换的啊？”井卿有些羞窘的问道。
    “哼，当然是我，”一道有些低沉的女声想起，就像是迷人优雅的大提琴音，那是个有着豹耳的女人，身后粗长的尾巴占有欲很强的缠绕在黑耳女的腰间，看着井卿的黑色瞳孔里满是戒备，“你，不准坐到这边来，坐那里去。”
    她伸手指了指另外一边的单人沙发。
    “戈京，你这样有些过分了哦。”黑耳女嗔怪的看着戈京，只是脸上没有任何的不满，看上去十分享受对方的占有欲。
    “哼，你是我的。”戈京干脆两只手环住黑耳女，将人给抱到自己身上坐着，姣好的下巴靠在对方的肩膀上蹭了蹭，就像是个大号猫咪在撒娇。
    戈京眼睛部位的地方有着淡黄.色的纹路，跟那个黑猫女倒是有些像。
    “没关系，我就坐这里吧，”井卿也不注意这个，直接一屁.股坐在了单人沙发上，她突然明白了蔡伊美和石菲的心情，看着旁边的人秀恩爱什么的简直就是受虐，“对了，我想借用下手机打个电话，刚刚房间里的打不通。”
    井卿也不问她的衣服去哪儿了，她现在想的还是给戴如打个电话，昨天一晚上没回去，估计其他人都慌了神。
    戈京明显不想搭理井卿，只是头一撇就去看电视，没有表情的时候，总是给人一种很冷淡的感觉。
    “你先别急，我们带你来，是有事情要跟你说，”黑猫女大概也知道让戈京来说不太现实，她拍拍戈京的肩膀后，戈京才不情不愿的松开抱着她的手，黑猫女坐在沙发上后，才接着说，“先自我介绍一下，我叫黑尾，如你所见，我是只黑猫，旁边的是戈京，她是只豹子，我们是恋人。”

　　☆、第58章

井卿点点头，她觉得谁都能看得出来，心里急着跟戴如联系的想法也就暂时压下来了，她也看出这两个人是不打算让她跟外界通电话，干脆摊开双手，“我叫井卿，也是一只猫咪。”
    “这个我们知道，你还记得你是怎么变成人的吗？”黑尾说，“你一定要老实告诉我们，这跟你以后的身体使用状况有关，我们发现你的身体存在异样，如果不能好好解决的话，后果不堪设想。”
    井卿愣了一下，从她变成人之后，她就一直没有去想这个问题，因为是她占用了别人的身体，心里面对于原主非常心虚，也就刻意回避着这个问题。
    黑尾把话说的这么严重，可能是想恐吓她，也可能是真的。
    想着大家都是同类，井卿还真的仔细回想了一下。
    “我记得我当时是偷偷溜出家，被车撞死的，”井卿回忆到自己被车撞死的事情，语气里有一点恐惧，她歪着头仔细回忆接着说，“之后我就不太记得了，我再次醒来的时候，我就变成人了。”
    井卿说的话，只有突然变成人这点有些奇怪，她又补充，“我醒来的时候，我看了日期的，距离我死亡大概有半个月、一个月的样子。”
    “而且变成猫时，也跟以前的样子不一样了。”
    “我知道了，本体的样子跟以前不一样是正常的，灵魂都已经调换了，”黑尾点头，坐在一边低垂着眉眼，她用手肘撞了撞戈京，“喂，你倒是说个一两句啊。”
    戈京侧头看了一眼黑尾，趁其不备直接在脸上亲了一下，然后一副苦恼的表情，“说个一两句吗？呵呵……这样可以吗？”
    黑尾涨红了脸，她直接伸手狠狠的揪了下戈京的豹子耳朵。
    “疼疼疼。”戈京委屈的喊道。
    黑尾冷哼一声，才放下手。
    “我能问一下……你们是干嘛的吗？”井卿好奇的问道，看到两个人的互动，她现在非常的想戴如，但同样也对这两个人感到好奇，说不定还可以帮帮凯文。
    “也是，我们到现在还没有介绍我们是干嘛的，实在是太失礼了，”黑尾点点头，脸上一副相当认真的表情，“实际上，像我们这样形态的人，有很多，我们是从另一个平行空间来到这里的。”
    “平行空间？”井卿反问，平时看小说才有的情节竟然发生在现实生活中，井卿的表情有些怪异，如果不是面前的两个人跟她的确有共同点，不然她一定会忍不住笑出来。
    “我们知道你一时无法接受，不过这不在我们的责任范围内。”意思是你爱信不信。
    “另外一个平行空间，叫……萌宠世界。”黑尾说这句话的时候，脸上有些难为情，明明听上去很高大上的东西，偏偏有这样的一个名字。
    “听上去好像挺不错的。”井卿干笑的符合了两句，这名字实在没有可称赞的地方。
    “想笑就笑吧，”黑尾耸耸肩，反正都已经说出来了，没有什么不好意思的，“萌宠世界分有几个国家，大家以物种而分类，我是猫国度来的，戈京嘛，因为是豹子，所以没有自己的地盘，他们喜欢蹭别人的地盘。”
    “不满意？”戈京再次软体动物一样靠在黑尾身上。
    “喜欢蹭别人家的地盘？”
    “就是喜欢死皮赖脸的缠着别人，你可以说是上门倒贴入赘都行。”黑尾粗暴的解释了一下。
    两个空间有可以相互传送的通道，虽然有知道萌宠世界的人存在，但双方一直和平相处，没有发生什么严重事故，直到后来，萌宠世界的公民们发现，当动物意外身亡之后，可以跟人类签订一种契约，获取新的生命。
    契约成立之后，动物就可以成为进去人类的身体，以人类的身份存在。
    但这种契约却不是谁都可以的，需要灵魂的契合度达到80%以上，就相当于，把两个容器（身体）交换，如果低于这个数值，那么就无法重合上，也就无法操控身体。
    刚刚发现的时候，双方都非常满意，因为契约同样要求人类必须是濒死（非老死）状态，才能交换，这就意味着双方都可以拥有新的生命。
    黑尾和戈京就是这样的情况。
    这种事情并不会导致两个空间失去平衡，因为这种契约是严格控制的，每年签订数量是有限制的，而且因为灵魂契合度，每年交换的数量也不多。
    但是当这种契约越发成熟后，萌宠世界就有一些想法不好的，利用一些非法手段想要夺取非濒死人类的身体，强行将人类的灵魂抽离身体，对人类来说，这个抽取过程是非常危险的，很多人类因此导致真正的死亡。
    所以在萌宠世界建立了一种组织，并且严格把守各个通道，以及抓捕灵魂偷渡的公民。
    这种被抓到的，将会关到治.安.局里，态度恶劣的，会直接被抹杀。
    “至于已经强行签订契约的，”黑尾的表情很严肃，“我们将会依法办事，先找到事主，也就是被强制签订契约的人类灵魂，然后再根据事主的想法，来判定。”
    “如果事主的灵魂已经不见了，或者找不到了呢？”井卿本来倒觉得没啥，对方说的离她都太遥远了，而且她根本就不懂对方说的什么签订契约。
    但是黑尾的表情，就好像在说她就是那种强行签订契约的猫！
    想起昨天晚上两个人莫名其妙把她带走的事，她心里越发不安，这不明显把她当犯罪的公民看待了吗？
    “不存在找不到的情况，我们有自己的跟踪软件，如果事主的灵魂不见了，一般情况下，我们会抹杀这个公民的身份。”黑尾伸出手腕在上面点了点，不知道做了什么，一个微微有些透明的屏幕出现在面前，上面写着一堆字符，以及井卿猫咪形态的照片。
    “这是你的公民信息，”黑尾解释，“但是你的信息已经被系统冻结了。”
    井卿望着黑尾，其实她都不知道要怎么反应才好，在听到对方扯出萌宠世界后，她的脑子就不够用了。
    “好了，快点讲完嘛，说好了今天晚上一起去看电影的，别吓她了，”戈京不满的说，明明是高贵优雅神秘的物种，此时看起来好像有些颠覆想象。
    戈京满脸不耐烦，遥控器被她按来按去，最后直接给扔到了茶几上，百无聊赖的搂着黑尾的腰。
    黑尾扭了扭腰身，找了个舒适的位置，接着说，“至于你，是不是灵魂偷渡，我们还不知道，你的信息出现异常所以才会被冻结，我们本来打算先调查清楚再找你的。”
    噢，看样子是怕提前找到她打草惊蛇吗？井卿想着点点头，“那现在呢？”
    “你的身体出现了异常，这种情况非常少见，”黑尾说，“也不是没有这种情况的出现，但都是各种各样的原因，至于你，我们就不清楚了。”
    “嗯……所以把我‘带’过来是因为？”井卿试探道。
    “我懂你的意思了，你是想回第二空间吗？”黑尾叹了口气，“可是你现在的身体状况不容乐观，我个人建议是你留在这里。”
    井卿瞪大了眼睛，对方的意思是……
    “我现在在萌宠世界？”
    黑尾点点头。
    井卿现在的情况很特殊，身体功能突然衰竭，本体特征无规律显现，也就是说，井卿很有可能会在毫无预兆的情况下，变成猫，或者是出现猫耳等，而且之后还会出现头晕，身体免疫机能降低。
    最后的结果当然是死亡。
    昨天井卿头晕就是这样的，而且时间一长，晕厥的时间段会缩短。
    这导致黑尾她们不得不先将井卿给带到萌宠世界，这里可以延缓井卿身体状况，但是不能治疗。
    萌宠世界这边虽然也有电话，但是不能与另外一边的世界进行沟通交流，如果需要传递一些信息的话，只能通过空间中转站，将信息传递出去。
    期间黑尾告诉井卿，如果井卿真的是偷渡灵魂，且事主灵魂已消失，为了保证空间秩序的正常运转，以及威慑力。
    她们将会抹除人类世界关于井卿存在的记忆轨迹，到时候所有人都不记得有她这么一个人存在，井卿同样也会被抹除掉。
    “可是这灵魂偷渡和我有什么关系，我是莫名其妙变成人的，既然萌宠可以强制签订契约，为什么不排除人类也可以这样做呢？”
    这种说法不是错误的，但这种可能性很低。
    井卿就像是只炸毛的猫一样，她瞪圆了眼睛，“总不能一直把我困在这里吧？”
    “首先你得搞清楚，不是我们把你‘困’在这里，而是你不得不在这里，除非你想死。”戈京语气冰冷的说道，她很不喜欢有人对着自己的伴侣大呼小叫。
    “刚刚是我不对，抱歉，我太激动了。”井卿叹了口气，想说点什么缓和下气氛，但她现在又没有这种心情。
    “哼。”戈京冷哼一声。
    “没关系。”黑尾回道。
    “那另一边怎么办？我还在拍戏呢。”井卿妥协了，现在就算她不肯妥协，也没有办法做些什么，“能不能帮个忙，毕竟我现在突然来了这边，我的朋友们会担心我的，帮我报个平安也好。”
    “可是我们的本职是不能让更多的人知道这些事情。”黑尾皱皱眉，但是现在看来，她们直接带走井卿的事情，在另外一个世界里已经是闹的沸沸扬扬的了。
    看到井卿为难的样子，黑尾松口道，“好吧，我们会帮你联系另外一边，毕竟我们也有失责的原因，现在你……要不要跟我们去逛逛？”
    “乐意之至。”井卿回答。
    她们先去拜托中转站将平安的信息发送到第二空间，在工作人员帮忙的时候，井卿忍不住多看了对方几眼，那个人是个男的，看上去人挺清秀的，耳朵却像只半扣着的碗一样，非常可爱，有点像熊。
    因为对方是坐着的，所以看不到尾巴。
    “嗯，手机号呢？”男人问。
    井卿将电话号码报过去，男人按了几个键之后，就告诉他们可以了，她们这才离开这里，接着准备带着井卿去其他地方转转。
    萌宠世界跟人类世界其实是差不多的，但这里的绿色植物更多一些，这里的草坪也是自然生长，而不需要栽种人工草皮。
    只是大街上……行走的不再是人，而是各种各样的动物。
    你可以想象猫咪或者狗熊，天鹅，在大街上行走的画面吗？
    他们可以直立行走，而且穿着西装洋裙，看上去就像是彬彬有礼的绅士和淑女一样，他们会举止优雅的交谈，因为物种的原因，他们的身材也是各不相同的，有的公民体型简直大的过分。
    黑尾说，这里是最大的中立交易城市，也就是说，这里会出现各种各样的动物，而这是非常正常的事情。
    当然，其中也不乏有人类，这些人类都长着动物的耳朵，完完全全的人类样子很少见，不过那也只是少数。
    当他们看到井卿时，也没有投来异样的眼光，仿佛习以为常了。
    “外貌特征如果没有显现出来，就会体现在人的性格上，”黑尾解释道，她指着前面一个戴着大大帽子，黑色眼睛，几乎看不出来是萌宠公民的人说，“看吧，那其实是一只松鼠，她的眼睛很大，胆子却很小。”
    “噢，原来是这样。”
    井卿还看到了一只兔子，那只兔子是人类的形态，耳朵也是人耳，只有红红的眼睛和尾巴突出来的一小团白绒绒的。
    而且她还看到了一只戴着眼镜的猫。
    井卿突然想到，在之前的那个世界里，大家总会对动物做出各种各样人性化的举动感到惊叹，如果他们来到这里，估计一定会震惊到下巴脱臼。
    “你们说，人类世界里，那些大家总是调侃说‘成了精的动物’，会不会其实就是萌宠世界的公民？因为我变成人之后，还可以变回猫。”井卿突然好奇道。
    “这不是显而易见的事情吗？”黑尾肯定道，“当然，除了个别的。”
    井卿：……

　　☆、第59章

在萌宠世界呆了不到三天，井卿就被通知，她的个人信息已经被解冻了，原因是，一人一猫灵魂交换属于不可抗力的，也就是意外。
    “我们很抱歉，把你‘困’在这里这么久。”
    黑尾的神情看上去很认真，她们执行任务这么久以来，这是第一次因为遇到突发事情而抓错了人，这真是让人感到羞愧。
    “好了，不要老是钻牛角尖好吗？”戈京无疑是了解黑尾的，她一把揽住黑尾，一边看向井卿，眼角的花纹显得特别性.感，“不信你问井卿，她这两天在萌宠世界也呆着很开心嘛。”
    “嗯嗯。”为了不让黑尾感到自责，井卿赶紧点点头，她想的是，反正就三天而已，完全不知道在另一边，因为她‘失踪’的事情媒体炒的是热火朝天。
    在井卿看来，这段时间萌宠世界还挺好玩的，这里跟第二空间，也就是以前所在的世界相比，除了物种不大同，其他的基本没什么两样，只不过卖的东西也不太一样。
    “我懂你们的意思，”黑尾耸耸肩，她接受了两人的安慰，深绿色的眼眸特别好看，“只是……个人建议你最好还是留在萌宠世界，在我们找到那个人类灵魂和你签订契约之前，都不要离开。”
    井卿跟身体原主不知道是什么原因发生了灵魂交换，这在以前从来没有发生过，所以她们也不知道这些怎么回事，但是井卿身体功能逐渐衰弱的原因倒是找到了，因为没有签订契约的原因。
    希望井卿留下来，是因为这里可以延迟井卿身体的衰老，尽管她们还给了井卿一些延缓身体状况的药，但这不是长久之计。
    “谢谢你们。”井卿回答，她还是想回去。
    黑尾跟戈京把井卿送到通道入口的时候，再一次确认了一下，得到井卿肯定的回答后，她们也没办法了。
    “放心吧，我们会尽快找到那个人。”黑尾只能这么承诺。
    在进入通道之前，已经通知了那边的人来接。
    这个通道跟井卿想象中的不太一样，这个通道更像是一个隧道，而且还很长，从入口的位置看过去，那里是黑漆漆的一片，通过通道的交通工具是一个小巴士，车身画有各种各样小动物的图案，大概一次能坐20个“人”的样子――针对于较小体型。
    人类坐上去，可能就需要占用2-3个座位的样子。
    “这个巴士会载着你回到原来的地方，”黑尾说，她望着隧道的方向，“那个世界很多公民都没有去过，就连这个巴士，也基本上很少用到，去吧。”
    井卿顺着她的目光望过去，隧道里面什么也看不见，黑漆漆的一片，“感觉没有什么特别的。”
    “未知的东西总是格外的吸引人，”黑尾摇摇头，伸手示意她上车，“对了，上车之后记得变回人类的形态，不然可能无法通过隧洞。”
    井卿看了一眼黑尾跟戈京，直接在两人面前变成了猫咪，黑尾看了之后也没说什么，她帮忙捡起地上的衣服，折好之后递给了井卿。
    在萌宠世界的两天多一点的时间，井卿没少变成猫咪的样子，而且不管她做出什么的动作，这里的公民都觉得理所当然的。
    “再见。”黑尾说，至于戈京，这个豹子是没什么话想对井卿说的。
    在萌宠世界，井卿变成猫之后还是可以口吐人言，她眯了眯眼，同两人道别之后，叼着装着衣服的袋子上车找了个座位坐下。
    当巴士缓缓驶离车站时，她看到黑尾跟戈京转身离开了，她松了一口气，将袋子放到一旁，喃喃自语，“这条路对于他们来说，就像是一条有趣而又冒险的路，对于我来说，这是回家的路。”
    离开之前，黑尾跟戈京告诉她，她们已经通知了另外一边世界的人，到时候会有人来接她的。
    井卿将认识的几个人都想了一遍，她觉得，最有可能，也是她最希望来接她的人，是戴如。
    这不是没有依据的，当初通过中转站传递信息，她报的手机号码可是戴如的。
    当巴士到达终点站，车厢里报着目的地时，井卿心里砰砰跳，她有些担心，如果接她的人不是戴如，或者没有人，她肯定会失望的。
    “也不知道我失踪的这三天，她们怎么样了？”井卿叼着袋子跟着下车，车站里面都是乘客，可是乘客又很少，所以车站里只有两三个人，或者动物。
    井卿先是去了专门的换衣间，重新变成了人，并将衣服换上。在萌宠世界那几天也不是纯粹的玩耍，她现在的变身时间借助药物的作用已经可以控制了，但是间隔时间却缩短了，她基本每到晚上，就得找个地方躲躲了。
    出了车站，时间是凌晨的四点钟，但是这里的灯光却特别的刺眼，就像是正午的太阳一般，井卿伸手遮了遮，适应之后放下手，就看到戴如站在逆光的地方。
    “欢迎回来。”
    还需要说什么？这个时候难道不该是紧紧拥抱，然后再给彼此一个热吻吗？井卿这样想的，也的确这样做了，她搂着戴如，声音有些哽咽。
    “我想你了。”
    刚刚到那边的时候，心里慌张又惶恐，她怕再也见不到她认识的每一个人了，生命是如此的令人向往，因为它比未知的隧道还要更加迷人，假如你对面站着一个你喜欢的人，那么你永远猜不到她的下一步，就像是你的生命一样。
    你可以期待、期望，但是你不能判定。
    “我也是。”
    戴如抱着井卿，将井卿的头部轻轻按在自己的怀里，低头嗅着对方的发香，心里的一块大石落了下来，“你没事就好。”
    >>>>
    两朝元老花大人被下天牢了，与花大人有牵连的也一起被抓了起来，树倒猕猴散，一时间，京都里人人自危。
    花想容看着跪伏在地上的花想仙，她精致的妆容在昏暗的房间里稍显黯淡，却依然无法掩饰她的风华绝代。
    可大部分的子民都只以为是她惊为天人的容貌为她带来了恩宠，就连花府失势，花贵妃却不受一丝一毫的影响。
    却没人知道，花想容靠的，与容貌没有任何关系。
    “天下间美貌女子多的是，我花想容并不是不可取代，就如这后宫之中，可以救花家的，不只有我而已，”还有皇后，她伸出手指挑起花想仙的下颚，嘲讽道，“为什么想让我救花家？”
    “因为只有娘娘能救。”花想仙的声音不带一丝颤抖，冷静的不像是个未出阁的少女。
    常言道，出嫁的女人都要靠着娘家，可花想容不同，所以她对花家下了手，她的眼神闪了闪，重新坐回榻上，慢条斯理的端起茶盅，“凭什么？”
    不知道真相的子民，都还以为花家是因为对手的构陷而阴沟里翻船，却没人会想到，这都是花想容自己做的。
    “我知娘娘不喜花家，花大人可以死，可花家现在还不能倒，我求娘娘救花家是另有原因，”花想仙说着，缓缓抬起头，看着面前跟她完全不一样的容貌，她看了看旁边的宫女。
    花想容放下茶杯，嘴角扯出一抹笑来，她伸出手，温柔的拽住花想仙的柔荑，将人给拉了起来，让其坐在自己身旁，耳朵则朝着花想容的嘴边靠近。
    花想仙敛住眼里的情绪，缓缓将自己的计划告诉了花想容。
    花想容听完后，神色冷淡，她伸手抚了抚矮桌，然后示意花想仙出去，花想仙跪伏下来，倒退着出了宫殿。
    在对方还没有踏出宫殿，花想容突然大笑了起来，头上的步摇都跟着晃动，旁边的宫女吓了一跳却不敢表现出来，只能诚惶诚恐的弯着身子，她灿烂一笑，天地都为之失色。
    听到里面传来的笑声，花想仙的脚步停顿了一下，跟着也露出了一抹浅笑。
    赖采彦喊停之后，一群人立刻围了上来，井卿和戴如也跟着来到监视器看了一遍，赖采彦心情不错，虽然井卿失踪那三天耽误了，但是拍摄进度却也跟上了。
    “最后那个动作不错。”赖采彦心情好，也就跟着夸了一句，本来最后是没有花想容大笑的，后来井卿找她商量了下，她决定试一试，结果出来的效果很不错。
    “说不定还可以称为经典画面呢。”井卿笑眯眯的说。
    等到拍摄完成之后就可以拿去审批，之后就可以去参加国内的电影节了，赖采彦这次有信心，这个剧本可是戴如都说不错的。
    “你也是才回来，等下还有几条，拍了你就去休息吧，”赖采彦拿起旁边一条干净的毛巾递给井卿，现在天气慢慢变热，每次拍戏都要穿厚厚的戏服，井卿连痱子都捂出来了，“戴如的戏份今天已经拍完了，你有事要忙的话就先回去吧。”
    “不用，下午我也没事。”戴如接过井卿递来的水。
    井卿刚回来的时候，就被记者发现了，有些狗仔队专门就守在两人的住处和警.察局，就为了获取最新信息，他们把拍到的照片传回去，立刻就在网上被公开了。
    信息立刻被疯转，一些冷嘲热讽也跟着出来，说是两人为了炒作什么都做得出来，大部分人都是感到庆幸，然后就是询问井卿现在的状况怎么样。
    很快，井卿的微博就更新了，这条微博当然是戴如发的，井卿早就睡着了，本来她是睡不着的，但是戴如担心她，硬逼着她躺在床上。
    井卿v：谢谢大家关心，井卿现在已经没事了，不过需要好好休息，之后会召开发布会。
    微博明显不是本人发的，但大家也只是单纯的以为是经纪人帮忙发的。
    之后戴如也跟着转发了，网民虽然八卦，但也没什么坏心肠，知道人没事也就稍微放下心来，没有再去深挖井卿的信息，反正发布会要不了多久就能看到了。
    只是评论立刻就被刷到几十万了，大部分的网友都是在安慰井卿，还有井卿的几个熟人也跟着转发了。
    “井猫好好休息！”
    “没事就好，这三天我都没吃好睡好[大哭]”
    “都习惯了每天睁开眼的第一件事和晚上睡觉的最后一件事，就是刷新闻，就想看井猫没事[心疼]”
    看了会儿评论，戴如就把手机放下了，她准备去做点吃的，正准备起身，手机就震动了起来，之后又接到几个电话，都是宿皎赖采彦这些熟人的电话，有几个还打算过来看看，都被戴如给拦了下来。
    确认井卿没有受伤后，大家又开始在网上讨论起了这次井卿怎么会被绑架的问题，讨论到这个话题，自然而然就扯到了井卿最近在干嘛，结果井卿和戴如拍摄电影的事情就被扒了出来。
    虽然有人提到拍电影之前的那段时间干嘛去了，也没有人能猜出来，毕竟就算说出是去拍纪录片，真正的众星云集，大家根本就不可能会信。
    赖采彦庆幸只是被扒出来两个人合作，电影没有被剧透，不然她这段时间的努力就白费了。

　　☆、第60章 完结

花想仙和皇后的计谋失败，花想容在皇帝驾崩之后，立刻拿着皇帝手谕，废除皇后，并借着朝中拥趸自己的大臣，成功登上帝位。
    花想仙也在花想容登上帝位之后，被关进了大牢。
    登基大典，花想容风华绝代，举世无双，她眉眼间全是沉淀下来的气势，令人不敢直视。
    镜头转向潮湿阴暗的大牢，花想仙颓然的坐在大牢里，全然不顾旁边吱吱叫着的老鼠。
    “我从小就在想，我们明明是孪生姐妹，为什么我就要被养在旁系，”花想容拖着长长的衣裙，狱吏已经被她遣出去了，她涂着鲜艳的指甲轻轻抚过牢笼，“噢，也许你还不知道吧？我们是同父同母的姐妹。”
    说着，她露出一抹恶意的笑容，讽刺花想仙。
    “呵，你还想说什么？”花想仙从地上站起来与花想容面对面，神情一片冷清。
    “你不信？没关系，其实我也不信，”花想容轻笑了一下，“以为跟皇后联手，就能扳倒我？真是愚蠢，就像花府的人一样，不过是个道士的几句话，就吓成那样？”
    “你什么意思？”花想仙不是没有对两人的身世做过调查，可惜当年知晓此事的人都闭口不言，她原以为两人可能是亲姐妹，所以就没有朝这方面想，却没料到是孪生姐妹，因为长的明明就不一样……
    花想容冷冷瞥了她一眼。
    花家两姐妹还未出生时，一位云游四方的道士上门拜访，给两女批命，一株二艳，并蒂双花。
    大女儿是皇后之命，小女儿……乃是帝命，两者斗争不止，只有一个女儿能活下来。
    花家两朝元老，对皇家忠心耿耿，自然不愿冒这种危险。
    “可当花夫人肚子越来越大，花老爷便忧心忡忡，他就是个冥顽不灵迂腐之人，他觉得这天下就是皇家的，可我――现在也是皇家，甚至是皇帝，”花想容淡淡说道，那种得意的笑早就消失的无影无踪，“所以，他做的决定害了他，他既不想做乱臣贼子，又不想溺死自己的亲生女儿。”
    “所以干脆就在出生的时候，把你给抱走了？”花想仙接着道，“爹娘虽没有亲自抚养你长大，可也是给你吃的穿的，哪曾亏待你？”
    “请了嬷嬷来教导，教我三从四德，教我女子无才便是德，”花想容靠近牢房，伸出手穿过牢笼捏住花想仙的下巴，“再把我送进宫等死？”
    花想仙没有回答，实际上她也不知道该说些什么，她眼中的光亮越来越暗，最终垂下了头，半晌，只道一句，“这天下，是你的了。”
    花想容没再说话，只是转身离开天牢，只留下一个艳丽的龙袍，在离开之前，她停顿了一下，侧过头，留下了小半个侧脸，她微微勾唇。
    电影就此结束。
    当头上的灯光重新亮起时，导演和其他演员也出现在了台前，这是井卿第一次参加首映礼，她穿着一袭红色及膝礼服裙子，戴如在一旁穿的是白色的裙子，颇有延续电影中双生花的意思。
    而实际上，电影的主角是饰演花想容的井卿和饰演皇帝的安东彬，但原先的剧本是写的同性.恋，改了剧本之后，井卿跟戴如的戏份还是很多。
    现场的记者当然不会轻易放过这个问题，在双主角与戴如之间，他们当然是抓紧机会朝安东彬和戴如问问题，一个是多年的老戏骨，拥有固定粉丝；一个是国际影后，就连傻子都知道要多向谁提问了！
    然而每次问到戴如和赖采彦一些问题的时候，这两人都会狡猾的把一些比较容易回答的问题抛给旁边的井卿，稍微懂点眼色的就知道，这是要提携井卿，干脆直接把问题抛给井卿。
    有个脑筋转的快的记者直接把前段时间的绑架案结合在一起问，他知道这样会比较吸人眼球一些，“请问井卿你在拍这部电影的中途曾经被绑架过，安全归来之后，对你拍电影有什么影响吗？”
    井卿歪着头想了想，露出一个可爱的笑容，“说没影响是骗人的，最大的影响的话……就是我演花想容的时候，更逼真了，感觉我就是花想容。”
    “为什么呢？难道以前感觉不是吗？”
    “噢，你这个问题可真够狡猾的，”井卿直接把狡猾这个词说了出来，气氛并没有僵硬起来，反而更活跃了一些，“之前肯定是演技到位了才能过的啊，赖导这次可是准备打翻身仗的，我们是每个画面都追求到极致。
    为什么说后来的感觉更逼真了呢？那是因为我突然明白了花想容的心理，这个人物其实内心跟普通人来说，没有什么区别，只是经历了一些事情后，她对安全感的理解跟其他人出现了不一样的看法，她的看法是――自己要强大，强大到把世界踩在脚底下。”
    戴如听了，不动声色的递给井卿一个赞赏的眼神――回答的不错。
    “这部电影是你首挑大梁的处女作，拍戏的时候有没有想过要超过戴如和安东彬呢？会担心被抢风头吗？”一个记者提问道。
    “问题怎么一个比一个难回答啊，”井卿吸了一口气做了一个包子脸，一脸的郁闷，将不少记者给逗笑了，接着她用极其夸张的表情和语气说道，“要超过戴如和安东彬前辈……怎么可能嘛！我从两位前辈身上学到了很多东西，比如说，年轻人不能太焦躁。”
    最后一句也不知道是在说她自己，还是暗指刚刚提问的那位记者，总之在座的记者隐隐明白，这位出道没多久的新人好像也不是那么容易糊弄的嘛，挖陷阱对方也不会傻兮兮的跳进来。
    大家干脆把目标放在了井卿身上，在场相对而言，井卿明显是最好询问的，其他人都是老油条了，想要挖出点新闻很不容易的。
    “第一部电影里面有很多跟戴如的暧.昧戏份，你们两个现实关系也很亲密，所以你们是恋人吗？”某记者直接半开玩笑半认真的把问题抛出来，虽然知道对方可能会打太极，但他还是抱着那么一点点的期待，万一这个艺人说漏嘴了呢？
    “噢，你这样说，范景安要不高兴了，我也很不高兴，”井卿虽然很不希望大家提到范景安就想到戴如，但现在大众越来越怀疑两人的关系，她只能这么说了，而且电影还需要炒作，“如果这种问题你下次去问范景安，我会借给你个锅盖的。”
    现场的人顿时笑出声来，很多人都喜欢混迹网络论坛，对于借锅盖的事情大家都知道，只是很少会有艺人直接把话讲出来。
    那个记者不在意大家笑他，只是还想问井卿为什么说自己也不高兴的，但是没办法，对方已经叫了另外一位记者问问题了，他只能憋屈的坐下。
    “井猫你好，其实我也是你的粉丝，然后我想问的是，大家都说赖采彦导演的电影……票房不太好，以你本来的人气接一部不错的电视剧或者是电影配角是绰绰有余的，为什么会想到接赖采彦导演的戏，你不担心吗？”这次提问的是个女记者，她刚一站起来就直接先“表白”，问的问题也基本都是戳在赖采彦身上，看来对井卿绝对是真爱粉。
    “你好，我私底下得帮你签个名才对，这个问题简直就是在‘送分’一样，”井卿眼睛亮亮的，完全忘记了喜欢“吃醋”的戴如还坐在旁边，“至于票房嘛，我相信赖导哈哈哈……我也不担心，前面还有安东彬和戴如两座大山挡着。”
    说着，她伸手挽住旁边戴如和赖采彦的手，笑的一脸可爱，安东彬在赖采彦的另一边，她可挽不到。
    首映式最后总算是完美解决了，电影上映之后的票房才是大家担心的事情，最担心的人就要属赖采彦和井卿了，一个是决定是否以后还要拍电影，一个是因为这部电影关系到以后未来的事业发展。
    “票房统计出来了，”赖采彦看到传回来的数据之后，很镇定的看着大家，“大家可以猜一猜。”
    “一亿！”井卿猜测道。
    “我给你一巴掌还差不多。”赖采彦无语的瞪了一眼井卿。
    “我也觉得是一亿。”戴如在旁边插了一句，表情还十分认真，明显是给自己老婆找场子。
    “你觉得你觉得……如果真的是一亿……我也就死而无憾了，”赖采彦不客气的回道，最后还不忘吐槽两人，“你们两个也不嫌腻歪！”反正她也不会担心在场的其他人会想歪，顶多只是觉得两人关系比较好。
    “有戴如在，票房肯定不会低。”安东彬笑着开口，但是因为这部电影是赖采彦执导的，所以他也没办法给出个准确的数字，只能惴惴不安的说道，“看你的表情，票房不会‘破纪录’了吧……”
    安东彬说的破纪录，是破赖采彦执导的电影的票房最低记录。
    “喂，这部电影你也有出演，你倒是往好的地方想啊。”赖采彦有气无力的回道。
    “电影我们都看过，而且有戴如和安东彬震场，我觉得……不会低于一千万，”宿皎在旁边说道，话音刚落下一群人就盯着她看，纷纷表达出你还真敢猜的意思，宿皎一笑，“我就猜个两千万吧。”
    一般的电影，一天下来也就几十万或者上百万的票房，这算是稀松平常的事，赖采彦素有票房毒药的称号，就算加上戴如和安东彬在，大家内心也只是偷偷期待个几百万而已。
    赖采彦瞪了一眼宿皎，觉得这人老是拆自己的台，但是一想到刚刚看到的数字，她又忍不住笑了起来，她轻咳一声，“嗯……刚刚传来的消息，我们的票房――破千万了！”
    话音一落，众人欢呼起来拥抱在一起！
    “说实话，之前我还真的挺担心的。”井卿终于松了口气，然后也兴高采烈的加入讨论。
    “哈哈哈……这次我们的票房是一千三百万！”赖采彦宣布了最终结果，“虽然离两千万还是比较遥远的，不过这对我来说，真的就像是做梦一样！”
    一直被说是票房毒药，赖采彦的压力不大是不可能的，不过，付出终于有了回报，现在可以大大方方的打某些一直跟她作对的人的脸了。
    “我们的赖导可以把票房毒药这个词摘掉了。”井卿笑眯眯的说，伸手揽住赖采彦的肩膀。
    赖采彦白了她一眼，也没有挣开。
    之后的票房更是节节攀升，这部电影的高要求以及优秀的剧本，让影评人大为称赞，还说井卿的演技足以可以跟戴如和安东彬相提并论。
    当然也有说这部电影是烂片的，指责有明显的暧.昧向，批评电影误导青少年的三观，反正是揪着这一点不放，甚至发展到了暗示大家拍摄这部电影的演员性.取向有问题。
    这种结论基本上都是针对的井卿，毕竟没人敢去得罪戴如和安东彬。
    这些影评人的褒贬完全阻挡不了粉丝对于这部电影的讨论，大部分就是单纯的觉得好看，电影里面花想容的最后一幕侧脸照片也在网上广为流传，不少人拿来当镇楼和头像。
    主楼：大家去看了女帝没有！
    一楼：花想容腹黑女帝镇楼[图片]
    二楼：今天跟朋友一起去看，颜值真的是超高！！而且剧情好赞，对花想容我都快直接跪舔了！腹黑啊！绝对的腹黑！花想仙也不错，但完全是斗不过花想容，绝对的至尊女帝！
    三楼：握爪！！里面的皇帝好碍眼啊！我听人说这部本来花想容和花想仙是一对的，但是因为广电总局……你们懂得，所以变成了暧.昧向，如果是百合向不知道会是什么样，挠墙！！
    而且剧情也不错，我比较在意的是那个道士的批命……如果没有那个帝命皇后命，说不定花想容也不会被送到旁系去，说不定也就当不了皇帝，可是如果从小养在身边，可能也会有其他变数，哎，命运这种东西还真不好说~
    四楼：我还没去看，感觉怎么样啊？最近身边人都说不错。
    五楼：强烈推荐！！不好看我给你把电影票报销了。
    六楼：我凑，五楼说真的？
    ……
    在这样的热烈讨论下，女帝直接夺得一周的票房冠军！票房破亿！直接把娱乐圈给震惊了，除了引进来的海外电影，很少本土上映的电影一周票房破亿的！而且这部电影还是属于低成本的那种！
    知道消息后的赖采彦挨着给每个人都打了个电话，每天都是笑眯眯的，宿皎受不了之后直接把人给拉黑，赖采彦干脆跑到了宿皎家里去。
    因为电影是在上映之后才公布出来的，网上如猫cp粉看完电影之后直接沸腾了，在电影登陆网络后，更是有粉丝把电影给剪辑成mv和微电影，关键是这群粉丝还看的津津有味，最后又被虐的不要不要的。
    连不少直男直女看了都说被掰弯。
    因此而萌上的cp粉越来越多，不少二次元大神还把两人曾经拍摄的作品剪辑出来，剪成各种版本的cp视频，三天两头的就能在热门看到。
    两个人的cp楼都盖了一楼又一楼，之前两人的微博下，粉丝们都是刷在一起一类的言论，现在直接变成了cp撕逼大战，完全就是因为女帝里面的井卿实在太腹黑太霸道了。
    只要一发微博，下面的热门评论就变成了“如猫抱紧我！”“我不管猫如抱紧我！！”，并且乐此不疲。
    清晨，阳光从窗户照进来，像是金色的沙粒一样印在干净的地板上，风吹动浅蓝色的窗帘，窗台上的绿色植物叶子被吹的摇曳。
    戴如伸手摸了摸井卿的脸颊，拍完电影之后她就只需要忙着工作室的事情，但是井卿就不一样了，女帝刚杀青，井卿就直接去了许润老师的制作组拍摄，前几天的庆祝会也是抽时间去的。
    而且变猫的时间也是越来越频繁，上次就是突然在化妆间变成猫了，还好当时戴如在，不然秘密就得曝光出去。
    也不知道是不是心理作用，她觉得井卿这段时间瘦的厉害，之前还有些圆润的下巴，现在都变得有些尖尖的了。
    很多女明星的精致面孔都是靠化妆或者是整容来修饰，井卿就不一样了，天生底子就好，素颜的时候，看上去多了一份天真，对方生活中大部分时候都是素颜的，这也是因为井卿这个人懒，平时都不愿意化妆出门。
    戴如的手指轻轻从井卿的脖颈往下滑落，故意的轻轻抠弄着对方的身体。
    “别闹……”井卿迷迷糊糊的说了一句，大概是觉得太痒了，直接抬起手脚抱住戴如，把人死死的压在身下，温热的呼吸喷在戴如的肩窝处，下.身下意识的蹭了蹭戴如。
    过了一会儿，井卿睁开眼睛，漂亮的大眼睛清澈如水，她望着戴如，“如如，我们做吧？”因为井卿每天都要忙着拍戏，她们很长一段时间都没有做了。
    戴如挑眉，毫不犹豫的抬起大腿不客气的顶着井卿，手指不经意间滑过井卿的吊带丝质睡衣，触碰暴露在空气中的肌.肤，“不睡了吗？”
    “不睡了，我们抓紧时间造人吧！”井卿说完，干脆自己就把衣服脱掉，赤.裸的躺在了床上，一副快点把我吃掉吧的看着戴如。
    在对待这种事情上，井卿从最初的害羞，到现在的厚脸皮享受。
    造人？戴如轻笑出声，“那我不客气了。”
    满室旖旎，被揪紧的被单，充满情.欲的味道，手指被温暖的包裹住，偶尔被挤压到某一点，井卿就抑制不住的仰着脖子叫了出来，胸前柔软的两只白兔被温暖的大手包住。
    “叮铃铃――叮铃铃――”
    就在这时手机不恰当的响了起来，戴如的动作一滞，井卿不高兴的蹙眉，下.身扭动着蹭戴如的手指，“如如……”
    “有电话。”戴如说了一句，嘴唇在井卿的额头上落下轻柔的一吻。
    井卿很想说不要管，但是戴如已经把手机拿了过来，看了一眼之后，把手机递给了井卿，“赖采彦的电话。”
    井卿伸手按下接听键，还没来得及喂，体内的手指恶作剧一样的按压在她敏.感的凸点上，接着身下就传来一阵触电的感觉，她直接叫了出来！井卿赶紧用手捂住自己的嘴，满脸不可思议的瞪着戴如，她下意识的就想要挣脱戴如的手，双腿直接踩在戴如的肩膀，哪想这样更加方便了戴如动作。
    对面的赖采彦沉默了半天，才艰涩的开口，“你忘了我是单身吗？你考虑过单身狗的感受吗？你就这样直接在电话的另一端――”
    “啊嗯……”
    回应赖采彦的是一声勾.人的喘.息。
    井卿真的是有些无奈了，偏偏戴如又故意的一样，看到井卿咬着嘴唇还用手捂着后，直接用嘴吻上了井卿私密的地方，这种刺激比用手指还要让人难以忍耐。
    “……咕哝，”电话传来赖采彦咽口水的声音。
    井卿：“……”
    赖采彦飞快的把打电话的来意给说了一遍，本来还想闲扯几句巴拉巴拉的话就吞回肚子里了，“那个，我就是告诉你，女帝这部电影下半年会去参加国内的电影节，你到时候……哎，有戴如在，也不用我提醒你了。”
    “啊！你真的是嗯……”井卿本来刚想回答一声的，结果戴如竟然用牙齿轻轻咬了下殷蒂，激的她直接喊了出来。
    “我明白的，挂了。”赖采彦说完就挂断了电话，她伸手拍了拍自己的胸.脯，自言自语道，“真的是，大清早就这样……真的好羡慕！”
    井卿没有心思去追究赖采彦受了多大的刺激，她眼睛湿漉漉的瞪着戴如。
    “别这样看着我。”戴如说着，抬手抚上井卿的双眼，低头咬住井卿的嘴唇厮魔，舌尖抵着井卿的牙齿直到井卿开启一个细缝，“你的味道，感觉怎么样？”
    井卿：“……”这个人真的是，每次做这种事，也不知道是从哪里学来的恶趣味。
    >>>>
    在女帝还大热的时候，许润执导的电影《杏来》已经开拍了，这次倒是没有瞒着外界，但也没有去透露剧情。
    因为有了之前的拍摄经验，这次拍摄电影在许润讲了戏之后，井卿驾驭起来要轻松一些，但是ng的戏份也不少，许润比起赖采彦还要认真一些，对方追求每个画面都完美到了极点，哪怕这是个文艺片。
    “小卿啊，刚刚那个地方，我们换个方向再来一遍。”许润用手指了指说道。
    嗯，而且这个导演还喜欢一边拍戏一边尝试。
    有些戏因为角度的原因，需要拍两次以上，就拿最简单的来说，男女主角手拉着手转圈，镜头会一下切到男主身上，一下又切到女主，所以这条片子起码得拍两次，一次是拍摄男主的样子，一次是拍摄女主。
    有时候我们看到，只是换了个角度，演员身上的饰品就少了一个，那很可能他们拍了一遍以上。
    井卿重新站好位置后，许润喊了一声“！”
    这部电影讲的是从小在农村长大的杏来，因为家里的父亲去世，母亲没有办法养活一大家子，在杏来16岁的时候把她卖到了城里，去给一个有残疾的10岁小孩当童养媳。
    华国式悲剧，这就是许润想要表达出来的，他甚至私底下直接告诉了井卿，这部电影到时候准备拿到国外去参赛，国外的四大电影节一个都不放过的节奏。
    如果真的拿奖了，井卿就是镀了一层金，片酬都是跟着水高船涨，这可是国际认可了的。
    井卿当然是识时务的奉上一个崇拜的眼神，许润相当享受的拍拍井卿的肩膀，作为一个导演，除了拍摄出自己想表达的电影外，出来混的，就是想要这份吹捧之后的舒爽感觉而已。
    井卿已经把这些人的心思都给琢磨了个透。
    “好了，这幕不错，今天你的戏份就算完了，”许润看完监视器里的画面后非常满意，“听说你下午还有个采访要做，赶紧回去休息一下调整好状态吧。”
    “谢谢。”井卿礼貌的说了一声。
    下午要做的采访是宿皎帮她联系到的网络巨头旗下的几个采访节目，因为时间短，剪辑的时候也是剪取的最吸引人最精华的部分，再加上每期请的都是当下人气比较高的明星艺人来。
    这档节目跟名人不同，名人选择采访的人是真正意义上的，并不是一段时间的人气明星。
    大家闲暇时间更爱看这类短视频采访，他们会觉得这个更加有趣，因为视频短时间有限制，他们就会拼命榨取自己最吸引人的地方，以及超常发挥自己的口才。
    因为上节目就那么十几分钟的时间，难道你还想长篇大论的把你小学到大学的事情都讲一遍，然后把你的亲朋好友都请上台来发表一下感慨吗？想要稳定发展的艺人，大多都有自知之明。
    等你真正红起来的时候，自然会有人帮你请到这些亲朋好友的。
    井卿把戏服换了准备去找戴如吃顿饭，然后去上节目，刚走到停车场就响了一声喇叭声，井卿下意识的看过去，就看到戴如坐在旁边车子的驾驶座上，还对着她挥了挥手，井卿的眼睛一下亮了起来。
    她径直走过去打开车门坐在了副驾驶座上，一脸意外的看着戴如，“今天不是说一妹来接我吗？”
    “对，”戴如点点头，一边启动车子，一边说，“所以有没有惊喜到？”
    “没有，”井卿脸上一本正经，“就算你不来接我，我也会去找你啊。”
    “小嘴可是越来越会说了。”
    “嗯哼。”井卿轻哼了一下，然后在副驾驶座上翻找零食。
    “是平时被我调.教出来的吗？”戴如说着，眼角朝着井卿看了过去。
    井卿直接把头伸到戴如面前，然后毫不犹豫的对着戴如来了个深吻。
    “看来这几天你并不满足。”戴如轻笑一声。
    驶离停车场的两人并没有注意到，不明显的角落里正有人对着她们拍摄。

　　☆、第61章 倒计时

“近日，网络爆料女帝导演是同性.恋，并且与某经纪人关系暧.昧……”
    “我的天哪，女帝导演竟然是同性.恋，”一个女学生对她同伴说道，“我觉得好恶心啊……”
    “还好吧？”同伴眼睛闪了闪，看着女学生的眼神黯淡了下去，“人家喜欢男的女的，又没碍着谁。”
    女学生被噎了一下，不过她还是不大乐意的说，“虽然跟我没关系，但是作为公众人物，我连评价一下都不行吗？难道你也是同性.恋啊！”
    说完，愤愤的拿起自己的包离开了座位。
    同伴无奈的看着好友离去的背影，眼神里面犹如灰烬一般显得无神。
    啪――！
    “没长眼睛吗！”女学生本来就因为同伴跟自己争论不大开心，结果出门的时候又跟别人撞在一起，本来就无处发泄的火气顿时发到对方身上。
    “抱歉。”
    一声软软的可爱嗓音在耳边响起，本来还想再说几句的女学生抬头一看，顿时石化了，指着对方结结巴巴道：“你你你你你是那那那个……花想容！”
    “咦？你看过那个电影了吗？感觉怎么样啊？”井卿睁大眼睛望着对方，脸上是抑制不住的笑容。
    “是、是的！很好看！”女学生回答，猛然回过神来，她翻出书包里的笔和纸递给对方，“可以给我签个名吗？”
    “没问题！”井卿接过笔。
    女学生在等待井卿签名时，这才把视线移到井卿旁边同行的人，只不过对方戴着鸭舌帽，还有口罩和一副宽大的眼镜，不大看得清，也只有井猫才会这样肆无忌惮地上街吧？女学生想。
    “好了！”井卿说着把东西还给了女学生。
    “谢谢！”她接过井卿递给她的笔和纸，只见上面龙飞凤舞的写着：井卿，旁边还画了个简笔画的可爱小人头。
    直到上车后，女学生才想起，井卿旁边的那个人，很像是国际影后戴如！天呐噜！网上一直在说两人关系很好，没想到两个人竟然还一起出来买东西！一想到另外一个人是戴如，她就想要立刻下车，但是想到……估计回去，两个人已经买完东西了吧？
    她掏出手机把刚刚那张签名拍下来，然后发到微博上，在编辑完微博准备点击发送时，她犹豫了下，还是了她的同伴，不管怎么说，总不能因为距离她们如此遥远的人和事，就跟好朋友的关系闹的破裂吧？
    其实，同伴说的话也没错，别人又没碍着自己，而且又不是什么杀人放火的事情。微博发出去之后，很快就有人回复了，可是同伴到现在都还没有回复，她不由得有些泄气。
    >>>>
    “买完东西我们就走吧。”戴如说。
    “不要啦，”井卿撒娇的挽着戴如的胳膊，“好不容易出来嘛。”
    “我们昨天才出来了。”
    “……”
    井卿郁闷的去排队买东西，快餐店人太多了，戴如差点找不到地方坐，她走到一桌看上去只有一个女学生的地方，问道，“这里有人吗？”
    对方似乎被惊了一下，她看到戴如后，犹豫了下，摇摇头，“坐吧。”估计她的好友不会回来了。
    “你在等人吗？”她忍不住询问对面打扮严实的人，现在虽然快入秋了，可也没到天气冷到要戴帽子和口罩的地步，只能猜测对方可能有什么难言之隐吧。
    对方点点头，看上去不太想说话，她也就没有再说话。
    “好了！”井卿很快买好东西回来，她将可乐递给戴如，“喝吧，我请你，不用客气！”
    戴如闷笑一声，井卿有时候就喜欢在生活中开这种小玩笑，她摇摇头，“我来大姨妈了。”
    “啊？”井卿看上去有些苦恼，作为一个合格的情.人，她竟然不知道如如来大姨妈了，为了弥补这种错误，她歪着头想了想说，“我去买个热饮，你等下我，我很快。”
    正准备去重新排队时，井卿看着手上的两杯冷饮有些犯愁，“这个怎么办？”当她看到戴如对面似乎正在复习的独身女孩后，她眼前一亮，将饮料放到对方面前，看到对方抬头诧异的看她后，她笑笑，“学习这么辛苦，喝杯饮料吧，姐姐请你的。”
    她难道不知道，陌生人给的东西都不能随意接受吗？戴如刚想帮井卿解围，就看到对面的女生笑了下，伸手接过，还直接喝了一口，“谢谢。”
    “不客气。”回答了一声，井卿又跑去排队。
    “你平时都这样吗？”
    “啊？”对面的女生讶异的看着戴如，看上去有些手足无措，“我不太明白您的意思。”
    “下次陌生人给的东西不要随便接受，你不知道最近女学生失踪案很多吗？”戴如说着，又指指正在排队的井卿，井卿看到戴如指她，立马露出个甜甜的微笑，“看到没？就算对方长得很好看，也不要随便接受。”
    “我只是觉得……她对我没有恶意。”女孩小心翼翼的解释。
    戴如立马瞪了回去，于是女孩噤声了。
    明明同行的女伴看上去那么温柔好说话，怎么坐着的这个脾气好像不太还好，嗯，可能是因为大姨妈的原因吧，而且对方也是好意，女孩想着，最后得出，对面那个女人原来也只是刀子嘴豆腐心。
    此时，戴如的手机突然响了，她伸手拿出电话，看到来电显示后，直接按了接听，“喂？”
    “老大！赖采彦性取向的事情被媒体曝出来了！”对面助理的声音火急火燎的传来。
    “怎么回事？”戴如蹙眉。
    “你现在随便打开电视看下新闻就清楚了。”
    “嗯，你把事情的全部经过发到我手机上吧。”戴如说了一句。
    助理应了一声，他最担心的是，赖采彦的事情不是偶然。平时一个导演的性取向关注的人不会多，毕竟又不像艺人一样关注度那么高。他现在担心的就是，对方故意炒的这么厉害，其实是针对老大和井卿来的！
    “喏，你最爱的口味，”井卿一边小心翼翼的把热饮放到戴如面前，一口咬上右手拿着的苹果派，“刚刚谁打的电话啊？”
    “回去再说吧。”戴如说着，拉起井卿就准备离开。
    “等、等一下！”井卿说着，慌慌张张将其中一样递给了对面正在复习的女孩，“给你的！”
    “谢谢……”复习的女孩看上去有些无奈。
    “谢谢太没诚意了，”井卿咬着东西口齿不清的说，“你回去一定要看女帝。”
    目送两人离开之后，女孩叹了口气，继续复习。
    叮咚――
    女孩的手机响了下，她伸手点开，发现是她的一条微博，当她看完微博之后，张大了嘴。她咽咽口水，刚才给她饮料又给她送吃的人该不会是――！！
    “啊……”女孩颓然的倒在桌子上，她竟然错过了要签名的最好时机！
    >>>>
    两个人上车之后，井卿自觉的帮戴如把安全带系上，手上拉扯安全带的时候，她忍不住想着，当初热恋期都是戴如帮忙，现在……果然得到手就不在意了吗？
    “又在想什么乱七八糟的事了？”戴如声音在井卿头顶响起，她很想揉揉井卿的脑袋，但是想到赖采彦的事情被曝光，怕有狗仔队跟着，只能忍住。
    “没有啊。”井卿笑眯眯的说。
    到家之后，戴如就把助理发过来的短信给看了一遍，然后又把事情和助理的猜测告诉井卿。
    “什么？！”
    井卿的表情十分扭曲，并且还徒手把沙发上的抱枕给撕破了一角――所以这就是戴如为什么要回到家才告诉井卿的原因，她可不希望第二天的头条新闻写着――某某明星发生车祸。
    反观井卿，她现在的心理活动十分复杂，既希望大家知道她跟戴如的关系，但又对大众的反应感到不安，所以才造成了她现在扭曲的表情。
    “如果这件事曝光了会怎么样？”井卿稍微冷静后，选择了一个关键的问题。
    戴如将被撕破的抱枕从井卿的怀里拽出来，放在茶几上，她俩都不会缝补，看来只能带回去给戴妈缝上，她坐在茶几上跟井卿面对面，眼神里的温柔就像涓涓细水一样，“你很希望我们的关系公开？”
    井卿眼神乱飘，她的确是这样希望的。
    “看着我。”
    戴如的声音软软的，犯规！明显的犯规！井卿忿忿的想，不过最终还是看着戴如，想了想，才说，“虽然是这样希望，但是，我做人这么久了，有些道理还是懂的。”
    戴如看她，眼神里充满了疑惑，不明白这家伙又懂了什么。
    “我们看上去是自由的，就像，我们的性取向明明跟那些人没有任何关系，可是为了保持他们心目中的形象，我们之间的感情，必须得隐瞒下来，哪怕我们的感情并没有伤害到任何人，”井卿的声音很软，她说着这些话的时候，很平静，只是说着说着，她眼圈微微红了起来，“我们不能在大庭广众之下有亲密举动，我们不能像一般情侣一样，我们连偷偷扯证都不能。”
    最后一句听上去像是在开玩笑一样，戴如看着井卿微微有些哽咽的样子，将人搂进怀里，“我们是身不由己，可我们也不需要谁来认可。”
    井卿摇摇头，她不是需要别人认可她们的感情，她只是希望，她俩的爱情不用遮遮掩掩，为了两个人的事业，可她们不得不隐瞒下来。
    这个问题就算再讨论个千八百次，也得不到个解决办法，只能避开这个话题，她吸吸鼻子，问戴如，“他们会不会找我们要钱啊？”
    “你是说，我们感情的事吗？”戴如顿了下，她没想到井卿会问这个问题，但也还是顺着对方的问题回答下去，“不知道。”
    “哦。”井卿回了一句。
    戴如伸手抽了一张纸巾，准备给井卿擦擦眼泪，然后待会儿陪对方看一场电影，再做一些好吃的，晚上再做做运动，最后再来个深夜谈话。
    她的手刚碰到井卿的脸，井卿就“彭”的一声消失了，原处只留下一堆衣服。
    井卿费劲的从衣服里钻出来，眨巴着猫眼睛，无辜的望着戴如。
    戴如望着井卿。
    “看来今天晚上的计划要取消了。”
    井卿一跃跳到戴如的身上，她没有忽视掉对方眼中的担忧，她最近变身越来越频繁了。

　　☆、第62章 曝光

赖采彦性取向的事情，已经没有在电视上播报了，可是网上却是愈演愈烈，还有几个小明星自曝自己是同.性恋的，网民立刻就像是被点燃的炸弹一样，疯狂的在网上对这几个艺人进行网络暴力。
    将对方的所有历史都扒了出来，还讽刺对方想红想疯了，简直是不折手段，搞得这几个小明星都快招架不住了。
    至于他们为什么选在这个时间爆出性取向，是迫于本身的压力，还是对赖采彦的出手相助，亦或者是为了出名，这些没有人知道，也没人去关心。
    在赖采彦被爆是同性.恋后，女帝的票房也跟着下滑，甚至有影院直接将影片下线，大家抱怨一下也是无可奈何，甚至在知道了事情的来龙去脉以后，理解的人表示支持，不理解的人表示幸好没看。
    在这件事中，最不好过的就是赖采彦了，她这段时间把自己关在家里，井卿打电话过去也是关机状态，后来还是宿皎直接到对方公寓堵人，据说赖采彦自己一个人关在家里，眼睛都快哭肿了。
    “她现在的情绪不太稳定，”宿皎在电话的另一头叹了口气，“我以为她是因为被人辱骂才这样的，结果她说是因为影片的原因。”
    这部电影也完了的话，那票房□□这个代号我不是坐死了吗！赖采彦是这样哭哭啼啼的跟宿皎说的。
    “这个也是没办法的，这部电影真的很好看。”井卿干巴巴的安慰，她挠挠头，如如已经在找张风柔帮忙了，只是性取向这种事情，是隐瞒下去说自己不是同性.恋，还是直接坦然承认，就要赖采彦自己拿主意了。
    “嗯，电影还是会去参加比赛的，”宿皎说着，电话中传来一阵噼里啪啦撞倒东西的声音，然后井卿就听到赖采彦有气无力的声音响起，果然，另外一头的宿皎说，“赖采彦又在作死了，我晚点给你打电话吧。”
    “嗯。”井卿一边点头一边回答。
    “你跟戴如的事……还是有个心理准备吧。”宿皎再一次叹了口气，心里面嘀咕，井卿大概是她带过，最让她感到无力和惊心动魄的一个艺人了吧，人品什么的不用说，但是来事也是真的。
    挂了电话之后，井卿点开微博，开着新注册的小号去发几条评论，然后立刻跟人吵了起来，她嘴笨，不大会骂人的话，立刻被对方喷了个狗血淋头，她委屈的抽了一张纸巾擦眼泪，然后接着跟人继续吵。
    结果没过一会儿，她就发现热门上有条新的微博，是赖采彦发的。
    措辞语气都很客气，用网络上的话来说，那就是软萌，尽管如此，赖采彦还是承认了自己的性取向，以及阐述了下女帝的构想，最后还说道：电影跟导演没有关系。
    ――跟人没关系，别搞笑了！！听说电影之前其实就是女同片！！果然是什么样的导演拍出什么样的片，以前拍的烂片全都赔惨了，如果中国有金酸莓奖，你是不是都得包完啊？今年拍的电影跟自己有关所以才这么火咯？
    ――觉得赖采彦恶心的赞我！
    ……
    微博发出去之后，下面的热门评论基本都是在骂赖采彦恶心人，言语犀利又刻薄，拉到最下面才看到有为赖采彦说话的评论被顶上去，井卿把每个力挺赖采彦的微博都挨个点了一遍，最后也想发评论的，只是想了想。
    她切换成大号，什么都没说，直接转发了赖采彦的微博，接着，她就关掉了电脑。
    转发赖采彦的微博会是什么样的结果，她心里清楚。不管是大家支持，还是不支持，那都是她意料之中的结果。
    之后她又给戴如发了条短信，把她转发了赖采彦微博的事情告诉了戴如，对方很快回了短信：没事，有我在。
    井卿刚看完短信，戴如的电话就跟着来了。
    “喂。”戴如的声音有些沙哑，这几天都在加班，井卿被逼着留在家里好好休息，许润老师那边的电影也请了假，戴如给的理由是――她会担心，井卿根本就没有办法拒绝。
    “嗯，怎么了？”井卿问。
    “没什么，”戴如有些暗恼，暗恼自己没有能力护好卿卿，“以防万一，你搬到爸妈那边去住，我怕到时候那些记者来堵你。”
    “嗯。”
    井卿应了一声，戴如又叮嘱了几句，不管她说什么井卿都说好，直到戴如说要挂电话时，她才忍不住说了一句，“如如，亲亲我好吗？”
    在她看不见的另一边，戴如脸红了，她轻咳一声，然后几不可闻的“mua”了一声，那边立刻传来井卿的笑声，“哈哈哈哈……”
    于是戴如黑着脸挂掉了电话。
    电话里传来嘟嘟嘟的声音后，井卿脸上的笑容也跟着消失了，一张脸变成了苦瓜，她给戈京也发了条短信，问对方什么时候能解决她身体的问题，对方说原主还没找到，没有办法控制。
    知道她最近麻烦缠身，还意外的安慰了她几句，井卿道了谢结束了两人的对话。
    井卿打包了几样东西，还想着是不是要叫蔡伊美来接她，戴妈就直接打电话过来，说是她等会儿到小区下面，让井卿收拾下东西，等会儿跟着一起下去。
    收拾好东西的井卿坐在沙发上，无所事事的看着电视，手机突然传来叮咚一声，她拿起手机看，发现微博有人自己，点开一看，竟然是戴如转发了自己刚刚的微博。
    至于评论下面，就算戴如是国际影后，粉丝遍布世界各地，也依旧免不了被人骂恶心。
    井卿将自己的头埋在双膝之间，上一秒这些粉丝还把她捧着捂着，下一秒就翻脸不认人，他们不是说会一直支持自己吗？自己的性取向并没有伤害到谁。
    >>>>
    某大v：【女帝剧组从导演到演员】前不久才传出某导演是女同的事，而近日国际影后戴如与新起之秀井卿的亲密照，也在网上曝光！果然是女帝剧组出人才啊[附图]
    几日之后，有人爆料戴如跟井卿的恋情，网上立马掀起轩然大波，粉丝纷纷扬言不相信，表示几张照片不能说明什么，有人还说性别相同怎么恋爱。爆料的大v是某网络门户的官方微博，立刻发微博说是周一发视频！粉丝顿时沸腾了。
    随后，又有人将如猫cp粉整理的两人暧.昧帖子给发在了微博上，随着这样的帖子以及照片越来越多，下面的评论就呈燎原之势火速蔓延整个网络。
    ――我凑，原来之前井卿在微博骂戴如混蛋结果是情人间闹矛盾？在名人节目上，这两个人其实就已经在一起了吧？真恶心，明显的消费大众！
    ――既然是同性.恋就请把性取向捂严实一点好吗？现在爆出来太膈应人了，路人转黑！
    ――马的，再也不看这两个人的任何相关的东西了！
    “箐箐啊，怎么还在玩电脑？”中年妇女站在门口，皱着眉头望着房里的女孩。
    “妈，等一下啦！我偶像被人骂了，我当然要上战场帮忙啦！”这个女生就是上次在快餐店撞见井卿和戴如又发微博的人，自从上次遇到这两个人之后，她就彻底变成了这两个人的脑缠粉。
    “还上战场帮忙，我看你真是疯了，”女孩妈妈嘀咕了两句，想到平时女儿学习一直不用他们操心，也就稍微放宽了一些，而且明天还是星期天可以好好休息，“你还是早点睡觉，知道吗？”
    “知道啦。”女生飞快的回答了一声，然后接着敲键盘，她看到某些评论真是把她给气坏了，发出评论之后还了她的好朋友，她也给井卿发了私信，也不知道对方能不能看见。
    估计对方已经下线了吧。
    在等待某大v发微博的时间里，戴如和井卿的微博一直都是无动于衷的状态，本来还一直支持这两个人的粉丝有些动摇了，不会真的是同性.恋吧？
    不少人在两人的微博下留言，质问为什么不回应大家的问题，以及到底是不是同性.恋。
    井卿和戴如当然没有回应。
    星期天的晚上，井卿默默的刷着微博，微博下骂她的评论她都没看，私信也是快被塞爆了的节奏，现在这种情况根本就没有办法来解决，大众对于同.性恋的接受程度还没有到国外的程度。
    井卿最终给戴如和宿皎打了个电话，就算是要公开，她也希望是自己来对大家说出口。
    星期一凌晨的时候，井卿发了条长微博，微博里面她说到了自己的性取向，但是关于戴如的事情却没有提到，以及讲了很多肺腑之言，虽然有团队帮忙“加工”，但大部分都是井卿想要表达的意思。
    本来应该是很多人入睡的时间，这条微博就像是丢入水池中的石子一样，一大群人立马奔向了这条微博，看完之后就开始大骂起来，他们只看到了井卿说自己是同性.恋，却看不到对方的辛苦，他们只是想看到自己要的答案而已。
    在井卿发了这条长微博后，戴如直接就转发了，紧跟着是赖采彦、宿皎、萧霖等几个好友，虽然收获甚微，但对于井卿来说，这就足够了。
    锦上添花不如雪中送炭，她担心的是，会连累到其他人，而事实也的确如此，网友顺着微博骂骂咧咧的跟着过去了。
    等到大v发了视频后，这群人觉得相当愤怒，尽管他们没有看过戴如和井卿的作品，对方也没有伤害过他们，但这并不妨碍他们愤怒，其实他们只是需要一个宣泄的方式。
    井卿也去看了视频，视频一开始的镜头，是井卿穿着戴如的衣服和鞋子奔向了一辆汽车，这一点由上传视频的人解释的，应该是拍好之后才发现井卿穿的是戴如的衣服。接着就看到井卿在车窗的位置对着戴如巧笑焉兮的说了几句话，然后将头往车窗的地方靠近。
    “你看，亲了亲了！”视频里传来了当时偷拍的人的激动声音。
    井卿看了半天，才想起这一幕，这是她第一次和凯文见面的时候，凯文当时直接张风柔带走了，而她就在戴如家过夜，第二天的离开的时候刚好看到戴如在小区门口，就顺带要了个签名，当时戴如是把签名签在她的锁骨上。
    视频里的那人说亲了，实际上只是看到两人的头靠在一起，那个时候是戴如在帮她签名，只是位置看上去两人像是在接吻一样。
    不多对于一直关注事件的大众来说，这已经足够了，就算是告诉他们，戴如和井卿那个时候再摸胸，估计他们也会相信，因为之前井卿发的长微博足以说明这几点。
    是同性.恋，而且戴如都转发微博了，两个人不是情侣关系还是什么？
    之后还有几条，最后一条是前几天她跟戴如去快餐店，在停车场发生的，画面中她凑到了戴如面前，主动亲了亲戴如。
    这些画面加起来，简直称得上铁证如山精彩绝伦！这明显是很早以前蓄谋已久的。
    网上各方人马吵成了一团，甚至还有人说这是在为女帝炒作，这样的言论一出现，不管是支持的还是不支持的，立马把对方喷了个狗血淋头，傻不傻？炒作能炒到这个样子？
    吵的最凶的就是戴如的粉丝和井卿的粉丝，一个说对方不要脸想抱大腿故意勾.引自家偶像，一个说对方才不要脸明显是仗着自己是影后潜规则小明星，总之是谁也不服谁，都觉得是对方勾.引偶像的。
    一些真爱粉因为这件事伤透了心，在两人评论下发一些无关痛痒的话，大多是自己如何如何的喜欢两个人，说的凄惨可怜，但到最后又加上一句：不管怎样我依旧支持你！[大哭]！
    可怜的cp粉风雨飘摇的夹在双方之间，每次一发声就被双方给喷回去，但他们却乐此不疲的依旧在网上跟这两派粉丝掐架，自己一直默默萌着的cp竟然成真了！当然必须得力挺了！
    而看热闹的人则纷纷在微博上调侃这些人，俨然一副高高在上的样子，完全不知道是从哪里来的优越感。
    本来想着等事情热度稍微退下去之后，再找人发点同志正面的微博，引导大众的舆论，还没来得及实施，网上就出现了关于戴如和井卿的热门话题。
    #井卿滚出娱乐圈#和#戴如滚出娱乐圈#，这明显就是双方粉丝发起的，就跟在较劲一样，铆着劲的要分个上下来。
    而排在下面的，是cp粉发起的话题，cp粉和真爱粉一起在刷――#祝如猫幸福#。
    这个话题是怎么都无法超越前面两个，可也默默的紧跟在后面，像是故意在膈应这两派一样，看的两派粉丝气的牙痒痒，却毫无办法。喷也喷过了，凶也凶过了，可人家就是乐意，你能怎么办？真人pk？
    至于视频为什么选在这个时间发，很可能是因为，井卿现在的人气很高，戴如又是国际影后，现在发，远比在井卿还不出名的时候发吸人眼球的多，关注度也高。
    “好了别看了，”戴妈将牛奶端到井卿面前，轻轻抚了抚她的长发，“日子总是要过的，过去了，也就过去了，以后你就会发现，没有会比这更糟糕的事情。”
    “嗯。”井卿点点头，把电脑关了。
    她俩都没有想到的是，以后真的还有比现在更糟的事情。
    >>>>
    “许润导演的《杏来》换掉主要角色井卿！”
    “因井卿的□□，许润不堪忍受最终选择换人。”
    “许润：我不会让任何一个同性.恋来演我电影里的任何一个角色！”
    在井卿坦诚自己性取向的问题后，紧跟着就传出电影换角的事情，而井卿还被蒙在鼓里，宿皎立刻联系了许润，对方态度很强硬，明确表示自己讨厌同性.恋，算是单方面的换人。
    宿皎没办法，只能把这件事告诉了井卿。
    这部电影井卿虽然不是第一主角，可好歹也演了将近一大半，付出的时间和精力不会少，而且这部电影对她来说，有特殊的意义。在她想要放弃的时候，是这部电影给了她希望，同样，也是这部电影给了沉痛一击。
    她沉默了下，最近接二连三再加上身体的事，她变得有些疲惫不堪，但在面对宿皎的时候，她还是笑了笑，语气里依旧是天真可爱，“没关系，换了就换了，刚好这段时间安排的太紧了，公司现在可以放我个假了吧？”
    宿皎心里有些泛酸，只能勉强跟着调侃，“估计直接雪藏都没问题了。”
    话题变得沉重起来，两个人在客厅说了没几句话，戴如就回来了。
    她将外套挂在衣帽架上，看到宿皎也没什么反应，换了鞋之后，走到井卿身边揽住对方的肩膀，微微抬着下巴问宿皎，“赖采彦没事吧？”
    “……”宿皎对这两个人真是无语，半晌她才开口说，“有事的是你们，赖采彦没什么事，她到现在还以为你们关系曝光是因为她的原因在自责。”
    “你好好劝劝她吧。”井卿说，赖采彦也只有在拍剧上有点想法，平时生活上比井卿还小白，从上次井卿“失踪”就能看得出来，戴如在一旁跟着点点头。
    这几天网络上的关于两人的事情依旧讨论的轰轰烈烈，戴如稍微压制了一下，也只能这样了，不然物极必反。
    幸好戴如之前就让井卿先到戴爸戴妈家避难，井卿和戴如之前住的公寓每天都被记者堵着，那群人就像是直接在那里扎根了一样，就为了拿到第一手的资料。
    将宿皎送出门之后，戴如才拉着井卿回了两人的卧室，她亲了亲井卿的额头，“会没事的。”
    井卿靠在戴如怀里，有些丧气的说，“现在怎么办？明天还要新闻发布会要去，许润导演把我的角色都换了……”
    “没事的。”戴如只能这样安慰，许润对她也算是有知遇之恩，平时也是一个很和善的人，这次井卿事情被闹出来，是真的没有想到对方会换人，对方都已经在媒体公开这样说了，估计也不会再有办法扭转了。
    “我还是想去再试试，”井卿的声音突然坚定了起来，不等戴如问她试什么，她就自顾自的接着说，像是忽然想明白了一样，“我想去找许润导演试试，试着说服他，让他不要换掉我，毕竟一个电影制作周期也不算短，这样换掉我还要重新拍，多麻烦啊？”
    说完，她盯着戴如的眼睛，脸上的表情很认真，阻止了戴如想说的话，“我觉得可能会成功，所以我想去试试。
    我一直跟如如讲，说我其实不在意大家的看法，只是希望公开我们两的恋情，从另一方面来讲，已经算是完成了我的心愿，而我现在应该做的，就是坚持下去！”
    这样闪耀的小猫，戴如眨了眨眼睛，她仿佛看到一只小猫正握着拳头向她宣誓一样，她勾起嘴角，“那就试试呗。”
    话刚说完，井卿就变成了一只猫。
    戴如顿时笑出声来，只是眼里藏着一抹担忧，她笑着对井卿说，“来，我们今天拍个视频吧？”
    很快，戴如的微博上就出现了个视频，视频里是一只猫用两条腿站立着，模仿出了一个招财猫的动作。
    紧接着，视频里响起戴如的声音，“小猫，跟大家打个招呼。”
    猫咪冲着镜头歪了歪头，前肢落在地上，大眼睛水润润的，她从镜头外的地方拽出了一个小铁盒，然后将铁盒打开，挑挑拣拣的拼出了三个单词：，please，拼完之后，还从里面找出了个戒指放在旁边。
    视频到这里为止，只是，看完视频再看戴如微博，戴如发这条微博的时候没有写其他的话，只是直接了井卿。
    微博发出去之后，下面又开始了激烈的争吵，本来因为人数上不占优势的井猫粉像是终于找到了武器一样，毫不客气的开始对着戴如的粉丝进行炮轰，戴如的粉丝在自家的主战场当然不会落后，依旧是什么话犀利就说什么话。
    夹杂在中间的只有cp粉的惊叹和祝福声了。
    井卿以猫咪的姿态趴在床上跟着戴如看了会儿微博后，看到激烈的争论后，也就没了心情，懒洋洋的趴在床上，她用爪子不好打字，戴如也没说帮她发微博之类的，估计还是想让井卿自己亲自去转发吧。
    井猫的粉丝看到井卿没有回复或者转发戴如的微博后，腰杆挺得更直了，上蹿下跳的一副撸袖子要跟戴如的粉丝大干一场的架势。
    >>>>
    第二天，新闻发布会上，井卿穿的很低调，而且态度摆的非常端正。其实细数她出道以来的行为，除了最开始的微博事件，她在娱乐圈也是个口碑不错的艺人，哪次参加节目态度不是谦虚的？
    只是因为性取向的事情，她的姿态像是摆的更低了一样，一旁的工作人员摇摇头，觉得井卿挺可怜的。
    新闻发布会上，记者的问题有些犀利以及难堪，他们似乎觉得，这个艺人因为这个“污点”将来再也不会在娱乐圈有什么更好的路了，她的路似乎到此为止了，几乎看不到任何希望，所以他们提问起来更加的肆无忌惮。
    井卿都一一回答了，没有以往的活泼幽默犀利，有的只是严肃的表情和严谨的回答，看上去就像是一夜间长大了一样，采访过井卿的记者，心里面都在感叹。
    但是又能怎么样呢？这就是娱乐圈。
    “请问，你跟戴如是真心相爱吗？”
    这个记者的问题问出来后，不少记者心里都在鄙视对方，猜想着大概是新人吧，这么好的提问机会竟然问这样一个没什么意义的问题。
    井卿看着她，微微蹙眉思考了一下，像是在回忆，然后她笑着说，“我记得你。”对方是上次，她说要给对方签名的那位女记者，此时对方眼圈有些红，她就接着回答，声音轻轻柔柔，比刚刚轻松了不少，“我们是真心相爱的。”
    这样说着的井卿，眼眸里像是一汪清泉，世界的纷纷扰扰都无法阻止她的脚步，仿佛不管什么样的话，从她嘴里说出来都变成了甜言蜜语，不管什么样的话，都能实现。
    “谢谢，我会一直支持你们！”女记者说着就哽咽了起来，她慌忙坐下来，擦了擦湿润的眼睛。
    “谢谢。”井卿说。
    这只是新闻发布会上的小插曲，随后就是其他记者在提问了。
    而让所有人都没想到的一幕发生了，一个不知道是哪里来的人，他穿过众人，将手上的油漆泼到了猝不及防的井卿身上，就连旁边的人都被泼到了一点，所有人都被惊呆了！
    除了工作人员，没有人来帮忙，记者正举着摄像机想要拍下井卿狼狈的样子，甚至将镜头对准了泼油漆的那个人，他们感觉到又有新闻可以播了！他们完全不在一个女孩此刻的尊严，他们要的只是一个新闻。
    泼油漆的人很快就被保安给驾着走出去，此时会场乱糟糟一片，记者将井卿围了个水泄不通。
    两个保安拖着泼油漆的人，对方嘴里还一直大喊，“同性.恋都去死！”保安不得不堵住他的嘴。
    这一幕很快被记者给拍下来，他们纷纷给把信息发了回去，网络上很快就有井卿在发布会上被泼油漆的事情，以及井卿所在的娱乐公司对一名无辜路人的暴力行为。
    因为这个突然闯入的人，发布会最终只是由其他负责人帮忙组织一下，井卿先离开了现场，准备去处理身上的油漆。
    “别难过啊，没事。”旁边的工作人员七嘴八舌的拍拍井卿的肩膀安慰，他们比大众还要更加能接受同性.恋的事情，毕竟接触的人都不一样，娱乐圈这个地方很复杂。
    “你脸色看上去不太好，如果不舒服及时叫我们。”
    井卿身上的油漆被清理干净了，现在的她要多狼狈有多狼狈，她苍白着脸对工作人员笑笑，“谢谢大家关心。”
    等到人都走完了之后，井卿看着镜子里的自己，深呼吸了一下，对自己说，没关系，这都不算什么，一切都会好起来的，她是井卿，她一定要振作起来，她还有粉丝在支持呢！
    这一切的心理建设，在她看到戴如的时候轰然倒塌，本来没有的眼泪像是倾盆大雨一样哭了出来，这是她重生这么久以来，第一次哭的这么大声，就像一个孩子一样。
    戴如没说什么话，只是紧紧的搂着她，吻掉她的眼泪。
    井卿哭够之后，一边打嗝一边说是要去找许润，戴如看着井卿半天没说话，最后才叹了口气，“我陪你一起去。”
    井卿点点头，在去的路上不住的偷偷看戴如，其实戴如愿意陪她一起去，这让她心里的压力小了一些。
    她俩满怀诚意的到了许润老师的家，井卿早就了解到情况，许润老师这几天都在家里休息，拍摄进度也是因为她的原因而暂停了下来。
    戴如上前按了门铃，门铃响了半天才有人过来开门。
    开门的人是许韵，她看上去比上学那时要成熟了许多，她看着两人微微笑道，“我爷爷让我告诉你们，说他不在家。”
    井卿顿了顿，没说话。
    “这段时间都瘦了这么多了，”许韵说着伸手揉了揉井卿的头，在戴如不友好的眼神下收回了手，然后对着两人摇摇头，“电影的事情可能不行，我爷爷现在的态度是连门都不想让你们进。”
    “过来找他，希望不大，而且……爷爷可能还会说些难听的话。”许韵柔柔的说着劝阻的话，眼睛一直看着井卿。
    话说到这里，井卿已经知道了答案，对方连见她都不愿意，她抬着头看着许韵，忍了忍还是没忍住，“许润老师一直说，他拍电影都是拍接近生活拍人性，可他自己呢？这难道不是虚伪吗？”
    “……是虚伪。”许韵应了一声，看着井卿的目光由始至终都是温柔的，她嘴角挂着一抹浅笑，“这些话我都会告诉他的，但是你要保重好身体。”
    “走吧。”戴如揽着井卿离开。
    之后的一个星期，井卿都过的很不好，网上关于她的□□除了那几条也就没其他的了，可这些人就抓着这几条不放。本来约好的节目和采访，都被推掉了，就连力挺的萧霖几个，都被网友给迁怒了。
    戴如因为已经半息影的缘故，虽然也有人骂，但没有井卿那么严重。
    网上的人已经开始发起抵制井卿的活动，抵制观看和井卿有关的一切影视作品，就连井卿之前拍的偶像剧要么停播，要么就是被剪掉。
    可以上的通告，去了之后到她上场的时候，就是一片嘘声，直到某次她直接晕倒在录制现场，这才被戴如给强制呆在家休息。
    这件事被媒体报道了一下，恶意的猜测井卿可能因为这件事而生病住院了，不过已经没有多少人会关注了，就算关注也只会落井下石。所谓的真爱粉也走了不少，支持井卿的人寥寥无几，也只有cp粉每天都还在鼓励她要坚持下去，这算是一点安慰吧。
    圈子里不少人为井卿感到惋惜，本来按照之前的路，她可以成为国内的一线女星，甚至是超一线，可惜，因为一件小小的事情被毁了。想要再翻身，起码得等到大众能接受同志。
    但真的等到那个时候，谁又还会记得井卿这个人？
    在娱乐圈，青春可等不起。
    很多人都断言，井卿是无法再翻身的了，甚至不少节目里的主持人还会拿井卿进行调侃讽刺，不少艺人为了讨好也跟着讽刺，网上没了规则束缚，说的话就更过分了，反正已经没有人帮着井卿这个人说话了。
    “井卿”这个名词，在网络上已经成为了失败者的代名词。
    当所有人都在鄙夷井卿的时候，一个公益纪录片悄然登陆世界各地的门户网站的首页，里面云集了各国的国际巨星，没有任何宣传，他们依旧吸引了全世界的目光，而在这个众星云集的纪录片里，一个在华国当下不算陌生、且已经被网民封杀的脸孔出现在里面。
    而这，即是井卿再次扬起翅膀的一个契机。

　　☆、第63章 终章

早上五点钟，路上的行驶的汽车不算多，天还是蒙蒙亮，戴如和井卿两人不得不开车去到郊区的某个地方，在左拐右拐之后，她们终于到了目的地。
    她们告诉宿皎，是给井卿看病了，宿皎虽然心里面疑惑不知道两个人去哪里看病，但井卿的确是晕厥的次数很多，心里面也有些担忧。既然戴如都这样说了，她也只能保证处理好圈子里的事，反正她是相信戴如是绝对不可能伤害井卿的。
    而在两人走了没几天，纪录片的讨论就出现在了网络上。
    井卿和戴如去的地方是黑尾和戈京在这个世界的落脚处，也是前往“车站”的地方，这次她们去往萌宠世界的交通工具，依旧是上次的那种巴士。
    “她也要跟去？”黑尾看了一眼戴如之后，问旁边的井卿，看到井卿点头后，她嘀咕了一句，然后说道，“她的身体太大了。”
    井卿听到这句话，直接扭头看戴如，心里面想着如如明明跟她一样大，为什么黑尾说如如身体太大了。
    “她得去走变衡通道，”黑尾说，她带着两人去到了车站的一个区域，区域里面有一个五米长的通道，由大到小，黑尾拍拍那个通道，指了指开口大的通道口，“戴如就从那边进去，然后走出来就可以了。”
    这很像是哆啦a梦里面的某个东西一样，井卿看着那个通道想。
    从另外一边出来的戴如果然变小了，就比井卿变成猫时的样子差不多，井卿蹲下.身看着戴如，“如如你现在觉得怎么样？”
    戴如望着她，微微笑了笑，“挺好的。”然后就爬上了井卿的手指。
    井卿默默的捂住了自己的胸口，变小的戴如真的是好萌好萌！想着，她偷偷的用手机拍下了几张。
    几个人坐上去到另外一个世界的巴士，通过长长而又黑暗的隧道，还好巴士里的灯依旧亮着。尽管是第一次去到另外一个世界，可戴如表现的相当镇定，看上去就像是对这些东西并不在意。
    变成猫之后的井卿本来是不能说话的，但是在这里她就可以说话了，于是她直接问戴如，“你不觉得好奇吗？会害怕吗？”
    当初她一个人上车的时候，还忐忑了很久，在经过这条隧道时，周围都是黑漆漆一片，巴士上虽然不止她一个人，可她当时还是觉得很害怕。
    “不会，”戴如回答后，她伸手握住井卿的爪子，白.皙的手与深色的毛发相交，形成了最萌肤色差，“因为有你在啊。”
    “如如……”井卿很感动，接着，她就在戴如脸上脖子上舔了舔，表示她的心情，在她舔到第二下的时候，戴如直接扭过头正面面对她，于是她不可避免的舔到了戴如的嘴唇。
    ！！！
    井卿目瞪口呆的看着戴如，戴如一脸淡然，井卿此刻都有些风中凌乱了，此时慌张的人难道不该是无意中被舔到的戴如吗？为什么现在慌张的是她？
    尽管这样认为，可她依旧不好意思的没有再看戴如，尾巴在座位上一扫一扫的。
    “怎么变成猫还这样害羞呢？”戴如说着，语气轻松，她看了旁边害羞的井卿，突然想到了什么，问道，“签订那个契约之后，以后我们还可以来这里吗？”
    井卿从刚刚的慌乱中回过神后，听到这句话她点点头，“黑尾她们说可以，但是不能把秘密告诉别人……伴侣可以告诉，以后如果如如想要过来玩，随时都可以。”
    戴如点点头，露出一抹浅笑，含有深意的说，“随时都可以……嗯，挺好的。”
    井卿莫名打了个寒颤，她弱弱的问，“如如问这个是……”
    “之前你的猫形态对我来说，太小了，但是我们现在差不多，对不对？”戴如看到井卿点头后，继续说，“所以我们可以用这种形态做一些事情。”
    “一些事情？”井卿好像突然间大脑短路了，她不太明白戴如的意思，但她也不想再问下去了，感觉继续问下去，应该不会是她想要听到的。
    当然，就算她不想再听下去也没关系，在以后的日子里，戴如用实际行动告诉了她答案。
    到了萌宠世界之后，这里的人办事效率很快，他们在井卿到来之后，通知了身体的原主，也就是真正的“井卿”到事务所来签订契约。
    办事处所在的地方非常漂亮，从外观上看，也就是普通的欧式建筑，而且面积也不大，可走进去之后你就感到非常温馨。长着不同物种的耳朵和尾巴的工作人员在这个小小的办公间里忙碌。
    他们会把自己喜欢的一些东西放在这里装扮，再加上本身不是人类，所以整体看起来非常的可爱。
    会客室。
    “你好。”一只穿着小洋装的猫咪直立行走的从外面走了进来，步子之间透着优雅与淑女，戴如在看见对方的一瞬间眼睛闪了闪，她一眼就认出了，那只猫咪的身体是卿卿的。
    “你好。”井卿跟着打了个招呼，她现在是人形，不过耳朵却是露在外面的，身后也有一条毛茸茸的尾巴。
    你自己的身体站在自己面前，不管是换成谁，都会觉得这种感觉很微妙。
    卿卿跟“井卿”接触之后，发现对方相当和善，而且她也说，她现在的生活状态很好，至于父母的问题，她说她其实是个孤儿，根本就没有什么父母。这让卿卿感到十分震惊，因为她之前签约的时候，宿皎还说联系了她的父母。
    对于这件事，“井卿”说她完全不知道，她们也只能等到回到另外个世界再仔细调查下情况。
    但是卿卿对这件事并不执着，因为她本来也不是正牌货……
    签订契约的过程很简单，就是签个字，上面写的条条框框井卿都没有细看，她本来还以为会有个非常酷炫的结印之类的，结果签订方式就跟现代化签合同一样。
    对此，黑尾的解释是，“我们要与时俱进，那种结印只是为了耍帅而已，不仅浪费精力，而且要查看一些东西也不太方便。”
    等到签订完契约后，戴如和井卿心里面的一块大石终于放下了，不用再为井卿的身体担惊受怕了，两人相视而笑。
    签订完契约后，戴如想到井卿前段时间过的很不好，于是提议两个人在这边多逛逛，这个建议得到了井卿的大力支持，只要一想起另外一个世界大家对她的抨击和糟心事，她就心情变得很沮丧，现在还没有做好回去的准备，而且这次还可以跟戴如好好在这个世界休息休息。
    在她俩呆在萌宠世界玩的不亦乐乎的时候，另外个世界却因为两人的“失踪”发生了天翻地覆的变化！
    >>>>
    张风柔公司出品的纪录片《希望》登陆世界各地，在华国还没有在电视上播放时，网上就已经宣扬开了，因为不少网络用户都是海外的，他们比国外的人更早一步发现这个纪录片。
    网友之间口口相传，就连微博知乎上都有对这个纪录片的谈论，甚至有人直接将纪录片发到了网上！
    而国内的各大门户网站也是立即反应了过来，于是直接造成了纪录片还没有在央视播放，就先在网络上火了起来！
    这部纪录片能火成这样不是没有道理的，第一，真正的众“巨星”云集，里面的很多巨星都是早就已经息影了的！他们的粉丝是真正意义上的遍布世界各地，包括中国；第二，就只是因为这是个纪录片！
    而且这部纪录片早在一开始就申明过，所有参加的人员将把他们自己的报酬捐给这些需要帮助的地区，这就意味着是无偿参加，这一举动无疑得到了所有人的赞赏！就算是黑粉也都闭上了他们的嘴巴――没有人会去对这些做善事的人产生怀疑，而且这些人还是久负盛名！
    人家根本就不需要炒作赚钱，他们做善事就只是做善事。
    就在大家热烈的讨论这个纪录片，并且为之感动落泪的时候，他们自然而然也就发现了纪录片里面的唯二两个中国人――井卿和戴如！
    这就像是□□终于炸响了！他们开始质问出品公司的用意，中国那么多优秀的艺人，为什么选择了这两个“品德有问题”的艺人！他们甚至在网上扬言要抵制这部纪录片，要求重拍！
    这种无理又无语的要求在遭到很多人的白眼，之前的同性.恋也就算了，现在竟然要求重拍！你当出品公司是你家的啊？你真以为这是拍电影啊？这是真实事情好吗！
    而且纪录片是在两人恋情曝光之前就拍好的，所以其实是这两个人骗了出品公司――他们找到的唯一一个好的借口和理由，当然，也可以说是他们自欺欺人的想法。
    这样吐槽讽刺对方的同时，他们当然也对于出品公司启用戴如和井卿的事情感到不满，只是他们自认为，只是要求剪掉这两个人的画面就行了，这样他们可以大度的原谅出品公司选人的不严谨，不然他们也只能无奈的选择抵制。
    对于这种事是出乎出品公司的意料，他们在很多国家播放，除了个别宗教国家以外，收获的评价都是相当之高，同时还收到了来自其他国家的捐赠，他们自然将这些捐款都用在了这些贫困的地方。
    公司高层人员和导演商量了一下，最终，他们并没有就网上的评论给出大众想要的回应，并且直接表明了自己的态度，他们不会删减任何无偿参加拍摄纪录片人员的部分，也说明了，在拍摄之前，他们知道戴如和井卿是恋人关系，但这并不是什么污点。
    这是爱心活动，他们不愿意因为这些名利纠纷而改变自己的初衷。
    而本来预计在央视黄金时段播出的纪录片竟然被延迟了，公司的人员去跟对方联系，对方的说辞很模糊，只是隐隐透露出和戴如井卿有关。
    公司的人会意后，立刻召集紧急会议，内部人员分成两派，一派支持删掉两人的部分，低调息事宁人；一派认为不应该删减，两个人的感情问题并不是什么所谓的“污点”，他们在拍摄初期就决定好了的，在进行了长达数个小时的争论，他们终于想出了一个解决办法。
    几天之后，网上又上传了一个视频，这个视频是在公司官方网站上传的，主题是――同性.恋。
    这个视频时间不长，但是内容很丰富，有同性.恋人以及两人的父母和异性恋对同性.恋的看法。公司的人清楚国情，只是这些还不够，他们需要影响力。
    所以在拍摄之后，还加上了纪录片里的部分巨星为同性.恋说的话，有些因为时长无法收录进去的巨星，直接放了一张照片进去。
    “我实在无法理解，这种事，我的意思是，爱谁这种事，难道不是由自己来掌握的吗？”某位女性巨星在镜头前摇了摇头，她的表情看上去颇为无奈。
    “在跟戴如和井卿两位接触这么久，她们是真的非常有爱心，”某位在拍摄期间跟两人相处的不错的巨星直接把名字说出来了，“而且，她们之间的爱情，并没有妨碍到谁，我的意思是，即使得不到祝福，我们也不应该任意谩骂，我们没有这个权利。”
    ……
    这些较短的话完了之后，是其他巨星举着一张牌子或纸条，亦或者是跟自己的爱人（有同性，也有异性）举着一张纸，上面是各个国家的语言，最终翻译过来都汇成了一句――“让世界没有歧视”，刚好与纪录片的主题契合。
    这次视频发布到网上之后，就被疯狂转发！让人没想到的是，第一个转发的就是国内的众多一线明星，比如说范景安。
    就像是蝴蝶效应一样，一人一照片，最开始是其他的明星跟着转发，接着不少粉丝或者自己本身就是同性.恋的人也转发了，一时之间这种活动竟然引起了很大的社会反响，某个比较火的地方台甚至在电视台的黄金时间段播放了这个视频。
    虽然还有人在骂同性.恋的，但也明显减少了，不少不了解这个群体的人，也在了解之后给予了理解和体谅，就算不支持，但也不会再去歧视，同性.恋并不是一种心理疾病。
    而纪录片也在央视成功播放，直接将其推到了全国各地。
    就在大家如火如荼的进行这样那样的活动时，他们终于发现了一个问题，事件的主要人员不见了！
    在之前纪录片刚刚登陆网络时，戴如和井卿两人就没有转发或者发微博，那个时候他们还在讨论是不是应该剪掉两人的片段，所以没有注意，一直等到现在，他们才发现这两个人不见了！
    很快就有媒体把事情的原委给发到网上，大家很快就发现，井卿在最后一次通告上晕倒后就没有再出席任何活动！而且更让人心塞塞的是，大家发现之前井卿出息的新闻发布会曾经被人泼油漆，新电影还惨遭换人，简直心疼的要死。现在就算其他电视台有放井卿的节目，不是以前早就录好的，就是已经放过的。
    在了解这个群体后，再联想到井卿出道以来除了恋情跟别人不同外，一直都是个谦逊的艺人，而且还参加许多公益活动，就这么一个瘦弱而又坚强的女孩在发布会被人泼油漆，现在想起来，简直心疼的要死！
    网友开始纷纷扬言要人肉那个泼油漆的人，以及说许润愧对大师这个称号，嘴里说着人性，却做着极不人性的事。粉丝网友一边想要了解到井卿的最新状况，在了解过程中当然要看到井卿以前的作品，当看到这些的时候，网友们纷纷感动，在微博刷起热门话题#井卿#。
    井卿的事情越挖越多，大家还发现井卿没有再出席活动之后，也依旧去看望照料她出租屋的那些流浪猫，一群爱猫人士被感动的不要不要的。
    最后，网友们找到了一个自认为的“真相”，在爆出两人同性.恋情之前，井卿的身体就一直不好！在活动晕倒并不是第一次！估计最后一次通告上的晕厥可能是生病和压力导致的，现在戴如也不见了，网上直接传出戴如陪井卿出国治疗了！
    媒体直接致电井卿的经纪公司和戴如的工作室，工作室的人表示他们也不知道老板去了哪里，只有萧霖知道，而宿皎和萧霖直接给关系好，并且在戴如和井卿恋情曝光后没有落井下石反而还支持两人的报纸说了真实情况――戴如的确是陪井卿看病去了。
    听到这个消息后，网友们开始为井卿祈祷，希望这个可爱的艺人快点好起来，他们还想看到她更多的作品呢。
    在时隔半个月之后，网上终于发来了两人的最新情况。
    >>>>
    井卿和戴如刚回到这里，就听说了这些事，她十分惊讶，但是这次她很平静，她深刻的感受到，今日你高高在上，说不定明天你就会跌倒沼泽里面，现在她并不觉得有多么兴奋。
    没有因为年轻的浮躁，也没有刚出道时的兴奋，她只是在网上发了一个简简单单的报平安的微博，戴如直接转发她的。
    两人的微博一经发出，就直接被顶上了热门微博，时隔这么久，终于看到两个人报平安了，很感动，两个人没事就好，不然他们也就成了刽子手。
    媒体想要采访的电话也逐一而至，但是宿皎只帮井卿接了其中几个。
    大家再一次见面时，竟然有了时过境迁的感觉，明明只是隔了不到一个月的时间，但中间发生的事情太多了，就像是坐云霄飞车一样。
    “回来就好，”宿皎抱了抱井卿，然后松开了人，一脸微笑的看着井卿，“你是让我感到最刺激的一个艺人了。”
    “这也是我最刺激的人生了。”井卿同样笑着回答。
    聊了一会儿之后，井卿很快就换好衣服准备录制节目了，她这次回来之后，没有上其他的节目，而是上了萧霖的。
    萧霖在两人恋情公开后，直接力挺井卿，结果导致萌物纪事的节目流产了――已经换了其他主持人，因为没有萧霖那样幽默，结果收视率一降再降，干脆给停了，萧霖直接来到了戴如的工作室，算是另辟新路吧。
    “我们真的很有缘分呐，因为你，我的工作没了，又因为你，我有了新的工作，”萧霖笑眯眯的说，虽然萌物纪事的节目流产，但是他在圈子里的人脉依旧很好，网友的评价并不会对他造成太大的影响，“没想到，我的新节目要采访的第一位艺人竟然是你。”
    “没想到重新踏进这个圈子，采访我的会是你。”井卿笑眯眯的说。
    这次采访很顺利，因为两人关系熟，并且一切拍摄过萌物纪事，期间讲了不少对方的糗事，制造出很多爆点，现场的观众更是直呼过瘾，不过节目还是需要再剪辑，估计等到真正播出还要再等一段时间了。
    采访完了之后，井卿又要忙碌着参加国内的电影节，这次的电影节赖采彦很紧张，她甚至在井卿的耳边不停地唠唠叨叨，以前她拍的电影太次，都不好意思来。
    电影节走红地毯的时候，井卿是跟戴如一起走的，没有特意再邀请其他男明星。
    当两个高挑身影出现在红地毯的时候，不少影迷直接叫了出来，记者媒体的相机闪光灯就没停过，两人再经过这些人的时候，嘴角的微笑很迷人。
    感觉隔了这么久，这两个人好像更好看更上镜了，也不知道是不是因为爱情的滋润，记者这样想着，手上按快门的速度可没停下。
    她们终于走到了这一步，可以在大众面前直接手牵手。
    “觉得兴奋吗？”戴如微微倾身凑在井卿耳边轻声道，这样亲昵的姿态激起不少粉丝的尖叫声，他们不停地在呼唤两个人的名字，期待两人能朝他们的方向看一眼也好，而当两人看过来时，他们就会叫的更兴奋。
    “怎么说呢？如果是走红地毯会开心，但是，”井卿说着，牵起了戴如的手，两人十指交错，她对着戴如甜甜一笑，“走红地毯的对象是你的话，我就会很兴奋！”
    “嗯？”戴如嘴角含笑，示意她继续说下去。
    井卿对着场外的粉丝挥挥手，头朝着戴如靠过去，脸面向粉丝和媒体，她勾起嘴角，“你不觉得像是在走结婚的红地毯吗？”
    戴如一愣，心脏跳的更快了几分，等她再回过神的时候，两人已经到了签名板的地方，她看向井卿，发现井卿也正望着她。
    戴如忍不住伸手揽住井卿的腰，“你这个样子看着我，我很想亲吻你，可是现在可不行，大家才开始认可我们，还不能这么嚣张。”
    本来以为对方会害羞，结果却是看到井卿耳尖红红，却依旧回答说，“我也是。”
    这让戴如有了一下的晃神。
    如果可以在大众面前与爱的人手牵手就是井卿想要的结果，那么之后电影节上发生的事情，就直接出乎了她的意料。
    这就好像，一切委屈心酸的日子终于过去，已经到了命运回馈她礼物的时候了。
    颁奖嘉宾拿出装在信封里的卡片，看到名字后，她先是“哇”了一声，然后笑着看着大家，“这次的获得者很特别，我知道，她之前受了很多委屈，甚至很多人抵制她的作品，不过这次，我想说，这个最佳新人奖，是你应得的，她就是――《女帝》井卿！”
    当对方念出井卿的名字时，井卿直接傻在了原地，旁边的戴如轻轻的戳了戳她，“该去领奖了！”
    井卿大脑一片空白的上了台，在她站在麦克风面前时，终于回神了，不过也是用手捂着自己的嘴，她是真的没有想到，在付出了这么多，受了很多委屈之后，获得个提名只是大家对她的补偿，已经很不错了。
    只是没想到，是真的没想到。
    她站在话筒前，眼圈红红的，她深呼吸想了想，发现本来打的草稿真的是一句都没有记住，于是她只能笑笑，“真的是没有想到会得奖，所以，我连草稿都没记住。”说着，她耸了耸肩。
    在座的人都被她逗笑了，大家都是娱乐圈打拼的人，类似的经历很多人都有，所以他们知道那种感觉，所以微笑也是善意的。
    发表完获奖感言后，井卿重新坐回了位置上，她不停的抚着自己胸口，对一旁边的戴如说，“我真的是紧张死了！感觉现在手还在发抖！”
    “噢，看起来你状态很好。”戴如有些不以为意，甚至伸手理了理井卿耳边的头发。
    她们两人在下面闲聊，戴如认为，井卿已经拿到了新人奖，那么接下来的奖也就没有什么可期待的了。
    “可是还有女配和最受欢迎演员奖啊……”井卿反驳，她觉得这两个奖，戴如总要得一个的。
    戴如笑笑没说话，只是在井卿额头上落下轻柔一吻，而台前的主持刚好念到“最佳女配角――《女帝》戴如”，于是当镜头转到两人面前时，戴如亲吻井卿的这一幕就直接播出去了。
    台上的颁奖嘉宾愣了下，随即他反应过来，笑着打趣两人，“不知道在座很多单身吗？赶快上来吧，不然这奖就要被人抢了。”
    戴如也是没有想到，不过她很快就反应过来，从容不迫的从座位上站起身来，甚至还揉了揉井卿的头发。
    通过电视看直播的粉丝直接被萌的不要不要的，很快就有人截成动图发到网上，瞬间被顶上热门。
    而接下来更是出乎所有人意料的是，井卿不仅获得最佳新人奖，还斩获了最佳女主角和最受欢迎演员！有史以来这是第一位一个人就获得三个奖项的记录！而且这个人还是个新人！
    以前最多最夸张也就是一人两奖，但那种几率也很小，就连戴如都没有过这样的殊荣。
    值得一提的是，期间发生了一件很有趣的事情，在颁发最受欢迎演员时，那位颁奖嘉宾似乎不喜欢许润，所以她在颁奖的时候，是这样说的。
    “啊，看到这个名单之后，我就很想问问某位导演，有没有后悔过当初就因为别人的性取向而任性换人这件事，”她皱了皱鼻子，一副嫌弃得不的了的样子，她对着镜头挤眉弄眼，“哇哦，当我这样说的时候，我相信很多人应该猜出来了，这一届的最受欢迎演员就是――井卿！让我们欢迎她上台吧！”
    “噢，我想许润那老头肯定要气的吐血了。”她最后还补了一枪，看上去和许润有很大的仇，她像是猜到了大家的想法，她解释说，“你们认为我跟许润有很大仇？不不不，你们错了，我就是看不起这样‘说和做’是两回事的导演。”
    大家心领神会，许润嘴上说拍电影的意义是什么什么，结果却因为别人的性取向而换人，这就像是自己打脸一样，网上早就炒的沸沸扬扬的，基本上会去上网的人，都知道这件事情。
    不过那老头子至今不改口，依旧一副很讨厌同性.恋的样子，偏偏他是大导演，大家也就嘴上调侃下他。还想拍他电影的人，当然只能把吐槽讽刺的话埋在心里了。
    当井卿第三次站在台前时，她已经很淡定了，不管是谁往这个台上站三次，她猜谁都会像她现在这样平静，但是嘴角依旧是咧到了耳根子，她笑眯眯的看着在座的所有人，她先说了几句客套话。
    “再次站在这个台上，感觉我的脑袋终于稍微清醒了那么一点，那我就讲一件稍微有趣的事把。”她微微一笑讲起了自己的经历，她的眼神变得专注又暖人。
    “曾经我还是个小小的新人，有一天，我的经纪人带我去到外地去试镜，到我的时候，我很紧张，然后有个工作人员认出我来了，我以为他是我的粉丝，下意识的对他微笑，然后他对我提了个要求，你们猜是什么？”
    台下的人都有些好奇，其实他们也曾经被粉丝或者是记者开玩笑的要求做些什么，不管他们有没有做，他们基本上都不会在台前说起这件事。人都是有好奇心的，听到井卿这样说的时候，不由得竖起了耳朵。
    “他说，等我成为巨星的时候――虽然我知道我现在还不是巨星，但我觉得这个时候来实现承诺是件再棒不过的事了。”井卿说到这里故意停了下来，看到大家露出她满意的神情后，这才露齿一笑，温馨的灯光打在她脸上，有一种夺人心声的美感。
    >>>>
    女帝这部电影终于让赖采彦扬眉吐气了，这届的电影节几乎让这部电影包揽了大部分重量级奖，给了本来票房就好的电影镀了一层金，虽然大家依旧对这部电影褒贬不一，不过这完全不影响她的好心情。
    最多的时候，也只是她对着“看不懂”她电影的人大骂几句，这也就完了。
    而这一段时间的最大赢家莫属井卿了！
    前面一段时间虽然受尽了委屈，但现在她也是可以挺直腰杆了，戴妈现在逢人就喜欢在外夸自己又多了个女儿。背后也有人讽刺嘲笑戴妈，但是戴妈根本就不以为意，戴爸是想要反抗也没办法。
    发展到这一步，也只是儿孙自有儿孙福，他也关注了这段时间的娱乐新闻，也去查阅了同性.恋的一些资料，有不少同性.恋因为无法得到家人的理解而选择自杀的，看了之后的感觉就是，本来就不易，他不想再伤两个孩子的心了，而且，他还是两个人的父亲。
    但是既然要在一起，婚礼什么的还是要好好筹办一下才行，戴爸把这件事给戴妈讲了之后，戴妈的注意力马上转移到操办婚礼这件事上了。
    井卿在录制完采访节目之后，就收到了大量的电影剧本和电视剧邀请，当然少不了访谈类节目，作为今年的大黑马，不仅斩获三奖，更是和众巨星参与纪录片拍摄，以及和戴如的惊世之恋，不管是哪一个都是相当吸引人的话题！
    至于当时井卿在领奖台上提到的那位试镜时的工作人员也上了热搜，这件事成了大家闲聊时八卦的对象，井卿提到的那位工作人员，对方说让她成为巨星之后再对他笑，这放在平常，大家肯定会认为这就是一个讽刺的语气，并不是真的要求对方对他笑。
    但就是井卿这较真的性格，大家虽然不会真的去人肉这位工作人员，但也成了今年逆袭之最的一个事件了。
    大家在微博上询问井卿的下一部电影时，井卿早就已经接受了来自国外的某位关系不错的巨星的邀请，准备飞去国外参加一个试镜。而且，她还会主演一部电影，这部电影是写的她和戴如，而编剧就是赖采彦的妹妹顾君，看了剧本之后，井卿就已经决定要接，不过在这之前，她会给顾君提个建议，比如说主角其实是一只猫。
    差点忘了说，她现在已经签约到了戴如的工作室，工作上的安排有了很大的空闲，戴如还常常假公济私的把两人的时间尽量安排一致，所以她俩腻歪在一起的时间非常之多。
    【微博】戴如v：转发//井卿v：谢谢大家一直以来的支持，我们准备去国外结婚啦~~[期待][期待]戴如
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】