【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：重生带着闺蜜走末世
作者：随云流水
简介
重生于末世来临前的半年，空间有了，物资有了，天下之大，只要有你在身边就已经足够了

内容标签：末世 随身空间 异能 重生

搜索关键字：主角：苏慧蓉，蓝铃郁 ┃ 配角：想到一个写一个 ┃ 其它：空间，末世重生，温馨，异能


☆、末世【修改bug】

　　明明是十二月的时间，天空中的太阳却散发着要将人烤焦的热度，就连空气似乎都要燃烧起来。一行数十人正行走在沙漠之中，他们衣衫褴褛，说不上是骨瘦如柴但是也差不多了，整个队伍的情绪都很低迷，一种难以言喻的恐慌不断的在队伍里蔓延。
　　他们的目标是穿过这个沙漠，到达南边最大的生存者聚集地。
　　三天以前，他们这个队伍还是有几百人，但是他们遇见了丧尸和变异兽的轮流袭击，数百人到如今只有数十人了。
　　要不是队伍的首领是一个强大的变异人，他们这群人都会死。
　　尽管如此，这些人究竟有多少可以活着到达生存者聚集地也是未知的事情。
　　队伍拖拖拉拉的很长，走在最后的是两个相互搀扶的女子，长发凌乱的披散着，在末世前被精心打理的长发此刻变得枯黄枯黄，和杂草没有什么分别。
　　“铃郁，你一个人走吧，不要管我了。”长时间的缺水让苏慧蓉的嘴唇都起了皮，也裂开了很多口子，因为生病脸上一点血色也没有了，声音也断断续续，“铃郁，你走吧，不要管我了。你和他在一起吧，他一定会保护好你的。铃郁，你放下我吧。”
　　“闭嘴，苏慧蓉。你乱说什么？”蓝铃郁喝道，“我不会丢下你的。”蓝铃郁扶着她，咬咬唇，“我不会丢下你的。我绝对不会丢下你的。慧蓉，你撑住，我们说好的，要一起去生存者聚集地的。那些话你也不要说了。说什么我也不会和他在一起的。”
　　苏慧蓉摸了摸她的脸，没有说话的力气了，只是苦笑着摇头。
　　铃郁，你这是何必呢？我比任何一个人都不想你和他在一起，可是，身在末世之中，我们两个没有一点防身之力的女孩子要怎么活下去？更何况，我又生病了，连走路都要你搀扶着，我不能再拖累你了？苏慧蓉看着她，心里下了一个决定。
　　沙漠的昼夜温度相差很多，白天可以达到四五十度，夜晚却是零下二三十度，滴水成冰。所有人都将身上可以保暖的东西围在身上，然后再聚在一起保暖，中央的帐篷就显得格外显眼――帐篷里住着的就是这一行人的首领，一个强大的变异人。
　　蓝铃郁抱着苏慧蓉躺在角落里，两个人紧紧地相拥着。
　　苏慧蓉早已撑不住了，昏迷在蓝铃郁的怀里。蓝铃郁抱着苏慧蓉，呆呆地看着碧蓝的夜空。
　　“铃郁。”低沉的男声响起，“你考虑的怎么样了？”
　　蓝铃郁抬起头，呆呆的看着男子。
　　男子大约二十五六岁，风神俊朗，正是这一小波人的领导，同时也是一个变异人，能力高强。
　　若不是他执意留下蓝铃郁和苏慧蓉两人，像她们这种身无长处的女人不是做了男人的宠物就是死在了丧尸或者变异动物的手里。
　　蓝铃郁咬咬唇，“我答应了你，你真的会救慧蓉吗？”慧蓉已经烧了三天了，不能再撑了。
　　男子的脸上露出狂喜的神色，“铃郁，只要你和我在一起，我什么都可以答应你。”
　　蓝铃郁闭上眼睛，点了点头，“我答应你。”
　　男人挥手让手下送上来一粒退烧药，蓝铃郁小心翼翼的喂给了苏慧蓉。
　　她知道自己走得是什么路，可是她别无选择。
　　她不能看着苏慧蓉死掉，就算要出卖身体，她也要苏慧蓉活着。
　　她不是不知道这个男人一直喜欢她，可是她真的不喜欢他。
　　将带着的可以保暖的东西都给苏慧蓉裹上，蓝铃郁和男人离开了－－在这个末世，不会再有什么好人了，她接受了男人的帮助，代价就是她的身体。
　　男人答应救苏慧蓉，蓝铃郁就要送上自己的身体，这是交换。
　　蓝铃郁离开之后，苏慧蓉慢慢的睁开了眼睛，她看着碧蓝的天空，慢慢的笑了。
　　铃郁，我根本就不是发烧，三天前，那次战斗，我不小心喝下了丧尸的血，再过不久，我就会变成一只丑陋的丧尸……费力的将所有的衣服拨开，苏慧蓉缓缓的笑了。
　　这下，我不会再拖累你了。
　　可惜，我始终没有告诉你，我爱你。
　　忘了我，铃郁，忘了我……
　　蓝铃郁再次从帐篷里出来时，天已经亮了。
　　周围的人怎么看她她已经无所谓了，她跌跌撞撞的，衣衫不整的跑去苏慧蓉那边。
　　“慧蓉，慧蓉。”蓝铃郁喃喃自语，整个脸都没有了任何血色。
　　那一瞬间，她的世界已经崩塌了。
　　她付出了那么多，一直支撑着她的动力就是苏慧蓉，现在她不在了，她还怎么撑下去？
　　她捂着眼，抱着苏慧蓉冻的发紫的身体，无声的哭泣。
　　2022年的夏天，末世降临。
　　先是一场大规模的全世界性的地震，在人类还没有反应过来的时候，就是接连三天的大雨，随即是一种不知名的瘟疫在地球蔓延开来，死掉的人就会变成电影里那些和丧尸一样的东西，拥有极大的传染性。
　　大雨过后就是晴天，然后是不断的土地沙漠化，大片人类生存的城市变成了沙漠，植物无法生长，再加上丧尸的威胁，人类只能苟延残喘。
　　丧尸与变异动物的危机，生存物资紧缺，这些都让人类生存的更加困难。
　　法律失效，道德沦丧，世界在一夕之间崩坏，唯有拳头大的才能更好的活下去。
　　人类，已经和动物无异。
　　弱肉强食，适者生存。
　　尽管掌权者迅速的发起了呼吁，但是交通瘫痪，联络不通，掌权者的威信被动摇，对地方的掌控力大大减弱，各地方掌权者纷纷自立为王，不再受中央的控制。
　　末世来临。                    
　　作者有话要说：　　~\\(RQ)/~啦啦啦，开新坑了，欢迎每一个跳坑的妹纸汉纸


☆、重生【改bug】

　　也不知道过了多久，苏慧蓉发现自己居然有了知觉，她觉得自己正处于一个奇妙的环境之中，虽然她看不见，动不了，但是这种感觉很奇特，只可意会不可言传。周围寂静无声，苏慧蓉甚至感觉不到时间的流逝，她都不清楚自己呆在这样的一个空间多久，她认为自己没有疯掉，绝对是一个奇迹。
　　有什么东西划过身边，冰冰凉凉的触感，一会儿快一会儿慢。苏慧蓉缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的就是一片黑暗。不，那并不是黑暗，而是一种蓝，蓝到了一定程度，就变成了黑色。她立刻就懵掉了。
　　她知道自己已经死了，死在了末世之中，死得不能再死了，那么现在是什么情况？这是什么鬼地方？她像是躺在一片虚空之中，背部没有接触到任何东西，感觉像是在缓缓移动，身体又像是被什么东西困住，怎么都无法动弹，但是她并没有在身体上感觉到任何束缚。张了张嘴，却发不出任何声音，全身上下，似乎只有眼珠子可以移动。
　　这是怎么回事？她不是死了吗？现在是在阴曹地府吗？牛头马面阎王呢？谁能告诉她死后究竟要有什么步骤啊？没有引导人吗？
　　苏慧蓉已经有些狂乱了。她从来不后悔自己选择了死亡，尽管她舍不得蓝铃郁。
　　她还记得死亡的感觉，整个身体都被寒冰包围，那种灵魂都被冻结的感觉一点点的蔓延到全身的每一个角落，冻得人想叫都无法发出声音，很是痛苦。现在想来，等死的感觉真是太糟糕了，还不如直接抹了脖子来得痛快。苏慧蓉苦笑了一下，叹了口气。
　　这究竟是什么鬼地方？要怎么离开这里？现在外面是什么情况？铃郁怎么样了？末世又怎么样了？想到蓝铃郁，苏慧蓉又是心疼又是难受。她也不想将铃郁推给别的人，还是一个男人，但是她没有办法，末世之中，没有一个男人护着，单凭她们两个女孩子，迟早被吃了，而且她留下来只会是拖累，对蓝铃郁不但没有任何助力，反而会让事情更加糟糕――所以她别无选择。
　　尽管她很担心蓝铃郁的情况，但她现在的状况只能说是自身难保。
　　苏慧蓉开始回想末世发生时的情景。这几年地球的天灾很多，海啸地震接连发生，几乎每个国家隔三差五就会发生一些事情，人类对这些事情由一开始的惊恐到习以为常，最终是有些习以为常了――发生灾害了？没关系，还有国家呢？国家会保护他们的，不用在意啦。因为习惯了，所以不在乎。
　　所以，在末世来临之前的半年里，天气反常变化，夏天延长，高温气候频繁出现，地质灾害发生的频率比之前好几年发生的次数都多的时候，人类也没有将之当成一回事，还是过着自己的日子，偶尔为发生灾害的地方人民捐捐款，留点泪水。苏慧蓉和蓝铃郁自然也不例外，尤其是苏慧蓉，她本身就是一个孤儿，好不容易上了大学，找了好几份工作，兼职不断，哪有时间关注这些？
　　然后，一次大地震之后，又下了三天的大雨之后，末世降临。苏慧蓉再次叹了一口气，睁着眼睛看着黑色的“天空”。那些日子，真是糟糕极了。
　　大雨之后，人类就开始生病，医院是人满为患，然后就像电影里演的一般，人类变成了丧尸，人类文明开始崩坏。
　　整个国家以难以预料的速度崩溃。没有食物，法律又没有了约束力，丧尸无时无刻不在游荡着，惨叫声日日夜夜的在耳边回响。那段时间，苏慧蓉和蓝铃郁就是伴随着这样的声音入睡的。索性末世来临之初，苏慧蓉看事情不对，买了不少东西放在家里，但是那时的她根本不知道是世界末日来临了，尽管储存了一些食物，但是她和蓝铃郁省吃俭用，也就只够三个月的。
　　末世之中，比丧尸更让人害怕的是人类。
　　苏慧蓉和蓝铃郁在家里躲了很久，任何人敲门都不敢打开，她们只是两个弱女子，没有武力，贸然出去只是送死罢了。
　　联络中断，她们丝毫不知道外面发生了什么事情，直到一个月之后，有一大批人去小区清扫物资，蓝铃郁和苏慧蓉将她们的食物交了上去，才得到那些人将她们带走的机会。
　　从他们口中得知，那些生病的人有很大一部分变成了丧尸，一部分人直接死亡，但是有极少数的人在醒来后变成了有超能力的人，现在被称之为变异人。
　　变异人有比普通人强悍的多的力量，他们有的可以操纵风水等，有的力大无穷，刀枪不入，都是对付丧尸的好手。
　　救了她们的人的首领正是一个变异人。
　　苏慧蓉看见那个变异人的时候，就知道她们有救了――那个人爱着蓝铃郁。
　　虽然利用一个人的感情不好，但是在生命的威胁之下，其余的都不重要。
　　变异人名叫魏南宇，是冰系变异人。
　　他正准备向生存者聚集地前进，所以派人去清扫物资，正好救下了苏慧蓉和蓝铃郁。
　　在花费了不少的代价之后，他们终于离开了那座几乎被丧尸包围的城市。
　　苏慧蓉忘记自己不能动了，想要翻个身，调整一下姿势，然后半天都动不了。
　　“天空”突然炸开了一团银色的光芒。
　　苏慧蓉下意识的闭上眼睛。
　　即便如此，银光像是直接印在她的脑海之中，让她“看见”。
　　银色四散开来，落入无边的黑暗之中。
　　就在苏慧蓉以为没有事了的时候，一道银光陡然的出现，没入了她的身体之中。
　　剧烈的疼痛猛然泛起。
　　苏慧蓉知道，等死其实也是一件很美好的事情。
　　她渐渐地失去了知觉。
　　银色慢慢变大，最后将苏慧蓉整个都包围在了里面。
　　一点点的扩散，收缩，再扩散，再收缩，最后，消失不见。
　　苏慧蓉也不见了。
　　睁开，闭上，睁开，闭上，这个动作来来回回的重复了好几遍之后，苏慧蓉呆呆地看着白色的天花板很久，猛地坐起身来。
　　这究竟是怎么回事？
　　末世，丧尸，变异，死亡，无尽的黑暗，这可以说是奇幻经历简直就是无限次的刷新了她的三观，让她接受不能。
　　可是，不接受又怎么样？
　　苏慧蓉深深地吸了一口气，想起昏迷前的情景，想起刺骨的疼痛，缓缓的摊开了双手――这一切都是真的。
　　这双手，白皙纤细，和末世之后的手完全没有办法比。
　　打量四周熟悉的摆设，身下柔软的床铺，空气中飘荡着食物的香气，以及从厨房传来的，蓝铃郁哼着歌的声音。
　　这副情景熟悉而又陌生，在很久以前，她每天过着的都是这样的日子。
　　苏慧蓉捂住脸，无声的笑了起来，泪水却从指缝间滑落，落在锦被上，湿了一片。
　　一只白色的小猫咪跳上了床，迈着优雅的步子向苏慧蓉走过去，在她身前停了下来，歪着头看着她，“喵～～”
　　苏慧蓉抬起头看着它，怔怔的道，“宵夜……”
　　宵夜是一天晚上苏慧蓉和蓝铃郁在吃宵夜的路上捡到的，一只白色的小猫咪，末世来临之后的半年，她们没有东西给它吃，又不能把它放走，以免被那些饿坏了的人吃掉，她和蓝铃郁亲手杀了它。
　　见主人没有像以前一样抱住自己，小猫咪宵夜不满的叫了一声，自己上前，蹭了蹭她。
　　苏慧蓉回过神来。
　　对了，时间，时间……
　　苏慧蓉连忙拿起手机，开机。
　　短暂的开机动画之后，苏慧蓉瞪大了眼睛。
　　2021年十二月初，第一场雪刚刚降临。
　　世界末日还有j□j个月到来。
　　她重生了。
　　现在一切都没有发生。一切都还来得及。
　　苏慧蓉长长的吐出了一口气。
　　“慧蓉，你醒了么？”蓝铃郁的声音由远及近，房门也推开来，一张秀丽的脸蛋露了出来。
　　“铃郁……”苏慧蓉低声的唤道，眼眶一瞬间的红了。
　　蓝铃郁穿着蓝色的连衣长裙，长发飘扬，肌肤细腻，笑容可爱，就是一青春靓丽的少女，和末世后的形象完全相反。
　　“醒来了怎么不穿衣服啊？”蓝铃郁皱皱眉，坐在床边。
　　苏慧蓉这才发觉自己竟是j□j着身体，身上还有不少j□j过后的痕迹，下意识的摸了摸肩膀，尽管房间里开着空调在，但还是有点凉。
　　她凑过去，向蓝铃郁索要了一个亲吻。
　　蓝铃郁很自然的回吻过去，轻笑道，“这么热情？”
　　苏慧蓉笑了笑，决定将重生的事情彻底咽下肚子，绝不说出来。
　　“起来吃饭吧，时间不早了。”蓝铃郁推开苏慧蓉，给她拿了衣服。
　　电视机里正在播放沿海地区被海水淹没的事情，近年来，海平面的不断上升，已经淹没了很多地区许多国家向内陆迁移。
　　据末世到来还有半年，她必须准备好一切，不能让前世的事情重演。
　　h市在末世来临的半年就成了无人区，南边最大的生存者聚集地是在望尽山山脚的大学城里，那里不但物资丰富，也比较安全。
　　苏慧蓉将目的就定在了大学城。
　　现在，物资是一定要准备的。
　　她和蓝铃郁也要锻炼身体，在末世来临的时候好好的活下去。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，亲们中秋节愉快，欢迎养肥啊


☆、空间

　　吃过早饭，蓝铃郁就出门了，她在外面找了一份兼职，是教英语的家教，工资给的不错，一个星期四节课，也不会妨碍到正常的学习生活。
　　苏慧蓉自然也找了一份兼职，但她是晚上在西餐厅做服务员，做两天休息一天，工资不高，但是小费很可观。
　　蓝铃郁离开之后，苏慧蓉躺在床上，呆呆地看着天花板，双眼无神，思绪放空。
　　物资是要准备的，但是目前她身上根本就没有多少钱，蓝铃郁虽然有点钱，但都不是她的钱，更何况就算买了物资，那些物资放哪里呢？
　　身处末世，她和蓝铃郁根本就保不住那些物资，相反的，那些物资反而会变成她们的催命符，两个女孩子拿着那些物资绝对是超级大肥羊。
　　所以，物资存放的地方是一定要有的，并且还要安全有保障。
　　苏慧蓉幽幽的叹了一口气。
　　放哪里好呢？
　　上一辈子她就没有异能，如果能够开发出空间异能就好了，这些物资也就有地方放了――前世的确有人开发出了空间异能，虽然不是很大，但是依然很受到追捧。
　　苏慧蓉又叹了一口气。
　　眼前突然炸开了一团银色的光芒。
　　苏慧蓉下意识的闭上眼睛。
　　熟悉的疼痛再次从灵魂向身体蔓延，苏慧蓉要紧牙关，在床上打起滚来。
　　索性这次疼痛来得快去得也快，苏慧蓉大口大口的喘息着，头发湿湿的，黏在额头。
　　究竟是怎么回事？
　　苏慧蓉的手紧紧的抓着胸口的衣服，眼睛里滑过一丝惊恐。
　　她还记得，就是因为这抹银光，她才从那个鬼地方回到了末世前一年，难道她还会回到那个鬼地方吗？
　　她绝对不要！
　　苏慧蓉阴沉着脸，靠在床头。
　　一抹银光再次缓缓的绽开。
　　这一次，银光并不耀眼，而且就像一副画卷一样，一点点的在苏慧蓉眼前拉开。
　　苏慧蓉几乎是沉迷的看着这副场景，她的全身心已经落在了画卷之中。
　　碧水蓝天，绿草如茵。
　　苏慧蓉着魔般的伸出了手，随即整个人都化为了银光，落进了画卷之中。
　　银色一点点的消散在了空气之中。
　　苏慧蓉也消失在了卧室里，就好像从来没有出现过一般。
　　那么，消失的苏慧蓉去哪里了？
　　苏慧蓉站在一片草地中央，呆呆的看着这一切。
　　许多东西流入了她的脑海，然后沉淀在记忆深处。
　　原来，苏慧蓉之前去的地方是宇宙混沌未开的时候，所以，她看到的“天空”才是蓝的近乎是黑色。
　　也算是机缘巧合，苏慧蓉死去的时候，正好和宇宙未开形成了一个奇妙的相交点，所以，她才可以以魂魄之身去了那里。
　　时间在那里是停止的，所以即便是苏慧蓉感觉过了很久，现实也没有变化。
　　她目睹了一场开天辟地。
　　一块世界的小碎片进入了她的身体。
　　但是那片世界法则为全，又进入了苏慧蓉的身体，则彻底失去了进化为世界的机会，现在只能说是一个比较高级的空间罢了。
　　这个空间灵气十足，但是因为没有完全，唯一的生机就是一大片看不到尽头的森林，但是可以存放有生命的东西，但是里面的东西不会有进化的机会，动植物在空间里虽然可以正常繁殖生长，但是不会再有其他变化。
　　说简单点，在世界里，猴子可以进化成人类，在空间里，猴子永远就是猴子，不会变化。
　　尽管这样，苏慧蓉已经欣喜若狂了，有了空间，不但有了存放物资的地方，更有了生命保证――她和蓝铃郁，在末世之中，又多了一层活下去的希望。
　　而且空间里灵气很多，动植物在这里的生长速度会加快，而且空间认她为主，只要她有足够的精神力，她可以在这里做到一切事情。
　　高兴的心情渐渐平复了下来。
　　苏慧蓉开始打量这一片空间。
　　空间大约有八百平方米的样子，边缘是碧蓝的大海，但是只能看见一点，在往远处看就是一片浓雾，中间全是土地，一条溪水蜿蜒着穿过大地，看不见源头，也看不到尾部，也都被一片浓雾遮掩了起来。
　　苏慧蓉知道，这是因为她的精神力不够，所以才看不透浓雾，等到她的精神力提升之后，不但可以看透浓雾，她可以利用的空间也会变得多得多。
　　有了空间，她买来的物资就有地方放了，还有什么地方会比空间更加安全吗？
　　她所要做的，就是保护好自己。
　　怀璧其罪的道理她是知道的。
　　既然已经做好了打算，现在怎么离开这里呢？
　　苏慧蓉辶恕
　　“离开！”
　　没有反应。
　　“芝麻开门！”
　　还是没有反应。
　　……
　　接连又试了好几个都没有反应，苏慧蓉颓败了，难不成她要在这里困到死吗？这也太残忍了吧！好不容易才给了她希望，她不会这么倒霉吧！
　　既然没有办法离开，苏慧蓉也就四处走了走，来到了溪水边。
　　小溪很清澈，看的见底。
　　苏慧蓉摸了摸溪水，冰凉冰凉的。
　　她幽幽的叹息一声，喝了一口溪水。
　　究竟要怎么样才能离开这里呀？铃郁回来看不到她，恐怕会很担心。苏慧蓉躺在一边，看着碧蓝的天空。
　　碧蓝的天空突然变成了熟悉的天花板。
　　苏慧蓉一下子坐了起来。
　　咦咦？怎么回来了？刚才发生了什么事情？
　　再次想了想进去，精神力似乎感觉到了什么东西，她再次出现在了空间里。
　　离开！
　　苏慧蓉试探的想到，眼前一阵恍惚，她回到了卧室里。
　　皱起眉，苏慧蓉想不明白怎么这一次就可以离开，想了想前因后果，她只是喝了一口溪水罢了。
　　那个溪水有这么大的作用吗？
　　苏慧蓉想不明白也就没有多想，她现在很兴奋，先是将屋子里的东西放进空间，随即又拿出来，试验了好几次，头就开始痛了。
　　这是精神力用光了。苏慧蓉想到，她现在的精神力很低，来来回回进出空间也是有次数的，必须要提高精神力才行。
　　脑海里自动涌出来提升精神力的方法，苏慧蓉沉淀下来，放空思绪。
　　闭上眼睛，呼吸渐缓。
　　“慧蓉，你怎么了？生病了吗？”蓝铃郁的声音让苏慧蓉醒了过来，原来不知不觉间，已经是傍晚了，蓝铃郁已经买了菜回来了，见家里没有什么动过，以为是昨晚动作太大，苏慧蓉生了病，连忙放下了手中的东西就进了卧室。
　　苏慧蓉从床上下来，整理看了一下子衣服，笑着道，“我没事。你买了什么菜？”
　　蓝铃郁笑了笑，“没有买什么。我看今天的鱼不错，买了一条鱼。”
　　苏慧蓉心念一动，鱼？正好，空间里也有溪水，可以买些鱼苗放在里面养，并且可以种粮食，只要精神力足够，这些事情都很简单，这些东西也不需要多少钱，到末世时，也有不少食物了，她只需要一些衣服之类的生活必需品就够了。
　　想到这里，苏慧蓉看了眼蓝铃郁，不知道自己要不要把末世的事情告诉她，还有空间的事情。
　　她不想对蓝铃郁说谎，一个谎话说出来，就要用无数的谎话来圆。只是末世毕竟太难以相信了。
　　蓝铃郁一眼就看出苏慧蓉有什么事情瞒着自己，她也不恼，只是道，“慧蓉，我们两个之间还有什么不能说的吗？”
　　苏慧蓉看了她一眼，深吸了一口气，“铃郁，你知道世界末日吗？”
　　蓝铃郁失笑，她还以为发生了什么大事呢，“我当然知道。这不就是一个谣言吗？怎么，慧蓉？做噩梦了？”
　　苏慧蓉抿了抿唇，握住蓝铃郁的手，“不，铃郁，这是真的。半年后的今天，世界末日。丧尸，异能，变异的动植物，失控的天气变化，所有的一切，都会接连的发生。”
　　蓝铃郁被她说的话吓了一跳，“慧蓉，你是做噩梦了吧，这怎么可能？”
　　苏慧蓉很认真的告诉她，“铃郁，我说的都是真的。”
　　看见苏慧蓉郑重的表情，蓝铃郁结结巴巴的道，“就算是世界末日，你是怎么知道的？”
　　苏慧蓉拉住蓝铃郁的手，心念一动，带着蓝铃郁进入了空间。
　　“这下你应该相信了吧，铃郁。”苏慧蓉道，“是它告诉我的。”
　　“这里是？”蓝铃郁不敢置信。
　　“这是我的空间。”苏慧蓉笑着道。
　　蓝铃郁深深的吸了一口气，握住苏慧蓉的手，紧张兮兮的道，“你告诉我就好了，千万不要和其他的人说。”
　　苏慧蓉哭笑不得，“我当然知道。”
　　“既然末世要来，我们怎么办？”蓝铃郁问道。
　　“末世还有半年才会到来，我们要准备的就是准备物资。”苏慧蓉将想好的准备和蓝铃郁说了，“空间可以种植粮食，而且生长速度比外面快得多，我们去买种子什么的，还有树苗，小鸡小鸭的都可以买一点，这样我们只需要准备盐、衣服什么的就好。”
　　“可是我们手里没有那么多钱啊！”蓝铃郁提出一个很现实的问题。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦。渣作者更新了，亲们看文愉快
　　更新还是不定哦，只能说一定不会坑


☆、物资（一）

　　第四章物资（一）
　　钱！这是一个很严肃的问题。
　　即便末世还有半年就要来临，但是现在毕竟还不是末世，钱还是钱，不是废纸，没有钱她们什么都买不到，什么都做不到――没有钱，寸步难行。所以现在，先不说其他，首要任务就是钱，没有钱，一切都是空谈。
　　而蓝铃郁和苏慧蓉本来就是孤儿，还是靠好心人的资助才上了学，十六岁的时候就出去做兼职打工赚钱，刚开始也只刚刚好够她们生活，后来反而是存了一点钱，等后来上了大学之后，她们拒绝了好心人的继续资助，让他把钱资助其他需要的帮助的孤儿，所有的都
　　靠她们自己赚来的，加上申请的国家助学基金，以及奖学金、学校方方面面的费用减免，这才上了大学，就连现在住的房子也是同学帮助的，租金收的很低，比学校的住宿还低一些，她们身上现在根本没有几个闲钱。
　　“这真的是一个很严重的问题啊！”苏慧蓉长长的叹息一声，向后仰去躺在草地上，拍了拍身边，笑嘻嘻的道，“距离末世还有半年，我们俩加紧赚钱买东西，先买点种子什么的种在空间里，等那些成熟了，我们连额外的花销都没有了，这样就可以省下钱买其他东西。比如盐，衣服什么的，还有一些常用药什么的，都可以准备一点。”
　　蓝铃郁在她身边躺下，青草的味道迎面扑来，“这倒是一个好注意。我们明天就去农贸市场看看吧，顺便买点种子什么的。而且还可以买一点果树苗之类的。我们还可以养一些鸡鸭，这里还有溪水，顺便可以养点鱼虾什么的，就是不知道会不会顺着溪水不见了……”
　　越想越多，蓝铃郁的眼睛都亮了起来。
　　若是这些真的准备起来了，她们在吃的上面就真的不需要开销了，可以省多少钱下来啊？这样就算末世不来，她们也不会有食物方面的担忧了。
　　是的，蓝铃郁始终不相信末世会来临，即便她亲眼见到了这个空间，但是这并不能说明末世会来临，但是她相信苏慧蓉，所以愿意做。
　　苏慧蓉不知道蓝铃郁在想些什么，她只是笑了笑，坐起身体，拉着蓝铃郁就离开了空间，道，“天无绝人之路，我们已经提前得知了末世的存在，又有了空间。比一般人不知道好了多少倍，再想要其他的就是贪心了。铃郁，有了空间，我们总能活下去的。”
　　蓝铃郁吐出了一口气，眉目一展，轻笑道，“是我想太多了。我们已经足够幸运了。”不能贪心的，她们已经足够幸运了。
　　苏慧蓉也笑了，握住蓝铃郁的手，坚定道，“铃郁，我们一定会好好的。我们一定可以走到最后的。”铃郁，这一次我们一定会好好的，安安稳稳的活下去。
　　既然决定了一切，蓝铃郁和苏慧蓉觉得上学就是浪费时间，反正世界末日就要到了，丧尸又不认识什么毕业证书，于是她们第二天她们就一起向学校提交了休学申请，就要准备杂七杂八的东西――为了不引起注意，她们还是觉得早一点准备一些东西比较好，像药品
　　之类的，买一堆放在家里肯定会引起注意，但是一个月买一次的话就不会有太多人关注了。
　　虽然辅导员对她们的休学感到很惋惜，蓝铃郁和苏慧蓉在学校一直是乖孩子，成绩又好，辅导员很喜欢她们，但是在蓝铃郁拿出一份医院证明，当然，这是蓝铃郁花了二十块做的一份假记录，证明苏慧蓉生了大病，需要静养一段时间之后。辅导员说了一些关心的话之后，就没有了下文了。
　　学校对蓝铃郁和苏慧蓉这两个孤儿也不上心，甚至没有多加核实那份病例，直接同意了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁松了一口气。
　　时间只有半年，她们要准备的东西却还有很多，实在是不好把时间浪费在学校了，如果学校不放手的话，她们真的不好做准备――世界末日这个事情，是绝对不能说出去的。
　　两个人离开学校之后，先去银行查了查身上还剩多少钱，取出来一部分钱，就坐了公交车去了最近的农贸市场。
　　如今正是冬天，农贸市场里并没有多少人，有很多商铺都关门了，蓝铃郁想买了果树苗，鱼苗什么的，都没有出现，他们只能去种子店买一些种子。
　　苏慧蓉和蓝铃郁货比三家，挑选价格最便宜的种子，对于质量倒是不怎么关心，苏慧蓉对自己的空间很有信心，空间里灵气充足，又没有乱七八糟的污染，就算是比较差的种子，吃起来也绝对比现在外面卖的好吃。
　　两人零零碎碎的买了白菜萝卜西红柿黄瓜等普通蔬菜的种子，并没有买很多，种出来大约也就是够两三个人吃而已――这已经足够了，苏慧蓉不是圣母，不会为其他的人准备粮食。
　　随后她们又买了一些农具，那些奇奇怪怪的农具她们看着就奇怪，更不要说用了，连拿都不会，最后还是在老板的指导下勉勉强强会用，至少不会用锄头锄到脚了。
　　她们身上的钱不多，买了种子和出具之后几乎不剩下什么了，只有存折里还有几千块钱，她们还要考这笔钱买其他的东西，过完剩下的半年，实在有点艰苦。
　　中午时分，两人在街上买了两个鸡蛋饼，坐在公园的长椅子上，边吃边道，“这里的东西实在是太贵了一些，在这里买不划算，像在粮食大产区h市的话，种子粮食都很便宜。而且如果去海边的话，海鲜什么的会便宜不少。”
　　蓝铃郁咬了一口鸡蛋饼，笑道，“话是这样说，但是我们没有钱啊，加上路费的话，价格和我们在这里买的也差不多了。我们现在很缺钱的。”
　　苏慧蓉叹了一口气，“是啊，没有钱啊！”
　　手机铃声突然响了起来。
　　苏慧蓉咬着鸡蛋拿起手机，看到手机上显示的名字之后，瞳孔一缩。
　　重生回来不过几天时间，重生的兴奋和末世的即将来临夺去了苏慧蓉所有的注意力，这次的电话反而让她想起来了那个人。
　　末世来临后，她和蓝铃郁救助了她，直到那个变异男人出现，她趁着她们不注意，拿走了她们所有的食物，投奔了另外一群人，如果不是变异男人执意留下了她和蓝铃郁，她们早就死了。
　　苏慧蓉缓缓地笑了起来。
　　蓝铃郁起了一身的鸡皮疙瘩，她伸过头看了看号码，不解的道，“慧蓉，你怎么笑成这样？为什么不接电话？是晓蓉打过来的。”
　　苏慧蓉笑了笑，接通了电话。
　　“慧蓉？”
　　“是我。”
　　“太好了，终于打通了，我刚刚才得到消息，说你和铃郁休学了，发生什么事情了吗？怎么突然就休学了？”那边巴拉巴拉的问了好多问题。
　　苏慧蓉一直听她说完，才道，“没什么事情，就是和铃郁不想念了，觉得上学是浪费时间。而且我们也没有钱了，准备明年在继续念书。”
　　“没钱啊！没钱和我说啊，我借给你们。”
　　苏慧蓉和那人七扯八扯了一些没有营养的话，最后从她那里借了三万块钱，才挂了电话。
　　“慧蓉，你今天怎么了？”蓝铃郁敏感的觉察到苏慧蓉的不对劲。
　　苏慧蓉摇摇头，上一世的事情过去了就是过去了，那些痛苦她一个人知道就好了，不需要蓝铃郁知道。
　　两人啃完了鸡蛋饼，苏慧蓉就收到了银行的短信，尾号2333的银行卡有人转账了五万块钱。
　　随即收到了另一条短信，收到了吗？
　　苏慧蓉关了手机，和蓝铃郁回到了出租屋里。
　　回家之后，苏慧蓉进了空间，准备把种子种下去，看看收获时间等问题。
　　蓝铃郁没有和她一起，拿了钱包身份证去了网吧――虽然知道这是无济于事，但是总要问心无愧才好。
　　苏慧蓉对她的举动不置可否，没有阻止她――蓝铃郁心肠好她知道，末世之中，好心肠是最要不得的。
　　苏慧蓉进了空间，深深地吸了一口气。
　　空间里又变了样。
　　本来是一条的溪水将土地分成了两大快，现在溪水蜿蜿蜒蜒将土地分成了很多小块，用来种东西却是刚刚好。
　　苏慧蓉眼睛一亮。
　　现在这个时代大多都是机械化种田，会手工种田的几乎没有，苏慧蓉也上网查了查怎么种田，但是她对什么翻地啊，施肥啊等等都不会，本来她还在思考要怎么做才好，现在空间是帮了她的大忙了。
　　真是瞌睡就送枕头了。
　　勉勉强强的翻了几块地，苏慧蓉苦中作乐，就当是锻炼身体好了。
　　这次是试验，苏慧蓉就种了一点种子，就放在一块地里，看看情况究竟怎么样。
　　在溪水里洗了手，苏慧蓉伸了一个懒腰。
　　空间里很安静，边缘的树林也没有声音。
　　苏慧蓉却是突然想到了一个很严重的问题。                    
　　作者有话要说：　　渣作者更新了，~\(RQ)/~啦啦啦，(* ￣)(￣￣*)g[亲亲] (? ? ?)?( *?ω?)?tひs


☆、物资（二）

　　苏慧蓉皱着眉头出了空间，就看见蓝铃郁坐在电脑前查东西，她是在查找最合适的出行路线，以及需要购买的东西在哪里买最划算，她们毕竟没有多少钱，出去必须要计划好才行，比如路线，地点，顺路的话去什么地方，哪些地方什么东西便宜，哪些地方什么东西贵，这都是她们要计划好的。
　　幸好苏慧蓉有空间，她们买票都只要买一张就够了，甚至连住的地方都不需要考虑了，这也算是省钱了。
　　感觉到苏慧蓉从空间出来了，蓝铃郁回过头，就看见苏慧蓉皱着眉，不开心的样子。
　　“怎么了？”蓝铃郁走到她身边，轻笑着问道，“东西不会种是吗？”
　　苏慧蓉将想到的事情说了，“空间里没有其他活物。像白菜之类的还好，不需要授粉都可以长大，但是我们如果种果树，还有其他需要授粉的植物之类的东西，没有蜜蜂蝴蝶授粉，它们怎么结的出果实？”比如说水稻，如果不种食物，她们要准备多少粮食才够生存呢？这显然是不现实的。
　　蓝铃郁点头，“这倒也是，我还没有想到这一点，不过，现在这个天气，到哪里去找蜜蜂？如果等春天来了，会不会来不及？”
　　苏慧蓉苦笑道，“这个我也不知道。”她轻轻地叹了一口气，“算了，就先这样吧，我们还是准备东西好了，不管怎么样，该买的东西还是要准备好的，不然等以后缺了反而更是一件难事。”水稻等食物的种子他们还没有买，大冬天的也不是种植水稻的时间，种子之类的一时之间还买不到。
　　蓝铃郁应了，也跟着叹了一口气，“谁能想到世界末日会来临呢？你看现在的生活。”她指着外面的人来人往，热闹非凡的场景，“任谁也想不到，半年之后，世界末日就会来临吧？”只是听苏慧蓉说，她都可以想象的到，那是怎样的噩梦。
　　苏慧蓉抱住她，把脑袋埋在她的脖子间，“我们也管不了那么多。”末世之后，道德沦丧，各种各样的事情都会发生，唯有拳头大才是真理，好人都是做不得的。而她，也只能带着铃郁安生于末世，其他人，她不想管。
　　蓝铃郁再次叹了一口气，她们能保全自己就不错了，其他的事情，她们真的是管不到了。
　　“我们出去吧，何晓蓉借了三万块钱给我们，我们还是取出来吧。”苏慧蓉道，“我们还是要准备一些东西，油盐酱醋什么的我们也要买一点。”幸好她们所在的城市物价也不是很高，否则，以她们手里的钱来看，就算是收集物资也买不到什么东西。
　　宵夜猫咪扑到了蓝铃郁的脚边，一个劲的打转，让两个主人带它一起出去，它不要留在家里看门。
　　苏慧蓉抱起它，想起上辈子的事情，安慰的摸了摸它的头，“铃郁，我把宵夜放空间里吧，放在家里我也不放心。”
　　蓝铃郁点头，“能放进去吗？”她想起这段时间她在网上找的空间小说，很多都是不能让主人之外的东西进入的。
　　苏慧蓉笑笑，“当然能放进去，你不都进去了吗？”她的空间原本是一个世界，只是在阴差阳错之下进入了她的身体，成为了她的一部分，但是世界毕竟是世界，包容性很强，只要有她的允许，任何人，任何生物都是可以进去的。
　　蓝铃郁失笑，“是我忘记了。”
　　两人把宵夜送进了空间，关好门窗，就去了银行。
　　三万块的现金不好在自动取款机提取，她们在银行的侯客大厅等了一会儿，在柜台取了三万块钱，找了一个无人的角落，苏慧蓉把两万多块钱放进了空间，身上装着几千块掩人耳目。
　　银行对面是一家福利彩票，苏慧蓉看到彩票才想了起一件事情，最近应该有一期彩票会中大奖，和她的生日很像，但是不是，具体的数字她是记不得了，但是如果中奖就有几十万，这也足够她们买到更多的物资了。
　　苏慧蓉想到这个就是眼睛一亮，她拉着蓝铃郁去了福利彩票，买了几十块钱的彩票，具体是哪一期她是记得不清楚了，只能每一期都买试试。
　　蓝铃郁对她现在还买彩票浪费钱表示不满，但是苏慧蓉又不能和她说她知道自己会中奖，就扯谎说自己有了预感，也许会中大奖。
　　苏慧蓉现在有空间这个不能解释的东西存在，蓝铃郁对她所说的预感还是有几分相信的，也就不再多说什么。
　　离开家的时候，蓝铃郁已经找好了路线，她们取了钱之后，要去的地方就是粮油集贸市场。
　　粮油集贸市场不单单是卖粮食和油，经过这么多年的发展，集贸市场几乎涵盖了所有可以卖得东西，而且价格会比超市便宜很多，苏慧蓉和蓝铃郁今天就是冲着种子和食用油来的。
　　经过了好一番讨价还价，货比三家，蓝铃郁和苏慧蓉用了极低的优惠价格买了一百桶食用油，并且让商家帮她们送到郊外的一个仓库――这个仓库是蓝铃郁联络她的一个开超市的同学的借用的，那个同学很干脆的没有问就把仓库借给了她们。
　　买完了油，苏慧蓉去了种子店又买了不少粮食的种子，又多买了一些蔬菜的种子，她对自己能不能种活这些东西一点信心都没有，只能多买一点，多实践一些，而且这些种子在冬天都可以说是旧种子了，苏慧蓉买的量也很多，商家很痛快的给了一个大家都很满意的价格。
　　苏慧蓉和蓝铃郁仔细的询问了这些种子要怎么种，怎么育芽，怎么下田，之后又有什么东西要注意的，商家见两个小姑娘没有经验，免费送给了她们一本粮食方面的书，让她们自己回去照着做就好。
　　买完这两样东西就已经到了中午了，苏慧蓉和蓝铃郁随便找了一个牛肉面店，吃了午饭。
　　苏慧蓉将碗里的几片牛肉夹给了蓝铃郁，“今天5L的食用油花了五千多块钱，买种子也花了近一千块钱，我们手里还有两万多块钱。”
　　蓝铃郁低着头吃面，闻言抬起头，道，“两万多也买不到多少东西。我们现在就买了油和种子。我觉得大米我们也要买一点，毕竟就算空间可以种，我们短时间之内也还是要吃粮食的。而且我们还要买衣服，空间里没有可以烧火的东西，还有药品之类的，我们都要买一点，就算买不了多少，我们也要买。”
　　苏慧蓉想了想，上一世末世来临的时候，她和蓝铃郁都不知道，提前准备粮食也是她看苗头不对，防患于未然，这也救了她们一命，现在让她们具体准备什么东西，真的是很难想象，她们也不知道哪些是必要的，哪些是次要的。
　　“食物我们是必须要准备的。油盐酱醋也不能少，尤其是食盐。现在有了空间，种子也是不能缺少的，还有衣服，药品。我们还要准备一些煤炭，煤气罐放在空间里，还有锅碗瓢盆我们可以把家里的带走，也就不需要另外准备了。”苏慧蓉扳着手指头，一个一个道，“目前我能想到要准备的就只有这些，剩下的我们想到了再补充。”
　　蓝铃郁点头，苏慧蓉已经想的很完美了，她没有什么要补充的。
　　吃完面条，离开牛肉店的时候，外面又开始下雪了。
　　苏慧蓉将手塞进口袋里，和蓝铃郁并肩慢慢地走着。
　　苏慧蓉的脚步突然一顿，脸色一白。
　　“怎么了，慧蓉？”蓝铃郁奇怪的问道。
　　苏慧蓉拉着蓝铃郁的手匆匆忙忙的离开原地，来到一处无人的角落，带着蓝铃郁就进入了空间。
　　“这是怎么回事？”蓝铃郁惊讶的道。
　　空间此时已经大变样子了。
　　这个空间，彷佛在一夕之间，活了。
　　原本空间里的土地被溪水割成一块块的田状，有大有小，溪水蜿蜿蜒蜒的穿流而过，然后流入看不到尽头的迷雾之中；西边的边缘地方也是一大片看不出种类的森林，之后就是浓白的雾气遮掩；北边的边缘则是大海，悄无声息，浓白的雾气也是包裹其中。
　　而现在呢，土地的面积变大了，苏慧蓉之前种上的蔬菜全部都结出了果实。白菜碧绿碧绿的，萝卜雪白，就连西红柿我长了果子，明明不是一个季节的东西，也都在一块田里发芽结果了，更让苏慧蓉和蓝铃郁觉得惊讶的是，空间里居然有了其他的活物。
　　蝴蝶蹁跹起舞，蜜蜂忙忙碌碌，鸟儿在树林间飞舞，欢乐的鸣叫声不绝于耳。
　　溪水里，偶尔可以看见鱼尾在阳光下划过耀眼的银光。
　　苏慧蓉闭上眼睛，无数的消息涌进了她的脑海。
　　原来这个世界因为法则不全，又进入了苏慧蓉的身体里，所以没有进化出有智慧的生物，但是这次，苏慧蓉在空间里种植蔬菜，其本人脑海里的许多信息在她不知不觉间流入了世界里，被世界下意识的吸收，它毕竟是一个世界，下意识的开始自我完善，于是这个世界就变成了这个样子――越来越趋向于一个完整的世界。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，更新了
　　对不起一直等待的亲们，渣作者星期四之后应该就可以正常更新了，因为渣作者会正常申榜，但是渣作者也答应的耽美的读者要单独开一个番外，而且渣作者也要上班，这个文不会日更，但是一周至少五更，偶尔会有加更，相信渣作者的坑品，渣作者不会坑文的


☆、物资（三）

　　苏慧蓉当真是欣喜异常，本来空间传来奇怪的感觉的时候她还以为空间出了问题，但是没有想到，空间居然给了她这么大的一个惊喜，没有任何动物的空间居然活了，她种在空间里的植物瓜果也都结出了果实！
　　而且，她还从空间那里得到了消息，就算那些植物她们不按照现世的方法播种也完全可以生根发芽，开花结果，因为空间没有这一条法则，所以完全不受约束，并且，那些植物最多一个月就可以结果，像这一次的生长只是一个意外，植物的果实不摘取则会自动落地，然后种子会重新生根发芽，代代循环。
　　也就是说，苏慧蓉和蓝铃郁只要把各式各样的种子撒下去，以后注意不要把东西摘完，注意留种，她们完全不需要操心任何事情了――这对两个农活小白痴来说，是多么值得高兴的一件事情啊！
　　（咳咳，实际上是渣作者也是农活小白痴，就当是渣作者给的金手指吧，嘤嘤嘤嘤。）
　　想到活物，苏慧蓉就想到了被她送进来的小白猫宵夜，仔细的看了看，在长满草地的一角看到宵夜趴在那里，睡的正香，雪白的毛色格外显眼。
　　“铃郁，太好了。”知道宵夜安然无恙苏慧蓉也就没有想太多，空间的进一步进化让苏慧蓉惊喜的不知道说什么好，她紧紧地握住蓝铃郁的手，为她们能够在末世更好的活下去感到高兴，她把从空间那里得到的消息都说了出来，“这下子，我们活下去的可能就更大了。”这个空间，除了没有人，没有大型的动物，和外面的世界已经没有了差别。
　　当真是世外桃源。
　　只属于她和蓝铃郁的世外桃源。
　　蓝铃郁也是很激动，她显然也看出来了空间最大的不同，她谨慎的道，“怎么突然间变化这么大了？对你会不会有害处？”
　　苏慧蓉一边拉着蓝铃郁往前走，一边兴奋的道，“完全没有害处，这次是空间在自我完善。它毕竟是一个世界，虽然法则不全，也只能说是我的一件东西，但是，属于世界的本能让它下意识的寻找完善自己的方法。”她带着蓝铃郁一直走到浓雾的边缘，双手伸进浓雾里，随意的挥动着，不知道在寻找什么，“而我在空间里种东西的举动给了空间进化的契机，所以才会有现在的转变。”空间的进化只有好处，没有害处。
　　蓝铃郁虽然怎么明白苏慧蓉的意思，但是她也听出来了，空间进化对苏慧蓉没有害处，也就放下了心，看见她像是在找什么东西一般，于是就奇怪的问道，“你在找什么？”
　　苏慧蓉笑笑解释道，“我们现在看到的这层浓雾其实是空间多余的灵气液化形成的，一个世界所需要的灵气多的我们想不到，但是空间不是世界，用不了那么多的灵气，所以灵气才会液化，而这些灵气对我们的身体很有好处的，我刚刚从空间里得到信息，这里可以找到灵气结晶。”
　　苏慧蓉已经是空间的主人，只要她足够强大，她就可以利用空间做出种种事情，甚至是重新构建这个空间的法则也不奇怪，让这个空间真正变为世界，但是以苏慧蓉的能力，恐怕是没有这一天了。
　　“灵气？灵气结晶？”蓝铃郁不解，这些词语她几乎听都没有听过，自然就无法理解。
　　苏慧蓉握住她的手，“我解释给你听。”
　　蓝铃郁点头。
　　苏慧蓉继续寻找灵气结晶，“其实我们所在的真是世界里，灵气也是无处不在，正是灵气的存在构成了我们的世界。（渣作者随便诌出来的，请勿相信）包括动植物的生长，都是离不开灵气。”
　　蓝铃郁若有所思，“那不就是空气吗？”
　　苏慧蓉噎了一下，发现自己竟然被空间反馈的消息弄得一时之间没有反应过来，在心上人面前出了这么大一个丑，尴尬的很，“你也可以这么理解啦。”
　　蓝铃郁抿着唇笑了笑，不想嘲笑自己的爱人。
　　苏慧蓉识相的岔开话题，“灵气结晶对我们的身体很有好处，只是现世里环境污染严重，植被也遭到破坏，所以灵气越来越少，根本就不会有灵气结晶出现，空间则会每天都有一块灵气结晶自动出现，我就是在找它。”
　　说话间，苏慧蓉已经抽回了手，她的手心里则出现了一个不规则形状的透明固体，在阳光下折射出七彩的光芒，耀眼夺目。
　　蓝铃郁看着她的手，好奇的问道，“这就是灵气结晶吗？真漂亮，果然是神奇的东西。”
　　苏慧蓉笑道，把灵气结晶塞到了蓝铃郁的手里，然后在蓝铃郁惊讶的眼神里，灵气结晶化为了一摊水一样的液体，一点点的消失在了她的手心里。
　　“这是怎么回事？”蓝铃郁问道。
　　“被你吸收了。”苏慧蓉笑着握住她的手，“灵气结晶对你有好处，你别怕。”
　　蓝铃郁摇头，“我不怕，只是我吸收了，你怎么办？你不是说空间一天只能结出一块灵气结晶吗？”
　　苏慧蓉笑笑，“这里还有很多，我明天再找就行了。我们现在承受不住太大的灵气，就我的得到的消息而言，我们一个星期能吸收一块灵气结晶就算不错了，我可以找到存放起来，等以后我们的身体好了再用。”
　　作为空间的主人，苏慧蓉能做的事情其实有很多，完善法则开创新世界什么的那太遥远，如果苏慧蓉够强大，在空间里，她完全可以利用精神力做到一切事情。
　　蓝铃郁深深的吸了一口气，她握紧苏慧蓉的手，“慧蓉，我们一定会好好地活下去的。”空间里灵气很足，经常待在空间里，灵气会不由自主的改善她们的身体，绝对比待在现世好得多。只是现在她们必须待在外面，她们还有很多事情没有做。
　　空间的新气象给了两人很大的鼓励，她们把所有可以看见的土地都种上了种子，不过这次并没有像苏慧蓉一样把东西种在一起，她们把各类蔬菜都是分开种的，在溪水比较宽阔的地方还种上了水稻。
　　因为空间的另类，在现世需要一两个月才能做完的事情，她们一天就搞定了，将所有的种子都撒完了，又留出来了几块远离溪流的空地，她们还准备出去再买一些架子用来储藏东西。
　　空间里四季如春，但是两人的身上还是出现了不少汗水，她们也就在溪水里洗了个澡，也不觉得冷，尤其是当两人越洗越近的时候，火热的感觉瞬间串上了身体的每一个角落，很快，暧昧的声音就在溪水上空回响开来。
　　空间的时间和外面的时间是一致了，苏慧蓉和蓝铃郁准备出空间的时候正好是晚上，再加上地点又比较偏僻，所以她们就出来了。
　　只是她们没走两步，就听见有脚步声向这边传来，两人都是吓了一跳，下定决心以后绝对不会在不安全的地方进入空间了――离末世还有半年，苏慧蓉可不想在实验室里迎接末世的到来。
　　两人匆匆忙忙的回到了家里，又把宵夜从空间里抱了出来，宵夜喵喵的叫了几声，很快就不见了踪影。
　　今天发生了不少事情，又做了一场激烈运动，两人都是累坏了，于是简单的洗漱一下，互相交换了一个甜蜜的吻之后，相拥着而眠。
　　苏慧蓉知道自己做了一个噩梦。
　　梦里面，蓝铃郁浑身是血，面目可憎的丧尸不断的咬噬着她的身体，她不断的叫着她的名字，她却不知道为何动不了身子，只能眼睁睁的看着蓝铃郁的呼吸越来越少，然后消失。
　　苏慧蓉睁大双眼，清晰的听见自己的心跳声。
　　身边的呼吸很淡，相触的体温温暖，即便是在寒冷的冬天里，也是舒服的很。
　　苏慧蓉侧了侧身子，将自己埋在蓝铃郁的怀里。
　　蓝铃郁被苏慧蓉的动作弄醒了，有些迷迷糊糊的问道，“怎么了？”
　　苏慧蓉看着她的眼睛，轻声道，“做噩梦了。”
　　蓝铃郁笑着拥紧她，“梦都是相反的，没事的，时间不早了，快点睡觉吧。”
　　苏慧蓉闭上了眼睛，“铃郁，我们明天就离开这里吧？”梦里的场景是在h市，可是她有了空间，有了躲避的地方，铃郁怎么会被丧尸啃噬而死！
　　她还是觉得害怕，决定越早离开h市越好。
　　蓝铃郁拍了拍她的肩膀，“嗯，有什么事我们明天再说吧。”
　　第二天，空中又飘起了雪花。
　　苏慧蓉坐在客厅，透过落地窗望向外面，双腿抱膝，不知道在想些什么。
　　白色的小猫咪跳上了沙发，姿态优雅的走到了她的身边，舔了舔他的手，又蹭了蹭她的胳膊。
　　苏慧蓉摸了摸宵夜的小脑袋，将它抱在怀里。
　　房间里充满了食物的香味。
　　“慧蓉，吃饭了，过来端菜。”蓝铃郁早上起来就发现苏慧蓉的精神不是很好，似乎是被昨晚的噩梦吓到了，她安慰了她几句也没有见到她提起精神，于是去了空间摘了新鲜的蔬菜，准备做些好吃的。
　　“来了。”苏慧蓉放下宵夜，走进厨房。
　　蓝铃郁正在把菜装碟，看到苏慧蓉还是愁眉苦脸的，笑了笑，“不过就是一个噩梦罢了，当不得真，你就不要担心了。”
　　苏慧蓉苦笑着摇头。
　　“好了，好了，就听你的，我们明天就离开这里，反正我们也要储备物资，就当是出去旅游了，好吧？”蓝铃郁无奈的摇了摇头，“这下就不担心了吧。”                    
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤嘤，渣作者觉得好慢热啊，心里很纠结，而且这文渣作者连个主线都没有，写起来很卡啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　有种想死的冲动
　　之后就是正常的更新了，想养肥的也可以下手了


☆、物资（四）

　　苏慧蓉抿抿唇，抱住蓝铃郁的腰，“我害怕。”她从末世重生回来，就是想要和蓝铃郁过上好日子，无论是空间也好，物资也好，没有蓝铃郁她要这些做什么，她所作的一切，就是想要和蓝铃郁在末世安安稳稳的活下去。
　　蓝铃郁放下手里的东西，无奈的反抱住苏慧蓉，亲吻她的鬓角，“你究竟在害怕什么？慧蓉，我们会一直一直在一起的不是吗？从小到大，我们都是在一起的，现在你连空间都有了，即便末世来临，我们也可以好好的，不是吗？所以说，慧蓉，你究竟在害怕什么？”
　　苏慧蓉将脑袋埋在她的脖子间，铃郁，我是有空间，可是那个空间是我的，不是你的，如果有一天我们分开了呢？
　　她长长的吐出了一口气，微微一笑，“是我想多了，我们收拾收拾东西吧，现在去订票，我们明天就离开h市。”
　　蓝铃郁笑了笑，“我们去哪里？”她们迟早都要离开这里，时间早晚真的不是问题，既然慧蓉这么害怕，还是早点离开的好。
　　苏慧蓉端着菜，道，“我们去望尽山附近的大学城。”
　　蓝铃郁皱皱眉，“这么远？去哪里做什么？”
　　苏慧蓉不能告诉她在末世来临后，望尽山附近的大学城就成了那边最大的生存者聚集地，因为那里都是大学，末世前的保护就很好，并且是现在少数拥有城墙的城市，在末世来临时牢牢的守住了大学城。
　　苏慧蓉低声道，“大学城有城墙，在末世的时候肯定比普通城市安全。”
　　蓝铃郁点点头，“话是这样说，可是路程有点远。”
　　“不算很远。”苏慧蓉摇头，“我们也正好要收集其他物资，通往大学城的路上正好经过w市和s市，这两个城市都是资源丰富的大城市，东西都很便宜，我们也可以顺带收拾收拾物资。”
　　蓝铃郁和苏慧蓉把菜端上了桌，微微的叹了一口气，“本来还以为可以在h市过一个新年呢，没有想到，我们这么快就要离开这里了，对了，慧蓉，我们要不要和晓蓉说一声，末世来临实在是太匪夷所思了，我们还是和晓蓉说一声，让她提前有个准备，毕竟晓蓉也帮了我们这么多。”
　　晓蓉全名何晓蓉，就是之前给她们打电话，又借了三万块钱给她们的好朋友，就连她们现在所住的房子也是何晓蓉帮助的，何晓蓉的家里是做房地产生意的，家里小有资产，和苏慧蓉以及蓝铃郁都是好朋友，关系铁的很。
　　苏慧蓉摇摇头，“不能和晓蓉说。晓蓉不像你和我，没有亲人，告诉她，她的行动一定会引起其他人的注意，到时候我们怎么办？你想我被抓进研究所里研究吗？”
　　蓝铃郁摇摇头，“晓蓉不是那样的人，她不会乱说的。”
　　苏慧蓉心底冷笑，何晓蓉是什么样的人她看得很清楚，刚才的话虽然是苏慧蓉阻止蓝铃郁的原因之一，但是根本就不是苏慧蓉拒绝的直接原因。
　　如果苏慧蓉不是从末世重生而来，如果苏慧蓉只是知道末世到来，那她一定会和何晓蓉说这件事，他和蓝铃郁只有何晓蓉这一个好朋友，自然会顾着她，但是从末世重生而来的苏慧蓉已经看透了何晓蓉的真面目。
　　苏慧蓉不会忘记何晓蓉对她们做了什么。
　　那时何晓蓉千辛万苦的来到她和蓝铃郁住的地方，尽管食物不够，蓝铃郁和她还是收留了何晓蓉，可是最后呢，何晓蓉为了离开h市，带着她和蓝铃郁所剩无几的食物走了，完全不顾她和蓝铃郁的死活。
　　如果不是她和蓝铃郁在饿死和被丧尸啃死之间选择了后者，拼了命的出去寻找食物，将收集来的所剩不多的食物给了魏南宇，魏南宇看在蓝铃郁的面子上，带着她们一起离开了h市。
　　苏慧蓉闭了闭眼，将眼底的仇恨压了下去，不能让铃郁知道这件事情，这些事情，她一个背负就已经足够了。
　　蓝铃郁也想到了事情透露出去的代价，她有些愧疚的道，“不告诉晓蓉会不会对不起她？”
　　苏慧蓉笑了笑，“怎么会？你想想，晓蓉家里那么有钱，就算末世来了也不会有什么事情的。”
　　她在心底冷笑，钱？末世来临，钱算个毛线球！就是黄金都不值钱，什么都没有一个面包来得重要，这一次，没有她和铃郁的帮助，她倒要看看，何晓蓉要怎么在末世活下去。
　　这些事情，没有经历过末世的蓝铃郁完全想不到，她根本就不会明白，末世来临，不要说钱，就是政府，也是完全没有了作用，弱肉强食的丛林法则才是最好的生存之道。
　　蓝铃郁想了想，她从苏慧蓉口里得知末世的存在，但是她毕竟是在和平年代长大的，没有亲生经历过，末世来临时的恐怖她完全预想不到，只是把一切都往好的地方想，自然也就不在意了。
　　于是两人吃过午饭，把家里的东西都收拾了一番，把可以带走的东西都放在了空间里，就连燃气灶她们也没有放过，把家里的东西都摆在空间的一块空地上，苏慧蓉把蓝铃郁送进空间，让她稍作整理，自己上了网，查了查昨天买的彩票有没有中奖。
　　发现自己买的彩票没有中奖，又考虑到自己和蓝铃郁即将离开这里，买了这里的彩票就算种了也不能在外省兑奖，她想了想，于是在淘宝上买了彩票，在淘宝买彩票不需要人兑奖，只要种了，那边会自动把钱打进支付宝里，这是最好的解决方法了。
　　又买了几十块钱的彩票，苏慧蓉又买了去w市的火车票，合起笔记本电脑，放进空间，就这样离开家。
　　她买的是当天的火车票，下午就会发车。
　　她打了车去郊外把买的油装进了空间，放在另外一层空地上面，之后就去了火车站，等待发车，离开h市。
　　上了火车，经过一天一夜的火车，苏慧蓉在w市的火车站下了车，那时正是傍晚，她找了一个无人隐蔽的地方，把蓝铃郁放了出来。
　　蓝铃郁在空间里待了一天一夜，看见苏慧蓉就板着一张脸，十分不高兴的样子。
　　苏慧蓉眨眨眼，凑过去，她知道她把蓝铃郁关在空间里会让她不高兴，但她还是这么做了。
　　“如果我不把你关在空间里，你肯定会打电话和晓蓉说的对不对？”苏慧蓉扁着嘴，不高兴的道。
　　蓝铃郁捏了捏她的脸，“不是说好了明天再走的吗？你自作主张的今天就走了，我都没有找你算账，你还好意思吃醋？”
　　苏慧蓉重重的点着头，“我当然吃醋，你是我的。”她用理所当然的语气道，“只是我一个人的。”
　　她和蓝铃郁一起长大，对蓝铃郁的了解程度比她自己还深，虽然她口头上不说什么，但是心里一定有底，她一定会打电话和何晓蓉说些什么，让何晓蓉提前做好准备，可她苏慧蓉可不想何晓蓉有好日子过。
　　而且蓝铃郁一旦打了电话过去，何晓蓉不相信就算了，若是相信了，何家一定会有动作，这个时候，如果扯到了蓝铃郁身上，她们可就麻烦了，所以，还是什么都不要说得好。
　　所以苏慧蓉才会先斩后奏，先把蓝铃郁骗进空间里，然后直接买了火车票跑路了，现在木已成舟，而且蓝铃郁和她的手机卡都被扔了，就算蓝铃郁想要联络何晓蓉都做不到了――蓝铃郁是数字白痴，她对数字从来就不敏感，五年了，除了她的手机号码，其他的超过五位数的数字她都记不住。
　　蓝铃郁幽幽的叹了一口气，“你不想我和晓蓉说就直接说啊，不必这么做。”
　　苏慧蓉抱着她哼哼两声，“我说了你也会做的，不要告诉我你没有想过偷偷联络晓蓉。”
　　蓝铃郁无奈，“慧蓉，我感觉你好像变了，以前你不会这样的，还是说，你和晓蓉吵架了？”
　　苏慧蓉身子一僵，她当然变了，在末世苦苦挣扎了半年，她能不变么？
　　“铃郁，我只是害怕。”她低声道，“我没有和晓蓉吵架，我只是害怕失去你。”
　　蓝铃郁一听她这语气就没有办法了，“好了好了，我答应你，我什么都答应你，我谁都不说，好么？”
　　苏慧蓉点头。
　　蓝铃郁无奈了，“真是拿你没有办法。”她的语气宠溺，没有丝毫责备，何晓蓉虽然是她的好朋友，但是怎么能和苏慧蓉相比，而且蓝铃郁对末世实在是没有明显的认知，也就没有放在心上。
　　苏慧蓉松了一口气，高兴道，“w市水果产业发达，我们在这里买一点果树带走，而且这里的东西也很便宜，我们还可以在这里买些衣服鞋子什么的，在这里比在h市划算多了，我们也可以在这里游玩一番，铃郁，从小到大，我们都没有旅游过。”
　　这些风景，在末世之后，完全就消失了，城市里全部是丧尸，就算是在丛林里，也是变异兽和变异植物居多，而且不断扩大的沙漠化足以毁掉人类的文明。
　　这些，只会在人类的记忆里或者照片里浮现。                    
　　作者有话要说：　　咳咳，渣作者的老弟今天回来，明天上班上到晚上十一点，没有办法码字了，嘤嘤嘤嘤，请假一天，亲们不要抛弃我
　　求收藏求评论求花花
　　渣作者会暖床，会说故事，不要不要我，嘤嘤嘤嘤


☆、末世（一）

　　再过半个月就是春节了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁决定在w市停留一段时间，至少要把春节过掉――这次的新年可以说是她们最后一个在现世过的安安稳稳的春节了，末世之后，只有活着才是最重要的。
　　而末世来临还有半年的时间，本来着急的空间问题也解决了，苏慧蓉也就不着急收拾其他的物资，至少，空间里的食物足够她和蓝铃郁吃到死了。
　　w市山多风景好，景色秀丽，因为不是很发达的缘故，这里的环境一直都很不错，而且当地政府也很注意这方面的保护，为此，漂亮的风景也为这里带来了不少客源，并且很多人来到这里定居养老，促进了当地经济的发展。
　　苏慧蓉和蓝铃郁找了一个比较偏僻的小院子租了下来，就租了一个院，房东是一个六十多岁的老大妈，笑起来很慈祥，见到是两个漂亮的小姑娘租房子，也没有收租金，就这么租给了她们，而且还经常送东西给她们吃。
　　苏慧蓉和蓝铃郁在w市也没有白呆，这里的东西都很便宜，尤其是水果之类的东西，像是水果罐头什么的，几乎比在h市的时候便宜了三分之一，苏慧蓉也买了不少，虽然她和蓝铃郁在山里闲逛的时候随手挖走了不少野生的果树。
　　在来到w市的第二天，苏慧蓉就上了支付宝，发现自己的支付宝里多了三十几万，就知道她买的彩票中奖了。（淘宝是可以买彩票，而且中奖了也会打到支付宝里――这个是渣作者听人说的，具体什么情况渣作者也不是很清楚，请勿考究啊）
　　刷了刷淘宝，苏慧蓉捡便宜的物品买了很多，像是什么肉罐头，火腿肠什么的，还有脱水蔬菜，各式各样的零食买了一大推，为了不引起麻烦，她都选了好多家店分开买，然后送到她在w市租的一个小仓库里。
　　因为空间里没有住的地方，苏慧蓉还买了一顶很好很大的野外军营帐篷，支开之后里面有很多空间，除了是布制的之外，这个帐篷和普通的房子也没有什么差别，苏慧蓉对此很是满意。
　　等快递到了的时候，她特意选择了晚上出去，将买来的东西都收到了空间里，为了防止麻烦，她还买了很多铁架子，然后没事做的时候就进空间，将堆成一堆的东西用精神力一点点的送到架子上面，摆好。
　　蓝铃郁坐在溪水边，赤着双脚玩着水，看薯片什么的一点点的飞上铁架子，无聊的道，“你整天这么做就不嫌麻烦啊？”她是不理解苏慧蓉的想法了。
　　苏慧蓉擦了擦额头的汗水，感觉到头有点痛，就知道精神力用光了，上辈子他不是变异人，精神力的事情还是因为蓝铃郁的关系，魏南宇说给她们听的，只知道精神力越大，异能就越强大，精神力控制的越好，异能也就会越强大。
　　苏慧蓉不知道她和蓝铃郁会不会成为变异人，但是锻炼精神力对她们没有害处，只是蓝铃郁受不来这种无聊的苦，苏慧蓉劝不了她，只能苦笑，心里不由想到，恐怕是铃郁对末世还是没有直接的认识，认为末世就算来临也不会有太长的时间，根本不需要这么做。
　　苏慧蓉坐在蓝铃郁的身边，她早就想要和她谈一谈了，只是没有找到合适的机会，而现在，就是一个不错的时机。
　　“铃郁，你相信我吗？”苏慧蓉看着蓝铃郁的眼睛，很认真的问道。
　　蓝铃郁奇怪的看了她一眼，“我当然相信你。这个世界上，我不会比相信你之外更相信其他人了。”
　　苏慧蓉长长的吐出了一口气，“铃郁，那你知道吗？末世之后，整个世界的秩序都崩溃了。烧杀抢掠，道德什么的，都是没有用的，只有拳头大的人才能保护好自己，保护好自己想要保护的人。”
　　蓝铃郁深深的吸了一口气，“这怎么可能？”她一直以为慧蓉说的末世只会是短短的一点时间而已，政府会很快解决了，可是慧蓉的语气告诉她，她的想法是错误的。
　　苏慧蓉伸手抱住她，“铃郁，相信我，我们一定要有保护好自己的力量，有了空间又怎么样？铃郁，你能进入空间吗？我们就不会因为意外分开吗？”
　　蓝铃郁彻底明白了。
　　在她从苏慧蓉嘴里得知末世来临的事情之后，她始终没有抱着危机的态度来面对这件事情，就算有空间，她也不想相信末世会真的来临，而且就算末世来临，她也相信国家政府会站起来，保护她的国民。
　　其实，就是她太天真了。
　　她闭了闭眼，随即睁开，很认真的道，“我知道了，慧蓉，我不会那么天真了，我绝对不会是你的拖累。”
　　苏慧蓉凑过去，给了她一个轻轻浅浅的吻，“谢谢你，铃郁。”谢谢你，从来没有抛弃我。
　　蓝铃郁笑着加深这个吻。
　　于是，两人并肩在空间里锻炼精神力，精神力用完了就锻炼身体，像是什么跑步啊，打拳啊，不浪费一点时间的锻炼自己，不然在末世的时候连逃跑都没有机会那也太倒霉了――空间是保命的，若是在人多的地方，她们还能进入空间吗？
　　这样的日子一直延续到新年到来的前一天。
　　前不久下了很大的一场雪。
　　公路上的雪已经被清洁工扫掉了，只有两边的绿化带上还积着不少的雪花。
　　因为快要过年的缘故，街上也没有几个人，天气又冷，新年又快要来临，人们都躲在家里，不愿意出来。
　　苏慧蓉和蓝铃郁买了一点饺子皮，又弄了一点肉馅，空间里的蔬菜都已经挂果了，她们已经好几天没有从外面买蔬菜了。
　　买了一只公鸡，几斤排骨，苏慧蓉小声和蓝铃郁嘀咕着，“我们买点鸡鸭放空间里好了。”
　　蓝铃郁笑了笑，“算了吧。养鸡鸭太麻烦了，污染了空间就得不偿失了。”
　　苏慧蓉想了想在空间里养了鸡鸭，然后粪便的味道，还有鸭子在小溪里游泳，然后排便……，鸡皮疙瘩就起了一身。
　　路上的雪花被踩的咯吱咯吱想，苏慧蓉就是踩着雪厚的地方走，时不时的还回头看着一路的脚印。
　　走了没多久，就听见救护车特有的声音从远处传来，然后在前方不远处停了下来，走出来两个全身都被白色的厚重衣服包裹着的人。
　　苏慧蓉和蓝铃郁上前几步，就看见有三四个人围在一起，时不时的发出几声惊呼。
　　见到救护车上面下来的人，人群分散了一些，从苏慧蓉和蓝铃郁的角度可以很清楚的看到，地上一共有两个人，一个正埋在另一个人身上，不知道在干些什么，只是空气里弥漫着血腥味。
　　围观的人也不敢上前阻止，有一个好心的上前阻止了一番，却被那个奇怪的人咬了一口，害怕有什么奇怪的病，那个男人很快就离开了原地，所以苏慧蓉和蓝铃郁没有看到，剩下的人自然也就不敢多管闲事了。
　　那个人抬起了头。
　　他的整张脸都是血迹，面目狰狞，嘴里流出的口水都是黄色的，身上露出的肌肤上有着脓包，他这一抬头，空气里立刻就有着古怪的气味。
　　他扑向围观的一个男人，男人惊叫一声，围观的人立刻四散的躲开了。
　　苏慧蓉倒吸了一口冷气，握住了蓝铃郁的手。
　　蓝铃郁反握住她的手，低声问道，“怎么了？”
　　苏慧蓉神色复杂的看着从救护车上下来的两人熟练的制服了那个食人魔，然后上了车，带走。
　　“我们刚才看到了就是丧尸。”苏慧蓉感觉到很冷，她的身上明明裹着厚重的羽绒服，可是依旧感觉到刺骨的凉意。
　　原来现在就有了丧尸吗？可是丧尸不是在半年后才爆发出来的吗？现在究竟是怎么一回事？还是说，丧尸早就出现了，只是被压了下去？看他们的举动，应该是遇到很多次这样的状况了吧？
　　蓝铃郁感觉到苏慧蓉的身子在颤抖，连忙握住她的肩膀，低声道，“慧蓉，我们先回去。”
　　她拉着蓝铃郁一步步的往前走，回到家里，直接把东西扔在地上。
　　“慧蓉，究竟是怎么回事？”蓝铃郁担心的问道。
　　苏慧蓉抱住她，摇了摇头。
　　末世会不会因为她的重生而提前？会不会因为她的重生产生大的变化？比如，大学城生存聚集地？
　　这些事情，不能告诉铃郁。
　　没有关系的，苏慧蓉这样和自己说，反正空间里什么都有了，饿不死她们，她们还有灵气结晶洗涤身体，希望末世来临时，两人都能激发异能――唯有力量，才是活下去的最大资本。
　　蓝铃郁叹了口气，“慧蓉，你这样我很担心你。”好像从得到空间的那一天开始，慧蓉就变得很奇怪。
　　苏慧蓉长长的吐出了一口气，“空间告诉我末世应该在半年后才会爆发，可是现在就有了丧尸，我很害怕，是不是出了什么问题。”反正什么都往空间上面扯就行了，蓝铃郁又不能和空间对峙。
　　蓝铃郁一怔，随即笑道，“这算什么，你看现在，末世不是还没有来临吗？也许末世是一点点的爆发的也说不定，不管怎么样，你想的再多，我们的生活都要继续，我们两个人好好地不就好了吗？”
　　苏慧蓉点点头，但眉宇间依旧是紧皱着，忧心忡忡。                    
　　作者有话要说：　　渣作者第一次写末世文，有什么bug的地方还请指出来啊


☆、末世（二）

　　今天公路上遇见的事情极大的刺激了苏慧蓉，如果不是蓝铃郁拉住她，和她说明天就是新年，苏慧蓉想必今天就会进入空间锻炼。
　　“你究竟在害怕什么东西，慧蓉？”蓝铃郁觉得苏慧蓉很害怕，按理说，苏慧蓉有了空间，又有了物资，又没有亲人拖累，唯一放在她心上的她又在苏慧蓉的身边，苏慧蓉还有什么好害怕的。
　　可是苏慧蓉的表现却让蓝铃郁深深的觉得，苏慧蓉很害怕。
　　苏慧蓉一愣，苦笑，我在害怕什么？我害怕我保护不了你，我害怕我会死，我害怕我死了之后，你怎么办？
　　她苦笑着摇头，“我害怕我保护不了你。”我害怕一切会有变化。
　　蓝铃郁摸了摸她的脸，吻了吻她的唇，贴在她的唇上，轻声道，“你不需要害怕。慧蓉，我会一直陪着你的，你不需要害怕。我一直都在这里。”
　　苏慧蓉微微张开唇齿，迎接蓝铃郁的亲吻。
　　蓝铃郁的亲吻仿佛有镇定的作用，苏慧蓉的心缓缓地平静下来。
　　是她期望太多了，尽管早就告诉过自己，重生已经是最大的好事了，可是她依旧是不由自主的想要更多，她害怕那些发生过的事情改变不了，她极力的想要改变这一切，于是，她变得更加贪心，更加想要更多。
　　实际上，她已经得到了很多，不是吗？她知道了末世的存在，有了足够的生存物资，甚至连保命的空间都有了，她究竟还想要什么？
　　蓝铃郁揽着苏慧蓉的腰肢，看着她的眉头渐渐舒展，微微一笑，心里着实松了一口气。
　　她早就看出了苏慧蓉的不对劲，但是她没有说，她自然就没有问，以为苏慧蓉迟早会想明白的，只是苏慧蓉像是被什么吓到了，她不得不开口说了说。
　　索性，苏慧蓉变回来了。
　　蓝铃郁放下心，弄好了饺子馅，和苏慧蓉合作包了饺子，最后放在了冰箱里，等待大年初一的早上吃饺子，随即两人简单的做了几个菜，吃完之后，一起进了空间，吸收了今天的灵气结晶，各自找了一个地方锻炼。
　　直到晚上七点多，两人才从空间出来，两人的头发都是湿的，穿着宽松的睡衣，已经准备休息了。
　　急促的门铃声突然响了起来。
　　两人对看了一眼，不知道这么晚了谁还会来敲门。
　　苏慧蓉和蓝铃郁租住的地方是一个带着小花园的屋子，小花园外也有一个铁门，还有锁，比较偏僻，靠近郊区，家家户户离得都有一点距离，环境非常好，离市中心很有一点距离，但是附近有一个大型超市，购物什么的，也很方便，交通便利。
　　所以，在这里住了好多天，除了房东大妈会偶尔过来看看之外，也没有人会来找她们，而且今天是二十九，明天就要过年，大妈不可能这个时候来找她们。
　　苏慧蓉和蓝铃郁打开了屋子的防盗门，透过外面的铁门看见了来人。
　　铁门外是七八个男男女女，最大的不过四十多岁的样子，最小的也就二十一二岁的样子，他们背着登山包，装备很正式的样子。
　　见到有人开门，一个二十多岁的女子连忙挥了挥手，道，“我们是来附近旅游的，想借住一个晚上。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，都觉得这些人不像是旅游的，要说旅游，肯定都是找志同道合的朋友一起，这里面年龄差距太大，不像是出来旅游的。
　　而且，这里面，还有人受了伤。
　　血液的味道似乎都很奇怪。
　　自从在空间里锻炼以来，每隔几天从不间断的吸收灵气结晶之后，苏慧蓉和蓝铃郁的五感就比之前灵敏了很多，尽管他们的伤口包扎了，她们还是闻到了淡淡的血腥味，自然也就闻到了那股好像什么尸体腐败了的味道。
　　――就像丧尸身上的味道。
　　“我们不是坏人。”之前说话的女子见苏慧蓉和蓝铃郁犹豫，继续道，“我们真的不是坏人，我们只想借住一宿。我们中间有个人受伤了，现在也没有车了，你们放心，我们真的不是坏人。”
　　苏慧蓉本来不想多管闲事，但是那股血液的味道实在是太奇怪了，这让她想到了不好的东西，她本来是想让这群人去别的地方的，但是想到他们身上的味道，苏慧蓉还是犹豫了。
　　――不知道他们中有几个被丧尸咬了，是放还是不放他们进来？
　　“怎么了，慧蓉？”蓝铃郁拉了拉她的手，“让他们进来吗？”
　　苏慧蓉将话说了，最后道，“他们中绝对有给丧尸咬了的人，但是我不知道几个人被咬了，我不想放他们进来，可是如果放他们离开，等变成丧尸后，恐怕会有更糟糕的事情发生。”
　　蓝铃郁想了想，摇头道，“那就不放了吧，让他们离开，我们打电话报警，就说看到有人吃人，根据早上的情况，相信他们很快就会赶到了。”
　　苏慧蓉道，“那好，我在外面拖延点时间，你去打电话。”
　　说完，苏慧蓉批了一件外衣，就这么走了出去。
　　“家里就我和我的朋友两个女孩子，实在是不能放你们进来。”苏慧蓉略带歉意的道，“现在很不安全，我不敢冒险。”
　　女子一脸的不情愿，看见苏慧蓉过来时的笑容一下子就收了起来。
　　苏慧蓉也不在意，继续道，“你说你们有人受伤了，我这里有点药，可以给你们用。”
　　“那谢谢你了。”其中一个看起来很镇定的男子轻声道。
　　苏慧蓉点点头，离开了。
　　“我已经打了电话，他们很快就会赶来。”蓝铃郁放下手机，道。
　　苏慧蓉从空间里翻出来一个医药箱，拿了出去，“铃郁，你准备一点热水给他们吧。”
　　蓝铃郁点头，去了厨房。
　　从铁门的缝隙把医药箱给了他们，蓝铃郁端来了热水，拿了一次性杯子倒了一些给他们，看着他们上药，喝水。
　　苏慧蓉的眼神一暗。
　　里面那个四五十岁的中年男子的胳膊上有着一道伤口，像是被什么东西抓伤的，而且伤口已经开始化脓，黄色的脓液从里面流了出来，一股恶臭四散开来。
　　几人对看了一眼，心里都有着恐惧。
　　“他这是怎么了？”苏慧蓉装作疑惑的问道，在末世的那半年里，她见过太多这样的伤口了，这就是丧尸抓出来的伤口。
　　“不小心被树枝划到的。”女子勉强道，“伤口发炎了。”
　　苏慧蓉笑着道，“里面有双氧水，可以消毒的，看他这伤口，似乎伤的很严重，还是快点去医院看看才好。”这里通往外面的路只有一条，铃郁已经把他们的特征都说了，应该会遇到那些人，毕竟在大过年的出现在外面的可没有几个。
　　男子点了点头，“我们很快就会去的。”
　　苏慧蓉和他们零零碎碎的说了一些话，最后又让蓝铃郁下了一点饺子给他们吃，才让他们离开了。
　　“这样应该会遇到吧。”苏慧蓉喃喃自语，她终究是自私的人，如果他们被其他人收留了，那么那家人很有可能被那个中年男子咬死，或者变成丧尸。
　　蓝铃郁握了握她的手，低声安慰道，“我们也只能做到这个地步了，你不要想太多了，该做的，我们都做到了。”
　　苏慧蓉点了点头。
　　“说来也奇怪，他们是在哪里被丧尸咬到的，是在这个附近吗？”蓝铃郁颇有些感到奇怪。
　　苏慧蓉也是不解，“我也不是很清楚。”上辈子在末世来临前根本就没有这些事情发生，这让她也分不清楚究竟是掌权者隐瞒了这些事情还是被她蝴蝶出来的事情。
　　“不管怎么说，末日，恐怕真的要到来了。”蓝铃郁的神色复杂，这个世界太多的美好还没有享受，末世倒是先享受了一把。
　　苏慧蓉笑了笑，“无论如何，我们在一起就好了。”
　　两人并肩走回家，“慧蓉，我们三天后就离开这里出发去大学城吧，我怕事情有变。”蓝铃郁忧心忡忡的说道，如果末世提前来临的话……
　　苏慧蓉点头应了。
　　过了一个还算美好的新年，蓝铃郁和苏慧蓉简单收拾了一下东西，重要的东西都放在空间里，但是依旧需要拿着东西做掩饰。
　　房东大妈对她们的离去表示惋惜，她很喜欢这两个女孩子，没有现在女孩子身上的那些不好的东西，她一心一意的想要这两个女孩子之一和自家的儿子在一起，可惜没有机会，“你们不等十五过完了再走吗？”
　　“家里有事情，必须要离开了。”苏慧蓉笑了笑，对大妈的儿子道，“最近好像有点乱，晚上遇见陌生人也不要开门，而且，最好多准备一点吃的和用的。”她没有多说其他，说这些就已经是过了。
　　大妈是一个好人，苏慧蓉握了握蓝铃郁的手。
　　火车站里已经有不少人了，大多都是出去打工的。
　　苏慧蓉和蓝铃郁直接买了去大学城的车票，就连一开始计划好的在s市买一些煤炭什么的都取消了。
　　去大学城的几乎都是上学的孩子或者是送孩子上学的家长，现在学生都还在过年，家长就更不可能出现了，所以苏慧蓉和蓝铃郁和幸运的买到了软卧票，然后踏上了去大学城的道路。                    
　　作者有话要说：　　渣作者再次的更新啦，~\(RQ)/~啦啦啦，来夸奖渣作者吧
　　O(∩_∩)O哈哈哈~，求包养，求收藏，求花花


☆、遇见

　　车厢里是预料之中的空空荡荡的，四个位置都没有人，就连她们经过的车厢也很安静，人很少。
　　看了看自己的票，找到了自己的位置，苏慧蓉和蓝铃郁把行李放好之后，苏慧蓉懒懒的打了一个哈欠，“我好困啊，想睡觉。”
　　蓝铃郁坐在一边，拍了拍身边的位置，又拿了一条毯子出来，“那你就睡一会儿吧，我看着你就好。”
　　苏慧蓉懒洋洋的应了一声，躺在蓝铃郁的大腿上，很快就睡着了。
　　不知道是不是受到了那些人的刺激，这几天除了必要的事情之外，苏慧蓉一直躲在空间里修炼，连吃饭的时候想的都是怎么训练，经常蓝铃郁半夜睡起来，就发现苏慧蓉不见了，身边都是凉的。
　　直到昨天蓝铃郁见她都有些走火入魔了，脸色发白，摇摇欲坠的样子，于是她直接把苏慧蓉拉到了床上，做得她今天几乎爬不起来，还逼着苏慧蓉答应她以后只能在她的允许之后才可以训练，她说什么时候停就什么时候停，不然就做到她下不了床。
　　蓝铃郁莫名的感觉到惋惜，如果慧蓉不听话的继续训练就好了，她伸手摸了摸苏慧蓉的脸，不由自主的舔了舔唇，忽然想起昨晚蓝铃郁灼热的喘息声。
　　眼睛一亮。
　　睡着的苏慧蓉打了一个寒颤。
　　蓝铃郁单手支开毯子，给苏慧蓉盖好，自己靠在椅子上，时不时的拍两下苏慧蓉，闭目养神。
　　周围一片寂静，只有她和苏慧蓉浅浅的呼吸声。
　　暮然间，她似乎听见了谁的说话声。
　　可是包厢里没有其他人，隔壁的包厢也没有人啊，她这么能听见说话声呢？
　　蓝铃郁没有睁开眼睛，她发现自己好像陷入了一种很奇妙的感觉之中，尽管她没有睁开眼睛，但是她就是知道自己可以看见，看见很多她用眼睛都看不见的东西。
　　她感觉到有什么东西从她的脑海里延伸了出去，随着那个东西的延伸，她“看见”那个东西延伸过的所有地方的场景了――远处的好几个车厢，就像是漂浮在上空的神祗一般，纤毫可见――那一瞬间，蓝铃郁觉得自己就是神，她甚至觉得自己只要自己轻轻一动，那些人都会死。
　　她一下子睁开了眼睛，那种奇妙的感觉在她睁眼的瞬间就消失了。
　　蓝铃郁深深的吸了一口气，不由得揉了揉太阳穴，她现在的感觉就是脑袋被很多锤子使劲的砸着，说不出来的难受。
　　苏慧蓉本来就没有睡实，半梦半醒之间感觉到蓝铃郁的呼吸节奏变得急促起来，迷迷糊糊的睁开了眼睛，声音也带着睡意，“怎么了，铃郁？发生什么事情了？”
　　蓝铃郁靠在椅背上，脑袋里的疼痛好了许多，只是她的脸色看起来比较苍白，低声道，“刚才也不知道怎么了，我发现自己好像不睁眼都可以看见其他地方的场景，可是当我睁开眼睛我就看不到了，然后就觉得头很痛。”
　　苏慧蓉一下子就清醒了。
　　异能！
　　还是还很有可能是无比珍惜的精神系异能！
　　末世时，无数异能纷纷涌现出来，其中最令人防不胜防的就是精神系的异能，这类异能可以探查丧尸的动向，可以找寻变异动物或者变异人，同样可以杀人于无形，十分强大。
　　――这些都是魏南宇和他的手下商量事情的时候她无意间听到的，魏南宇并没有在意苏慧蓉和蓝铃郁两个普通的弱女子，很多普通人不知道的事情她们反而都知道，只可惜，知道了也没有多大的作用。
　　苏慧蓉开始庆幸自己的记忆力不错，在那种情况下还能记住这些无关重要的事情。
　　“铃郁，这恐怕是异能。”心情平复了下来，苏慧蓉握住蓝铃郁的手，觉得自己现在下定义还是为时过早，精神系异能十分难得，她和蓝铃郁上辈子都是普通人，这辈子激发出异能也很有可能是空气里的灵气结晶的作用，说实话，蓝铃郁是精神系异能的变异人的可能性不高，也许是她弄错了也不一定。
　　精神力每个人都有，有的强大，有的弱小，就像她在空间里锻炼的那些一样，她不是变异人，却依旧拥有精神力。
　　精神系异能是少有的攻击性精神力，和一般变异人的精神力不一样，而且精神系异能是可以外放的，并且随着精神力的增加外放的程度越大，一般的变异人精神力只能在自己的身体里流转，控制异能的释放。
　　“异能？”蓝铃郁茫然的看着苏慧蓉。
　　苏慧蓉笑了笑，“这是好事情啊，铃郁。末世来临的时候，很多人都有了异能，我们称之为变异人，现在，末世还没有来临，你却成为了变异人，等末世来临之后，我们自保的能力又多了一项了。”
　　这就是苏慧蓉加紧训练的原因了，没有能力，多少的物资都保不住自己的小命，为了活下去，谁也不知道他们会做出什么事情来。
　　蓝铃郁惊讶的问道，“慧蓉，你怎么知道这些的？”
　　苏慧蓉摸了摸鼻子，不敢看蓝铃郁的眼睛，“是空间告诉我的。”
　　蓝铃郁一看就知道苏慧蓉在撒谎，但是她也没有追问，只是好奇的道，“怎么确定我这个是异能呢？我一点感觉都没有啊。”
　　苏慧蓉笑了笑，把精神系异能说了出来，“按照你的描述，我觉得很有可能就是精神系异能，只是我没有见过这一系的异能，实在是不好判别。总而言之，不管怎么样，我们还是要加紧训练，只要精神力强大了，不管是什么异能都可以发挥最大的作用。”
　　苏慧蓉还想说些什么，就看见车厢的门被推开了，她刚才实在是太激动了，都没有听见脚步声。
　　进来的人也是她们的熟人，正是几天前在她们门外求助的几个人之二。
　　“是你们啊。”其中一个女子道，她的脸色不怎么好看，有些苍白，说话也是有气无力的样子。
　　苏慧蓉点点头，站起身，“又见面了，你们还好吗？”
　　女子的脸色越发的惨白，苏慧蓉清晰的看见她眼睛里一闪而过的恐惧与害怕，“还好。”
　　苏慧蓉知道那个被丧尸抓到的人恐怕已经被处置了，她装作不知的故意问道，“那个受伤的先生怎么样了？他的胳膊没有事吧？”
　　“…………没，……没有……”女子的嘴唇微微颤抖，像是想到了什么不好的事情，连忙道，“我们还有事情，先离开了。”
　　说完，两个女子就匆匆忙忙的离开了。
　　苏慧蓉垂了垂眼帘。
　　“她们这是怎么了？”蓝铃郁奇怪的问道，“这里不是她们的车厢吗？”
　　“恐怕，是那个人在她们面前变成丧尸了。”苏慧蓉慢慢道，“那些人去的很及时，否则现在的事情恐怕一发不可收拾了。”
　　苏慧蓉想到了那天在街上看到的情景，她忽然想起，那些围观的人当中，有没有人被丧尸咬过或者抓伤，更或者，身上有什么伤口，沾到了丧尸的血。
　　蓝铃郁倒吸了一口冷气，“真的么？事情会不会闹得很大？”
　　苏慧蓉摇头，“我不知道。”现在一切都已经变了，她是真的不知道。
　　她从空间里拿出一块灵气结晶，递给蓝铃郁，“先不要管那么多，你先吸收了这块灵气结晶再说。看看能不能引出你的异能。”如果可以看出实质性的变化，那么就很有可能不是精神系，如果看不到……
　　蓝铃郁接过灵气结晶，然后坐在角落里，闭上了眼睛。
　　苏慧蓉把她摆成了睡觉的姿势。
　　然后，她听见了脚步声，这次的脚步声有点重，应该是男人的脚步。
　　车厢的门再一次的被推开，又是几个熟人，都是前几天遇见的那几个人。
　　两个高大俊美的男子走了进来，其中一个正是和她们说过几句话的看起来很沉稳的男子。
　　另一个男子看见苏慧蓉，眼睛一亮。
　　“美女，又见面了，真是有缘啊，我叫何岚峰，山岚的岚，山峰的峰，美女高姓大名啊？”男子笑嘻嘻的做到苏慧蓉的对面，道。
　　苏慧蓉白了他一眼，道，“我叫苏慧蓉，苏州的苏，智慧的慧，草字头的蓉。你们也是去大学城的吗？”
　　何岚峰挥挥手，笑眯眯的，“我们都是大学城的学生，你们也是吗？”
　　苏慧蓉摇头，轻轻一笑，“只是去大学城感受一下学习氛围。那位先生的伤怎么样了，应该没有什么大事吧？”
　　何岚峰的脸色变了变，但是他的素质明显比之前那两个女生高，很快就恢复了之前没心没肺的样子，“教授很好啊，他已经回去休息了。”
　　苏慧蓉知道他在撒谎，得到了自己想要的结果，苏慧蓉笑了笑，道，“没事了就好。”她靠近蓝铃郁，给她盖好毯子，“对了，你们是怎么在山上受伤的？没有听说山上有什么野兽啊？”
　　何岚峰脸色变了变。
　　另一个一直没有说话的男子缓缓地开口，“我们遇见了很奇怪的东西。”                    
　　作者有话要说：　　渣作者貌似感冒咳嗽了，现在难受的要死，头又痛啊，嘤嘤嘤嘤


☆、冲突

　　上一世时，苏慧蓉就听魏南宇说过，大学城背靠望尽山，资源丰富，而且在末世前为了保护大学城里的学生，大学城外围是坚固的围墙，易守难攻，虽然望尽山里有许多变异植物和变异动物，但是变异动物和变异植物本来互不相容，都以对方为食物，人类的存在反而安全了不少，只要不靠近某些对方，不深入某些不能去的地方，反而很安全。
　　再加上围墙拦住了丧尸，越来越多的幸存者来到大学城，大学城慢慢的就变成了南边最大的生存者聚集地――他们的目标就是大学城，可惜，她终究没有到达大学城。
　　（这些全部都是渣作者胡编乱造的，渣作者从来没有出过家门，见识极低，如果有什么不合理的地方请亲们温柔的指出来，谢谢。）
　　何岚峰等人都是大学城里的学生，虽然不知道出于什么原因，都没有回家过年，现在也回到了大学城，但是苏慧蓉也没有问，礼貌的和他们在火车站就分开了。
　　大学城里的生意几乎都是为了大学生准备的，现在学校放假了，很多店也随之关门了，一起回去过年了，但是大学城里也还有不少居民，苏慧蓉和蓝铃郁找了不少地方，最后才看到了一个地方出租房子，于是打了房东的电话，快速的和他签了合约，租了半年的房子――半年之后就是末世了，谁还会来找她们要房子呢？
　　出租的房子在四楼，两室一厅，两个人住刚刚好。
　　房子里的水电家具基本都很全，就是有点破旧，这本来就是为了大学生准备的，离地质大学很近，每当开学的时候，就有很多学生来这边找房子住。
　　苏慧蓉和蓝铃郁将地方打扫了一遍，该擦的擦，该扔的扔，并且还从空间里拿出她们习惯用的家具摆好――不出意外，这里就是她们之后要住很久的地方了，还是弄得舒服一点比较好。
　　做完一切，蓝铃郁从空间里摘了几个蔬菜，简单的做了几个菜，两人吃过之后，抚摸着肚子躺在沙发上装尸体。
　　・
　　苏慧蓉吃饱喝足了，就想要睡觉了，在火车上她要守着蓝铃郁，一直都没有睡着，就怕和她们同一个车厢里的两个人会发现蓝铃郁的不同。
　　蓝铃郁推了推她，“慧蓉，你都不担心吗？”
　　“担心什么？”苏慧蓉掀了掀眼皮，奇怪的看了蓝铃郁一眼。
　　“就是那个叫林际说的，那个很奇怪的东西的事情啊？”
　　“不就是丧尸吗？”苏慧蓉懒洋洋的道，“有什么奇怪的，我们不是早就看到丧尸了吗？现在丧尸出现了不是很正常的事情吗？”
　　“可是你不是说末世半年之后才会来临吗？”蓝铃郁不明白了，“但是现在丧尸就出现了，而且根据林际说的和电影里放的，丧尸的传染性很高，不小心被抓到都会变成丧尸，万一末世提前来临了怎么办？”
　　苏慧蓉打了一个哈欠，揽住蓝铃郁的腰，把脑袋放在她的腰上面，“是啊，空间是这样说的啊，但是现在就一两个丧尸出现，也没有引起什么恐慌，看起来都是在政府的控制之中。如果丧尸真的大规模出现，网上一定早就闹翻了，政府是遮不住的，但是现在你看，这方面一点消息都没有，代表还在控制之后。况且就算不在控制之中，我们想那么多做什么，末世来不来不都一样吗？”
　　蓝铃郁泄气了。
　　苏慧蓉说的也是事实，她们已经再为末世做准备了，现在也准备的差不多了，来不来都一样了，她真的是想太多了。
　　苏慧蓉眯着眼睛，伸手从衣角摸进了蓝铃郁的衣服里。
　　又是一夜颠鸾倒凤，第二天起来时，苏慧蓉发现外面下雪了。
　　地上已经铺上了一层薄薄的白雪。
　　苏慧蓉和蓝铃郁一起进了空间，苏慧蓉找了一块灵气结晶给蓝铃郁吸收，自从蓝铃郁开发出了精神系异能之后，她吸收灵气结晶的速度陡然间就加快了，一天就能吸收一块。
　　是的，苏慧蓉已经可以确定，蓝铃郁开发出来的是精神系异能。
　　从w市到大学城坐火车要三天，第二天蓝铃郁就醒了过来，然后找了无人的机会和苏慧蓉说了她的感受，当苏慧蓉听到她可以看到很远的地方，听到他们的声音，甚至觉得自己可以抹杀他们的时候，苏慧蓉就知道，蓝铃郁开发出来的一定是精神系异能。
　　稀有的，强大的精神系异能。
　　只有足够强大，她们才可以摆脱上一世的命运。
　　苏慧蓉深深的吸了一口气，有了灵气结晶的帮助，再加上她们已经走在了末世的前端，苏慧蓉相信，这一世，她们一定可以安安稳稳的活到老。
　　苏慧蓉高兴的将精神系异能的强大之处说了，但是上辈子苏慧蓉就是一个普通人，对于异能什么的几乎都不了解，也就给不了蓝铃郁什么帮助，这一切都只能靠蓝铃郁自己来。
　　索性蓝铃郁也很好奇异能究竟是什么玩意，她没事就拿苏慧蓉做实验品，用精神力去调戏苏慧蓉，偶尔一两次还能控制苏慧蓉的精神，和她玩一些床上游戏。
　　苏慧蓉也很无奈，蓝铃郁的精神力本来就不低，她也已经开发出了异能，精神力外放，不是她可以抵抗的了得，更何况只有千日做贼的，哪有千日防贼的，总是被蓝铃郁找到机会调戏一番。
　　苏慧蓉继续锻炼自己的精神力，现在那个地方的物资已经被她们整理好了，苏慧蓉虽然不是精神系异能，但是在空间里，她就是神，拥有绝对的掌控权。
　　所以蓝铃郁想要制服苏慧蓉，总是挑在在外面的时候，不然是完全没有机会。
　　只是异能的事情很多都没有办法理解，蓝铃郁最近的心神全部都放在异能上面了，很多时候连做菜都放错调料了，这让苏慧蓉是哭笑不得，却又没有办法。
　　为了让蓝铃郁放松放松心情，傍晚时分，苏慧蓉把蓝铃郁从空间里拽了出来，两个人穿了衣服，一起下去溜达溜达。
　　大学城里也是有居民住的，就在苏慧蓉住的附近，就有一个大型的超市，现在里面的人也不少，很多人都出来买点东西，吹吹暖气。
　　苏慧蓉拉着蓝铃郁，在超市里面挑三拣四，买了不少的零食和泡面之类的东西，找的都是保质期很久的东西。
　　蓝铃郁还在想精神系异能的事情，注意力不怎么集中，在撞了三四个人之后，苏慧蓉拉了拉她的手，低声道，“铃郁，你还在想异能的事情？”
　　蓝铃郁点点头。
　　自蓝铃郁开发出异能之后，苏慧蓉就发现，蓝铃郁似乎很着急，也不知道她究竟在着急什么。
　　“你在急什么？”苏慧蓉低声问道。
　　蓝铃郁苦笑了一下，“我害怕不够强大。”拥有了异能之后，蓝铃郁才发现以前的她究竟有多么天真，她劝阻苏慧蓉不要害怕，却不知道事情究竟有多么恐怖。
　　苏慧蓉握住她的手，笑道，“你不是和我说过吗？要我不要害怕吗？现在我也同样的告诉你，我们完全不需要害怕。”
　　于是，蓝铃郁收敛了心神，不再想异能的事情，一心一意的陪着苏慧蓉逛超市，买东西。
　　“就是她们两个！”一个尖锐的女声突然传了过来。
　　苏慧蓉和蓝铃郁本来也没有在意，以为不是找她们的，自顾自的往前走，但是没有想到，她们就被几个男生拦住了，同时那个女声还在说，“偷了我的东西你们就想跑？哪有这么便宜的事情。”
　　周围听到声音的人都围了过来。
　　苏慧蓉和蓝铃郁停下脚步，疑惑的看了过去，“我们偷了你的东西？”
　　“就是你们！”女子穿着长款的羽绒服，满脸娇气，“就是她刚才撞了我一下，然后我的戒指就不见了，不是她偷得还会是谁偷得。”女子指着蓝铃郁，气冲冲的道。
　　苏慧蓉皱皱眉，“你有什么证据吗？”
　　女子冷哼一声，“只有她和我有接触，然后我的戒指就不见了，除了她，还会有谁！快点把我的戒指交出来，不然就别怪我不客气了。”
　　苏慧蓉冷笑，“超市这么多人，凭什么就认为是我们偷得，就凭你的那些话完全不能当做证据。不客气，我倒要看看你怎么不客气？”
　　说完，苏慧蓉拉着蓝铃郁就要走，却被和女子同来的几个男子拦住。
　　“做贼心虚了吗？”女子冷笑。
　　“开什么玩笑。”苏慧蓉也冷笑，“你又没有证据，张口就说我们偷了你的东西，现在又拦住我们的路，是欺负我们刚刚到大学城吗？”
　　女子继续冷笑，“有没有偷东西谁说了都不算，我们搜身不就知道了吗？”
　　苏慧蓉眯起眼睛，“你凭什么搜我们的身？”
　　女子得意洋洋的道，“不敢给我们搜就代表你心虚了。”
　　蓝铃郁拉了拉苏慧蓉的手，上前一步，“超市里有监控，我们看看监控不就知道了吗？”                    
　　作者有话要说：　　刚刚吊完水回来码了一个小时的字的渣作者滚回来了
　　三天写了三千字的渣作者滚回来更新了
　　嘤嘤嘤嘤，明天还要继续去吊水，老弟明天也回来了，嘤嘤嘤嘤
　　渣作者今天写不完可不可以请求星期天再更新，嘤嘤嘤嘤
　　昨天发烧烧到了39度，渣作者差点以为熟了，可以加一点盐什么的直接吃了，orz


☆、提前【修bug】

　　女子冷笑了一下，“看监控就看监控，不过到时候可就不是我说的算了。现在把戒指交出来在跪下来和我道歉我就当什么事情都没有发生过，怎么样？”
　　蓝铃郁漫不经心的笑了笑，“怎么样？不怎么样？废话那么多做什么？是你心虚吗？要看就看啊？”
　　女子眉目一扬，眼睛里飞快的闪过一丝喜意，很显然，蓝铃郁的举动合了她的心意，“究竟是谁心虚还不一定呢？照我说，就算监控也不一定能看出来，而且万一那个地方正好没有监控呢？还是搜身好一些！我也没有那么多时间陪你耗来耗去的。”让她们当众出丑才能解了自己心里的恨意，这样的两个普通人，有什么本事？
　　周围的人也是犹疑不定的看着这两方人，有的人就认为这两个女孩子是小偷，还嘀嘀咕咕说她们有手有脚看起来也不大的，非要做什么小偷，有的人则认为事情听信一个人说不好，那个女子虽然看起来就很有钱的样子，但是也不能听信她的一家之言，这女孩子也长得清清秀秀的，不像会是做这种事情的人。
　　苏慧蓉听了这话就怒了，刚想说什么，却被蓝铃郁拉住了，随即就感觉从蓝铃郁那边似乎塞了什么东西过来，苏慧蓉眼神一转，就把那个东西送进了空间。
　　蓝铃郁笑了笑，“想要搜身也没有问题。但是，我们不能白白的给你搜身。如果没有搜到，你会和我跪下来道歉吗？”她强调了“跪下来”三个字。
　　女子一咬牙，看了看一边的男子，见男子对她点点头，女子也认为不会出错，于是点头应道，“行，如果戒指不是你偷得，我跪下来和你道歉。不过，如果戒指是你偷的，你不但要跪下来和我说对不起，你身边的那个女人也要和你一样，跪下来和我道歉，并且大喊三声‘我是小偷’。”谁要你和蓝铃郁是好朋友呢？
　　蓝铃郁点头，“没问题。不过，如果不认账怎么办？”
　　“我是什么人，怎么可能不认账？”女子扬起下巴，高傲的道。
　　蓝铃郁笑了笑，“那就请在场的人做个见证吧？”
　　随即，蓝铃郁从周围围观的群众以及闻讯而来的保安里挑了一个女性，一共是三个人，为她和苏慧蓉一起做检查，这也是为了避免那个女子说她把戒指暗地里给了苏慧蓉，这样一来，搜不到就是搜不到，也没有什么借口可以说了。
　　最后的结果自然是没有。
　　其实那枚戒指本来的确是在蓝铃郁的口袋里，虽然蓝铃郁也不知道戒指怎么会跑到她的口袋里。
　　本来蓝铃郁还没有发现口袋里多了一个东西，后来她无意间碰了一个口袋的地方，发现口袋里似乎多了一个东西，一摸就摸出来像是个戒指，然后发现女子的注意力就放在她们两人身上，要知道超市这么大，人又多，一路上碰到的人绝对不止她一个，可是女子为什么就把注意力放在她们身上呢？还一口咬定就是蓝铃郁拿了她的戒指呢？
　　一般来说，像是丢了东西的人，尤其是丢了重要东西的人都会选择报警，而不是在大庭广众之下把事情闹大，可是女子就是咬定蓝铃郁拿了她的戒指，一定要搜蓝铃郁的身，还提出来了那么侮辱人的要求，连蓝铃郁提出来的要求都答应了――要知道，这么一个刁蛮的女子，怎么会答应这么侮辱人的要求？就为了那几分可能？
　　唯一的可能，就是女子知道戒指一定在她们身上，而会这么确定的，就是女子自己把戒指放在了蓝铃郁的身上。
　　可是，蓝铃郁不记得自己有得罪过这么一个女子，她和苏慧蓉都没有见过这样类似的人。
　　女子不敢相信的瞪大了眼睛，“这怎么可能？”明明，她明明亲手把戒指放在了那个女人的口袋里的啊，赵峰也说那个女人没有发现啊，怎么会找不到？
　　蓝铃郁眯起眼睛，“现在你该相信了吧，我根本就没有偷你的戒指，你也该履行你的承诺了吧。”
　　女子气得眼睛都红了，又看到周围的人神色不明，甩手就给了之前的男子一巴掌，气冲冲的就要离开，却被看热闹的人拦住了
　　身后顿时响起一片嘈杂的议论声，然后有几个看热闹的就要求女子按照之前的承诺做。
　　蓝铃郁没有阻止，只是眯着眼睛看着女子。
　　女子红着眼眶，推开围着的人，很快就不见了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼，蓝铃郁点点头，表示她已经将精神力黏在了女子的身上，无论女子去了什么地方，蓝铃郁可以找得到她的下落。
　　两人先去收银台把买的东西给结了，最后在蓝铃郁的指引下，两人跟在了女子的身后。
　　苏慧蓉有些好奇，“铃郁，你认识她？”
　　蓝铃郁郁闷的看了苏慧蓉一眼，“我和你就没有分开过，我认识的人你不都认识？”
　　“也是啊，可是我不记得我们有认识这样的人啊。”苏慧蓉摸了摸下颌，她和蓝铃郁认识的人当中没有这么一看就是刁蛮任性、又有钱的主，唯一一个有钱的就是何晓蓉了，但是她看起来也是一个活泼俏丽的女孩子而已。
　　“看看不就知道了呗。”蓝铃郁拉着苏慧蓉，她用精神力将自己和苏慧蓉裹住，这是她自己开发出来的异能的一种，这样会最大限度的抹去自己的存在，让人下意识的忽略，说白了，就是利用自己的精神力干扰其他人的判断。
　　女子穿着高跟鞋，气冲冲的走在最前面，身后则跟着三个男人，其中两个是拦住苏慧蓉和蓝铃郁路的，另外一个则是后面被女子当众甩了一巴掌的男子。
　　女子走着走着就停下了脚步，一回首，怒气冲冲的指着被甩了巴掌的男子，“你说啊，不是你说的吗？蓝铃郁那个贱人根本就没有发现吗？可是戒指去哪里了啊？赵峰，你给我说！我的戒指去什么地方了？”
　　赵峰低着头，“大小姐，我的确一直盯着蓝铃郁，没有发现她有丢下东西，甚至都没有碰过口袋。我也不知道你的戒指去哪里了。”
　　女子冷笑，“可是我的戒指现在不见了，那可是魏哥哥送给我的戒指，你说要怎么赔我？赵峰，你这个没用的东西。”
　　赵峰不敢说话，剩下的两个男人也是低着头，不敢说什么。
　　女子冷哼，“赵峰，快点去把我的戒指找回来，找不回来你也就不要回来了，还有你们，立刻给我找人，我一定要给那两个贱人一点颜色看看。敢得罪我，我一定要让她们难堪。”魏哥哥只是她的。
　　“铃郁，你真的没有得罪过她？”苏慧蓉再一次的问道，看起来就和她们有杀父夺妻之恨一样。
　　蓝铃郁也很无奈，“我发誓，我绝对不认识她。”
　　“那她干什么盯着我们不放，我们才刚刚来到大学城啊，想要得罪人也还没有来得及啊。”苏慧蓉好似自言自语。
　　蓝铃郁拉了拉她，觉得再留下来也探不到什么有用的消息，拉着苏慧蓉就要离开这里。
　　苏慧蓉却是摇了摇头，“等等。”
　　“怎么了？”蓝铃郁不解的道。
　　苏慧蓉指了指另外两个人，“你看他们，好像有些不对劲。”就在刚才的那一瞬间，苏慧蓉感觉到一股奇怪的东西，说不清道不明，只觉得恶心。
　　蓝铃郁闻言，下意识的运起精神力看了过去，只是没有想到，她刚刚放出精神力，就感觉脑子像是有什么东西在敲打，就像是有无数根针朝着一个很疼很疼的地方死命的戳，那种痛苦来得太过强烈，蓝铃郁根本就没有来得及防备就陷入了昏迷之中。
　　“铃郁？”苏慧蓉吓了一跳，连忙接住了蓝铃郁。
　　蓝铃郁痛苦的皱着眉心，嘴里溢出低低的j□j，说不出来的痛苦。
　　苏慧蓉眉眼紧皱，怎么回事？
　　突然间，地动山摇。
　　“地震来了……”
　　“快跑啊……”
　　……
　　慌乱的脚步声似乎从很远的地方传来，苏慧蓉睁大了眼睛，只觉得这一幕非常熟悉。
　　前世，这样的事情似乎也发生过。
　　突如其来的地震，然后是接连不断的大雨，然后……
　　末世降临。
　　苏慧蓉突然感觉到头晕目眩。
　　她也顾不得会不会被人看见，抱起蓝铃郁，进入了自己的空间，然后找出来一块灵气结晶，塞进了蓝铃郁的嘴里。
　　蓝铃郁的脸色明显好转了很多。
　　为什么会这样？苏慧蓉跌坐在泥土上，空间里的味道很好闻，鸟语花香，流水潺潺，四季如春，可是现在，她却觉得冰冷。
　　世界末日不是还有半年才回到来吗？为什么会提前这么早？是因为她的重生吗？
　　苏慧蓉长长的吸了一口气，半天才把心里浮动的思绪给压了下去，眼睛里闪烁的是坚毅的光芒。
　　末世提前到来又如何？这一次，她一定可以和铃郁安安稳稳的活到最后！                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，更新了，亲们星期一见啊，不要太想我知道不


☆、爆发

　　苏慧蓉镇定下来，把还在昏迷中的蓝铃郁抱进了之前买的帐篷里，帐篷是早就搭建好没有拆的，就单独放在一块土地上，里面的东西都是整整齐齐的，床枕头什么的都是应有尽有。
　　确定了蓝铃郁没有什么大碍，苏慧蓉离开了帐篷，来到了收藏的物资那里――这些，就是她们在末世活下去的资本了。
　　帐篷是在最中间的位置，左边的那块空地上全部都是衣服之类的物资，右边都是一些油盐酱醋之类的生活必需品，再左边是有保质期的像是泡面饼干之类的，然后剩下的那块就是苏慧蓉和蓝铃郁可以买到了药品，都是很简单的药，像是感冒咳嗽之类的药水，还有一些破伤风针。
　　――这些在末世前都没有什么重要，末世之后，人类大量死亡，生存都成了问题，更不要说建设什么的，这些药品在末世之后都是要人命的东西，拿什么都换不来。
　　有了这些物资，再加上蓝铃郁的异能，苏慧蓉的信心极大，她的要求从来就不多，就算有了空间，也不想自己成为救世主，把剩下来的人全部都接到空间里面生活，她从一开始想要做的，就是和蓝铃郁在末世活下去。
　　从未改变。
　　拿了一个酒精炉出来，苏慧蓉又找出来一口锅，摘了几个西红柿，去旁边的树林里翻了翻，没有意外的找到了几个鸟蛋，苏慧蓉毫无压力的把鸟蛋煮了，给自己下了一包热气腾腾的泡面。
　　一碗热汤水下肚，苏慧蓉整个人都舒缓了起来。
　　计算了一下时间，已经过去了四五个小时，外面应该是半夜时分，再加上地震的发生，现在出去应该不会引起什么问题。
　　苏慧蓉决定出去看看――空间虽然好，却不是长远的打算，除非她和蓝铃郁最好了一辈子生活在空间的计划，否则，她们注定要适应这个残酷的末世世界。
　　外面的夜已深，雨下的很大，铺天盖地的就像是天都通了一般。
　　苏慧蓉早就做好了准备，把自己裹得严严实实的，才从空间出来了。
　　地震过后的大学城显得很是安静，周围一个灯火都没有，应该是地震把电力系统弄紊乱了，所以才会导致整个城市大规模停电。
　　不，现在恐怕是整个世界都大规模停电了。
　　这场地震和地震之后的三天大雨全部都是全国性的。
　　地震的震源不知道是在什么地方会造成全世界的地震，这次地震引起了极大的恐慌，但是没有等国家再有什么举动，末世就来了，那时生存都成了问题，自然也就没有人在关注地震的问题了，所以苏慧蓉也不知道地震的震源究竟是在哪里，唯一可以确定的就是不在大学城。
　　再一次的经历之前的事情，和前世的心情完全不一样了，她清楚的知道这一切的后面会是什么样的地狱，但是苏慧蓉依旧没有想要说出去的欲望，她不敢，也不愿意去赌那微弱的不会被发现的可能性。
　　苏慧蓉勉强的勾了勾嘴角，她就是如此自私的一个人。只要能和蓝铃郁活下去，她愿意抛弃作为人的良知。
　　黑暗和大雨并没有阻碍苏慧蓉的视线，她确定了一个方向之后，就往那个方向走去。
　　她和蓝铃郁去的超市离她们所住的金色小区不远，即便后来跟踪那个女子，也没有走很远的路程，也就是十来分钟的距离，但是就是这十来分钟的距离，让苏慧蓉走了近半个小时。
　　就算不是震源，大学城受到的灾害也不小。
　　一路上，公路已经是彻底走了形，混凝土也是满地都是，随处可见走形了的汽车和人，地上还时不时的出现一条条横沟，大雨倾斜而入。
　　只是不知道什么原因，一路上大楼没有多少是倒塌的，这倒是挽救了不少人的生命，只有少数几个比较倒霉，被掉下来的混凝土砸到了。
　　苏慧蓉冷眼看着这一切，心里一片冷漠。
　　――这样的景色，她已经看过了，之后的日子，比这个还要残忍的景色，她也见过。
　　回到金色小区，小区门口的保安也不见了，苏慧蓉走进小区，就看见了好几栋半倒的楼，剩下的楼倒是都还好好的，看起来开发商很是废了一番功夫。
　　苏慧蓉松了一口气，只要房子还在，那就好办多了，她和蓝铃郁在大学城也有一个落脚的地方。
　　金色小区的很多楼层都还j□j的立在原位，但是地震的缘故，住在小区里的害怕有余震，都三三两两的聚在空地上，有的打着伞，有的甚至搭了野营时买的帐篷，反正是五花八门的挡雨方法，看见苏慧蓉往楼上走去，还有大妈叫住她，让她等一等再上去，防止危险。
　　苏慧蓉笑笑就拒绝了，也不管大妈惋惜的眼神，就上了楼，直到上了二楼，苏慧蓉还是很清楚的听见刚才那个大妈和自己的儿媳妇抱怨她不识好人心，非要去送死。
　　苏慧蓉摇了摇头，这房子连最先的一次地震都熬过去了，还熬不过去接下来的余震吗？而且她知道，根本就没有余震。
　　大门有点变形，索性还能打开。
　　苏慧蓉站在门口把身上湿掉的衣服都脱了下来，扔掉，确定自己身上没有沾染上雨水，这才走进了家。
　　――她不确定，之后的那场瘟疫，是不是这场大雨带来的。
　　房间里落了不少灰尘，都是地震带来的。
　　苏慧蓉也没有花心思收拾，只是收拾了一下卧室的灰尘，随即把蓝铃郁从帐篷里抱了出来，放在床上，吻了吻她的唇。
　　蓝铃郁的呼吸已经平稳了下来。
　　苏慧蓉洗了个澡，换了身衣服出来，站在落地窗外面，看着外面漆黑一片的世界，心里却是意外的安定。
　　她已经彻底走出来了。
　　自她从末世重生回来，她的心里一直是惶惶不安的，她害怕自己改变不了命运，害怕自己会死去，害怕自己连累铃郁，她一直都很害怕，就算她有了空间，准备了物资，离开了h市，她依旧很害怕。
　　后来蓝铃郁看出来了，想要点明她，她表面装得像是解脱了，但她只是把那些情感深深的压在心底，在末世了半年，她学会了很多，其中一样就是掩饰自己的情绪。
　　蓝铃郁被她骗了，以为苏慧蓉已经看开了。
　　但是现在，末世提前而来，苏慧蓉反而是看开了，真真正正的看开了。
　　末世的轨道已经改变了，连末世都提前来了，她和蓝铃郁的命运反而不会变么？这不可能。
　　一双手从后面抱住了苏慧蓉，蓝铃郁吻了吻她的脖颈，低声道，“我昏迷了多久？”
　　苏慧蓉仰头和她交换了一个甜蜜的吻，想了想道，“大约七八个小时。”
　　蓝铃郁吸了一口气，“慧蓉，我好像又有了一个异能？”
　　苏慧蓉倒吸了一口冷气。
　　双系异能者？
　　蓝铃郁松开苏慧蓉，慢慢的张开手，然后她的手心里就出现一团寒气四溢的雾气。
　　苏慧蓉眼睛一亮，“这是冰系异能？”冰系异能是攻击性异能之一，攻击力强大，而且在末世的时候也可以作为水系异能使用，至少冰可以化成水饮用。
　　蓝铃郁点点头，她小心的看了看苏慧蓉的神色，确定她没有什么嫉妒之类的情绪，也是暗自里松了一口气。
　　她知道自己这么想不对，她和苏慧蓉从小一起长大，又是爱人的关系，可是她就是下意识的害怕，害怕苏慧蓉会嫉妒，会有什么不好的想法，要知道，空间是苏慧蓉的，灵气结晶也是苏慧蓉给她的，可是最后，她开发出了两种异能，苏慧蓉却什么都没有，这让蓝铃郁不得不担心。
　　苏慧蓉没有感觉到蓝铃郁的纠结，她现在除了兴奋哪里想得到其他，在她看来，谁拥有异能都一样，蓝铃郁拥有异能她还更加开心，至少这样，蓝铃郁的自保能力就更多了，活下去的可能性就又大了几分，而且可以用冰系异能掩盖住精神系异能，这样一来，精神系异能就可以作为一个底牌了，为她们的活命计划添砖加瓦，她又怎么会嫉妒呢？
　　“太好了，铃郁。”苏慧蓉抱住蓝铃郁，“末世已经提前来了，你能开发出两种异能真是太好了。”
　　蓝铃郁回抱住她，眼神温柔如水，“慧蓉，我会保护好你的。”不管我是不是变异人，我都会保护好你。
　　苏慧蓉扬眉微微一笑，“当然。难道有了异能你就不要我了不成？这个可不行。”
　　蓝铃郁轻轻一笑，“这怎么可能？”
　　外面的雨越下越大，而且一直没有余震到来的迹象，底下的居民终于是熬不住了，纷纷回到了自己的家。
　　苏慧蓉靠在蓝铃郁的怀里，想象着三天后大雨停歇的日子。
　　除了苏慧蓉和蓝铃郁，没有人知道末世即将到来，经过连夜的抢修，电力系统很快就恢复了正常，又过了两天，超市什么的也开始营业了，电视里又开始播放国家最高领导人对此次地震的决策和一些看法，然后就是专家对这次大地震的一些分析。
　　苏慧蓉和蓝铃郁抱在一起，面无表情的看着电视。
　　出乎苏慧蓉的预料，大雨下了七天也没有停止的样子，但是已经有很多人生病送进了医院里，一时之间，医院里人满为患。
　　苏慧蓉和其他人一样，去超市采购了很多吃的东西，因为地震毁坏了不少交通的缘故，很多东西都送不进来，很多有先见之明的人已经抢购了很多食物放在家里，一包泡面的价格已经涨到了一百块一包依旧是有价无市。
　　未知的恐慌已经蔓延开来，人们惶惶不安，就在苏慧蓉买东西的时候，她已经看见了好几起抢劫事情发生了，但是现在警察几乎都有事情要做，这些小偷小摸的根本就没有人管。                    
　　作者有话要说：　　不好意思啦，今天更新迟了
　　今天早上去好朋友家吃饭了，他明天结婚，明天还要去，下午回来就去吊水了，吊到五点多才回来，对不起啊，么么哒
　　据说爪机也可以收藏作者的专栏了，亲们收藏一个吧
　　么么哒，mua! (*s3t) 
　　亲们光棍节快乐


☆、征兆

　　超市里都是前来才够的人，闹哄哄的，尤其是收银台那里，简直就是不可开交，食物的那片地方，刚上上货就没有了，那些售货员根本就来不及摆货，不知道是不是因为大肆购买的原因，到后来，超市老板都不愿意上货了。
　　苏慧蓉也随大流的买了不少食物，大多数都是泡面饼干之类的，像大米什么的她都没有买，这些空间里都有很多，而且她一个弱女子买了也弄不回去，还不如买一些容易饱腹的东西回去。
　　从收银台结算完，苏慧蓉裹着厚厚的雨衣，离开了超市。
　　外面依旧在不停歇的下着大雨。
　　她在超市门口停留了一会儿，感觉到了刺骨的凉意。
　　这场大雨，不知道何时才能停歇。
　　周围的空气里似乎都染上了不安和躁动，再加上路上奔驰而过的救护车的声音，更是刺激的更加不安。
　　“啊，你怎么咬我？”身边突然一个女声叫了起来，苏慧蓉心里一惊，连忙顺着声音看了过去。
　　事情发生的地方离她有点远，这个超市蛮大的，大门都有四五个，她在最左边的大门那里，事情发生在最右边的那个大门处。
　　但是苏慧蓉的目力让她把事情看得很清楚。
　　一个面目狰狞。双眼突出的妇女突然扔掉了手里的东西，咬上了身边一个妇女的胳膊。
　　那个妇女还不知道被咬伤会有什么代价，正拍着妇女的身体，想让她放开她，“你疯了是不是啊，怎么无缘无故的就咬人啊？”
　　周围的人七手八脚的把她们拉开，然后那个妇女又向最近的一个人扑过去。
　　苏慧蓉微微闭上眼睛，大叫道，“这是丧尸啊，被咬伤会变成丧尸的。”说完，她迅速的离开了，也不管身后的那些人是什么反应。
　　她也只能做到这一步了。
　　丧尸真的已经出现了。
　　快速的赶回了家，把雨衣扔在了外面，苏慧蓉的呼吸还是有点急促。
　　“怎么了，慧蓉？”蓝铃郁盘坐在沙发上，看见苏慧蓉回来，站起身，走了过去。
　　苏慧蓉把东西收进了空间里，“我刚才在超市门口看见丧尸了。”
　　“什么？”蓝铃郁大吃一惊，随即就懊恼起来，她怎么能让慧蓉一个人出去，万一遇见什么事情了怎么办？
　　“你有没有受伤？”她着急的问道。
　　苏慧蓉握住她的手，摇了摇头，“我没有事。铃郁，末世真的已经到来了，比空间告诉我的早了半年。”
　　蓝铃郁握紧她的手，轻声道，“没事的，慧蓉，只要我们在一起就好了。”
　　苏慧蓉点了点头。
　　她把家里的食物都收拾了一下，就留了可以吃三天的食物放在家里，剩下的都收进了空间里，防止有什么意外的事情发生。
　　苏慧蓉去空间摘了许多蔬菜，又拿了一些真空包装的熟食出来，和蓝铃郁美美的吃了一顿好吃的之后，就上床休息了。
　　这一夜，注定是一个不眠之夜。
　　医院里许多流感症状的病人病情突然恶化，很快就消失了生命体征，被送入停尸间，病人家属哭闹不休，非要医院进行赔偿，但是没有多久，那些被判断死亡的病人又从停尸间里爬了出来，四肢僵硬，就像是会移动的尸体。
　　很多人都被家人的死而复生给掩盖住了眼睛，被咬伤，然后，变成丧尸里的一员。
　　不只是医院，还有很多住户的家里也遇到了一样的情形。
　　第二天，天放晴了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁并肩站在阳台，看着萧条的大路，满脸沉重。
　　路上游荡的已经不是人了，都是步履阑珊，一身是血的丧尸，太阳出来了之后，那些丧尸下意识的往阴凉的地方躲去，懒洋洋的不想动弹。
　　“只是一夜，丧尸已经发展到了这个规模了吗？”苏慧蓉沉重的道。
　　蓝铃郁抱住她，“丧尸发展的太快了。”就好像，一夜之间，丧尸就已经占据了地球。
　　丧尸的出现终于让幸存下来的人类有了危机意识，趁着现在丧尸的行动迟缓，许多胆大的人纷纷离开家里，打包行李，收拾着东西就想要离开大学城，他们以为，只有大学城发生了这样的事情，外面的世界依旧是好好的。
　　也有很多人没有离开，他们在丧尸的刺激之下，砸开了商店的门，搬光了里面的食物，躲在家里，等待政府的救援。
　　蓝铃郁打开电视，电视发出刺啦啦的声响，屏幕一片雪白，竟然是已经没有了信号。
　　苏慧蓉记得上一世时，在地震的第六天才断了信号，但是大雨只下了三天，难道是因为这一次的大雨下了七天导致的吗？
　　苏慧蓉并不在意这些问题，丧尸害怕阳光也就是这几天的事情，之后的半年，世界再也没有下过雨，连阴天都几乎没有，气候炎热的就像是到了热带，在这种情况下，丧尸进化的很快，几乎是在第三天就不在害怕阳光了。
　　蓝铃郁去空间摘了菜，出来的时候把猫咪宵夜也抱了出来。
　　宵夜一出来，就扑倒了苏慧蓉的脚边，一个劲的蹭啊蹭啊，撒娇的很。
　　苏慧蓉摸了摸宵夜，她已经忘记宵夜的存在了，真是对不起宵夜了，把它一个人丢在空间那么久。
　　蓝铃郁做了一个西红柿鸡蛋汤，一个素炒白菜，一个凉拌西兰花，一个红烧排骨，两人一猫都吃的很爽，之后苏慧蓉就洗了碗筷，和蓝铃郁决定下去。
　　她们要在这个世界生存，就必须要直接面对丧尸这个物种，她们避无可退。
　　她们把宵夜关在了家里，苏慧蓉从空间里抽出来一把早就准备好的铁棍子――华国的管制刀具很严，她没有办法弄到，只能弄了一个铁棍子，她在空间经常拿着铁棍子锻炼，现在拿在手里也没有什么重量，就和蓝铃郁离开了家。
　　蓝铃郁正好想出去实验一下自己异能的杀伤力。
　　索性现在的社会都比较冷漠，尤其又是这样的条件下，家家户户家门紧锁，苏慧蓉和蓝铃郁经过好几家都听见了丧尸挠门的声音。
　　她们没有管楼里的丧尸，一前一后的下了楼。
　　在楼上的时候，两个人已经找准了目标，她们只是想锻炼一下自己，并不是出去送死的，于是两人看准了一个丧尸比较少的地方，慢慢的靠了过去。
　　那个地方有两只丧尸，闻到了食物的味道，两个丧尸都忍不住向这边走过来，摇摇晃晃的。
　　苏慧蓉眯了眯眼睛，和蓝铃郁使了一个眼色。
　　蓝铃郁凝聚出来了两个冰刃，直直的飞向丧尸。
　　苏慧蓉也拦住了一个丧尸，她忍住对丧尸的空间，屏住呼吸，在空间锻炼了几个月的效果在此刻体现了出来，手里的铁棍子耍得是虎虎生威，但是她还是有很多动作击空了，最后铁棍子落在了丧尸的头上，脑浆沾满了铁棍子。
　　苏慧蓉闭了闭眼，深深的呼吸了一下，望向蓝铃郁那边。
　　蓝铃郁的脸色有些苍白，她的对手丧尸已经被她割得七零八落的，但是依旧顽强的活着。
　　“铃郁，丧尸的弱点在头部，只有攻击头部它们才会彻底死亡。”苏慧蓉在一边道。
　　蓝铃郁深深的吸了一口气，再一次的凝聚出来的两个冰刃，这一次她控制好了攻击的力度和方向，两个冰刃一前一后的向丧尸的脖子飞了过去。
　　蓝铃郁大口大口的喘息着。
　　苏慧蓉走过去，抱住她，“铃郁，你做的很好。”
　　蓝铃郁脸色苍白的笑了笑，压制住心里的恶心与恐惧，就算她拼命的告诉自己那些不是人，可是杀了它们好杀人没有任何差别，这让蓝铃郁觉得非常难受。
　　苏慧蓉也知道第一次杀丧尸是什么感受，她抱住蓝铃郁，安慰她。
　　之后，苏慧蓉和蓝铃郁也没有在原地多做停留，她们已经看到有丧尸往这边来了，索性选的地址比较好，离住的地方也近，很快就赶回了家。
　　回到家，苏慧蓉和蓝铃郁发现自家的落地窗居然是打开的。
　　宵夜已经不见了。
　　“怎么回事？”蓝铃郁皱眉，走到阳台边上。
　　苏慧蓉摇头，“宵夜不见了，家里没有进来其他人。”
　　“也许是宵夜自己出去的也不一定。”蓝铃郁道，“宵夜不会有事的。”
　　苏慧蓉点了点头。
　　宵夜这一出去，就是十天没有回来。
　　这十天，苏慧蓉和蓝铃郁也没有出门。
　　在这十天的时间里，世界已经彻底乱了，丧尸已经不在害怕阳光，食物什么的也越来越少，越来越多的人不得不出去直接面对丧尸寻找食物，不然就是饿死家里的下场。
　　她们经常在空间里训练，经过上一次，她们都知道自己有些不足，蓝铃郁是准头不足，而且精神力的感控也没有苏慧蓉细致，经常浪费，于是她就经常在空间里用精神力去数一边的树上的叶子有多少。
　　苏慧蓉在进行完日常的锻炼之后，就离开了空间。
　　她微微叹息，为什么她就没有激发出异能呢？
　　门外突然传来锻炼敲门声，苏慧蓉很惊讶现在还有人敲门。
　　从猫眼看过去，看见了几个男男女女站在门前。
　　苏慧蓉垂下眼帘，打开了里面的门，“你们有事吗？”她淡淡的问道。
　　其中一个貌似是领头的男子爽朗的笑着道，“我们都是这栋楼的居民，现在是什么情况你也看到了，如果我们继续分散下去的话就无异于是等死，家里的食物就算能支撑一段时间也不能支撑一辈子，所以我们准备先收集一个楼里的物资，然后统一分配，统一生活，大家还可以出去打丧尸寻找食物，已经很多人都答应了，你呢？”                    
　　作者有话要说：　　渣作者这几天事情都比较多，没有来得及码字，对不起亲们，让亲们久等了
　　话说收藏不涨什么的，卡文什么的，坑掉的心都有了
　　不过渣作者不会坑的，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！


☆、人心（一）

　　苏慧蓉想了想，道，“这件事我没有办法做主，我还要和我合租的朋友商量一下，可以过几天给你答复吗？”现在这样的状况，究竟有多少人愿意出去面对丧尸，寻找食物？大多数人想必都是不愿意的吧，那么白养这么多人就没有意见吗？
　　男子也不介意，点头道，“自然可以。不过今天你们不答应的话，就要交七天的食物和水才能进入了。而且之后三天必须要出去寻找食物，没有七天的食物和水就要一直出去寻找，直到寻满食物为止。”
　　苏慧蓉不解的道，“为什么？”
　　“这是为了防止某些人吃完了家里的东西就来我们这里混吃混喝。”男子身后一个女子直接道，“现在的社会这么危险，食物紧缺，我们每一次出去搜寻食物都是拿命再拼，凭什么你们就可以在家里坐享其成？我们也不会白白的养人。”
　　她看起来怨念很深。
　　“杨璐，不要说了。”另一个女子拽了拽女子的衣角。
　　苏慧蓉看了他们一眼，道，“我知道了，谢谢你们，我现在就去和她商量一下。”
　　男子笑了笑，“我们现在住在二楼，你们决定好了就来二楼找我们吧，现在的日子都不容易，大家要相互体谅一下才好。”
　　苏慧蓉关上了房门。
　　已经到现在这种地步了吗？她们和外界断了十天的联系，也不知道现在的情况究竟怎么样了？要不要和他们一起住？
　　苏慧蓉转身进了空间。
　　蓝铃郁已经停止的锻炼，正背对着苏慧蓉站在溪水边，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”苏慧蓉走了过去，轻声问道。
　　“我觉得我好像进入了一个瓶颈。”蓝铃郁微微皱着眉，道。
　　苏慧蓉抱住她，把脑袋放在蓝铃郁的脖子处，“你呀，不要给自己太大的压力了，你已经很强大了。”
　　蓝铃郁笑了笑，没有说话。
　　不，慧蓉，我还不够强大，我要强大到没有一个人可以伤害你。
　　苏慧蓉将事情说了，问道，“我们要不要和他们一起？”
　　蓝铃郁想了想，“和他们一起吧。你也说了，这十天来丧尸已经不怕阳光了，我们还是要和丧尸战斗才行。而且我们和外界脱离很久了，得不到消息对我们来说没有什么好处。虽然有了空间，但是怀璧其罪，我们还是和普通人一样的好，这样也会少点麻烦。”
　　苏慧蓉应道，“那行，一会儿我们就出去找他们。家里的存粮也已经不多了，铃郁，你可以展现出你变异人的力量，有战斗力就不会把我们当成混吃混喝的了，这样日子也好过一点。”这是一个足够的翘板，这样的一个居民楼，绝对不可能抵过丧尸的攻击的。
　　适当的力量展示会让她们的生活好过一点。
　　两个人商量好了对策，就离开了家。
　　这栋楼里冷冷清清的，楼梯间还有不少血迹，有不少住户的家的大门被强制打开，从大开的门可以看清楚里面的东西几乎都少了不少，还有斑驳的血迹，应该是之前的那些人做的。
　　这栋楼一个单元有六户居民，一共是十八层，算得上人多了，变成丧尸的也有不少，只是不知道现在还有多少人存活。
　　到了二楼之后，她们敲了敲门。
　　现在正是午饭的时间，打开门，苏慧蓉和蓝铃郁就闻到了饭菜的香味。
　　开门的是之前和男子一起去的一个女子，她看见苏慧蓉和蓝铃郁，笑了笑，“你们已经做好决定了吗？我叫林雨。”
　　苏慧蓉道，“我叫苏慧蓉，这是我的好朋友蓝铃郁。”
　　林雨打开了门，领着苏慧蓉和蓝铃郁走了进去，再穿过了几道布隔着的门之后，来到了一个大厅。
　　苏慧蓉仔细的打量了一下周围的环境。
　　之前说了，这一层大约有六户，现在这六户似乎都被打通了，相连的两个都被打出了一个门，用什么东西固定在，显得场地极大。
　　现在大厅大约有四五十个人在吃饭，大多数人都用的饭盒，饭盒里有一个菜一个汤，主食是面条，也没有看到什么荤菜。
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼，知道现在这里的情况不怎么样了。
　　“你们来了是正确的选择。”男子正坐在沙发上吃饭，看见苏慧蓉和蓝铃郁进来，站起身道，“现在的情况大家也都知道，只有相互帮助才能生存下来，得到政府的帮助。我叫王强，大家给我面子，目前是现在这些人的首领。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁点点头，“王哥。”
　　“你们既然来了，就把食物什么的拿出来吧。”一个蹲在地上穿着皱巴巴的白色衬衫的男子说道。
　　苏慧蓉面露难色的和蓝铃郁对看了一眼，颇有一些不好意思的道，“王哥，我们那没有多少吃的了。”
　　王哥一愣，周围的人脸色也有些难看起来。
　　也是，这两个女人一看就知道没有受过多少苦，也不像是能杀丧尸的人，现在这里的食物已经不多了难不成还要养两个吃白饭的不成，那他们在外面拼死拼活的做什么，就为了养这群废人吗？
　　苏慧蓉扫了一眼就知道这些人在想什么，她拉住蓝铃郁的手，道，“我学过一些武术，可以和你一起出去搜寻物资，不会吃白饭的，而且，铃郁她有了异能，是冰系异能，我们都不会吃白饭的。”
　　王强的眼睛亮了，“你们也有特异功能？”
　　他伸出手，蓝铃郁就感觉到一股奇异的波动，随即就看到不远处的大门泛着朦胧的黄色光芒。
　　这是土系异能。
　　苏慧蓉低垂着眼睛想到。
　　“我们叫这个为异能。”蓝铃郁道，她也没有做什么，只是聚集出来一大块冰，放在了地上。
　　“太好了，不会缺水了。”负责烧菜的大妈欣喜道。
　　周围的人看着苏慧蓉和蓝铃郁的眼神也变了变。
　　苏慧蓉笑了笑，把家里的钥匙交了出去，先前带她们进来的林雨给他们找了一间屋子，“现在的天气还好，大家都在房间里打地铺，你们如果想住自己的屋子也行，只是会很麻烦，比如通知你们吃饭啊，出去寻找物资什么的都比较麻烦，所以还是建议住在一起比较好。”
　　蓝铃郁道，“事急从权，我们也知道的。”
　　林雨松了一口气，蓝铃郁是她遇见的第二个有特异功能的人，她还以为会很难伺候呢，“这间屋子里暂时只有你们住，等人多了恐怕会住人。”本来新来的都是要住在一起的，但是蓝铃郁不是一般人，她临时给她们换了住所。
　　“谢谢。”苏慧蓉很有礼貌的道谢。
　　林雨又说了几句话，就出去了。
　　“慧蓉，你觉得这里怎么样？”蓝铃郁看了看房间，房间里空空荡荡的，什么东西都没有，要想住在这里，恐怕还要回去拿东西才行。
　　“这里恐怕存在不了多久。”苏慧蓉想了想，道，“这里的人不少，可是看起来并没有多少人愿意出去搜寻物资，我们来的时候那些人都是不情不愿的，可是一旦你显示出来你变异人的身份之后，他们的脸色立刻就变了，这里吃白饭的不少，而且食物不多了。”
　　蓝铃郁点头，“的确是这样。那个王强收留了他们，但是他们却不感恩，你又不是没有看到，我们来的时候他们的表现，而且又没有人愿意出去搜寻食物，一旦食物吃完，冲突就大了。”
　　苏慧蓉幽幽的叹了一口气，末世之中，为了食物闹翻的还少吗？
　　“我们暂时不要管这些事情，先留下来看看吧。”苏慧蓉还有一点没有说清楚，现在外面还好一点，一旦稳定下来，食物减少，丧尸们会寻着味道赶过来，它们不知道疲倦，不知累，只知道吃，不达目的誓不罢休，那道门根本就防不住丧尸。
　　大学城想要清理完丧尸还有很长的一段时间要走，幸好现在是放假时间，不然丧尸可就多了去了。
　　那些人去了蓝铃郁和苏慧蓉家里取来了剩下的一点食物，为了避免起疑，苏慧蓉也没有放多少东西，就放了一些面条，其他什么都没有，他们也把被子之类的带了回来，给了苏慧蓉她们。
　　下午的时候，林雨请苏慧蓉和蓝铃郁去大厅开会。
　　大厅里零零碎碎的站着五十多个人，只有十几个是女性，其余都是男性，大多都是在二十到四十岁之间。
　　“你们来了。”王强似乎很看重蓝铃郁，看了她们过来，站起身道。
　　蓝铃郁和苏慧蓉对看一眼，走了过去。
　　王强对着众人道，“现在的食物已经不多了，今天必须要出去搜寻食物，大家今天谁愿意和我们一起出去寻找食物？”
　　除了苏慧蓉和蓝铃郁之外，还有之前跟在王强身后的男女之外，没有其他人站出来。
　　王强微微皱了皱眉，他不是不知道现在的情况，但是这些人一开始就是他收留了，那时他也没想到情况会变成这样，以为事情很快就会解决，也就没有定下规则，现在反而糟糕了，这些人都不愿意出力，天天缩在家里混吃混喝。
　　他也有一点看不惯了，也就没有说话。
　　蓝铃郁看了看周围的情况，没有说话，她和苏慧蓉刚刚融入这个集体，还是少说话为好。
　　“哼，你们就这样在这里吃白食吗？我们在外面出生入死，你们就在家里吗？这么多人，居然没有一个愿意出去面对丧尸，吃着我们的东西还要说些乱七八糟的话，当我们是好欺负的吗？”之前那个叫杨璐的女子叫了起来。
　　几个男人的脸色顿时就有些难看了起来。
　　这是在说他们是吃白食的吗？                    
　　作者有话要说：　　滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，渣作者今天出去逛街，路上遭遇堵车，晕来晕去的，好不容易写完了字呀，多亏昨天写了一点，不然真是嘤嘤嘤嘤
　　这几天更新都比较迟，等这个星期过了渣作者就会抽出时间来了，么么哒
　　亲们后天见哦


☆、人心（二）

　　“你这话是什么意思？”一个穿着西服的脸色惨白的男子像是被杨璐的话刺激到了，立马站了起来，大声的叫道。。
　　杨璐冷笑了一下，双臂环抱在胸前，“就是字面上的意思，你们难道连人话都听不出来了吗？”这些话好像已经憋在了杨璐的心里很久了，他们都是王哥救回来的，和王哥出去杀丧尸她是一点意见都没有，可是凭什么他们要养着这群白眼狼，“我说你们贪生怕死，吃白食，是养不熟的白眼狼，连新来的两个女子都不如！天天躲在家里就等着我们养你们，你们还活着做什么？”
　　男子一噎，“那个女子有特异功能，我们又没有！”他指着蓝铃郁，像是有了底气一般大声道，“你们要保护我们。”
　　“可是苏慧蓉没有，她就是一个普通的人。”杨璐也指着苏慧蓉，仰着下颌冷声道，“保护，现在这个世道，还有什么保护？说到底，就是你们贪生怕死！有本事就不要躲在家里，出去杀丧尸啊！”
　　男子不说话了，在生命面前，其余什么的，都要靠边站，包括自尊，他不敢出去面对那些丧尸。
　　王强挥了挥手，终于开口道，声音疲惫，“杨璐你就不要说了。有件事情我想了很久，现在不得不说出来。我既然聚集大家在了一起，就要为大家的生命负责。丧尸进化的越来越快，我们也越来越难获得食物。从现在开始，出外搜寻物资的人才会有食物，不出去的人一天只有一顿稀饭和一杯水。不然就要给大家做点事情，就像煮饭的大妈一样，一天煮三顿，我们自然也提供三顿午饭。”
　　话音一落，当时就乱了，除了出去搜寻物资的几个面露喜色之外，其余的人都是一脸的不高兴。
　　“这怎么可以？”
　　“你是想饿死我们吗？”
　　“是你把我们聚在一起的。”
　　“你有特异功能就应该保护我们。”
　　“你有能力难道不要保护我们吗？”
　　……
　　王强闭了闭眼，“不想留下来的现在就可以走。”
　　这几天他也看清楚状况了，丧尸的事情恐怕很久都不会解决，丧尸的进化太快，这些人躲在这里，没有任何生存的能力，连他都是九死一生，每一次出去都是拿命在拼搏，他根本无法保证可以护得住这些人，而食物什么的都是有限的，现在的东西都不会再生了，活着都是一种困难了，谁还敢在外面冒着生命危险种植粮食？再这么下去他们很快就会被饿死。
　　所以，该断就断，他也是为了这些人都能够活下去。
　　那些人都不敢说话了。
　　现在外面的情况那么危急，他们也是抱着自欺欺人的想法，认为政府很快就会来解救他们。可是现在，一切都无法预知了。
　　末世来了，丧尸出现了，食物紧缺，连水都不多了，他们能活下去也是多亏了王强他们找来的食物。
　　他们不是不愿意出去，他们害怕，他们怕死而已。
　　既然没有他们王强也能找到食物养活他们，那他们出去干什么呢？还不如留在家里呢？安全，也不会拖后腿。
　　他们也只是想活下去而已。
　　午饭后阳光正盛，这个时候，即便是不害怕阳光的丧尸也会下意识的躲在阴凉的地方，它们本来就慢的动作也会变得更慢一点，这个时候是出去寻找食物最好的机会。
　　这一次出门的只有二十几个人，除了苏慧蓉和蓝铃郁，以及杨璐和另外两个不知道姓名的女子之外，其他的都是男子，本来以前出门只有几个不到十个人，这一次出来的倒是多了，包括之前穿着西服的男子。
　　一行人小心翼翼的出了门。
　　这么一大批的人也算是个靶子，不少丧尸闻到了食物的味道赶了过来，众人顿时陷入了困境。
　　王强是土系变异人，防护力强悍，他的攻击力不强，只能利用异能设置什么土墙还有土刺，杨璐等人就会在旁边协助他杀丧尸，效率倒也还好。
　　第一次出来的其他人则没有这么好的默契了，他们的腿脚都在抖，躲在众人的身后，手上拿着的铁棍子和绑在棍子前面的菜刀等“武器”什么的手都在抖，这让一边的苏慧蓉十分怀疑他们会不会伤到自己。
　　不过，随着后面丧尸的跟进，苏慧蓉也没有空考虑这些问题了。
　　末世降临已经十天，苏慧蓉和蓝铃郁也只出去杀过一次丧尸，而且也只是两个丧尸而已，这可以说是她们第一次面对大规模的丧尸，以及和其他人一起去杀丧尸。
　　王强的异能并不是很强大，围绕着众人的土墙很快就分崩离析了，苏慧蓉和蓝铃郁还好一点，不但可以自保，也可以救别人，但是其他人就不行了，只能抱住自己。
　　这个时候，那些个从来没有杀过丧尸的就惨了，有好几个都被丧尸抓伤了，还有两个被丧尸带走了。
　　王强脸色凝重，带着众人就要突围出去，有了蓝铃郁在旁边的保驾护航，这一路还算顺利。
　　但是意料之外的事情发生了。
　　一个从来没有出来杀过丧尸的男子看见一个丧尸向他扑了过去，害怕极了，他下意识的伸手把他身前的一个男人拉了过去，那个男人本来正在杀丧尸，被他这么一拉，不但打断了自己的动作，也有了生命危险。
　　现在人类都知道被丧尸抓伤也会变成丧尸，剩下的人在看到他们被抓伤之后，立刻把那些人推出了保护圈，直到他们离开了都好像可以听得见那些人的惨叫声。
　　王强的脸色难看，他们现在躲在了一家婴幼儿食品店里，玻璃门紧紧地关着，门外丧尸扭曲的脸孔清晰可见。
　　一共二十几个人出来，现在只剩十几个了。
　　苏慧蓉拉着蓝铃郁躲在角落里。
　　王强吩咐众人注意一下安全，让他们分散开来去找找看有没有食物，他的异能不多了，现在需要休息恢复异能，然后在天黑前赶回小区，不然这些人的生命都会有危险。
　　苏慧蓉和蓝铃郁没有动，因为王强在其他人离开之后，就向她们走了过来。
　　王强的神情疲惫，对着蓝铃郁苦笑了一下，“谢谢你救了阿林，现在我也是不知道该怎么办才好了。”
　　阿林就是那个被拉的男子，在被拉住的时候，是蓝铃郁救了他。
　　蓝铃郁沉默不语，王哥是个好人，可是他救下来的人不怎么样。但是这个一个愿打一个愿挨，她也不好说什么。
　　“今天多亏了你，不然这里的人恐怕一半都回不去。”王强想到回去之后剩下的那些人看到少了人之后会有的反应，就觉得脑子很痛，他们根本就不知道现在究竟是什么情况。
　　蓝铃郁淡淡道，“既然加入了这里，我自然会做该做的事情。”
　　王强欣慰的笑了笑。
　　这次的收货还是不少的，这家店的店主似乎是住在这里的，末世来的时候刚好补充了物资，只是倒霉的变成了丧尸，被自己关在了二楼的房间，被他们给杀了，然后搬了他刚买的食物。
　　玻璃门外的丧尸依旧是依依不舍的看着他们，并且随着时间越来越多的丧尸聚集在了这里，玻璃门已经摇摇欲坠了。
　　丧尸们尖锐的黑色指甲划在门上，带出一道道印子，就像是划在里面的人的心上，触目惊心。
　　王强的眉峰紧皱，这是他遇到过的最危险的一次了。
　　杨璐站在王强的身边，脸色也很白，“王哥，这可怎么办？”
　　王强看了蓝铃郁一眼，大声道，“现在的情况大家也看到了，有没有什么好的方法？”
　　众人都不说话。
　　恐慌慢慢的蔓延到了每一个角落。
　　“都是你，都是你叫我们出来送死，我们死了你就开心了吧？我们死了你们就能有不少食物了吧？”一个男子崩溃的大声叫了起来，“杨璐，都是你，都是你……”
　　他的话就像是一个导火索，引爆了其他人的情绪。
　　杨璐站在王强的身边，没有说话。
　　王强站了出来，“够了，现在这种情况你们还好意思说这些？杨璐的做法哪里不对，现在是末世，是末世了，没有谁有责任要一直养着你们，你们要是不愿意也可以离开，我绝对不会阻拦你们。”
　　他看透了，这些人就是白眼狼，养不熟的，一旦出现了事情，就会把所有的事情推到他的头上，之前是的，现在也是的。
　　他好心救了他们，收留他们，他们却当成了理所当然。
　　众人不敢说话了。
　　外面突然出现了骚动，许多丧尸居然离开了这里，摇摇晃晃的向其他地方走去。
　　蓝铃郁把精神力放了出去，慢慢的“看到”了一些场景。
　　不远处有十几个人正在与丧尸搏杀，正是他们引走了围在玻璃门外的丧尸，也算是给他们解了围。
　　还是熟人。蓝铃郁想到。
　　精神力围绕在那边仔细的观察着情况，随即那边里面好像有人感觉到了蓝铃郁的精神力，竟然就顺着她的精神力看了过来。
　　与此同时，蓝铃郁的脑袋也泛起了微微的疼痛，但是很快就被压了下去。
　　蓝铃郁一下子就收回来了自己的精神力，下意识的后退了两步。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者是很有坑品的一个人啦，不过渣作者也是需要休息的，日更是无论如何都做不到的
　　末世文是渣作者第一次写，有很多地方不足，还请亲们指出来，渣作者会改的
　　至于昨天伪更，渣作者是真的早就想改第一章了，只是一直没有找到合适的机会，一开始是不知道，写到后面觉得不对，后来是因为在榜上没有办法 改，给大家造成困扰真的是不好意思，对不起
　　


☆、人心（三）

　　“怎么了？”苏慧蓉伸手扶住了蓝铃郁，蓝铃郁的动作很小，再加上其他人的注意力都被外面的丧尸吸引住了，也就没有人注意到蓝铃郁的异常。
　　蓝铃郁低声道，“好像有人发现了我的精神力。”
　　苏慧蓉微微皱眉，“不要再冒险了，你就伪装成是一个冰系变异人就成了。”她轻声道，现在不过是末世之初，过早的暴露不是一件好事情，那个人该不会也是精神系变异人吧？
　　什么时候精神系异能也是大白菜一抓一大把了？
　　蓝铃郁点点头，“慧蓉，我知道该怎么做的。别担心。”
　　这边正说话的时候，王强走了过来。
　　他的面容严肃，“现在的情况很危急，我们必须要尽快离开这里。正好外面不知道发生了什么事情引走了不少丧尸，我们决定突围离开这里。你们觉得怎么样？”
　　苏慧蓉和蓝铃郁自然不会拒绝。
　　众人简单的商量了一下行动，王强会在众人周围用土墙包围起来，不让丧尸靠近，其他的人就尽量出来杀丧尸，王强和蓝铃郁一个在前一个在后，蓝铃郁的防护和攻击都不错，最后一个走活下来的可能性最大。
　　玻璃门终于不堪重负倒了下来，许多丧尸涌了进来。
　　王强竖起土墙，众人开始突围。
　　蓝铃郁也在后面架起来了一道冰墙，随即凝结出了许多冰箭，纷纷激射出去，横扫了一大片丧尸。
　　只不过蓝铃郁的准头不怎么好，冰箭也只是稍微阻拦了一下丧尸的脚步，很快又追了上来。
　　众人也不恋战，一面纷纷杀敌，另外一起迅速的向外面跑去。
　　很快，他们就看见了引起其他丧尸骚动的原因。
　　是一群二十几岁的男男女女也趁着中午阳光正盛的原因前来寻找食物，正好救了这群被丧尸包围住的人。
　　两方人马汇合之后，都没有恋战，双方只是很有默契的点了一下头，一起面对丧尸，直接朝着人少的方向跑了过去，这一带的丧尸几乎都被他们吸引过来了，只要突出了丧尸的合围，他们逃生的可能性就大了很多。
　　那群人的年龄虽然不大，但是十几个人中有四五个都是变异人，而且大多数都是攻击力强大的，像是火系，难怪十几个人就敢出来寻找食物。
　　不过，也多亏了他们武力值强大，否则现在活着的人还要少一半。
　　最后，一行人逃回了金色小区。
　　小区里也有丧尸，但之前王强等人就已经清扫过一次丧尸，剩下来的也不多，只是后来又被这里躲着的人引来了一部分的丧尸，现在小区里的丧尸还不算少。
　　闻到了食物的问道，丧尸们纷纷向这边涌过来。
　　王强等人随便找了一栋楼躲了进去，又把最下面的防盗门关了起来。
　　丧尸在门外挠着门，并且随着时间好像有更多的丧尸向这边跑来。
　　二三十个人躲在走廊里大喘气，这一次，王强和另外一方人马都损失了好几个人，现在的情况都不怎么样。
　　重要的是，天就要黑了。
　　到了夜晚，这里会比白天更加危险。
　　王强走了过去，“现在这种情况下，我们合作吧。”他开门直入，直接道。
　　那边现在就剩了十个人不到，一个二十三四岁左右的男子走了出来，“嗯。”
　　蓝铃郁发现，出来的男子就是那个发现了她的精神力的那个男子。
　　蓝铃郁低声和苏慧蓉说起话来。
　　苏慧蓉望了过去，见他正在和王强说着话，气质淡定，神情漠然，不像是什么好相处的人。
　　苏慧蓉摇了摇头，“估计他们要进行合作，我们不要靠过去。”
　　“苏慧蓉，蓝铃郁，好久不见。”何岚峰早就看见了蓝铃郁和苏慧蓉，只是一直没有找到机会，这次一休息，他就拉着林际跑了过来。
　　“好久不见。”苏慧蓉笑了笑，“你们怎么会在这里？”
　　“我们都是地质大学的学生，来这里寻找食物的。”何岚峰笑嘻嘻的道，“你们呢？”
　　“我们也是出来寻找食物的，倒霉的被丧尸给围住了。”苏慧蓉道。
　　何岚峰笑了笑，指了指蓝铃郁，道，“混得不错啊，冰系异能啊。”
　　“异能？”蓝铃郁疑问的重复。
　　“是啊，我们把这个叫异能。”何岚峰伸出手，手心里出现了一团火苗，“我是火系的，林际也是冰系的。”
　　“恭喜。”苏慧蓉倒是真心实意，何岚峰和林际的人还算不错，和她们也没有仇，多一个朋友总比多一个敌人好。
　　何岚峰笑了起来。
　　“那个男人是谁？”苏慧蓉指了指正在和王强说话的男人，那个男人好似感应到了苏慧蓉的眼神，立马就看了过来。
　　真敏感。苏慧蓉暗自嘀咕。
　　“哦，那是我们小队的队长，叫安修宇，是雷系的变异人，厉害的很。”何岚峰道。
　　苏慧蓉没有说话。
　　两边很快就打成了共识，他们一直上到了四楼，敲了敲里面的门，都没有人应声，于是众人就暴力破门了。
　　打开门之后，立刻就有丧尸扑了过来，被众人解决了。
　　众人简单收拾了一下地上的血迹，纷纷找了位置休息。
　　“这是我们另一位变异人，蓝铃郁，她是冰系变异人。”王强拉着蓝铃郁走到了安修宇面前。
　　安修宇仔细的看了看蓝铃郁。
　　不知道是什么原因，末世里很少有女性是变异人，就算是他们，一百多人里有二十多个变异人这么高的变异率，女性变异人也就一俩个罢了，凤毛麟角。
　　“我叫安修宇。”安修宇伸出手。
　　蓝铃郁和他虚握了一下，“我叫蓝铃郁。”
　　天色渐渐的黑了下来。
　　安修宇那边唯一的一个女性变异人竟然是空间系的变异人，他们这一行人收藏的食物物资几乎都在他们那里，晚上的时候那些人纷纷拿出食物准备吃晚饭，王强这边的人看着那边吃着香喷喷的晚餐，心里都有些不是滋味。
　　明明都是在末世，为什么他们就吃不到？
　　不知不觉间，心里就有些不是滋味了。
　　王强自然也看到了，但是他也没有办法，那群人大多数都是变异人，武力值高，还有一个空间系变异人，而他们呢？只有两个变异人不说，还要养一大家子，自然没有那边的生活好。
　　最后王强用自己这边搜寻到的一些物资和安修宇那边换了酒精炉，下了一点面条，众人就这么分分吃了，和对面的有菜有饭更是不能比了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁也没有挑剔，和其他人一样，端着面条在角落里。
　　只不过，她的脸色很黑，就像是有人欠了她很多钱没有还一样，尤其是当她看到蓝铃郁端着一盆菜回来的时候，脸色更难看了。
　　――吃饭的时候，安修宇让人叫了蓝铃郁过去，亲自给了她一碟红烧肉和一碟素炒白菜。
　　蓝铃郁端着两个菜回来了，就看见苏慧蓉阴着脸，满脸的不高兴。
　　她们俩都坐在角落里，虽然其他人也看见了蓝铃郁端着菜回来，但那时别人给她的东西，他们也不好意思开口，只能闻着香味流口水。
　　“怎么了，慧蓉？”蓝铃郁夹了一块肉给她。
　　苏慧蓉看了她一眼，低声咕哝，“安修宇不怀好意。”
　　蓝铃郁淡淡的笑了下，“是啊，可是，那又怎么样呢？不管安修宇打着什么主意，我们见招拆招就好了，现在能有的吃就吃呗。”
　　苏慧蓉还是不高兴，这让她觉得是在利用蓝铃郁的美色，让她不由自主的想到上一辈的事情。
　　蓝铃郁握住了她的手，“你要是不喜欢的，我就不做了。”她不知道安修宇再打什么主意，只是想着能利用就利用一把，苏慧蓉的空间里的确有很多食物，但是现在又拿不出来，她不想苏慧蓉受苦。
　　苏慧蓉嘀咕，“我当然不喜欢啦。”
　　蓝铃郁笑了笑，没有再说什么，和苏慧蓉分掉了从安修宇那里得来的菜之后，就休息了。
　　夜晚的城市更加危险。
　　白天行动迟缓的丧尸会变得灵敏起来，而且它们的嗅觉也会成倍成倍的增加，比白天危险了十倍还不止。
　　门外的丧尸随着时间越来越多，本来还在四楼休息的众人都感觉到了那股压抑的氛围，不由自主的站了起来，下了一楼，默默地看着外面的场景。
　　铁门已经是摇摇欲坠了，虽然王强一直在加固这道门，但是恐怕也撑不了多久了。
　　安修宇走了过来。
　　“恐怕今天晚上我们必须要突围到一个安全的地方。”安修宇严肃道，“这里已经不安全了。”
　　王强点了点头，“是不安全了。”
　　安修宇看了看外面，“我感觉今晚的丧尸很躁动。”
　　王强不解的看了安修宇一眼。
　　站在安修宇身边的一直扮演哑巴的林际开口了，“外面的月亮……”
　　外面的月亮，血一样的色泽。
　　血色的月光撒满了大地，说不出来的诡异。
　　苏慧蓉心里一惊，她怎么能忘记了这么严重的事情？今天居然是血月？她们根本就不应该出来！等等，不对，血月明明是末世到来的一个月后才出现的，那个夜晚丧尸暴动，死掉了很多人，之后还有了无数的丧尸进化，让末世更加雪上加霜，可是现在才十天，不应该是血月出现的时候！                    
　　作者有话要说：　　收藏不涨，点击不涨，嘤嘤嘤嘤，一点动力都没有了
　　渣作者的弟弟下午回来，明天下午走，如果能挤出来时间码字渣作者明天就更新，挤不出来亲们也不要失望啊
　　嘤嘤嘤嘤，什么都不涨，没有动力了，嘤嘤嘤嘤
　　( >n<。)～呜呜呜……


☆、离开

　　苏慧蓉不由自主的深深的吸了一口气，感觉自己有些好笑。
　　她明明是重生回来改变上一世的命运的，可是为什么又要强求这一世和上一世一样？如果一样的话，她的重生又有什么意义呢？等死吗？
　　真是好笑。
　　更何况，这一世本来就不一样了，早就不一样了。
　　上一世的事情，根本就不能拿来做参考了。
　　她重生回来，有了空间，蓝铃郁也有了异能，末世提前了好几个月到来，大雨也下了七天，现在血月也提前出现了，还有什么是一样的呢？
　　她的眉宇舒展开来，这一瞬间，蓝铃郁知道苏慧蓉有些地方不一样了。
　　她说不出来是什么地方变了，但是她觉得这无疑是一个好的改变。
　　“怎么了，慧蓉？”蓝铃郁关心的低声问道。
　　苏慧蓉看着她，突然道，“铃郁，我有没有说过我爱你？”
　　蓝铃郁一怔，认真地想了想，“好像没有哎，我好像也没有和你说过。怎么会突然想到这个？”
　　她们从小就在一起，长大了也就顺其自然的在一起，感情什么的都是水到渠成的，她们从来没有向对方表明过自己的心意，却是就这样自然而然的在一起了。
　　苏慧蓉笑了笑，不过现在不是说这些的时候，她拉着蓝铃郁低声道，“空间刚才告诉我，今天丧尸的能力会大增，铃郁，答应我，要保护好你自己。”
　　蓝铃郁点了点头，“我知道该怎么做。慧蓉，你也要保护自己，有危险就进空间知道吗？安全最重要。”
　　众人都是严肃的看着外面。
　　铁门终于被丧尸撞破了，那一瞬间，无数丧尸涌了进来。
　　王强的土墙竖立在前，然后直直的被推到，拦住了最开始的那一波丧尸，一些人趁着这个机会拼命的打丧尸，但是依旧王强那边有很多人却趁着其他人拦住丧尸的机会头也不回的跑开了，其速度完全不可和之前相比。
　　王强看到这幅情景，也不知道该说什么。
　　他不曾亏待过这些人，可惜这些人却不曾真心待他。他不指望他们能留下来，可是现在他们的举动完全伤了他的心。
　　苏慧蓉和蓝铃郁沉了沉眼。
　　这群人果真都不是好东西。王哥从来没有做过任何对不起他们的事情，现在他们就是这样回报他的？
　　蓝铃郁从来没有如此刻般深刻感觉到现在的社会已经变了，末世来临，什么都变了。
　　蓝铃郁的一发冰箭解决了王强周围的丧尸，苏慧蓉拿着铁棍加铁刀的组合，把近的丧尸都解决了。
　　血色的月光洒满大地，照在人的身上，说不出来的躁动。
　　丧尸嗷嗷嗷的叫着，前赴后继的向他们扑过去。
　　安修宇那边的都是高手，就连那个空间系变异人也有自保的能力，双方且战且退，在离开了那栋楼之后，就往金色小区外面跑去。
　　来到了外面，他们才发现，今天晚上大学城几乎乱了。
　　街道上到处都是丧尸，残肢断臂几乎是走两步就会听见，哀嚎声救命声不绝于耳，许多幸存者纷纷从躲避的地方跑了出来，却是他们躲藏的地方被丧尸给找到了，许多人都丧命于丧尸之口了，活着的人只能离开那里，四处逃命。
　　今晚的大学城，注定是不安稳的。
　　现在一行人也就只剩下二十多个人了，本来王强这边的人数比较多，现在甚至没有安修宇那边的人多，除了最先跟在他们身后的人之外，那些人全部都跑了，他们只是以为跟在这些人身后会引来丧尸，却不知道，没有任何武力值的他们离开这群人的保护会死的更快。
　　街上的食物很多，丧尸们被纷纷引走了，反而不像之前那般危险，众人一边打着丧尸，一边寻找着一个比较安全又好守的地方，准备先度过今天晚上再说其他。
　　最后，他们找到了一家大门还算完整的银行。
　　由王强和安修宇两人合力把大门加固了一番，又解决了银行里面的丧尸，听着外面丧尸的鬼哭狼嚎和人们的惨叫声，众人的心里都不好受。
　　他们之前本来都是普通人，有的人甚至连鸡都没有杀过一个，可是现在，却要被逼着杀丧尸，有的丧尸就和人类一样，杀了它们和杀人没有差别，他们也没有办法，为了活下去，都没有办法，只能这么做。
　　他们甚至不能出去救近在咫尺的人，就算那些人在银行外面挠门，他们都不能开门去救，有一就有二，救了一个人就会来两个人，人多了味道就多，就会引来更多的丧尸，到时候，这里的人恐怕都活不下去了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁抱在一起，坐在角落里，何岚峰送了一条毯子过来，苏慧蓉笑了笑，就接了过来，和蓝铃郁一起围着，倒也是舒服了很多。
　　何岚峰坐在她们身边，一脸坏笑的看着蓝铃郁，“喂喂，我们队长在追你哦。”
　　苏慧蓉立刻白了他一眼，“乱说什么呢你？”
　　何岚峰耸耸肩，“你可不要不相信，我们队长可从来没有对人这么好过，看到那个空间系的变异人美女了没，她可是队长的青梅竹马，一颗心全在队长身上，可惜队长对她没有好感。”空间系变异人可是少之又少，带出去都不用担心物资了，而且会自保的空间系变异人更少了。
　　苏慧蓉冷哼一声，毯子底下紧紧地拉着蓝铃郁的手，满脸的不高兴。
　　蓝铃郁无奈的笑了笑，也不管何岚峰还在一边，凑过去，吻了吻她的唇，“不要不高兴了。我只喜欢你。”
　　何岚峰真是震惊的连话都说不出来。
　　“……你，你们，……你们俩居然……”
　　苏慧蓉回吻了一下，白了何岚峰一眼，“看不过去就滚。”
　　何岚峰的心理素质倒是很好，很快就收敛了神情，笑嘻嘻的道，“我本来只是以为你们是关系很好的闺蜜而已，没有想到你们俩居然是这种关系。”他的神情坦坦荡荡，没有丝毫鄙视的意味在里面。
　　苏慧蓉和蓝铃郁互看了一眼，蓝铃郁笑着道，“我和慧蓉在一起很久了。”
　　何岚峰笑了起来，“现在这世道，能有一个可以一直陪伴的人也是不容易啊。”
　　何岚峰离开之后，苏慧蓉和蓝铃郁继续靠在一起。
　　“这下子你满意了吧？”蓝铃郁对苏慧蓉简直是无语了。
　　苏慧蓉满意的点头，“自然是满意了。”是个人都想盯着她家蓝铃郁，那个魏南宇就不说了，现在这个安修宇也想打蓝铃郁的注意，真是都够了。
　　蓝铃郁更加无奈了，毯子下面的手揽住苏慧蓉的腰肢，两个人靠在一起，听着外面的伴奏，竟然也是慢慢的睡了过去。
　　丧尸们一整夜都在外面游荡，在找到了所有可以找到的食物之后，它们把目光再次放到了银行这边，索性银行的门本来就很坚固，又有了王强和安修宇的加固，才安然的度过了这一夜。
　　第二天一早，太阳出来了。
　　众人皆是松了一口气，能在那种情况下活下来，真的是不容易。
　　安修宇那边的人煮了粥，香喷喷的味道让饿了一整晚的人都留下了口水。
　　他让人请王强等人一起吃。
　　王强也没有推辞，坐在一边。
　　早饭吃了七七八八，安修宇开口道，“王哥，你要加入我们吗？”
　　王强看了看跟在他身后的人，又想到了丢下他们跑掉的人，最后想到不愿意出来留守家里的人，点了点头，“我和你们走。”
　　安修宇道，“我们都是地质大学的学生，地质大学的丧尸已经被我们清扫完毕了，现在居住的都是学生还有其他幸存者。我们管理的很严，每次出去搜寻的物资要上交百分之八十，但是其他的东西会折算成积分，可以进行买卖和住宿，没有积分就不能在地质大学生活，这个是规矩。”
　　王强沉默了一会儿，“好。”那些人，他是不想管了，他也管不起了。
　　地质大学外有着高大的围墙，又是因为是寒假期间，大学里没有多少人，所以在末世来临的时候，大学里的丧尸倒是很快就被清扫干净了，那些留守的大学生都是身强体健，守住了学校，这十天下来，倒是也救助了不少幸存者，也定下了规矩，不遵守的人就会被赶出地质大学。
　　安修宇等人看了看路，找了一条回地质大学的近路，带着众人回到了地质大学。
　　地质大学就剩下来了一道小铁门仅供五个人并排出入，本来的大门已经被变异人给封住了，安修宇等人出现之后，就有人打开了门，让他们进去。
　　“安队长，你们能平安无事真的是太好了。”守门的如释重负，“你们不知道啊，昨天晚上，好多丧尸攻进来啊，如果不是魏会长力挽狂澜，这里恐怕就守不住了。天知道丧尸怎么会突然发狂，真的是吓死人了啊！”
　　安修宇微微皱眉，“如今现在情况怎么样？”
　　守门的把众人带到一边的一个小屋子里，“伤亡不少，而且也有不少人投奔。安队长，那些人都是这次来投奔的吗？”他指着王强那些人道。
　　安修宇点了点头。
　　守门道，“规矩什么的安队长你们都知道，新来的自然也就归你们管，我也就不嗦了。你们是要找人过来检查还是在这里待五个小时？”
　　被丧尸抓伤五个小时内就会变成丧尸，为了学校里其他人的安全，每次出去搜寻物资都要过这一关，谁也不能幸免。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，这章是加更，不能说渣作者更新不给力
　　话说收藏涨的真心不给力，嘤嘤嘤嘤
　　点击和狗啃的一样了，本来就难看了，晋江每次抽，倒霉的就是作者
　　感谢每一个支持渣作者的读者，mua! (*s3t) 
　　亲们看文愉快，晚安


☆、会长

　　王强等人对地质大学有这样的规定都表示理解，毕竟这里生活着这么多人，一旦有了生命意外，那糟糕的事情可就多了。
　　男性们大多数都选择了找人来检查，这样耗费的时间也少，他们都经过了一整晚的劳累，不想在这里多浪费时间。
　　守门把男女分开放在两间屋子里，很快就有五个女大学生走了进来，询问是否检查还是等待五个小时。
　　苏慧蓉和蓝铃郁选择了五个小时，两个人对彼此的占有欲都很强，自然不喜欢有其他人看见对方的身体。
　　其他人也只是当这两人害羞，也没有说什么，在检查完了其他人身上没有伤口之后，就都离开了小屋子，很快，屋子里就只剩下了苏慧蓉和蓝铃郁两个人。
　　这边待遇很不错，外面守门的还给两人端了两个凳子，拿了两张毯子给她们，最后还倒了两杯热水，当然，有可能是她们长得不错也说不定。
　　就在苏慧蓉和蓝铃郁等待的时候，又有三个女人进来的，其中一个还是熟人，正是那天在超市诬陷她们偷了东西的女人，只不过这一次她的身边只有她一个人，跟在她身后的三个男人都不见了。
　　那个女人一开始还没有看见苏慧蓉和蓝铃郁，趾高气扬的对守门的道，“你知道我是谁吗？我是魏南宇的未婚妻赵薇儿，你们竟敢这样对我？等我找到了魏哥哥，一定要和他说你们是怎么对我的！”
　　苏慧蓉一愣，魏南宇？魏南宇怎么会在这里？
　　说实在的，苏慧蓉对魏南宇并没有太大的恶感，上一世，如果不是魏南宇，她和蓝铃郁早就死了，只是魏南宇喜欢蓝铃郁，后来又用她强迫铃郁和他在一起，这让她看他极度不顺眼，恨不得踩他几脚才好。
　　这个女人，是魏南宇的未婚妻？可是上辈子怎么完全没有听说过？
　　守门的也是一愣，“魏会长的未婚妻？”
　　赵薇儿得意洋洋的笑了，“知道就好。快点放我出去，不然要你好看。”
　　守门无语，“就算你是魏会长的未婚妻也没有用，魏会长出去搜寻物资回来都是要检查的，这是魏会长自己定的规矩，每个人都要遵守的。你要不在这里等五个小时，要么被其他的人检查一下身上有没有伤口。”他好心的建议道。
　　赵薇儿白了他一眼，“还不找人给我检查，这么没有眼力？”等她找到了魏哥哥，一定要好好教训这个守门的。
　　守门的离开了，之后就有五个女大学生走了进来。给这三个人都做了检查，只是其中一个女人身上有伤口，她们表示要么在这里等五个小时没有变化才可以进入地质大学，要么就离开这里。
　　那个身上有伤口的女人看起来二十一二岁，柔柔弱弱的样子，闻言脸色惨白，“这只是不小心划到的，不是丧尸抓伤的……”
　　赵薇儿皱了皱眉，对检查的女大学生道，“我可以给她担保，她身上的伤口不是丧尸抓的。”
　　其中一个女大学生皱了皱眉，“这个不是你能担保的。学校里住了多少人，万一有什么差池你赔得起吗？”
　　赵薇儿觉得自己丢了脸，立刻不高兴的道，“有什么赔不起的？我未婚夫是魏南宇。”
　　女大学生不高兴的看了赵薇儿一眼，觉得自家英明的会长有这么一个未婚妻真的是倒了八辈子的霉，“无论如何，我们也不会放她进去的。你是要和她一起留在这里还是离开？”
　　赵薇儿嫌弃的看了屋子一眼，对那个女人道，“我去找魏哥哥，一会儿就来接你。”
　　女人惨白着脸，不说话。
　　赵薇儿此时看到了角落里的苏慧蓉和蓝铃郁，脸色顿时就不好看了，指着她们就对女大学生道，“把她们赶出去！”
　　女大学生现在对赵薇儿的观感差的要死，闻言冷笑，“你有什么资格赶人家走？先不说那个女人是冰系的变异人，她们还是安队长找过来的人，你有什么资格赶人家走？就怕你是魏会长的未婚妻吗？”
　　赵薇儿脸色更加难看，“那两个贱人末世之前就是小偷，让她们进入学校不是引狼入室吗？”
　　绝对不能让她们见到魏哥哥，魏哥哥是她一个人的。
　　苏慧蓉冷笑一声，“事实证明那个东西根本就不是我们偷的，我怀疑根本就是你自己弄丢了然后就讹上我们了。”
　　女大学生们对苏慧蓉和蓝铃郁的第一印象比对赵薇儿好多了，自然是愿意相信她们，更何况如今是末世，蓝铃郁还是稍有的变异人，就算末世前真的是小偷现在也无所谓了，“这件事和你没有关系，魏会长的未婚妻小姐。”
　　赵薇儿气得脸色都青了，也不管之前的那个女子了，匆匆忙忙的就离开了，另外一个女人也跟了上去。
　　“呸，什么货色啊？”一个女大学生不屑道。
　　另外一个拉了拉她，对苏慧蓉和蓝铃郁道，“对不起，你们不要在意。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼，摇了摇头。
　　女大学生看了看时间，又看了看被留下来的女子，“你们的时间到了，可以出去了。”其实苏慧蓉和蓝铃郁进来才一个小时而已。
　　苏慧蓉一愣，随即笑道，“好，谢谢。”
　　几人离开了小屋之后，一个女大学生道，“里面的那个女人受伤了，如果把你们放在一起，你们还要再等五个小时才能出来，你们就在外面等几个小时吧？”
　　苏慧蓉和蓝铃郁点了点头。
　　几个大学生似乎都有事情要做，她们都是没有异能的普通人，每天的积分就是靠给外来人检查和一些其他的杂事，让守门的帮忙看着两人一会儿，五个大学生都离开了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁乐得清静。
　　围墙外面的丧尸嚎叫声不绝于耳，苏慧蓉看了看周围的情况，低声道，“这里看起来很安全。”
　　蓝铃郁点了点头，“我们走了，也不知道宵夜怎么样了？”宵夜自离开后，就再也没有回来，也不知道能不能找到她们。
　　苏慧蓉握了握她的手，“你别担心，宵夜不会有事的。”她心里已经有了一个猜测，只是还没有得到证实，要等宵夜回来才知道对不对。
　　两人十指交握，蓝铃郁看着手心里苏慧蓉白皙纤细的手指，放在嘴边轻咬了一下，“果然是人算不如天算，事情一眨眼就变成了如此地步。”
　　苏慧蓉笑了笑，“我们尽人事听天命。铃郁，你的异能怎么样了？”她愿意加入王强的队伍，一方面是为了不显得自己特立独行，毕竟两个女人，就算其中一个是变异人，如果显得不合群也会被怀疑，另一方面就是为了锻炼自己和铃郁的武力值。
　　蓝铃郁想了想，“冰系异能好像要突破了，精神系异能还没有变化。”
　　“顺其自然就好，你已经足够强大了。”苏慧蓉安慰道。
　　蓝铃郁摇了摇头，“经过这次，我发现我的控制力还是不行，我的准头不够，像是我的冰箭，十次只有三四次可以正中目标，这多多少少的浪费了异能，如果不是你有空间，又有灵气结晶，让我的异能比一般人强大，根本就经不住我如此浪费。”
　　苏慧蓉反握紧她的手，“你已经很好了，铃郁，不要给自己太多的压力。”
　　蓝铃郁笑了笑，两个人紧紧地靠在一起。
　　五个小时说长不长，说短不短，中午的时候，何岚峰拉着林际端着午餐来看她们。
　　地质大学的伙食还是不错的，两个素菜一个荤菜，甚至还有一个水煮蛋――当然，这份饭菜所需要的积分也不少。
　　“就知道你们没有吃东西，我带午饭来了。”何岚峰把饭菜递给苏慧蓉。
　　苏慧蓉笑着接过饭菜，“谢谢。”再过一段时间，他们很快就会知道，这样的饭菜是一种奢侈。
　　“喂，你们两个看见魏会长的那个未婚妻了没？”何岚峰八卦道，不知道从什么地方搬来了两个椅子，即便是在末世，八卦的魅力也是无法抵挡的。
　　已经传出去了吗？苏慧蓉暗自想到，“之前就有过矛盾，感觉好像和我们有仇。”这也正是苏慧蓉感觉到奇怪的地方。
　　“听说不是什么好相处的人，你们要小心。”何岚峰叮嘱了一番。
　　苏慧蓉抿了抿唇，“那个魏会长，究竟是什么样的人？”来到这里半天，苏慧蓉也看出来了，魏南宇在他们的心目中地位很高，就像之前赵薇儿提起魏南宇的时候，他们甚至都没有去证实。
　　之后就有人来找何岚峰和林际了，两人也没有说什么，就离开了。
　　苏慧蓉夹了一个白菜心给蓝铃郁，“看来留在这里会有麻烦。”上辈子魏南宇喜欢蓝铃郁，她也不知道原因，这辈子魏南宇该不会也一样喜欢上蓝铃郁吧。
　　苏慧蓉突然有种想把蓝铃郁塞进空间里再也不放出来的想法。
　　蓝铃郁可不知道苏慧蓉在想什么，她剥了水煮蛋的壳，放在苏慧蓉的碗里，“我们和赵薇儿也没有仇，现在这世道，我不相信那个什么魏会长会什么都不分。”
　　苏慧蓉哀怨的看着蓝铃郁。
　　我不是怕赵薇儿找麻烦，我是怕魏南宇再次的看上你。                    
　　作者有话要说：　　咳咳，欢迎抢沙发，~\(RQ)/~啦啦啦，谢谢每一个支持渣作者的读者，mua! (*s3t) 
　　其实也没有什么大不了的，真的，渣作者玻璃心而已，咳咳，放心，无论如何，渣作者都不会坑掉的


☆、住宿

　　现在是二月份，正值冬季，但是那场大雨过后，温度就节节攀升，到现在已经和平时的夏天温度没有什么差别了。
　　苏慧蓉等人是早上九点来到地质大学的，五个小时就要到下午两点，那个时候正是天气热的时候，不但是丧尸，就连人类也是懒洋洋的，不怎么想动。
　　苏慧蓉和蓝铃郁坐在阴凉的地方，蓝铃郁聚集出来了一大块冰，就放在两人身前，倒是凉快了许多。
　　苏慧蓉靠在蓝铃郁身上，不知道是不是冰系变异人的缘故，蓝铃郁身上凉凉的，在这个天气和她在一起简直就是和一个人形空调在一起一样舒服。
　　蓝铃郁摸了摸苏慧蓉的头，看了看时间，“要不你睡一会儿吧？”
　　苏慧蓉懒洋洋的打了一个哈欠，“不了，时间也快到，我眯一会儿就好了。”
　　快到两点的时候，一个穿着短袖的女大学生走了过来，“你们是和安修宇队长一起来的苏慧蓉和蓝铃郁吧？”
　　苏慧蓉和蓝铃郁站起身，“对。”
　　女大学生笑了笑，“我叫苏兰。是地质大学的学生。我负责引导你们。”她伸出手，“之后有什么不明白你的都可以问我，地质大学里现在学生也不多，比较乱，有什么问题你们都可以找我。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼，“谢谢。”
　　苏兰挥了挥手，那个叫蓝铃郁的是变异人，和她们交好有利无弊，这种没有吃过苦见过什么世面的女孩最好对付了，一点点的恩惠都可以让她们记得很久。
　　领着苏慧蓉和蓝铃郁走了十几分钟，来到了一个靠近湖泊边的宿舍楼。
　　冬日的湖泊里本来是什么都没有的，但是现在荷花满池，荷叶田田，和夏季无异。
　　苏慧蓉看着湖泊，垂了垂眼睛。
　　苏兰带着两人上了楼，一边走一边道，“末世来临后，这里的电梯就不能用了，电量什么的，这里只有备用的太阳能发电器，幸好现在阳光充足，不然就惨了。我是负责这栋楼的楼管，我住在第二层，有什么事情你们可以来第二层找我。”
　　宿舍楼本来是大学生住的，但是末世发生时正值寒假，地质大学的学生想必也回不来了，正好给这些投奔的人居住。
　　苏慧蓉和蓝铃郁点点头，“麻烦你了，苏兰。”
　　苏兰虽然是女性，体力却是不错，上了五楼也不见喘，“这边一共有七个宿舍楼，住的全部都是外来的人，只有这栋楼住的女性，晚上最好不要出门，注意一下安全。”苏兰看了看蓝铃郁，“我倒是忘记了，蓝铃郁是变异人，我倒是要担心那些打你们注意的人了。”
　　蓝铃郁不介意的笑了笑，握住了苏慧蓉的手。
　　苏兰继续道，“现在是什么样子的世道你们比我们更清楚，我们也不知道什么时候能恢复原样？我们现在能做的就是努力的活下去。”说着，苏兰从身上拿出两张卡片给她们，“这是你们的身份证，以后你们在地质大学接任务，吃饭还是买卖东西，兑换积分都是要靠它，要小心保存，丢了很麻烦，要立刻找我补办才行。你们这次的积分已经算上去了，安队长把寻回来的物资也算了你们一份。”
　　苏兰给苏慧蓉和蓝铃郁的是两张薄薄的就像是银行卡般的磁条，外面包着塑料壳，可以看见上面写着她们的名字，以及底下有安修宇的名字。
　　“这是怎么回事？”苏慧蓉指着名字道。
　　苏兰看了一眼，道，“你们是安修宇队长带回来的，自然默认为安修宇队长的人，这是他的队伍的证明，你们以后可以和安队长一起出任务。安队长是地质大学前十的高手，和他出去安全可以不用担心了。”
　　说话间，几人已经上了七楼，苏兰没有再上去，带着两人推开了其中一间屋子，“这就是你们接下来住的地方了。”
　　苏慧蓉打量了宿舍一番，宿舍里就两张床，一个柜子，其他什么东西都没有。
　　苏兰道，“你们拿着身份证去后勤处领东西。”她从身上又拿出来了一张纸，“这个是我们地质大学的地图，地质大学的建筑几乎都在上面了。现在要和你们说一下，地质大学是积分制的，没有积分在地质大学里寸步难行，而要得到积分，就要去做任务，拿食物或者其他东西换，有了积分才能在食堂吃饭，在宿舍住。”
　　苏慧蓉问道，“那积分怎么算的呢？”
　　苏兰摇头，“这个我也不是很清楚，但是你放心，我们不会坑你们的。每次寻找到的东西，你们出任务的可以留三成，剩下来的会强制要求你们上交，但是也不是白交的，那些东西都会折算成积分。”
　　苏兰笑了笑，“你们是初来的，前七天住在这里是不需要积分的，以后，每个月要上交三十个积分才能住在宿舍楼里，不然只能去地质大学的其他地方打地铺了。”
　　蓝铃郁轻声道，“还有其他需要注意的吗？”
　　苏兰想了想，“还有食堂，食堂的开放时间是早上六点到晚上八点，每次的饭点是什么都有的，过了饭点就要看人品了，这样做也是为了迁就那些出任务赶不回来吃饭的人，地址什么的都在地图上。宿舍楼里有热水，但是只有七点到八点有，其余时间都没有。末世来的太快，电力系统本来就没有恢复，现在靠的还是大学里的太阳能发电机发的电，不够用。目前就这些需要知道的，剩下来的一时之间我也想不起来，如果有问题你们就来找我好了。”
　　她不是想不起来，她不想说而已，想要和蓝铃郁有多一点的接触，从她们那里得到更多的好处。
　　苏慧蓉笑了笑，很有礼貌的道歉，然后苏兰就离开了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁走在硬邦邦的床上，拿出底图研究了一下。
　　地图是以前的底图，只是用水笔写了一点现在的改变，比如后勤处，以及会议处什么的，上面还特别注明了一条交易街，缺什么东西都可以到哪里去买或者换。
　　苏慧蓉和蓝铃郁简单的收拾了一下房间，就离开了宿舍，她们毕竟初来这里，实在是不好从空间里拿出东西来。
　　楼梯间空空荡荡的，只有她们两个人的脚步声。
　　蓝铃郁握着苏慧蓉的手，手指尖勾着苏慧蓉的手心，“我们真的要在这里住下去吗？”
　　苏慧蓉握紧手，“我们不是说好的吗？只有这里比较安全了。”
　　蓝铃郁叹了一口气，“我只是觉得麻烦。”
　　苏慧蓉脚步一顿，是很麻烦。魏南宇原来是地质大学的会长，而且身份还这么高，不但如此，他还有一个未婚妻，那么，上辈子他去h市是为了什么？h市离大学城即便是在末世之前坐飞机都要好几个小时，更不要说是在末世之后，他去那里做什么？
　　而且上辈子铃郁为了她和魏南宇……
　　蓝铃郁敏感的感觉到苏慧蓉的情绪不对，“你怎么了慧蓉？”
　　苏慧蓉深深的吸了一口气，“没事，我们快走吧？”算了，下次见面还是要给魏南宇一些颜色看看好了，不知道上次买药时卖家送的泻药还在不在了？
　　蓝铃郁停了停，“慧蓉，有什么是不能和我说的吗？”
　　苏慧蓉顿了顿，咕哝道，“我只是吃醋了。”
　　“吃醋？”蓝铃郁一愣。
　　“是啊，我吃醋了。”苏慧蓉抱住蓝铃郁，“你看，那个安修宇，明显就对你有好感，还有那个魏南宇……”
　　“等等。”蓝铃郁哭笑不得的打断苏慧蓉的话，“安修宇就算了，魏南宇又是怎么回事？我都没有和他见过面。”
　　“还记得那个诬陷我们的赵薇儿吗？”苏慧蓉嘀咕着，“我觉得她看我们不顺眼就只有魏南宇了。”
　　苏慧蓉绝对不会承认她这么说就是想让蓝铃郁离魏南宇远一点。上辈子一开始蓝铃郁对魏南宇还是很感激的，只是后来魏南宇说他喜欢蓝铃郁之后，两人关系才变差了一点，苏慧蓉决定，这次一定要把危机扼杀在摇篮之中，况且她觉得自己说的很有可能是真的，她们和赵薇儿又不认识，赵薇儿却看她们不顺眼，最大的可能就是出在魏南宇身上了。
　　可是，她们究竟什么时候和魏南宇扯上关系的？她们两个怎么不知道？
　　蓝铃郁简直是不知道说什么才好。
　　“你以后要离他们远一点。”苏慧蓉凶巴巴的道，“你是我的。”
　　蓝铃郁摸了摸苏慧蓉的头，和她拥吻。
　　双方的呼吸越发急促起来，苏慧蓉简直想带着蓝铃郁进入空间。
　　呼吸交错间，带来灼热的感觉，她们紧紧地拥抱在一起，就像要把双方揉进自己的怀里。
　　脚步声突然由远及近的传了过来。
　　蓝铃郁松开了苏慧蓉，擦了擦她嘴角的口水。
　　苏慧蓉大口大口的喘息着。
　　蓝铃郁笑了笑，拉着苏慧蓉慢慢的往下面走，一边低声道，“晚上我不会放过你的。”
　　苏慧蓉白了她一眼，“快点走吧。”
　　两人顺着地图，很快就去了后勤处，拿着身份证取了两床被子和席子，两人也没有着急回去，而是顺着路慢慢悠悠的晃着。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，这次是听话的存稿箱君，抢沙发活动正式开始，谁是今天这一章的沙发擂主呢？渣作者拭目以待啊，亲们，go
　　话说渣作者每次看想抢沙发的抢不到沙发被其他人无意间抢了就想笑，23333
　　渣作者是坏银
　　感谢zero亲的地雷，亲破费了，mua! (*s3t) 
　　至于两主角长什么样子，亲们看文案上的人设，脑补吧，渣作者真的不会描写，嘤嘤嘤嘤


☆、找茬

　　现在明明是冬天，温度却和夏天一样，地质大学里绿草茵茵，若不是外面丧尸遍地走，这里就和末世之前一样。
　　苏慧蓉的一只手拿着地图，另一只手和蓝铃郁一起拎着被子和席子，随便转了转，在认出来了食堂、会议室还有做任务的地方之后，两个人也就回去了，毕竟拿着东西也不是很方便。
　　上了七楼，苏慧蓉和蓝铃郁就发现她们离开时关掉的宿舍门被打开了。
　　苏慧蓉和蓝铃郁停了停脚步，对看了一眼，快步走了回去。
　　走之前收拾好的屋子已经乱的不成样子了，地上都是湿哒哒的泥土，也不知道是谁弄进来的，不但是地上，就连床上也都是土，还有柜子也被打开了，门都扯下来了。
　　该庆幸她们回来的时候什么都没有往宿舍里面放吗？
　　“这究竟是谁做的？”蓝铃郁上前两步，生气道。
　　“恐怕是那个什么魏会长的未婚妻赵薇儿做的。”苏慧蓉想了想道，“我们刚来这里，想得罪人也没有时间，除了赵薇儿，不会是其他人了。”
　　“赵薇儿？又是她？”蓝铃郁把手里的东西放在一边，“我们又不认识她，她这么总是来找麻烦啊，烦不烦啊？”
　　苏慧蓉无奈的笑了笑，我们是不认识她啊，可是她很有可能认识我们啊！
　　她沉了沉眼睛，“算了，我们又没有证据，先把这里收拾好了再说。”
　　屋子里连个盆都没有，想要打水把地方收拾一下都做不到，苏慧蓉看了看手上的破旧被子，直接道，“我们去交易街逛逛吧，买点东西回来。”
　　蓝铃郁点点头，“也是，只有被子什么的，也不好过。我们的东西都在空间里，现在也拿不出来。”
　　苏慧蓉道，“我们先去找苏兰反映一下这里的情况。”人的第一印象都是很重要的，赵薇儿在知道的人眼里都是刁蛮任性不讲理的，但是她毕竟是魏南宇魏会长的未婚妻，不排除那些人为了巴结魏南宇做出什么事情来，所以这件事情先弄出去，让人们心里有个底，垫下赵薇儿就是无理取闹的那种人的印象。
　　蓝铃郁显然也知道苏慧蓉再打什么主意，她也没阻拦，和苏慧蓉下了二楼，去了苏兰住的地方。
　　正好，苏兰在房间里休息，听见敲门声，很快就走了出来。
　　“苏慧蓉？蓝铃郁？”苏兰看见这两人微微惊愕，“你们有事吗？进来再说。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁也不客气的走了进去，随即苏慧蓉就语带愤怒的把这件事情说了，“我和铃郁才刚刚来到这里，根本就没有得罪过什么人，也不知道是什么人看我们不爽，这样对我们？我们怎么能在这里住下去，我们可不想每天出去回来都要收拾宿舍。苏兰，你对我们不错，我们也不想你为难，你给我买换一栋楼吧。”
　　苏兰笑着安慰她，“先别生气，也许是误会也说不定。你们不也说是刚来这里吗？你们安安心心的住在这里，我给你们换一个宿舍好了。你们就住四楼好了，四楼最右边的那个房间也不错。”
　　苏慧蓉的神情这才好了一点，在苏兰看不到的地方对蓝铃郁眨了眨眼睛。
　　蓝铃郁无奈的摇了摇头，嘴角挂着一抹宠溺的笑容。
　　苏兰带着苏慧蓉和蓝铃郁去了四楼，打开宿舍的门，“这间宿舍行吗？不行我们再换一个房间。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁看了看，宿舍的户型都差不多，两张床，一个柜子，其他什么东西都没有。
　　苏慧蓉无奈的道，“苏兰，我们也不是想要找麻烦，只是想住的安心一点而已。我们不想每次出任务回来想好好休息一下最后看到的却是一地的泥。”
　　苏兰也没有想到她管理的这栋楼会出现这样的情况，她对这件事情心里也有个底，她管理这栋楼五六天，从来没有发生过这样的事情，而今天入住这栋楼的只有三批人，第一批是和蓝铃郁。苏慧蓉她们一起来的，第二批是魏会长的未婚妻赵薇儿，她听说赵薇儿刁蛮不讲理，这件事情很有可能就是她做的。只是这话她不能说出来。
　　“我会注意的。”苏兰心念转了转，笑着道。
　　苏慧蓉点点头，“那我先去把被子什么的拿下来。”她转身对蓝铃郁道，“铃郁，你先收拾一下，我很快就来。”
　　蓝铃郁点点头。
　　苏兰连忙道，“我帮你们吧，我那里有盆，可以接水，也方便一点。”随即，像是想起来什么，她道，“今天早上这里也住了两个人，叫杨璐和林雨，你们认识吗？”
　　“认识。”蓝铃郁道，“我们是一起来的。”
　　苏兰惊喜道，“那正好，她们也住在四楼，你们也算是有个伴了。”
　　太假了。苏慧蓉撇了撇嘴，要知道，这里的人都是苏兰发的身份证明，就像之前一样，苏兰完全知道这些人是怎么来的，和谁一起来的。
　　苏慧蓉上了七楼，把下面的事情交给了蓝铃郁。
　　上了七楼，不出意外，留在宿舍里的被子都被浇上了水，想必是时间太赶，来不及弄上泥土。
　　她看了看外面波光粼粼的水池，冷笑，赵薇儿，我们和你无冤无仇，你却一次又一次的来找我们麻烦，真当我们是好欺负的吗？
　　她抱着湿漉漉的被子，下了四楼。
　　宿舍里，四个妹子正在忙碌，看见苏慧蓉抱着湿漉漉的被子下来，都是吃了一惊。
　　“慧蓉，怎么了？”蓝铃郁放下手里的抹布，连忙问道，“这是谁做的，怎么这么缺德？”
　　苏慧蓉摇了摇头，“我上去就看见被子湿了。”
　　苏兰也不高兴，这明显是在挑衅她。
　　“你们别着急，我去后勤处给你们换两个被子，幸好现在天气热，被子干的也快。”苏兰道，说着就接过了苏慧蓉手里的被子，离开了。
　　“这是怎么了？”杨璐走了过来，“你们得罪谁了？”
　　苏慧蓉愤愤不平的道，“我和铃郁才进来，哪有时间得罪人？”
　　杨璐想了想，“也是，你们才从检查室出来，这么短的时间想得罪人也没有办法。”
　　蓝铃郁也不高兴，“这都是第二次了，我和慧蓉真的要换宿舍住才好。”
　　“哪用这么麻烦。”林雨道，“现在是什么日子，能有个地方睡个安稳的觉就该谢天谢地了，换来换去不好。”
　　“可是我不想每次回来都要收拾宿舍，那这样的话还不如住外面。”苏慧蓉愤怒道。
　　蓝铃郁拉了拉她，“你别生气，也许事情没有这么复杂呢。”
　　“对了，你们还不知道吧，我们都是安修宇队长手下的人了。”林雨笑着岔开了话题。
　　“苏兰有简单的提过，没有详细的说明。”苏慧蓉道。
　　“这也算是地质大学不成文的规定了，虽然才十天。”林雨虽然也是刚来，但是她脾气好，和周围的人关系都不错，倒是知道不少的东西，“我们是安修宇队长带回来的，自然默认为安队长的人。我们之后的一切行为都归安队长负责，如果我们做了对不起地质大学的事情，安队长也会倒霉。”
　　“这边，也不止地质大学一个学校吧？”苏慧蓉突然道。
　　林雨一愣，笑了，“苏慧蓉，你真聪明。这附近还有三个大学，天南大学，清北学院，还有南松综合学院，这四个大学可以说是大学城现在最大的四个组织了。但是大学城的资源毕竟是有限的，粮食什么的大学城根本就不生产，全部都是靠运输，以现在这种情况，运输是不可能的，那么只能尽最大可能的收集大学城里的物资，可是物资毕竟是有限的……”
　　苏慧蓉点点头，“原来这样。这四个势力想必也有冲突吧？”
　　“现在才刚刚末世，冲突不大，但是相信随着时间，冲突和矛盾会越来越多。”林雨淡淡道。
　　苏慧蓉沉思着，上一世时，魏南宇是带着他们准备去大学城的，也就是那时南方最大的生存者聚集地，完全没有听说过那里缺少食物，只是末世后半年，沙漠化大规模出去，很多土地都被沙漠掩埋了，食物什么的越加稀少，可是就是这样，也没有听说大学城缺少食物啊？
　　这是怎么回事？
　　在杨璐和林雨的帮助下，他们很快就整理好了宿舍，苏兰也带了新的被子过来了，几人忙完之后，又看了看时间，苏兰道，“宿舍里什么都没有了，你们还要去交易街那里买些东西才好。不过现在交易街的人比较少，晚上的时候会比较多，那个时候出任务的人也就回来了。”
　　苏慧蓉笑着道谢，拿出自己的身份证，“这个里面有积分是不是？我们能不能知道有多少？”
　　“这个你们可以去后勤处刷一下。可以看见的。”苏兰道，“里面都是磁条的，这个本来是地质大学的学生用的，现在也用不上了。”
　　林雨和杨璐以及苏兰都离开了，苏慧蓉关上房门，和蓝铃郁并肩躺在床上，十指交握。
　　“慧蓉，你说大学城会是安全的地方吗？”蓝铃郁低声问道。
　　“末世里哪有绝对安全的地方，只是相对安全罢了。”苏慧蓉低笑道，凑过去吻了吻她，“不要担心了，无论如何，我们都会在一起的。”
　　蓝铃郁的眼底漾开一抹温柔的笑意。                    
　　作者有话要说：　　渣作者刚刚写完，被老妈踢出去溜达，嘤嘤嘤嘤，评论回来再回，嘤嘤嘤嘤
　　明天不更新了，亲们不要刷了――明天换榜，要是两万字的榜单渣作者就滚回来更新，嘤嘤嘤嘤
　　感谢1l和易肆亲的地雷，破费了，么么哒，mua! (*s3t)

如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017
☆、嫉妒

　　苏慧蓉和蓝铃郁一觉就睡到了六点，这个时候，许多出去做任务的人都已经回来了，寂静的地质大学热闹了起来。
　　苏慧蓉进空间打了点水出来，和蓝铃郁简单的洗漱了一下，又把东西塞回了空间。
　　这栋宿舍楼接近地质大学的大门，站在窗台可以看见不远处小广场的场景，可以看出有不少人正在往地质大学里面走。
　　蓝铃郁从后面抱住苏慧蓉，“不是说大学城没有多少人吗？现在看来，人也不少啊？”
　　苏慧蓉向后一靠，“只是学生不多而已，这里也有不少居民的。饿了么？我们下去吃饭吧？”
　　蓝铃郁点了点头，亲了亲她的唇，“在这里也不方便，没有私人空间，不好进空间，自己做吃的都不行。”
　　苏慧蓉笑了笑，“如果你想和我在空间生活不出来也没有关系。”她的要求不高，有蓝铃郁就好了。
　　蓝铃郁幻想了一下只有自己和苏慧蓉生活在空间里，除了彼此什么都没有，短时间还好，长时间绝对会疯掉的，人毕竟是群居动物，所以就算现世末世来了，蓝铃郁也没有想过和苏慧蓉一直躲在空间里。
　　“算了吧，一直待在空间里会疯掉的。”蓝铃郁松开手，“现在就很好，我会努力提升自己的异能，保护你。”
　　苏慧蓉笑了笑，她就知道会是这种结果，没有尝试过群居生活倒是还好，尝试过了再回归的话绝对受不了。
　　“嗯，我们都要好好地活下去。”
　　蓝铃郁低低的叹息了一声，“如果你也有异能就好了。”
　　苏慧蓉笑了笑，眨眨眼，“我可以假装拥有空间异能。”
　　两人说笑了一会儿，收拾了一下床铺，刚准备出门，就听见有人敲门。
　　苏慧蓉前去打开了门，在外面的是杨璐和林雨。
　　“一起去吃饭吧。”杨璐笑嘻嘻的道。
　　苏慧蓉笑道，“我们也正准备去吃饭。”
　　蓝铃郁关好了门，四人随即离开了宿舍楼，往食堂走去。
　　食物的香味飘满了整个食堂。
　　累了一天的人纷纷涌进食堂，拿到了餐具之后，自觉地拿着身份证排着队，很快，每一个打饭窗口都排满了人。
　　等四个人都打好饭菜之后，食堂一楼已经没有座位了。
　　“我们去二楼吧。”蓝铃郁微微皱眉，道。
　　林雨苦笑了一下，“二楼不是我们这种人能进去的，。”
　　“现在还有等级制度？”蓝铃郁扬了扬眉，表示不解。
　　林雨叹了口气，低声道，“不过十天而已，制度比我们想象中崩溃的快得多。才刚刚末世，一切都已经近乎崩溃了，变异人在这里的享受到的比普通人大得多。蓝铃郁虽然也是变异人，但是还没有出过任务，在地质大学还没有记录，自然是上不去的，等出过任务，以后就可以去二楼吃饭了。”
　　蓝铃郁看了眼苏慧蓉，没有再说什么。
　　几人找了找，也没有找到合适的位置，准备把饭菜带回宿舍吃。
　　“杨璐，林雨。”一个男声突然传了过来。
　　“孙兵？”杨璐道，“你怎么也在这里？”
　　“我们和王哥来吃饭。安队长也在，在二楼。安队长让我来找你们去吃饭，刚下楼就看见你们了。”名叫孙兵的男子道。
　　食堂的二楼是包厢似的，以前也是提供给老师或者其他来参观的人吃饭用的，地质大学一共有三个食堂，现在也只是一个食堂再用罢了。
　　包厢的空间很大，里面摆了三四桌，做了三四十个人，王强等人也在里面。
　　“这么快？”王强看见他们还是一愣，“孙兵，你这速度真是快啊？”
　　孙兵笑了笑，“哪有这么快？不是运气好么？刚下去就看见她们在下面吃饭。”
　　王强笑了几声，让苏慧蓉等人坐在主桌上，倒是也没有什么人反对，只有坐在安修宇身边的空间系变异人美女徐青青脸色难看的看了她们一眼。
　　苏慧蓉心里憋气，决定今晚去空间修炼，蓝铃郁还是静静心比较好。
　　招蜂引蝶什么的，需要静心！
　　安修宇自然也坐在第一桌，还坐在上位，看见她们，很有礼貌的点了点头。
　　桌上的饭菜不多，也就十几个菜，和末世之前完全不能比，不过也算是好的了。
　　饭桌上还有着啤酒。
　　苏慧蓉和蓝铃郁以不能喝酒为理由，推了几次酒，也就没有人再让她们喝酒了。
　　酒过三巡也吃得差不多了，安修宇开口道，“如今大家进了地质大学，就是地质大学的一员了，现在是什么世道，大家比我都清楚，我们只有团结起来，才能在这场浩劫里活下去。”
　　他的声音不大，却清晰的传到了每个人的耳朵里。
　　包厢里安静了下来，几乎是每个人都盯着安修宇看。
　　安修宇看了周围的人一眼，继续道，“地质大学为幸存下来的人提供了庇佑，但是物资有限，也就需要大家的帮助了。地质大学这边有清剿丧尸和收集物资的任务，这类任务积分都很高，而且是每一个小队都要接的强制性任务。大学城是我们以后都要住的地方，将丧尸清剿完我们的生活也安全一些。”
　　周围的人纷纷对看了一眼。
　　“王强你们是新来的，很多事情都不知道。我在这里简单提一下，我是你们的队长，要为你们负责。地质大学里其实有很多队伍，只要成员有五个，就可以在后勤处注册，成立小队，这是等级最低的F。然后根据任务所获得的积分升级队伍。”安修宇道，“而清缴丧尸之类的任务不论等级，每个队伍每隔三天必须要接一次，否则会被强制离开地质大学。这些规矩都是魏会长要求执行的，没有任何人可以幸免。”
　　安修宇顿了顿，继续道，“当然，你也可以不加入任何小队，但是那就没有积分，当积分清零后，一样会被赶出地质大学。”
　　苏慧蓉心里一惊，这已经是一个比较完整的体系了，据她所知，那时很多幸存者聚集地都是采用这种办法的，建立小队，颁发任务，采用积分制这种。
　　只是，那时已经是末世到来后的半年了，地质大学怎么会这么快就有了完整的体系？
　　说到这里，就不得不提一下末世之后的情况了，由于之前的地震还有大雨等原因，可以说，每个城市的交通，通讯还有电力系统几乎全部都中断了，虽然一些有电的地方还能和外界联系上，但是也就只限于联系上了，现在不管什么地方都是丧尸，而且又是全世界范围内的丧尸，不是一个地方出现，军队也不可能去每一个地方救援，那些高官要员还有军队的保护，所以就算联系上，他们也只会说一些空话。
　　上一世苏慧蓉和蓝铃郁就是接收到了这些，在h市一待就是很久，要不是她们命大，早就死在了丧尸嘴里了，所以苏慧蓉对这些很是了解，而地质大学是有发电机的，虽然电力不大，但支撑住一些日常用电还是可以的，也就是说，地质大学完全可以和外界联系。
　　但是现在只是末世到来的第十天，任何一个地方也不可能建立起如此近乎完善的末世体系，就算和外界联络也做不到这些。
　　大学城自然也做不到这些，但是它却有了近乎完整的体系。
　　积分，任务，小队……
　　之后安修宇说了什么苏慧蓉都没有听清楚了，她一直沉浸在自己的思绪里，最后得到结论，这一世，绝对不只她一个人重生了，还有其他人，最大的可能就是现在地质大学的魏南宇魏会长。
　　也只有他，才能在短短的十天时间里建立这么一个体系。
　　唯有魏南宇，才有这种声望。
　　苏慧蓉深深的吸了一口气。
　　就算魏南宇重生了又如何？这一世，她绝对不会让铃郁在做出那样的决定！
　　蓝铃郁看着苏慧蓉在一边走神，心里无奈，她也知道苏慧蓉心里有什么事情在瞒着她，只是她和苏慧蓉在一起这么多年，双方的关系说是恋人又不绝对，不是说她们没有爱情，是因为她们从小就在一起，拥有的只有彼此，爱情友情亲情全部都是对方给予的，她们愿意为对方做出一切事情，愿意为对方去死。
　　所以，她们也愿意尊重彼此，不愿意说的，自然也不会逼问。
　　接下来安修宇也没有说什么，只是介绍了一下地质大学的情况，和其他几个学校的情况，蓝铃郁把这些记在心里，等着回去和苏慧蓉好好商量一下。
　　直到八点多，这顿接风宴才算结束，临走时，安修宇要求众人明天早上七点在任务大厅集合，他们要去任务大厅接任务。
　　“任务大厅？”苏慧蓉刚刚醒来就听到这个她不熟悉的名词，苏兰给的地图上面可没有这个地方。
　　安修宇身边的徐青青白了她一眼，“你们都不会看地图吗？任务大厅就是会议室那栋楼一层。”
　　原先的会议室大楼是学校社团的所在地，有十六层，末世之后，魏南宇把第六层改作了会议室，第一层弄成了任务大厅。
　　蓝铃郁看了她一眼，淡淡道，“明明是你们没有在地图上写清楚。我们这些新来的哪里知道那个什么任务大厅。”
　　徐青青看着蓝铃郁心里就来火，明明是她先认识安修宇的，末世之后她还成了少见的空间系变异人，可是安修宇对她就是淡淡的，反而对这个才见了一次面的女子怀有好感，这怎么能不让徐青青嫉妒。
　　“为什么其他人就知道？”徐青青冷声嘲讽，“如果不是你和你的那个好朋友不接受检查，怎么会不知道任务大厅在哪里？”
　　蓝铃郁眯了眯眼睛，这个徐青青看她们不爽可以理解，只是她也没有表示出对安修宇有意思，自己拢不住男人的心就来怪别的女人吗？
　　安修宇看了徐青青一眼，对蓝铃郁颌首，“是我没有说清楚，你们刚进来，的确不知道任务大厅在哪里。对不起。”
　　蓝铃郁摆摆手，“明天早上七点是吗？我和慧蓉会准时到的，安队长。”                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，这一章是加更，更新了星期天的话就没有更新了哦，双休电脑就是老弟的，抢不来没有办法，今天的更新迟了一点，亲们不要生气，么么哒，渣作者躺平给调戏
　　谢谢莫小赋、惶恐的草包、alwes、抽疯(＝^ω^＝)猫、小白白亲们的地雷，亲们破费了，只有亲们喜欢渣作者的文渣作者就很开心了，完全不需要破费的，O(∩_∩)O谢谢
　　这文真的是节奏慢了好多，QAQ，渣作者会尽量加快速度的，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ 
　　谢谢每一个支持渣作者的亲们，mua! (*s3t)


☆、跟踪

　　拒绝了和杨璐林雨一起回去的邀请，苏慧蓉和蓝铃郁牵着手，慢悠悠的向交易街那边走去，她们没有忘记需要买一些生活用品。
　　夜空里繁星满天，好似末世之后，天气都好了很多，城市里没有了明亮炫目的灯光，从高处看去，整个城市黑压压的一片，而抬起头，也能够看见那些散发着微亮光芒的星星了。
　　高墙外面的丧尸嚎叫接连不断，好像是从很远的地方传来，又好像是从耳边传来。
　　苏慧蓉和蓝铃郁十指交握，“慧蓉，刚才你在想什么？”
　　苏慧蓉笑了笑，“我只是觉得，地质大学的应对措施太完善了？末世不过十天而已，可是，地质大学的措施却已经完整的施行了下去，那些措施在末世时都是很好的方法。就拿积分兑换制来说，除了我从空间那里得知末世会持续很久之外，又有几个人会这么想？就算有人有先见之明，认为末世会持续很久，可是我想他也不敢说出来吧？末世时，钱黄金都没有一颗大白菜重要，积分兑换制无疑是收集物资的好办法。这才让人觉得奇怪啊？他们口中的魏会长未免太有先见之明了。”
　　蓝铃郁想了想，心里陡然一惊，“你不说我还没有发现，这里的确是措施太完善了。末世会持续很长一段时间，物资几乎都属于不可再生资源，尤其是大学城，不生产粮食。这个魏会长，难道觉醒了类似于预言的异能吗？”她微微惊讶的问道。
　　上一世魏南宇是和苏慧蓉一样是冰系变异人，这一世应该也不会有太大的变化，苏慧蓉摇了摇头，“也许吧，我也不确定。只是现在，地质大学太完善了，好像什么都在规划之中似的。”她从始至终都不想告诉蓝铃郁，她从未来重生而来，那些痛苦的日子，她永远也不想让蓝铃郁知道。
　　蓝铃郁吃了一惊，有些害怕的握紧苏慧蓉的手，“会不会有人预言到你有空间？”如果真有预言，会不会对苏慧蓉不利？毕竟空间那么逆天。
　　苏慧蓉还是摇头，预言系这种异能太过逆天，就算真的有人拥有也不可能无限制的用，而她现在不过是一个普通人罢了，怎么会有人把逆天的预言系异能用在她的身上，所以她不担心，“兵来将挡水来土掩，就算知道我有空间又怎么样？大不了我就装成是空间有变异人好了，又不可能进我的空间查看，但是两个空间也没有什么差别。”
　　蓝铃郁还是有些担心，她咬了咬唇，“如果，如果，你也有异能就好了。明明我们都用了空间灵气结晶，为什么我有了异能，你没有？是不是因为我你才没有异能的？”
　　苏慧蓉停下脚步，看着蓝铃郁的眼睛，微微一笑，颇有些无语，“你在乱想什么？我有没有异能和你有什么关系？灵气结晶我也有用啊，或许是体质问题。和你没有关系，别乱想了知道吗？”
　　苏慧蓉说的是实话，这也许就是体质问题。
　　异能的由来和丧尸的由来谁都不知道，即便是半年后，都没有一个准确的定论，说的最多的就是末世前的那场大地震把地底的丧尸病毒从地底释放了出来，随即那三天三夜的大雨将病毒带到了世界各地，引发了末世。
　　但是后面的气温升高之类的种种都没有办法解释，末世来临的原因也就渐渐的没有人再说了，毕竟，末世已经来了，就算知道了原因又能怎么样？该生活的还是要生活下去。
　　所以苏慧蓉对自己有没有异能一点也不担心，她现在已经比上一世足够幸福了，她现在的能力并不差，只是没有异能，可是异能总有用完的一天，就算是蓝铃郁，在异能用完的时候，她们也只是普通人罢了。
　　可是她的能力都是属于她自己的，只要力气没有用尽，她就可以战斗到最后，灵气结晶虽然没有让她永远异能，可是对她的身体改善并不下于蓝铃郁。
　　苏慧蓉对自己很有信心。
　　她不认为自己弱于其他人，更何况她还有空间这一作弊器。
　　她相信自己，可以和蓝铃郁在末世安安稳稳的活下去。
　　她的要求不多，她也不会做救世主，她只是想和蓝铃郁活下去。
　　蓝铃郁抿抿唇，还是不怎么高兴，眉眼都耷拉了下来。她始终认为是她的原因，苏慧蓉才会没有异能。
　　苏慧蓉抱住她，轻声笑道，“你究竟在纠结什么啊？和你真的没有关系，这真的个人体质问题。我又不是没有用灵气结晶。铃郁，你有异能我很开心，比我自己拥有异能要开心的多。”
　　蓝铃郁回抱住她，将脑袋放在她的脖颈处。
　　后面忽然传来了类似于树枝被踩断的声音，苏慧蓉和蓝铃郁放开手，一起望过去，就看见徐青青站在不远处的树丛后面，一脸嫌恶的看着她们。
　　苏慧蓉垂下眼帘，看不清她究竟是什么神情。
　　“没有想到啊，你们居然是这种关系？”徐青青冷笑着走了过去，上下打量着她们，“是这种关系也敢靠近修宇？是想要得到庇佑吗？真是恶心啊？既然喜欢女人，为什么不找我寻求庇佑呢？”她恶意的笑着，伸手去摸蓝铃郁的脸，我一定要让修宇看清楚这两个女人恶心的面容，她才是适合站在安修宇身边的女人。
　　苏慧蓉伸手啪的一下打了过去，用力之大，直接就让徐青青的手立刻就红了起来，徐青青立马叫了起来，“苏慧蓉，你居然敢打我？”
　　末世之前，她是人人羡慕的千金大小姐，末世之后，她是少有的女性变异人，还是空间系变异人，谁不捧着她，谁敢对她摆脸色，这个收入居然敢打她，居然敢打她！
　　除了安修宇，谁敢这么对她？
　　也许一开始是不服气，但是渐渐地，她的眼神落在安修宇身上，再也收不回来了。
　　她以为，总有一天，安修宇会看到她的好。
　　可是，蓝铃郁一出现，安修宇的目光就再也移不开了。
　　只是见过一次面而已，凭什么？
　　“我为什么不敢打你？”苏慧蓉抬头冷笑，把蓝铃郁拉到身后，若不是她故意的，徐青青怎么会看到她和蓝铃郁在一起，若不是想要借着徐青青的口告诉安修宇她和蓝铃郁之间的关系，徐青青早就被她们甩了――她讨厌任何觊觎蓝铃郁的男男女女，可是这里是地质大学，她们名义上还属于安修宇队伍的，和安修宇闹得太僵根本就不明智，所以她想让徐青青告诉安修宇。
　　当然，如果徐青青把事情闹大，苏慧蓉也不怕，先不说现在是什么世道，她和蓝铃郁本来就没有亲人，外人的眼光在之前的和平年代或许很重要，现在连活都活不下去了，谁还会管她们究竟是喜欢男人还是女人――否认什么的，她从来都没有想过，她和蓝铃郁不是见不得人，她们也从来没有隐藏过自己的表现，只是不愿意说罢了，如果有人问，她们自然会承认。
　　“离修宇远一点，不然，你们的关系很快就会被所有的人知道，我看这样，蓝铃郁还怎么利用她那张脸勾引人。”徐青青冷笑道。
　　蓝铃郁和苏慧蓉不一样，蓝铃郁长发及腰，面容秀美，肤色白皙，若她不说她是孤儿，大多数人都会以为她是大家闺秀；而苏慧蓉就不同了，她扎着马尾辫，样貌清秀，身体修长，看起来就是活泼外向的性子。
　　蓝铃郁性子内向，除了和苏慧蓉在一起会活泼一点，大多数时候都不怎么想说话，所以在外一直是害羞的表现。
　　苏慧蓉面无表情的看着她，“铃郁可从来都没有接触过安修宇，是你的修宇自己不要脸的贴上来的。与其找我们的麻烦还不如你看好安修宇。我和铃郁是两情相悦，安修宇这样我们也很烦。”
　　在徐青青看来，安修宇一直是完美的，就算和魏南宇相比也不遑多让，她还从来没有见过嫌弃安修宇的人，苏慧蓉的一番话让她怒火上涌，不知道是不是因为苏慧蓉嫌弃安修宇，“你，你怎么能，怎么能这么说修宇？”
　　苏慧蓉冷笑一声，“为什么不能说？回去告诉安修宇，蓝铃郁是我的，别痴心妄想了。让他离我们远一点。我们现在是在他的队伍里，但是这不代表我们只能在他的队伍里。”
　　徐青青铁青着脸，“不用你说我也会和修宇说的。你们真令人恶心。”
　　看着徐青青气冲冲的离开了，一直没有说话的蓝铃郁从后面抱住苏慧蓉，轻笑道，“这下你满意了吧？”
　　苏慧蓉侧头看她，理所当然的点点头，“我很满意。”那些觊觎蓝铃郁的都死到一边去，有多远滚多远她自然会满意，不管是魏南宇也好，安修宇也罢，都离她们远远的。
　　蓝铃郁凑过去吻她，低声笑道，“你吃醋的样子很可爱。”
　　她是精神系变异人，身后跟着人怎么会察觉不到？她只是不说出来而已，而随机苏慧蓉的反应蓝铃郁就知道，苏慧蓉也是知道身后有人跟着的，她自然就更不会说了。
　　苏慧蓉微微张开唇齿，迎接着蓝铃郁的吻。                    
　　作者有话要说：　　渣作者出去散步啦，过几天就要去上班啦，亲们不要想我啊
　　滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 
　　最近觉得点击降得很厉害，r(￣￣")q ，越来越苦逼了
　　明天弟弟就要回来了，要在早上码完三千字，QAQ真是个难度颇大的任务
　　嘤嘤嘤嘤，亲们不要丢下我
　　话说开定制的话，会有人想买吗？


☆、任务（一）【捉虫】

　　第二天早上五点半，苏慧蓉就醒来了。
　　昨晚散场的时间本来就晚了一点，中途又遇见了徐青青，和她说完话之后苏慧蓉和蓝铃郁就不想去交易街了，也就回宿舍了，但是在回来的时候，她们遇见了苏兰，苏兰给她们送了些生活用具，苏慧蓉也没有推辞的收下来。
　　外面的天空已经大亮了，苏慧蓉躺在床上，懒洋洋的不想起来。
　　地上的盆子里是一大块冰，半夜的时候把蓝铃郁塞进空间的时候她还换了一大块，到早上也剩一点点了，房间里还是凉滋滋的。
　　床上就苏慧蓉一个人。
　　昨晚回来之后，苏慧蓉被蓝铃郁翻来覆去煎饼似的煎了半个晚上之后终于是受不了了，准备把蓝铃郁踢下去，可是蓝铃郁突然说她好像要突破了，这让被吃了半个晚上的苏慧蓉有火没地方撒，直接把蓝铃郁扔进了空进，有塞给了她几块灵气结晶灵气结晶，也没有像以前一样在空间里陪着蓝铃郁，直接出了空间就睡觉了。
　　然后，苏慧蓉一觉就睡到了五点半。
　　她还是有点困，只不过，七点就要去任务大厅集合，又要去食堂吃早饭，还要把蓝铃郁从空间拉出来，不起来早一点不行。
　　打了个哈欠，苏慧蓉索性就在床上进了空间。
　　空间里，蓝铃郁正蹲在一块空地上，背对着苏慧蓉，也不知道在做些什么。
　　空气里弥漫着泡面的味道，还是红烧牛肉味的泡面味道――泡面这个玩意，香味一向很浓。
　　苏慧蓉轻手轻脚的走了过去，把手搭在蓝铃郁的肩膀上，似乎想要吓一吓她。
　　结果蓝铃郁很淡定的回过头，指着煮好的泡面道，“要不要一起吃一点？”
　　苏慧蓉摇了摇头，“吃了早上就吃不下去了。其他人会怀疑的。”
　　蓝铃郁熄了酒精灯，站起身，把小锅端到了一边早就准备好的木桌子上，“有什么好怀疑的，别人问起来就说减肥。”
　　苏慧蓉想了想，虽然减肥这个借口天怒人怨，但也不是说不得，于是她和蓝铃郁坐在一起，看着蓝铃郁给她盛了泡面。
　　泡面里放了白菜西红柿，还有蓝铃郁从树林里的不知道什么地方找到的鸟蛋，还有切成薄片的火腿肠，热气腾腾的，看着就很有胃口。
　　蓝铃郁起身，又去那一大堆物资那里翻出来一袋榨菜，苏慧蓉的口味比较重，吃泡面从来都是要榨菜的。
　　苏慧蓉吃着泡面，咬着鸡蛋，舒服的叹息一声，“这才是人过的日子。”
　　蓝铃郁吃着面条，笑了笑，“如果你喜欢，我们就留在空间里。”
　　“那会疯掉的。”苏慧蓉白了她一眼，“你的异能怎么样了？”
　　蓝铃郁一挥手，不远处的小溪就冻结了一小节，很快又被水流冲散了。
　　再一挥手，不远处的菜地里就出现了一层薄薄的冰。
　　蓝铃郁道，“我的异能应该进化到第二阶了，体内的异能比之前多很多，而且杀伤力也比之前大得多。”她伸出手，手心里很快就凝结出了一块薄薄的冰，“这是冰盾，比一阶的时候硬多了，和土墙之类的差不多，属于防御性的。”
　　顿了顿，蓝铃郁收回冰盾，继续道，“还有我的精神系异能，好像也二阶了，现在放出去可以看得更远了。而且，我的精神力好像可以探知其他人想什么，而且好像也能攻击，只是好像只能攻击思想，这里也没有实验品，实在不好判断。”
　　铃郁的天赋果然很强大。苏慧蓉心里一惊，随即高兴起来，“有攻击有防守，铃郁，你这两个异能都很强大，很好的异能。”
　　蓝铃郁吃了一口面条，有些疑惑的道，“我觉得就算我升上了二阶，也就是异能多了一点，威力大了一点，其实也没有什么差别。”
　　苏慧蓉夹了一个火腿肠放到碗里，“其实这就已经够了。异能多了，代表你可以使用的时间就长了，威力大了则说明你以后可以用同样的招数却是更方便的弄死丧尸。”
　　两人用了十几分钟解决了早餐，然后就离开了空间。
　　外面已经是七点了。
　　两人打点好自己，就准备出门。
　　敲门声响起。
　　苏慧蓉前去开门。
　　门外的是杨璐，和她同住一个宿舍的林雨却不在。
　　“一起去吃早饭吗？”杨璐笑着问道。
　　苏慧蓉点点头，“林雨呢？”
　　杨璐阴了阴脸，颇有些不高兴的道，“林雨去她哥哥那里了。”
　　苏慧蓉吃了一惊，“林雨的哥哥？”
　　杨璐是个比较单纯的女子，想什么都表现在脸上，只见她冷笑道，“她的哥哥也是地质大学的学生，现在是变异人，身份地位都不错，不知道从哪里得知林雨也来了大学城，还活着在，连夜就把林雨接走了。”
　　苏慧蓉笑了笑，安抚她，“他们是兄妹，自然是在一起比较安全。离开也是无可厚非的。”
　　杨璐摇摇头，“我不是因为这个。当初林雨也是王哥救下来的，她却说她无依无靠，独自一人在大学城打工，希望王哥可以收留她。我现在知道，她当时那么说很有可能是希望我们同情她，收留她。可是，她不那么说我们也会收留她的，她居然骗我们？而刚刚到这里，她哥哥就找来了，林雨却什么话都没有说，连句谢谢也不说一声，就这么走了。她有拿我们当朋友吗？”
　　杨璐气冲冲的道，看得出来，她很生气。
　　苏慧蓉安慰的拍了拍她的肩膀，“不要生气了。既然林雨没有拿你当朋友，你又何必为了这么一个人生气呢？”
　　苏慧蓉和蓝铃郁与林雨相交不深，自然也不会有什么被背叛的感觉，无所谓的安慰杨璐。
　　杨璐甩甩手，“不要提她了，我们吃饭去，一会儿还要去任务大厅呢。”
　　“嗯。”苏慧蓉点头，和蓝铃郁走了出去，锁好门。
　　杨璐看了看蓝铃郁，有些不解的问苏慧蓉，“她好像很不喜欢说话。”
　　“铃郁害羞。”苏慧蓉淡定的道，反正蓝铃郁的表现一向是不怎么说话的，就当她害羞好了，实际上是蓝铃郁懒得和其他人说话。
　　杨璐有些不敢置信的笑了笑，“害羞？”
　　苏慧蓉点头。
　　“你们俩关系真好。”杨璐低声道，随即想起来了林雨，脸色就不好看了，她是真的把林雨当成好朋友的。
　　苏慧蓉握住蓝铃郁的手，“我和铃郁从小就一起长大，关系自然比一般人亲密。”
　　一行三人下了宿舍楼，一路也就遇见了十几个女的去食堂吃饭，除了蓝铃郁之外，倒是没有看见其他的女性变异人。
　　外面的湖泊里，莲花开的正盛。
　　蓝铃郁经过湖泊的时候，脚步微微顿了一下，脸上露出了几分诧异的神情。
　　“慧蓉，这里？”蓝铃郁低声道。
　　苏慧蓉诧异的看了蓝铃郁一眼，“现在不是说话的时候，回去再说。”昨天铃郁不是没有感觉到吗？
　　昨天来到这栋宿舍楼，看到这个湖泊，苏慧蓉就感觉到这湖泊里似乎有东西，她准备和蓝铃郁说，却发现她好像根本就没有发现，苏慧蓉也就不敢说了――蓝铃郁没有发现，就说明，湖泊里的东西比她强大。
　　而且湖泊里的东西也没有什么动作，苏慧蓉当然不会自找麻烦，把事情说出来。
　　两人的动作很轻，也没有引起杨璐的注意，三个顺利的离开了湖泊。
　　吃过早饭，三人去了任务大厅。
　　一进任务大厅，就看见正面的墙上挂着一块电子版，分为两格，最上面的是两条官方任务，下面那一格则是流动式的任务栏，那是私人任务，只不过现在几乎不再滚动了，也没有几个私人任务在上面。
　　任务大厅里五个窗口，每个窗口都排着队，那是队伍再接任务，很是热闹。
　　三人看了看，找到了王强等人。
　　“来得真早！”王强大笑着道。
　　杨璐走过去，摊开手，“王哥来的也很早。安队长还没有来吗？”
　　王强摇摇头，“没有来。”
　　“那我们等一会吧。”杨璐和王强站在一起。
　　苏慧蓉和蓝铃郁不喜欢出头，找了一个不远不近的地方站着。
　　“那个湖泊里究竟有什么？慧蓉，你怎么知道湖泊里有东西？”见左右都没有人关注她们，蓝铃郁低声问道。
　　“昨天刚来我就发现了，可是我看你好像什么都没有发现的样子，也就没有说了。”苏慧蓉皱着眉，道。
　　“你怎么会发现湖泊里有东西？”蓝铃郁也是皱眉，“你说我是精神系变异人，精神力强大，可是我都没有发现，你怎么会发现？”
　　苏慧蓉摇头，“我也不是很清楚。”
　　蓝铃郁握住她的手，不高兴的道，“以后有什么事情要和我说，不准瞒着我。”
　　苏慧蓉笑了笑，“好，我知道了。”
　　“魏会长，魏会长来了……”
　　“魏会长……”
　　突然间，任务大厅传来了一阵骚动，就听见众人纷纷说道，魏会长来了。
　　苏慧蓉面色一沉，魏南宇怎么会过来？现在把蓝铃郁塞进空间还来得及吗？                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，今天更新的最早，老弟就要回来了，嘤嘤嘤嘤，苦逼的渣作者伤不起，明天就不更新了，亲们就不要等了啊，mua! (*s3t) ，都么一个，不要抛弃我啊，嘤嘤嘤嘤
　　妹纸们的支持渣作者都知道，也不需要妹纸们多做什么，只要亲们喜欢，多留言渣作者就很开心了，看文图个愉快，渣作者也是想亲们高兴而已
　　_(:з」∠)_
　　谢谢alwes亲的地雷，mua! (*s3t)


☆、任务（二）

　　现在把蓝铃郁塞进空间当然是不可能了，苏慧蓉也只是想想罢了，她下意识的把蓝铃郁拉到自己身后，微微动了动身子，让前面的一群人挡住她们的身影，索性她们的身形都比较小，一大群男子把她们挡住也是绰绰有余。
　　蓝铃郁诧异的看了她一眼，“怎么了，慧蓉？”
　　“我预感到了情敌。”苏慧蓉很严肃的道，“所以我现在要把你藏起来，这样就没有人看见你了。”
　　“预感？我怎么不知道你还有这异能？”蓝铃郁哭笑不得，“我能有什么情敌啊，唯一的一个安修宇不是还被你打发走了吗？”
　　“我不管，反正不给你出来。”苏慧蓉耍无赖的道，魏南宇可比安修宇无耻多了，上辈子就会借着我逼你，虽然这辈子不会再发生这样的事情了，但是还是防患于未然的好。
　　蓝铃郁摇摇头，不知道说什么才好，她总觉得苏慧蓉有什么事情瞒着她，但是她们从小一起长大，几乎没有离开过彼此，不可能有什么事情苏慧蓉知道她不知道。
　　那边，魏南宇已经走了进来。
　　魏南宇今年不过二十三岁，五官俊美，身形挺拔，据说家里也很有钱，是女生心目中完美的白马王子形象，是地质大学大四的学生，末世之前就是地质大学的学生会会长，在学校里声望很高，末世之后，也是魏南宇一手撑起来了地质大学，建立起来了完整的应对措施，可以说，地质大学有现在的成就，魏南宇功不可没。
　　现在的魏南宇，可以说是地质大学的无冕之王。所以，当赵薇儿说她是魏南宇的未婚妻，那些人几乎都没有确定就相信了――虽然她们觉得魏南宇的眼神有问题。赵薇儿根本就配不上他。
　　苏慧蓉眯着眼睛看着魏南宇，心里却有不好的预感。
　　魏南宇不是一个人进来的，安修宇也走在他的身后，不只是安修宇，赵薇儿和徐青青也在，除了他们，魏南宇的身后还跟着十几个男人，二十多岁到四十多岁的都有。
　　魏南宇低声和安修宇说了什么，然后就带着那些人去了楼上，并没有往这边看过来，这让苏慧蓉不由自主的松了一口气。
　　安修宇和徐青青走了过来，安修宇扬声道，“这次的任务很危险，想要退出的现在还来得及。”
　　众人议论了一会儿，就听见大厅的喇叭里传来甜美的女声，“请在场的队长前往三楼会议室开会，请在场的队长前往三楼的会议室开会。”
　　“究竟是什么任务？”王强问道。
　　“这次的任务和以往的任务都不一样。”安修宇严肃道，“我不会勉强各位参加，这次的任务真的很危险，但是一旦回来，接下来三个月里，参与任务的人在地质大学的一切花销都会有地质大学承担。”
　　奖励很吸引人。
　　苏慧蓉打量了众人一番，心里嗤笑，这么丰厚的奖励，也要看看你有没有命回来吧！
　　“这次的任务也不强制你们接受，想做任务的七天后在大门处集合。”安修宇道，“大家可以考虑一下。”
　　苏慧蓉是不想去的，奖励越高，代表任务越危险，而且看情况魏南宇和安修宇都会参加，有这么两个情敌在里面，她表示，奖励再高也不想去。
　　显然不只是苏慧蓉一个明白这件事情，其他人也知道任务很危险，但是报酬太高，他们很犹豫。
　　三个月的花销啊？如果在三个月里存够了物资和食物，那不代表着接下来的生活都不用愁了吗？
　　安修宇说完话，苏慧蓉就拉着蓝铃郁准备离开。
　　“苏慧蓉，蓝铃郁。”安修宇三步并两步走了过来，“我们谈谈吧？”
　　徐青青很快就跟了过来，不屑的说道，“修宇，和她们还有什么话好说！”
　　“你闭嘴。”安修宇冷冷的看了她一眼，又看了一眼周围竖着耳朵听八卦的众人，拉住蓝铃郁的手，“我们好好谈谈，和我走。”
　　安修宇的手立刻结上了一层冰，蓝铃郁甩开手，就被苏慧蓉拉到了身后，“有什么话直接说就好了，别动手动脚的。”
　　“你们两个……”徐青青立刻道，却被安修宇阻止了。
　　“我们去其他地方说，这里不是说话的地方。”安修宇道。
　　地质大学很大，现在又很空，想要找一个没有人的地方说话其实是一件很简单的事情。
　　林荫道里，树木葱葱郁郁的，落下一地的斑驳。
　　三个人站在林荫道里，徐青青已经被安修宇打发走了。
　　“你们在一起了？”安修宇直接道。
　　苏慧蓉冷笑，“和你有什么关系。我和铃郁一直都在一起，铃郁不会喜欢你。”
　　安修宇看着蓝铃郁，“蓝铃郁，我要你自己说。”
　　蓝铃郁看了他一眼，握住苏慧蓉的手，淡淡道，“你知道了还来问什么？你有什么资格问我？”
　　安修宇深深的吸了一口气，“你们俩在一起不合适，你们都是女的，怎么能在一起？”
　　“那和你在一起就合适了吗？”蓝铃郁淡定的道，“我觉得我们更不合适，我对男人不感兴趣。”准确的说，除了苏慧蓉，她对男男女女都不敢兴趣。
　　“蓝铃郁！”安修宇低声叫道，“我也没有想和你在一起。我对你根本就没有那种感觉。”
　　苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，不喜欢还这么好。
　　安修宇靠在树上，有些疲倦的道，“我实话实说了吧，蓝铃郁是我的妹妹。”
　　“妹妹？”苏慧蓉惊讶的重复了一遍，“我和铃郁都是在孤儿院长大的，怎么可能是你的妹妹？”
　　蓝铃郁也是一脸惊讶。
　　安修宇闭了闭眼，“这件事情其实说来话长。蓝铃郁真的是我的妹妹。我的亲妹妹。”
　　苏慧蓉勾起唇角，“铃郁如果真的是你的亲妹妹的话，怎么会沦落到孤儿院这么多年都没有人找她？看你的样子，也不像是缺钱吧？”
　　安修宇看了蓝铃郁一眼，“是我们的错。”
　　安家也是有名望的大家族，安修宇的父亲和母亲结婚也是一桩利益婚姻，安修宇的母亲是大家闺秀，嫁给他的父亲之后就一心一意的照顾他，她也是一个温柔到甚至有些软弱的女人，一直不得安修宇父亲的喜欢。嫁到安家的第一年，她生下了安修宇。
　　但是，就在安修宇还没有满月，一个女人就闹到的安家，挺着大肚子，和安修宇的母亲闹，更可恨的是安修宇的父亲执意要留下那个女人，安家为此也是闹得不可开交，尤其是双方的长辈，都是很不开心。
　　安修宇的父亲后来迫于无奈，送走了那个女人，但是那个女人的孩子却留了下来，他还要安修宇的母亲抚养。
　　一个小三的孩子却要正妻抚养，安修宇的母亲根本就不想养，也就扔给了下人，而那个女人三天两头来安家哭闹，哭闹着要见孩子，安修宇的母亲的身体也就渐渐不好了。
　　直到半年后，那个孩子突然中毒死了，
　　安修宇的父亲非要说是他的母亲害死了孩子，要她偿命，还要和她离婚，和那个女人结婚，后来被长辈压了下去，但是他开始家暴，对她是非打即骂，连安修宇也得不到什么好脸色。
　　直到安修宇的母亲怀了蓝铃郁，被安老爷子接回了安家老宅休养。
　　但是谁也没有想到，她回偷偷的离开安家，还躲开了所有人的耳目。
　　之后，再也没有她的消息。
　　而这次末世爆发之后，蓝铃郁用精神力探知远处的情况，被安修宇感知到了，他是雷系异能，属于强攻系的，对这方面比较敏感，所以蓝铃郁一探知的时候他就感觉到了，后来看见了蓝铃郁，他就好像见到了自己的母亲。
　　他母亲离开的时候，安修宇才一岁多，自然没有记忆，但是家里的照片很多，而蓝铃郁，几乎和他母亲长得一模一样。
　　蓝铃郁听完，冷笑了一声，“那和我也没有关系。这么多年没有你们我生活的也好好的。你们什么都没有付出过，现在却要来管我？安修宇，有这么好的事情吗？”她听完这个故事，对安家是一点好感都没有。
　　“铃郁，我们也找了你和母亲很久，只是一直都没有找到。谁能想到你会在孤儿院呢？”安修宇低声叹息。
　　苏慧蓉插口道，“就算铃郁是你的妹妹，你也没有资格管铃郁的事情。我和铃郁相依为命这么多年，你们付出了什么？现在却要以亲人的身份，分开我和铃郁，安修宇，你问问你自己，你有资格吗？”
　　谁也不知道这两人对亲人的渴望，可是，那也要看那些亲人值不值得了。
　　安修宇一愣，“铃郁，你真的不愿意和苏慧蓉分开吗？”
　　蓝铃郁垂下眼睛，“我不愿意。我和慧蓉会一直一直在一起的。我也不想做你的妹妹，我姓蓝，叫蓝铃郁，不姓安。”
　　孤儿院的院长说，她是被丢在孤儿院门口的，那时她只有几个月大，身上只有一张纸，写着她的名字，其他什么都没有。                    
　　作者有话要说：　　弟弟昨天下午回学校的，本来准备码字看看能不能写出来的，结果想想要存稿，QAQ
　　晚上七八点的时候又开始头疼，撑不住了就上床休息了，于是早上补了一半，QAQ
　　亲们原谅我吧，嘤嘤嘤嘤
　　~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者就要v了，谢谢一路支持的亲们，就算有的亲不再看了也没有关系，我们下本书再见，mua! (*s3t) 
　　群么所有的妹纸，爱你们


☆、任务（三）

　　那次的谈话最终是不欢而散。
　　安修宇想要蓝铃郁不要和苏慧蓉在一起，蓝铃郁当然不可能愿意，双方僵持不下，就这么分开了。
　　不过分开时，安修宇已经有些松动了。
　　林荫道里，蓝铃郁抱住苏慧蓉，声音闷闷的，“怎么会这样呢？”
　　苏慧蓉安慰的抱住她，“有我呢？别伤心。你看，这么多年没有她们你不是也活得好好的吗？”
　　“我不知道我还有父母，我一直以为他们都死了。”蓝铃郁把下颌搭在苏慧蓉的肩膀上，“如果没有死的话，为什么要把我丢在孤儿院呢？”
　　苏慧蓉虽然也是在孤儿院长大的，但是她的父母是在他五岁的时候出了车祸去世的，她父母双方的亲戚吞了她父母的赔偿金和遗产，却把她丢在的孤儿院。
　　五岁时她已经有了记忆，只是这么多年，那些人究竟长什么样子她都忘记了，那些事情已经随着时间的流逝忘记了，记忆里只有父母温馨的场景。
　　有的时候，苏慧蓉觉得自己还是要感激他们，至少，如果他们不是把她丢在了这个孤儿院，她也遇不见蓝铃郁。
　　“也许有什么苦衷也不一定呢？”苏慧蓉轻声安慰道。
　　蓝铃郁苦笑了一下，“苦衷？我们在孤儿院待了十几年，每个星期都会回去，她如果真的不是故意丢下我的，为什么这么多年都不来找我？”
　　苏慧蓉张张嘴，不知道说什么才好。
　　“我们回去吧。”蓝铃郁松开苏慧蓉的手，“这些年没有他们我也活得很好，之后我也会活得很好。更何况，现在都末世了，顺其自然好了。”
　　苏慧蓉凑过去轻轻地吻了吻她，“我会一直陪在你身边的。”
　　这次的任务苏慧蓉和蓝铃郁都不准备参加，一方面是任务危险的原因，另一方面是苏慧蓉不想蓝铃郁和魏南宇有过多的接触。
　　苏慧蓉开始纠结了，为什么要来地质大学呢？她和蓝铃郁完全可以去另外三个学校啊，不一定要留在地质大学啊？
　　苏慧蓉眼睛一亮，这是个好办法啊，她怎么没有想到呢？明天就离开地质大学算了，还可以避开魏南宇！
　　蓝铃郁不想参加这次的任务，她们现在不过是个生手，两人甚至只杀过两次的丧尸，各个方面都有不足，虽然蓝铃郁的异能已经到达的二阶，可是实战经验是在是少得可怜，参加这样的高危险任务反而是不好。
　　苏慧蓉和蓝铃郁在宿舍里休息的两三天，期间蓝铃郁一直在巩固她二阶的异能，还时常外放自己的精神力，锻炼一番，还能探得一些她们不知道的消息，几次三番下来，倒是也知道了不少的事情。
　　两人在食堂买了不少可以存放的食物放在宿舍里，之后的几天就再也没有离开过宿舍，会来找她们的杨璐也得了消息，也没有来找她们。
　　直到五天后，两人的宿舍门才打开。
　　“你们俩终于舍得出来了啊？”杨璐经过她们门口，看见门敞开着，很惊讶，随即轻笑道。
　　苏慧蓉伸了一个懒腰，“再不出来就发霉了。”
　　杨璐笑了笑，“铃郁的异能怎么样了？”
　　“还是那个样子，不过现在控制力高了不少。”苏慧蓉半真半假的道，现在大多数人都是一阶，蓝铃郁也随大流的是一阶好了。
　　“这次的任务你们参加吗？”杨璐突然问道。
　　“奖励很动人，但也很危险。”苏慧蓉认真道，“我和铃郁都不会参加。”
　　杨璐叹息一声，“我会参加。”
　　苏慧蓉吃了一惊，“杨璐，你真的要参加吗？报酬虽然高，可是也要有命回来啊！”
　　杨璐摇了摇头，“这些天你们没有出来你们不知道。魏会长改了报酬。所有参与这次任务的人无论生死回来都会有一百五十斤的大米，可以给指定的人。”
　　“是因为参加的人太少了吗？”苏慧蓉喃喃自语，问杨璐，“你就是为了这一百五十斤大米参加吗？”
　　“据说很多人都不愿意，害怕有去无回。毕竟报酬再好，也要有命用才行。所以魏会长才会增加的报酬。”杨璐苦笑了一下，一百五十斤大米在和平年代算什么，可是在末世，这却是难得的食物了，“我也不想参加，但是我别无选择。我的妹妹，我的妹妹被人抓住了，要我用食物换。”
　　“王哥不帮你吗？”苏慧蓉道，“王哥肯定会参加的，让王哥把大米借你，你不要参加。”
　　杨璐拒绝，眼神坚定，“王哥已经帮了我很多，我不能再拖累王哥了。王哥能帮我一次，两次，难道还能帮我一生吗？”
　　苏慧蓉低声叹息，也不再劝她，“你要注意安全。”末世之中，没有谁愿意为没有关系的人付出太多。
　　杨璐点头，“谢谢你。我父母在我们小的时候就离异了，我是和爸爸一起长大的，妹妹和妈妈一起，这么多年都没有联络了。我也没有想到会在地质大学看见她。”
　　苏慧蓉有些怀疑，“她真的是你的妹妹吗？”
　　杨璐点头，“我们分开的时候我已经八岁了，我妹妹的后背上有个胎记，我已经确认过了。”如果不是偶尔听见有人叫她的名字，她也不会知道，她的妹妹也在这里。
　　“你妹妹今年才十几岁吧？”苏慧蓉不解，“这么小？”
　　“她不是地质大学的学生，她之前是在食堂里干活的。”杨璐苦笑的叹息，“我遇见她才知道，母亲早就去世了，她也是早早的就出来打工了。”
　　苏慧蓉点头，“为了你妹妹，你要平安回来。”
　　杨璐苦笑着摇了摇头，“慧蓉，铃郁，我知道你们是好人，我来找你们就是想让你们帮忙照顾一下我妹妹。我知道这个请求很让人为难，可是，除了你们，我也找不到其他人了。”
　　苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，“杨璐，这样不好吧？”
　　杨璐笑了笑，“我也不会白让你们养我妹妹。我的积分都会转让给你们，还有这次出任务剩下的一百斤大米都会给你们。看在我们相识一场的份上，帮帮我吧。”她握住了苏慧蓉的手，低声哀求道，“求求你们了，拜托，我是真的没有办法了，求求你们，帮帮我吧……”
　　苏慧蓉拨开她的手，严肃道，“杨璐，你也知道现在是什么世道。这是末世，还不知道末世什么时候结束，我不能答应你。况且我能养你妹妹多久？最好的方法就是你自己活着回来，亲自照顾你的妹妹。”
　　杨璐一愣，呆呆的看着苏慧蓉，其实她也是耍了一点心机，在她看来，苏慧蓉和蓝铃郁都是心肠比较好的，而且两人的武力值都很高，尤其是蓝铃郁，还是少有的变异人，只要得到蓝铃郁的庇佑，就算她死了，妹妹也有了活下去的能力，可是说想到，苏慧蓉是这样冷血的一个人。
　　“慧蓉……”蓝铃郁拉了拉苏慧蓉的衣服。
　　苏慧蓉不可见的摇了摇头，“这件事情我不答应。”
　　杨璐退后两步，泪光闪闪，“慧蓉，就当我求你，求求你……”
　　“杨璐。”苏慧蓉淡淡道，“我真的不能答应你。先不说你的妹妹能不能自保，我和铃郁也养不活第三个人。”
　　“慧蓉，你当真忍心吗？看在我们相识一场的份上，不能帮帮忙吗？”杨璐低声道，眼角红红的。
　　苏慧蓉坚定的摇头。
　　杨璐脸色一青，不高兴的走了。
　　苏慧蓉摇了摇头，杨璐还是以为这是和平年代，三两句就想让她们答应吗？末世啊，这可是末世啊，善良什么的，可是最要不得的东西――不是没有好人，只是好人没有坏人多而已。没有任何法律道德约束，死了，可真的就是白死了。
　　“慧蓉，这么做好么？”蓝铃郁轻声问道。
　　苏慧蓉轻笑了一声，“还记得王哥救下来的那些人吗？”
　　蓝铃郁迟疑了，“杨璐的妹妹，应该不是那样的人吧？”
　　苏慧蓉摇头，“我们身上的秘密太多，不适合跟着什么人。况且，我们和杨璐也不熟。”
　　蓝铃郁叹息一声，没有再说什么。
　　夜晚。
　　月光皎洁。
　　苏慧蓉和蓝铃郁一起睁开了眼睛，迅速来到窗边，看着外面的湖泊。
　　平静的湖泊突然泛起了涟漪，一点点，一点点的扩大。
　　“这是怎么回事？”蓝铃郁自言自语。
　　苏慧蓉突然抓住蓝铃郁的手，呼吸急促，“铃郁，我想要，我想要湖泊里的那个东西。”
　　蓝铃郁反手握住苏慧蓉的手，“湖泊里的是什么？”
　　“我不知道。可是，铃郁，湖泊里的东西我一定要得到。”苏慧蓉难得这么坚持，她有预感，得到那个东西，她就会有意想不到的进化。
　　是的，进化。
　　蓝铃郁带着苏慧蓉下了楼。
　　湖泊里的莲花在月光的照耀下散发着迷离的光芒，动人至极。
　　蓝铃郁挥手，一大片冰块立刻封住了湖泊，就连莲花上也是冰层。
　　“你要的那个究竟是什么？”
　　苏慧蓉摇头，“我不知道，还在湖底。”
　　蓝铃郁深深的吸了一口气。
　　于此同时，湖泊下面波澜越大，冰层晃动，然后冲天的水柱乍起，将冰层统统打碎，落了一地的冰块。
　　一个透明的罩子罩住了这一片湖泊，将所有的声音都禁锢在这小小的空间里。
　　“铃郁！”一个惊讶的男声突然响了起来。                    
　　作者有话要说：　　咳咳，明天开v更新时间在早上十点，~\(RQ)/~啦啦啦，请亲们多多支持
　　以后的更新时间估计会在下午五六七八点，具体也说不准，QAQ,这个要取决于渣作者什么时候码完，渣作者也不好随便就承诺亲们，不过，有意外不更新的话渣作者一定会请假的，渣作者也不打包票说一定会日更到底，只能说尽量日更
　　群么么一个
　　谢谢许洛亲的地雷，这一次渣作者没有忘记
　　~\(RQ)/~啦啦啦


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉对这个声音简直是熟的不能再熟悉了,一听到这个声音她就忍不住磨牙,同时还在心里埋怨自己，干什么非要挑今天晚上出来？不出来不就遇不见魏南宇那个无耻之徒了吗？真是人算不如天算。

    不过,魏南宇来这边做什么？这边都是女生宿舍楼？而且还是半夜来到这里？她和铃郁是临时过来的，那么，是为了湖泊里的东西？

    等等，听魏南宇这口气，他似乎对铃郁很熟悉？先不说铃郁周围有什么人没有人比她更清楚了，魏南宇这样的人出现在她们周围她不可能不知道,可是不管是上一世还是这一世，都没有一个叫魏南宇的异性出现在蓝铃郁的周围。

    ――还有可能是魏南宇单方面的认识蓝铃郁,只是,如果真的有什么关系,为什么上一世没有说出来？

    如果是真的，那魏南宇的未婚妻赵薇儿一个劲的找蓝铃郁的麻烦也可以解释的清了，恐怕赵薇儿早就知道魏南宇喜欢蓝铃郁的事情了。

    更何况魏南宇对她们出现在这里很惊讶，是不是说明，他知道这个时候的苏慧蓉和蓝铃郁不应该出现在大学城？

    或者，魏南宇真的也是从末世重生而来的？

    苏慧蓉沉下了眼睛。

    魏南宇没有在意苏慧蓉，他三步并作两步的走到蓝铃郁身前，拉住她的手腕，惊讶道，“铃郁，你怎么会在这里？你不是应该在h市吗？”

    魏南宇这话一出，苏慧蓉却更加肯定他是从末世重生来的了。

    蓝铃郁甩开他的手，淡淡道，“不要叫得那么亲密，我不认识你。”

    苏慧蓉也回过神来，不着痕迹的打量魏南宇的神情。

    魏南宇一怔，苦笑了一下，“是我唐突了。你不认识我。”

    苏慧蓉知道自己不应该认识魏南宇，于是她假装疑惑的道，“我们本来就不认识你。你是怎么知道铃郁的名字？”她把蓝铃郁拉到了自己的身后，“你究竟是谁？”

    “我是魏南宇，现在是地质大学的会长。”魏南宇微微一笑，话语间充斥着强大的自信，“铃郁，真的没有想到会在大学城见到你。”

    “你不要套近乎，我们不认识你。”苏慧蓉继续装着不认识，湖泊里不知道是什么东西，现在魏南宇有出现了，真是雪上加霜。

    魏南宇深情的看着蓝铃郁，轻声道，“蓝小姐，还记得十三年前，你在路边给了一个乞丐一碗粥吗？那个乞丐就是我。”

    蓝铃郁一怔。

    苏慧蓉咬牙切齿，原来这就是魏南宇看上蓝铃郁的原因吗？一碗粥引发的爱情？这又不是小说！真是可笑！

    她摇头，“我不记得了。”她是真的不记得了，除了苏慧蓉的事情，其他的事情她一般都不会很在意。

    魏南宇笑了笑，“我记得就好了。十三年前，是你给了我一碗粥，我才有了活下去的动力。这些年我一直记得你，你就是我支撑我的动力，铃郁，我喜欢你。”

    蓝铃郁并不知道自己当年随手的一个好心会引出这么一件事情，而且这件事情她自己都不记得了，霎时间听到魏南宇的表白很是吃了一惊，她还没有说话，苏慧蓉就插了进来，“你好意思，铃郁有爱人了。”

    魏南宇一愣，眼睛里涌起怒火，“怎么可能？铃郁怎么会有爱人？她的身边不是只有你吗？”

    苏慧蓉一呆，听这话，魏南宇又不像是重生的了？因为上一世的魏南宇早就知道她和蓝铃郁的关系，只是从来没有放弃罢了。而现在的这个魏南宇，却好像不知道她和蓝铃郁在一起。如果不是演戏，那就是真的不知道。

    或者，魏南宇真的不是重生的，而是身边真的有预言系变异人？是她想多了不成？

    否则，他又是怎么知道铃郁的事情的？这地质大学管理的有条不紊，不可能是短短十天就可以弄出来的。如果不是重生，那个不知道是否存在的预言系变异人，恐怕才是最大的麻烦。

    “你调查我？”蓝铃郁提高了声音，怒声道，也唤回了苏慧蓉的思绪，不但如此，她也算是明白了一些事情，魏南宇会那么熟悉蓝铃郁的事情，是因为他在末世之前有派人调查蓝铃郁，所以对她的事情很熟悉，前面看见蓝铃郁在这里，恐怕是知道蓝铃郁住在h市，所以才会惊讶，并不是她想的那样。

    那么，这么说，魏南宇真的不是重生来的喽？

    想到这里，苏慧蓉不由自主的松了一口气。

    魏南宇不知道蓝铃郁想的这么快，连忙解释道，“我不是故意的，我只是想知道你的消息。”

    苏慧蓉冷嘲热讽，“这就是你私自调查的借口么？”

    魏南宇张张口，却没有说出什么话来。

    蓝铃郁冷哼一声，对魏南宇的观感降到最低，不管是为了什么，私自调查她就足以让她厌恶了。

    魏南宇轻声解释，“蓝小姐，我只是想知道你的近况。因为私人原因，我不能去见你，只能暗中派人得到你的消息，我只是喜欢你。”

    “我说了，铃郁已经有了喜欢的人了。”苏慧蓉咬着牙道，这次说什么也要魏南宇死心，不死心就死人吧，谁要抢她的蓝铃郁就不要怪她不客气了。

    “谁？”魏南宇也是咬牙切齿，不过他这一举动更加让苏慧蓉放松――只要魏南宇不是重生的，那么事情就好处理的多了，只要注意隐藏自己，只是，那个预言系变异人？

    “是我。”苏慧蓉挑眉，拉过蓝铃郁，重重的吻了下去。

    蓝铃郁先是一愣，随即张开唇齿，抱住苏慧蓉的背，和她拥吻。

    魏南宇气得眼睛都红了。

    苏慧蓉松开蓝铃郁，轻笑道，“你现在知道了吗？铃郁的爱人是我。”看了看周围，苏慧蓉这才后知后觉的看到周围一层薄薄的，几近透明的东西。

    那是什么？会是魏南宇的异能吗？难道这一世魏南宇也是双系变异人？还是，魏南宇从来就是双系变异人？

    魏南宇倒是很快就平静了下来，“你们两个女孩子，在末世之中，根本就不会幸福。就算是在末世之前，你们也不会幸福。”

    苏慧蓉懒洋洋的笑了起来，“那又怎么样呢？”她的话语轻喃，笑得动人，“有谁能管我们呢？更何况现在是末世呢？活下去才是最重要的。”

    “对，活下去才是最重要的。”魏南宇道，“铃郁，我想你和苏慧蓉有一个是安修宇带进来的冰系变异人，可是另外一个人并不是，她只是一个普通人，而丧尸会越来越厉害，不但如此，之后还会有变异动物，变异植物出现，你们能保护得了彼此吗？”

    安修宇带人进来他是知道的，但是也没有多问，要是早知道蓝铃郁会在这里，他早就过来了。

    苏慧蓉沉了沉眼睛，“你说什么变异动物，变异植物？还有丧尸为什么会越来越厉害？”她当然知道这些，可是，没有重生的魏南宇不应该知道，如果能从他口中套到结论，那个预言系变异人，如果真的可以预言到她身上的空间，那么就不能放过了。

    只是，魏南宇好像并不知道她身上有空间……

    “铃郁。”魏南宇犹豫了一下，“这件事情也不是不能和你说。只是你不能说出去，否则一定会造成更大的恐慌。我的身边有个人觉醒的是预言系异能。你也看出来了，地质大学的应对措施很完善，这些都是那个预言系变异人预言到的，只是异能有很多局限性，这些都是我完善出来的。”

    蓝铃郁吃了一惊，转头看向苏慧蓉，真的是预言系异能？那么慧蓉？

    苏慧蓉不着痕迹的摇摇头。

    就如她所说，预言系异能太过逆天，而且魏南宇也说局限性很大，现在她们连谁是预言系变异人都不清楚，不能轻举妄动。

    “末世不会很快结束的，之后的世界更危险，铃郁，我喜欢你，你和我在一起不好吗？我可以保护你。”魏南宇对蓝铃郁是一往情深，“如果你愿意和我在一起，我，我可以给苏慧蓉一个无忧的生活。只要你不在和苏慧蓉见面。”

    苏慧蓉冷笑一声，“想的倒是挺美好的，魏南宇。”

    魏南宇不理她，只是看着蓝铃郁，“铃郁，我一定会给你末世之前一样的生活。”

    蓝铃郁有些头疼，就算是十几年前给了他一碗粥，他也不至于执着到这种地步吧，一碗粥而已，哪里值得十几年的记着，更何况现在还是末世呢，“魏南宇，我想我们之间一点感情都没有。况且十几年前我就给了你一碗粥而已。如果你真的想要补偿我们，给我们一些粮食就好了。”

    蓝铃郁淡淡的道。

    魏南宇脸色一青，苏慧蓉说什么他都可以无视，唯独蓝铃郁，他做不到。

    “铃郁，感情是可以培养的。我自认我对你的感情不会少于苏慧蓉，为什么不能给我一个机会？”魏南宇固执道。

    蓝铃郁无语，“这不是少不少的问题。难道每一个说对我的感情不少于慧蓉我就要给他一次机会吗？魏南宇，这是不可能的，除了慧蓉，我不会喜欢其他任何一个人。”

    魏南宇的脸色难看得紧，“铃郁，我就真的一点机会都没有了吗？”

    “没有。除了苏慧蓉，我不会爱上任何人。”蓝铃郁断然拒绝，说实在话，她也不想和魏南宇闹得太难看，她和苏慧蓉毕竟还在地质大学生活，闹得太难看也不好过。

    魏南宇张嘴还想说些什么，就见除了一开始泛起冲天波澜、然后就沉浸下来的湖泊再一次的泛起了波澜，无数粉色的烟雾从湖泊表面浮起，迅速充斥了整个狭小的空间，三人连反应的时间都没有。

    蓝铃郁下意识的握紧苏慧蓉的手，低声道，“别离我太远。”

    苏慧蓉沉着脸，点头，“你也别离我太远。”今晚发生的事情太多，现在有点后悔了。

    魏南宇微微皱眉，“你们小心一点。这个湖泊里是一个二阶的变异植物，很厉害。”

    苏慧蓉看着他，追问道，“你是怎么知道这里有东西的？还有，你今晚来这里，就是为了这个变异植物吗？外围的那一圈东西是什么？”

    “你能看见？”

    “外面有什么？”

    魏南宇和蓝铃郁异口同声道。

    苏慧蓉浅浅的皱眉，“铃郁，你看不到吗？”

    “看不到。”蓝铃郁诚实的摇头，忽然想起苏慧蓉是在她之前知道湖泊里面有东西的。

    这会不会就是慧蓉的异能？慧蓉不是没有异能，只是她们都没有发现罢了。

    作者有话要说：第一更，写的比较急，如果有什么不对的 地方还请亲们指出来，渣作者会修改的，mua! (*s3t)

    谢谢每一个支持的亲们


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“那是结界,除了我之外,没有人能看见。”魏南宇深深的看了苏慧蓉一眼，淡淡道,这个苏慧蓉，原来也不简单啊，看来，有点麻烦了。

    “结界？”苏慧蓉不解的重复了一句，“也是你的异能？”

    魏南宇点头，没有解释的意思,末世里，身边的人同样危险,他不愿意让其他人得知自己的底牌。

    苏慧蓉也不纠结,没有再说什么,只是和蓝铃郁靠在一起，警惕的看着四周的情况。

    魏南宇看着越来越多的雾气，微微皱眉，据那个人所说，湖泊里的是一个二阶的变异植物，依他现在的能力，就算不能杀了它，也足以自保，但是如果蓝铃郁在这里，他势必要分心。

    “这里很危险，我先开结界，你和苏慧蓉先离开再说。”当断就断，魏南宇靠过去，低声道。

    蓝铃郁摇了摇头，她已经是冰系异能二阶了，自保没有问题，只是，“慧蓉，你要不要先走？”

    苏慧蓉自然是摇头，她怎么能放心蓝铃郁和魏南宇在一起？

    魏南宇不着痕迹的看了苏慧蓉一眼，杀机一闪而过，很快，就连苏慧蓉自己都没有察觉到。

    蓝铃郁想劝劝她，就见粉红色的雾气在一瞬间就笼罩了整个结界，浓的就算是近在咫尺也看不清身影，若不是苏慧蓉温暖的身体紧贴着蓝铃郁在，蓝铃郁都怀疑苏慧蓉已经不见了。

    现在是想出去也来不及了。

    蓝铃郁垂下眼睛，精神力外放，环绕在两人周围，不断的打量着周围的环境，也算是一种保护了。

    结界里静悄悄的，苏慧蓉握住蓝铃郁的手，心里着实有些后悔了。

    早知道下来会遇见魏南宇，还会遇见变异植物，好像还是厉害的变异植物，打死她她也不下来啊。

    不过，地质大学有变异植物，魏南宇却什么都没有说，真的很奇怪啊？

    蓝铃郁低声道，“慧蓉，现在雾这么大，你进空间魏南宇也看不到，要不你先进空间躲一躲吧？我怕我护不住你。”

    苏慧蓉摇头，“铃郁，我不能进去，湖泊里的东西，我一定要得到不可。”

    “可是，这很危险。”蓝铃郁生气道，”你进空间，那个东西我一定给你找到还不行吗？“

    苏慧蓉凑过去，亲了亲她，“我会保护好自己的，实在不行我再进空间。”再说了，哪能让你和魏南宇单独相处啊？虽然现在魏南宇不知道在哪里，但是，绝不能放松警惕！

    蓝铃郁没有办法，只能点头，“那你小心一点，一有什么不对劲的就进空间。”

    苏慧蓉连忙点头。

    就在她们说话的空间，一直没有动静的粉红色雾气动了起来。

    结界里并没有风，但是此刻，雾气却在不断的翻滚着，这等诡异的神情让蓝铃郁和苏慧蓉更加小心起来。

    苏慧蓉想了想，让蓝铃郁在在周围设置了一个冰球，把她们两个人围在里面。

    “这雾气来得太快，如果有毒就糟糕了。”蓝铃郁低声道，心里有些懊恼，她都没有想到这一点，如果是在战斗中，恐怕早就死了。

    “有毒的话我们早就死了。”苏慧蓉却是不在意，她担心的是另一个方面，“这雾气里面好像有其他的的东西。”

    “其他东西？”蓝铃郁微微皱眉，精神力外放，在周围扫了一圈，“慧蓉，没有啊？我用精神力探过了，没有其他的东西。”

    “没有？”苏慧蓉也是微微皱眉，可是她分明就感觉到了东西啊，怎么会没有？

    “慧蓉，这会不会是你的异能？”蓝铃郁低声道。

    苏慧蓉怔了怔，“我的异能？”

    “嗯，你看，这湖泊里有东西也是你先察觉到的；魏南宇的结界你也能看到；还有现在，我的精神力都没有感知到有其他的东西，你却能感觉到。”蓝铃郁欣喜道，越说越像是真的，虽然这个异能需要保护，目前也看不到有什么用处，但是无疑，没有废物的异能，只有不会用的异能。

    苏慧蓉深深的吸了一口气，“也许吧。”她也很高兴，有了异能，她才有足够的力量打垮一切觊觎蓝铃郁的人。

    粉红色的雾气翻滚的更加厉害了，两人站在原地，注视着雾气。

    湖泊里的究竟是什么东西？

    “啪”的一声，有什么东西落在了冰球上面，然后被黏住了。

    苏慧蓉和蓝铃郁循声看了过去，就看见一个湿漉漉的深绿色枝条被粘在冰球上，正左右摇动着，似乎想要挣开。

    “这应该就是湖泊里的那个变异植物了吧！”蓝铃郁道。

    “恐怕是的。”

    蓝铃郁在冰球外凝结出了一把冰刀，狠狠地砍向了枝条。

    枝条被砍断了，也脱离了冰球，最后枝条一动，又重新缩回了浓雾里，再也看不到任何踪影。

    “浓雾里的，想必就是这些枝条了。”蓝铃郁喃喃自语。

    苏慧蓉点头，“应该是的。”

    “我的精神系异能完全没有用。”蓝铃郁看着苏慧蓉，“我完全没有感觉到这根枝条是从什么地方来的，若不是有冰球，我们现在已经着了道了。”

    “但是留在冰球里也不是个办法。”苏慧蓉道，“异能是会用完的，等那时反而不好了。”

    蓝铃郁也知道，“慧蓉，进空间吧。”

    苏慧蓉点了点头，现在是什么情况她很清楚，但是她担心她进了空间蓝铃郁会出事情她不知道，“我进了空间，你怎么办？”没有苏慧蓉的陪伴，蓝铃郁进不了空间。

    “我没事的。”蓝铃郁自信的笑了，“相信我。”

    苏慧蓉没有再说什么，转身就进入了空间。

    冰球渐渐消失了，无数的枝条向她飞袭而去。

    蓝铃郁握紧手里的冰刀，微微一笑。

    对付这些枝条如果是火系变异人的话才是最好的，植物都怕火，但是蓝铃郁和魏南宇都是冰系，在这方面的攻击力大打折扣，而且这里枝条很多，落了一地的断枝也始终没有见到少。

    蓝铃郁沉了沉眼睛，逐渐往记忆里的那边湖泊走去，要想离开这里，只能先毁了变异植物。

    越靠近湖泊，粉红色的雾气反而更少，等到了湖泊周围两三米的时候，反而一点雾气都没有了，只有湖泊表面有一层淡淡的白色雾气。

    湖泊表面现在是群魔乱舞，无数根枝条从湖泊下面伸了出来，蜿蜿蜒蜒的进入粉红色的雾气里。

    似乎感觉到了有人进入了这里，无数的枝条回旋，围绕在蓝铃郁的身边，纠缠在一起。

    冰盾护在周围，蓝铃郁凝结出的冰刀，不断的攻击着。

    到了这里，蓝铃郁的精神力这才探知到了一点不同。

    精神力向湖泊深处蔓延，一点点的搜寻着。

    “铃郁！”魏南宇的声音突然从一边传了过来，“你也来了这里？”

    蓝铃郁看了他一眼，不做声。

    “苏慧蓉呢？”魏南宇诧异的道。

    话音刚落，蓝铃郁就看见粉红色的雾里，苏慧蓉慢悠悠的走了过来。

    诡异的是，那些枝条都没有攻击她。

    “慧蓉！”蓝铃郁大吃一惊，随即就准备过去，这时，枝条飞舞，拦住了蓝铃郁的去路。

    慧蓉不是待在空间里面吗？怎么会走出来？

    蓝铃郁心里慌乱，手上的动作也就乱了，周身的冰盾也就出现了裂缝，一根枝条重重的落在蓝铃郁的身上，打得她向前一动。

    “铃郁！”魏南宇叫了一声，一个冰盾挡住了那边的攻击，他也快速赶了过去，“你怎么样？”

    蓝铃郁的嘴角有了一丝鲜血，“去救慧蓉。”

    魏南宇看了苏慧蓉一眼，苏慧蓉现在正站在不远处，无数的枝条在她身边舞动，却没有攻击她。

    魏南宇此刻也看出来了，苏慧蓉的神情不对劲，她的眼神呆呆的，没有神采，就像是被顺毛东西控制住了一般。

    魏南宇微微暗下眼睛，如果，如果苏慧蓉死在这里呢？

    这么想着，魏南宇的动作就慢了下来。

    一根粗长的枝条裹住了苏慧蓉的腰，迅速的把她拉到了湖泊里。

    魏南宇装作很用力的用冰刀砍过去，却什么都没有留下来。

    “慧蓉！”蓝铃郁很是惊慌，连忙就追了过去，甚至要跳下湖泊，被魏南宇拦住了，“你这是要做什么？”

    蓝铃郁抿抿唇，“我要救慧蓉。”

    “你怎么救？”魏南宇叫道。

    粉红色的雾气渐渐地散开了，除了一地的断枝之外，就好像什么都没有发生一样。

    湖泊里一点波澜都不起。

    荷花满池，和之前一样。

    魏南宇的结界很好的阻拦了这一切，地质大学里的人没有一个人知道，这里发生了什么事情。

    蓝铃郁深深的呼吸了一下，她不必担心的，慧蓉有空间，慧蓉不会有事的。只是慧蓉明明已经进了空间，为什么要出来？

    “铃郁，你没事吧？”魏南宇关切的问道，黑色的眼睛里是几不可见的喜悦。

    没有想到，这个变异植物替他解决了一个大麻烦呢！

    地质大学里有变异植物的事情他早就知道，他本来想除掉它的，但是他身边的预言系变异人告诉他，这个变异植物时二阶的，他完全不是对手，魏南宇也就忍了，原本想把这一片化为禁地的，预言系变异人又说这样不合适。

    地质大学毕竟是一个安全区，如果泄露出有二阶变异植物一定会造成大规模的恐慌，而且很有可能连累其他三个学校，那时，幸存下来的人如果都跑了出去，对大学城更加不利，也对魏南宇不利。

    魏南宇是一个有野心的人。

    他不想放弃好不容易建立起的局面，要知道，末世之初，就是魏南宇支撑起来了地质大学，在幸存人的心目里，魏南宇就是救世主，他已经享受过权利的滋味，想让他放弃那是绝对不可能的。

    魏南宇终究是没有说这件事情，就当这件事情完全不存在了，地质大学的人本来就少，他也就不着痕迹的把人远离了这片地方，但是后来他不在，有人把前来投奔的人安排进了离湖泊最近的这栋楼，他也没有适当的借口把人调走，后来也就无视了。

    直到昨晚，预言系变异人告诉他今晚是收复变异植物的好时机，一旦收复了变异植物，地质大学也算是多了一层保障。

    谁想到，他会在这里遇见蓝铃郁，苏慧蓉还被那个变异植物拖进了水里。

    作者有话要说：第二更，~\(RQ)/~啦啦啦


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 时间好像过去了很久。

    蓝铃郁就像是没有听见魏南宇的话一般,她的注意力全部都放在了湖泊里,她半跪在湖泊边，表面看起来就像是盯着湖水,实际上，她的精神力已经完全探进了湖水深处。

    上一次，她的冰系异能突破了二阶，但是精神系异能却没有，她也不着急，总认为时间还有很多,而且现在的人普遍都是一阶，二阶的她已经足够厉害了,她虽然知道末世的残酷,苏慧蓉也和她说过末世的残忍,她也以为自己知道末世的冷血，却始终没有真正见识过。

    她终究是太天真。

    蓝铃郁闭了闭眼。

    这就是一次教训。

    如果慧蓉没有空间，那么，她这唯一一次失误，很有可能就会失去苏慧蓉！

    慧蓉，慧蓉，为什么要从空间出来，为什么？

    精神力外放已经到达了顶端，可是依旧没有查到什么有用的线索，湖泊下面一片平静，只有几只小鱼游过，但是她的脑袋隐隐作痛，已经是到了极限的样子。

    不行，不能放弃，她一定要看到苏慧蓉安全无恙。

    蓝铃郁咬着唇，鲜血一滴一滴的落了下来。

    “铃郁，你这是做什么？”魏南宇看到了鲜血，吃了一惊，连忙走过去想要扶起她，“你伤害自己有什么用？这么做苏慧蓉又不会回来！”

    蓝铃郁甩开他的手，摇摇晃晃的站起身来，“我的事不用你操心。”

    脑袋里像是有无数的针在扎着，蓝铃郁只觉得眼前一阵阵发黑，身体摇摇晃晃的就像要跌倒的样子。

    魏南宇皱眉，十分担忧的看着她，手放在蓝铃郁的两侧，虚扶着她。

    那个苏慧蓉，在铃郁的心里，果然很重要，幸好死了，不然还真是糟糕呢。

    想起那时苏慧蓉有些异样的神情，魏南宇想了想，还是没有说出来。

    蓝铃郁不放弃，继续把精神力外放，尽管头痛的要死，她也没有放弃。

    身子一晃，蓝铃郁眼前一黑，就这么晕了过去。

    魏南宇连忙伸手接住蓝铃郁。

    就在他碰到蓝铃郁的那一瞬间，一根枝条斜斜的从水里伸了出来，裹住了蓝铃郁的腰，就像带走苏慧蓉那样，要带走了蓝铃郁。

    魏南宇大吃一惊，变异植物带走苏慧蓉后，他的注意力就放松了下来，完全没有想到变异植物会去而复返。

    魏南宇的反应很快，他对冰系异能的掌控超过了蓝铃郁，他一挥手，那根枝条就被凝结住了，直挺挺的留在原地，蓝铃郁自然也就没有被带走。

    魏南宇吐出了一口气，冰刀砍断了枝条。

    刹那间，又是十几根枝条从湖泊里冒了出来，目标还是蓝铃郁，并且还有十几根往魏南宇那边去了，为了阻拦魏南宇的动作。

    两人离湖泊本来就近，枝条又阻拦了魏南宇的动作，这一次，他只能眼睁睁的看着昏迷的蓝铃郁被枝条裹进了水里，消失不见。

    “铃郁！”魏南宇大叫一声，周身隐隐浮起细碎的冰块，脸色难看得很。

    枝条张牙舞爪的乱窜，环绕在他周围。

    “给我破！”魏南宇大叫一声，细碎的冰块一停，然后陡然乍起。

    落了一地的残枝和冰块。

    魏南宇顾不得其他，跳进了湖泊里。

    湖泊里什么都没有，安安静静的，就好像之前的一切完全都没有发生过。

    魏南宇在湖泊里找了很久，没有发现任何踪迹，不但是苏慧蓉，就连刚刚落进湖泊里的蓝铃郁都不见了，就好像，她们完全没有掉进水里一般。

    许久之后，魏南宇还是没有找到苏慧蓉和蓝铃郁，只能独自一人上去了。

    魏南宇阴着脸收起一边的结界，第一次对那个预言系变异人的话产生了怀疑，不是说今天是收复变异植物的好时机吗？为什么结果会是这样？

    他虽然是双系变异人，但结界系异能并不强大，结界只有最初的消除声音的作用，可以说就是一个鸡肋，只有到后期，结界系异能发挥的作用才多一些。

    这次把结界放出来，一方面是为了隐瞒地质大学有变异植物的事情，毕竟丧尸就很难缠了，再出现变异植物的话，一定会更加乱；另一方面也是想为自己留一个底牌，变异植物是一个很好的帮手，尤其还是二阶的变异植物。

    只是，魏南宇的算盘打得很好，结果却不如人意。

    简单收拾了一下地上的东西，魏南宇看了湖泊很久，阴着脸离开了。

    铃郁……

    手掌紧紧地握拳，五指陷入手心。

    银色的月光洒满了大地，一阵凉风吹过，荷花微微的摇曳着身姿。

    湖泊中心突然泛起了微微的波澜，先是一点点大，最后越来越大，黑色的影子从湖底游向湖面。

    “哗啦”一声，有什么东西破水而出。

    月光下，那张脸分明就是苏慧蓉。

    苏慧蓉深深的吸了一口气，单手抱着昏迷的蓝铃郁，身上都没有湿，两个人周围有着一个忽隐忽现的球状物，在月光下似乎反射着光芒。

    慢慢的走上湖泊，苏慧蓉着实是松了一口气。

    那个变异植物，果然很难缠，活着的感觉真好啊！

    看了看周围的情况，苏慧蓉想起之前看到的魏南宇的表现，心里有了主意。

    虽然那时她的神智被变异植物操纵了，但是她还是有点神智的，她看得出来，魏南宇不是救不了她，是根本就不想救她――魏南宇想要得到蓝铃郁，就必须要让苏慧蓉死。

    魏南宇对她有杀意，留在地质大学很不安全。

    既然如此，那就离开地质大学好了。

    大学城又不是只有地质大学一个安全的地方，林雨也说了，大学城还有三个差不多势力的存在，她现在和蓝铃郁都有了异能，就算投靠别的地方，日子也不会很辛苦。

    更何况，魏南宇以为她和蓝铃郁都死在了变异植物的手里，不出意外，只要不想见，他也不会知道她们还活着。

    现在世道这么乱，只要注意一点，想不见面又不是做不到。

    想到这里，苏慧蓉就高兴的眯起眼睛，不过，魏南宇想要害死她，又打蓝铃郁的主意，这个仇她是一定要报的。

    想到了赵薇儿，蓝铃郁又想到自己得到的异能，不怀好意的笑了笑。

    找了一个隐秘的地方，苏慧蓉抱着蓝铃郁进了空间――蓝铃郁的精神系异能正在进化中，还是在空间里比较保险，而且晚上带着蓝铃郁，也不好离开地质大学，十有八九会被人察觉，再让魏南宇知道，苏慧蓉就是吐血都没有地方吐了。

    空间里也是夜晚，银色的月光，满天的繁星，没有淡淡的不可忽视的血腥味，没有丧尸的嚎叫声。

    苏慧蓉把蓝铃郁放进帐篷里，又出去找了一块灵气结晶给她，走出了帐篷。

    空间比之前大了不少，生长着食物的地方也比之前大了。

    苏慧蓉深深的吸了一口气。

    她伸出手，一颗小小的幼芽从她的手心里冒了出来。

    这个幼芽，就是湖泊里的二阶变异植物。

    之前，他们在湖泊边看到的粉红色的雾气之时，他们其实就已经中了招了。

    湖泊里的变异植物其实就是水草，末世来临之后就是二阶，有迷幻、隐藏气息、缠绕等技能，所以蓝铃郁的精神力才探知不到变异水草的位置，就算后来苏慧蓉被抓走，他们其实也就在湖泊里而已。

    那种粉红色的雾气，就是一种媒介。

    吸进雾气的人，有一定的几率会被变异水草控制，只是对变异人的效果不大。

    就如蓝铃郁所说的那般，苏慧蓉的确是有异能的，只是她一直没有发现罢了，也就没有想到用异能，所以才会中了招。

    苏慧蓉也是双系异能，一种是可以看到一般人看不到的异能，就像魏南宇的结界，另外一种则是木系异能，只是不知道是什么原因，没有显现出来。

    变异水草属于木系，在苏慧蓉来到的时候就感觉到了她身上强大的能量，这无疑不刺激着变异水草的食欲，要知道，变异植物不但以变异动物和丧尸为食，它们同样也吃变异人，以得到他们的能量，强化自身。

    变异水草想要苏慧蓉的主意，这才被苏慧蓉察觉到了。

    只是变异植物没有智商，只有一点点的本能，它不知道苏慧蓉有多厉害，于是一直再忍，知道今天晚上，它忍不下去了，放出了一点点的波动，把蓝铃郁和苏慧蓉都引了下来。

    只是，它引来的不只是她们，还有魏南宇。

    在苏慧蓉进了空间之后，变异水草找不到那个身上很香的人，于是就动用了技能，只是技能控制时间很短，只能让苏慧蓉从空间出来，苏慧蓉一出来就回过了神，再次准备进入空间，只是她没有想到粉红色的雾气就是害她中招的罪魁祸首，一出来又再次被变异水草察觉，被控制了，才有了之后的事情。

    掉入水里之后，苏慧蓉也恢复了神智，她自负自己身上有空间，不怕出事，也就顺着枝条的力道游了过去，最后才看到了那颗变异水草。

    变异水草看到苏慧蓉，对上面那两个也就没有什么兴趣了，于是上面的枝条也就收了下来。

    可是苏慧蓉是块难啃的骨头，变异水草完全没有想到，它把苏慧蓉拉到下面的时候，想要吃掉苏慧蓉，却被苏慧蓉的异能控制住了。

    苏慧蓉的异能和普通的木系异能不一样，她的异能说起来只有一个技能，就是控制。

    她可以控制比她等级比她高一阶的变异植物，并且可以吸收到身体里，被她所用。

    而普通的木系异能，只能催生植物，利用植物，有治疗的能力罢了。

    作者有话要说：三更完毕，渣作者又要滚下去码字了

    话说渣作者貌似要出门一次，明天的更新估计会有点迟，亲们等不了可以早上再看


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉轻声的叹了一口气,这个异能说不上多坏，可是也说不上好，有变异植物她的攻击力自然就强，可是如果没有变异植物，这也就是一个鸡肋的异能罢了，没有什么用处。

    幼芽在她的掌心里轻轻舞动着,挥舞间有粉红色的粉末状东西飘散在空气里。

    她控制了变异水草之后，也可以利用变异水草的技能，她在下面看见蓝铃郁昏迷，魏南宇想要带走她之后,就是利用变异水草的缠绕技能,把蓝铃郁带下水去的。

    对于木系变异人,苏慧蓉了解的也不是很多,上辈子她和蓝铃郁都是普通人，接触不了这方面的事情，她所知道的几乎都是魏南宇告诉她们的，或者是告诉其他人被她听到的，对于木系变异人，她知道的最多的就是催生粮食，治疗等。

    但是她知道，她和木系变异人绝对不一样。

    淡淡的绿色光芒从手心里亮起，幼芽被苏慧蓉收了回去。

    苏慧蓉长长的吐出了一口气。

    算了，有异能就是好事情，没有废物的异能，只有废物的人。

    她眯了眯眼睛，大学城后面倒是个好地方，那里变异植物也比较多，多收复一些攻击力或者杀伤力强大的，那也是个好事情。

    伸了个懒腰，一下子解决了两件事情，苏慧蓉的心情着实不错，回到帐篷之后，发现蓝铃郁的脸色好看了不少，连呼吸都渐渐地平稳了，她也就安心了。

    换了睡衣，感觉到被窝里面暖暖的，抱着蓝铃郁软软香香的身体，苏慧蓉也渐渐地陷入了沉睡之中。

    第二天是被蓝铃郁惊慌的声音吵醒的。

    “慧蓉，慧蓉……”

    苏慧蓉睁开眼睛，就看到蓝铃郁额头全是汗水，脸色发白，嘴里不断的叫着她的名字。

    握住蓝铃郁的手，苏慧蓉靠过去，抱住她，“铃郁，我在这里，别怕，我在这里……”

    似乎听到了苏慧蓉的声音，蓝铃郁的神情缓了下来，她慢慢的睁开了眼睛。

    脑袋还有一些疼，她的精神系异能是强制性进化的，到现在后遗症都没有消除，还有些迷糊。

    苏慧蓉凑过去，吻了吻她的唇。

    “铃郁，你还好么？”见蓝铃郁睁开眼睛，苏慧蓉半抱起她，担忧的问道。

    蓝铃郁看了她半响，出乎预料的，一个耳光就打了过去。

    “我不是说了吗？让你进空间躲着吗？为什么要出来？”她的嘴唇微微颤抖着，话语间流露出来的是说不出的恐惧，眼睛也红了一片，“以为自己有空间就了不起吗？苏慧蓉，你太过分了！”

    苏慧蓉连忙抱住她，轻声道，“对不起，铃郁，对不起，是我错了，铃郁，对不起。”

    蓝铃郁紧紧地抱住她，“慧蓉，我好害怕，我真的好害怕……”虽然理智一直在告诉她，苏慧蓉不会有事的，她有空间，一定会平平安安的，可是她的思维却在告诉她，万一出事了怎么办？万一慧蓉出事了怎么办？

    没有人知道她究竟多么害怕。

    有可能失去苏慧蓉的恐惧让她几乎撑不住自己的身体，只要想到那副场景，想到她会失去苏慧蓉，她就忍不住的颤抖。

    苏慧蓉抿抿唇，“对不起，铃郁，对不起，是我不好，我不该拿自己的安全为赌注，对不起，铃郁……”

    蓝铃郁趴在她的怀里，久久不动。

    苏慧蓉抱紧她，解释道，“其实我是被变异水草控制住了，那种粉红色的雾气其实就是变异水草的一种技能，可以短时间的控制其他人的行动，我就是被控制了，才离开空间的。”

    蓝铃郁这才想起之前发生的事情，“我记得，我记得我是昏迷了，我怎么会在这里？”

    苏慧蓉轻声道，“我收复了变异植物，准备上来的时候就看见你昏迷了，而魏南宇却想趁你没有意识的时候占你便宜，我一时着急，就用变异水草把你拉下水了，然后魏南宇以为你死了，你的精神系异能又开始进阶，我就把你带到空间里来了。”

    她是不留余地的抹黑魏南宇，反正她们马上也要离开地质大学了，想必也没有机会和魏南宇对峙了。

    哼，就算铃郁不喜欢魏南宇，她也要让魏南宇在铃郁的心里黑到底。

    蓝铃郁皱眉，“魏南宇居然是那样的人？真是看不出来！”

    “知人知面不知心啊！铃郁你以后不要和魏南宇单独相处。”苏慧蓉抹黑魏南宇完全没有压力，实际上她说的也是对的，上辈子魏南宇就利用她占了蓝铃郁的便宜，这让苏慧蓉恨不得千刀万剐了他。

    蓝铃郁点了点头，斜看了她一眼，“不要以为这样我就忘记了之前的事情。苏慧蓉，要是再有这样的事情发生，你就不用回来了。”

    苏慧蓉笑嘻嘻的凑过去，和她交换了一个吻，让彼此沾染上对方的气息，“我不会了，铃郁，我不会再让你担心了。”

    蓝铃郁微微张开唇齿，迎合着她的吻。

    双方的呼吸随着这个吻变得急促起来。

    蓝铃郁的衣服早就被苏慧蓉换掉了，现在穿在身上是白色的睡衣，彼此纠缠间睡衣就落了一点，可以看清楚秀美的锁骨。

    蓝铃郁微微笑了起来。

    苏慧蓉的眼睛一下子就亮了起来。

    双方甜蜜的亲吻着，脱掉了彼此的衣服。

    长久的灵气结晶的灌溉，让两人的肌肤都很滑嫩，手感十分的好。

    于是，这一天，终究是在颠鸾倒凤中度过了。

    等两人都清醒过来时，已经是黄昏了。

    清洗过身体之后，蓝铃郁摘了菜，苏慧蓉在一边打下手，两人烧了一桌香喷喷的饭菜。

    红烧鲫鱼是从湖泊里捞出来的，纯天然的空间养大的，味道鲜美的很，清炒白菜只放了一点盐，但是味道很香，番茄炒蛋里的蛋是苏慧蓉从树林里掏出来的不知道是什么种类的鸟蛋，但是味道很好。

    “铃郁，我想离开地质大学，去其他几个安全区看看。”苏慧蓉把之前自己的打算说了出来。

    蓝铃郁夹菜的动作一顿，不解的看着她，“怎么了？我们在地质大学不是好好的么？”

    苏慧蓉抿了抿唇，不高兴的道，“铃郁，魏南宇想要我死。如果不是我有异能，有空间，现在就已经死了。”

    “什么？”蓝铃郁的筷子直接落在了盘子上面，发出清脆的声响，她甚至忘记询问苏慧蓉的异能是什么了。

    “昨天，他明明是能救我的，可是他却看着我死。”苏慧蓉把筷子递给蓝铃郁，“铃郁，魏南宇想要我死。”

    蓝铃郁站起身子，怒道，“魏南宇居然敢这么做！”

    手搭在蓝铃郁放在桌子上面的手上，苏慧蓉微微一笑，“何必为了这样的人生气呢！铃郁，我们和他不会再有关系了。”

    “那就这么放过他吗？”蓝铃郁的眼睛几乎都在冒火。

    “你坐下来吃饭。”苏慧蓉拉下她，夹了鱼，然后细细的把鱼刺挑了，这才夹给了蓝铃郁，“这么简单的放过他那是不可能。我们走的时候还可以给他一点颜色瞧瞧。”

    魏南宇这样的人，最看重颜面，如果她的未婚妻，和别的男人有了私情，人尽皆知的话，他的脸往哪里放呢？至于魏南宇，呵呵……

    蓝铃郁看到苏慧蓉的表情就知道她在打什么坏主意，只不过她对魏南宇本来的印象就不怎么样，现在是更糟了，要知道，就算是魏南宇想占她便宜都没有她不想救苏慧蓉来的重要。

    “你注意一点就好了。”蓝铃郁轻笑着道。

    苏慧蓉点头，“我有分寸的。”

    两个人甜甜蜜蜜的吃了晚餐，天空已经暗淡了下来。

    这个时候地质大学正是忙碌的时候，出去不怎么合适。

    苏慧蓉和蓝铃郁商量了一下，还是留在了空间里，先稳固一下最近的异能。

    “对了，慧蓉，你的异能究竟是什么？”蓝铃郁终于想起来了，之前一直在担忧苏慧蓉，又被魏南宇搅乱了心神，她这才想起苏慧蓉的异能。

    蓝铃郁显得格外开心，要知道，苏慧蓉没有异能一直是她心里的一个结。

    “是双系异能。”苏慧蓉笑着道，她也想告诉蓝铃郁，只是没有找到合适的机会说出来。

    “双系？”蓝铃郁很惊讶，“慧蓉，真的么？”

    苏慧蓉点头，“其中一个你已经见过了，就是可以看穿结界之类的东西，目前我是没有不知道它有什么作用，另一个就是木系异能。”

    “木系？”蓝铃郁重复，“听起来这个异能攻击力不怎么样。”

    苏慧蓉有上辈子的记忆，知道的比蓝铃郁多。“木系异能的攻击力的确不怎么大，但是也很重要，木系异能一般以催生和治疗为主，他们在催生粮食方面作用很大，并且也可以利用植物攻击。但是我的异能不一样。”

    蓝铃郁来了兴趣，“有什么不一样的？”

    “一般木系变异人，只能利用植物的本体，也就是说，他想要攻击，首先就要有拥有有攻击力的植物，比如他想要攻击，首先就要有攻击性的植物，比如食人花、吸血藤之类的，如果没有，那么他们的攻击力也就和普通人差不多。更或者，连普通人都不如。”

    “那你呢？”蓝铃郁问道。

    “我的木系异能是控制。”苏慧蓉伸出手，那株幼芽又冒了出来，“这就是湖泊里的变异植物，它是一个二阶的变异水草。我可以控制比我高一阶的植物，并且可以用它们的技能进行战斗。只是，如果我没有变异植物，我也和一般的木系变异人一样，没有攻击力。但是，说是控制，我也要收复了变异植物才行，如果我收复不了，我也很有可能会被变异植物吃掉。”

    蓝铃郁微微皱眉，将心里的疑问问出了口，“那么，如果其他的木系变异人得到了变异植物呢？他们能否控制变异植物本身的技能进行战斗呢？这样是不是就和你一样了呢？木系变异人如果能够打败高一阶的变异植物，那么是不是也代表着他们能收复高一阶的植物？如果是真的，慧蓉，你的异能有局限性。”

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，这是今天的更新，mua! (*s3t)

    亲们的每一个评论渣作者都有认真再看，亲们提出的每一个建议渣作者都有认真再改，只是普通章节还好，v章是不允许修改后的字数少于之前的字数的，所以每一次修改都很麻烦，渣作者也只能尽量在后面弥补。

    我写文亲看文都是图个愉快，渣作者也会尽最大所能的改进缺点，努力提升。谢谢每一个看文的亲们的支持

    谢谢依晨照久、冰晨、啊咧、惶恐的草包、罗罗亲们的地雷，亲们破费了，么么哒

    渣作者真的很感谢每一个看文的亲们提出的建议，以及其他潜水的亲们的支持，mua! (*s3t)


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉听了也是微微皱眉,上一世她也没有见过拥有变异植物的木系变异人，实际上，她也没有见过几个变异人,关于异能方面的几乎都是她听来的，然后推理出来的,如果不是蓝铃郁,她也想不到这些。

    苏慧蓉长长的吐出了一口气，原来，上一世的经验也不一定有用，她已经被所谓的“经验”迷失了眼睛，反而看不到变化,一心把自己认为是正确的强加在那上面。

    她笑了笑，“我也没有见过其他的木系变异人,这方面的事情是我想错了。”她原本还为自己的特殊异能沾沾自喜，现在想来，不过是想多了。

    蓝铃郁看着她，“慧蓉，我不知道你究竟是怎么了，究竟是发生了什么事情，可是我可以感觉到，你有什么事情放在心里，慧蓉，有什么事情不能和我说吗？”

    苏慧蓉心里一惊，不自在的笑了笑，“我哪有什么事情瞒着你啊？”

    “你真的当我看不出来吗？慧蓉，我给你坦白的机会，不说，你就再也不要说了。”蓝铃郁这次是真的不高兴了。

    苏慧蓉张张嘴，沉默了。

    “苏慧蓉！”蓝铃郁看着她，“你当真不愿意说！”

    苏慧蓉苦笑了一下，“没有什么是不能说的。”她微微叹息一声，看着蓝铃郁的眼睛，“铃郁，你相信重生吗？”

    蓝铃郁一怔。

    苏慧蓉握住她的手，低垂着眼睛，“其实我是从末世半年后重生而来，我知道的那些根本就不是空间告诉我的，我真正的经历过末世，从末世重生回来的。”

    蓝铃郁下意识的收紧手指，“究竟是怎么一回事？”她只是从苏慧蓉的言行中感觉到异样，觉得她有事情瞒着她而已，谁想到她竟然会是从末世重生而来。

    苏慧蓉苦笑着慢慢的把末世到来后半年的事情说了出来，她说的很慢，话语间也没有什么起伏，就算是说到她们的好朋友何晓蓉背叛了她们，拿走了仅剩的食物也没有什么变化，只是说到最后，蓝铃郁为了她放弃了自己时，声音才有了变化。

    蓝铃郁甩手，狠狠地给了她一个耳光，泣不成声，“苏慧蓉，你怎么可以这么做？”

    脸上很快就肿起来五根手指印，苏慧蓉捂着脸，低声道，“铃郁，对不起！”

    “对不起？”蓝铃郁冷笑了一声，凑过去，抬起苏慧蓉的脸，双方的呼吸交缠在一起，“苏慧蓉，你知道你自己错在什么地方吗？”

    苏慧蓉不说话。

    蓝铃郁低低的笑了起来，“苏慧蓉，我们从小一起在孤儿院长大，相依为命了那么多年，什么时候，这种打着为对方好的想法，实际上却是伤害对方的行为在我们之间出现了？为了我好？苏慧蓉，你什么时候觉得我和其他男人在一起是为了我好了？那么，为了我好，你再让我躺魏南宇的床上去啊！”

    “不可能！”苏慧蓉看着她，“这不可能！蓝铃郁，这不可能！你是我的！”

    蓝铃郁笑了起来，“我是你的？苏慧蓉，我怎么是你的呢？还有不可能，有什么不可能的呢？上辈子你不是很轻松的就把我推走了吗？苏慧蓉，你可真是好样子啊，自以为深情是吧？苏慧蓉，你再深情一把……”

    话还没有说完，就被苏慧蓉迎上来的唇堵住。

    蓝铃郁此刻还在生气，苏慧蓉这举动并不能让她原谅她，她最讨厌的就是打着为对方好的旗子做些乱七八糟的事情，一想到上辈子苏慧蓉的做法，蓝铃郁就气不打一处来。

    推开苏慧蓉，蓝铃郁冷冷的道，“苏慧蓉，你究竟把我当做了什么？”

    苏慧蓉沉默，最终道，“铃郁，对不起，是我不好，我不该没有与你商量就做了决定。铃郁，我再也不会了。”她低声哀求道，“不要不理我。”

    蓝铃郁看了她一眼，不说话，转身离去。

    苏慧蓉吃了一惊，连忙从后面抱住她的腰，她们两个身高相仿，抱在一起脑袋正好可以放在肩膀处，苏慧蓉撒娇般的蹭着她的脖子，“铃郁，我知道错了，我再也不会这么做了，这辈子和上辈子不是不一样吗？你看，我有了空间，你有了异能，我们现在又不在h市，这一切都变了，不是么？”

    蓝铃郁没有回头，“苏慧蓉，你还是不明白。我要的不是什么这辈子和上辈子不一样，我所想的，只是想要和你在一起，哪怕是死！可是你是怎么做的！苏慧蓉，你设身处地的想，如果我这么做了，你心里是什么感受？为我好？这就是为我好吗？”

    苏慧蓉收紧手臂，也知道是她自己做错了，可是在那种情况下，要么死一个，要么两个都死，在她必死无疑的情况下，她也不想蓝铃郁死，这个世界终究有太多美好的事情，即便是末世已经来到，“是我不好，铃郁，是我不好，我再也不会那么做了，你就原谅我这一次吧？铃郁，我再也不敢了。你原谅我吧！”

    苏慧蓉可怜巴巴的道。

    蓝铃郁轻声的叹息。

    苏慧蓉一看有谱，连忙继续道，“铃郁，我真的不会了，你就信我这一次吧，铃郁，我真的不会了。”

    蓝铃郁微微的摇了摇头，“慧蓉，这次我可以原谅你，但是，我不希望有下次，我宁愿和你一起死，我也不想苟活。”

    苏慧蓉微微一颤，轻声道，“铃郁，我死了，你会怎么做？”

    蓝铃郁握住她放在腰上的手，轻描淡写的说道，“你死了，我怎么会独活？”

    苏慧蓉垂下眼帘。

    许久，两人都没有说话，她们维持着拥抱的姿势站了很久。

    “你就这么完全相信我的话吗？万一我是骗你的呢？”苏慧蓉低声道。

    “你再说什么混话？”蓝铃郁回头看了她一眼，挑眉，“你会骗我吗？”

    苏慧蓉笑了笑，“毕竟是这么玄幻的事情啊，一般人听到都会怀疑一下吧！”

    “我相信你。”蓝铃郁笑了笑，转身摸了摸她的脸，轻声道，“对不起，我下手太重了，我只是太生气了，还疼吗？”

    苏慧蓉皱着脸，“疼。”其实已经不怎么疼了。

    蓝铃郁凑过去轻轻地吻了吻，嘴里却说道，“看你以后还敢不敢了！”

    “不敢了，绝对不敢了。”苏慧蓉笑嘻嘻的没个正形，“绝对不敢了。”

    蓝铃郁推开她靠过来的脸，想了想，道，“这一世和上一世已经变了很多了，末世提起了半年到来，还有我们这次先离开了h市，魏南宇也不再h市……”仔细的把变化了的地方说了说，苏慧蓉在一边补充，把上一世与之相关的事情说了出来，一人计短二人计长，苏慧蓉毕竟是个普通人，重活了一世也改变不了她就是一个普通人的事实。

    分析到最后，蓝铃郁摇了摇头，“变数太多，你知道的那些事情都靠不住了，我们现在只能靠自己了。”

    苏慧蓉笑了笑，“只要有你在身边就好了。我不怕。”

    蓝铃郁也笑了笑。

    一切都说开之后，两人的心里都是忍不住的放松，此刻空间里已经完全黑了下来，虽然没有星星，可是墨蓝色的天空依旧让人心旷神怡。

    本来计划好的巩固异能自然而然的被两人给忘了。

    两人并肩躺在草地上，遥望着夜空，慢慢睡去。

    苏慧蓉和蓝铃郁再次醒来，是被饿醒的。

    两人在草地上睡着之后，一觉醒来，就听见自己的肚子叫个不停，感觉到似乎有点不对劲，但是两人也来不及细想，直接奔去了零食存放区，随便找了饼干吃了下去。

    又喝了点水，肚子里有东西，两人这才放下饼干。

    “怎么饿成这样？”苏慧蓉催促着蓝铃郁去做点好吃的，然后被弄去煮饭，她们早就买了小型的家用太阳能发电机，虽然不能大规模发电，但是煮煮饭，烧烧水，还是绰绰有余的。

    蓝铃郁也饿的不行，因为空间不能保鲜，她们买了三台大的冰箱，里面堆满了肉，她从里面拿出肉化冻，直接用冰系异能去掉了外面的冰层，正剁着肉沫，准备烧一个肉末茄子，在烧一个汤，另一个锅里已经有条鱼在清蒸了，香味弥漫在周围，听见苏慧蓉的话，手上的动作一顿，“我也不清楚。按理说，一个晚上不该饿成这个样子。”

    苏慧蓉把米放在电饭锅里，走过去给蓝铃郁打下手，“哎呀，先别想这些事情了，我快饿死了。”

    “饿死也没有办法。”蓝铃郁快手快脚的把茄子下锅，“把花菜切切。”

    苏慧蓉闻着饭菜的香味，觉得更饿了。

    半个小时后，两人狼吞虎咽的吃了饭之后，才觉得自己真的活过来了。

    伸了个懒腰，苏慧蓉去洗碗，蓝铃郁则把各种电器的插头拔掉，道，“我们出去看看吧。总感觉有些不对劲。”

    “嗯，等我做完。”

    夜晚的末世很危险，为了不受丧尸的侵害，早在末世之初，魏南宇就召集了土系变异人，在地质大学外面挖了一条横沟，并且每天都让土系变异人加固，扩大，到如今，已经不是简单的一条沟了，如果没有大门那里放下人工组建的木桥，是根本就过不去的。

    所以，苏慧蓉和蓝铃郁想要晚上不着痕迹的离开地质大学根本就做不到。

    要是白天还好一点，出门几乎不会有人盘查，毕竟做任务的人很多，但是晚上就不一样了，出去肯定会遭到询问，很容易被魏南宇知道。

    苏慧蓉不愿意冒这个险，所以选择在白天的时候离开，只要小心一点，避开魏南宇并不难。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，准时更新，昨晚熬夜，QAQ

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    以后渣作者估计会在晚上七八点的时候更新，这个时间不算迟，也不算早，亲们就不用总是刷新了

    不出意外会日更，断更绝对会请假，请亲们相信渣作者的坑品


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　之前在进入空间的时候,苏慧蓉选择的就是较为偏僻的地方，不但是在没有什么人经过的阴暗角落，还是在一棵大树的后面。

    那棵树很大,仅仅是树干，就有苏慧蓉的两个人粗,挡住苏慧蓉完全不是问题。

    苏慧蓉先出的空间,只是她一离开空间，就觉得外面的气氛不太对劲。

    血腥味很重。

    空气中到处都是血的味道，似乎在这里发生了一场大战一般。

    微微皱着眉把蓝铃郁从空间里放了出来，蓝铃郁也感觉到了。

    “这是怎么了？”蓝铃郁不解的低声问道。

    “不知道。”苏慧蓉摇头，“我们找人问问吧,不过一晚上的时间，怎么变化这么大？难道昨晚发生了什么不可预料的事情吗？”

    蓝铃郁握住了她的手,“走吧。”

    两人离开了角落，向大门处走去，这才发现，地质大学的样子变了很多。

    以前的地质大学还有人气，现在的地质大学却充满着破败不堪的感觉，好似生机与活力一下子就消失了。

    苏慧蓉紧皱着眉头，握紧蓝铃郁的手。

    路上没有遇见一个人，明明是白天，正是出任务的高峰期，为什么一个人都看不见？地质大学究竟发生了什么事情？

    直到走到了大门处，苏慧蓉和蓝铃郁也没有碰见其他的人，自然也就不知道究竟发生了什么事情。

    大门处也是静悄悄的，除了丧尸的嚎叫声之外，一点人声都没有。

    “这里也没有人看着吗？”蓝铃郁自言自语，“究竟是怎么了？”

    苏慧蓉没有回答，拉着蓝铃郁往前走了两步。

    大门外的壕沟里一片焦黑，似乎是灼烧过的痕迹，应该是有很多丧尸掉进了壕沟里，被火系异能者一把火给烧了。

    站在大门处向不远处的街道望过去，只能看见游荡的零散丧尸步履蹒跚的往这边走过来，然后直直的掉进壕沟里，即便如此，也是不死心的往苏慧蓉和蓝铃郁这边走过来，不达目的誓不罢休的样子。

    附近的血腥味最浓，而且还有不少残肢断臂。

    “昨天丧尸攻城了吗？”蓝铃郁不敢置信的喃喃自语。

    苏慧蓉不语，“恐怕有什么我们不知道的事情发生了。”

    蓝铃郁道，“我们先找人问问吧，地质大学这么大，不可能找不到人的。”大门处的木桥已经断了，想从这边离开不容易，只能另寻出路。

    苏慧蓉现在也顾不得会遇见魏南宇的事情了，和蓝铃郁往后面走去。

    地质大学是一个大学校，前面是男女生宿舍，再往后是食堂，最后面是教学楼，周围还零散着有着实验楼、图书馆之类的。

    路上一直都没有遇到人，但是都可以看出，这里发生了惨烈的战斗。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼。

    经过一个拐角的时候，一个丧尸嗷嗷叫着扑了过来，蓝铃郁抬手就是一个冰箭，把丧尸牢牢地钉在地上，可是丧尸感觉不到痛，还是张牙舞爪的。

    蓝铃郁皱皱眉，一个冰刀就割断了丧尸的头。

    不远处，有脚步声匆匆忙忙的赶了过来。

    苏慧蓉和蓝铃郁抬头看去，就看见两男一女往这边跑了过来。

    看见地上已经不再动弹的丧尸，那个女人不怎么高兴的道，“是你们杀了它的？”要知道，这可是他们的猎物。

    蓝铃郁将手里的冰刀化去，苏慧蓉道，“是我们。”

    似乎是发现蓝铃郁是变异人，三人的态度明显就和缓了很多，指了指地上的丧尸头，还是那个之前说话的女人道，“这个丧尸里面很有可能有源晶，你们不要吗？”

    “源晶？那是什么？”苏慧蓉诧异的问道。

    “你们不知道吗？”女人似乎比她们还要惊讶。

    苏慧蓉笑了笑，“我们之前在一直躲在偏僻的地方，周围也没有什么人，只是最近没有食物了，我们才离开的，不知道这里发生了什么事情。能和我们说说最近发生什么事情了吗？”

    女人狐疑的看了她们一眼，不过现在这世道，只要不是丧尸，谁也顾不得其他，而且这些事情又不是什么机密，随便打听打听就可以知道了，何不卖个好给变异人呢，“哦，源晶是两个月前从丧尸脑袋里面发现的东西，不是所有的丧尸脑子里面都有，源晶里有很强大的能量，变异人可以用源晶提高自己的异能，源晶可以用来交换东西，你们怎么了？”

    看见对面的两个人神色有异，女人不由自主的停了下来。

    苏慧蓉和蓝铃郁的神情当然有异，任她们也想不到，只不过在空间里睡了一个晚上，外面就已经过了两个月了？

    这也太夸张了！

    她们一觉就睡了两个月啊！两个月啊！这样她们以后还能在空间愉快的休息吗？

    “没什么事情，你继续说吧。”苏慧蓉平复了一下自己的心情，笑着道。

    女人也笑了笑，“这里不是说话的地方，我们先换一个地方说吧，先自我介绍一下，我叫孙媛媛，是风系变异人。他是李俊，是火系变异人，”指了指左边的男人，“这个叫孙勇，是我哥哥，和我一样是风系变异人，我们都是清北势力的。”

    “清北势力？清北大学？清北大学的人怎么会出现在地质大学的地方？”苏慧蓉喃喃自语，看来，这两个月发生了不少事情，清北大学的人都可以在地质大学随便晃了。

    孙媛媛现在相信这两个人是一直没有和人联络了，这些事情只要在四个学校的人都知道，毕竟之前的发生的事情实在是太恐怖了，“这些事情说来话长，我们找个地方再仔细的说说吧，现在四个大学已经是四个势力了，其中地质大学改名叫南天势力，其余三个大学都是用自己的学校命名的。”

    一个男人拿出一把匕首，三两下的把源晶挖了出来，装在了袋子里，递给苏慧蓉，“运气不错，这个丧尸里面有源晶，这个是你们的。源晶现在在这里可以换积分，也可以和人交换买东西，可以说是基本货币了。而且也可以拿来修炼。”

    苏慧蓉也没有推拒，接过袋子转手交给了蓝铃郁。

    孙媛媛走在前面，一边走一边介绍道，“事情其实要从两个多月前说起。两个多月前又出现了一次血月，不，应该是说血日，太阳的光芒都是红色的，我们本来以为会像上一次血月一样，发生丧尸暴动，我们也做好了准备，可是没有想到，什么事情都没有发生，为了防止出事，我们也做了准备。然后血日断断续续的出现了好几次，每次出现，我们都发现丧尸似乎变厉害了一点，只是不明显。”

    两个多月前？苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，勾了勾她的手指，看样子，我们在空间里，似乎睡了不只两个月啊？

    蓝铃郁不着痕迹的点了点头，把苏慧蓉的手指握在手里。

    “不但丧尸变厉害了，我们还发现了变异植物和变异动物，它们都很厉害。然后没有多久，我们就在丧尸的脑袋里发现了源晶，然后就有很多的变异人靠吸收源晶提升异能。一直到三天前。血日再一次出现。”孙媛媛深深的呼吸了一口气，即便已经过去了，现在想到那副场景，她依旧会觉得恐惧。

    “那一天简直就是噩梦。我们以为和以前一样，谁能想到无数的丧尸奔涌而来，哪里活人多就往哪里去，从早上一直到第二天早上，血月散去，那些丧尸才四散着游荡开来。可是那时，我们四个大学的人都损失了很多，还有大学城的其他人，几乎都死光了。整个大学城，除了我们，几乎没有其他幸存者了。”孙媛媛轻声道，“我们这才知道，之前的血日，都是为了三天前的丧尸暴动。”

    苏慧蓉和蓝铃郁可以想象到三天前究竟是什么场景。

    “后来，我们几个大学就搬到一起去了，也算是有个照顾。地质大学的应对措施非常好，我们现在也是用一样的应对措施。”孙媛媛带着四人走了半个小时，路上也杀了七八个丧尸，可惜的是都没有源晶，“这些丧尸都是三天前留下来的，我们现在接了任务，就是处理留在学校里的丧尸和收集物资，我们要把这里建成生存者聚集地，也算是有个安全的地方了。”

    说到这里，孙媛媛忍不住叹了口气，好日子还没有过完，末世到先来了，大学城的丧尸在三天前都死得差不多了，虽然结局是活着的人也死得差不多了，但是，比外面的地方好的太多了。

    说话间，他们已经来到了目的地。

    不远处是近十栋栋二十三四层左右的大楼，零零碎碎的分散开来，身前则是一个比之前地质大学门前的横沟还要大、还要深的横沟，几乎把可以看见的地方都围住了；前面是一大片空地，停着十几辆车；横沟后面是高大的围墙，有十几个土系变异人正在忙碌，还有两三个石系的变异人正在加固围墙，只留下了一个大约可以允许三个人进出的小门。

    “现在大学城几乎所有的人都住在这里了，食物的味道很重，经常会有丧尸来袭，所以要做好防护。”孙媛媛介绍道，“为了防止下一次血日出现，再出现之前的事情，这几天都是以建立防护为主。”这次丧尸暴动活下来的人几乎都是变异人，普通人都很少，而且很多变异人都是二阶了，武力强大，异能也很强大。

    围墙上的人已经看到了孙媛媛他们，很快就有人放下了一个木桥，五人走进了这个新的

    作者有话要说：计算失误，弟弟回来了，坑，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，幸好还来得及更新，爪机码字什么的，伤不起啊，这文的进度有些慢，渣作者也想快一点，只是没有办法砍，有的东西渣作者自己明白，但是不写出来，亲们就要靠脑补了，而且不一定和渣作者想的一样，所以没有办法，嗦了一点介绍，嘤嘤嘤嘤，实在是对不起亲们

    渣作者的破记忆真的是没有的救了，昨天忘记说了，嘤嘤嘤嘤

    感谢muke、alwes、依晨照久、Jervois、M攻君、离陨、抽疯(＝^ω^＝)猫各位亲扔的地雷，QAQ，渣作者无以为报，晚上我们来一发吧，mua! (*s3t) ，群么么


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 三天前的丧尸暴动带来的损失实在是不可估计，先不说那些损失的物资,就单单论丧尸暴动里死去的那些人,如果不是血月消失,大学城的幸存者估计会全部死光,大学城也会变成一座死城。

    丧尸暴动结束后，四大势力开始结盟，共同建立聚集地,一切都是为了更好的在末世活下去。

    四个势力在结盟之后，心里都不愿意做其他人的手下,他们都已经尝试过了权利的滋味，虽然只有短短几天，但是这也不能阻止他们沉溺于其中。

    而且人都有私心,难保自己做了他人的手下之后，不被老大推出去送死，或者是自己人被推出去送死。所以，这次结盟，说到底也就是几个势力互相帮助罢了，不得以任何借口干涉其他势力的内部事物。

    ――无论什么时候，好像勾心斗角，争权斗利都是少不了的。

    除了本来就在一起的清北和南天势力之外，另外两个势力都不在这边，从其他地方迁移到这附近之时，身上的物资就所剩无几，但是这边的战斗结束之后，之前收集的物资也毁的七七八八了，所剩无几，根本就撑不住现在的人所用，可是聚集地的建设又刻不容缓，四个势力只能聚集在一起，先统一分配，把聚集地建设起来，再说其他。

    现在聚集地的人大致分为三种：一种是留在聚集地里建设，包括外面的围墙，后勤之类的等；第二种是出去搜寻物资顺带清剿丧尸，赚点源晶外快；第三种则是最危险的，他们都是攻击性的变异人，主要是去聚集地后面的望尽山脉，打猎，贴补聚集地的粮食消耗――变异人力气大，杀伤力也大，但是吃的也多，每一天需要的食物都是很大的，虽然有源晶可以弥补一些消耗，但源晶毕竟是少数，供不应求。

    孙媛媛等人就是第二种出来搜寻物资的，只要外出满三个小时，就会有一点积分，如果找到物资会另外再算积分――之前的积分早就作废了，而且南松和天南两个势力并不是采用积分制的，所以现在都是一片空白，从头开始。

    和之前一样，这个新的聚集地采用了南天势力的方法，采用积分制，若是想要在在这个新的聚集地生活，就必须要有积分，没有积分虽然不会被赶出聚集地，但是也不会有食物，这个很公平，不干活，就没有饭吃，没有谁会无缘无故的养着一个废人，尤其是在末世这样艰苦的环境里。

    索性，在经过丧尸暴动这么一个噩梦，活下来的人都很珍惜现在的生活，聚集地里现在的人都很拼命的再做建设，准备建立一个安全的地方。

    五个人在经过了木桥，进入了小门之后，看见的就是围墙，一个长长的围墙。

    是的，围墙后面又是一个围墙。

    苏慧蓉和蓝铃郁看得是逵猩瘢孙媛媛三人却是见怪不怪。

    围墙没有外面的围墙高，大约只有两米，然后上面隔着一段就开了一个小门，一共是三个，每个门都有人守着。

    孙媛媛一边向中间那个门走过去，一边介绍道，“最左边的是南天的入口，中间是我们清北的入口，最右边是南松两个势力的，他们两个势力现在是住在一起的。”

    苏慧蓉和蓝铃郁不解的看了她一眼，“不是住在一起的吗？”如果不是在一起的，倒是不用担心会遇见魏南宇了。

    苏慧蓉暗喜。

    孙媛媛笑了笑，解释道，“我们几大势力的人不是住在一起的，清北的人都是住这边的。”

    说完，孙媛媛带着两人走进了中间的那个小门。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，苏慧蓉高兴的眼睛都眯了起来。

    蓝铃郁感觉有些无奈，暗想等没人了还是和慧蓉说件事。

    只是进去之后，看见的还是围墙。

    只不过这次的围墙不是在前面，而是在两边，两边的围墙上也开着一个小门，可以自由进出其他两个势力。

    苏慧蓉和蓝铃郁无语，这是建迷宫吗？建那么多围墙都不用时间的吗？都不用人手吗？

    孙媛媛带着她们走进去，走到其中一栋大楼一楼，就有两男两女四个人迎了上来，孙媛媛三人拿出一张纸，上面写着他们的名字和关于异能的介绍，其中一人看过之后，又拿出就还给了他们，道，“这两个是谁？”

    孙媛媛笑道，“这两个是新来的，这个是苏慧蓉，这个是蓝铃郁。蓝铃郁是冰系变异人。她们之前一直在小地方，不了解事情。”

    几人看了她们一会儿，笑道，“欢迎来到清北。”转头看向孙媛媛，轻笑，“你们这是运气不错啊，找到两个人回来，积分很多。”

    孙媛媛笑笑，“晚上请你们吃饭啊！”

    要知道，自丧尸暴动之后，各个势力的人都死了一大片，先不说南松两个势力只剩下不到五百人了，就是南天和清北，各自也就只有两千多人。

    可是，建设聚集地，收集物资，到望尽山里打猎，无一不需要人手。

    现在的情况，就是缺人。

    况且，四个势力现在是在一起，但是物资什么的，都是分配好的，由于南天和清北人数比较多，他们各得物资的四成，其他两个势力得两成，但是得到之后，怎么分配，那就是管理者的事情了，很有可能因为有的人觉得自家分配的没有其他势力分配的多而跑到其他势力哪里去了。

    所以，为了笼络住人心，现在的几个管理者实行的政策都是不错的，并且，也为了防止有人投奔其他势力，几个管理者都是商量好了，除非有投奔者管理者的同意，不然那个势力不能接收投奔的人。

    这些内容都是孙媛媛陪着苏慧蓉和蓝铃郁在小黑屋里检查时说的，因为苏慧蓉和蓝铃郁实在不喜欢脱光衣服被人检查，孙媛媛也就趁着这个机会和她们说些事情，一起等待两个小时过去。

    ――第一个血日出现之后没有多久，丧尸们就开始进化了，感染人类的速度也变快了，从一开始的五个小时病发到现在两个小时就病发。

    只是，苏慧蓉和蓝铃郁有些担心，如果每次进出都要花费两个小时检查，那也太浪费时间了。

    孙媛媛笑了笑，“怎么会呢？其实我们已经发现了，变异人很少会被丧尸病毒感染。只有一点，除非是被咬伤的，一般被丧尸抓伤，变异人都不会变成丧尸。而且现在我们丧尸都进化了，就算是在白天丧尸的行动力也大大增加了，要注意安全。”

    苏慧蓉和蓝铃郁点点头，“原来是这样。”蓝铃郁还好一点，苏慧蓉也是装成是普通人的，如果每次出门都要这么做的话，可就太浪费时间了。

    “这么能看出变异人受没受伤呢？”蓝铃郁突然问道，“比如手被划破了一点点呢？这样不是很难查出来吗？你们又是怎么判定的呢？”

    孙媛媛一愣，随即道，“现在的衣服都是不可再生的，抓伤之类的，都是可以看出来的，除非换了衣服。至于身上有没有伤，现在出去做任务的最少也要两人合作，单独一人是不能出去做任务的。而且回来得早必须要在小黑屋里待满一个小时，回来得迟则会有嗅觉系变异人闻味道。”

    为了聚集地的安全，各个势力在这方面做得都很足，几乎是方方面面都想到了。

    “还有嗅觉系的变异人吗？”苏慧蓉好奇的问道，真的是千奇百怪的异能。

    孙媛媛笑了笑，“异能的种类多着呢。我们出外行走，总是要注意一点。南天的管理者魏南宇还是一个双系变异人呢，在这之前谁也不知道还会有双系变异人，而且听说魏南宇身边还有一个预言系变异人，只是我们都没有见过，只是听说过，也不知道是真的还是假的。”

    苏慧蓉和蓝铃郁对望了一眼，突然想起了一件事，那个预言系变异人，会不会知道她们根本就没有死？

    孙媛媛看了她们一会儿，又看了看时间，对她们道，“中午了，我去弄点午饭过来。你们等我一会儿就好。”

    “嗯，麻烦你了。”苏慧蓉笑了笑，很有礼貌的道。

    等孙媛媛离开之后，蓝铃郁轻声道，“慧蓉，既然你不想留在这里，不想魏南宇再和我们有什么纠缠，为什么我们不离开这里？这个世界这么大，总有我们可以留下来的地方。”

    苏慧蓉一愣，“这里比较安全，前世这里可是南方最大的生存者聚集地了。”

    蓝铃郁摸了摸苏慧蓉的脑袋，无奈的笑了笑，“慧蓉，要说安全，还能有比你的空间更安全的地方吗？况且，那是前世的事情，这一世已经变了太多了，你能确定大学城还会是南方最大的生存者聚集地吗？”

    苏慧蓉闻言，说不出话来。

    蓝铃郁把她抱进怀里，“慧蓉，上辈子的事情，我希望你可以忘记，不要再想那些事情了，好么？不要再用上辈子的事情来衡量这辈子的事情了。”一想到上辈子苏慧蓉的死去，想到自己付出了自己都没有救回苏慧蓉的命，蓝铃郁心里就很难受。

    苏慧蓉反手抱住她，“我会的，铃郁，我会忘记。那些都已经过去了，我不会再陷进去了，铃郁，我保证。”虽然在告诉蓝铃郁她重生的事情之时，她就告诉过自己，不要再想以前的事情了，可是她仍旧会下意识的用上辈子的事情来对待这一世。

    蓝铃郁低头吻了吻她的唇角。

    作者有话要说：呵呵呵呵，渣作者都不知道自己再写什么东西了，嘤嘤嘤嘤，真的很对不起看文的亲，渣作者第一次写这种类型的，真心是不知道怎么写了，现在在努力的写大纲中，简直就是要命啊，嘤嘤嘤嘤

    对不起亲们了，真的很对不起，对不起

    感谢看文的妹纸们，就算你们弃文渣作者也是可以谅解的，因为渣作者也想弃文了，QAQ

    o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ ，坚决不坑，坑了一辈子不翻身，今天说什么也要把大纲整出来，整不出来不碎觉

    感谢冷瞳亲的地雷


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　两个小时之后,苏慧蓉和蓝铃郁就离开了小黑屋。

    孙媛媛正在外面和孙勇李俊说话，看见她们走了出来，笑道,“你们出来的正好，我刚刚把你们的身份证办好了,以后在清北接任务换积分什么的都要有身份证,丢了就要及时挂失,不然被其他人捡到把积分花了就麻烦了。”

    苏慧蓉接过那两个所谓的身份证,其实就是两张薄薄的纸，外面裹着一层皮,比地质大学的身份证还要差很多。

    孙媛媛解释道,“现在这情况,能找到纸已经算是不错的了。现在每天能供应的电量实在是太少，很多都变成了手工，像我们的积分，完全就是写在纸上登记了。一式两份，我们自己留着一份。”

    苏慧蓉和蓝铃郁目瞪口呆，“这么做的话，不是很浪费人力吗？”

    孙媛媛叹了口气，“那也没有办法啊，现在这情况，只能选择麻烦了。”登记积分实在是一个油水很大的活，而且不小心就会引起事情，所以能坐上这个位置的都是管理者的心腹，左膀右臂。

    孙媛媛转身和孙勇两人说了什么，然后又走了过去，道，“这栋楼一楼的几间屋子是专门用来检测的小黑屋，二楼到四楼是食堂，六楼是用来接任务的，九楼是会议室。”她指了指旁边的四栋楼，“那边的四栋楼是住宿楼，现在是男女住在一层，只是不住在一间屋子。”

    苏慧蓉和蓝铃郁点头表示明白，末世嘛，哪有那么好的条件给她们选择，有的住就不错了。

    孙媛媛带着两人上了五楼，是在走廊最偏僻的一间屋子，“你们都是新来的，对聚集地没有任何贡献，不能住到好地方，这个房间没有人住，但是不排除日后会有人住进来。”

    房间很旧，除了四个床板之外，什么东西都没有。

    “现在物资很稀少，想要被子都要自己去拿积分换。”孙媛媛道，“这里只提供冷水，想要热水自己解决。”

    孙媛媛很快就离开了。

    苏慧蓉和蓝铃郁看着房间，一脸嫌弃，“真是糟糕的地方。”

    蓝铃郁拍了拍她的脑袋，“先收拾一下吧。”

    苏慧蓉看了看锁，道，“这门还是可以关的，我们晚上把门关起来，然后从空间里把床铺拿出来，早上塞回去好了。”

    末世虽然不能挑，但是在可以挑的时候一定要好好地挑一挑。

    蓝铃郁没有拒绝。

    现在的时间还早，苏慧蓉和蓝铃郁决定先去任务大厅看看，有什么任务。

    现在任务大厅的人没有多少，接任务的都是早上接过了，苏慧蓉和蓝铃郁站在任务板前面，仔细的看了看。

    其实任务板上的任务也没有多少，几乎就是三类，和孙媛媛说的一样。

    苏慧蓉指了指上面那个打猎的任务，低声道，“我们接这个任务吧？”

    蓝铃郁挑眉，仔细的看了看，“这个任务有点危险。望尽山在末世前就有大型食肉动物，现在里面的变异动物应该少不到哪里去吧。”

    苏慧蓉点头应道，“的确如此。但是我想，里面的变异植物应该也会有不少，我现在手里只有水草，它还没有攻击力，对丧尸也没有什么作用。”丧尸只有本能，与迷幻捆绑在一起的控制也控制不了脑子里只有食欲的丧尸，而缠绕起到的作用就更少了。

    蓝铃郁想了想，她们还没有和变异动物交过手，而且苏慧蓉的确需要变异植物，就答应了，“好吧，那我们就接了打猎的任务吧。”

    苏慧蓉拿着身份证去了任务窗口，组建了一个只有两个人的临时小队，接下了任务。

    望尽山很大，想要在短时间内找到变异植物的可能性不大，苏慧蓉和蓝铃郁两人也就做好了长期抗战的准备了。

    问了几个人，顺利的找到了去望尽山的路。

    望尽山坡度很缓，只有一条泥土路可以上山，末世前望尽山就属于未开发的区域，自然没有什么观光区，更不要说有人踩出来的路了。

    只有在山脚下看着一条草丛被踩伏的道路，应该是这几天去望尽山打猎的变异人留下来的。

    山上树木郁郁葱葱的，草木很是茂盛，耳边不断的传来鸟儿清脆的鸣叫声，远处似乎还隐隐约约的有野兽的嚎叫声。

    山上的虫子比较多，苏慧蓉找了一个隐秘的树丛，带着蓝铃郁进了空间，换了两件适合夏季穿得登山服，这才离开了空间。

    反正她们也不准备和其他人一起走，又要在这里停留十天半个月的，穿上登山服也不会有人看见。

    随便找了一个方向，苏慧蓉和蓝铃郁一前一后的就往山上走去。

    山上的草丛多，里面还有着各式各样的虫子，经常一脚踩下去在拿出来的时候还能看见虫子在鞋面上爬，恶心的不得了。

    两人都注意着会不会遇见其他人，找的几乎都是没有人走过的路，路上也遇见了不少普通的动物，不过遇见最多的就是蛇了。

    这些蛇虽然不是变异动物，但是个头明显比末世前大了一圈，发出嘶嘶的声响，再加上滑溜溜的表面，看得两人直起鸡皮疙瘩。

    一个大约有婴儿手臂粗的大蛇蛇尾缠在树枝上，蛇头迅速的往这边扑来，两颗尖牙若隐若现，吓人的很。

    深山老林一向都比较危险，所以蓝铃郁的精神力一直围绕在周围，一方面是探查情况，另一方面就是为了规避风险。

    大蛇扑来的时候蓝铃郁就感觉到了，手里拿着的瑞士刀直直的割了过去，大蛇似乎也感觉到了危险，微微一晃就躲了过去。

    蓝铃郁见状，一把冰箭凭空出现，很快就把大蛇钉死了，落在地上。

    苏慧蓉翻了个袋子出来，把蛇装了进去，就当是给清北的猎物了。

    这只是一个小插曲，苏慧蓉和蓝铃郁一个下午遇见了很多种这样的状况，袋子很快就装得七七八八了，就在她们准备找个地方休息的时候，一只野猪闯进了她们的视线。

    野猪的体型本来就不小，末世后变得更大了，苏慧蓉和蓝铃郁花了不小的功夫才解决了那只野猪。

    野猪的皮很厚，但是肉很多，苏慧蓉想了想自己空间里只出不进的肉类，觉得还是要时时补充一点才好，不然她们很快就没有肉吃了――当然，她们也可以去空间的树林里找一找有没有动物。

    山间的溪水冰凉冰凉的，也很干净，溪水的潺潺声，听着就觉得心旷神怡。

    这条小溪离她们的距离不算远，苏慧蓉和蓝铃郁很快就带着野猪过去了，蓝铃郁还处理好了野猪留下的血迹，以免引来其他的野兽。

    苏慧蓉把变异水草放进了溪水里，水草很快就和原来溪水里的水草融合在了一起。

    淡淡的粉红色雾气弥漫在了空气里，很快又消失不见了。

    苏慧蓉和蓝铃郁合力把野猪清理干净，把内脏什么的能吃的就留了下来，不能吃的就找了个地方埋了起来。

    天色已黑。

    动物的嚎叫声此起彼伏。

    苏慧蓉和蓝铃郁并肩坐在溪水边，一起抬头看着星空。

    “没有变异的动物都这么厉害了，这里的变异动物想必更加厉害。”蓝铃郁想了想白天的事情，“末世果然很危险。”

    苏慧蓉笑了笑，伸手揽住蓝铃郁的肩膀，“人类都会变异，变得这么厉害，动物们自然也不会差到哪里去。人类从来就不是大自然唯一的主宰，自然也不是属于人类的。”

    苏慧蓉和蓝铃郁一直在望尽山待了好几天，望尽山很大，她们也没有遇见什么人，蓝铃郁一路上都留下了记号，往里面走也不怕迷路。

    现在苏慧蓉和蓝铃郁正面对着一只变异的兔子，这只兔子的速度非常快，而且还可以吐出冰箭，防不胜防，两人围追堵截了很久，也没有搞定那只兔子。

    变异兔子似乎也发现这两个人不好解决，找了机会就要逃跑。

    苏慧蓉和蓝铃郁自然不会让它逃跑，这几天里，她们发现，变异动物的身体里也有类似源晶的东西。

    紧跟在变异兔子身后，蓝铃郁的精神力坠在兔子的身上，这才让她们没有跟丢。

    追着追着，蓝铃郁的脚步就慢了下来，她坠在兔子上的精神力感觉到了其他人的存在。

    苏慧蓉看她停了下来，低声问道，“怎么了？”

    蓝铃郁指了指前面，“前面有人。”

    已经不需要蓝铃郁指路了，苏慧蓉已经听到了那边战斗的声音。

    大约十几分钟之后，蓝铃郁道，“那只兔子身上的精神力断掉了。”

    苏慧蓉沉了沉神情，“看来异能不低。铃郁，我们去看看吧？”

    蓝铃郁看了她一眼。

    苏慧蓉握住她的手，“铃郁，你不觉得我们太小心了吗？”

    “嗯？”蓝铃郁不解。

    苏慧蓉微微一笑，“铃郁，之前在地质大学，我们拒绝了任务，是因为害怕危险；现在，我们又不想去，可是这个末世危险的地方还有很多，我们难道遇到危险就不前进了吗？”

    蓝铃郁怔了怔。

    苏慧蓉继续道，“我们有空间，我们比其他人多了很多活下去的机会，可是铃郁，为什么其他人敢去，我们就不敢呢！怕死是人之常情，我们拥有的太多，自然比现在的一般人更加害怕死亡，可是铃郁，也只有在危险中，我们才会进步。如果一味的害怕，我们迟早会被其他人丢下。当然，太过危险的找死行为我是完全不支持的。”

    蓝铃郁深深的吸了一口气，“我知道慧蓉。”这一瞬间，她只觉得脑海里似乎有什么东西炸开了，精神系异能顺利冲破了三阶的屏障，也就是说，只要蓝铃郁的精神力足够，她就可以顺利的到达三阶。

    蓝铃郁的精神力突破的很平淡，把精神力裹在两人周围，慢慢的靠了过去。

    不远处是一小片空地，地上有焚烧过的痕迹，中间燃着一堆篝火，坐着五个大汉。

    篝火上，正烤着三只野鸡。

    “多亏了李哥是火系变异人，不然对付这只兔子还麻烦了。”其中一个人剥着兔子的皮，笑道。

    “是啊，多亏了李哥。”另一个人赞同道，“果然不愧是南天魏会长手下的一把手啊。”

    他们口中的李哥大约四十多岁，倒是一副文质彬彬的样子，还带着眼镜，更是显得斯文，只是听到他的话，眼睛里飞快的闪过一抹不悦。

    兔子也上了篝火，那人把源晶拿给了李哥，“源晶。”

    李哥接过源晶，微微一笑，“有了这个源晶，我们也算是不虚此行了。”

    他们都笑了笑。

    “李哥，我们当真要把清北的人引到那个变异动物那里去吗？”其中一人突然有些犹豫的道。

    李哥眼里划过一丝不快，但是没有被任何人看到，“那个变异动物是三阶的，我们都不是对手，如果能拿到那个变异动物的源晶，兑换来的积分我们半个月都可以不用出来了。”

    “可是，清北的人很有可能会死在那里，这是触犯规定的。这要是被其他人知道了，我们会被赶出聚集地的。”

    “进了望尽山，就要做好死亡的准备。小吴，我知道你心肠好，可是，你要想想你的弟弟，他还生病在，没有积分，哪有药品给他治疗呢？”

    苏慧蓉和蓝铃郁听完了对话，对视了一眼。

    他们既然加入了清北，那就为清北做些好事算了，更何况这个叫李哥的还是魏南宇的左膀右臂。

    一切可以让魏南宇不痛快的，苏慧蓉都想做。

    作者有话要说：这一章，算不算有进展？QAQ

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者已经尽力了，嗷嗷嗷嗷，渣作者一定会更加努力的把文写好的，尽力让每一个看文的妹纸都满意

    ps：小说里的一切植物都是渣作者随便杜撰的，如有不合理的地方，请指出，QAQ


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 苏慧蓉热衷一切可以给魏南宇添堵的事情,她很愉快的下了决定，要把这个什么李哥的事情搅黄了,如果能顺带让李哥做的事传出去,让其他两个势力认为这是魏南宇指使的，和清北结盟一起打压南天那就更完美了。

    蓝铃郁知道苏慧蓉看魏南宇十分不顺眼,她本人也不喜欢他,就算不知道上辈子的事情,蓝铃郁对魏南宇也是好感度为负,自然不会放过这个给魏南宇找麻烦的机会。

    又听了一段废话,只得到那是一只三阶的变异金钱豹之后，拥有火系异能，觉得自己得不到什么有用的消息之后，苏慧蓉和蓝铃郁就慢慢的离开了,悄无声息的，没有引起任何人的注意。

    走了十来分钟，确定不会有人跟上来之后，苏慧蓉和蓝铃郁这才放慢了脚步。

    蓝铃郁微微皱眉，“慧蓉，我们都不知道清北的人在哪里，到哪里去找他们？”

    苏慧蓉反手甩出了一把瑞士刀，把一只从她眼前跑过的兔子钉在树干上，看了蓝铃郁一眼，“我们找清北的人做什么？”

    “你不是说要给魏南宇添堵吗？”蓝铃郁不解的看着她，“不找到人怎么添堵？”

    苏慧蓉拔出刀，拎着兔子，微微一笑，“望尽山这么大，这么找到清北的人？况且，接这个任务的也不只清北的一个队伍吧，我们怎么确定哪一队是南天想要下手的呢？还不如直接去找变异的金钱豹。”

    “你说的也是。”蓝铃郁道，“只是我们怎么找金钱豹？”

    “南天的人异能都不强大，想必也不会去太远的地方，不出意外应该就在望尽山的外围。我们只有两个人，找比较麻烦，虽然可以跟着南天的人，但是这很不方便。”苏慧蓉好似是自言自语，把目前的状况都分析了一下，“对了，铃郁，你可以把你的精神力剥离出来，附在望尽山的动物身上，让它们到处跑。”

    蓝铃郁点点头，“这是个好主意，只不过我没有试过，时间上也许来不及。”也许等她成功了人都死光了。

    “这个我倒是没有想到。”苏慧蓉微微皱眉，随即舒展开来，“你就这么做吧，能成功就成功，成功不了就算了，反正他们战斗的时候总会留下痕迹的，我们等着就好了。”说这话的时候，苏慧蓉完全没有想到，之前南天的人也和变异动物战斗过，可是却什么痕迹都没有发现。

    苏慧蓉拉着蓝铃郁往小溪的方向走，这条溪水很长，坡度很缓，一路蜿蜒向上，这几天她们都是沿着这条小溪打猎的。

    苏慧蓉蹲在溪边，给兔子剥了皮，清理干净，蓝铃郁则找了一些动物实验，这是她第一次做这样的事情，不由得有些手忙脚乱。

    精神力其实是一个整体，放出去很简单，就像蓝铃郁经常做的那样，不管是环绕在周围还是放出去探查，其实都是精神力整个的放了出去，不然就是压缩在一起，她还真的没有试过把精神力分开。

    试了好几次都没有成功，蓝铃郁不由得有些泄气。

    要说一直以来，蓝铃郁也算是顺风顺水，这还是她第一次遇见门槛。

    苏慧蓉已经在溪水边升起了篝火，看见蓝铃郁皱着脸，也没有说话，没有安慰她。

    蓝铃郁不高兴的凑过去，蹭了蹭她的脸，“你都不安慰安慰我吗？”

    苏慧蓉找了一个木棍，从兔子中间串了过去，放在篝火上面烤，闻言很敷衍的道，“等一会儿我就来安慰你，乖。”

    蓝铃郁顿时觉得自己在是人苏慧蓉的心里还没有一只兔子重要，于是开始折腾苏慧蓉的脸，“让你重视兔子超过我，让你重视兔子超过我……”

    “别闹了。”苏慧蓉的手里拿着兔子，躲不过蓝铃郁的咸猪手。

    两人笑着玩闹了一会儿，最后蓝铃郁还是乖乖的去“精神分裂”了。

    蓝铃郁从来就不是受不住打击的人，从小到大的孤儿生活已经教会了她很多事情。

    淡粉色的雾气从溪水里飘了出来，很快就融散在了空气里，找不到丁点痕迹。

    蓝铃郁这次看上的是溪水里的一条小鱼。

    她努力的把大团的精神力分成一条条的细丝，然后抽出其中一条细丝，附在小鱼身上。

    小鱼游来游去，就在蓝铃郁以为成功了的时候，只有她能听见的啪嗒一声，精神力断掉了。

    蓝铃郁微微叹了口气，又失败了。

    苏慧蓉给兔子翻了个身，慢条斯理的刷着酱汁，烤兔子的香味很快就弥漫了这一片空间。

    蓝铃郁深深的吸了一口气，继续试验。

    索性有了前几次失败的经验，蓝铃郁这次倒是很顺利的把精神力剥离了出来，附在了一条小鱼的身上。

    小鱼自有自在的游着。

    成功了！

    蓝铃郁高兴的眯起了眼睛。

    她似乎可以看见水底的场景，看见水里微小的浮游生物，水草，还有虾蟹。

    “慧蓉，我成功了。”蓝铃郁跑过去，高兴的道。

    苏慧蓉微微一笑，不怀好意的扬着头点了点不远处，“你今天的目标就是在那边的动物身上都留下你的精神力。”

    蓝铃郁顺着苏慧蓉的眼神看过去，就看见不远处的树林边缘有着十几只动物，其中还有一只是变异动物，都呆呆地站在原地，一动不动。

    苏慧蓉把烤好的兔子肉片了一片下来，塞进了自己的嘴里，尝了尝，觉得味道不错，“这些动物都是被烤兔子的香味吸引来的，而且已经被变异水草暂时控制住了，这个你不用担心。”

    变异水草是二阶的，它的雾气弥漫在周围，这些动物以来就被控制了――不能控制丧尸，还不能控制这些智商低的动物吗？

    蓝铃郁凑过去咬了一口兔子肉，吃饱喝足好干活啊。

    蓝铃郁虽然成功过一次，但是经验不多，接下来要三五次才能成功一次，如果不是这些个动物都被控制了，早就跑光了。

    两个小时后，所有的动物都被附上了蓝铃郁的精神力。

    蓝铃郁的脸色有些苍白，不过神情倒是很高兴，尤其是放开了那些动物之后，动物们跑开之后，沿途看到的那些风景，全部都落入了她的脑海。

    只是，没一会儿，蓝铃郁就觉得头痛了。

    看到的场景太多，实在是很难分辨，太多的场景不顾主人的意愿，一个劲的往蓝铃郁的脑子里扑，很快就让她头痛了。

    “怎么了？”苏慧蓉见她神情不对，连忙问道。

    蓝铃郁苦笑着把问题说了。

    苏慧蓉皱皱眉，她不是精神系变异人，根本就不知道会有这样的结果，“你先试试，看看能不能屏蔽掉那些无关紧要的东西，如果不能，那么就放弃那些精神力吧？”

    蓝铃郁闭上眼睛。

    她现在的问题就是看到太多的场景，无法安全的过滤自己想要看到的，太多的画面纠结在一起，无法分开。

    她准备给自己的那些精神力反馈回来的东西设置一个类似于过滤网的东西，直到那边反馈出了什么东西，才会告诉她。

    这个说起来简单，做起来却很难，精神力又不是电脑编程，随便编两个程序就好了，不过也许实在是太难受了，蓝铃郁倒是很快就弄好了那个过滤网。

    苏慧蓉辶耍“这个也能做到？就像那个什么什么聊天一样，一提到就是自动蹦出来的那种？”

    蓝铃郁感受了一下，笑了笑，“哪有那么神？我要真能这么做我的脑袋就是电脑了，我就是一心两用，甚至多用罢了。注意力分散一点，专门用来处理那些反馈回来的消息，虽然还有一点影响，但是已经没有太大用处了。”

    苏慧蓉不知道自己随便的一个想法会有这样的作用，于是道，“两天，如果两天还没有结果你就把精神力全部断了。”

    蓝铃郁不在意的点点头，虽然还有一点影响，却已经不妨碍正常活动了。

    两个人把烤兔子吃了，收拾了一下原地，准备继续往上面走。

    天色还早，再打些动物做晚饭好了。

    走了没有多久，蓝铃郁就发现自己的精神力断了一个，断掉前反应回来的是一个风箭杀了它。

    唔，应该是聚集地的人打猎吧。

    蓝铃郁这么想，然后突然发现，那个人似乎离她们有点近？

    苏慧蓉也停下了脚步，她们是沿着溪水往上面走的，这条溪水是这附近唯一一处较大的水源，经常有动物来这边喝水，也经常有人到这边来休息，只是苏慧蓉和蓝铃郁在的时候，周围都用变异水草控制的，这几天都没有什么人看见她们一直在溪水边。

    很快，那个人就出现在了她们面前。

    那是一个高高瘦瘦的男子，他面无表情的停下了脚步看着苏慧蓉和蓝铃郁，背上背着一把大弓，手里还拿着一只野鸡，正是给蓝铃郁标上精神力的那只野鸡。

    一阵沉默。

    男子绕过像柱子一样的两人，走到溪水边，就开始清理兔子。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼。

    突然间，一连串的火球和冰箭突然从树林里飞了出来，绝大部分是攻击男子的，却仍旧有一部分是攻击苏慧蓉和蓝铃郁的。

    苏慧蓉和蓝铃郁脸色一沉，不是错手，是故意的。

    蓝铃郁迅速的架起冰墙，挡住了那些冰箭与火球，火球落在冰块上面，很快就把冰块融化成了水。

    那边的男子反应很快，直接扔掉了手中的野鸡，然后拉起弓，随着他的动作，弓与弦之间就若隐若现的出现了三只风形成了箭矢，飞射而出。

    与此同时，七八个人从树林里跑了出来，一时之间，这块小小的地方，异能纷飞。

    他们应该是冲着男子来的，却把苏慧蓉和蓝铃郁都当成了同伙，也纷纷向她们攻击。

    可惜，苏慧蓉和蓝铃郁也不是什么软柿子，她们本来就对这些人没有什么好感，见她们过来，更加火大。

    男子却认为是他连累了她们，不顾自己即将被攻击，拉开了弓箭。

    为了躲避男子的弓箭，奔向苏慧蓉和蓝铃郁的两人不得不退开，却被蓝铃郁的冰箭正好击中腿关节。

    男子也被一个火球正面击中。

    男子一怔。

    其他的人也是一怔，然后想起，这已经是末世了，能在望尽山里出没的能是什么软柿子吗？

    不在关系苏慧蓉她们，男子的攻击就开始犀利起来，看得出来，他是高阶的风系变异人，眼神不错，又不需要搭箭矢，攻击的速度很快。

    偷袭的人好几个都受了伤。

    直到十几分钟后，领头的看情况不对，准备撤退，很快就消失在了树林中。

    临走时，苏慧蓉看见他阴郁带着些许贪婪的眼神扫了过来。

    苏慧蓉轻轻的垂下眼帘，不着痕迹的收回了变异水草，微微一笑。

    男子也没有准备追，现在聚集地人员缺少，能放过就放过好了，但是事不过三，如果他们再来找茬，甚至还连累其他人，就不要怪他不客气了，他不会再手下留情。

    只是，令男子吃惊的事情发生了。

    作者有话要说：咳咳，这是末世文，不要期待渣作者不写死人，QAQ，说实在话，渣作者一直都不怎么敢写这样的，好多都改掉了，就怕被读者说什么三观不正，但是渣作者肯定是要写一些东西的，小蓝和小苏虽然不会主动做什么，但是绝对不会放过对她们不怀好意的人，小苏是奉行将任何威胁都扼杀在摇篮中的，如果大家想看圣母之类的，这里就可以点叉了，不要在继续看下去了。

    123言情昨天又抽了，尼玛惶恐的草包亲的地雷被抽调了

    渣作者的记忆越来越不好了，QAQ，谢谢惶恐的草包、百合、香味亲的地雷，么么哒


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　边缘的树林里,树木晃来晃去，鸟儿振翅飞起,站在小溪边,可以很清楚的听见不同人发出来的惨叫声，还可以闻到不远处传来的浓厚的血腥味。

    这是内讧了吗？

    除了知道内情的苏慧蓉,蓝铃郁和男子都是这么想的。

    事情发生的很是奇怪,那些人根本就没有跑远,就在刚刚进入了树林,他们就对身边的队友发起了攻击。

    ――招招都是攻击在致命的地方,就好像这些队友是自己的杀父仇人一般。

    “他们这是怎么了？”蓝铃郁呆呆的问道，也不知道是在问谁，“这些人，怎么突然就这样了？”她有些奇怪的看了苏慧蓉一眼,就见苏慧蓉俏皮的眨了眨眼睛，看着她，然后微微抬起了手，就像是想拨一下头发一般，让她看见了手心微微摇晃的水草。

    蓝铃郁一下子就明白了。

    原本三人是听到了异动，以为有什么事情发生了，就过来看看，然后就发现他们在彼此攻击，眼睛一片血红，就像是没有了神智一般，完全不管不顾自己身上的伤口，也不防御，就是想让对面的人死。

    苏慧蓉瞥了一眼男子。

    男子神色警惕的看着周围，显然是认为有什么高阶的人或者动物出手了，这些人才会自相残杀，而现在，那个人或者动物很有可能没有离开，就在这个周围。

    所以，就算看到那些人不对劲，男子也没有出手。

    苏慧蓉和蓝铃郁更加不会出手。

    不说这件事情就是苏慧蓉做的，就拿之前的事情来说，她们就不会多管闲事。

    说她们残忍也好，冷血也罢，苏慧蓉和蓝铃郁从来都不想做救世主，也不想做什么好人，别人不找她们麻烦，她们自然不会找麻烦，但是如果犯到她们头上了，她们也不会就这么算了的。

    如果是一般人，甚至是心胸宽广一点的人，苏慧蓉也不会下手这么狠，最多就是教训一下就算了，也不会要他们的命，但是那人看起来就像是心胸狭窄的人，今天可以偷袭那个男人，如果放过了他们，她和蓝铃郁，以后在望尽山就要时时刻刻的小心了，可是只有千日做贼的，哪有千日防贼的，一旦不小心，她和蓝铃郁的小命很有可能就会葬送。

    想到那个男人临走前的眼神，不，或者死掉了还算好事，最怕的是死不掉。

    所以，为了自己的小命，还是让他们去死吧。

    她们只想好好的活下去而已。

    血腥味似乎刺激这些人，他们下手的越发狠厉，很快，就只剩下一个人活着在了，他就是那个最后看了苏慧蓉她们一眼的那个男人，也是这群人里异能最高的，所以才活到了最后。

    他的神智似乎清醒了很多，满脸怨恨的看着一边仿若无人的三个人，他自以为隐瞒的很好，但是却都被居高临下看着他的三个人看得清清楚楚，他的声音虚弱不堪，伤口最重的腹部还在流着血，“……你，你们……，你们……救，救救，救救我……”

    三个人都冷眼看着他。

    “你们，你们……，不能见死不救……，不能这么对我……”男人断断续续的道，眼神里的恶意与愤恨简直是让看到的人不寒而栗，“我，……死，死也……，不会，不会放过你们的……”

    苏慧蓉冷冷的看了他一眼，拉着蓝铃郁就离开了。

    他受的伤很重，这里血腥味又这么严重，不管他的话，很快就会因为失血过多而死，而且，连尸体都很有可能被动物啃噬，尸骨不全。

    ――如果他有反悔之心，苏慧蓉至少会给他留一个全尸。

    男子看了他一眼，也没有说什么，跟在苏慧蓉和蓝铃郁的身后就离开了。

    直到远离了那片土地，男子还跟在她们身后，苏慧蓉就不高兴了，“你跟着我们做什么？”

    男子沉默不语。

    苏慧蓉更加生气了，拉着蓝铃郁就走。

    他该不会看上铃郁了，所以不想走了吧？

    想到这里，苏慧蓉就不高兴的看了蓝铃郁一眼前，收紧相扣的五指，哼，招蜂引蝶！

    蓝铃郁一眼就知道苏慧蓉在想什么，哭笑不得，关我什么事？

    只不过见男子一直跟在她们身后，对她们来说也是一件不方便的事情，蓝铃郁想了想，道“你跟着我们做什么？”

    男子还是不说话，只是那架势，似乎想跟她们跟到底。

    苏慧蓉更加不舒服了，“你究竟想做什么？”

    “在你们离开望尽山之前我都会跟着你们。”男子终于张开了尊口，他的声音低沉，语调波澜不起。

    “跟着我们做什么？”苏慧蓉诧异，她对这个男子倒是没有多少恶感，至少他宁愿自己受伤也要保护她们，还算是个好人，要知道，就算是在末世前，这样的男人也没有多少。

    “保护你们。”男子淡淡的道，很认真的看着她们，“那些人是我引来的，是我连累了你们，我就要保护你们。”

    难道他以为是他连累的她们所以就要保护她们直到她们离开望尽山作为交换吗？苏慧蓉无语，“我们不需要你的保护。”

    男子又开始装起了哑巴。

    苏慧蓉无力了，她还是第一次遇见这样的人，真的让她不知道该说什么才好，只能无力的靠在蓝铃郁的身上。

    蓝铃郁失笑着摸了摸苏慧蓉的脑袋，看了男子一眼，“你要跟也可以。离我们五百米，不要靠那么近。”

    男子沉默的站在原地，直到两人走远了，才默默地跟了上去。

    “让他跟着我们做什么？我不喜欢。”苏慧蓉抱着蓝铃郁的胳膊，小声的抱怨道。

    蓝铃郁微微一笑，“留着也没有什么关系。他的异能不低，也许还能帮上忙呢！”

    “谁知道他是不是好人？”苏慧蓉看见蓝铃郁夸他，就不高兴。

    蓝铃郁揉了揉她的头发，“你还好意思吃醋？我都没有说你对那些人下手的事情呢！”

    苏慧蓉一怔，有些不安的低下脑袋，好像连耳朵都耷拉了下来，，“铃郁，你是不是觉得我做的不对，生我的气了么？”

    “你在想什么？”蓝铃郁无奈而又宠溺的看着她，“我怎么会生你的气？他们怎么能和你比？我只是觉得你太鲁莽了，万一被人发现了怎么办呀。”

    苏慧蓉看着她，“你不觉得我太残忍了吗？我就这么杀了他们？”

    蓝铃郁轻声的笑着，“如果那些人是无辜的，你这么做我当然会生气。可是那些人却是想要我们的命，是他们先动手的。况且那些人本来就不是什么心胸宽广的人，从他们今天的偷袭就可以看出来。如果你不杀了他们，改天，死掉的或者就是我们。”在末世这么一个复杂的环境里，死掉两个没有身份的人，谁会追查？

    苏慧蓉还是低着脑袋，“其实我也知道杀人是不对的，可是铃郁，我害怕。那些人不是好人。但是现在，没有法律，没有道德，我只能自己保护我们。”

    蓝铃郁无奈的拍了拍她的脑袋，“别想那么多了，走吧？”她回头看了看跟在身后的男子，“或者，我们一会儿就离开望尽山好了，这样，男子也可以离开了。等他走了我们就进来，也不会妨碍我们找变异金钱豹。”

    苏慧蓉很快就振作起来，“行。”

    计划好了之后，两人就改变了方向。

    男子奇怪的抬眼看了她们一眼，继续默默地跟在她们身后。

    下山的路蓝铃郁都做了几号，倒是迅速的很，况且这几天她们并没有进望尽山太远的地方，一个小时后，几人也就离开了望尽山。

    苏慧蓉一挑眉，“好了，我们现在已经离开了望尽山，你走吧，不要再跟着我们了！”

    男子看了看她们，倒是真的很听话的就离开了。

    苏慧蓉放松的吐出了一口气，忍不住和蓝铃郁抱怨道，“我还真的没有见过这样的男人，半天都不说一句话，还固执的很。”

    “他倒是个不错的人。”蓝铃郁夸赞道。

    虽然这是事实，不过这话从蓝铃郁嘴里出来苏慧蓉就不高兴，“铃郁，你可不能喜新厌旧啊！”

    蓝铃郁无奈，“乱说什么呢！我们上去吧！”

    苏慧蓉吐了吐舌头，亲了她一下。

    现在已经是五点了，不过夏天的白天比较长，七八点天才会黑，现在还是亮堂堂的。

    树林里已经暗淡了下来。

    倦鸟归巢。

    苏慧蓉和蓝铃郁慢慢地走在树林里，随手打了几只体型较大的鸟儿下来，就当是晚餐了。

    晚上依旧是在溪水边露宿。

    其实在溪水边露宿比较危险，因为会有夜行的动物来这边喝水。

    不过，今晚的溪水边注定不平静。

    苏慧蓉每次在溪水边的时候就会把变异水草放在溪水里，让烟雾充斥在这边，让每一个靠近这边的人都会下意识的无视了她们。

    虽然这种方法对精神力高的人没有什么作用，但是到目前为止，她们也没有遇上多么厉害的人。

    今晚也不例外。

    就在她们露宿的地方不到五十米的地方，又有了一群人露宿。

    其中还有几个是苏慧蓉她们熟悉的，正是叫什么李哥的那一群人。

    只是现在，那个叫李哥的人正卑躬屈膝的站在一个四十多岁的男子面前，其他的人正在忙碌着，而另外一拨人却坐在一边谈笑，然后使唤着那些人做这做那。

    苏慧蓉把可能露馅的东西收进了空间，又把两人身上的登山装弄得破旧一些，那个李哥是二阶的火系变异人，但是他巴结的那个却是三阶的变异人。苏慧蓉不敢冒险，万一被发现可就是糟糕的事情了。

    夜幕降临，篝火的光芒将这片空间照得明亮。

    夜晚的火光可以驱逐动物，也很有可能引来食肉动物，所以一般人几乎都不会在晚上点火，但是这群人显然不怕。

    篝火上烤着兔子野鸡等好几只动物，还有一只铁锅，锅里煮着野菜汤，香味很快就弥漫开来。

    此时，苏慧蓉和蓝铃郁已经不着痕迹的离那里有些远了，只是她们都没有离开，想要知道，那个李哥究竟想要做什么。

    一只手突然搭在了她们的肩膀上。

    作者有话要说：渣作者今晚要出去，所以提前更新了，~\(RQ)/~啦啦啦

    谢谢百合、香味亲的地雷，么么哒

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者郑重的说一句，杀人是不对的，俩女主也是被逼的，想看圣母文的请叉了啊，你好我好大家好


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　  任谁的肩膀上突然出现一只手都会被吓一跳的，更何况苏慧蓉和蓝铃郁本来就是在躲避其他人,这么一只手突然出现,苏慧蓉还以为自己是被那些人发现了。

    苏慧蓉的反应并不慢,她立刻微微侧身，小巧的瑞士军刀突兀的出现在她的手心里，直接割了过去。

    “是我！”有些熟悉的声音低低的想起,苏慧蓉一时之间没有想起来,倒是下意识的缓了缓动作,被那只手的主人拦住了，然后就知道为什么觉得熟悉了。

    蓝铃郁也是被苏慧蓉的动作吓了一跳，立刻转头看了看溪水边的情况。

    只是也不知道他们是过于自信呢，还是苏慧蓉的变异水草能力太强，尽管她们的动作不算小,那些人都没有发现这边的不对劲，不过蓝铃郁想应该是前者，毕竟，变异水草只有二阶，而苏慧蓉更是只有一阶。

    “是你，你怎么在这里？”苏慧蓉皱着眉，那只手的主人正是她们之前才弄走的那个半天都憋不出来一句话的男子。

    “这里说话不方便。”男子看了不远处的人一眼，低声道。

    苏慧蓉皱眉，最后将变异水草留了下来，和蓝铃郁一起跟在男子身后。

    “你到底是什么人？想要做什么？”苏慧蓉紧皱着眉头，不高兴的道。她已经看出来了，这个人在跟踪她们。

    男子沉默了一会儿，“我看你们又上了山，就跟上来了。我觉得你们好像不喜欢我跟着，就躲在了一边。”

    苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼。

    她们上山已经好几个小时了，却一直没有发现这个跟在她们身后的男人。尤其是蓝铃郁，她是精神系变异人，居然也没有察觉到男人的存在！

    况且……

    苏慧蓉眼睛一沉，她把东西收到了空间，他应该全部看到了吧？

    蓝铃郁显然也想到了，她垂下眼帘，轻声问道，“你有没有看到什么奇怪的地方？”她该庆幸么？她们并没有进入空间，否则苏慧蓉的秘密就保不住了，怀璧其罪的事情她知道。

    男子看了苏慧蓉一眼，郑重道，“我知道你们不相信我，我不会把她是空间系变异人的事情说出去的。”

    蓝铃郁不着痕迹的松了一口气，就算误会苏慧蓉是空间系变异人也没有什么关系。

    苏慧蓉也是松了一口气，她倒是忘记了，还有空间系的异能存在。

    “为什么要装作是普通人呢？聚集地里现在很需要变异人。”男子道。

    苏慧蓉瞥了他一眼，“关你什么事。”

    男子不说话了。

    蓝铃郁轻轻地拍了拍她的脑袋，对她摇了摇头。

    苏慧蓉臭着脸，“我们不是说好了吗？送我们下山就离开，你跟着我们做什么？”

    “我要保护你们。”男子认真道，“我叫闻羽，三阶风系变异人，清北的人。”

    苏慧蓉不满，“我们不需要你的保护，你走吧。”

    说完，拉着蓝铃郁就要离开。

    闻羽也没有说什么，直到苏慧蓉和蓝铃郁走得有些远了，才抬脚跟了上去。

    蓝铃郁回头看了一眼，轻笑，“慧蓉，你挺喜欢他的嘛！”

    “我喜欢的只有你。”苏慧蓉很严肃的道。

    蓝铃郁失笑，“你知道我再说什么啦。”

    “我才没有喜欢他。”苏慧蓉嘀咕着。

    “你要是真的不喜欢他，才不会和他多说呢。”蓝铃郁很了解苏慧蓉，她是对那种不喜欢的人多说一句都觉得累，而从她的表现里就可以看出来，她其实挺喜欢闻羽的。

    苏慧蓉对蓝铃郁的拆台十分不满，扑过去咬了她一口。

    “恼羞成怒了是吧？”蓝铃郁揉了揉被咬的脸蛋，笑骂道。

    苏慧蓉轻哼一声。

    说实话，她对闻羽的观感不错，就因为闻羽是一个好人，至少，是一个光明正大，表里如一的男人。

    这样的人，不管是在末世前，还是末世后，都很能引起人的好感。

    两人并没有回到原来的地方，而是找了一个相距不远不近的地方，把之前收进空间里的东西又拿了出来，休息。

    至于跟在她们身后的闻羽，两人都不是很在意，反正也看到了，也就不需要隐瞒什么了。

    只是这次的事情给了她们一个教训，世界之大，比她们厉害的人还有很多，这一次是她们走运，恰好没有进入空间，让闻羽以为苏慧蓉是空间系变异人，但是下一次呢？

    她们不会次次都有这么好的运气的。

    两个人并肩躺在一起，看着天空。

    “这次是我大意了。”蓝铃郁抿了抿唇，失落道，“我是精神系变异人，居然没有发现有人在跟踪我们。如果你的秘密泄露出去了，我真是……”

    苏慧蓉凑过去吻住她的唇，把她未说完的话全部都堵在了喉咙里。

    再次分开时，双方的呼吸都有些急促。

    苏慧蓉的额头碰着蓝铃郁的额头，轻声道，“吃一堑长一智，这次摔倒了，爬起来就是。我不是也没有注意到有人跟踪吗？和你有什么关系呢？这反而是一个很好的教训。至少，这样的错误我们不会再犯下一次了。”

    蓝铃郁点头 眼睛里是坚毅的光芒，充满活力的道，“慧蓉，这样的事情不会再发生的。我一定会保护好你。”

    苏慧蓉笑了笑，没有说，她可以自己保护自己。只要找到合适的变异植物，她的攻击力不会弱到哪里。

    和蓝铃郁贴着脸，两个人紧紧的抱在一起，慢慢的睡去了。

    只是这次，蓝铃郁得了教训，她把精神力外放在周围，形成了一圈警戒线，只要有人靠近，她就可以感觉到。

    苏慧蓉睡得很熟。她不担心那些人会连夜离开，她把变异水草留在那里就是起了监视的作用，况且她还让变异水草给他们下了明天才离开的暗示。

    夜晚的山里比较凉爽，比在聚集地里凉快的多，两人垫着毯子，盖着薄被，睡得是舒舒服服的，一觉就到了天亮。

    简单的吃了早饭，苏慧蓉和蓝铃郁完全是无视了闻羽，就当是没有那个人存在。

    闻羽倒是也不恼，离着不远不近的距离，慢悠悠的跟着，惬意的很。

    溪水边的那些人正在收拾行李，准备离开了。

    等他们走远了，蓝铃郁放出了精神力，不着痕迹的缀在那些人身后，这样，即便离得远些，也不会跟丢了。

    “那个队伍，是不是就是那个李哥想要下手的队伍？”苏慧蓉低声对蓝铃郁道。

    “我也不知道。”蓝铃郁道，“不管怎么样，我们跟着就好了。反正我们的目标不是给魏南宇添堵吗？”

    苏慧蓉想了想，也是，管他是不是，只要让这件事情黄了，她们就满意了。

    走了大约十几分钟，那个三阶的变异人不高兴了，“李明亮，究竟还要走多久，怎么还没有到？”

    李明亮就是那个叫李哥的名字，只见他走到那个三阶的变异人身边，低着头，谄媚的笑着，做着和他那身气质一点都不相符的动作，说着不一样的话语，“赵哥，就快到了，就在前面。”

    赵哥名叫赵飞，是三阶的雷系变异人，虽然喜欢听人拍马屁，但是还是有几分怀疑，清北和南天一向都相互看不顺眼，双方遇见碍于聚集地里不准自相残杀的规矩，在望尽山遇见都是不打招呼的，有的时候看见彼此落难都恨不得丢个石头过去。

    只是这次，李明亮提出的东西太过诱人，三阶是变异动物的源晶可不是什么二阶变异动物的源晶可以比拟的，十个二阶的放在一起，都不一定有一个三阶的能量多。

    “李明亮，你是不是再拿赵哥我开涮啊？”赵飞眯起眼睛，他们本来是在休息，是李明亮自己靠过来的，说他知道有个地方有三阶的变异动物，他可以提供地址，只是想要一些食物。

    这是一个好交易，食物哪有三阶的源晶来得重要。

    赵飞最后答应了。

    李明亮低低的笑了笑，“赵哥，我哪里敢做这样的事情啊？我说的当然是真的，那是一只三阶的变异金钱豹，就在前面呢？”

    赵飞傲慢的冷哼了一声，“要是你敢骗我，就不要怪我不客气了，在望尽山，死点人是不会有人知道的。”

    李明亮低着头，没有人看见他眼里划过的狠戾之情，只能听见他的声音还是和之前一样，带着些许谄媚，“哪敢啊，我哪里敢欺骗您呐？”

    赵飞冷哼一声。

    又走了十几分钟，一行人穿过一个树丛，眼前豁然一亮。

    震耳欲聋的落水声突然间传入了耳里。

    这里，就好像是一个人间仙境。

    鸟语花香，绿草如茵。

    “赵哥，就是这里，那只三阶的变异金钱豹就在这里。”李明亮小声道。

    赵飞立刻就回过神来，吩咐小弟们提高注意力。

    苏慧蓉和蓝铃郁也跟着进去了，只是从另一边进去的，只是一进去，苏慧蓉的眼睛忽的就亮了起来。

    她猛地抓住蓝铃郁的手，低声道，“铃郁，是假的。”

    “假的？”蓝铃郁重复了一遍，陡然一惊，“你是说，我们看到的都是假的？那些瀑布，都是假的？”

    苏慧蓉很兴奋，“对，铃郁，我们现在看到的都是假的。”

    蓝铃郁把精神力放了出去，仔细的看了看周围，“我没有看到什么不一样的？慧蓉，你是怎么看到的？”

    “你忘记我的另一个异能了吗？”苏慧蓉嘻嘻一笑。

    “你的另一个异能居然可以看破幻境？”蓝铃郁吃了一惊。

    苏慧蓉拉了拉她，“铃郁，我怀疑这里不只有一只三阶的变异动物，应该还有一只变异植物才对。”这种类似于幻境的东西，动物是做不来的。

    作者有话要说：这两天真苦逼，昨天晚上快十一点才回来，今天停了一整天的电，平板昨晚又没有充电，连手机都没有电，跑网吧待了几个小时，给烟熏死了，嘤嘤嘤嘤

    求安慰求埋胸


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“变异植物？”蓝铃郁惊讶的低声道,“不是只有变异金钱豹吗？怎么还有变异植物？”

    如果不是她的异能可以看破幻境，苏慧蓉也不相信眼前看到的这一切是假的,只是她的眼睛看到的和那些人的表现完全不符合，“我敢肯定，这里绝对有一只变异植物,应该是有迷幻技能的变异植物，只是不知道是几阶的。”

    蓝铃郁的脸色不好看了，她相信苏慧蓉的判断,“三阶的变异金钱豹就已经很难对付了，再加上躲在暗处的变异植物,慧蓉,这件事情我们恐怕插不上手了。”能给魏南宇添堵自然是好事情，但是也要有小命才行。

    苏慧蓉阴着脸点点头，就在她想弄点动作让那些人离开那里的时候，诡异的事情突然发生了。

    一只金钱豹迈着悠闲的步子从一边的树林里走了出来，但是那些人却好像没有发现一般，呆呆的站在原地，如果现在有人站在他们面前，就可以看到，那些人的眼睛都是呆滞的，完全没有金钱豹的身影。

    金钱豹走路无声，尖锐的利爪就划向了赵飞的脖子――它倒是知道，赵飞是这里面最厉害的，只要解决了赵飞，其他人就不成威胁了。

    与此同时，三支箭矢飞快的射向了金钱豹，金钱豹为了躲避，只能停止下来攻击。

    是闻羽动手了。

    他一直跟在苏慧蓉和蓝铃郁身后，他不知道她们要干什么，但是他天性就不爱说话，比较闷，也就只是跟在身后，由于距离比较远，他并没有陷入诡异的幻境之中，因此，他倒是把事情都看得清清楚楚，才能在变异金钱豹动手的时候，及时的救下了赵飞。

    只是，闻羽的这一动作，彻底将他暴露了出来。

    变异金钱豹红色的眼睛直直的盯着箭矢射过来的方向。

    苏慧蓉和蓝铃郁也暴露在金钱豹的视线里。

    一条火龙直直的飞了过去，直接将那条线上的植物烧的碳化，带来的高温几乎将周围的空间扭曲，由此可见，那条火龙的温度究竟有多高，落在人身上会有什么下场。

    而这时，变异金钱豹却是仰天大吼，没有再管他们，动作飞快的向那边一群人扑去。

    它的动作飞快，眼力根本就看不清楚它的动作，只有用精神力观察周围的蓝铃郁才看清了它的动作。

    蓝铃郁拉着苏慧蓉快速的躲开，厚厚的冰层拦在上空，尽管没有直接碰到，依旧是融化了很多。

    而闻羽的动作却是更快，风在他周围环绕飞舞，不但让他躲避了金钱豹的火龙，还让他有时间拉开了弓箭。

    只是变异金钱豹的速度实在太快，就算是闻羽，也只来得及救下后面那几个人，眨眼间，已经有三个人死在了变异金钱豹的利爪里。

    血腥味慢慢的散开来。

    这时，那些呆滞的人却回过神来了。

    看到变异金钱豹近在咫尺的样子，全都吓得四散而开。

    赵飞冷哼一声，随手就发出一道闪电，劈向金钱豹。

    金钱豹的动作迅速，很快就躲开了，四只爪子轻飘飘、稳当当的落在地上，张嘴就吐出了一连串的火球，直接甩向其他人。

    其他人的注意力都在变异金钱豹的身上，也就没有人注意到李明亮脸上的惊讶之色，那是因为他们上一次来的时候并没有遇见这样的事情，虽然也是鸟语花香，但是不像此次一般，变异金钱豹都到了眼前才发现。

    而这次他们原本有五个人，但是很不凑巧，被金钱豹杀掉的都是李明亮的人，他们现在也就剩下两个人了，他们悄无声息的往后面移动，渐渐的的移动到了树林的外围――这里，正好就是幻觉失效的临界点。

    苏慧蓉和蓝铃郁对视一眼，她们藏的位置隐秘，火龙袭来的时候那些人还没有从幻觉里回过神来，自然不知道这里还藏着两个人，李明亮两人自然不知道自己的一举一动都在别人的视线里。

    李明亮两人撤退之后并没有离开，只是找了一个隐秘的地方藏起来，看样子依旧是打着让清北的人和三阶变异金钱豹两败俱伤的注意――三阶源晶的吸引力果然很大。

    苏慧蓉压低声音道，“看来李明亮并不知道这里有变异植物的事情。”如果知道，他肯定会逃跑，也不会就找一个三阶的变异人来这里了，三阶的变异动物就很难解决了，再加上一只不知道几阶的变异植物……

    蓝铃郁也点了点头，“的确如此。”

    另一边，眼前的鸟语花香已经变回了原来的样子。

    其实也没有多大的变化，只是，草地上的白骨或者干尸显得格外刺眼。

    闻羽和赵飞此刻已经和变异金钱豹打了起来，他们都是三阶的，又同是一个势力的，赵飞比信任李明亮还要相信闻羽，两人虽然没有合作过，但是配合的也相当默契。

    只是三阶是变异金钱豹毕竟不是好对付的，金钱豹的速度太快，他们的攻击几次都落空了，并且都或轻或重的受了点伤，异能也用了不少，而且金钱豹还经常袭击旁边的人，导致十几个人只有几个人活着在，这一片空间的血腥味越来越浓。

    闻羽当机立断，“赵飞，走！”他们不是这只三阶金钱豹的对手，如果不走，很有可能人都会死光。

    赵飞咬了咬牙，三阶源晶触手可得，他实在是舍不得，只是他也知道自己一个人根本就对付不了这只变异金钱豹，“闻羽，这个三阶源晶我势在必得。我不会走的。”他已经停留在三阶低阶很久了，有了这个三阶源晶，他就有很大几率到达中阶，这个诱惑太大，他无法拒绝。

    闻羽紧紧地皱着眉头，他比赵飞看得远一些，赵飞到现在都不知道，这里不止有一只三阶变异动物，“赵飞，这里还有一只变异植物。我们解决不了。”

    赵飞不相信。

    “变异动物和变异植物不会出现在同一个地方，闻羽，你不答应也不必拿这种话骗我！”赵飞冷笑着，他此刻站在一边，双臂高举，顿时，无数的闪电噼里啪啦的响了起来。

    “慧蓉！”蓝铃郁突然惊呼一声，指着一个角落，“你看那里！”

    苏慧蓉顺着蓝铃郁的手指看过去，就看见一个翠绿色的藤蔓悄无声息的游走着，就像是一条绿色的小蛇，此时已经到了赵飞的脚边。

    可是，却无一人发现。

    “铃郁，救人。”变异植物与变异动物，还有丧尸，都是人类的天敌，不管人类之间是如何争斗，都不能眼睁睁的看着人类死在变异的植物或者动物手里，说句不好听的，就算是死，至少也要死在人类的手上，那些变异植物与变异动物算什么！

    蓝铃郁自然知道苏慧蓉在想什么，她从树林里跳了出来，一挥手，那条藤蔓就被冻住了，刚好落在赵飞的脚边，而此时，赵飞的大招也已经准备完毕，形成了一个硕大的雷电球，动作缓慢的落了下去。

    只是这么缓慢的下落，那个变异金钱豹却没有动。

    不是它不想动，而是它周围的空间都被雷电球压缩了，它根本就无法动弹。

    赵飞的异能已经用尽，已经脱力，勉强撑住身体，看到脚边被冻住的藤蔓，吓得是一身冷汗。

    这个藤蔓是什么时候过来的？

    藤蔓虽然被冻住，但是由于蓝铃郁离得比较远，并没有冻住多久，几乎是几个呼吸间藤蔓就摆脱了冰冻，动作飞快的缠上了赵飞的大腿。

    赵飞只感觉微微一麻，然后就没有感觉了。

    闻羽挥手就是一道风刃，直接割断了藤蔓，然后缠在赵飞腿上的藤蔓就自动剥落了下来，只是前面已经由绿色，变成了鲜红色。

    闻羽警惕的打量着四周，就怕变异植物会突袭。

    赵飞身体摇晃，脸色也苍白起来，一个还算完好的人扶住了赵飞。

    那边，巨大的雷电球落在了变异金钱豹的身上，给金钱豹带来了不小的伤害，毕竟是赵飞的大招，金钱豹的身体被打的一片焦黑，肉香肆意。

    赵飞面露喜色，“快点去杀了金钱豹，把源晶挖出来。”

    藤蔓不知从什么地方冒了出来，迅速的缠住了金钱豹的身体，拖走。

    一直躲在一边的李明亮眼睛一红，也顾不得隐藏了，直接就扑了出去，火球一连串的甩向了藤蔓，“把金钱豹留下来。”赵飞和突然出现的那个人异能都快用完了，三阶源晶近在咫尺，怎么能失去？

    植物都是害怕火的，就算是变异植物也不例外，感觉到火球的靠近，藤蔓很快就缩了回去，蓝铃郁却是分了疑虑精神力附在了藤蔓身上，很浅。

    ――苏慧蓉想要变异植物，变异水草没有攻击性，而这个藤蔓则是攻击性的变异植物，给苏慧蓉防身正好。

    李明亮欣喜若狂，在他看来，这里的人都没有了利用价值，两个三阶的变异人异能所剩无几，其他的都是二阶的，还都受了重伤，那个隐藏在暗处的变异植物和他属性相克，不足为虑。

    把所有人都解决在这里，然后推给变异动物，谁也不会知道，他们死在他李明亮的手里。

    而他得到了三阶的源晶，又是和他同源的源晶，很快就能突破二阶，成为三阶的高手，这样，魏南宇也要看他的脸色做事了。

    “李明亮，你倒是打得一手好算盘。”赵飞冷眼看着他，他并不笨，现在看到李明亮安然无恙的出现，就知道李明亮再打什么主意了，无非就是想看着他和金钱豹两败俱伤，他好得渔翁之利。

    只是，这渔翁是好得的吗？

    他的目光落在了那个突然冒出来的女人身上。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，亲们说的加更问题，渣作者已经很努力的在码字了，可惜，渣作者拖延症严重，写完三千完全就不想动了，对着文档半天都打不出来一个字，QAQ

    求原谅求埋胸


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　李明亮的眼里已经没有了其他人,不管是赵飞闻羽也好，还是突然出现了蓝铃郁,在他眼里都是空气，他的眼睛里只有那个三阶的源晶，只有得到三阶的源晶之后、突破二阶,成为三阶的变异人之后带来的荣耀。

    只是简单的想一想，他的虚荣心就无限的膨胀起来。

    其他的人也没有办法阻止李明亮。

    两个三阶的异能不多，二阶都几乎都受了伤,除了蓝铃郁，这里已经没有谁可以阻止李明亮了。

    清北的人的目光几乎都落在蓝铃郁身上。

    蓝铃郁也是二阶的变异人,和李明亮同为二阶顶峰。

    蓝铃郁不着痕迹的看了苏慧蓉一眼,苏慧蓉对她吐了吐舌头，做了个鬼脸，指了指李明亮，无声道，“等他挖出来再动手。”让他得到了再失去。

    无奈的摇了摇头，蓝铃郁觉得苏慧蓉越发的恶趣味了，但是她对南天的人没有什么好感，对这个李明亮印象更是糟糕的不行，自然愿意给他点颜色看看，顺带讨好自家的爱人。

    李明亮几乎是颤抖着手拿着那颗三阶的源晶。

    源晶是不规则形状的，只有拳头大小，几乎是透明的，在阳光下好像反射着七彩的光芒，十分好看。

    李明亮拿着三阶的源晶，微微举起，和其他人一样，着迷般的看着右手手指间的源晶。

    蓝铃郁冷笑一声，就在她准备动手的时候，绿色的藤蔓突然不知道从什么地方飞了出来，直接缠绕在李明亮的右手腕上，藤蔓上的尖刺也深深的扎进了他的手腕里。

    李明亮心里一惊，就在一个呼吸间，他的右手已经失去了知觉，完全拿不住那颗三阶的源晶，只能眼睁睁的看着源晶落下――原来不知何时，他的左手腕上，也缠上了藤蔓。悄无声息，竟然没有一个人发现。

    又是一根枝条飞了过来，稳稳地接住了三阶源晶。

    李明亮的脸难看极了，他失控的大吼着，“放开我的源晶！”

    随着他的话语，火球突兀的出现，燃烧着三根藤蔓。

    植物都是害怕火的，这种先天的压制很难对抗，藤蔓放开了李明亮的手，抓着源晶的藤蔓却是带着火苗逃走了。

    李明亮黑着脸就追了过去，火球不要命的追了过去。

    上百条的藤蔓从树林里的各个角落飞了出来，拦住了李明亮的路。

    没有什么比得到之后再失去更让人绝望的了，李明亮看着已经到手的三阶源晶被变异植物带走，心里的愤怒完全无法抑制。

    他再也顾不上其他，眼睛只有三阶源晶。

    上百条的藤蔓在李明亮周围胡乱的舞动着，上面的利刺每次的划过他的身体，都会带出一些血迹，变异植物上的毒也会不着痕迹的渗入他的身体里，一点点的带走李明亮的生机。

    李明亮完全没有发现，或者，他发现了也没有在意，三阶源晶的魅力让他忘记了一切。

    那株变异植物似乎也不想李明亮逃跑，它完全可以收回那颗三阶源晶，但是它却始终让源晶出现在李明亮的身前，引诱着他。

    李明亮的火球越来越小，脸色也越发苍白起来。

    周围也是落了一地的藤蔓，只是那株变异植物似乎有无数的藤蔓，死了一波，又来一波。

    这时，躲在一边的李明亮的那个男子跑了出来，他也是二阶的变异人，只是他觉醒的是速度方面的异能，只适合引怪，胆子又小，来到望尽山后就一直跟在李明亮身边，所以才没有死。

    “李哥，快走。”男子迅速的跑到藤蔓中央，忍着藤蔓的攻击，拉着李明亮就要离开。

    李明亮着了魔般的不管不顾，甚至还推开了男子拉着他的手。

    男子脚步一跄，一条藤蔓立刻缠住了他的身体，利刺深深的扎了进去。

    男子惨叫一声，“李哥，救我！”

    李明亮就像没有听见一般，使劲的往三阶源晶那里走过去。

    他已经疯了。

    最后，那个男子活生生的被藤蔓吸成了干尸。

    看到的人都倒抽了一口冷气，尤其是赵飞，更是一身冷汗。要知道，如果不是蓝铃郁突然出现冻住了藤蔓，闻羽割断了，他的小命估计就危险了。

    闻羽紧皱着眉头，看到这里已经没有继续看下去的想法了，他把弓箭收了起来，完全没有出手的打算，李明亮，有现在的下场可以说是他自作自受，他面无表情的看着赵飞，道，“三阶的源晶你还要吗？”

    赵飞苦笑了一下，“能保住我这条小命我就已经很满足了。还说什么源晶？”

    闻羽很满意，“那你们就先走吧！”

    赵飞却是有些犹豫，他不由自主的看了看蓝铃郁――蓝铃郁静静地站在不远处，一眨也不眨的盯着变异植物和李明亮看。

    “闻少爷，你认识她吗？”

    闻羽摇摇头，“刚刚认识的。”

    赵飞眼睛一亮，“闻少爷知道她的名字吗？我想谢谢她，如果不是她及时出现，我恐怕就惨了。”

    她们一直跟着你们，当然能及时救了你们。赵飞是个好色的，该不会是看上她了吧？闻羽没有回答，“先离开这里再说吧，防止变异植物对我们下手。”

    赵飞带来的人就没有一个是完整的，早就被吓个半死了，听到赵飞让他们走，受伤不严重的扶着几乎不能走路的，一个接一个都离开了。

    为了保护他们的安全，赵飞让他们在外面等一等――变异植物虽然没有对他们出手的意思，但是也要以防万一。

    闻羽走到蓝铃郁身前，低声问道，“你们是怎么知道这件事的？”

    “不小心听到李明亮他们的谈话，想要陷害清北的人，就跟在他们身后。”蓝铃郁淡淡的解释道。

    闻羽一顿，“这次真的谢谢你的。不然，清北损失就大了。”现在很缺人，死一个都是损失。

    “举手之劳。”蓝铃郁并没有说她和苏慧蓉只是单纯的看南天的人不顺眼，故意找茬罢了，不管是谁她们都会救得，只是闻羽在清北的地位看起来比较高，她这样说也只是想和闻羽交好罢了。

    赵飞也走了过来，很真诚的对蓝铃郁道，“谢谢你。以后在清北有什么事情就来找我，我一定帮忙，我叫赵飞。”

    蓝铃郁性格内敛，除了在苏慧蓉面前，一向都不怎么喜欢说话，听到赵飞的话也只是轻轻的点了点头。

    蓝铃郁向前走了一段，把苏慧蓉拉了出来，给她拍了拍身上的树叶，指了指那边的战场，低声道，“我已经留下了精神力在变异植物上面，等他们离开之后，我们就去。不过，慧蓉，你只是一阶，那株变异植物很有可能是三阶的。你的异能恐怕没有作用。”

    每一个变异植物或者变异动物都有自己固定的地盘，很少会交差在一起，而且它们互相以对方为食，可以吸收彼此的源晶增加自己的力量，可以说是天敌也不为过。

    而这株变异植物虽然不知道因为什么原因和变异动物在一起，但是就凭这一点，就可以看出实力不弱。

    苏慧蓉微微皱眉，“可是这是一个攻击性的变异植物。我们在望尽山好一段时间了，也只发现了这一株变异植物。放弃了太可惜。”

    “可是太危险了。”蓝铃郁不赞同，“可以先等你的异能上来了，我们再来我都精神力已经记住了，它跑不掉。”

    苏慧蓉想了想，还是同意了。

    那边，变异植物的藤蔓已经牢牢的裹住了李明亮，可是就算处于这种情况下，李明亮也是牢牢的握住了，那颗三阶源晶。

    死不悔改！看到的人只有这么一个想法。

    变异植物裹着李明亮，缓缓的离开了这片空间，很快这里也就剩下了四个人和一地的尸骨。

    赵飞苦笑了一下，“真是什么都没有得到，反而损失了不少人，真是亏大了。”

    “就当是得了一个教训。”闻羽颌首，“以后做事情不可这么莽撞了。”

    赵飞点头，表示自己已经知道了，得到了教训，指了指不知道再说什么的两人，“她们是什么人？”

    闻羽摇摇头，不语。

    事情做完之后，已经是中午了，这些人都饿了，本来准备在望尽山里休息的，但是受伤的人都呈现出了发烧的迹象，众人也就匆匆忙忙的离开了望尽山，回到了聚集地。

    回到聚集地，苏慧蓉和蓝铃郁这才发现，聚集地里的人似乎变多了，最外面的壕沟也比离开前深了不少，宽了不少；围墙也建好了，就连最外面的地质大学也有人在清剿丧尸，寻找物资，并且已经有了基本围墙的雏形，似乎又要建立一个聚集地。

    明明只有十几天的时间，聚集地已经发生了翻天覆地的变化。

    赵飞等人已经先一步离开了，那些人的伤不能拖。

    “聚集地里的人好像变多了。”进入清北的小门之后，按理说是要接受检查才，但是小黑屋里都是人，她们进不去。

    闻羽在一边道，“这些人都是这一段时间从别的地方赶过来的。最近聚集地里的事情几乎告一段落，有不少人选择出去做任务寻找食物，也零零碎碎的救了一些人回来，最近有很多人前来投奔，聚集地里的人也就多了。”

    苏慧蓉和蓝铃郁这才知道，她们出去了十多天的事情里究竟发生了多少事情。

    “闻少爷，你回来了。”守门的从楼里走出来，就看见了闻羽，走了过来，热情的道。

    闻羽淡淡的点了点头，“今天又来了多少人？”

    守门的大家都叫他小王，专门负责守门的，记忆力非常好，明天人来来往往都记得非常清楚，“今天来得是人很多，大约有五十几个人。变异人占了一半，很多人受伤。”

    “人再多也要也要注意检查，不要慌。”闻羽吩咐道，“不要让有古怪的人进入聚集地。”

    小王笑着点头，“我知道该怎么做。闻少爷你放心吧。”

    作者有话要说：这章写的比较急，有问题的话亲们就指出来吧，么么哒，mua! (*s3t)


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　小王今天的事情比较多,来到聚集地的每一个人他几乎都要记住,而且也要检查清楚身上是不是有什么伤口之类的,任何一点小伤口都不可以忽视，而且由于这些人都是从外地来的，事情比较繁琐,他也是忙到现在不得歇,也是看到闻羽才出来打了一声招呼，很快就离开了。

    苏慧蓉此时倒是有些好奇闻羽的身份了，不管是先前的赵飞，还是现在的小王,对闻羽都是客客气气的，好像闻羽在清北的身份很高,他究竟是什么人呢？

    不知不觉间,苏慧蓉问了出来。

    蓝铃郁的脸色顿时就不好看了。

    也是啊，自己的恋人对别的男人感兴趣，她能不生气吗？苏慧蓉的目光，应该停在她的身上才对。

    微微勾起唇角，蓝铃郁觉得她该给苏慧蓉一个小小的教训了，不然招蜂引蝶的就不是她蓝铃郁了。

    “闻翔是我哥哥。”闻羽答道。

    闻翔？清北现在的管理者？苏慧蓉还真是诧异了，“你既然是管理者的弟弟，怎么也要出去做任务？”还是一个人出去做任务？

    “这是聚集地的规矩，每个人都要出去做任务换取积分，任何人都要遵守规定。违反规矩，一次警告，二次驱逐。”闻羽冷声道，“就算我是管理者的弟弟也不行，如果你们想从我这里走后门，想要得到一些好处的话，那是妄想。”

    苏慧蓉和蓝铃郁无语了。

    她就是好奇的多问了一句罢了，哪里知道闻羽一下子会想这么多？走后门？她们才不需要走后门呢！

    闻羽说完看见苏慧蓉和蓝铃郁的表情就知道他想多了，但是他最近遇到过太多这样的人了，有些惊弓之鸟了，就好比这次进望尽山之前，他是有一个临时小队的，之前连累苏慧蓉和蓝铃郁也是因为在队伍时和偷袭的人结了仇，杀死了一只二阶变异动物，得到了一颗二阶源晶。

    他把二阶源晶给了小队，说好到聚集地时换成积分公平分配，只是小队的人不知道从什么地方知道了他的身份，就想通过他把积分多记一点，其中一个女人还妄图j□j他，着实把他气的不清，第二天就独自一人进了望尽山，然后就遇见了袭击的事情。

    闻羽看着苏慧蓉，诚恳道，“对不起，是我想多了。最近遇到太多这样的事情了。”

    他干脆利落的承认了自己的错误，倒是让苏慧蓉不好再说什么了，毕竟人家已经认错了，态度良好，最后只能摆摆手，“没有关系。”

    也许是两个小时过了，小黑屋的门打开了，走出来二十几个人。

    “闻少爷，我找了人给你们检查。”小王匆匆忙忙的走了过来，身后跟着两个男人和一个女人，他转身对苏慧蓉道，“你们和小燕去里面的屋子检查一下就可以进去了。”

    苏慧蓉摇了摇头，“我们不进去，我们还要去望尽山。”

    闻羽皱眉，“你们还要去望尽山？”他说的是你们，但是蓝铃郁看见，他的目光分明是落在苏慧蓉身上的。

    “嗯。”苏慧蓉点点头，牵起蓝铃郁的手，道，“我和铃郁只是送你们回来而已。”

    “很危险。”闻羽固执的拦住她们，“等明天我陪你们去。”

    蓝铃郁不高兴的握紧苏慧蓉的手，她是看出来了，这个闻羽对苏慧蓉明显就是有好感！在面对她的时候，闻羽明显就在不怎么喜欢说话，可是在面对苏慧蓉的时候，他却完全不犹豫！

    感觉到手心一痛，苏慧蓉觉得自己很无辜，她明明什么都没有做啊，这个闻羽究竟想要干什么啊？

    “闻少爷，我们和你没有关系，我们也不需要你的帮助。”为了自己的手，苏慧蓉觉得还是说清楚比较好，而且闻羽明明说的是“你们”，为什么倒霉的是她？明明她们两个都有嫌疑的啊？烂桃花什么的，平时不都是蓝铃郁的吗？

    闻羽皱眉，不知道说什么好。

    这是末世，苏慧蓉和蓝铃郁两个人既然能在望尽山安全无虞的生活那么久，自然不需要他的保护，可是他就是不放心。

    他不自觉的看了看苏慧蓉。

    蓝铃郁看到这一幕，立刻把苏慧蓉拉到了身后，淡淡道，“不过是初次见面，闻少爷你做的已经够多了。”

    闻羽看着她的眼睛。

    眼睛里划过一抹讥笑，蓝铃郁挑了挑眉，无声道，“她是我的。”她只是不爱说话，并不代表她会眼睁睁的看着其他人挖她的墙角。

    闻羽一愣，随即大怒，“你！你竟然！”他一直以为苏慧蓉和蓝铃郁只是关系比较好而已，毕竟闺蜜之间、尤其是在现在这样的情况下还能不离不弃的，关系好一点也是正常的，可是谁想到，蓝铃郁居然有这样不堪的目的！如果苏慧蓉知道她的好朋友竟然是抱着这样的心思……

    像是知道闻羽在想什么，蓝铃郁微微一笑。

    蓝铃郁背对着苏慧蓉，所以苏慧蓉只看到闻羽生气的样子，还有些奇怪，闻羽一直都显得比较面瘫，怎么突然间就生气了，而且好像还是蓝铃郁惹他生气了的样子，她听见闻羽怒气冲冲的声音，下意识的把蓝铃郁拉到身后，“你干什么？”

    闻羽张了张口，如果告诉了苏慧蓉，她的好朋友对她怀着那样见不得人的心思？她们能在末世还在一起，足以看出她们的关系有多么亲密。

    “慧蓉，我们走吧。”蓝铃郁挑衅的看了看闻羽，故意靠近苏慧蓉的耳边，轻声道。

    本来是正常的举动，在闻羽的眼里都成了不正常，他伸手就想把苏慧蓉拉开，被苏慧蓉躲了过去。

    闻羽知道自己冲动了，只是他对苏慧蓉很有好感，第一次见面就是，不然也不会执意要保护她们，在离开后还跟了上去，但是他现在和苏慧蓉根本就不熟悉，苏慧蓉不会相信他。

    此时，一个男人匆匆忙忙的赶了过来，看到闻羽就像是看到了救星，“闻少爷，你可算是回来了，我找了你很久了，老大有急事找你。”

    闻羽皱皱眉，看了看苏慧蓉，还是跟着男人离开了。

    苏慧蓉拉着蓝铃郁离开了聚集地，聚集地外面零零碎碎的有人回来，行色匆匆。

    “你和闻羽说了什么？”苏慧蓉好奇的问道。

    蓝铃郁笑了笑，“我和她说，我喜欢你，你是我的。”

    “就说了这个？”

    “是啊。”蓝铃郁倒是显得心情很好，笑眯眯的，“我想，闻羽估计一直以为我们俩就是好朋友，也不知道我们俩其实是一对，以为我对你怀着不好的心思，想打你的注意，才这么生气的。”

    苏慧蓉只觉得眼前一片黑暗，“铃郁，我真的不认识他啊？”如果可以，她真想嘤嘤嘤嘤几声以证明自己的清白。

    “这个也说不定啊，也许就和魏南宇一眼，一碗粥引发的报恩？”蓝铃郁还是笑眯眯的。

    提起这个，苏慧蓉不高兴了，酸溜溜的道，“我根本就不认识闻羽，哪个像你，这么多年人家都心心念念的，一心一意的爱慕着你。”

    蓝铃郁一呆，她本来只是想给自己弄点福利，没想到把自己套进去了，“好了好了，是我不对。”揉了揉苏慧蓉的脑袋，这个话题就此揭过，“这只能说明我们俩的魅力大，乖啦，不生气。”

    蓝铃郁有些惋惜，晚上的福利没有了。

    苏慧蓉在心里抹了一把汗，躲过去了。

    这件事并没有在两人心里留下多少波澜，她们都知道，无论发生什么事情，她们最爱的，只有对方。

    接下来的十几天里，她们也没有离开望尽山。

    苏慧蓉的异能实在太低，只有一阶，在现在二阶遍地走的情况下着实不能看，不过蓝铃郁也觉得很奇怪，末世才几个月，异能居然普遍都到了二阶。

    这不科学！

    不过末世都来了，异能都有了，也没有什么不科学的地方了。

    苏慧蓉现在能用的只有变异水草，用来控制普通动物或者是等级低的变异动物绰绰有余，在这十几天里，蓝铃郁给她压阵，一切打斗都是苏慧蓉自己来的。

    她们晚上就把变异水草放出来，再找一个隐秘的地方，直接进入空间休息，天不亮就离开空间，蓝铃郁的精神力也放在外围境界，只要有人靠近，就能发现。

    只是这么多天的战斗，连变异动物苏慧蓉都能杀死二阶的了，但是她的异能却没有升级的迹象，稳稳当当的停留在一阶顶峰，一动不动。

    苏慧蓉也说不清楚为什么。

    她不缺少能量，也没有缺少经验，锻炼什么的，更是没有偷懒，可是为什么就是突破不了一阶？

    夜色已深，这一晚，苏慧蓉和蓝铃郁没有进入空间休息。

    苏慧蓉坐在溪水边，唉声叹气。

    幼嫩的小苗在她的手心里摇曳着，很是可爱。

    苏慧蓉摸着小枝条，把异能输入幼苗的身体里，变异水草只是在她的身体里借住，用异能滋养的话，会更加强大。

    “慧蓉。”蓝铃郁把东西收进背包里，这几天，她们总算发现了一个最大的破绽，她们身上没有可以装东西的背包，要不是一共就没有遇见几个人，恐怕早就暴露出她们两人有一个是空间系变异人的事情了。

    蓝铃郁走到苏慧蓉身边，揽住她的肩膀，“在想什么？”

    苏慧蓉往她怀里钻，抱住了使劲的蹭，“为什么我的异能就不涨呢？为什么呢？”

    大脑袋在胸前蹭着，有点痒，蓝铃郁忍住笑，“慧蓉，你别着急啊，异能总会涨的，也许是你太紧张了所以异能才不涨的。”

    苏慧蓉哀怨的看着她。

    蓝铃郁不怀好意的笑了笑，“要不，我们来做点运动让你想开一点？”

    作者有话要说：2333333，我知道写到这里你们一定会想拍我的，哈哈哈哈，拍我我也不理你们


☆、晋江独家连载，请勿转载【修和谐】

　　苏慧蓉抬起头,忍不住白了她一眼,“这都什么时候你居然还在想这种事情？”

    蓝铃郁笑着抱住她,“为什么不能想这样的事情？慧蓉，我真的怀疑,你就是想太多了,就算你的异能永远都是一阶,那又怎么样呢？大不了多找一点二阶的变异植物不就行了吗？”

    苏慧蓉磨了磨牙,“二阶和三阶的能比吗？”十个二阶的才有可能磨死一个三阶的，这有什么可比性啊！

    蓝铃郁眯着眼睛笑,抱住苏慧蓉，吻住她的唇。

    苏慧蓉微微张开唇齿，蓝铃郁的舌头就像游鱼一般滑入了苏慧蓉的嘴里,勾着她的舌一起。

    反抱住蓝铃郁，苏慧蓉几乎是瘫软在蓝铃郁的怀里。

    蓝铃郁放开她，两人的唇齿之间几乎带出一条淫靡的丝线，她的额头抵住苏慧蓉的额头，轻笑，“怎么这么久了，你就是没有学会换气呢？你怎么这么笨呢？都交了你多少次了，要用鼻子呼吸。”

    苏慧蓉趴在她的怀里，不高兴，“哼哼，我知道，你厉害，我就是笨怎么样啊？有本事不要我啊？”

    蓝铃郁拥紧她，“怎么舍得不要你？”

    尾音渐渐消失，唇齿相依。

    蓝铃郁的手从苏慧蓉的衣摆里伸了进去，触摸到温暖细腻的肌肤，唇齿从嘴边滑落，渐渐游移到脖颈。

    一点点的，舔舐，啃咬，炙热的气息喷在脖子处，就像是引线一般，引燃了苏慧蓉身体内部的热度。

    “……唔……”苏慧蓉忍不住低吟一声，下意识的抓紧了蓝铃郁的衣服，“铃郁……”

    头埋在苏慧蓉的脖子，手指在她的身体表面游走，若有若无的碰触着，说不出来的感觉，似有若无，更加的撩人。

    蓝铃郁抬起头，吻住她的脖子，“乖……”

    苏慧蓉回吻她，“……不要，不要在这里……”

    手指落在胸前的双峰上，轻轻柔柔的触摸着上面小小的珠子，直接让苏慧蓉说不出话来。

    蓝铃郁轻笑着，“那我们进空间，可好？”

    外面的确比较危险，她可不想到嘴的美食飞了。

    苏慧蓉急促的喘息着，两人就着相拥的姿势，进入了空间。

    蓝铃郁把苏慧蓉压在草地上，啃咬着她的脖子，一只手揉捏着小红豆子，另一只手慢悠悠的脱掉了她的衣服。

    抱起苏慧蓉，蓝铃郁轻笑，“舒服吗？”

    苏慧蓉双颊粉红，两眼迷离，强烈的快感几乎毁掉了她所有的神智，就连蓝铃郁的话也好像是从很远的地方传来一般，断断续续的，听不清楚。

    蓝铃郁也不建议，一只手继续抚慰着她，然后脱掉了自己的衣服。

    没有阻碍的贴在了一起，温暖的肌肤相触，带来的感觉是无法用言语来形容的。

    低下头，附身含住苏慧蓉胸前粉红色的小豆子，另一颗小豆子则是被修长的手指慢慢的揉弄着，很快就挺立了起来。

    苏慧蓉低低的颤吟一声，脸颊上红晕更深，和蓝铃郁纠缠着的身体也慢慢的浮现出一层薄薄的粉红色，让人忍不住想要啃一口。

    蓝铃郁低低的笑了起来，唇齿放过了那颗被蹂躏成深红色的小豆子，一点点的往下面磨蹭，吮吸，舔咬，留下斑驳的痕迹。

    “唔……，铃郁，……铃郁……”苏慧蓉忍不住唤道，“快，快一点……”

    这就像是一个信号，狠狠地刺激了蓝铃郁，她的手肆无忌惮的在苏慧蓉的肌肤上游走，一触即退，带来的却是更加磨人的触感。

    唇舌最后停留在小腹，手里却缓缓地到达了漆黑的芳草群处。

    苏慧蓉大睁着双眼，迷离的看着天空，急促的喘息着，蓝铃郁的呼吸也是急促，只是也许是天分问题，她在这方面的技巧比苏慧蓉不知道高了多少，忍耐力也很好，她再次缓缓地往上走，和苏慧蓉接吻。

    手并没有闲着。

    先是在芳草群打着转，然后，一根手指慢慢的探了进去。

    苏慧蓉身子一僵，呼吸更加急促，娇喘着道，“铃郁……”

    蓝铃郁不怀好意的咬了咬她的唇，唇舌再次的移到她的红豆上，这次不是简单的舔、弄揉捏，她甚至用牙齿轻轻地咬了咬。

    突如其来的细微疼痛反而加剧了苏慧蓉的快感，从脊椎传来的感觉让她大口大口的喘息着，几乎发不出声音来。

    蓝铃郁笑笑，伸入苏慧蓉体内的手指已经感觉到了细微的湿意，于是又往里面加了一根手指，挑弄着。

    苏慧蓉弓起了腰，在蓝铃郁身上磨蹭着，“……铃郁……，快一点……”

    “遵命，我的女王。”蓝铃郁轻笑，两根手指来回的抽、插着，发出细微的声响，在寂静的空间里，就像是放大在耳边，听得很清楚。

    苏慧蓉抬起头，吻住蓝铃郁。

    雪白的两具身体赤、裸裸的纠缠着，磨蹭着，带来绝顶的快感，两人的呼吸急促，交织在一起，源源不断的快感让苏慧蓉根本就承受不住，尤其是在蓝铃郁又加了一根手指。

    三根手指如灵活的小蛇一般在甬道里翻滚，时快时慢，带来的快感渐渐累积，却始终到达不到终点。

    “铃郁……”苏慧蓉都快要哭了。

    蓝铃郁心疼的吻了吻她的额角，“乖！”

    她快速的抽动着手指，不再挑拨着她，半响之后，苏慧蓉终于是尖叫着彻底释放了出来。

    胸前剧烈的起伏着，眼角甚至都挂着泪水。

    蓝铃郁吻掉她的泪水，安抚着她，身体磨蹭在一起，细腻的肌肤，温热的触感，双方浅浅的亲吻着，十指相扣。

    身体因为剧烈运动全是汗水，粘粘的，不舒服，苏慧蓉动了动身子，“起来，我要去洗澡。”

    蓝铃郁坏坏的笑了起来，“慧蓉，你该不会以为，这样就结束了吧？”

    苏慧蓉身子一僵。

    接下来什么时候睡着的苏慧蓉已经不记得了，也不记得蓝铃郁究竟做了多少次，反正早上醒来的时候腰酸腿软，身上倒是干干净净的，应该是被蓝铃郁清洗过了。

    被窝里只有她一个人，蓝铃郁不知道跑什么地方去了。

    苏慧蓉望着帐篷顶，根本就不想动。

    肚子咕咕的叫了起来。

    “慧蓉。”蓝铃郁掀开门，走了进来，手里还端着一碗热粥，“哪里不舒服吗？”

    苏慧蓉白了她一眼，“就没有哪里舒服的。”

    蓝铃郁把粥放在一边的桌子上，微微皱眉，好像很疑惑般的道，“可是，昨晚你明明很舒服啊？”

    苏慧蓉羞得红了脸，“蓝铃郁！”

    见爱人炸毛了，蓝铃郁也就不再逗她，扶她起来靠在床头，让她吃了粥，又给她按摩了好一会儿，离开了帐篷。

    已经好几天没有进入空间了，空间的变化也不是很大，就是雾气渐渐往周围褪去了，可以看见的场景倒是越来越大了。

    两人各自找了一个地方锻炼，蓝铃郁是在海边，苏慧蓉则去了树林里，直到中午才回来，手里还抓着两只野鸡。

    外面的生活没有在空间的舒服，蓝铃郁为了讨好苏慧蓉，做了不少好吃的，像什么糖醋里脊，红烧牛肉，醋溜黄瓜，凉拌海带等等，荤素搭配，有绿有白，好看的很。

    “怎么做了这么多菜，又吃不掉？”苏慧蓉嘴里说着，可是下手绝对不慢。

    蓝铃郁知道她心里不痛快，也就随着她说，只是笑着给她夹菜。

    苏慧蓉撇撇嘴，安安静静的吃饭。

    这一天她们都留在了空间里，天黑时才从空间里走了出来。

    之前留在地上的背包还在原地，留下来的精神力也没有触碰的迹象，蓝铃郁收拾了一下地方，“今晚还在这里休息吗？”

    苏慧蓉伸了一个懒腰，“嗯。”

    “明天我们回聚集地吧。”蓝铃郁道，“你的异能已经到了一个瓶颈，我们出去打丧尸试试吧。”

    半夜时分，熟睡中的两人突然睁开了眼睛。

    “有什么东西再靠近！”蓝铃郁低声道，她把精神力外放，顺着声音传过来的地方看过去，看清楚之后，微微皱眉，“怎么会是她？”

    “怎么了？”苏慧蓉已经把地上铺着的小毯子塞进了背包里，毯子很薄，但是很保暖，叠起来很小，适合携带。

    “我看到熟人了。”蓝铃郁的嘴角勾出一抹冷笑。

    “谁。”背包背在身上，苏慧蓉还是第一次看见蓝铃郁露出这样的笑容。

    “何晓蓉。”蓝铃郁冷冷的吐出一个名字。

    苏慧蓉一愣，何晓蓉？

    何晓蓉和她们是好朋友，上辈子她们收留了她，但是最后，何晓蓉拿走了她们仅剩的食物，和其他人走了，而她们，只能重新寻找食物，九死一生，最后遇见了魏南宇。

    苏慧蓉握住蓝铃郁的手，安慰道，“这辈子的不是什么都没有发生吗？铃郁，不要想那么多，我们都还好好的。”

    蓝铃郁是真心把何晓蓉当做朋友，她听到苏慧蓉说的那一切自己都无法相信，可是她也知道，苏慧蓉不会无缘无故的往何晓蓉身上泼脏水，可是这么一说，她也算是知道，为什么苏慧蓉不愿意让她告诉何晓蓉了。

    ――上辈子何晓蓉就出卖了她们一次，这辈子再出卖她们一次又不是不可能。

    她们赌不起。

    “要救她们吗？”蓝铃郁“看得”很清楚，何晓蓉不是单独一人，她的后面还跟着三男一女，一行五个人，不知道惹到了什么，被一只大蛇追在后面跑，情况危急。

    苏慧蓉点头，“救。”这辈子何晓蓉还没有做过对不起她们的事情，她也无法把上辈子的事情强加在何晓蓉的身上，上辈子的事情上辈子算，就算上辈子何晓蓉背叛了她们，但是这辈子她没有做任何事情，但是她们之间也就到这里了，苏慧蓉和蓝铃郁不可能心无芥蒂的和何晓蓉在做什么好朋友了。

    也就到此为止了。

    作者有话要说：咳咳，十分感谢我的好基友橘子妹纸，感谢妹纸写了框架我负责填充，不然还是拉灯的料

    渣作者只能写到这个地步了，QAQ

    以后誓死要清水啊你个毛线球的，太难写了啊

    希望不要被锁，不然就锁着吧，v文很难修改，QAQ


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　既然已经决定了救人,蓝铃郁也就拉着苏慧蓉往何晓蓉等人的方向赶过去,最后在树林里的一处小空地上遇见了。

    蓝铃郁的出现对那些人来说无疑是一根救命稻草,当他们看到有人过来时，纷纷喊道,“……救命,救命！”

    每个人的声音里都带着十分的庆幸,庆幸他们从蛇口里逃了出来。

    只是这些人也不想想,如果来得人救不了他们呢？

    “铃郁？”看见蓝铃郁出现，何晓蓉很是惊讶,惊喜的叫了出来，“你怎么会在这里？”

    她身边的男人闻言，眼睛里划过一抹亮光,“晓蓉，你们认识？”

    何晓蓉低垂着眼睛，“以前是一个学校的，是很好的朋友，我帮助过她很多。”

    男人拍了拍何晓蓉的脑袋，“好朋友就好啊。”

    蓝铃郁并没有理会何晓蓉，她的注意力全部在变异大蛇身上。

    大蛇是二阶的变异动物，在二阶里算是比较难缠的变异动物了，因为蛇类变异动物都是皮糙肉厚，表面滑腻的很，攻击时经常滑开，即便是攻击到了也不一定能破开那层蛇皮，速度也不慢，索性只有攻击时的速度比较快，不然这些人就等不到蓝铃郁来救了。

    不但如此，变异的蛇类还有毒，毒性很烈，沾到了就会中毒，如果不及时把沾到的地方割掉，很快就会蔓延到全身。

    所以没有三阶，变异人都不敢招惹变异大蛇，但是三阶变异人又不是大白菜，现在聚集地里也就几十个罢了，所以进入望尽山的人都会避开那些变异大蛇的地盘。

    变异动物一般都有自己的地盘，很少会离开自己的地盘，像这次变异大蛇离开追着这群人不放反而是奇怪的事情了。

    蓝铃郁让苏慧蓉躲在一边，自己则跳了出去，正面迎上了那条有成人腰腹粗的变异大蛇。

    她的精神力已经放了出来，牵制了大蛇的速度，于是那群人就发现那条大蛇的攻击速度慢了下来，很快就被蓝铃郁的冰箭冰刀割得是鲜血淋漓。

    变异大蛇也知道自己不是眼前这个人的对手，只是那些人杀掉了它的孩子，它绝对不会放过他们，它一定要为它的孩子报仇。

    蓝铃郁不知道大蛇在想什么，她只发现大蛇的动作越来越慢，以为大蛇就快要死了，完全没有注意到他们的战场已经渐渐的偏向躲在一边的五人那里了。

    大蛇的速度猛然加快。

    蓝铃郁发现大蛇的速度变快，自然也是加快了攻击，以为大蛇是临死前拼死一搏，却没有想到，大蛇拼着重伤，粗大的蛇尾横扫向了那一群人。

    首当其冲的就是站在最旁边的何晓蓉和另外一个男人。

    蛇尾的速度飞快，众人根本来不及躲开，就被蛇尾横扫了出去，四散分离，然后撞击到了树干上，两三颗树甚至被拦腰折断，落在地上的人有两个当场就吐了血，声息全无，竟然是在蛇尾的攻击下就这么丧了命。

    与此同时，蓝铃郁的冰箭狠狠地扎进了大蛇的七寸之中，大蛇晃动了一□子，闭上了眼睛。

    蓝铃郁也是松了一口气。

    这只变异动物已经快要升三阶了，力量不弱，等它升了三阶，她也不是对手，它的最后一击，已经耗尽了所有的异能，它把异能都放在蛇尾上，所以最后一击才会拍死了两个变异人，蓝铃郁的冰箭也是轻而易举的扎进了大蛇的身体里。

    一共活下来了三个人，何晓蓉，和两个三十多岁的男人。

    他们相互搀扶着站起身，看起来倒像是伤的不怎么重――一个男子是土系变异人，在蛇尾袭击的时候，给他们三人加上了土墙，所以，即便他们离蛇尾最近，受到的冲击最大，也没有死去。

    “铃郁，你怎么会在这里？”何晓蓉上前一步，欣喜的看着蓝铃郁，这里就她和蓝铃郁熟悉，由何晓蓉来说效果会比较好。

    蓝铃郁淡淡的点了点头，她以前对何晓蓉的观感不错，或许是因为名字里都带有一个“蓉”的原因，她们三人倒是很快就成了好朋友，就连刚刚得知末世，蓝铃郁都有想偷偷告诉她，而且何晓蓉的确给了她们很大的帮助。她们也是真的把何晓蓉当成了好朋友。

    所以上辈子，在食物得不到补充的情况下，在末世这样残酷的情况下，苏慧蓉和蓝铃郁都收留了何晓蓉，给予她帮助。

    如果不是苏慧蓉在末世刚刚来临时就准备了不少食物，和蓝铃郁省吃俭用，早就饿死在家了，她们收留了何晓蓉，食物用的就更快了。

    可是，就在这样的情况下，苏慧蓉和蓝铃郁依旧没有放弃何晓蓉。

    只是最后，何晓蓉背叛了她们，在她们出去搜寻食物的时候，离开了。

    她带走了她们仅剩的食物，和其他人离开了，完全不管她们的死活，不管她们能不能在末世活下去。

    想要活下去？每个人都想要活下去，这个蓝铃郁觉得自己可以理解，可是，为了活下去就能无视其他人的命吗？

    蓝铃郁只要想起苏慧蓉曾经说过的事情，就越发厌恶何晓蓉。

    只是这辈子何晓蓉什么都没有做，还给了她们很多帮助，所以，在力所能及的情况下，她们会帮助她，就当是以前的报酬。

    何晓蓉颇有些尴尬，蓝铃郁虽然不怎么爱说话，但是也没有对她这么冷淡过。

    她的心里微微有些不安，觉得有什么不好的事情发生了。

    另一边，苏慧蓉见事情解决，也走了过来，站在蓝铃郁的身边。

    “慧蓉，你也在这里？”何晓蓉先是惊讶，随即欣喜，“太好了，你们都没有事情！”她的眼角迅速的红了起来，伸手想握住苏慧蓉的手，“你们突然不念书了，又找我借了钱，又不告诉我发生了什么事情，我真的是急死了，后来又发生了丧尸的事情，我真的很担心你们。”

    她一脸庆幸的看着她们，“现在看到你们没事，我就松了一口气了。而且铃郁还是变异人，真的是太好了！”

    苏慧蓉见何晓蓉的手伸过来，挽住了蓝铃郁的胳膊，就像是不经意一般，就连何晓蓉都没有看出来苏慧蓉是故意的，她微微一笑，“那个时候遇见了点事情，和铃郁就走了，事情比较急，也没有来得及和你们打招呼。后来末世来了，我们正好在大学城，铃郁也成了冰系变异人，不然我们可活不下去。”

    苏慧蓉的态度还是和之前一样，何晓蓉的心就放了下来，在陌生的地方看到关系好的人，尤其熟悉的人还是力量强大的变异人，她的生活也就有了保证，也就，也就不需要再用自己的身体去笼络那个男人了。

    何晓蓉不着痕迹的看了一边的男人一眼，心里不屑，却也无可奈何。

    末世前钱很重要，可是末世后，拳头才最重要，为了活下去，她只能用自己的身体交换，用美色笼络强大的人，让他们带着她来到大学城聚集地，活下去，不然，她早就死在丧尸的嘴里或者饿死了。

    “二阶的源晶能换到不少的积分，慧蓉，铃郁，能把这个源晶给我们吗？”何晓蓉看了看大蛇的尸体，不好意思的道，“我们打来的猎物都已经丢掉了，积分也没有多少了，今天没有积分就没有东西吃了，慧蓉，能不能把源晶给我？”

    苏慧蓉垂了垂眼帘，“没事，我和铃郁还有积分，这个就给你们吧。”

    “谢谢你慧蓉，还有铃郁。”何晓蓉很高兴，她转身对两个男人道，“钱哥，孙哥，慧蓉说那个二阶源晶给我们了。”

    两个男人也是不掩喜色，快步走了过去，虽然变异动物不是他们弄死的，但也是他们引来的，他们死了三个人，这个源晶属于他们的也是理所当然的。

    收拾好了变异动物，三人连大蛇的肉也没有放过，能带走的都带走了――这个，都是可以换成积分的，现在这个情况，也容不得他们挑剔什么了。

    此时，一行人正在往山下走。

    遇见了何晓蓉，苏慧蓉和蓝铃郁自然也就不能再呆在望尽山了，反正苏慧蓉的异能也到达了一个瓶颈，留在望尽山也没有什么作用了。

    进入了聚集地之后，苏慧蓉和蓝铃郁自然往清北的那个小门走过去，何晓蓉显得依依不舍，“你们是清北的啊，我们是南天的。这样就不能和你们住在一起了。”

    “聚集地就这么大，我们会见面的。”苏慧蓉笑着安慰她，她对她的态度和之前一样，看不出来任何变化。

    “这倒也是。”何晓蓉立刻高兴起来，“那慧蓉，铃郁，我明天来找你们，我们一起去做任务好不好？”

    苏慧蓉摇摇头，“很危险，我们保护不了你。”

    “我知道我是普通人，铃郁是变异人，可是，我可以自己保护自己的，我不会拖你们后腿的。”何晓蓉看着苏慧蓉的眼睛，“你们相信我吧。”

    “你不是和他们是一起的吗？”蓝铃郁突然道。

    何晓蓉低着头，“我是和他们是一起的，可是他们欺负我，得到的积分我总是得到的很少，我不想和他们一起了。铃郁，慧蓉，看在我们以往的份上，你们帮帮我吧。”

    “晓蓉，这个我们帮不了你。”苏慧蓉道，“铃郁带着我就是拖累了，如果你不想出去，可以在聚集地找一个轻松点的活做得。”

    何晓蓉垂下了眼睛，不说话，显然是生气了。

    “晓蓉，走了。”那边两个男人等了一会儿，其中一个忍不住叫道。

    何晓蓉抬头飞快的看了她们一眼，离开了。

    苏慧蓉和蓝铃郁站在围墙与围墙之间的小道上，看见三人的身影消失在小门里，对看了一眼。

    “铃郁，你感觉到了吗？”苏慧蓉轻笑着，与蓝铃郁十指相扣。

    “嗯。”蓝铃郁轻声道，看着南天的小门，“何晓蓉她一直在试探我们的底线。看我们究竟能忍到什么地步。从最开始表现出来的担忧之情，还有帮忙的那些话，是想勾起我们的歉意，毕竟我们的确得到了她不少的帮助；想要二阶源晶是想知道我们能做到哪里，有没有被她勾起同情心，是不是还和以前一样；要和我们一起出任务，则是想要从我们手里得到东西，和我们一起出去了，难道还能什么都不分给她吗？”

    苏慧蓉轻笑，“如果我们都答应了，以后的日子，可就好玩了。”都答应了，代表她们对何晓蓉的底线，近乎没有。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，更新了，~\(RQ)/~啦啦啦


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　在大学城见到何晓蓉实在是出乎两人的意料之外。

    对于何晓蓉,她们两个的态度倒是一样，能帮就帮,帮不了就拉到,反正不会靠近，当成朋友是绝对不可能的，最好也就是现在这样――如果何晓蓉自觉一点,她们也会尽力,如果太过分，她们也不会是圣母。

    在小黑屋里待了两个小时，苏慧蓉和蓝铃郁见时间还早,就准备去后勤处把背包里的源晶都换成积分,然后去买一点食物。

    尽管她们不需要食物，但是该掩饰的还是需要掩饰。

    这些，她们以前从来都没有想到过，要不是她们从来不与人深交，出现在众人面前的次数也比较少的话，恐怕早就被人发现异常了。

    索性，她们掩饰的也不算晚。

    清北的后勤处是负一楼，就在小黑屋的下面，在走廊的尽头就有一个泥建的楼梯，走下去就是后勤处。

    先是把源晶兑换成积分，又从后勤处兑换了可以存放久一点的食物，刚到手的积分也就哗啦啦的溜走了――这类食物，比食堂的食物贵多了。

    离开了后勤处，苏慧蓉和蓝铃郁也没有多做停留，背着满是食物的背包再一次的离开了聚集地。

    这一次，她们的目标是外面的丧尸。

    到现在末世已经四个多月了，在空间里睡了近三个月，在望尽山二十几天，她们倒是真的没有杀过几个丧尸，变异动物是处理了不少。

    离开聚集地，站在横沟边，苏慧蓉看着远处，哑了，“铃郁，我们要怎么去？靠两只腿吗？”

    蓝铃郁也是一愣，“看来我们需要找一个代步工具了。”

    走过木桥，苏慧蓉握住蓝铃郁的手，低声道，“等我收服了那个三阶变异植物，我们离开大学城如何？”

    蓝铃郁转头看着她，“去哪里？”

    苏慧蓉微微一笑，“只要我们在一起，去哪里都好。”

    “怎么突然想起来要离开聚集地了？”蓝铃郁不解的问道，离开大学城的事情早先她也提起过，但是苏慧蓉并没有给她准确的答案，她以为苏慧蓉就想留在这里。

    “从一开始，哪怕是将来，我都是想和你一起安安稳稳的活下去而已，我曾经以为大学城是最好的地方，毕竟南边最大的生存者聚集地这个称呼不是白叫的。”苏慧蓉看着蓝铃郁的眼睛，很认真的吐槽道，“可是现在，发生的事情完全超出了我的预料，好多事情都变了，以前的经验也不能拿来用了。魏南宇、安修宇、闻羽，这三只不是折腾你就是折腾我，现在又来了一个何晓蓉，看到她就想起以前的事情，真是够了。”

    蓝铃郁笑了起来，“好，你想去哪里我们就去哪里。就算世界末日，这个世界这么大，难道还没有我们去的聚集地吗？”

    苏慧蓉用力的点了点头。

    现在的聚集地是依靠地质大学和周边的几个学校建立的，随着前来投奔的人变多，聚集地也从里面的十几栋楼为中心，先是清缴里面的丧尸，收集物资，然后建立围墙，分为三个势力，一点点的往外面扩建。

    到目前为止，已经有了两层高大的围墙，分为内层和外层。

    内层自然是一开始三大势力的人住的地方，外层则是后来投奔的人住的地方。

    外层已经建立的七七八八的，围墙和横沟都已经建立起来，拿着各自的身份证，就可以去任务大厅接任务，换取积分，生存下来。

    只是，穿过外层的时候，苏慧蓉和蓝铃郁都忍不住皱眉。

    在内层的时候她们没有看到，但是在外层，她们却看到了很多不堪入目的场景，即便是在大白天，也没有一个遮挡的地方，就这么做了起来。

    在末世，法律已经起不到任何的作用，道德在连生存都成了问题的时候，更加没有人在意了。

    那些女人，也只是为了活下去而已。

    “走吧。”苏慧蓉拉了拉蓝铃郁，“这是她们自己的选择，与我们无关。”

    她们又能救得了几个人呢？她们不是救世主，就算可以救，一旦空间的秘密暴露，等待苏慧蓉的，或许是生不如死，也许只有等到她们强大到不需要害怕任何人的时候，她们才能救人。

    蓝铃郁微微点了点头。

    只是，她们不想找麻烦，麻烦却自动找上门来了。

    当一个穿着破破烂烂的衣服女人从角落里跑了出来，抱着苏慧蓉的大腿叫姐姐的时候，苏慧蓉完全就是呆住了。

    紧随其后的是一个四十多岁的男人，他看见苏慧蓉和蓝铃郁，微微皱眉，倒是很有礼貌，“这个女人是她的家人卖给我们的，我们给了二十斤的食物。我们也说好的，可是这个女人后面不愿意了。”

    末世已经五个多月了，衣服什么的，都是不可再生资源，苏慧蓉和蓝铃郁身上的衣服虽然旧了一点，但是还算整洁，自然不会是什么软柿子，随便可以捏的。

    “姐姐救我，我是你的妹妹啊？”女人的头发遮住了脸，只能听见她的哭诉，“姐姐，救救我。姐姐，我是你的妹妹啊，你不能见死不救啊。”

    苏慧蓉皱眉，既然是你情我愿的交易，报酬也给了，现在又来反悔，还随便就叫人姐姐，叫得这么情真意切的，要不是自己是个孤儿，这真以为自己有个妹妹呢？不就是随便拖人下水吗？

    苏慧蓉推开那个女子，“我不认识她。”她似笑非笑的看了跌坐在地上哭泣的女子一眼，苏露出来的那张脸美丽动人，看着倒是有几分眼熟，“我可是个孤儿，没有你这么大的妹妹。”

    男人点了点头，拉着还在哭闹的女子就离开了。

    蓝铃郁却是微微皱眉，似乎不赞同苏慧蓉这么做。

    苏慧蓉不在意的道，“这是你情我愿的交易而已。而且，铃郁，今天她拉住的是我们，不然你以为那个男人真的会放过我们么？现在可是末世。没有秩序，没有道德的末世，如果不是我们足够强大，刚才我们就真的是那个女人的‘姐姐’了。你真的当那个女人是无意的吗？”

    女性，就是心软，尤其是在同是女人的人的请求哭诉下，更为心软，因为她们都会不由自主的代入进去。

    苏慧蓉垂了垂眼帘，而且，那个女人，或者，真的是她的妹妹也不一定呢？

    蓝铃郁深深的吸了一口气，“对不起，慧蓉，是我错了，我把事情想得太简单了。”她必须要收起多余的同情心。

    街道上空空荡荡的，连个丧尸都没有。

    苏慧蓉和蓝铃郁分开找寻了一遍，也没有找到适合的代步工具。

    这可真是个糟糕的事情。

    至于找到之后会不会开？这个不是问题，没见过猪跑还没有吃过猪肉吗？反正现在也不会有交警开罚单。

    走过了一条街，宰了六七个丧尸之后，一辆越野车停在了她们身边，后面很快又停了两辆越野车。

    蓝铃郁上前一步，护着苏慧蓉。

    车玻璃摇了下了。

    “苏慧蓉，蓝铃郁。”闻羽的脸露了出来。

    蓝铃郁看到闻羽就不高兴，只不过她们现在找不到代步的，附近的丧尸又被宰得七七八八，如果不去远一点的地方，根本就达不到她们想要的效果。

    最后，苏慧蓉上了闻羽那辆车，蓝铃郁则去了后面的车。

    走的时候，蓝铃郁那张脸黑得都能滴出墨水来。

    闻羽坐在副驾驶座，苏慧蓉本来以为他会说什么，最后却什么也没有说。

    三辆车的目的地是大学城南边的粮食商贸中心，那个地方的物资没有被清理过。只是要去粮食商贸中心，就要经过一个人口十分密集的商业街和小区，为了南边的物资，在末世刚开始时，几个势力就派人去过，但是都无功而返，甚至损失了不少人。

    后来，血日出现，丧尸暴动，人员缺少，管理者们也不能派人过来，商贸中心也就一直放着在，这次大量的人前来投奔，食物紧缺，粮食商贸中心再一次被提了出来，闻羽这个三阶变异人自动请缨出来了，正好遇见了苏慧蓉和蓝铃郁。

    越野车的发动声吸引了很多丧尸前来，只是开车的人都是直接撞了过去，停都没有停，后面的车也是如此。

    大约走了两个多小时，商业街近在咫尺。

    没有停，直接冲了过去。

    无数的丧尸堵在车前，越野车动弹不得。

    车里的变异人纷纷开始出手。

    火龙火球冰箭风刃等等不一而足，这些变异人都是二阶，最低也是二阶中阶，杀伤力很大，众人也不恋战，清扫完车前的丧尸之后，就离开了。

    丧尸实在是太多了，短暂的清理一批之后，又会来一批，车速就和蜗牛爬的一样慢。

    天色渐渐地暗了下来。

    闻羽早就预料到这次不会很顺利，也做好了在外住宿的准备，一行人找了一家还算完整的店铺，准备在店里住一晚。

    这次出行的一行人里，除了苏慧蓉和蓝铃郁两个女人之外，还有一个熟人，正是安修宇的青梅竹马徐青青。

    徐青青和苏慧蓉以及蓝铃郁都不在一辆车里，准备住宿时才看见两人，顿时吓了一跳。

    “你们，你们不是死了吗？”拉着两人去了角落，徐青青的脸色苍白，“魏会长说你们被变异植物杀死了，修宇很难过，还和魏会长吵了一架。”她已经知道蓝铃郁是安修宇失踪的妹妹，说话不像以前那样夹枪带棍了。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，她们也没有想到会在这里遇见南天的人，还凑巧的是熟人。

    “这里面的事情很多，一时之间也说不清楚。”苏慧蓉道，“只是，你能不把我们还活着的事情说出去吗？”

    徐青青顿时有些为难，看着蓝铃郁，“听说你死了之后，修宇很伤心，到现在都没有恢复过来，我想……”

    蓝铃郁点点头，“告诉安修宇一个人就行了，不要和其他人说。”

    徐青青松了一口气，她红了红脸，对蓝铃郁道，“以前的事真是对不起。”

    蓝铃郁摇摇头，表示不在意，在爱情面前都是盲目的，谁要是敢和她抢苏慧蓉，她也会这么做的。

    徐青青是聚集地为数不多的空间系变异人，这次是从南天借来的帮忙的，众人的东西几乎都放在她的空间里。

    夜色已深。

    除了守夜的人的脚步声，只有众人浅浅的呼吸声。

    “啊！”短促的惨叫声突然传来，唤醒了浅眠的众人。

    “发生什么事情了？”

    光系变异人聚集出了一个光球，缓缓地飘到了空中。

    众人瞳孔一缩，那个守夜的变异人已经死去，胸口出现了一个大洞，心脏已经没有了。

    闻羽脸色难看，连忙吩咐下去，要众人聚在一起，先别睡觉了。

    “有丧尸。”蓝铃郁轻轻地声音在安静的氛围里听得格外明显。

    闻羽垂下眼帘，三人三人组队，势必要把这里查个清楚。

    苏慧蓉和蓝铃郁一起，拒绝了闻羽，蓝铃郁毕竟是三阶变异人，实力强大。

    闻羽找的店铺很大，因为过年的缘故，没有开门，里面都是厚厚的一层灰，没有人进入的样子，为了以防万一，闻羽还亲自检查了一遍，根本就没有发现一只丧尸。

    “慧蓉，小心一点，这只丧尸很有可能是进化丧尸。”蓝铃郁拉着苏慧蓉的手，低声道，她的精神力只是护在她们周围，所以没有感觉到。

    苏慧蓉郑重的点点头。

    淡蓝色的冰墙突然亮起，一只黑色的爪子狠狠地落在了冰墙上。

    蓝铃郁脸色一拧，四面冰墙立起，把丧尸困在了中央。

    丧尸的爪子几乎都要抓裂了冰墙。

    这里的动静引来了其他的人。

    没有人注意到，角落里的苏慧蓉的手心里，伸出来一条幼小的，绿色的藤蔓。

    黑夜给了很好的庇佑。

    藤蔓缓缓地缠绕上了丧尸的腿部。

    作者有话要说：QAQ，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    这一章字数爆表了，好歹也算是写到晋级了，不能算我失约，233333

    渣作者的破记忆没得救了，QAQ

    感谢jjklld、小白白、simour，mr随风幽月亲扔的地雷，mua! (*s3t)

    谢谢每一个支持渣作者的亲们


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　小小的藤蔓已经完全脱离了苏慧蓉的手心，全部缠在了丧尸的脚踝上,无人发现。

    不,或者有变异人看见了丧尸脚踝上的藤蔓，但是也没有在意。

    光系变异人离这边很近，他知道自己的武力不高,聪明的没有进去,只是立刻聚集起了几个光球,将展示厅照得一片明亮，看得清楚此刻发生的场景。

    那只丧尸和一般丧尸不一样,它只有一米多高,全身的肌肤都是血红色的，干巴巴的贴在身上，就像风干的猪肉，可是丧尸渗出来的手指却是黑色的，指甲十分尖锐，只是一下，就把蓝铃郁的冰墙给撕裂了。

    蓝铃郁和丧尸的战斗几乎把所有的变异人都引了过来，可是，蓝铃郁和苏慧蓉发现丧尸的地方是二楼的展示厅里，空间不大，虽然有了光源，但十几个人听到声音，下意识的进来之后，空间突然变小，攻击施展不开，反而给了丧尸可趁之机，要不是蓝铃郁及时用冰墙堵住了出口，恐怕丧尸早就趁着混乱逃跑了，可是即便如此，还是有好几个人都被丧尸抓伤了，伤口立刻就泛起了黑色。

    变异人的突然到来也打乱了蓝铃郁的进攻步骤，丧尸转移了目标，开始攻击其他的变异人，索性只有最开始的时候，变异人手忙脚乱了一些，后来就有秩序的往后面退，给攻击性变异人留出位置，最后也就只留下了闻羽――战斗里人越多反而越不好展开手脚。

    闻羽阴沉着脸，吩咐众人将受伤的人带下去，发现有变异现象就就地格杀，不能等变成丧尸之后在动手――变异人在变成丧失后，力量会比一般的丧尸强大的多。

    苏慧蓉站在无人的角落里，低垂着脑袋，看不出任何神情。

    现在，也没有变异人注意到她。

    闻羽也出手了。

    这只丧尸果然很强大，蓝铃郁的冰箭落在它的身上，几乎不留任何痕迹，只有在靠近的时候，才能留下一点伤口，但是丧尸的弱点是在头部，如果不能毁坏脑袋，这么打下去，也没有办法。

    闻羽也加入战斗之后，蓝铃郁的压力就减轻了很多，丧尸的本能也提醒它，它应该逃走，那些美味的食物它是吃不到了，它也清楚自己吃不到那些食物，所以在一开始才会只杀了一个变异人就离开了。

    蓝铃郁和闻羽都看出来丧尸有逃跑的念头，自然加大了攻击力度，而这时，丧尸的速度却诡异的慢了下来，好几次能躲掉的攻击都没有能躲掉，很快就是一身伤口了。

    藤蔓悄无声息的在闻羽和蓝铃郁看不到的角度里慢慢的攀沿上去，直到碰到了丧尸的伤口，然后，探了进去。

    丧尸的脑袋被闻羽的风刃割断的那一刹那，小小的枝条从头里缩回了丧尸的身体里。

    闻羽和蓝铃郁都是松了一口气。

    蓝铃郁走到苏慧蓉身边，低声道，“你怎么不出去，这里多危险！”

    苏慧蓉抬着头，微微一笑，“我不放心你。”

    “真是的，以后遇到这事情不要留在这里啦。”蓝铃郁拉住她的手，“我会分心的。”

    “嗯。”苏慧蓉只是点头应道。

    “嗯？”另一边，闻羽有些惊讶的声音传了过来。

    “怎么了？”苏慧蓉走了过去。

    “没有源晶。”闻羽站起身，手里无形的风散开来去，这只丧尸等级不低，脑袋里应该有源晶的才是――等级越高的丧尸越少，出现源晶的几率也就越高，也许是他们运气不好。

    解决了丧尸，闻羽看了看苏慧蓉和蓝铃郁十指交握的手，垂了垂眼睛。

    蓝铃郁看了他一眼，眼睛一转，靠在苏慧蓉身上，声音虚弱，“慧蓉，我头好晕。”

    “是异能用尽了吗？”虽然不知道刚才还好好的蓝铃郁怎么突然就晕了，不过苏慧蓉还是很给面子的道。

    蓝铃郁靠在苏慧蓉的肩膀上，不说话。

    闻羽黑了脸。

    “先下去休息吧。”闻羽道，然后走在了前面。

    苏慧蓉扶着蓝铃郁，走在后面，她好像不经意的回头一般，看见那株藤蔓从丧尸的身体里游了出来，很人性化的伸了一个懒腰，又抖了抖叶子，最后，一根比之前还要细小的藤蔓从原来的藤蔓里伸了出来，留下原来的藤蔓外层。

    抖了抖叶子，藤蔓消失了。

    光系变异人在一楼的大厅里弄了二三十个光球出来，照亮的就和白天一样。

    气氛有些沉闷。

    被丧尸抓伤的变异人坐在中间，周围的人隐隐的围成了一个圈，将他们困在中间。

    徐青青看到三人下来，连忙走了过去，“铃郁这是怎么了？”

    苏慧蓉摇摇头，“异能用尽，休息一会儿就好了。”

    徐青青松了一口气，“没事就好。”

    苏慧蓉对她笑笑，扶着蓝铃郁去一边休息。

    “铃郁，你还好吧？”最后，苏慧蓉还是忍不住问道。

    蓝铃郁咬了她的耳垂一下，“我能有什么事情。就是看闻羽不顺眼，气气他。”

    苏慧蓉无奈，随即欣喜的靠过去，小声道，“告诉你一个好消息，我的异能二阶了。”

    蓝铃郁吃了一惊，压低了声音道，“二阶了？怎么回事？怎么突然就二阶了？”

    “就是刚刚那只丧尸。”苏慧蓉凑过去，用蓝铃郁的身体挡住其他人的视线，比之前还要细小的藤蔓从手心里长了出来，还调皮了摸了摸蓝铃郁的脸，“变异水草把丧尸的源晶吃了，升成三阶的了，然后我也升级了。”

    实际上，丧尸出现的时候，变异水草就已经蠢蠢欲动了。

    苏慧蓉收复变异水草之后，变异水草和她就成了一体，对丧尸源晶的需求也影响到了她，她不由自主的放出来了变异水草，缠住了丧尸。

    蓝铃郁和闻羽的攻击给了变异水草机会，它迅速的吞噬了丧尸的源晶，所以闻羽才没有找到源晶。

    蓝铃郁想了想，“慧蓉，是不是你无法升级是因为你的变异水草？”

    “嗯？”苏慧蓉不解的看着她。

    “我说，你的异能不能升级，会不会是因为你的变异水草没有升级？”蓝铃郁说出了她的猜测。

    苏慧蓉揉了揉太阳穴，“可是变异水草本来就是二阶的，比我等级还要高！”

    这下子蓝铃郁也不明白了。

    苏慧蓉摇了摇头，“算了，不要想这些啦，反正我不是升级了吗？”

    蓝铃郁无奈，“难道你就不想升三阶吗？这种类似于运气的升级？慧蓉，你很有可能一辈子都是二阶！”

    “船到桥头自然直，铃郁，不要担心啦！”苏慧蓉把蓝铃郁揽在怀里，“你还在异能用尽里呢？”

    蓝铃郁趴在苏慧蓉胸前，无语了。

    算了，本人都不着急，她急什么。

    实际上，苏慧蓉并不像她表现出来的那般无所谓，可是，不这么做，她也无能无力。

    异能什么时候升级，她完全预料不到。

    这次如果不是凑巧遇到这只丧尸，让变异水草升了级，连带着她也升了级，恐怕这辈子她都会在一阶徘徊。

    她没有办法。

    如果她也着急的话，铃郁会比她更急，她只能装作满不在乎。

    苏慧蓉暗地里松了一口气，不管如何，升级了总归是一件好事情，等回去之后就先去望尽山把那株变异植物收复了吧，有了进攻性的植物，以后也多了几分自保。

    哪怕以后就是二阶的，也比现在好多了。

    蓝铃郁的异能的确是用的差不多了，靠在苏慧蓉的怀里，倒是没一会儿就睡着了，苏慧蓉半搂着她，微微闭着眼。

    被丧尸抓伤的变异人都不同程度的出现了异化的现象，这让众人无法在侥幸下去。而这说明，那只被解决的丧尸是三阶――他们还没有深入商业街，却已经遇到了三阶丧尸，在其他地方，三阶丧尸还没有出现。

    这次的任务，比想象中的危险的多，恐怕有去无回。

    被抓伤的变异人在失去神智前，自尽了。

    闻羽虽然说是在丧尸化前就解决他们，但是他还是下不了手，只能在做好了准备之后，眼睁睁的看着他们变成丧尸，自尽身亡。

    天亮了。

    一直在门外游荡的丧尸也渐渐散去了，只有还几个固执的丧尸一直在门外游荡。

    闻羽在门口坐了一整晚，丧尸就和他隔着一个玻璃门，他也没有变脸。

    他站起身，看了众人一眼，“现在是什么情况你们也清楚，现在，是想前进还是后退？”

    一阵沉默。

    “不，不后退。”有人开口道，“我们回去了，大林他们不就白白的牺牲了吗？”

    “对，我们不能让大林他们就这么牺牲了！”

    “聚集地现在人那么多，食物却不够，我们必须要拿到种子，就算拿不到种子，我们也要弄点消息回去。”

    “是啊，都到这里了，不回去。”

    闻羽沉默了好一会儿，“那我们就继续前进吧，我不敢说把你全部都带回去，但是我一定会努力。”

    他走到苏慧蓉和蓝铃郁面前，“你们走吧！”

    蓝铃郁和苏慧蓉对看了一眼，苏慧蓉道，“我们也是聚集地的一份子，理当为聚集地做点事情。况且铃郁是三阶的变异人，帮助很大。”

    “危险。”闻羽道。

    苏慧蓉笑了笑，“这个世界，还有安全的地方吗？”

    吃过早饭，众人整装待发。

    上了越野车，丧尸不断的拦着前路，众人照旧是不恋战，清理掉越野车前面的拦路的丧尸之后，就绝尘而去。

    商业街的丧尸很多，众人走走停停，连午饭都是在车子里解决的，如果不是越野车被金系变异人加固过，也经受不住这么撞法。

    连夜赶路，轮流开车，众人终于是在第二天的下午到达的粮食商贸中心。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者玩游戏玩了半天，几乎就不想更新了，QAQ

    果然还是看小说好一点吗

    不过幸好还是赶上了，~\(RQ)/~啦啦啦

    大家夸奖一下渣作者守时吧，~\(RQ)/~啦啦啦，要撒花欢迎哦


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 下午时分,三辆越野车停在了粮食商贸中心前的广场前面。

    众人一路赶到这里,轮流开车,吃喝拉撒几乎都在车上，不管是精神还是肉体都已经疲累不堪,而且异能也几乎都用尽了，现在这个情况闯进粮食商贸中心实在是不安全。

    闻羽和其他人商量了一下，最后都决定在这里休息一晚上,养足精神，明天再作打算。

    后面的丧尸一路追来,见三辆越野车停了下来,更是紧追不舍。

    闻羽微微皱眉,风把他的声音传到了很远,“让土系变异人准备一下，在后面挖一个沟，一米深，宽度要够。”只要阻拦住这些丧尸一段时间就好，不需要多长时间，毕竟他们回去也要从这边走。

    实际上，到了粮食商贸中心，任务就已经完成了一半，剩下的一半就是是否能安全回到聚集地了。

    末世来临时是冬天，也是快要过年的时候，商贸中心本来就没有多少人，只是前面的商业街人数多，想必丧尸来的时候有不少人跑到了这里，如果不是如此，商贸中心的丧尸估计也就三两只。

    只是想虽然是这样想，该做的防护还是要做，这些都是清北的高手，死在这里对清北的打击不能说不大。

    而且还有苏慧蓉，要是知道这次会这么危险，他说什么也不会让苏慧蓉上车。

    众人找了一个门窗完好、面积较大的门面房，砸开门进去之后，让土系变异人和金系变异人合力建起来一个门，只留下了一个小窗口换气。

    为了不让之前的发生的事情发生，三三两两的组队，把门面房检查了一下。

    这个门面房只有一层，最大的是衣服的展厅，都是冬天的衣服，看起来好看的很，只是现在的天气诡异的很，明明还在冬季的时候就变成了夏天，还有一个小厨房，一个厕所。

    闻羽让徐青青先把衣服收了起来，虽然末世来临后，冬天就变成了夏天，但是也不能确定，以后就没有冬天了，现在这世道，衣服鞋子都是不可再生的资源，不能浪费。

    最后也没有检查到什么意外的情况，闻羽这才安排好人守夜，休息。

    徐青青拿出早就准备好的肉类和干粮，又让水系变异人准备了一大锅水，火系变异人烧水，把肉和干粮扔了进去，做了一顿大杂烩。

    香味很快就弥漫了整个大厅。

    拿出碗筷分给了众人，都狼吞虎咽的开始吃了。

    闻羽端着碗去了苏慧蓉和蓝铃郁那边，低声道，“这次真的是对不起，我不知道这次的任务会这么危险。”

    苏慧蓉摇摇头，“现在说这个也没有用了，已经到这里了，我和铃郁也没有后悔。”能做的，她们也愿意做，做不了的，自然不愿意送死。

    蓝铃郁看见闻羽脸色就不好看，不过现在这情况也不适合说什么，只是道，“闻羽，我想你恐怕不知道一件事情。”这件事也是到这里蓝铃郁才想起来的，一开始她和苏慧蓉也不知道闻羽这一行人想要做什么，等知道了又没有时间说了，从而拖到现在才说。

    “什么事？”闻羽沉声问道。

    蓝铃郁看着闻羽的眼睛，一字一句的道，“粮食商贸中心，恐怕没有粮食的种子！”

    什么？闻羽瞳孔微缩，“这怎么可能？这不是商贸中心吗？”

    蓝铃郁叹了一口气，苏慧蓉也是想了起来。

    她倒吸了一口冷气，蓝铃郁说的是真的，这里，很有可能根本就没有粮食的种子。

    之前末世来临的时候她们就已经收集过种子了，很多夏天的种子都已经收了下去，摆上的都是冬天种的种子。

    可是末世这天气，已经是夏天了，冬种怎么能种活？而且，大学城本来就是一个小县城扩建的，周围都没有农田，一切都是靠运输，就算是商贸中心，准备的种子想必也没有多少，就算有，大多也应该是占地小的蔬菜种子，粮食种子根本想都不要想――有需求还有卖的，没有需求，哪个商家会进货？

    苏慧蓉将自己的想法说了，闻羽的脸色则越发难看。

    难道他们前前后后的牺牲了这么多人，就是为了不确定的种子么？如果没有种子，死掉的那些人不就白白的牺牲了吗？

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，微微叹息。

    这件事也怪不得其他人，大学城的人几乎都是没有种过田的大学生，富家子，又怎么会知道这些事情呢？不说他们，就连她和铃郁一开始不也是不知道吗？

    之前还能上网问问，现在什么都断掉了，知道能来寻找种子已经是不错了。

    只能说，没有常识会害死人啊！

    闻羽也没有胃口吃饭了，匆匆忙忙的吃完饭，把众人聚集了起来，把苏慧蓉和他说的又说了一遍。

    众人的脸色和闻羽一样难看，他们简直不愿意相信自己听到的，可是他们也知道，末世来临之前，众人都是没有吃过苦的，根本就不知道这样的常识。

    闻羽闭了闭眼，“我把事情说出来，就是想问问大家，是前进，还是后退？这些事情我和我哥都没有想到过，以为商贸中心会有粮食的种子，对不起！”

    众人也知道这件事不能怪闻羽，他们也不知道不是吗？只是辛辛苦苦的来到这里，第一天就损失了三个好兄弟，然后就这么离开吗？

    “闻少爷，我们不能这么回去！”一个男人站了起来，高声道，“就算商贸中心没有种子，粮食总该有吧，我们绝不能就这么空手回去，绝不！”

    闻羽点了点头，扫了一圈其他的人，“你们是怎么想的？都说出来吧。”

    众人相互看了看，有人道，“继续往前走，不能空着手回去，能得到食物也是好事情。”

    闻羽颌首，“既然大家都这么想，那么今天就好好休息，明天继续前进。”

    食不知味的吃完了手里的东西，众人三三两两的靠在一起，气氛冷凝。

    苏慧蓉和蓝铃郁靠在一起，蓝铃郁摇了摇头，“如果早知道他们的目标是取得种子，我早就说了，也不会有人牺牲了。”

    苏慧蓉靠在她的肩膀上，低声道，“和我们没有关系，我们也不知道。更何况，不是我们一起来了，就在第一天，他们还不知道要损失多少人。”

    那个丧尸绝对不是好解决的。

    蓝铃郁闭上眼睛，事已至此，多说无益。

    接下来的任务进行的很顺利，商贸中心里没有多少丧尸，前面的壕沟也阻拦了丧尸的前进，，众人飞快的解决了商贸中心里的丧尸之后，分散着去搜寻粮食，把搜到的粮食聚集在一起，让徐青青带回去。

    商贸中心里所剩的食物大米和面粉还有不少，也找到了一些蔬菜的种子，粮食的种子倒是真的没有找到。

    食物是能吃完的，没有种子，等食物吃完了，怎么办？

    徐青青的空间足够大，把所有的粮食都装了进去，苏慧蓉也没有私吞，她空间里的食物足够多，不需要在这件事情上动手脚，况且……

    苏慧蓉拉了拉蓝铃郁的手。

    上了越野车，众人准备回去。

    这边的骚动似乎引来了很多其他地方的丧尸，回去的路比来时的路浪费的时间多了很多。

    苏慧蓉无声无息的把变异水草放了出去，变异水草不怕丧尸的爪子和口水，只是它杀丧尸太慢了，只能一点点的吸收，然后去寻找下一只。

    蓝铃郁却感觉到了危险。

    她和苏慧蓉坐在同一辆车里，握着她的手越发收紧。

    闻羽显然也感觉到了，这附近一定有一只强大的丧尸。

    只是，来的时候什么没有出来？

    “大家小心，注意防备。”闻羽的声音被风声送了出去。

    看不到尽头的丧尸源源不断的涌过来，它们不知道疲倦，不知道疼痛，食物的香味一直吸引着它们，让它们无法放弃这里。

    越野车几乎开不动了。

    各色的异能纷纷发出，杀了一批又来一批，简直是看不到尽头。

    突然间，一道黑色的影子从两旁的高楼上落了下来，直接落在了一辆越野车上，黑色的尖锐爪子竟然一下子就撕裂了经过金系变异人加持过的越野车。

    越野车里的一个人竟然直接被丧尸抓了出来，越野车顿时开成了s型，撞在了一边的门面房里。

    那只丧尸，和之前遇到的丧尸一样，

    干巴巴的红色皮肤，黑色尖锐的手指。

    三阶丧尸！

    无数的丧尸被鲜血刺激，围住了那辆越野车。

    异能的光芒从中间炸开。

    三阶丧尸直接伸出手，挖出了手里的变异人的心脏，三两下就吃了下去。

    风刃呼啸着向丧尸飞过去，伴随着的是无数的冰刃。

    土墙也竖了起来，不让丧尸们继续靠近，也给他们留下时间去救援。

    风刃与冰刃落在三阶丧尸身上，留下了点点伤痕，只是三阶丧尸就像是没有发现一般，继续伸手，抓着越野车里的变异人。

    越野车越发靠近，异能的威力也大了起来。

    “你们快走，我们都被抓伤了，快走……”土墙里，有个人大声的叫着，“快走……，不要过来……”

    “走！”闻羽来不及犹豫，迅速的下了命令。

    众人咬了咬牙，开车离开了。

    三阶丧尸并没有追过去。

    与此同时，一株小小的藤蔓缠上了三阶丧尸的脚踝。

    也许是血腥味诱惑住了丧尸，即便是接下来遇见了丧尸也不会死死地追在身后不放，众人加快速度，日夜兼程，在第二天上午就离开了商业街。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    哈哈，突然想起来，明天老弟回来，嘤嘤嘤嘤，又苦逼了啊我擦

    后天估计要去医院啊，写个毛线球的字啊，更新怎么办啊？我的全勤难道要泡水了吗？嘤嘤嘤嘤，我不要

    今天突然萌上了一个很苦逼的梗啊

    女尊百合类的，谁让渣作者昨天突然看了一个女尊文啊，尼玛就想开女尊百合啊

    重生渣女皇vs忠犬小侍女啊

    你妹的，心好痒，嘤嘤嘤嘤


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 回来的时候一路无话,气氛沉寂。

    众人的心里都不好受，这次来出任务的都是清北的人，多多少少都认识，又同为二阶变异人，眼睁睁的看着他们被丧尸吃掉，这种感觉难受的很。

    苏慧蓉和蓝铃郁在离聚集地不远的时候下了车，并解释道，“我们本来就不在你们这次的任务里，就不和你们一起回去了。”

    闻羽微微皱眉，“这次任务报酬很多,你们也帮了很大的忙,理应得到那些。”

    苏慧蓉还是拒绝了。

    两辆越野车消失在了她们的视线之后，苏慧蓉松了一口气，然后脸色突然一下就白了，靠在蓝铃郁身上，微微喘着气，阖着双眼。

    “慧蓉，你怎么样？”扶住苏慧蓉，蓝铃郁有些惊慌的问道，刚才在越野车里，苏慧蓉就小声的在她耳边说了要下车离开，虽然不知道为什么不和他们一起走，蓝铃郁还是听了苏慧蓉的话，说了离开的事情。

    只是，慧蓉怎么突然会这样？

    苏慧蓉的身体发软，如果不是蓝铃郁扶着她，几乎就要摔倒在地，她的身体突然间就发起热来，即使是隔着衣服，也能感觉到炙热的温度。

    “慧蓉！”蓝铃郁大叫，脸色苍白，“慧蓉，你怎么了？”

    紧紧地揽着苏慧蓉的肩膀，她甚至感觉到苏慧蓉的呼吸都是炙热的，好像要燃烧起来一般，“你别吓我，慧蓉，你怎么了？”怎么突然之间变成了这样，之前不都是好好的吗？

    苏慧蓉模模糊糊的听到蓝铃郁惊慌的声音，心里一颤，勉强自己睁开眼睛，低声道，“铃郁……，我没，我没事，先去一个隐秘的地方……，我……，我们，我们进空间……”

    蓝铃郁沉着脸，看着周围被食物的香味引过来的丧尸，放出了精神力，仔细的查看了一下周围是不是有人，毕竟这里离聚集地很近，然后解决了围过来的丧尸之后，找到了一个还算安全的地方。

    那是一家银行里的一个休息室，解决了里面的丧尸，蓝铃郁扶着苏慧蓉走了进去，关好门。

    苏慧蓉此刻的情况很不对劲。

    她的全身发热，脸上的温度几乎可以加点油直接煎鸡蛋了，蓝铃郁半抱着她坐在床上，担忧极了。

    令蓝铃郁惊讶的事情发生了，苏慧蓉的脸上突然出现了绿色的枝条状的图画，就像是纹身一般，蓝铃郁吃惊的把苏慧蓉的衣服扒了之后，就看见那个玲珑有致的身体上面布满了密密麻麻的藤蔓，看起来吓人的很。

    蓝铃郁认出来了那是苏慧蓉收复的变异水草，只是不知道发生了什么事情，居然在身体表面浮现了出来？

    苏慧蓉此时已经没有了神智，就算是想要进入空间也做不到了。

    蓝铃郁自己弄出冰块，给她敷着脸，想要把温度降下来。

    昏迷的苏慧蓉突然睁开了眼睛，“慧蓉？”蓝铃郁惊喜的声音还未落，就发现苏慧蓉的眼睛居然变成了红色，而且也没有了神智。

    “慧蓉！”蓝铃郁大叫一声。

    苏慧蓉死死地盯着她，那双眼睛里流露出来的神情，竟然是想吃了她！

    就是字面意思上的吃了她，像丧尸吃人类一样的吃了她。

    蓝铃郁咬咬牙，怎么会突然这样？

    只是苏慧蓉并没有动手，她看了蓝铃郁好半日之后，居然像小动物般的吸了吸鼻子，像是在闻什么味道，然后靠近了蓝铃郁的脖子，舔了舔。

    被这小狗似的动作逗笑了，蓝铃郁相信苏慧蓉不会伤害她的，只是突然之间，苏慧蓉怎么会变成这么奇怪的样子？

    似乎是蓝铃郁脖颈间的味道很好，苏慧蓉又舔了好几下。

    身子微微一僵，蓝铃郁推开苏慧蓉，就看见那人不满的看着她，眼睛里露出来的倒是清澈很多。

    可是，这未免太清澈了！

    蓝铃郁暗自叫苦。

    绿色的藤蔓突然如水般的退了下去，苏慧蓉拉着蓝铃郁的手臂，眨眼之间，就进入了空间。

    “慧蓉，你没事了吧？”蓝铃郁欣喜的道。

    一进入空间，苏慧蓉就放开了蓝铃郁的手，半靠在她身上，喘着气，“带我去放着灵气结晶的地方。”

    灵气结晶每天都能产一块，一开始苏慧蓉和蓝铃郁几天才能消化一块，也存了很多，后来蓝铃郁的异能进化了，灵气结晶也只是每天一块，苏慧蓉倒是不怎么用了，灵气结晶也就存了不少，都放在一个地方。

    蓝铃郁扶着苏慧蓉一块绿地，把她放在灵气结晶旁边，苏慧蓉笑着握了握她的手，“铃郁，我没事，你先去休息吧。”

    蓝铃郁看着她，固执的道，“我守着你。”

    苏慧蓉暗自叹息一声。

    接下来的时间里，除了吃饭，就连睡觉，蓝铃郁都守在苏慧蓉的身边。

    苏慧蓉的情况好像很不好，她的脸上时不时的会浮现出藤蔓的花纹，表情也会扭曲狰狞起来，很快又会平复下来，周而复始，竟然是来来回回了七天。

    第七天，苏慧蓉才睁开了眼睛。

    “铃郁，对不起，让你担心了。”她抱住蓝铃郁，浅声道，“对不起，对不起……”

    蓝铃郁一直悬着的心这才放了下来，没有谁知道，她究竟有多么害怕。

    她不在乎苏慧蓉变成丧尸，她可以养着她，她唯一害怕的就是，苏慧蓉会不记得她。

    现在看到她安然无恙，蓝铃郁露出了一个笑容，然后昏迷在苏慧蓉的怀里。

    这几天她的精神高度集中，不但没有怎么休息，就连吃饭都是在随便弄点吃的，看见苏慧蓉没有事情，这才昏倒了。

    苏慧蓉打横抱起蓝铃郁，看了看脚边，一直存着的灵气结晶都被她用完了，真是觉得自己命大，否则，现在的她就变成丧尸了。

    把蓝铃郁放在帐篷里的床上，穿好了衣服，苏慧蓉去煮了一点米粥，又准备了一点小菜，然后就坐在床边，呆呆的看着她的脸。

    很多次，很多次她都撑不下去了，是蓝铃郁，给了她走下去的力量，她已经丢下过蓝铃郁一次，她不能再一次的舍弃她，她也无法忍受十几年之后蓝铃郁会忘记她，会和其他人在一起，偶尔回忆起自己有这么一个曾经爱过的人。

    蓝铃郁很快就醒了过来，看见苏慧蓉坐在床边，问道，“你究竟发生了什么事情？”

    苏慧蓉握住她的手，“你先吃点东西，边吃边说。”端来一个小折叠桌放在床上，又给她端来温度适宜的米粥和小菜，“吃点清淡的养养胃。”

    蓝铃郁看了她一眼，“你也吃一点吧。”

    苏慧蓉点点头，不说还没有发现，一说，她也饿了，毕竟她也好几天没有吃东西了。

    沉默着吃完一碗米粥，蓝铃郁把碗放在桌上，“现在可以说了。慧蓉，究竟是发生了什么事情？”

    苏慧蓉也放下碗，苦笑了一下，“是那只三阶丧尸。”

    “三阶丧尸？”蓝铃郁不解，“和你有什么关系？”

    “我把变异水草留下来了，变异水草吸收了那只丧尸身体里的能量，再次进化了，只是我跟不上变异水草进化的速度，被变异水草强制性改造了身体，三阶丧尸体内的丧尸病毒却趁机也想改造我，把我变成丧尸，如果不是有灵气结晶的支持，我也挺过去了，你现在看到的就是一个丧尸了。”苏慧蓉苦笑着解释道，“我根本就没有想到，变异水草会连累到我。”

    而且，不仅如此，这次的强制改变对她的身体似乎也有了某种说不出来的变化，她说不清楚，只能隐隐约约的感觉到些许不同。

    蓝铃郁也没有想到事情会发展到现在这个地步，“那你以后不是会很危险？”

    苏慧蓉摇了摇头，“不会。以前是不知道，以后我会控制变异水草，这样的事情不会再发生了。”

    蓝铃郁松了一口气，凑过去轻轻地吻了吻她，“慧蓉，你吓死我了。”

    “对不起。”苏慧蓉微微张开唇齿，迎接蓝铃郁的吻。

    两人又在空间休息了好几天，这才离开了空间。

    休息室里空荡荡的，只有好几天前脱得衣服还留在原地，没有人进来的样子。

    把衣服扔进空间里，苏慧蓉和蓝铃郁就准备离开了。

    她们消失了好几天，还是要想一个借口才是。

    “等等，慧蓉，外面有人。”蓝铃郁拉住了苏慧蓉想要开门的手，她刚才把精神力放了出去，感觉到了有人。

    “谁？”她们在休息室十几天没有出去，也不知道外面的人什么时候过来的，突然出现总归不合适。

    蓝铃郁“看了看”，低声道，“是赵薇儿还有安修宇、徐青青，还有还有两个人我不认识，没有见过，应该都是南天的人。”

    “这些人怎么会在这里？”苏慧蓉喃喃自语，“这里离聚集地那么近，要休息也该回去休息了，刚出门的话也不该在这里休息啊，太早些了吧。”

    精神力小心的外放着，蓝铃郁记得安修宇在这方面很敏锐，只是她现在的精神系异能已经快到三阶了，只要能量足够，就可以到三阶。

    一直到中午，这些人也没有离开的迹象，只是中途有人出去了一会儿，但是也很快就回来了，把丧尸的源晶递给了赵薇儿。

    然后徐青青就拿出来了食物，分给了其他人，只是赵薇儿明显看不上眼这些，脸色十分难看，时不时的说些什么不好听的，其他人也就当做没有看见。

    蓝铃郁留在外面，苏慧蓉进了空间，做了几个饭团，里面夹得是咸肉香肠还有一些蔬菜，十分方便，味道也不会很大，引来外面的人怀疑。

    吃过午饭，这些人就准备离开了。

    “真是的，南宇干什么非要让我出来杀什么丧尸，还要杀什么变异植物，有他在不就好了么？这些东西真难吃。”赵薇儿不满意的皱着眉，十分嫌弃。

    没有人理他。

    赵薇儿冷哼了几声，气冲冲的就离开了。

    外面安静了下来，苏慧蓉和蓝铃郁走了出去。

    “铃郁，你说他们来这里究竟是干什么的啊？”苏慧蓉不解的问道。

    蓝铃郁耸了耸肩，“谁知道？别管他们了，我们先离开这里再说。”

    苏慧蓉点了点头。

    苏慧蓉和蓝铃郁也离开了，在她们走后没有多久，一个全身都被红色的干巴巴的肌肤贴着的丧尸从远处的一个角落探出了头，然后就消失不见

    作者有话要说：今天真的是发生了一件乌龙的事情，真心很对不起那个读者亲，是渣作者太激动了，只是我还是要说一下，抄袭，不论对哪个作者来说，都是很严重的罪名，没有确定的答案亲们不要说，真心是对不起那个读者亲，真的很对不起，请原谅，对不起，真的很对不起，而且渣作者的脑洞开太大了，一下子就想多了，对不起，真的很对不起，伤了那个读者的心，对不起，请原谅，对不起，对不起对不起，对不起对不起


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 苏慧蓉和蓝铃郁离开银行之后,决定先去望尽山把那株三阶变异植物收复了再说,一来是让苏慧蓉的武力值更上一步，二来是为了防止那株变异植物被聚集地的幸存者给宰了。

    要知道，苏慧蓉和蓝铃郁在望尽山游荡了那么久，也就只发现了那一株变异植物而已，可不像变异动物那般到处都是。

    两人避开了聚集地的幸存者经常走得那几个小道，随便找了一个看不见人走过的地方就上了望尽山,反正望尽山这么大,想要遇到也不是一件容易的事情,就算有人问起她们这么多天都去了哪里,也可以推到望尽山上去。

    苏慧蓉和蓝铃郁各自背了一个背包，里面还有不少食物,是临走的时候徐青青给她们的,就连蓝铃郁身上的背包也是徐青青友情贡献的。

    估计也是看在安修宇的面子上，私下里也给了不少能量大易储存的食物。

    苏慧蓉和蓝铃郁也没有说什么，就这么收下来了。

    路上宰了不少的变异动物，也得到了不少的源晶，苏慧蓉把嫩一点的肉放在空间里，其他的就很奢侈的扔掉了。

    只是，走了没有多久，蓝铃郁外放的精神力就告诉苏慧蓉，望尽山上突然出现了不少人，至少，比她们最近一次离开望尽山的时候，多了不只一辈，而且都是二阶以上的高手，五个五个一组，似乎是大规模的行动。

    蓝铃郁的精神力在外面溜了一圈就回来了，把探听到的消息组合了起来，倒是也知道了七七八八。

    原来在苏慧蓉和蓝铃郁留在空间的这十几天里，聚集地里突然消失了不少人，而且都是变异人，要说去望尽山做打猎任务死几个人都是正常的，但是很多人都说，他们就是在聚集地消失了，完全没有踪迹的消失了。

    这件事很快就引起了几个管理者的高度重视，在几个三阶变异人的日夜巡查之下，南天的管理者魏南宇终于发现了异样，却是一株变异植物跑到了聚集地，平时就伪装成普通的植物，那些消失的变异人，都是被它给吃掉了。

    最后，魏南宇和变异植物大战了好一会儿，仍旧被变异植物跑了，据说是逃到了望尽山，所以望尽山现在才有这么多人，都是二阶以上的变异人，都是来寻找那株变异植物的。

    “逃到？”苏慧蓉听到这个消息觉得很不可思议，“就算是变异植物，也是不能动的吧。”能动的植物未免也太不符合生物进化规律了吧？

    蓝铃郁点点头，“的确，可是我听到的就是这个，的确是那只变异植物跑到了聚集地，它装成了一株普通的植物，也没有引起人发觉，只是后来少的人多了，几个管理者都派人调查，这才被魏南宇找到了，但是那株变异植物很厉害，在魏南宇的手里逃掉了。”

    苏慧蓉抿了抿唇，有种不好的预感，“该不会就是我们看上的那株变异植物吧。”

    蓝铃郁摇摇头，“这个不确定，不过很有可能。望尽山的变异植物本来就不多，出现的很有可能是同一个。”

    苏慧蓉惊讶的不知道说什么好了，会跑路的变异植物，还在魏南宇的眼皮底下跑了，真不知道该说什么好了。

    想了想，蓝铃郁还是不想隐瞒什么，“由于这株变异植物太过厉害，几个势力的管理者都出来了，三阶的变异人也出来了不少，现在都在望尽山上搜寻。”

    会动的变异植物，而且可以伪装成和普通植物一样的变异植物，对聚集地的危害实在是太大了，不能不除，所以几个势力的管理者都出来了，二阶一下的人都在聚集地里除草，不让这样的事情再发生。

    这么说，魏南宇也在望尽山了？苏慧蓉想了想，下了决心道，“我们尽快找到那株变异植物，收复了就走，不在望尽山多呆。如果可以的话，我们离开大学城算了。”只是离开之前，一定要给魏南宇一点颜色看看才是。

    蓝铃郁点了点头。

    上次在和变异植物战斗的时候，蓝铃郁曾经留下了精神力在变异植物身上，有了这个，她就可以找到变异植物的地点了，只是当蓝铃郁去找的时候，却发现她的精神力已经消失了。

    脸色难看的摇了摇头，蓝铃郁道，“我的精神力消失了，无法确定那株变异植物在哪里。”

    苏慧蓉微微叹息，握住蓝铃郁的手，“我们找吧，反正这么多人都在找它，总能找到的。”

    只是这话说的倒是很轻巧，望尽山上植物很多，变异植物隐藏在里面就像是如鱼得水，就算从它旁边经过都发现不了，反而有好几个变异人被变异植物捕杀了，众人在望尽山停留了七八天，都没有找到变异植物的踪迹，最后，四个管理者没有办法，只能取消了这次任务，只是把聚集地里所有能看见的草都给除了。

    不得不说，当苏慧蓉知道管理者都离开了之后，是松了一口气的。

    在望尽山这几天，她们也遇到了不少人，看到蓝铃郁是三阶的变异人，――还是一个美女，尽管她带着一个普通人，仍旧有很多队伍邀请她们。

    蓝铃郁自然是拒绝了。

    她和苏慧蓉的秘密都挺多，有了队伍反而是累赘。

    而且，苏慧蓉上了望尽山之后，那个被称之为鉴定的鸡肋异能反而是有了作用。

    苏慧蓉可以看见每一株植物的能量。

    能量小的是普通植物，攻击力也小；能量稍微多的是有杀伤力的植物，比如有毒之类的，或者有刺什么的；再往上面去，就是变异植物了，只是到现在，苏慧蓉都没有发现能量很大的变异植物。

    望尽山的人都散的七七八八的了，很快就恢复了之前的样子，都是来望尽山打猎挖源晶兑换积分的。

    苏慧蓉和蓝铃郁一边打猎一边寻找变异植物，苏慧蓉现在对自己的异能已经渐渐有了控制，最开始她根本就分不清哪些是能量比较多，经常指着普通植物，说它是变异植物，就为了这事，被蓝铃郁笑了好几回，苏慧蓉的脸都黑了好几次。

    黄天不负有心人，苏慧蓉和蓝铃郁在望尽山又待了十几天，终于是找到了那株变异植物。

    彼时，那株变异植物正在和一个变异动物战斗。

    苏慧蓉和蓝铃郁躲在一边，都是一脸黑线。

    变异植物是“熟人”，那只变异动物也是看着非常眼熟，眼熟到两人都不知道该说什么好。

    那只名叫宵夜的猫咪，在末世来临之初就跑掉的苏慧蓉和蓝铃郁的宠物猫咪。

    不得不说，苏慧蓉和蓝铃郁已经忘记了她们还有这只宠物了。

    末世发生了太多的事情，她们自顾不暇；苏慧蓉就不说了，上辈子根本就没有夜宵在身边，她已经习惯了；蓝铃郁则是偶尔想起来，然后又遇见事情，还没有来得及提起，又忘记了。

    于是，两人都忘记了她们其实还有一只猫来着。

    夜宵很快就落了下风，身上都是被变异植物抽出来的血痕，尽管如此，它还是护着不远处一身泥土的长发女子。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，蓝铃郁就跳了出去，和宵夜一起大战变异植物。

    这还是她们第一次见到变异植物的本体，和一团状的变异水草不一样，这个变异植物时四根粗大的藤蔓扭结在一起的，就像树干一般，上面则是柔软的枝条，不像之前遇见的那般藤蔓很多，这次，只有四个藤蔓，却比之前更要强大。

    蓝铃郁和宵夜合力都不是变异植物的对手，或者是看到了有人帮忙，变异植物的攻击速度猛地变快了，三根藤蔓拦住了蓝铃郁和宵夜，最后一根藤蔓直接飞向了地上的少女。

    宵夜大吼一声，拼着自己受伤硬是扑了过去，狠狠地咬住了藤蔓，救下了少女，整个身体却被另一根藤蔓缠住了。

    蓝铃郁也被缠住，根本就分不开手去救宵夜。

    无数的冰刃割在藤蔓的同一个地方，终于救下了宵夜。

    苏慧蓉跑到少女身后，拉起了少女，对蓝铃郁大吼，“走，铃郁。”

    变异水草已经到了藤蔓的身后，一点点的缠上了它的树干，在藤蔓发现的时候，已经牢牢的从藤蔓受伤的地方，扎进了根。

    ――变异水草是水生植物，有水的地方就能扎根生存，而藤蔓的树干里，也是有水的。

    苏慧蓉已经拉着少女先跑了，蓝铃郁和宵夜紧随其后，变异藤蔓倒是想要追上来，不想放过这顿美食，但是由于变异水草的原因，想追也追不过来。

    跑了一会儿，苏慧蓉和少女在一处空地上停了下来，等待蓝铃郁和夜宵赶过来。

    耳边突然传来了奇怪的风，苏慧蓉心里一紧，推开了少女，自己也借着反弹的力道摔倒了一边，正好躲过了袭击。

    借此，苏慧蓉也看清楚了是什么东西袭击她们。

    血红色的皮肤干巴巴的贴在身上，黑色的指甲，干瘪的脑袋，凸出来的眼睛……

    怎么可能没有死？不对，不是那只丧尸，衣服不一样，可是，怎么会出现在望尽山？

    “啊！！！！！！！！！！”少女害怕的大声叫了起来。

    “慧蓉！”紧随其后的蓝铃郁看到这幅场景，立刻凝聚出了无数的冰箭，激射而出。

    宵夜也立刻扑了过去。

    高阶丧尸的速度飞快，闪过了攻击之后，立刻就来到了苏慧蓉身边，抓起来苏慧蓉，又跑到少女身边，带着两人就逃跑了。

    “慧蓉！”蓝铃郁的心一下子揪了起来，连忙追了过去。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    ~\(RQ)/~啦啦啦，更新了，渣作者还是很准时的，QAQ

    拖延症什么的，真心是伤不起啊，更新了就不想码字了，想加更，QAQ，真心是码不出来字啊，嘤嘤嘤嘤

    渣作者一定要努力，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！

    躺好露出白肚皮，求安慰

    谢谢simour亲的地雷，渣作者又忘记了，记忆渣的伤不起啊，对不起，QAQ


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　高阶丧尸的速度很快,即便是带着苏慧蓉和不知名的少女两个人,也迅速的把苏慧蓉和宵夜甩在了身后，很快就不见了踪影。

    丧尸的身形矮小，穿梭在丛林里很是方便，又不怕树枝什么的划到自己，只是被它抓着的苏慧蓉和少女就惨了,身上的衣服都被划得七七八八了。

    而且这只高阶丧尸似乎可以提前知道哪里有人,走过的地方明明是有人经过的痕迹,但是却一个人都没有遇见。

    苏慧蓉垂着眼睛看着这一切,脸上是波澜不惊，如果不是被一个诡异的丧尸抓着，看到的人估计都以为她是在散步呢。

    而那个一起被抓来的少女已经被吓昏了，脑袋耷拉着。

    后面已经早已经看不到蓝铃郁的踪影了，不过苏慧蓉还是下意识的看了看，然后看了丧尸一眼，苏慧蓉也不知道这只丧尸再打什么主意，为什么要抓了她和那个少女，只是这只丧尸和她贴得太近，还不能躲到空间里，不然会把丧尸一起带进去的。

    丧尸带进空间倒是可以解决，可是会污染了环境，万一破坏了里面的花花草草怎么办，况且空间可是她和铃郁的家，把丧尸放进去多不好。

    这只丧尸没有直接吃了她就代表目前死不了，她不相信丧尸会一直抓着她不放手，只要丧尸放手了，她就进空间。

    而且……苏慧蓉沉了沉眼睛，变异水草就要回来了，带回来的，还不只是变异水草，还有一株变异藤蔓。有了这两个，鹿死谁手还不一定呢！

    想起被带走时蓝铃郁的惊慌失措的声音，苏慧蓉的心就开始发疼，之前被变异水草带走的时候已经吓到她了，这次更好，直接被丧尸抓走了，还不知道铃郁要怎么担心呢？

    苏慧蓉闭了闭眼，对丧尸的怒意就越大，越发想让丧尸死得惨戚戚。

    等等！苏慧蓉一下子睁开了眼睛，难掩其惊讶之色，丧尸从其他角度来说已经是死人了，它们的本能只有吃，看见食物都是走不动路的，怎么可能会想起来抓人而不是直接吃掉？这怎么可能？难道是丧尸已经产生了智慧不成？对了，上一次遇见的那只丧尸也是偷袭的，只是当时她被自己升级的喜悦完全吸引住了，根本就没有注意。

    丧尸也有了智慧？

    可是上辈子根本就没有听说过这方面一点半点的消息！

    心跳如擂鼓，苏慧蓉的整个脑海已经被丧尸很有可能产生了智慧而占据，一片慌乱。

    现在的世界本来就乱了，丧尸，变异动物，变异植物，如果丧尸再产生了智慧，人类究竟要怎么活下去？

    “啊！！！！！”这时，那个少女醒了过来，发现自己不是在做梦梦见自己被丧尸抓了，而是真的被丧尸抓着在，发出了尖锐的声音。

    苏慧蓉一下子就回过神来了，尖锐的叫声吵得她头皮发麻，在加上丧尸的事情已经让她心慌意乱了，不耐烦的道，“闭嘴！”

    就像是突然被什么东西堵住了嘴，少女一下子就不叫了，脸憋得通红，很快就咳嗽起来，湿漉漉的眼睛直直的看着苏慧蓉，看起来可怜极了，要是被其他男人看到，肯定会心疼。

    苏慧蓉完全没有感觉，只是觉得这人有点眼熟，像是在什么地方见过，只是她确定，她没有见过这个少女。

    高阶丧尸一手一个拎着带走了，速度的飞快的直接来到了离聚集地稍远的一处居民区，这个居民区还没有被幸存者清剿，丧尸不少，周围游荡的丧尸闻到了食物的味道，本能的靠了过来，口水直流的看着丧尸手里的两人，只是碍于高阶丧尸的压力，它们不敢靠近，却也不愿意离开。

    咦？不对。苏慧蓉突然发现了奇怪的地方，丧尸一手拎着一个，靠近她这边的却没有几个，大多数都围在少女那边。

    这究竟是怎么回事？

    苏慧蓉忽然间就想起了，上一次变异水草回来时，给她带来的痛苦，以及那种说不出来的感觉。

    ――她可没有忘记，她差一点就变成了丧尸。

    高阶丧尸在一辆废旧的车子上停了下来，仰头大叫，只是它在明明什么声音都没有发出来，那些围在周围的丧尸却散去了，恢复了之前游荡的画面。

    高阶丧尸这才随便找了一栋楼，把两人扔进了二楼一个门户大开的屋子里。

    少女立刻抱住了苏慧蓉的胳膊，半躲在她身后，瑟瑟发抖，完全就是被吓坏了，贴在苏慧蓉的身上寻找安慰。

    苏慧蓉却不喜欢和陌生人靠的太近，直接就想抽出胳膊，只是她还没有来得及抽出来，少女就被高阶丧尸给拉走了。

    “啊，救命！！！”少女立刻哭喊了起来，眼睛紧闭着，胳膊还慌乱的挥舞着，“救我……”

    变异水草不在身边，苏慧蓉的武力值本来就不高，对付其他丧尸没有问题，像这种高阶的丧尸，她过去也就是送死而已。

    说她冷血也好，自私也罢，她早就过了热血的年纪，就连末世前扶跌倒的老太太她都要看看周围有没有人证或者摄像头才会去扶，以免给自己带来不必要的负担，现在就更不要说了，在保护不了自己的情况下，她绝对不会去送死的。

    高阶丧尸好像并没有吃掉少女的意思，它只是划破了少女的胳膊，舔了舔指甲上的血迹，然后，非常恶心的舔干净了少女胳膊上的血迹，直到少女的胳膊不在流血，才把少女扔到了苏慧蓉的身边。

    少女早就被吓昏迷了，苏慧蓉也觉得她还是昏迷着比较好，要是让她看到自己被丧尸舔了几下，估计连死的心都有了。

    苏慧蓉以为高阶丧尸就要对她下手了，只是丧尸看了她一眼，居然就离开了，就留下她和少女两个人。

    这个丧尸不但有了智慧，恐怕还不低，苏慧蓉暗自想到，随即难掩欣喜，一株小小的藤蔓从她的手心冒了出来，却是变异水草已经折腾完了变异藤蔓，现在已经回来了，而且变异藤蔓和她已经有了联系，正在蓝铃郁身边，引着她找过来。

    苏慧蓉长长的松了一口气，这还是她第一次和蓝铃郁分开，她们一直一直，都是在一起的。而现在，蓝铃郁就要过来了。

    苏慧蓉把变异水草收了起来，看了眼昏迷的少女，如果变异水草早点来，她或者还可以救下她，只是现在她被高阶的丧尸伤了，变成丧尸是必然的了。

    苏慧蓉的视线凝固了，少女胳膊上的伤口，已经不见了，就好像从来都没有受过伤一般。

    原来少女也是个变异人吗？难怪变异藤蔓会一直缠着她，丧尸也带着她走，只是，即便伤口愈合了，病毒也进入了少女的身体里了。

    大约过了一个小时，苏慧蓉感觉到一个很熟悉的东西正在靠近，应该是那株刚刚收服的变异藤蔓过来了。

    苏慧蓉站起了身子，就要离开这里。

    蓝铃郁已经来了，她也不需要留在这里，前面不离开是害怕丧尸把她带走，反而影响了蓝铃郁救她。

    “你要去哪里，外面好多丧尸。”不知道什么时候醒过来的少女拉住了苏慧蓉的胳膊。

    苏慧蓉挥开她的手，“有人来救我了。”

    “那我和你一起走。”少女道。

    “没有人可以保护你。”苏慧蓉冷淡的道。

    少女抿了抿唇，“你是苏慧蓉对不对？”

    苏慧蓉转头看她，有些奇怪，“你认识我？”

    “你真的是苏慧蓉？我姐姐是杨璐，我是杨璐的妹妹杨安宁，我听姐姐说过你们的事情。我本来也不确定你究竟是不是。”少女杨安宁低声道，“后来姐姐去找找你们了，可是找不到你们。”

    “杨璐？”苏慧蓉心念一动，原来她就是杨璐曾经请求照顾的妹妹。

    杨安宁低声的哭了起来，“姐姐已经不在了。上次丧尸暴动里，死了很多人，姐姐，姐姐也不在了……”

    “是吗？”苏慧蓉叹息一声，这个结果也在预料之中，杨璐也只是一个普通人而已。

    “我在暴动之后觉醒了治愈的能力，可是只能治愈自己，而且只有一阶。”杨璐继续道，“可是王哥前几天受了很严重的伤，手上的积分都花完了，我想，我想去望尽山弄点源晶，换点积分。幸好猫猫一直在我身边，不然我连望尽山都进不去，我甚至在暴动里面都活不下去。”

    外面已经传来了骚动的声音，各种异能发出的声音，苏慧蓉本来还想问问杨安宁是怎么和宵夜遇见的，为什么宵夜不回去找她们，但是从变异藤蔓那里传来的消息是蓝铃郁已经来了，并且和高阶丧尸交上了手，也就没有问了。

    房间的门大开着，高阶丧尸似乎并不怕她们逃走的样子，苏慧蓉走在前面，暗地里对杨安宁留了一份警惕之心――已经过了一个小时了，她却没有任何变异的现象，一个一阶的变异人？这可能吗？或者，杨安宁根本就没有说实话。

    不过末世嘛，这是正常的，不说完全可以理解，底牌而已。

    只是，这和她表现出来的就太不符合了。

    丧尸都被引到了外面，楼梯里只有零星的几个丧尸在游荡，看见苏慧蓉和杨安宁出来，丧尸们酿跄着脚步走了过来，然后又酿跄着脚步离开了。

    苏慧蓉沉了沉眼睛，这是怎么回事？是不是她的身体出现什么问题了？

    苏慧蓉不着痕迹的看了杨安宁一眼――杨安宁跟在她身后，死死地低着头，就好像什么都没有发现。

    苏慧蓉转过头。

    杨安安抬头看了她的背影一眼，眼底飞快的划过一抹看不清的光芒。

    外面早已经打了起来，安修宇和闻羽以及蓝铃郁正在围着高阶丧尸，其余人或守或攻的围剿低阶的丧尸，打得是热火朝天。

    蓝铃郁已经看到了站在楼梯口的苏慧蓉，眼睛一亮，对安修宇和闻羽说了一声，离开就脱离了战团，冲了过来，紧紧的抱住苏慧蓉，“慧蓉，慧蓉……”

    苏慧蓉抬手反抱住她，“对不起，铃郁，让你担心了。”

    作者有话要说：渣作者已经决定了，元旦给亲们加更，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ ，渣作者一定可以做到的，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    看在渣作者这么勤劳的份上，亲们么一个

    渣作者开了新坑

    新坑求包养求戳

    当然没有更新，亲们喜欢可以先收藏一个，~\(RQ)/~啦啦啦

    爪机的读者可以点进渣作者的专栏，这样就可以看到文了，mua! (*s3t)


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　蓝铃郁放开她，仔细的检查了一遍,发现除了衣服被树枝划烂了之外,也没有找到其他伤口,只是这里人又多,不方便做细致的检查,于是仍旧是不放心的问道,“慧蓉，有没有哪里受伤了？哪里难受吗？”

    苏慧蓉笑着摇了摇头，握住她仍旧在自己身上乱摸的手，低声道,“我没事,我没有受伤，你放心啦。你先去帮他们解决了丧尸,事情我们等一会儿再说。”

    蓝铃郁看了看战场的情况，随手杀了几只靠过来的丧尸，拒绝道，“那边不需要我帮忙，我在这里保护你。”

    苏慧蓉没有再说什么。

    短暂的分开之后，现在蓝铃郁陪在身边，真的是一件很幸福的事情。

    “你是蓝铃郁对不对？”这时，一直不说话的杨安宁突然开口道。

    蓝铃郁看了她一眼，淡淡的点了点头，以为是苏慧蓉告诉她的。

    “她是杨璐和我们提过的妹妹。”苏慧蓉解释道，随即压低了声音，“杨璐已经死了。”

    对于杨璐，苏慧蓉和蓝铃郁的印象都挺不错，不依赖他人，自立自强的人无论在什么时候都是值得尊敬的。

    “已经死了啊！”蓝铃郁低声叹息。

    不远处的战斗已经到了尾声。

    这个小区的丧尸虽然多，但是都是低阶的丧尸，根本就不是那些二阶变异人的对手，而闻羽和安修宇联手对付那只高阶丧尸，他们都是三阶变异人，又是攻击性强大的雷系和风系，对付丧尸自然是绰绰有余。

    高阶丧尸根本就没有想到蓝铃郁会这么快的就赶过来，还带着两个三阶变异人一起过来，这让它的打算完全就落空了，见自己实在不是那两人的对手，苏慧蓉和杨安宁也出来了，被另外一个三阶变异人护着在，小弟们也死得差不多了，它终于死心了，准备先离开这里，然后再找机会抓了苏慧蓉。

    高阶丧尸的速度很快，但是它想要逃跑的意图已经被两人看穿，闻羽的风刃和安修宇的雷电都是很不客气的往高阶丧尸身上招呼，直接就打得它没有逃跑之力。

    就在两人松了一口气的时候，一个黑影突然从一边的房间里跳了出来，直直的冲向高阶丧尸，受了闻羽和安修宇的两次攻击，硬是抓破了高阶丧尸的脑袋，逃之夭夭。

    闻羽和安修宇对望了一眼，他们都没有发现这只三阶丧尸，而这只丧尸出现的时机也很巧，最后他们也没有留下这只三阶丧尸。

    自从闻羽从南边的商贸中心回来之后，就像各个势力提起了那只丧尸的事情，说明了她的特征以及攻击力，着重说明了一下丧尸很有可能有了智慧的事情。

    这个消息，对几个管理者都是不小的震撼，他们知道，一旦这个消息散播出去，对聚集地就是一个无言的打击。

    他们承受不起，最后这个事情也就只有几个人知道了。

    然后他们把丧尸分了阶，最开始变异的是一阶丧尸，血月之后速度变快之类的那种则是二阶，再往上就是闻羽遇到了血红色的那种丧尸，为三阶，目前只有这三个阶级，之后遇见其他丧尸的话再往上面加。

    只是一二阶的丧尸都好对付，三阶丧尸却是难啃的骨头，没有两个三阶以上的变异人完全不是一个三阶丧尸的对手，索性三阶丧尸非常少，之前聚集地清缴了那么多丧尸也没有遇见一个。

    闻羽和安修宇心里都有些奇怪，三阶丧尸怎么会突然出现在聚集地附近？还抓了苏慧蓉呢？

    二阶变异人已经开始打扫战场，寻找物资，源晶，虽然是来救人的，物资也是要收集的。

    闻羽和安修宇也往这边走了过来。

    这时，一道黑影扑了过来，却是宵夜看见了杨安宁扑了过来，直接就跳到了她的的怀里，看都没有看苏慧蓉和蓝铃郁一眼。

    杨安宁欣喜的抱住宵夜，往宵夜身上蹭了蹭，“猫猫……”

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，她们养了宵夜好些年，按理说，就算四个月没有见，宵夜也不可能认识她们，而且当初是宵夜自己跑掉的，而不是她们丢弃的。

    这可真就奇怪了，宵夜怎么会不认识她们？

    “这只猫是你的养大的吗？”苏慧蓉轻声问道。

    杨安宁抱紧宵夜，警惕的看了苏慧蓉一眼，“当然是我养大的。”

    “真的么？”苏慧蓉轻声重复了一句，微笑道，“和我们以前丢失的那只猫长得真的很相似呢！”

    抿了抿唇，杨安宁没有说话。

    “宵夜？”苏慧蓉轻声唤了一句，小黑猫在杨安宁怀里偏了偏头，然后就动了动身子。

    杨安宁连忙摸了摸它的脊背，然后宵夜就重新安静了下来，趴在她的怀里。

    苏慧蓉眯了眯眼睛。

    “也许是你们记错了也不一定，猫不都是这个样子吗？”杨安宁有些紧张的道，甚至抱着猫退后了几步，好像苏慧蓉和蓝铃郁会抢她的猫一样。

    “是不是认错了，我们看看就知道了。”苏慧蓉似笑非笑的看了她一眼，“我家的宵夜肚子上有一小撮白色的毛，正好是一个爱心的形状，它的左前爪上面有一个圆圆的疤痕，那是它小的时候调皮，一脚踩到了燃着的蚊香盘里面，被烫伤的。”

    杨安宁沉默的低着头，不说话了。

    “是不是她们的猫咪看看就是了。”走过来的安修宇淡淡的道，“这么多人在这里，还能抢走你的猫不成？”

    “对不起，对不起，是我撒谎了，是我撒谎了。”杨安宁低声啜泣，十分的柔柔弱弱，“我只是害怕她们抢走猫猫，我只有猫猫了，要不是猫猫，我早就死了，我只有猫猫了……她们那么强大，没有猫猫也可以活得很好，可是我只有猫猫，而且猫猫也不要和她们走，我只是害怕她们抢走猫猫而已，是我撒谎了。”

    她抬起头，泪眼朦胧，说的是颠三倒四，倒是更让人觉得她和小猫的关系好，看起来可怜的很。

    “猫猫是我在末世来临时救下来的，当时猫猫受了很严重的伤，全身都是血，是我救了猫猫，然后猫猫就留了下来，和我相依为命。我实在是舍不得猫猫而已……”

    不远处的变异人看了过来，有几个定力不好的用不赞同的眼神看着他们，以为他们在欺负杨安宁。

    要知道，末世来临之后，女性的数量就比男性的少多了，活下来的要么比男人还厉害，要么就有后台，好不容易遇见这么一个柔柔弱弱的，好像还没有后台的，除了搅基的就没有几个不心动的。

    “抢走？”苏慧蓉嗤笑了一声，“宵夜本来就是我们好不好？这最多是物归原主吧，怎么能是抢走呢？”

    杨安宁轻声的哭泣着，“可是猫猫，不，我是说宵夜不想和你们走。”

    “宵夜。”蓝铃郁对宵夜伸出双手。

    宵夜歪了歪脑袋，低低的叫了一声，立马就扑进了蓝铃郁的怀里，眯着眼睛蹭了几下，安安静静的趴在她的怀里。

    除了苏慧蓉，没有人看到蓝铃郁在叫的时候，细细密密的精神力在宵夜周围紧紧地围了一圈。

    “现在可以把宵夜给我们了吧。”本来看在杨璐的份上，苏慧蓉对杨安宁没有什么恶感，但是她之前那一番做作的表现却是让她恶心，自然也就说不了好话，“你放心，你照顾夜宵五个月，我会给你源晶的，就当做是伙食费了。”

    杨安宁红着眼睛看着她，端的是柔弱可怜，可是心里却是又惊又怒，她的异能从来就没有失败过，之前也是好好的，为什么这一次就失败了？为什么那只死猫不听她的控制了？她的异能怎么会失败？没有死猫在身边保护她，她的异能又是那么鸡肋，她该如何是好？

    虽然魏南宇对她不错，但是那终究不是对她的，一旦失去了，她会生不如死。

    而她们，甚至抢走了她唯一可以用来保护自己的东西！

    她们再要她的命！

    苏慧蓉，蓝铃郁，你们既然这样对我，就不要怪我把你们还活着的消息透露给魏南宇了，想必魏南宇会很高兴知道蓝铃郁还活着的消息的。

    眼睛里划过一抹厉色，却被蓝铃郁看在眼睛里，她不动声色的提高的警觉。

    众人都是开着车过来了，一共是三辆车，众人先把收集到的物资装进后车厢或者绑在车顶，然后准备回去。

    时间已经不早了，幸好夏天的白天比较长，不然回去就迟了。

    众人匀了两个座位出来，只是安修宇要让蓝铃郁和他坐一辆车，闻羽要让苏慧蓉和她坐一辆车，可是苏慧蓉和蓝铃郁偏偏还要坐一起，不愿意分开，最后没有办法，只能让其他人离开，只是开车的变异人看了看情况，觉得自己留在车里不合适，最后他们四个人坐一辆车，闻羽开车。

    苏慧蓉和蓝铃郁坐在后车座，十指相扣，靠在一起，低声地说着话，猫咪宵夜惬意的趴在蓝铃郁的腿上，偶尔还能享受到蓝铃郁的抚摸，舒服的很。

    “刚才究竟是怎么了？”苏慧蓉低声问道。

    蓝铃郁的精神力在周围围了一圈，暗示着前面偷听她们谈话的人只会听到他们想听的，看到他们想看的，“那个杨安宁在宵夜身上做了手脚？”

    “手脚？”苏慧蓉靠在蓝铃郁的肩膀上，微微皱眉，“我怎么没有发现？”

    蓝铃郁吻了吻苏慧蓉的眉心，“你第一次叫宵夜的时候，我就看见她的手指似乎有什么东西进入了宵夜的身体里；于是第二次我就用精神力在宵夜身边织了一张网，幸运的是杨安宁的确是用了什么异能，不然还真的阻挡不了。”

    苏慧蓉把头抬起来，把之前丧尸在杨安宁身上做的事情说了出来，杨安宁之前就昏迷了，不知道丧尸对她做了什么，这么恶心的事情苏慧蓉也没有想说出来，后来见她又没有什么异变，也就没有提。

    “你真是胡闹！”蓝铃郁微微提高了声音，责怪道，“就算两个小时她都没有什么意外，你也不能不说啊？万一之后有了意外呢？进了聚集地，这会害死多少人啊？”

    作者有话要说：呵呵呵呵，渣作者不是答应加更吗？昨天晚上码字码到十二点，准备保存，不小心按错了键，码好的字全部都没有了，呵呵，全部都没有了哦，不过没有关系，我有设置保存啊，可是，可是，保存在哪里呢？为什么保存里面么有呢？这是为什么呢？呵呵呵呵

    嘤嘤嘤嘤，劳资明明设置了保存啊，为什么全部都没有了啊，你个毛线球的，劳资又重新写了一遍啊，手指头都硬掉了啊，一个字母一个字母的敲啊，你个毛线球的，嘤嘤嘤嘤

    亲们提到的新坑，这个只是给亲们看看文案而已，目前是不会开的，亲们放心


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 苏慧蓉是真的没有想到这一茬,她只是觉得两个小时没有异变那就是没有事情了,“铃郁,我,我没有想到。”

    蓝铃郁无奈的摇了摇头,分出来一缕精神力附在杨安宁身上，见她的确是没有什么异动，放心之余还觉得很奇怪。

    “被三阶丧尸伤了居然没有任何异变，要么就是三阶的变异人或者之上，要么就是其他原因。”蓝铃郁喃喃自语，“前者不太可能,后者的话，是什么呢？”如果弄出来这个东西,之后被丧尸伤到的人应该就不会变成丧尸了吧。

    蓝铃郁微微皱眉，想到苏慧蓉身上的秘密，知道她一旦说出来杨安宁很有可能就会变成实验品，幸好聚集地还没有什么科研人员，应该不会变成实验品。

    苏慧蓉蹭了蹭蓝铃郁的脸颊，“别想那么多了，实际上和我们也没有什么关系不是么？等一会儿我们把这事和安修宇和闻羽说一声就好了。”

    点点头，想起杨安宁对夜宵做的手脚，对她们也有杀心，蓝铃郁也就压下去了心里些许的愧疚之情，她不是圣母，对自己怀有杀意的人她不想放过，蚂蚁再小也能弄死大象，况且聚集地并没有这方面的人才，就算是想要做研究，目前也没有这个本事。

    低着头，吻住了苏慧蓉的唇。

    苏慧蓉顺从的张开了唇齿，靠在她的肩膀上，瞥了眼前面的两只，“铃郁，你怎么和他们一起来了？”

    蓝铃郁摸了摸宵夜柔软的皮毛，垂着眼睛，“你突然被丧尸抓走了，还不知道抓哪里去了，也不知道你是不是安全，变异水草又不在你的身边，我很慌张，下了望尽山就去找了闻羽帮忙，离开的时候就遇见了送赵薇儿回来的安修宇，于是就都来了。”

    “来了这么多人，我们还活着的消息恐怕瞒不过去了。”苏慧蓉颇懊恼的说道，一想到魏南宇，她就想把魏南宇塞到丧尸群里去。

    蓝铃郁笑了笑，“那又有什么关系呢？变异植物我们已经收服了，慧蓉，还记得你说过的吗？离开大学城？”

    苏慧蓉点点头，“我记得。可是没有代步工具，我们怎么出去？就算有了车，我们也没有油。”

    末世前收集的物资里，考虑到的几乎都是吃的方面，汽油这类的物资都忘记了。

    “我已经想过了，其实是我们想的太复杂了，慧蓉。我们只有两个人，根本就不需要什么大型车，这种越野车我们也用不好。”蓝铃郁道，“我们找一个太阳能发动车就好，反正也就我们两个人，只要能走就行了，也不需要考虑其他的问题。”早先国家就研制出来了太阳能的各种利用，只是局限性太大，很多都没有推广，太阳能汽车也是其中的一样。

    “这倒也是。”苏慧蓉点头，“那我们回去把源晶都换成食物，然后我们就离开吧。”她靠近蓝铃郁的耳边小声道，“和安修宇提一下就好了，不过这也便宜魏南宇了。”她一直都没有忘记想要整一整魏南宇，魏南宇想要她死的仇她可是一直记着在呢。

    至于安修宇毕竟是蓝铃郁的哥哥，还是说一下好了。

    如果安修宇不给她们走？这个和他无关了，只是说一声而已，不是和他商量。

    “总会有机会的。”蓝铃郁微微一笑，凑过去吻住了苏慧蓉的唇，“你这次真的是吓坏我了。”

    苏慧蓉听话的张开唇齿，勾住蓝铃郁的脖子。

    蓝铃郁用眼角瞅了瞅前面的不怀好意的两只，坏心的故意把精神力撤掉了，让他们看到她们接吻的场景。

    于是，跟在后面的两辆车就看到前面那辆越野车开出了s型，还差点撞进了两边的房间里。

    蓝铃郁松开苏慧蓉，低垂着眼睛，把苏慧蓉揽进自己的怀里，不管是安修宇这个所谓的哥哥也好，闻羽这个突然冒出来的人也好，为什么都想让她们分开呢？她们不能分开的，会死的。

    安修宇的反应还好一点，他早就知道蓝铃郁和苏慧蓉在一起，而又出于对蓝铃郁的歉疚，他也没有资格干涉蓝铃郁的事情，但是在他看来，自己的妹妹什么都好，就算喜欢女孩子，苏慧蓉这个没有异能的也配不上蓝铃郁，自然不想她和苏慧蓉在一起，可是终究也就什么都没有做。

    闻羽则一直以为是蓝铃郁对苏慧蓉心怀不轨，苏慧蓉一直把蓝铃郁当成是她的好朋友，完全没有想到，她们两个已经在一起了。

    越野车忽然停在了路边，不远处的聚集地已经可以看见了。

    闻羽下了车，让后面的人先走。

    打开后车门，闻羽冷着脸，“蓝铃郁，你给我出来。”

    安修宇也下了车，闻言也冷着脸，“闻羽，你想做什么？”

    “蓝铃郁，你这么做对得起她吗？给我出来。”闻羽气得半死，脸上的面具一下子就下来了，伸手就要把蓝铃郁拉出来，被苏慧蓉一下子就拍掉了。

    拉着蓝铃郁从车里下来，苏慧蓉也冷着脸，“我和铃郁早就在一起。这只都不敢说什么，你凭什么管我们的事情？”指了指安修宇，继续道，“这只好歹还算铃郁的哥哥，你算什么东西？”

    这只？安修宇默不作声，好吧，这只就这只吧，是他们对不起铃郁。

    闻羽这才知道自己很有可能被蓝铃郁给坑了，她故意引到他让他觉得是蓝铃郁一厢情愿，不怀好意，

    “慧蓉。”闻羽深深的吸了一口气，“你和蓝铃郁在一起不会幸福的。”

    “闭嘴。不要叫得那么亲密，我和你没那么熟。”苏慧蓉冷冷的看着他，“看在你这次救了我的份上，我不说什么，你要是再敢管我的事情，就不要怪我不客气了。”

    蓝铃郁在一边看着对峙的两人，忽然觉得自己很有可能想错了。

    或者闻羽和安修宇一样，根本就不是看上了苏慧蓉。

    唔，有点自作多情的感觉。

    不过爱人在自己心里都是最棒的，提前做好防范也是可以理解的。

    蓝铃郁把苏慧蓉拉到自己的身后，面无表情，“闻羽，你以什么身份管慧蓉的事情？”

    闻羽冷着脸不说话，气冲冲的上了车，发动，“上车。”

    到达聚集地时候天色已经渐黑，除了少数几个地方之外，聚集地一片黑暗。

    早先的两辆越野车停在了里面，闻羽把车放好，沉默的下了车，然后没有停留的走进清北的门，只留下三人站在围墙间的过道里，说话。

    夜宵盘着身子趴在蓝铃郁的脚边。

    安修宇拉了拉蓝铃郁，低声道，“之前是发生什么事情了，为什么突然就离开了？我很担心你……们。”

    那次见面之后，安修宇去找过她们好几次，都没有找到人，而魏南宇也没有把变异植物的事情说出去，他也不知道安修宇和蓝铃郁的关系，更不会和安修宇提起这方面的事情。

    蓝铃郁摇了摇头，“出了点意外离开了一段时间。”

    “我们是亲人。”安修宇道，“不管你认不认，我们都是亲人。我已经安排好了，再过一段时间等我升了四阶就带你回安家，铃郁。”

    苏慧蓉听到这里就拧起了眉，把蓝铃郁拉到了身后，“铃郁不会和你走的。”

    安修宇真心是无法喜欢苏慧蓉，“这是我们的家事。”

    “家事？铃郁可不姓安。安修宇，别自作多情了。”苏慧蓉冷笑，“这么多年，没有你，我们一样好好的，如果你真的当铃郁是你妹妹，就不要多管闲事！”

    安修宇气得不轻，却无话可说。

    蓝铃郁握着苏慧蓉的手，每次她被人欺负的时候，苏慧蓉都会站在她前面，就像发生什么事情她也能站在她的身前一样，她觉得很开心。

    “安修宇。”蓝铃郁看着安修宇的眼睛，“我很快乐。”

    张了张口 ，安修宇终究是什么都没有说，最终是苦笑着点了点头，“我知道了。铃郁，你要幸福。如果她欺负你了，就和我说，我一定帮你教训她。”

    言罢，他头也不回的进入了南天的大门。

    “我怎么可能欺负你？”苏慧蓉不满的嘟囔起来，“你可是三阶的变异人，我就是一普通人。一看就知道是你欺负我啊？”

    蓝铃郁低低的笑。

    苏慧蓉撇撇嘴，把蓝铃郁压在围墙上，还差点踩到了宵夜，咬上了她的嘴唇。

    蓝铃郁抱住她的腰，也不生气。

    呼吸交错间，一切都那么美好。她们还在彼此身边，没有分开。

    “咳咳。”叠起来的咳嗽声从身后传了过来。

    苏慧蓉放开蓝铃郁，和她一起看过去。

    闻羽和另外一个男人站在小门处，闻羽的手里还拿着一件衣服，黑着脸扔给了苏慧蓉。

    蓝铃郁倒是不介意的接了衣服，给苏慧蓉披上。

    虽然白天是夏天，但是晚上还是有点冷的。

    “就是她么？”男人看着闻羽，低声问道。

    闻羽点了点头。

    “不怎么像啊？”男子喃喃自语，走了过去。

    “我是闻翔。”

    四人走进了清北的门。

    这次进去倒是没有检查，闻羽在守门处写了什么东西，签了字就离开了。

    闻翔和闻羽住在十七楼，仅仅是爬上去就用了十几分钟。

    这两人住的地方不像苏慧蓉和蓝铃郁住的，什么都没有，各式各样的东西都有，甚至还有电，如果不是远处一片黑暗，根本不像是在末世之中。

    “你们有什么事情就说吧。”苏慧蓉面无表情。

    闻翔拿了面包出来，还找了两瓶牛奶给她们，“你们还没有吃晚饭，先吃一点东西。”

    蓝铃郁接过面包，和苏慧蓉一起坐在椅子上。

    闻羽静静的站在闻翔身后。

    闻翔想了一会儿，才说道，“你的母亲是我们的姑姑。”

    不过是富家女爱上穷小子的爱情故事而已，家长反对，富家女毅然决然的与爱人私奔，直到有了孩子，可是家长仍旧不原谅女儿，女儿每隔一段时间就写一封信给他们，告诉他们她过的如何，又是怎么样的幸福美满，可是有一天，再也没有了来信。

    然后，家长慌了，却只得到女儿车祸死去的消息。

    苏慧蓉沉默了。

    父母车祸的时候她还太小，很多事情都不记得了，这样的亲戚她也实在不知道母亲有没有提过。

    “我们没有看过你的照片，只知道你的名字。那时阿羽第一次见到你，又听到了你的名字，有了怀疑，回来之后就把你的事情和我说了，我本来想看看你，但是后来发生了太多的事情，到今天才遇见你。”闻翔解释道。

    蓝铃郁握住了苏慧蓉的手，放在唇边吻了吻。

    温热的触感给予了苏慧蓉无穷的力量，只要蓝铃郁在她身边，她就可以走下去。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，盗文网的妹纸给一条活路吧，不要同步盗啊，嘤嘤嘤嘤，好歹缓几章啊，嘤嘤嘤嘤

    亲们要的加更渣作者已经码出来了，现在有两条路，一个是明天加更，但是元旦就没有了，一个是元旦加更，QAQ

    冬天打字都是一个字母一个字母的敲啊，冻死我了，QAQ

    大姨妈今天还来看我了，苦逼

    加更的话会在早上八九点和晚上七八点，两章，渣作者会根据亲们的反应判断的，明天早上八、九点没有更新那就不是加更，QAQ，放在元旦


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 夏天的夜晚很明亮。

    天空墨蓝,繁星满天,凉风习习，带走了白天的灼热。

    苏慧蓉和蓝铃郁从闻翔兄弟住的地方出来,就沉默不语的走在小道上。

    蓝铃郁知道苏慧蓉现在的心情肯定很乱，很复杂，毕竟一直都没有亲人的,突然冒出来一个亲人,心情肯定不好,就像当时安修宇告诉她她是她的哥哥的时候一样,她的心情也是很乱。

    ――明明只是孤儿，为什么会有亲人呢？

    ――既然知道她还活着，又为什么不来找她呢？

    ――是真的找不到，还是不愿意用心找？

    不是不怨的。

    没有亲人的生活，只能和身边的人相依为命的日子，她们是如此渴望亲人，直到一天天的长大，对方成为彼此最重要的亲人，再也无可替代。

    苏慧蓉停下了脚步，握紧蓝铃郁的手，看着她的眼睛，“铃郁，我真的没有想到，原来我还有亲人？”父亲那边的亲戚她早就不当做是亲人了，如果真的有念着父亲一分的好，也不会分了父亲和母亲的遗产和补偿款，然后把她丢在了孤儿院。

    蓝铃郁安慰她，“有亲人总是好事情啊，在现在这种情况下，他们还愿意认你，就足够看出来他们的诚意了。”

    苏慧蓉撇撇嘴，“那你呢？铃郁，不要说我，你呢？安修宇不也是认下了你吗？”

    蓝铃郁一怔，然后笑了起来道，“我没有不原谅他啊，我只是不喜欢他插手我们之间的事情。”

    她笑的很明媚，额头和苏慧蓉的额头相抵着，“明明什么都没有做过，却想干预我们的选择，他们凭什么管我们的事情呢。虽然说血浓于水，可是没有感情怎么可能血浓于水呢。慧蓉，我们在一起近二十年了，人生又能有几个二十年呢？”

    苏慧蓉抱住她的腰，“是啊，有亲人我真的很开心。可是我不喜欢他们管我们的事情。明明二十多年他们都没有出现过，现在出现了就想干涉我们的选择，真是讨厌啊。”

    蓝铃郁吻了吻她的唇，“不要为这个生气了。我们一直一直在一起就好了。”亲人又怎么样呢？能一直陪在她们的身边，只有彼此了。

    她们自从来到清北就没有在宿舍里住过，里面是干干净净的，还落上了灰。

    苏慧蓉和蓝铃郁也不在意，准备就在这里休息一天，明天就离开这里，走之前再去和闻翔兄弟说一声。

    就像苏慧蓉之前想的一样，毕竟是亲人，能说的还是说一声，但是不要妄想可以干涉她们的选择，目前的他们，没有资格。

    关上宿舍的门，两人干脆就直接进入了空间休息，苏慧蓉把变异水草留在了外面，混合蓝铃郁留下来的精神力，造成如果有人突然闯进来也就看到她们在睡觉的场景。

    进入了空间，苏慧蓉才有时间看看她收复的变异藤蔓，之前的人太多，她还没有看过。

    变异藤蔓从她的手心里出来，和本体一样，四根枝干绕在一起，枝条轻轻地挥舞着，看起来倒是小巧可爱。

    苏慧蓉笑着摸了摸变异藤蔓，变异藤蔓如今已经是三阶顶峰了，倒是比变异水草厉害了不少，只是变异水草虽然还是二阶，但是吸收了两个三阶丧尸的能量，迫于苏慧蓉这个主子的不给力，倒是只能委委屈屈的留在二阶，所以可以打败变异藤蔓――其实也不能说打败，变异水草最厉害的就是缠和吸收，如果不靠近，变异水草是弄不过变异藤蔓的。

    由于变异藤蔓被收复就是三阶顶峰，倒是没有限制，只是它也没有机会进为四阶了，除非苏慧蓉到达四阶。

    蓝铃郁也摸了摸变异藤蔓，就让苏慧蓉把变异藤蔓收下去了，准备休息。

    苏慧蓉却是微微皱了皱眉。

    “怎么了？”蓝铃郁伸手抚上她的眉心，“怎么突然就不开心了？”

    苏慧蓉拉下她的手，“刚才变异藤蔓告诉了我一件事情。”高阶植物都有自己的意识，就像三阶的丧尸已经有了智慧一般。

    “什么事情？”蓝铃郁好奇。

    “还记得我们第一次遇见变异藤蔓的那个地方吗？”苏慧蓉笑了笑，“变异藤蔓刚刚告诉我，那个地方的地下埋着一个东西，可以刺激变异植物或者动物进阶，它和那只变异金钱豹能这么快进入三阶也是因为这个原因。为了力量，它们才勉强在一起，合力对付那些被东西吸引过来的变异动物，它能到处跑也是升了三阶的原因。”

    “那个究竟会是什么东西？”蓝铃郁被吸引了，要是拿到了，慧蓉以后的升级是不是就不会有问题了？

    “我们明天去看看吧，推迟离开聚集地。”苏慧蓉道，看穿了蓝铃郁在想什么，“升到三阶之后，那个东西就没有用了。”

    “三阶也是好事啊。”蓝铃郁微微叹息，苏慧蓉的不能升级在她心里就是一个结。

    两人在空间里好好的休息了一番，第二天早上五六点就从空间出来了，把变异水草收了起来，就准备先去望尽山把那个东西拿回来，然后去找闻羽。

    苏慧蓉的背包在被丧尸抓走的时候就丢下了，蓝铃郁也没有记得拿，自然也就丢下了，后来去找闻羽救人的时候，背包也就放在闻羽的车子里，昨天也忘记带回来了，她们的东西都在背包里。

    打开房门，苏慧蓉和蓝铃郁吓了一跳。

    门口竟然睡着一个女人。

    女人蜷缩着身体，眉头紧皱着，看起来十分可怜的样子。

    是何晓蓉。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，她们和何晓蓉都不是一个势力的，何晓蓉怎么会出现在这里？还睡在她们的宿舍门口？

    似乎是听到了开门的声音，何晓蓉一下子就睁开了眼睛，看到苏慧蓉和蓝铃郁站在门口，连忙站起身，红了红脸，“慧蓉，铃郁。”

    苏慧蓉不着痕迹的皱了皱眉，“你怎么会在这里？你不是南天的人吗？怎么进入这里的？”

    “我来找你们好几次了，可是你们都不在，我想请你们和我们一起出望尽山做任务。”何晓蓉微微一笑，却没有回答后面两个问题。

    苏慧蓉垂了垂眼睛，然后答应了。

    反正她们也是要去望尽山的，正好看看何晓蓉究竟想做什么。

    先回房间里假装拿了武器，也就是一把菜刀而已，最后三人就离开了。

    何晓蓉喜笑颜开，“太好了。这样，我们也能把之前欠你们的还给你们了。”

    “不用了。”苏慧蓉笑道，“你也帮了我们很多，不用还了。”

    走在前面的何晓蓉忽然就低下了头，突然拉住了苏慧蓉的手，“慧蓉，如果我做了什么对不起你们的事情，你们能不能原谅我？”

    苏慧蓉对蓝铃郁眨眨眼睛，轻声道，“那要看你做了什么事情啊，有的事情发生了，是真的不能原谅的。”

    比如前世，你背叛了我和铃郁，拿走了我们的食物，不顾我们的死活。

    前世我们是死了，如果活着，再次看到你，定不会放过你。

    何晓蓉不说话了，只是咬着嘴唇好像有什么话要说，看着她们的眼神也是欲语还休的。

    苏慧蓉和蓝铃郁就假装没有看见。

    三人沉默的走出了清北的小门，那个和何晓蓉一起的钱哥和孙哥已经等在外面了，手里还拿着几个馒头包子，看见三人出来，就把东西递给了她们，“现在时间还早，想必你们也没有吃东西，吃点东西吧。”

    苏慧蓉道了声谢，接过了食物，却没有吃。

    “你们就这么出来，不带东西吗？”钱哥问道，除了何晓蓉，钱哥身上是一个破旧的背包，孙哥手上则拿着一个结实的尼龙袋。

    苏慧蓉点头，“我和铃郁商量了，这次去望尽山打到的猎物都归晓蓉，晓蓉毕竟只是一个普通人，望尽山太危险了，还是不要让晓蓉去望尽山的好，这次的东西就当是我们替晓蓉付得伙食费好了。”

    一行五人去了望尽山，路上也打了几只小动物，倒是没有遇见什么变异动物，另外三人也不挑剔，能带走的都带走了。

    苏慧蓉和蓝铃郁手牵着手走在后面，走了一会儿，苏慧蓉道，“铃郁，有没有发现，他们好像有地方要去。”

    一般来望尽山打猎的都是随便走的，因为谁也不知道以前的地方会不会出现猎物，可是这几人却像是有备而来，遇见岔路口一点都不犹豫，直接就走。

    蓝铃郁点点头，看到了一根还算合适的木棍，又扯了一些藤蔓，给苏慧蓉的武器缠上去，“不管他们想打什么主意，我们接招就是。只是晓蓉她……”

    “铃郁，你可不能心软，是何晓蓉先背叛我们的。”苏慧蓉接过木棍，抱怨道，“真是麻烦，回去后我就装成是木系变异人算了，省的还要武器，我都经常忘记，估计早就有人怀疑了。”

    “嗯。”蓝铃郁轻轻地点了点头，“怀疑也没有什么，反正末世隐藏底牌的又不止你一个人，木系就木系吧。”

    说话间，走在前面的三人突然停下了脚步，回头看着她们。

    苏慧蓉一挑眉，“怎么不走了？”正戏来了么？

    “慧蓉，铃郁，对不起，我也是被逼的。”何晓蓉哭哭啼啼的说道，“对不起。”

    说话间，从树林里又走出来四个男人，走在最前面的就是赫然就是魏南宇的未婚妻赵薇儿。

    “蓝铃郁你这个贱人，你果然没有死！”

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    好多亲都反应为什么都是亲戚，渣作者解释一下啊，这是因为之前有位亲提过末世要有一个好的统治者，所以这些亲戚都来了，有了好亲戚，后台才硬啊，等后面渣作者弄死了魏南宇，聚集地不就是闻翔兄弟俩的了吗？这不就是一个硬的后台了吗？

    至于为什么是在大学城？亲们，看看渣作者设置的地方吧，大学城，都是顶尖大学，那些人上学要不留学，要不就来好的大学啊，r(st)q，所以最后才会在这里遇见啊，~\(RQ)/~啦啦啦

    亲们看文愉快，渣作者下去睡觉觉了啊，手指头都僵硬了，冻死我了


☆、晋江独家连载，请勿转载【改作者有话说】

　　苏慧蓉看了一眼何晓蓉,眯起眼睛看着赵薇儿，冷声道,“说话最好干净一点，赵薇儿,否则就别怪我不客气。”

    “不客气？”赵薇儿眉目一扬,冷笑道,“就凭你么？苏慧蓉，蓝铃郁,我要看着你们怎么死？尤其是蓝铃郁这个贱人,我会让人好好招待你们的。”她得意洋洋的笑了起来，身后的四个男人用淫邪的眼神看着她们。

    苏慧蓉顿时就火起来了。

    为了魏南宇那个不知所谓的男人，赵薇儿一而再再而三的找她们麻烦，现在居然还想用这种手段毁了她们,真当她们是软柿子，可以任人拿捏的吗？人若犯我，必双倍奉还，既然自己找死，就怨不得人了。

    淡粉色的雾气悄无声息的散在了空气中。

    手心里冒出来一小节嫩芽，却是变异藤蔓。

    苏慧蓉一甩手，变异藤蔓就飞了出去，缠住了赵薇儿的身体，她微微用力，直接带起了赵薇儿，落在一边的树干上，又跌落下来。

    赵薇儿并没有死，苏慧蓉现在还不想要她的命，只是受了不轻的伤，吐了血。

    赵薇儿身旁的四个人还没有反应过来，他们只知道蓝铃郁是三阶的冰系变异人，注意力都在蓝铃郁身上，完全没有注意到苏慧蓉的动作，等他们反应过来，已经迟了。

    何晓蓉三人也吓了一跳，他们也只是知道蓝铃郁是三阶变异人，所以才愿意和赵薇儿合作，赵薇儿毕竟是魏南宇的未婚妻，虽然嚣张跋扈，但是魏南宇对她却百般忍让，在南天没有人敢惹她。

    何晓蓉已经有些后悔了。

    苏慧蓉和蓝铃郁对她的态度虽然有些奇怪，但是并没有伤害她的意思，她却为了巴结赵薇儿，让自己过得更好，答应了赵薇儿把苏慧蓉和蓝铃郁引到望尽山。

    没有想到，苏慧蓉居然也是变异人。

    粉红色的雾气在突然间充斥了这片空间，雾气来得太快，他们根本就没有反应过来，只是一瞬间，就看不清其他的人了。

    “啊！”何晓蓉和其他人的待遇一样，并没有因为是苏慧蓉的朋友就减轻几分。

    变异藤蔓和变异水草将里面的人绑在一起，变异藤蔓已经是三阶顶峰，变异水草也是二阶，又在自己的雾气里，当真是如鱼得水。

    蓝铃郁也很生气，赵薇儿自己笼络不住魏南宇的心，还把一切都归在她的身上，几次三番的来找麻烦，真是忍无可忍，所以，苏慧蓉亲自动手，蓝铃郁也没有阻止她。

    苏慧蓉拉着蓝铃郁退到了雾气外面，她控制着雾气就弥漫在这一片，没有散出去，也不会引来其他人的注意。

    此次和赵薇儿来得都是二阶的变异人，三阶的变异人太少，赵薇儿也使唤不动，只能找二阶的，他们自以为强大，认为就算蓝铃郁是三阶的变异人也没有关系，只是一个女人而已，为了以防万一，还在食物里下了东西，只是两人都没有吃，这次狠狠地摔了一个大跟头。

    粉红色的雾气慢慢散去，苏慧蓉和蓝铃郁就看见七八个人已经被绑在了一起，都在挣扎着。变异人的异能和力量都不小，只是先前的战斗里异能都用光了，现在也就是一普通人而已，自然被绑得严严实实。

    何晓蓉小声的啜泣着，“慧蓉，铃郁，我不想的，是他们逼我的，我也不想这么做的……”

    苏慧蓉和蓝铃郁站在他们身前，冷冷的看着何晓蓉，“何晓蓉，你还想欺骗我吗？”

    “我没有，慧蓉，我没有。”何晓蓉哭得是梨花带雨，“是他们威胁我的，是他们威胁我的，慧蓉，我真的不想这么做的。我不答应他们，他们就打我……”

    “你这个贱、人，明明是你要巴结赵小姐，才答应做这种事情的。”钱哥一张嘴就拆了何晓蓉的台，何晓蓉和他的小命比起来，还是小命重要一些。

    “我没有，我没有……”何晓蓉低着头哭泣。

    “贱、人！”孙哥啐了一声。

    苏慧蓉叹息，“晓蓉，为什么要这么做？”

    何晓蓉抬着头看着她们，眼睛里全是怨气，“凭什么你们成了变异人而我只是普通人？凭什么？以前是我施舍你们，现在却轮到你们施舍我？我生活的那么辛苦，你们却能那么幸福？凭什么？蓝铃郁成了变异人，吃喝不愁，我却要为了活着，用身体巴结他们那些肮脏的人才能活着来到大学城，你们却安安稳稳的就到了大学城，我不甘愿，我不甘愿，我要你们和我一样脏，一样！”

    所以，当她不小心听到蓝铃郁这个名字，又听到她“死去”的消息，才会把在望尽山看到苏慧蓉和蓝铃郁的事情说出去，引起赵薇儿的怒火，就连强、暴这个戏码，也是她提供的。

    苏慧蓉和蓝铃郁根本就不知道何晓蓉原来是这么想她们的，施舍？原来之前的帮助就是施舍吗？难怪背叛她们是一点悔意都没有，没有真情在里面，又怎么可能会有悔意？

    苏慧蓉抬手给了何晓蓉两个重重的耳光。

    “这一下，是你背叛我们的。”苏慧蓉淡淡道，“我们不会对你怎么样的。当年毕竟你终究是帮助了我们。从今以后，我们再无瓜葛。”

    说完，苏慧蓉和蓝铃郁也就不再管何晓蓉，转身看向了赵薇儿。

    “哼哼，如果你敢对我做什么，南宇不会放过你的。”即便是现在这个状态，赵薇儿也是嚣张的很，她抬着下颌，“识相的就快点放了我。”

    苏慧蓉失笑，“赵薇儿，你说，当魏南宇知道是铃郁杀了你的时候，他会给你报仇么？”她靠近赵薇儿，微微一笑，“如果划烂了你这张脸，魏南宇会不会再也不看你一眼呢？哦，我忘记了，他本来就不喜欢你，又怎么会多看你一眼呢？”

    “苏慧蓉！”赵薇儿气急败坏的吼道，“南宇不会这样对我的。南宇和我有婚约，她解不了约的。”

    苏慧蓉一挑眉，“现在可是末世呢。”她只说了一句，“婚约又算的了什么呢？”

    “南宇不会这样的。”赵薇儿吼道，“他不敢，我家人很快就来接我了，现在已经在路上了，魏南宇不敢这么对我，他不敢。”说完，她得意洋洋的看着苏慧蓉，“你们快点放了我，不然等我家的人到了，一定会让你们死得很难看。”

    接？苏慧蓉沉了沉眼睛，看来赵薇儿的身份不低啊，末世了都还有人来接她？

    转身看向那几个还在挣扎的男子，苏慧蓉勾了勾嘴角，“把她要你们对我们做的事情对她做一遍，我就放过你们。不然，除了何晓蓉，你们都要死在这里。”

    “你们敢？”赵薇儿这下子是真的慌了神了，色厉内荏的叫嚣道，“我让南宇杀了你们！”

    苏慧蓉冷笑一声，手一挥，藤蔓就松开了，“还不做？”

    蓝铃郁微微皱眉，拉了拉苏慧蓉的手，“这样不好，慧蓉。”

    苏慧蓉安抚的对她笑笑，“我知道分寸的，你放心。”

    蓝铃郁看了看她，相信了她。

    藤蔓一松开何晓蓉就躲到了一边，她不敢离开，望尽山对她一个普通女人来说，很是危险，她不敢走。

    几个男人相互看了一眼，最后在现在就死还是以后再死中选择了后者，狞笑着围上了赵薇儿。

    “滚开啊你们。”赵薇儿惊慌失措的叫了起来，“不要过来，不要过来……”

    苏慧蓉微微动了动手指，两根藤蔓插到众人中间，一根把赵薇儿带了出来，跌落在苏慧蓉身边，另一根则把男人们又绑了起来，防止他们逃跑。

    她满脸泪水，倒是没有之前那么嚣张的样子了，看起来很可怜，倒是比之前顺眼多了。

    苏慧蓉冷笑一声，居高临下的看着她，“这次只是给你一个小小的教训，赵薇儿，我可不是你，那么狠毒，这次只是给你一个小小的教训而已，如果再来招惹我，我就会让今天的事情变成真的。不要再来找我们的麻烦，后果，你惹不起！”

    苏慧蓉自认不是一个好人，人不犯我我不犯人的，既然打了她们的注意，那么也要为此付出代价，就像之前和闻羽一起时，偷袭她们的那群人一样，那群人想要她们的命，苏慧蓉自然没有放过，下手狠绝，斩草除根――她想要和蓝铃郁活下去，但是也有自己的底线，同胞的血，不到万不得已，她不想沾。

    赵薇儿的做法却比那些人更让苏慧蓉讨厌，如果那些人真的得逞了，她们在望尽山还能活下去吗？

    苏慧蓉也起过让那些人把赵薇儿□的想法，甚至是杀掉赵薇儿一了百了的念头，只是衡量了一下，觉得活着的赵薇儿比死了的赵薇儿有用得多，不但可以给魏南宇找麻烦，而且可以成为一颗暗子，只要运用得当。

    她和蓝铃郁，必定会离开聚集地，而赵薇儿的身份，会是一个很好的棋子。

    本来在知道闻翔和闻羽是她的堂兄们之后，苏慧蓉也动过留下来的念头，只是聚集地的人或者物实在太多，还有魏南宇在一边虎视眈眈，目前她们的武力值还不知道是不是魏南宇的对手，他的那个结界的异能太坑爹了。

    至于魏南宇身边的预言系变异人，苏慧蓉还真的没有怎么担心，毕竟这么久都没有事情发生，连魏南宇都不知道她们还活着，想必是预言系变异人不愿意把珍贵的异能用在她们身上。

    最重要的的原因是她要变强，她要变强。

    今天的事情给了苏慧蓉一个警醒，她需要变强，才能更好的保护自己所爱的人，如果她不够强大，今天倒霉的就是她和蓝铃郁了。

    而聚集地，已经满足不了她的需求了。

    作者有话要说：谢谢simour亲的两个地雷，破费了

    大约再过个三五章，我就要换副本了，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    这文渣作者预测也就二十多万字，长了以渣作者的水准也驾驭不了

    渣作者对写死人欺负人之类的东西有心理阴影，怎么都突破不了，女主从来都没有主动找过人麻烦，经过昨天的哪一个评论，我觉得还是黑化了比较好，也让渣作者突破一下心理阴影，QAQ

    最近天气比较冷，亲们注意保暖


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉低声在蓝铃郁耳边说了什么。

    蓝铃郁看了一眼赵薇儿,有些不愿意，“这样做不好吧。”

    “有什么不好的。”苏慧蓉满不在乎的说道,“这次是我们运气好，如果她找来的都是三阶的变异人的话,你认为我们还能安然无恙么？这么做已经是对得起她了。铃郁,世界已经乱了,那些无用的同情根本就没有用！王哥之前不也给了那些人那么多帮助吗？可是后来他们是怎么对待王哥的，你不是也看到了么？”

    蓝铃郁最终是点了点头,她早就知道末世的危险,只是无论怎么幻想，没有亲身经历过，是真的无法理解。

    “我从来没有做过，不知道能不能成功,这个我没有办法保证。”蓝铃郁皱皱眉，道。

    “尽力就好，我会让变异水草辅助你。”苏慧蓉小声道，“只要让赵薇儿对我们有好感就行，顺带再给魏南宇找点麻烦。既然赵薇儿说有人来接她，那么想必武力也不弱，如果能支持闻羽兄弟管理这个聚集地的话……”

    想到那时魏南宇那张脸会露出什么样的表情，苏慧蓉就觉得开心。

    蓝铃郁点点头，“我尽量。”

    赵薇儿看到两人边看着她边谈话，也不知道在商量些什么，越发觉得害怕了。

    “那些人你要怎么处理？”蓝铃郁指了指被绑成一团的六个大男人，嫌恶的很，能做出这样的事情也不是什么好东西，贪生怕死，为了活命，对赵薇儿下手也完全没有犹豫，苏慧蓉和蓝铃郁根本就不怀疑，这样的事情他们根本就没有少做。

    “阉了算了。”苏慧蓉冷声道。

    “我们都是受赵薇儿指使的啊。”其中一人立刻道，“我们都是无辜的啊，放过我们吧，我们再也不敢了！”

    “慧蓉，小心！”

    就在苏慧蓉准备说什么的时候，蓝铃郁突然大叫了一声，一道厚厚的冰墙突然间树立在她身前，于此同时四五个不同的异能重重的落击在冰墙上，很快就把冰墙砸的坑坑洼洼的，摇摇欲坠。

    却是被绑着的，一开始异能用尽的人攻击的。

    几人都是二阶变异人，若是在异能全盛的时候进行攻击，这般猝不及防下，就算是三阶变异人也会受伤，只是先前他们异能用尽，现在也只恢复了一点进行偷袭，却被蓝铃郁发现，及时挡下来了，现在身体里是空空荡荡的，一点异能都没有了。

    这下是戳到苏慧蓉的逆鳞了，重活一世，她最在乎的就是自己和蓝铃郁的小命，谁想要她们的小命，就做好一命换一命的准备吧。

    变异藤蔓感受到主人愤怒的情绪，立刻收紧了藤蔓，同时，藤蔓上的倒刺也深深的扎进他们的身体里，血腥味很快就弥散开来，若这么下去，不出一会儿，他们不是被血腥味引来的变异动物吃掉，就是失血过多而亡。

    “既然你们找死，那就怪不得我了。”苏慧蓉垂着眼睛，漠声道。

    “饶命啊，我们不管了，放过我们吧？”几个大男人顿时哭嚎起来。

    “我们再也不敢了，放过我们吧？”

    “求求你，放过我们吧！”

    苏慧蓉看也不看她们，拉着蓝铃郁就要离开，走了两步，微侧头，“还不跟上，想和他们一起吗？”

    话是对何晓蓉和赵薇儿说的。

    两个女人一愣，她们原以为苏慧蓉和蓝铃郁会把她们丢在望尽山自生自灭，没有想到她们还愿意带她们一起离开。

    没有管剩下的那几个男人，变异藤蔓也一直绑着他们，无论他们怎么挣扎也逃跑不了，见苏慧蓉等人就这样准备离开，不住的叫骂着，直到走得稍微远一点了，四个女人才听不到他们的叫声。

    离开那里之后，苏慧蓉和蓝铃郁找了一个空地休息，苏慧蓉就离开了。

    在变异藤蔓的指引下，苏慧蓉挖出了藏在地下的东西，只是当她挖出来那个东西之后，顿时是哭笑不得。

    把东西放进空间里，苏慧蓉就赶了回去。

    短暂的休息过后，四人就出发了。

    赵薇儿和何晓蓉走在前面，苏慧蓉和蓝铃郁并肩走在后面。

    蓝铃郁正在尝试着给赵薇儿下点暗示，她从来没有做过这样的事情，也没有想过精神系异能还能用在这方面。

    赵薇儿只是普通人，精神力不强，蓝铃郁很容易的就侵入了她的脑海，她却只是隐约感觉到头晕，还以为自己是吓到了而已。

    蓝铃郁有些惊喜，又有些害怕。

    一直以为，她就是把精神系异能当警戒或者探路用的，没有想过有什么攻击性的用法，这次利用精神力给赵薇儿催眠，她却感觉到，她完全可以抹掉赵薇儿所有的神智，把他变成一个白痴，更有甚者，她甚至可以塑造出一个“赵薇儿”的人格！

    就像初次激发精神系异能的时候，那种“神”的感觉！

    这让她十分惶恐。

    猛地抓紧苏慧蓉的手，蓝铃郁微微的喘着气，额上的汗水紧紧的粘住了头发。

    “怎么了？失败了吗？”苏慧蓉不解的问道。

    蓝铃郁摇头，把刚才的事情说了，“慧蓉，我，我有些害怕，那种掌控一切的感觉太过美好，可是，我害怕。”

    苏慧蓉停下脚步，抱住她的腰，暖暖的体温似乎给了她安定，“你害怕什么？我知道，你不会这么做的对么？”

    蓝铃郁迷茫的摇摇头，“我，我不知道。”

    苏慧蓉亲了亲她的额头，“武器本身是没有任何错误的，只有使用它的人，做的是不是对的事情。铃郁，精神系异能是个很强大的异能，只是我对这方面知道的很少，一切都需要你自己摸索。铃郁，我相信你可以控制住的对不对？”

    “嗯。”蓝铃郁深深的吸了一口气，“慧蓉，我会做到的。”

    两人的说话声音很小，赵薇儿和何晓蓉本来走在前面，没有听到后面的脚步声，回头才发现两人已经停了下来，相互拥抱着，不知道再说些什么。

    最后就见苏慧蓉亲了亲蓝铃郁的额头，本来是觉得恶心的画面，最后也变成了温暖，沉淀在心里。

    ――她们终其一生，或许都不会遇见这么一个人。

    离开望尽山的时候，蓝铃郁已经不着痕迹的给赵薇儿下了暗示，让赵薇儿对她们有好感，而且还让赵薇儿一点点的开始讨厌魏南宇。

    “慧蓉，铃郁，你们原谅我吧，我真的不是故意的……”何晓蓉哭泣着想要拉蓝铃郁的手，被她拨开，十分可怜，“对不起，对不起，你们原谅我吧，对不起……”

    蓝铃郁淡淡道，“是你把我们的消息主动的告诉赵薇儿的，也是你提出来要主动引我们过去的，现在你还好意思和我们说后悔么？”她从赵薇儿的记忆里看到了何晓蓉的事情，“你既然做出了那样的选择，就没有把我们当做是朋友。或者，从一开始，也是我们一厢情愿的认为你是我们的朋友。何晓蓉，不要再出现在我们面前，看到你就觉得恶心。”

    这次放过蓝铃郁，是报答之前对她们的帮助，从此以后，两不相干。

    在小黑屋里呆了两个小时，苏慧蓉和蓝铃郁刚走出门，守门的小王就叫住了她们，说是外面有人找，是南天的人。

    苏慧蓉和蓝铃郁也不知道还会有谁来找她们。

    “应该是认错人了吧。”苏慧蓉无所谓的对小王说，“我们没有认识的人，你和那人说认错人了。”

    “认错人了？”小王嘀咕了一声，“是找苏慧蓉啊？”苏慧蓉和蓝铃郁每次进出都是两个小时检查，再加上和闻羽有关系，小王对这两个人记得很熟。

    “姐姐！”

    伴随着一声像是死了父母的女声，一只手突然拉住了苏慧蓉的胳膊，苏慧蓉和蓝铃郁一起停了停，看过去。

    “你是谁啊？”苏慧蓉皱眉，推开她，“不要乱认亲戚，我可不认识你。”

    “姐姐，我是你的堂妹啊，姐姐……”女人小声的哭泣着，“我的爸爸是你爸爸的弟弟啊，姐姐。我是苏芩啊，我是你的妹妹，你是我的姐姐苏慧蓉。”

    苏慧蓉冷笑一声，“我是在孤儿院长大的，哪里有什么叔叔堂妹？不要乱认亲戚了，以为姓苏就和我是一家么？”她认出来了，这个女人就是那天扑到她们身前，抱着大腿企图把她们拉下手的女人。

    “姐姐。”女人一愣，哭泣道，“姐姐，你不能见死不救啊，我真的是你的妹妹啊，姐姐……”

    “这个人我不认识。”苏慧蓉对小王道，“不要随随便便的就让外面的人进来，万一身上有丧尸病毒怎么办？”

    小王见苏慧蓉好像真的不认识苏芩，就把苏芩拉了出来，尽管苏芩极力的挣扎哭泣，还是被拉了出去，“我知道了。”

    “姐姐！”苏芩的尖叫声越来越远。

    苏慧蓉拉着蓝铃郁就离开了。

    她瞒过了小王，却没有瞒过蓝铃郁。

    牵着她的手，蓝铃郁柔声道，“不开心的话，就说出来吧？有我在这里呢，我会陪着你的。”

    苏慧蓉吐了一口气，“其实也没有什么。那个苏芩也许真的是我妹妹也不一定。”

    蓝铃郁抚摸着她的背，安抚她。

    “当年我父母出车祸的时候，我才五岁。叔叔以监护人的身份拿走了我家所有的财产，还有我父母的赔偿金，然后就把我丢在了孤儿院。”苏慧蓉道，“时间太久远了，我已经记得不怎么清楚了，我连他们长什么样子都忘记了。也许苏芩真的是我的堂妹也不一定。”

    “他们怎么能这样对你？”蓝铃郁不高兴的道，“现在还来找你，真是不要脸。刚才就不应该这么放她走得，应该好好地教训她一顿。”

    苏慧蓉笑了笑，看见蓝铃郁这么生气反而不生气，“你管他们做什么？现在根本不需要我做什么了，他们自己都活不下去。还记得那天抱着大腿叫我姐姐的人吗？”

    “记得。”蓝铃郁睁大眼睛，“就是她啊？”

    苏慧蓉颌首。

    蓝铃郁高兴了，“真是报应！”只是她随即就有些疑惑的皱起眉，“只是苏芩怎么会知道你的名字？还知道你在清北？”

    作者有话要说：断网的威力，呵呵呵呵，渣作者提前搞定，也就提前发了，r(st)q

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    明天冬至，亲们冬至快乐，注意保暖啊

    感谢wangu的火箭炮和沐风君的地雷

    么么哒，亲们破费了


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　闻言苏慧蓉也是疑惑不解,“我也不知道。苏芩一家住在外层,和我们并没有交集。”

    “那就是有人告诉了她。”蓝铃郁道,“会是谁？”又是谁和她们有仇？赵薇儿？不对，赵薇儿没有这个智商；何晓蓉？不像，何晓蓉不知道苏芩和她们的关系。

    解决了一个又来一个,蓝铃郁都有些头疼了。

    苏慧蓉握了握她的手，“苏芩不会这么简单的就放弃的，她一定会再来找我的，到时候我们问问就知道了。”她现在就是他们家最后一根救命稻草，他们不会放过她的。

    蓝铃郁抿了抿唇，还是有些不高兴。

    “铃郁，知道我去挖到了什么东西么？”苏慧蓉开始转移话题,为了苏家的事情生气，真心是不值得。

    “什么？”

    蓝铃郁和苏慧蓉走进昨晚才去过的大楼，大楼里没有什么人，安安静静的。

    两个人并肩走在楼梯上，苏慧蓉想到自己挖出来的东西就忍不住失笑，她也没有想到变异藤蔓说的东西会是那个，看到的时候当真是哭笑不得。

    “就是空间里的灵气结晶啊。”苏慧蓉靠近蓝铃郁的耳边，小声的道，“就是比空间里的大多了。”比划了一下，苏慧蓉抿唇笑。

    蓝铃郁顿时失望了，“怎么会是这样？”她还以为可以让苏慧蓉的异能进化呢。苏慧蓉两个异能，木系是二阶了，可是另一个异能却是一点动静都没有。可是她已经是三阶的变异人了，精神系异能也很快就要突破二阶了。

    苏慧蓉一看就知道蓝铃郁在想什么，靠过去揽住她的腰上楼，撒娇道，“别担心了铃郁，我现在已经很厉害了。我的异能总会找到升级的办法的，对不对？你就别想那么多了，船到桥头自然直。”

    蓝铃郁点了点头，不再想了。

    到了闻翔兄弟住的楼层，苏慧蓉和蓝铃郁就看见房间紧闭，不像是有人的样子。

    她们等了好一会儿，也没有等到兄弟俩回来，也就不再等了。

    “咦，你们俩怎么在这里？”正当她们准备离开的时候，闻翔闻羽正巧回来了，看见两人，都很高兴，“来找我们的吗？”昨天说开之后，苏慧蓉什么都没有说就离开了，他们也不知道苏慧蓉是怎么想的，心里不由有些忐忑。

    “嗯。”苏慧蓉点点头，“前几天的时候，铃郁把背包丢在了闻羽的车里，我们是来拿背包的。”

    闻翔看了闻羽一眼，温和的道，“好，我让闻羽陪你们去拿。吃饭了么？和我们一起吃顿饭吧？”

    苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，点头答应了，“行。”

    闻翔很高兴，一路上都在询问苏慧蓉这些年过的怎么样，喜欢吃什么东西，闻羽和蓝铃郁沉默的跟在两人身后，不说话。

    此时已经是中午时分，食堂里却没有多少人，大多数的人都出去做任务了，只有少数人留在聚集地里。

    闻翔作为清北的管理者，自然是有着几分特权，不必和其他人一起吃食堂大锅饭，甚至可以点餐。

    坐在包厢里，闻翔仔细的询问了苏慧蓉的喜好，也没有多点，就是五六个菜，四个人也足够吃了，最后还点了饮料。

    苏慧蓉和蓝铃郁坐在一起，时不时的低声交谈着什么，看起来默契十足，也很和谐。

    闻翔叹息一声，“慧蓉，我能这么叫你么？”

    苏慧蓉点点头，“从血缘上来说，你们毕竟是我的哥哥。”

    只是从血缘上啊？闻翔暗自叹息，随后打起精神，道，“慧蓉，你和蓝小姐的事情，我和闻羽不会过问，只是，你们是真的想要在一起而不是一时的习惯么？”

    苏慧蓉还以为闻翔会不允许她们在一起，闻言愣了愣，笑着道，“当然。”她握住蓝铃郁放在桌子上的手，“我和铃郁都不是小孩子，动心和友情我们能分得清楚。”

    她们之间的感情其实很复杂，亲情友情爱情都是对方给予的，小时候的友情，少年时的亲情，长大后的爱情，都是对方给予的，三种感情交织在一起，剪不断，分不开。

    “我们虽然是你的哥哥，但是也没有尽过做哥哥的责任。我们不会干涉你的选择，只是慧蓉。”闻翔道，“我们只希望你能幸福。阿羽一开始冲动了，他以为是蓝小姐一厢情愿，如今知道你们是两情相悦，我们也不会阻止你们在一起。况且现在已经是末世了，那些道德伦理已经是名存实亡了，慧蓉，铃郁，希望你们能幸福。”

    对于闻翔的话苏慧蓉很满意，至少比安修宇好多了，她也就真心的笑了起来，“谢谢你们。我和铃郁在一起一定会幸福的。”

    闻翔点的菜很快就上来了，苏慧蓉和蓝铃郁早上也没有吃饭，倒是真的饿了。

    “慧蓉，听阿羽说，你是空间系变异人？”饭吃到一半，闻翔斟酌着开了口。

    “嗯。”苏慧蓉点点头，自从被闻羽看到之后，她就没有想过空间能隐藏多久，世上没有不透风的墙，在知道闻羽是她的哥哥之后，她还以为可以多瞒一点时间，只是又有了非要空间系变异人的任务，她的身份终究是瞒不下去了。

    “这几天会有一个大型任务，我们四个势力都要派人出去，你是空间系变异人，铃郁是三阶变异人，对这次任务都很重要。”闻翔道，“你们愿意去吗？”

    苏慧蓉皱了皱眉，“什么任务？”

    “你们也知道，这些天来聚集地投奔的人越来越多，可是物资却越来越少，尤其是食物，已经完全没有多少了。”闻翔道，“上次南边的粮食商贸中心，也是为了这件事，我们需要种子，大量种植食物，聚集地里有七八个木系变异人，只要有种子，至少能保证大部分的人有东西吃。”

    “上次并没有种子。”

    “对，上次的任务是我的失误。但是现在已经刻不容缓了，所以我们几个管理者商量了一下，决定去五百公里外的小村子寻找种子。那个村子以前是供给大学城粮食的，应该会有种子。”闻翔继续道，“只是这个任务很危险，先不说路途比较远，一路上丧尸比较多，那个小村子也很危险。早先南天的的魏南宇就组织了人去搜寻种子，那时丧尸还没有进化，但若不是魏南宇的结界异能，他们就都死在小村子里了。”

    苏慧蓉和蓝铃郁想起了早先的那个任务，会不会就是这个？

    “这个任务很重要，除了少数几个变异人要留守基地，聚集地里的三阶变异人都要强制性参加，三阶以下随意。”闻翔道，“中途杀掉的丧尸源晶归自己所有，任务完成后，所有回来的人都可以在内层免费住宿一年，而且外层的人也可以进入内层。”

    “那你找我的意思？”

    “四个势力虽然是一起合作，但是收集到的粮食种子谁找到就归谁。想要就要拿东西换。”闻翔苦笑了一下，“清北没有空间系变异人，在这方面很吃亏。我本来不想找你的，只是没有办法。”

    “我答应。”苏慧蓉应道，“什么时候出发？”反正铃郁也要去，她们还是清北的人呢。

    “后天。”

    吃完午餐之后，闻羽带着两人去拿背包，苏慧蓉和蓝铃郁走在后面，蓝铃郁问道，“慧蓉，这次你怎么就答应了？”

    “上次是因为魏南宇给的条件太好，我害怕，而且当时你不过是一阶的变异人，我还没有异能，我怎么放心让你去做任务，万一出了事怎么办？”苏慧蓉对俩人的小命看得很重，“而且我也讨厌魏南宇，他还是我的情敌呢？但是现在不一样了啊，你已经是三阶的变异人了，我虽然只有二阶，但是变异藤蔓和三阶不相上下。况且，闻翔闻羽也是我的哥哥，帮助他们肯定比帮助魏南宇让我愉快啊。”

    这算是为聚集地做贡献了，有了这些种子，会有更多的人好好的活下来，也许有一天，丧尸可以在世界消失，人类可以重建之前的文明。这样，她和铃郁，可以更好的生活了。

    更何况，只要想到种子都被清北得到了，魏南宇那张脸会多么难看，苏慧蓉就觉得开心。

    越野车停在内外层交接的空地上，打开之后，闻羽把背包递给了苏慧蓉，突然开口道，“你们要离开这里吗？”

    苏慧蓉和蓝铃郁惊讶了，她们有表现出来么？

    “为什么不留下来？”闻羽站在越野车边，“这里很安全，有我和哥哥护着你们，也不会有人来欺负你们。”他说的很认真，黑漆漆的眸子直直的看着两人。

    苏慧蓉笑了笑，“闻羽哥，谢谢你的好意。虽然不知道你是怎么知道我们要离开这里的，但是聚集地已经不适合我和铃郁了。就算你们能保护我们，可是，你们能保护我们多久？”

    闻羽沉默了。

    “谢谢你们。”苏慧蓉真诚的道，“我和铃郁都是孤儿，突然有了亲人感觉很奇怪，不过谢谢你们的关心与爱护。”如果是这样的话，这样的哥哥也是不错的。

    闻羽还是沉默。

    苏慧蓉无奈了，有这么一个沉默的和哑巴没有什么差别的哥哥，她是不知道说什么才好了。

    蓝铃郁收好背包，“我和慧蓉不是软柿子，我们可以照顾好自己。”她淡淡道，“慧蓉是双系变异人，一个是空间，另一个是木系，她有足够的能力自保，我也可以照顾好自己，我们不会彼此的拖累。”

    闻羽看了苏慧蓉一眼。

    苏慧蓉无奈的把变异水草弄了出来。

    闻羽最终是点点头，开口道，“你们先回去休息吧，后天就要出发了，你们这几天就不要出去了。”

    “知道了。”苏慧蓉和蓝铃郁点点头。

    “姐姐！”

    “慧蓉！”

    交叠的女声传了过来。

    作者有话要说：大学城最后一个地图刷起，下一个副本即将开启，~\(RQ)/~啦啦啦，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    谢谢每一个支持的亲，mua! (*s3t) ，最近天气比较冷，打字很麻烦，亲们就不要留言了啦，要注意保暖啊，今天冬至，亲们冬至快乐


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉紧紧地皱起了眉头,和蓝铃郁、闻羽一起回头看去,见到之前才摆脱掉的苏芩带着一个五十多岁的妇女站在不远处,一脸激动的走了过来。

    阴魂不散。苏慧蓉不高兴的看了她们一眼,本来想拉着蓝铃郁就走的，但是想起之前怀疑苏芩背后有人，于是按捺住心里的不愉快,等着她们过来。

    “姐姐。”苏芩欣喜道,“你真的是我姐姐，我没有认错人。

    按关系上来说,苏芩的母亲是苏慧蓉的婶娘，但苏慧蓉根本就不想认她。

    握了握蓝铃郁的手，蓝铃郁明白的放出了精神力，缓慢的探入苏芩母女的脑海里。

    “慧蓉啊，没有想到婶娘还能再见你一面的，当年你走丢了婶娘还找了你很久啊，婶娘以为再也见不到你了啊！”苏芩的母亲哭着就想去拉苏慧蓉的手，被苏慧蓉避开了。

    “你真当我什么都不知道吗？走丢？”苏慧蓉冷笑一声，“我没有找你们报仇就算了，你们还敢出现在我面前？当年你们吞掉了我父母的遗产，还抢走了车祸赔偿金，最后还把我丢在了孤儿院，真当我什么都不记得吗？”

    苏芩母亲脸上的慌乱一闪而过，闻羽也是很明显的透露出自己的不高兴。

    “你听谁说的啊，慧蓉，那是假的啊，你爸爸只有那一个兄弟，怎么会故意丢下你呢？”苏芩母亲哭着道，“你是被骗了啊，慧蓉，是假的啊。”

    蓝铃郁拉了拉苏慧蓉的手，表示自己已经解决了，苏芩和她母亲毕竟只是普通人，精神力几乎没有，很容易就探到了结果。

    既然已经得到想要的，苏慧蓉也就懒得和她们说话了，“我和你们没有什么好谈的，以前的事情我不和你们追究，你们也不要再出现在我面前，否则，就别怪我对你们不客气。”

    苏芩惊慌，她们家的生活已经很惨了，末世之后钱已经完全没有了用处，就算母亲把她卖给了别人换了食物，可是终究会有吃完的时候，她们一家人都是普通人，而且弟弟还生了病，需要治疗。

    就在她们绝望的时候，一个女人出现了，她告诉她们，那天逃跑时遇见的女人就是她的姐姐，她身边的人还是一位高阶的变异人，只要得到她们的庇佑，她们一家人的生活就不会有问题。

    苏芩一家人都动心了。

    她们认为苏慧蓉那时还小，又在孤儿院长大，对亲情肯定很向往，只要她们说几句好话，留一点眼泪，苏慧蓉肯定会原谅她们的。

    到时候，她们一家就不用留在外层了，更不用靠苏芩出卖身体来养活一家人了。

    只是苏慧蓉，并不是她们以为的那样，什么都不记得，她甚至什么都记得，什么都记得。

    “姐姐，那都是假的啊。”苏芩大声的哭诉着，就这么直接的跪了下来，“你不要被其他人骗了啊，我爸爸是你唯一的叔叔啊，怎么会丢下你呢？姐姐，你就帮帮我们家吧，看在我们的血缘关系上，帮帮我们吧？”

    苏慧蓉冷冷的看了她们一眼，“再不走，就再也不用走了。”她的声音很平静，却吓得母女俩不敢哭泣，很快就走了。

    看着两人离开，苏慧蓉很满意，想来这这一家子也不会再出现在她面前了，真是麻烦。

    “就这么放了？”闻羽不满意。

    苏慧蓉笑了笑，“让她们活着总比死了舒服。现在这世道，活着远比死了痛苦。”直接杀了多痛快啊，要让她们活着才是最大的痛苦。

    闻羽点了点头，没有再说什么。

    和闻羽分开之后，苏慧蓉和蓝铃郁往后勤处走，一边问道，“你看到了什么？”

    “我什么都没有看到，只知道是一个女人，但是我看了苏芩和她妈妈的记忆，完全没有那个女人的脸，而且，那个女人是主动找到苏芩的。”因为没有看到那个女人长什么样子，蓝铃郁显得不高兴，任谁在知道周围有个人在不怀好意的打着自己在意的人注意，都会不高兴的。

    “没有看到脸么？”苏慧蓉低声道，“铃郁，那你有没有觉得熟悉的？”

    “没有。”蓝铃郁摇头，越发的觉得不高兴，没有眼熟就代表不是熟悉的人，那么，究竟是谁？

    苏慧蓉抱住她，“好了，不要生气了。反正我们迟早会知道她是谁的，不要生气了好么？”

    蓝铃郁亲了亲她，“我只是不高兴有人再打你的主意。你是我的。”

    苏慧蓉笑着回吻她，“我是你的。”

    在后勤处把所有的源晶都换成了积分，再折换成了食物，当着后勤处人的面，苏慧蓉就把东西收到了空间里――既然已经答应闻翔兄弟参与任务，她是空间系变异人想必也瞒不下去了，不如现在就暴露，还能省点心。

    至于她已经暴露出来的木系异能？苏慧蓉表示她并不担心，蓝铃郁早就给何晓蓉和赵薇儿下了一点暗示，任何对她们不利的事情都会下意识的隐瞒；而那些男人，早就死在望尽山的变异动物嘴里了。

    闻羽自然更不会告诉其他人了。

    出发前的前一天晚上，闻翔来到了苏慧蓉和蓝铃郁住的宿舍。

    “慧蓉，刚刚得到消息，苏芩一家人都已经死了。”闻羽淡淡道。

    苏慧蓉有些惊讶，“死了？怎么死的？谁做的？”

    “据说是外层的几个变异人做的。”闻羽道，“他们看上了苏芩，强硬的对苏芩下了手，最后还杀了苏芩的一家人。这几人已经被逐出聚集地了，任何势力都不会再收留他们。”

    “苏芩不可能会反抗的。”苏慧蓉皱皱眉，“苏芩那样的人，绝对不会反抗的。”这些事情讲究你情我愿，苏芩不可能会反抗变异人，不反抗变异人也不会对普通人下手，几个势力都有规定，无故杀人会被赶出聚集地的。

    “我们也怀疑是故意杀人。但那属于南天，我们无权多管。”

    苏慧蓉摇了摇头，“死了就死了呗。”她不怎么在意，“他们家和我也没有关系。”暗忖着，会不会是那个神秘女人派人过去的？

    闻羽皱皱眉，没有再说话。

    “你来就是告诉我们这件事么？”苏慧蓉转移话题。

    “明天早上七点在内层外集合，不能迟到。”这才是闻羽来的主要目的。

    “我们知道了，谢谢你。”苏慧蓉笑了笑道。

    闻羽摇摇头。

    苏慧蓉抿了抿唇，道，“我的空间里有不少种子。”这件事她和蓝铃郁商量过，蓝铃郁也很支持她的决定，把种子交出来可以养活更多的人，只是先前没有合适的人，现在，闻翔就是那个合适的人。

    大学城一定会变成前世南方最大的生存者聚集地，一定会给予人们活下来的希望。

    闻羽吃惊的看着她，“你怎么会有？”

    “我以前收集的。”苏慧蓉撒了谎，之前她买种子就没有买多少，后来也剩下来了不少，一直就放在空间里，昨天她在空间里忙了一整天，把可以收集到的种子都收集了起来，零零碎碎的种子也有七八袋，而且还有土豆和红薯，这些都是比较饱腹的。

    “那太好了。”闻羽听了苏慧蓉的话，“我这就回去和哥哥说一声。不过，明天的任务还是要出的。”有种子是好事情，只是也要先给自己的人供上，才能和其他人合作，增加自己的威信，而更加巩固的权利对聚集地的发展越有好处。

    闻羽不会放过这个机会的。

    “希望闻翔和闻羽不会辜负你的信任。”蓝铃郁从后面抱住苏慧蓉，“如果他们欺骗了你，慧蓉，你怎么办？”

    苏慧蓉微微后仰，靠在蓝铃郁的身上，“我相信他们会是很好的管理者。我想和你好好的活下去，可是这个世界不是活着我们两个就好了。魏南宇不是个合格的管理者，他为了你，可以毫不犹豫的说出自己身边有预言系变异人的事情，一看就是爱江山不爱美人的主，我不能把种子交给他；闻羽和闻翔就不一样了，虽然我是他们的妹妹，可是，这次的任务，他们也要我加入了。”

    苏慧蓉有自己的考量，她和蓝铃郁没有反社会性人格，都希望这个世界可以尽快的恢复到之前的样子，可是丧尸越来越多，人类却因为种种原因越来越少，饥饿就占了大头，照这样下去，不用丧尸出手，人类很快就灭亡了。

    这是苏慧蓉和蓝铃郁都不想看到的。

    夏天天亮的很早，七点的时候，阳光已经撒落了每一个角落。

    聚集地里的人都起了身，开始忙碌起来。

    越来越多的人投奔大学城了，住的地方越来越少。

    聚集地的人已经往外面开始清缴丧尸，建立住宅区，按这种势头发展，大学城里的丧尸很快就会清理干净。

    苏慧蓉和蓝铃郁来的时候都比较早，周围一个人都没有，两个人拿着饭团啃着，靠在一起，时不时的低着头啃着，看起来就很温馨。

    宵夜早先被两人放在空间里，这次也被放了出来，毕竟是变异动物，也能帮上忙。

    之后到来的是十几个人，没有一个是两人认识的，看样子是另外两个势力合并起来的势力的人。

    这个势力很低调，苏慧蓉和蓝铃郁几乎没有听说过他们，也不知道合并之后的势力叫什么。

    这十几个人到了之后就聚在一起，指着苏慧蓉和蓝铃郁也不知道再说些什么，几分钟之后，一个男人面带无奈的走了过来，“你们好，我是松南的何天磊，石系变异人，你们是？”

    “我们是清北的苏慧蓉和蓝铃郁。我是空间系。她是冰系。”人家笑脸迎人，苏慧蓉也不会不给面子。

    作者有话要说：破天气，越来越冷了，最近会评论都是第二天早上，因为更新完我就很有可能上床睡觉觉了

    亲们也要注意保暖，多穿一点衣服啊，mua! (*s3t)


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　末世里女性比较少见,乍一见到这么漂亮的女孩子,南松的男人们都有些心动,只是南松规矩很严，欺负女性是要被赶出聚集地的，于是一行人就把何天磊推了出来,让他去打探两个女人的消息。

    何天磊迫于无奈，答应了。

    听到苏慧蓉的话，何天磊有些惊讶了，他以为这两人就是普通的人，正好路过这里罢了，没有想到都是变异人，而且其中一个还是少有的空间系变异人。

    何天磊原本是大学城四大势力之一南松的管理者,后来带着其他人来到了这边，和天南的管理者石毅合并为一个势力，叫松南。

    这次寻找种子就是由他带队，石毅留守。

    南松并没有空间系的变异人，这次也就来了十几个人，都是打着能找到一点是一点的主意，找不到人也要全部回来，他们也商量好了，回来后，谁给南松提供的种子多，他们就投奔谁。

    ――现在来投奔的人越来越多，丧尸也进化了，再这么分裂下去，聚集地恐怕会毁于一旦。

    何天磊笑了笑，指了指身后的那一群人，“没有想到两位都是变异人呢。我是被我们的人推出来了，那群臭小子！那些都是我们南松的精英，都是二阶以上的变异人，看上哪个不要客气。”

    他说得很大方，那口气就像卖菜的大妈在说，萝卜都是好萝卜，看上哪个了随便拿，别客气。

    苏慧蓉和蓝铃郁无语，只不过何天磊说得光明磊落，开玩笑的成分倒是多一些，她们也没有生气，只是握住了彼此的手，晃了晃，“不好意思，已经有主了。”

    何天磊愣了愣，也没有太惊讶，只是有些可惜，女孩子本来就少，现在女孩子还和女孩子在一起了，真是逼汉子们去搅基么？

    “那打扰你们了。”何天磊笑了笑，“祝福你们。”

    苏慧蓉摇摇头，眉开眼笑，“谢谢。我们一定会幸福的。”她看了看后面的人，“你们就去这么一点人吗？”

    何天磊耸耸肩，“南松其实是去打酱油的。南松的人本来就不多，也没有空间系变异人，可不像清北和南天一样财大气粗。咦，这是你们的猫吗？很可爱。”

    “小心一点。”见何天磊要去抓猫，苏慧蓉连忙阻止，把宵夜抱了起来，“它脾气不好。”

    何天磊摆了摆手，感慨一句，“没有想到你们还能养得起猫。”

    “铃郁！”

    苏慧蓉刚想说什么，就被一个激烈的男声打断了。

    她听到这个声音就知道是谁，脸色黑黑的。

    “铃郁，太好了，你没有事！”魏南宇带着一大帮人走了过来，看见蓝铃郁，当真是高兴的很。

    魏南宇来到苏慧蓉和蓝铃郁身前，深情的看着蓝铃郁，“铃郁，你没事真的是太好了，怎么不回来？我很担心你，以为你出事了？”

    苏慧蓉撇撇嘴把蓝铃郁拉到自己身后，“怎么？我这么大一个人你都没有看见么？”

    魏南宇当然看到她了，心里还在暗恨，为什么变异植物都没有杀掉她？反而让她活了下来？不得不说，运气真不错。

    “嗯。”魏南宇淡淡的点了点头。

    苏慧蓉小声道，“没有害死我你太失望了吧。”她得意的笑了笑，靠近魏南宇，还拍了拍他的肩膀，在他耳边道，“不过真的是要感谢你啊。如果不是你故意不救我，让我被变异水草吞了下去，我也不会觉醒空间系的异能，成为空间系变异人。魏南宇，我真的要好好地谢谢你。”

    这下子轮到魏南宇黑了脸，“苏慧蓉，你！”

    苏慧蓉嗤笑一声，“魏南宇，你永远都争不过我。蓝铃郁是我的，永远都是我的，你只能看着她属于我。”不，魏南宇，你或者连看的机会都没有了。

    “这还不一定呢？”魏南宇平复了心情，冷笑道，“话不要说太满，苏慧蓉。”

    苏慧蓉不屑地笑了笑，正好看见闻羽带着清北的人过来，拉着蓝铃郁就走了过去。

    时间差不多了，众人就出发了。

    此次任务只是占着合作的名头，各个管理者要自己为自己的队伍负责，出行的工具、食物、装备，都要自己负责。

    南松的人最少，只有十七个人，三辆车就可以放下；清北原来计划的人数是三十，但苏慧蓉把种子的事情告诉了闻羽，闻羽又告诉了闻翔，闻翔连夜开了会，最终也只有十三个人去，其中五个是三阶变异人，剩下的也都是二阶中期以上的，兵贵在精不在多的样子；南天的人最多，一共有四十多人，浩浩荡荡的一大堆，安修宇和徐青青就在其中。

    看到蓝铃郁出现在队伍里，安修宇和徐青青都不着痕迹的对她们点了点头，上了车。

    清北的人较少，三辆车是绰绰有余，最后，是苏慧蓉和蓝铃郁以及闻羽做一辆车，其他人也不愿意和闻羽那个冰山坐一起，宁愿和其他人挤一挤。

    “这次怎么就这么几个人？”苏慧蓉和蓝铃郁坐在后面，宵夜趴在底下睡觉，问道。

    闻羽的车在正中央，是个挺安全的位置，“哥说我们已经有了种子，虽然不多，但是经过木系变异人的催化，大约一两个月就有大批的种子了，去那么多人反而不好，不如去几个高阶的变异人，也安全。”

    苏慧蓉明白的点了点头。

    小村子在大学城外五百公里，末世前只有七八个小时就能到了，在末世后也许需要一两天。

    大学城的丧尸还有不少，浩浩荡荡的一大群人吸引了很多丧尸，前路几乎被堵得水泄不通。

    苏慧蓉本来还以为自己的特殊会引来麻烦，只是不知道为什么，她也没有被普通丧尸无视，照旧是靠了过来，这让苏慧蓉不着痕迹的松了一口气。

    变异人们都出手了，这些人也不恋战，只是清缴前路上的丧尸，解决了就开动，先是第一辆车出手，然后是第二辆，一直到最后一辆，这样也可以节省异能，也让前面的人有机会休息。

    众人找了空阔的地方做了简单的休整，并解决午餐。

    苏慧蓉提供的东西还是饭团，这类东西易储存，也不会因为香味引来什么东西，闻羽很满意。

    只是众人吃饭也没有吃得很安心，这里人的气味太重，引来了一大批丧尸，其中还有一个三阶丧尸。

    三阶丧尸不是一般变异人能解决的，各个势力都出了一个三阶变异人，把三阶丧尸拦住了。

    其余人则有条不紊的对周围的低级丧尸下手。

    苏慧蓉和蓝铃郁坐在车子里。

    蓝铃郁开着车窗，大批大批的冰箭炸开，带走大片丧尸。

    蓝铃郁的三阶已经是中期了，精神系异能也即将突破，如今的冰系配合着精神系，杀伤力和准头增加的不是一点两点。

    三阶丧尸很快就被众人解决了，得到的三阶源晶被魏南宇收了起来，说是之后再分配。众目睽睽之下相信魏南宇也不会私吞，众人也就同意了。

    继续上路。

    苏慧蓉趴在蓝铃郁的腿上，看到魏南宇就觉得讨厌。

    蓝铃郁摸了摸她的头，“还不高兴啊？”

    冷哼了一声，苏慧蓉道，“看到他我就不高兴，不过没有关系，很快我们就看不见他了。”

    “你们和魏南宇有仇？”闻羽突然问道，这一路上他都是在听苏慧蓉和蓝铃郁说话，几乎没有开过口，此次突然开口吓了两人一跳。

    苏慧蓉坐起身，“魏南宇喜欢铃郁，看我不顺眼，要不是我运气好，恐怕就死在他手里了。”

    闻羽阴下了脸。

    苏慧蓉摆摆手，“你放心啦，我已经报仇了。”对于要自己命的人，苏慧蓉是不会放过的。

    “你做了什么？”蓝铃郁轻声问道。

    “我给他种了一个种子。”苏慧蓉笑着道，她之前拍了拍魏南宇的肩膀，就是把种子给他种下去，她和一般的木系变异人不一样，不能催生，那颗种子是变异藤蔓的种子，种下去无声无息，就连魏南宇都没有发现。

    但是苏慧蓉却可以控制那个种子，那个种子不会要了魏南宇的命，却会不动声色的吸收魏南宇的异能，到半年后，魏南宇就会是一个普通人，而且会是一个身体不好的普通人。

    没有力量的魏南宇会怎么办呢？他不会死，却只能依靠赵薇儿。

    呵呵，一个控制欲强大的男人没有了力量，是多么痛苦的一件事啊。

    苏慧蓉微微一笑，窝在蓝铃郁的怀里，小声道，“铃郁，我的办法怎么样？很好吧？”

    蓝铃郁吻了吻她的额头，“是个好主意。”杀人者人恒杀之。如果魏南宇没有想要苏慧蓉的性命，苏慧蓉也不会下手这么狠。

    一行人离开了大学城，上了高速，只是高速上好多空荡荡的车子，堵塞了路，众人一边要清缴丧尸，一边要收集汽油，走得很慢。

    高速两边和中间的绿化以及变成了沙漠，光秃秃的一片。

    苏慧蓉早就知道了沙漠化，现在见到，还是有几分惊讶。

    她和蓝铃郁一直在大学城里，这辈子还没有见识过沙漠化。

    而种植地减少，就代表着有了种子也不一定有地方种。

    直到天黑了下来，众人也没有找到一个可以休息的地方。

    没有办法，一行人只能把车子围城几个小圈，在圈里休息，安排人守夜。

    苏慧蓉是清北的空间系变异人，食物都是她提供的，但是闻羽知道，他们根本就没有给苏慧蓉食物，所以当苏慧蓉拿出食物来的时候，闻羽的脸色就越发的不好看了，周围的气温直接降了下去。

    苏慧蓉拿出来的是方便面，整整一大箱，全是红烧牛肉面。

    清北的人看了看，口水都留出来了。

    末世前方便面是不被重视的，末世后，那香味可就吸引人了。

    苏慧蓉又拿出来一个大锅，烧开水，把面饼到了进去，最后加上调料，香味很快就弥漫开来。

    其他两个势力的人只能闻着香味流口水。

    何天磊满脸不好意思的走了过来，想拿东西和苏慧蓉她们换。

    苏慧蓉对何天磊的印象不错，也没有说什么，痛快的换了好几包给他，还把之前的调料多给了几包，这样，就算是吃面条也有味道了。

    南天的人也来换了，却被苏慧蓉拒绝了，为此，魏南宇的脸更加黑了。

    劳累了一整天，吃着热腾腾的的晚餐，真是觉得活了过来。

    宵夜趴在苏慧蓉的脚边，啃着面条。

    清北的人嗤笑了一声，“居然拿着聚集地的东西喂猫，真是奢侈啊，现在真是猫的命比人还要好啊！”

    苏慧蓉摸了摸宵夜的脑袋，从空间里拿出来一根火腿肠，慢条斯理的剥开喂给宵夜，“是啊，我家宵夜的命比一般人好啊，谁让它有我这么一个好主子呢。这些食物是我的，我想给谁吃就给谁，和你有什么关系么？”

    作者有话要说：这文估计了一下应该会在二月份前完结


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 宵夜听到有人再叫它的名字,抬起了头，苏慧蓉微微一笑,指了指说话的那个人。

    于是宵夜迈着轻巧的步伐,轻快的跳到了那个人身上,锋利的爪子也露了出来，看起来十分骇人。

    那个人本来就被苏慧蓉噎得不轻,这下又被吓得不轻。

    宵夜迈着小步从左肩膀走到右肩膀。

    “明明是清北的食物,怎么会是你的？”那人不敢碰，僵着身体嘴硬道。

    苏慧蓉冷哼一声，把宵夜招了回来，“你们吃的食物，都是我的。”她垂着眼睛摸了摸宵夜,感觉到宵夜在自己的手心里蹭了蹭,“这些食物，我愿意给谁吃就给谁吃，你要是不想吃可以不吃。”

    闻羽也淡淡道，“不想吃可以不吃。”

    众人都不说话了，尤其是开口找茬的那个，更是尴尬的很。

    蓝铃郁淡漠的扫了他一眼，握了握苏慧蓉的手。

    吃过晚饭，何天磊走了过来，和闻羽商洽，他们的人都不较少，围城的圈子也不大，商洽一下能不能合并，这样也安全一点。

    闻羽考虑了一下，就同意了何天磊的建议。

    安排人守夜，众人也就从车后面拿了东西铺在地上准备休息，也多亏是夏天，大家也就是简单带了东西，也不多。

    深夜，野外虫鸣不断。

    苏慧蓉和蓝铃郁睡在车里，毕竟是女孩子，和一大群男人睡在外面不方便。

    蓝铃郁突然睁开了眼睛，晚上吃饭的时候她就把精神力附在那个男人身上了，此时正是那个男人值夜的时候，蓝铃郁却发现他离开了清北，去了南天。

    “怎么了？”蓝铃郁微微一动，苏慧蓉就醒了过来，小声的问道。

    蓝铃郁指了指外面，“你看。”

    苏慧蓉侧过身趴在蓝铃郁身上，看见那人走过去。

    两个势力隔得都不远，可以清晰的看见那个男人和魏南宇说着话。

    “果然是魏南宇！”苏慧蓉冷声道，清北的人不会无缘无故的就找她麻烦，闻羽是什么样的人，他们难道还不清楚么？

    蓝铃郁把精神力放了出去，想看看他们在说什么，但是却什么都没有听到，”听不到他们再说什么。“

    苏慧蓉拉了拉她，“魏南宇把用异能了，你当然听不到。算了，等闻羽哥回来，我就让他把那个男人送到南天去，既然那么喜欢，那就去吧。”

    第二天的时候，苏慧蓉还真的和闻羽说了这事，闻羽想了想，毕竟此次出来也就带了十三个人，走一个就少一个，但是留着那人在队伍里很有可能拖后腿，最后还真的把那个男人送去了南天的队伍。

    这下子，清北的人看那个男人都是仇视的。

    吃过早饭，众人再次上路，和之前一样，一路上的丧尸都是一车一车的出手，而且高速路上的丧尸毕竟不多，不像城市里太多的人，就是路上堵着的车子比较麻烦，但是总体而言，速度比在城市里快得多。

    中午午休的时候，苏慧蓉把宵夜放了出去，让它自己去觅食，宵夜毕竟是变异动物，总是吃人类的食物也不合适。

    下午两三点的时候，众人到达了那个小村子外围。

    小村子虽然名叫小村子，但实际上一点都不小，鳞次栉比的双层小洋楼，都是统一的样式，车子停在入口处，就看见四五条街道，若不是在末世，一定很热闹。

    只是现在的小村子已经被丧尸占据了，大批的丧尸在门口游荡，闻到了人的味道，纷纷涌现了过来。

    众人也没有多做停留，先是解决身前的丧尸，进入小村子后就各自分开了――之前午休时三方就已经商量好了，在村子外分开，后天中午在村口集合，不管有没有收集到种子都要回去。

    南松和清北的人一起，他们人数少，又没有空间系变异人，在清北和南天之间，何天磊选择了清北。

    这也是他经过深思熟虑的。

    闻翔兄弟比魏南宇更好相处一些，魏南宇的掌控欲太强，容不得人反驳，不管是为了他们南松未来的发展还是聚集地的发展，清北都比南天适合。

    小村子里的丧尸不少，众人索性弃掉了越野车，也没有让苏慧蓉把越野车收进空间，毕竟每个空间系变异人的空间都是有限的，六辆越野车收进去，再加上乱七八糟的东西，空间非要不小才行，他们自然以为苏慧蓉的空间装不下。

    黄昏时，众人已经收集到了不少的粮食，种子却是没有多少，几乎都是以前剩下来的，现在不像以往，家家户户都会选择留种，现在买种子方便着呢，需要的时候再去买好了。

    不过也算是他们运气好，找的那条街有好几个老人，老人都习惯性的留种，都便宜了他们。

    最后找了一个带着院子的还算完整的两层小楼房，解决了里面的丧尸之后，简单的清理了一下，土系的变异人将整个院子都封闭了起来，金系变异人则在围墙外围加上了锋利的金属，增加这个临时住所的安全性。

    找到了不少粮食，还有一些蔬菜，虽然外面的沙漠化很严重，但是小村子里，尤其是家家户户在院子里种的蔬菜还是生长的很旺盛，绿油油的。

    煮了一大锅米饭，又炒了好几个蔬菜，在住户里还找到了不少咸货，众人吃的都很满意。

    第二天照样是收集粮食和种子，只是这次是深入了小村子，碰到了一只三阶丧尸和几只变异的土狗，三阶丧尸隐藏的太好了，蓝铃郁都没有发现，它快速的移动着伤了好些个人，才被众人拦下来的。

    他们早就料到会碰见三阶丧尸，只是没有料想到，三阶丧尸的速度会这么快。

    他们根本就来不及做防备。

    他们都没有跟着回到临时住所，只是不顾自己的生命，拼命的收集食物和种子让苏慧蓉收进空间，然后在失去神智前，和丧尸同归于尽。

    苏慧蓉空间里的食物越来越多，只是众人都不高兴，这些东西，都是同伴的生命换来的。

    下午五六点的时候，天色突然阴沉了下来，乌云满天，将要下雨。

    下雨会影响视力和行动的速度，闻羽并没有犹豫，就让众人回到了昨晚的临时住所――他们已经不能在损失什么人了。这次出来的都是精英，死掉一个就少一个，只是他们都没有白死，食物和种子带回聚集地，活下来的人会更多。

    大雨倾盆而下，透过窗户向外面看过去，就像是有人拿着水盆往下面倒水一般。

    房间里安安静静的，众人三三两两的坐在一起，也不说话，只有苏慧蓉和蓝铃郁做饭时的声音，和偶然的交谈声传了过来。

    晚上苏慧蓉也没有心情做什么东西吃了，只是简单的蒸了一些咸肉，炒了白菜，一大锅米饭，还有一个西红柿鸡蛋汤。

    苏慧蓉和蓝铃郁收了碗筷，走出去对闻羽道，“这场大雨不知道要下多久，也不知道明天早上能不能停下来。”

    闻羽颌首，“不停雨我们就留在这里，一直到雨停再离开。”

    这场雨并没有如苏慧蓉担忧的那般下了很久，也只下了一个多小时，但是令人担忧的是，云散雨收之时，天上挂的月亮竟然是血色的！

    血月当空，丧尸暴动。

    众人都没有休息，看着外面的血月，各个的脸色都很沉重。

    闻羽把所有人都叫道了大厅，直接说明了情况，“这次暴动九死一生，我不能保证大家能否回去，但是我要说清楚，我们死了可以，苏慧蓉一定要安全的回到聚集地！”

    众人都没有意见。

    土系的变异人出去加固围墙，金系和土系配合，在土里掺上金属，其他的人都收拾好了情绪，他们都是经历过丧尸暴动的，自然知道，留下来比逃跑更加好――留下来只要面对一地的丧尸，而逃跑，有可能引来其他地方的丧尸！

    丧尸的嚎叫声越来越近。

    闻羽吩咐苏慧蓉和蓝铃郁不要离开房间。

    众人表示无论如何也会让她们活着离开这里，而她们也一定要把粮食和种子带回去。

    苏慧蓉和蓝铃郁没有答应。

    众人还要再说什么，苏慧蓉直接亮出了变异藤蔓，众人这才知道，苏慧蓉是双系变异人，不是脆弱的空间系变异人。

    “我们一定会活着离开这里的，一定会！”

    不远处，三道黑色的影子飞快的靠了过来，竟然是三只三阶丧尸。

    这三只丧尸都不像之前遇到的那样，应该是靠着血月的力量刚刚进化来的。

    尽管如此，这三只丧尸的力量也是不容小觑，围墙很快就被打出了一个口子。

    苏慧蓉放出了变异藤蔓，让变异水草缠在藤蔓上，它们长得都差不多，也就没有人发现她放出的是两个而不是一个。

    变异藤蔓的四根藤蔓缠上了三个丧尸，只是分散着力量就不够强大，而变异水草一次也只能吸收一个丧尸，再加上闻羽和何天磊以及仅剩的两个三阶变异人，也是拦住了三阶丧尸，没有给其他的变异人带来更大的伤害。

    这个夜晚非常难熬。

    本来就只剩十几个人了，这次不知道还有多少人能活着离开。

    蓝铃郁的精神系异能直接突破了三阶，她的精神力辅助苏慧蓉的变异藤蔓，阻碍了丧尸的动作，把几个三阶变异人都换了下来，再加上宵夜的一边协助，硬生生的拖住了这三只三阶丧尸。

    也只是拖住了而已。

    蓝铃郁的脸色也惨白起来，她毕竟只是三阶变异人，这三只丧尸给她带来的伤害很大，但是她知道，她不能倒下去。

    变异水草不停的吸收丧尸的能量，很快就超出了苏慧蓉能够承受的极限，她的眼睛慢慢地泛起了红色，就连手上的指甲也变得锐利起来，她身上泛起的气息引起了丧尸的注意，但是很快三只丧尸仰天无声的叫了一番，周围的丧尸竟然奇迹般的退去了。

    变异藤蔓和水草回到了苏慧蓉的身体里。

    苏慧蓉身体一软，被蓝铃郁正好接住了，蓝铃郁眼尖的看到她的手，连忙拦住了众人的视线，想起了之前发生过的事情。

    其他人并没有注意到这些事情，还在奇怪丧尸怎么突然就走了，但是不管为何，这无疑是个好消息。

    蓝铃郁直接抱起了苏慧蓉，上了二楼，将房门紧紧的锁了起来，吩咐夜宵不要让任何人进来。

    苏慧蓉睁开了眼睛，眼睛里一片血红。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    今天出去看朋友了，断网码字成功，QAQ，太苦逼了，提前更新，~\(RQ)/~啦啦啦

    下一章副本结束，俩女主就要离开这里了，刷地图了，接下来都是小地图，没有大地图

    渣作者会尽量加快节奏，嘤嘤嘤嘤，要在过年前完结啊，嘤嘤嘤嘤


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“慧蓉？”蓝铃郁有些不安的叫道。

    “怎么了,铃郁？”苏慧蓉的神智看起来很正常,“我怎么了？”刚才她感觉自己脑子一懵，醒过来就在二楼了。

    清醒的就好。蓝铃郁松了一口气，“你看看你的手指。”

    苏慧蓉低下头,吓了一跳,“这是怎么回事？”

    “我还想问你是怎么回事呢？”蓝铃郁走过去，没好气的道，“迟早被你吓死，慧蓉。要不是我正好在你身边，我看你怎么和他们解释。”真是吓死她了。

    苏慧蓉摇了摇头，“我也不知道。”

    “可是你不能不出去啊。”蓝铃郁皱起眉,“你现在感觉怎么样？”

    苏慧蓉想了想,道，“就是有点饿，好想吃了你。”

    蓝铃郁濉

    “我先进空间试试，能不能像之前一样。”苏慧蓉道，“铃郁，你在外面等等。”

    “嗯。”蓝铃郁点头应道。

    苏慧蓉进了空间之后，蓝铃郁叹了口气。

    慧蓉怎么会这样？

    “铃郁，慧蓉怎么了？”先是几声敲门声，之后是闻羽的声音传了过来，还能听见宵夜炸毛的叫声。

    “没事，只是异能用尽了。”蓝铃郁走到门边，装作什么事情都没有发生一般，淡淡道。

    门外沉默了一会儿。

    蓝铃郁也不知道自己有没有骗过闻羽，闻羽实在是太敏感了。

    “我们天亮了就会离开这里。”闻羽道。

    “我知道了。”

    蓝铃郁知道闻羽的打算，他们的人手毕竟太少了，留在这里十分危险，早点回到聚集地安全就多几分。

    只是慧蓉她？

    蓝铃郁再次叹了口气。

    血月依旧挂在外面，丧尸的嚎叫声不绝于耳，众人都没有心思休息，坐在大厅里，精神紧绷，就怕离开的那三只丧尸会再次回来。

    天亮了，血月消失了。

    那一瞬间，似乎就连丧尸的叫声都弱了下去。

    “小苏和小蓝怎么还不下来？”众人打起精神，收拾好了行装，有人问道。

    闻羽默不作声的上了楼，刚想敲门，就见房门打开了。

    是苏慧蓉开的门，她的脸色有些苍白，精神倒是还好。

    宵夜叫了一声，直接扑进了苏慧蓉的怀里。

    “你怎么样？”闻羽关心的问道。

    苏慧蓉笑了笑，“我没事。就是异能用尽了而已。大家怎么样？”

    “就剩十个人了。”闻羽沉着脸，“南松的只剩下何天磊一个了。”

    苏慧蓉也沉默了，安慰道，“能在昨晚那样的情况下活下来已经是好事情了。”

    闻羽点了点头，他当然知道昨晚是多么危险，若不是那三只丧尸不知道什么原因突然离开了，他们都活不下去，现在能有八个人活着已经是万幸了。

    “我们不会忘记他们的。”蓝铃郁站在苏慧蓉身后，低声道，“他们不会白死的。”

    苏慧蓉和蓝铃郁下了楼，给他们做了一顿早餐，再次上了路。

    回到村口的时候，南天的车队已经不见了。

    众人也不在意，各自上了车，只是他们的人数太少，六辆车，十个人，最后几乎是一人开着一辆车，闻羽带着苏慧蓉和蓝铃郁以及何天磊开着车在最后。

    前路的丧尸并不多，大约开了十几分钟之后，众人看见了南天的车队，正是他们在前面开路，清北的车队才没有遇到什么丧尸。

    南天的人也是损失惨重。

    魏南宇的结界异能虽然很厉害，但是毕竟异能有限，护住的人也是有限的，就连安修宇也受了重伤，若他不是三阶变异人，现在就变成丧尸了。

    三个势力相遇，都是沉默。

    近百人出去做任务，回来却所剩无几，就算是魏南宇，也是不想说什么。

    简单的休息过后，继续出发。

    这次速度比较快，路上的丧尸零零碎碎的，直接开车撞过去就是，大家看到这幅场景却都没有什么欣喜，心里都挂念着聚集地。

    丧尸不会无缘无故的减少，最大的可能就是昨晚血月的时候全部道聚集地那边去了。

    天色将暗之时，众人回到了聚集地。

    聚集地也正是忙碌的时候，血腥味充斥着整片天空，到处都是残肢断臂，重伤的人举目可见。

    众人也来不及说什么了，连忙下去帮忙。

    聚集地的外层已经被毁的差不多了，到处都是人在忙碌，来来回回的奔跑着，将重伤的人送到一栋楼里。

    苏慧蓉和蓝铃郁分开了，蓝铃郁是冰系变异人，虽然不是治愈系的，但是她的冰可以止血。

    苏慧蓉找了无人的地方，翻了翻空间，她并没有准备什么大量的药物，只有一些感冒退烧消炎之类的药物，就连纱布也没有多少，她想了想，把所有的东西都拿了出来，送到了那栋楼之后，之后就去了厨房。

    把空间里的粮食什么的都拿了出来，苏慧蓉现在也顾不得隐瞒什么了，除了从小村子收集到的粮食，还有她自己早先收集的肉类，通通都拿了出来，做了一大堆好吃了，和其他人一起送了过去。

    聚集地的确是遭受到了丧尸的袭击。

    血月带来的影响很大，周围的丧尸几乎全部都被引过来了，如果不是那个预言系变异人主动出现，把血月即将出现的事情暴露了出去，被闻翔知道了，和南松的另一个管理人石毅一起，把聚集地前的壕沟加大，又做了多方准备，把外层的人全部都召集到内层，他们回来恐怕就只能看到一个被丧尸占据的聚集地了。

    苏慧蓉把晚饭送过去的时候，闻翔的脸色苍白，和魏南宇等人正在说话，苏慧蓉还看见一个穿着军装的男人站在不远处，和他们一起。

    “吃点东西再谈吧。”苏慧蓉道。

    几人接过了饭盒，对她道谢。

    闻翔看着苏慧蓉，微微一笑，“这次真的很谢谢你。你的药救了很多人。”消炎药和退烧药帮了他们很大的忙。要知道，受伤没有消炎药是最痛苦的，而现在，药是最难得到的。

    “这是我应该做的，没有什么好谢的。”苏慧蓉道，她说的是实话，在这种情况下，如果还隐藏什么，那就真的不是人了，她是自私了一点，但是，她也是个人，能帮的忙她一定会帮。

    闻翔脸色有点白，他的精神一直紧绷着，很累，“这次多亏了那个预言系变异人，不然聚集地就惨了。”

    “真的要好好的谢谢他。”苏慧蓉道，有些好奇那个预言系变异人究竟长什么样子，“我能去见见他吗？”

    闻翔摇摇头，“早就回去休息了，他的身体不好。”

    “那些军人是怎么回事？”

    “是来接赵薇儿的。”关于赵薇儿和魏南宇还有蓝铃郁之间的事情他也打探到了，闻翔道，“不知道赵薇儿是什么人，居然派了一个营的人来接，多亏了这些训练有素的军人，聚集地的损失才没有更大。”

    等所有人都吃过之后，苏慧蓉把饭盒收了回去，低声道，“你们都早点休息吧。”

    闻翔苦笑着摇了摇头。

    受伤的人实在太多，幸好来的大多都是低级丧尸，受伤了也不会变成丧尸。

    苏慧蓉收拾好厨房，就到暂时处理受伤的那栋楼去帮忙了。

    一直到七天后，聚集地才恢复了秩序。

    最外层的住所必须要重新收拾才能住人，只有内层还算完好，现在的人都住在里面，由管理者统一调配。

    第三天的时候，聚集地的几个管理者开了一个会议，正式把聚集地取名为“希望”，由闻翔管理，其余几个管理者协助管理。

    内层之间的围墙也都拆掉了，所有人都住在了一起，一切又要从头开始了。

    苏慧蓉和徐青青把收集到的粮食和种子都交了上去，水稻之类的目前没有地方种植，大学城周边也不适合种植这些，于是土豆和红薯的种植就成了大头。

    就算苏慧蓉把空间里能用的种子都拿了出去也没有多少，只能先由木系变异人催生，然后在大规模的种植，再加上收集到的粮食，聚集地很长一段时间都不需要为粮食发愁了。

    血月过去的第十五天，那些幸存的军人带着赵薇儿离开了，之所以是一个营的军人来到这里，一方面是赵薇儿的身份特殊，另一方面则是为了招揽变异人，只是他们来的时机不好，血月刚刚过去，没有人愿意离开聚集地。

    苏慧蓉把空间里所有能留下来的东西都留给了闻翔，和蓝铃郁也准备离开这里了。

    聚集地目前已经上了正轨，外层也修建了起来，所有活下来的变异人几乎都是二阶以上，三阶也像是大白菜一抓一大把了，闻翔更是因为抵抗血月，升了四阶。

    她们已经没有多大作用了，而经过这次血月，她们知道，她们的实力还不够高。

    上一次血月，变异水草吸收了太多的力量，苏慧蓉再次陷入变成丧尸的危机中，只是那次她升级的是三阶，三阶丧尸已经有了神智，这才没有变成真正的丧尸。

    后来到了空间里，被里面的灵气洗礼，才又变回了人。

    只是下一次恐怕就没有这么好的机会了。

    不过也算是因祸得福，苏慧蓉如今也是三阶的变异人了。

    闻翔对她们的离开表示不解，“外面那么危险，留在聚集地不好么？你们是担心魏南宇吗？放心吧，南松的支持我们，就连来接的赵薇儿的军队都是支持我的，魏南宇一个人翻不了大波浪。”

    苏慧蓉和蓝铃郁已经收拾好了东西，只是来和他们告个别，“聚集地的确很安全，可是我们还不够强大。”她握着蓝铃郁的手，“我们必须要变得足够强大。”可惜的是，那个预言系变异人她们还是没有见到。

    闻羽皱着眉，也是不赞同她们离开的，毕竟是两个女性，一个还是自己刚刚认回来的妹妹，不安全。

    苏慧蓉笑了笑，“我和铃郁会经常回来的。你们放心吧，我们可以保护好自己，不会乱来的。”

    闻翔和闻羽见她们去意已决，也就没有再说什么劝阻的话，只是道，“如果你们真的要走，去一趟w市吧。”

    w市是华国的首都，一直都是有军队驻守，应该是整个华国最安全的地方了。

    “嗯？去那里做什么？”苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，疑惑的问道。

    闻翔笑了笑道，“就是给你们一个目的地而已。你们若是去了w市，就看看有什么消息吧，那里毕竟是国家首都，肯定比我们知道的东西多。我们也不赶时间，你们慢慢走就是了。”

    作者有话要说：到这里大学城副本就全部结束了，剩下来的都是小型副本了，大约一两三张就能解决的样子

    QAQ

    突然觉得到这里就可以完结了怎么办？

    后面几乎就是俩女主的旅程了，闯荡江湖什么的，走末世什么的，~\(RQ)/~啦啦啦如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 苏慧蓉和蓝铃郁答应了，她们的路程本来就没有目的地,只是为了变强而已,去w市看看也挺好。

    拒绝了闻羽要给她们一辆越野车的建议，苏慧蓉和蓝铃郁还是觉得用太阳能的比较方便，毕竟这一路上不一定能找到汽油。

    蓝铃郁怀抱着宵夜，和苏慧蓉离开了呆了近五个月的大学城。

    而且因为聚集地的大量人类食物的味道,血月来临之时,几乎将这边的丧尸全部都吸引过去了,离聚集地稍微有些距离的小型聚集地都只是零零碎碎的受到了丧尸的攻击,虽然也损失了不少人手，但是都在可接受范围内。

    而在血月过去之后,很多小聚集地的人也来到了聚集地,虽然在丧尸攻城的时候大型的聚集地危险比较多，但是在平时还是很安全的。

    于是，也就是半个月的时候，聚集地已经有了几分之前的样子。

    苏慧蓉和徐青青送去的大批粮食和种子，极大的巩固了聚集地人的信心，只要人手还在，重新建立起聚集地并不是难事，而且活下来的人都是高手，异能精通，很久就把聚集地建立的井井有条，也有不少人趁着此次机会，大批量的赶来了希望聚集地。

    苏慧蓉和蓝铃郁的运气不怎么样，没有找到还算完整的太阳能汽车，毕竟末世前只是两个普通的女性，一下子想要她们学会撬开车锁不伤车门的难度也太高了一点。

    索性她们也不敢时间，也就抱着宵夜慢悠悠的走，累了就找个安全的地方躲到空间里休息，休息好了就出来打打丧尸，收集一些物资，有的东西是聚集地的人带不走了或者是没有多大用处的，苏慧蓉觉得以后有机会用上，也就一股脑的全塞到了空间里，两人倒是花了五六天才走出大学城，上了高速路。

    上了高速路两人的运气倒是好了起来，解决了三四个丧尸之后，就遇到了一个还算完整的太阳能汽车。

    只是两人瞅了瞅前面堵得乱七八糟的车队，默默地把汽车收进了空间里，还是等离开了这段路再说吧。

    她们这次走得和之前出任务时走的高速路不一样，这边没有那边人多，遇到的丧尸也少了不少，两人也不需要怎么出手，都被夜宵解决了。

    只是在上了高速路的第三天傍晚时，苏慧蓉和蓝铃郁见到了一个小型的聚集地。

    那是一个非常小型的聚集地，就是围着一个五层的旅馆建成的，高高的围墙，宽广的壕沟，此时正有不少丧尸围在外面，还有一只是三阶丧尸，给这个小型的聚集地带来了极大的伤害，围墙都已经倒了一半，丧尸争先恐后的往里面走去。

    三阶丧尸速度快，攻击很少能落在它身上，况且就算攻击到了，也很难带来大的伤害；可是三阶丧尸带来的伤害却大得多，没有三阶变异人，其他的被伤到，妥妥的就会变成丧尸。

    苏慧蓉把宵夜放出去帮忙，和蓝铃郁一起拦住了那只三阶丧尸，看到有人帮忙，聚集地里的人明显精神一振，攻击都强大了不少。

    三阶丧尸有了神智，对于蓝铃郁来说反而是个好事情，至少她的精神系异能就有了作用，苏慧蓉把变异水草和变异藤蔓放了出来，一个和蓝铃郁一起拦住了三阶丧尸，另一个则去帮了其他人的忙。

    三阶丧尸被变异水草吸收掉之后，那些低级丧尸没有了控制，很快就被解决了。

    围墙很快就被土系变异人重新建好了，苏慧蓉和蓝铃郁也被邀请进入了那个小型的聚集地。

    一楼是一个大厅。

    这个聚集地只有十几个人，管理者出乎意料的是一个二十多岁的女性，现在都在大厅里，三三两两的坐在地方，喘着气。

    “这次真的是多谢你们了。”名叫房微雪的女人走了过来，她一身都是黑红色的血，衣服也被划得破破烂烂，“我叫房微雪，是这家旅店的老板。”

    “我叫苏慧蓉，这是我的爱人蓝铃郁。”苏慧蓉大大方方的介绍道，“只是举手之劳，不用客气。现在这个世道，只要是人都会出手相助的。”

    房微雪愣了愣，看了看她们，笑道，“你们很般配。”

    苏慧蓉也是笑了笑。

    其他人或多或少都受了伤，还有好几个被三阶丧尸伤了，伤口已经开始泛起了黑色，一股烂鱼虾的味道很快就充斥了整个空间。

    只是那些人却没有显得太沮丧，反而是该笑就笑，该说就说，还大声的对房微雪道，“老板娘，我们都要死了，还不烧一顿好吃的？让我们死也做个饱死鬼啊。”

    “是啊，是啊，老板娘还不把你珍藏的酒拿出来。”

    “快点弄点好吃的吧！”

    其他听到的人顿时起哄道。

    “好好，我给你煮一顿好吃的。”房微雪红了眼睛，故作高兴，“我们又在末日里活了一天，是该好好庆祝一下。”

    苏慧蓉道，“我来帮你吧，我是空间系变异人，还有不少食物。”

    “这怎么可以？你们已经帮了我们很大的忙了。”房微雪拒绝道。

    “相逢就是有缘。”苏慧蓉笑笑，走到她身边低声道，“你也没有多少食物了吧。”

    房微雪答应了。

    于是三个女人去了厨房。

    “你怎么知道我没有多少食物了？”房微雪淘着米，问道。

    “随便说说的。”苏慧蓉漫不经心的道，房微雪的大米是她提供的，她的空间里的粮食蔬菜生长本来就比外面快，除了给闻翔他们的，这几天又有了不少。

    房微雪一愣，随即无奈的笑着摇了摇头。

    “那些人都是我收留的。”房微雪手上的动作慢了起来，“末世来临的时候，好多客人都走了。留下来的客人也死了很多。没有食物，我们只能自己去找。”她笑了起来，“本来旅店建在这里是为了高速公路上的客人，没有想到，这里前不着村后不着店，根本就没有什么食物，每次搜寻物资都要去很远，如果不是末世前我才大采购了一番，这里的人早就饿死了。”

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，没有说话。

    她们知道，房微雪并不需要她们发表什么，只需要她们倾听――这些话想必放在房微雪心里很久了。

    “我们觉醒了异能，可是丧尸也越来越多，越来越厉害，好多同伴死去了，现在，就剩我们几个了。”房微雪悲凉的笑着，“而如今，又要走几个人了。我也只能为他们提供最后一顿好吃的。”

    “这里离大学城聚集地不远，为什么不去那里？”苏慧蓉看着房微雪，“那里比这里安全。”

    “我们本来也想去的，只是高速路上丧尸太多，无法前进。”房微雪蹲在地上，捂着脸，低声哭泣，“前几天我们发现丧尸少了好多，就准备去大学城，只是晚了几天，完全没有想到，会遇到三阶丧尸……”

    苏慧蓉和蓝铃郁微微叹了口气。

    她们三个做了好大一桌菜，苏慧蓉空间里的肉食几乎都给了闻翔，自己也没有留多少，这下子全部都贡献出去了，也做了不少菜。

    “哇，这么多好吃的。”明明是三十多岁的壮汉子，却硬要做出流口水的样子，“老板娘，你这就不对了啊，这么多好吃的，怎么不早一天上啊！”

    “有的吃就不错了。”房微雪红着眼睛，一看就是哭过的样子，“这是人家小苏提供的。”

    “谢谢你啊。”他们笑道。

    房微雪真的把她藏了很久的白酒拿了出来，每个人都有份。

    “有了这一顿，就是死我也满足了啊！”大汉满足的道，他受伤的胳膊已经完全流脓了，很快就会变成丧尸。

    “是啊，是啊，早知道有这么多好吃的，就应该早点死啊！”

    “乱说什么！”房微雪呵斥道。

    “老板娘，真的很感谢你收留我们。”一个人笑着道，“现在这破世道，活着还不如死了，临死前能吃的这么好，我们也死而无憾了。老板娘，我们真的很感激你。你也不要为我们伤心了，兄弟们都会祝福你们的。”

    房微雪是末世之初就变成了变异人的，如果只有她一个人，就凭她手里的食物，足够她活很久了。

    房微雪跌坐在地，泣不成声。

    被三阶丧尸抓伤的几个人都笑了笑，还有人安慰道，“老板娘，你该为我们庆祝啊，我们终于不会活在这个见鬼的世界了，我们兄弟几个在下面为各位占位置，百年后我们再见啊。”

    小旅馆下面是一个地下库，他们无法对被丧尸抓伤的同伴下手，只能将他们关在地下库里，在失去所有神智的时候，他们会选择自尽。

    大厅里只剩下五个人了，还包括苏慧蓉和蓝铃郁。

    他们的同伴，都走了。

    苏慧蓉和蓝铃郁也不知道说什么才好，只能抱住房微雪，轻声道，“你们要好好地活着，替你们的同伴好好地看着这个世界，等待丧尸在地球灭绝的那一天。”

    第二天，苏慧蓉和蓝铃郁就和他们分开了。

    他们去大学城聚集地；她们去w市。

    这只是苏慧蓉和蓝铃郁旅程中遇到的第一波人而已，在末世，从来就不缺少好人，也不缺少坏人。

    好与坏，从来都是并存的而已。

    就像王强救得那些人，就像房微雪救得那些人，同样的举动，却是不一样的人心。

    苏慧蓉握着蓝铃郁的手，看着他们越走越远，笑道，“我们也走吧。”

    蓝铃郁颌首。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    今天渣作者很倒霉，写的存稿不见了！！！尼玛不见了啊！！！！！！那么多word就存稿不见了啊卧槽！！！！word这是要干什么啊，嘤嘤嘤嘤，幸好这个没有不见，不然，呵呵呵呵呵！！！！！！

    一转眼渣作者都写了二十万字了啊，真是难得啊，渣作者性子急，从来就写不长，o(s□t)o

    感谢一路陪伴渣作者的读者们，渣作者真是对不起你们啊，mua! (*s3t) ，群么么一个表达感谢

    最后在告诉亲们一个不好的消息，渣作者卡文了！！！！！！！！！！！！！！！

    23333333333333333333！！！！！！！！！！！！！！


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　又走了大约一天的时间,两人这才把太阳能汽车拿了出来,这段路比较顺畅,一眼看不到头,只有零星的几辆车停在路边或者是路中央，也不妨碍她们前进。

    苏慧蓉和蓝铃郁都不会开车。

    刚上手的时候全部都是s形，该减速的时候踩了油门,该加速的时候反而什么都不踩,这要是在末世之前，车祸早就发生了。

    就这样,过了好半天，两人才折腾好了。

    高速路上也有丧尸，数量不多，应该是开车的时候变成了丧尸，就游荡在高速路上。

    这些丧尸都被变异水草和变异藤蔓解决了。

    苏慧蓉和蓝铃郁这才发现，变异水草吸收的力量有一大部分会传到苏慧蓉的身体里，而变异藤蔓就不会，只会被它自己吸收。

    两人发现的时候神色都有点奇怪。

    她们相互看了看，最后大笑了起来。

    却是这两人都忘记了一个事实，变异植物和丧尸之间也是捕食者和被捕食者的关系，而且，还是单方面的。

    丧尸为猎物，变异植物是猎手。

    苏慧蓉和蓝铃郁都不需要担心再遇到小村子时的事情了，只要不放出变异水草，苏慧蓉就不会再有变成丧尸的危险，虽然两人都不知道这是什么原因。

    她们本来就不赶时间，也没有什么要做的事情，于是两人的旅程进行的很慢，她们每经过一个小村子就要进去看看，大多数村子都变成了丧尸，但是里面的物资都还有，或多或少都有些粮食，苏慧蓉和蓝铃郁两人艺高人胆大，经常就这么闯进去，等被丧尸围困了就躲在空间里，等丧尸散去了再出来。

    苏慧蓉和蓝铃郁并没有往城市跑，她们两个就算再自信，也不会自大到可以和一整个城市的相比，她们都是绕过了城市，专走高速路，幸好一路上的标牌都还有，就算走错路也可以直接调头再走也不怕扣分。

    只是高速路上毕竟没有可以安全休息的地方，而太阳能汽车一到太阳下山就罢工，再加上还有雨水天气，每到这时，苏慧蓉就会和蓝铃郁把车子收起来，让蓝铃郁在周围布下警戒，自己和苏慧蓉躲在空间里，可以好好地休息，还可以时不时的做些两个人都喜欢的运动。

    而这段时间里，空间也发生了很大的变化。

    准确来说，自从苏慧蓉在小村子里成为三阶的变异人之后，空间就一直发生着变化，只不过变化太过缓慢，她也没有发现，再加上后来回到聚集地，事情很多，苏慧蓉就更不会发现了，直到离开了聚集地之后，两人上了路，进了空间之后，才发现空间的变化。

    对于现在的空间来说，更加的符合一个世界该有的样子了。

    苏慧蓉那次进去的时候，就好像得到了讯息，这是空间最后一次进化，是因为她的身体素质达到了三阶，从而影响了空间的变化，至此之后，空间再也不会有什么变化了。

    原先空间里还存在着的雾气已经完全没有了，一眼看不到头的大海和森林也显示出了完整的样貌，本来还和苏慧蓉的农田靠的很近，现在也离得很远了，至少站在农田是看不见森林和大海的。

    而不远处也出现了连绵不断的高山，郁郁葱葱的树木，苏慧蓉和蓝铃郁也曾经去看过，站在山脚下都看不到头，她们花了两天时间爬了山，只看见里面好多动物，以往不曾见过的动物植物都出现了，还有瀑布流水，十分美丽。

    苏慧蓉种植蔬菜粮食的农田也变大了，幸好流经农田的小溪没有变化，不然苏慧蓉和蓝铃郁就要准备船只了。

    农田里的蔬菜瓜果倒是好解决，只要放着就是，重新结果也不需要几天，就是水稻小麦比较麻烦，不采摘的话就会变成种子再次开发结果，和空间外的流程完全不一样，但是如果不弄下来脱壳，也是完全不能吃的。

    苏慧蓉和蓝铃郁在空间里忙活了好几天，用脱稻机脱壳装袋，才准备好了不少大米，推在一块空地上，也方便使用。

    这么一来，她们就在空间里待了近半个月的时间，才把该准备的东西都弄好。

    苏慧蓉还闲的无聊在周边做了几个陷阱，说是既然森林里都出现了动物，说不定会有小动物往这边跑，反正也无聊。

    蓝铃郁也同意了。

    又在空间里休息了几天，滚了几次床单，两个人这才神清气爽的离开了空间。

    太阳能汽车在休息了半个月之后继续上路。

    两边几乎都是沙漠，风一吹起来，就看见黄沙漫天飞舞，高速路上都铺上了厚厚的一层的灰。

    然后，显而易见的，苏慧蓉她们的汽车又开不动了。

    太阳能汽车底盘比较低，很容易就开不动，被风沙给拦了，一开始上路的时候还好一些，沙漠化比较少，还能零零星星的看到一点绿意，后来越往前面走，沙漠化也就越严重，但是每当快要靠近有人生存的聚集地的时候，沙漠化反而会变得少一点。

    没有办法，苏慧蓉只能把汽车收进空间里，和蓝铃郁手牵着手慢悠悠的走着。

    一路上似乎都是沙漠，连点绿色都看不见。

    明晃晃的太阳高高的挂在空中，眼前的空气似乎都扭曲了起来，两人走了没有一会儿就浑身都是汗水，黏腻腻的。

    交叠的手心里也全是汗水，只是两人都没有松开的意思。

    苏慧蓉突然笑了起来。

    “在笑什么？”蓝铃郁侧着脸看着她。

    一步一个脚印，踩在沙地上的触感很奇怪，苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，轻笑，“我想起了以前的事情。”

    “以前？”这里的以前，指的是苏慧蓉上辈子的事情。

    “是啊，以前。”苏慧蓉微微一笑，“我想起了以前，我们也是这么走在沙漠里。变异动物袭击了我们，好多人都没有爬起来，我们只能朝着目的地前进。缺少食物和水，夜晚又寒冷，好多人再也没有离开过沙漠。”

    “现在不一样了。”蓝铃郁握紧她的手，“慧蓉，一切早就变了。”

    “我知道。”苏慧蓉笑着道，“我们都还活着。”

    两人相视一笑。

    这边的高速公路几乎都被风沙掩埋住了，一眼望去根本就分不清哪里是路，地面又被高温烤的火热，赤着脚踩上去会有一种熟了的感觉。

    两边的路上经常可以看见零星的几层小楼，都是以前住在高速路边的居民，零零碎碎的，分布的有些远。

    苏慧蓉和蓝铃郁看到就会进去收集一些物资，顺带休息一会儿，这么长的高速路几乎没有什么丧尸，也没有看到什么变异动物，只是缺少食物和水，没有充足的准备倒是很难熬过去。

    黄昏时，苏慧蓉和蓝铃郁发现了一栋两层的白色小楼，准备就在里面休息。

    小楼下面自带一个小花园，里面的蔬菜有些干巴巴的，土地也显得有些干裂，应该是最近都没有下雨的缘故。

    铁门的锁也是安好在，站在外面看到大门处，也是关好着的。

    只是耳边传来丧尸的嚎叫声，正是从小楼里传出来的。

    苏慧蓉和蓝铃郁站在门外看了看，发现二楼一个窗户没有关起来，于是就把变异藤蔓放了进去。

    很快，里面的嚎叫声就没有了。

    粗暴的打开房门，苏慧蓉和蓝铃郁就看见两大一小的三具尸体，应该是一家人在末世的时候都变成了丧尸，又因为门关了起来，所以都在小楼里。

    让变异水草和变异藤蔓把三具尸体带出去埋了起来，又简单的收拾了二楼。

    简单的吃过了晚饭，苏慧蓉和蓝铃郁在二楼找了一间房间，休息。

    “铃郁，你有没有发现，晚上变冷了。”苏慧蓉和蓝铃郁从空间里洗完澡出来，立刻就打了一个寒颤，然后迅速地跳进被子里，又把宵夜从空间里拿了出来，塞在脚前面，“快点上来，好冷。”

    “是变冷了。”蓝铃郁微微皱眉道，“白天那么热，晚上怎么这么冷？”揽住苏慧蓉的腰，两个人抱在一起立刻就暖和了起来。

    “谁知道啊。”苏慧蓉的眉梢眼角都舒展开来，“自从末世了，这天气都没有正常过。大冬天的直接就变成了夏天，现在变成沙漠天气也不奇怪。”

    蓝铃郁抱紧她，她是冰系变异人，没有感觉到多冷，苏慧蓉却觉得冷极了，被蓝铃郁抱在怀里的感觉正好。

    摸了摸苏慧蓉的脑袋，蓝铃郁笑了笑，“快点睡吧，明天还要继续出发呢。”她们离开希望聚集地也有快一个月了，在空间待了半个月，其余时间除了最开始遇到的房微雪等人，还真是没有遇到几个人。

    半夜时分，两人被细小的声音吵醒了，宵夜也是从床上跳了下来，轻巧的落在窗子上，然后毛全部都炸开了，跳到苏慧蓉的怀里。

    苏慧蓉把宵夜塞进空间里。

    声音好像是从很远地方传来的，所以有点小，若隐若现的。

    穿了衣服起床，站在窗边远远地看过去。

    要说末世来临后有什么好处，唯一的好处就是环境变好了，没有那个闪来闪去的霓虹灯，月亮的光芒洒满大地，远处的情形看的很清楚。

    不远处是十几个人在奔跑，黄沙弥漫，身后也是黄沙弥漫，似乎有什么东西再追着他们。

    蓝铃郁把精神力放了出去，她的精神力升了三阶，不像以前那样只能放出一部分了。

    只是，蓝铃郁看到之后，脸色却白了。

    “铃郁，你看到了什么？”苏慧蓉低声问道。

    “是一大群蟑螂。”女性对蟑螂这个东西总是说不出来的恶心，正好蓝铃郁又看到一个人没有力气摔倒在地，立刻就有无数的蟑螂爬了过去，密密麻麻的，很快就淹没了那个人，就连惨叫声也就只传了一会儿。

    作者有话要说：努力更新，努力填坑，mua! (*s3t)

    谢谢『』亲的地雷

    咳咳，还在卡文中，大纲又偏掉了，嘤嘤嘤嘤


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 蓝铃郁的精神力一下子就收了回来,小脸惨白惨白的,整个人看起来都不好了。

    “铃郁，你怎么了,”苏慧蓉还以为蓝铃郁遇到了什么事情，连忙扶住她。

    “被吓到了。”蓝铃郁深深的吐出一口气,又想起刚刚看到的场景,当真是恶心的不行，“刚才有个人摔倒了，蟑螂直接就爬到了他的身体上。”

    苏慧蓉想象了一个那个场景，不由自主的打了一个寒颤。

    “那些蟑螂恐怕是变异过的。蟑螂怕低温，甚至五度以下就会让蟑螂卵都死光光，现在外面的天气恐怕不止五度以下。”苏慧蓉仔细的想了想，“铃郁,我们恐怕不是对手。”

    外面的那些人已经越来越靠近这边了，就算是苏慧蓉，都能清楚的看见那一片场景。

    密密麻麻的蟑螂！

    现在前面也就三四个人了，原来的十几个人也就剩三四个了。

    这些蟑螂里，有一个蟑螂格外吸引人注意。

    这只蟑螂比一般蟑螂大了不知道多少倍，简直就有宵夜那么大，和黑色的蟑螂也不一样，这只蟑螂是红色的。

    “那只应该是蟑螂王吧！”蓝铃郁倒吸了一口冷气，毕竟是经过了末世，她们的心理并不是很脆弱，她们不害怕蟑螂，只是下意识的觉得恶心。

    “铃郁，你的精神系异能，能摧毁蟑螂的神智吗？”苏慧蓉想了想道，她们绝对不是这么多蟑螂的对手，但是对那些人见死不救也做不到，眼见那些人的速度越来越慢，只能提出这个建议。

    蓝铃郁没有说话，只是把精神力放了出去，直接的冲向那只红色的蟑螂。

    看不见的战斗正在进行。

    蟑螂王被攻击，那些蟑螂的速度一下子就慢了下来，不但如此，队形也松散开来，不像之前直接追在那些人身后，有不少已经散开了。

    蓝铃郁见有效果，连忙加大了攻击。

    苏慧蓉只看见蓝铃郁闭着眼睛，额头上出了不少汗水，然后就看见那只红色的蟑螂不动了，却是已经死了。

    无数的蟑螂涌进了红色蟑螂的尸体上，整个队形全都散开了。

    没有了蟑螂王的控制，蟑螂也不再追着那仅剩的三个人跑了，倒是让他们逃过了这一劫。

    小楼里，苏慧蓉眼快的扶住了蓝铃郁向后仰的身子。

    这还是蓝铃郁第一次利用精神系异能攻击，以往的精神系异能都被她用来探路和警戒了，这一次却完全体现出了精神系异能强大的杀伤力。

    ――若是靠其他异能，根本就靠不近那只蟑螂王就被其他的蟑螂啃掉了。

    异能强大又怎么样？异能不是无穷无尽的，可是那些蟑螂却是远远地看不到头，当异能用尽的时候，就是命丧之时！

    “你还好么，铃郁？”苏慧蓉担忧的问道。

    蓝铃郁笑着摇了摇头，“我没事。就是一下子精神力用多了，有点晕。”她不知道多少精神力才能杀死那只蟑螂王，就一股脑的全用上的，只是用上了她才发现，那只蟑螂王的精神力根本就是少得可怜，一下子就被她摧毁了，但是放出去攻击的精神力和其他的精神力不一样，收不回来，这才身体摇晃着。

    “很难对付么？”苏慧蓉却是不知道这些的，还以为是那只蟑螂王难对付。

    “不是，是我估计错误了。”蓝铃郁笑着道，“那些人怎么样了？”

    苏慧蓉看了看外面，那三个人正相互搀扶着在往这边走，那么一大群蟑螂却是就这么消失不见了，地上什么东西都没有。

    “他们正在往这边走，那些蟑螂全部都不见了，很奇怪。”苏慧蓉道。

    “没有继续追来就好。”蓝铃郁道，“我们打不过蟑螂。若是蟑螂不退去，我们恐怕也只能躲在空间里了，而外面的那些人连跑到这里的机会都没有。”蟑螂实在是太多了，就算是精神系异能也对付不了这么多蟑螂。

    苏慧蓉点了点头，扶着蓝铃郁站在窗户前，就看见那三个人往小楼这边过来。

    “要见他们吗？”苏慧蓉小声的问道。

    蓝铃郁没有拒绝，“问问蟑螂是怎么回事也好。”

    “那我们下去吧。”苏慧蓉拉着蓝铃郁就下了楼，正好就遇到那几个人进了大厅。

    小楼早就停水停电了，三人也不知道这里有人，他们刚刚从变异蟑螂群里逃生，不论是精神还是身体都处于疲惫状态，根本就没有注意到小楼的不对劲之处，所以当他们看到苏慧蓉和蓝铃郁从楼上下来的时候，当真是吓了一大跳，以为是丧尸来了。

    “我们不是丧尸。”苏慧蓉开口道，和蓝铃郁走到了大厅。

    大厅里有一个结实的玻璃落地窗，此刻月光从落地窗照了进来，勉强可以看清楚人影。

    看到两个女人出来，三个大男人明显是松了一口气，看起来都像是站不住了一般，一下子就坐在地方，靠在一起，大口大口的喘着气。

    “刚才发生了什么事情？那么多蟑螂是怎么来的？”苏慧蓉看着他们，奇怪的问。

    其中一个男人摇了摇头，“我们也不知道是怎么回事。我们本来是一个大型聚集地的，没有想到一大批蟑螂突然就出现了，里面还有一个三阶的变异蟑螂王。我们本来有四十多个人的，现在也就剩下我们三个了。”

    蟑螂是突然袭击了他们的聚集地的，当时聚集地里还有两三百人，都是分开逃跑的。他们三个倒不是异能最强大的，最强大的三个三阶异能一开始就被三阶变异蟑螂王吃掉了，连骨头都没有留下来，就是因为他们三个觉醒的是速度系异能和风系异能，这两个异能在逃跑方面得天独厚，所以才从蟑螂嘴里保住了一命。

    也不知道蟑螂王怎么就追着他们跑？王飞雄的眼睛里飞快的划过一抹暗色。

    “那些蟑螂怎么突然就散掉了？”苏慧蓉又问道，至于蟑螂王是蓝铃郁杀死的事情，苏慧蓉不会说出来的，精神系异能就是她们手里一个不能说出来的底牌。

    “我们也不知道。”三个大男人相互看了一眼，先前说话的那人苦笑了一下，“我们也不知道是怎么一回事。蟑螂王突然就死了，那些小蟑螂就像疯了一样往那边爬去，我们也跑了，后来才发现蟑螂都不见了。”

    “你们都不知道它们是怎么出现的吗？”苏慧蓉奇怪的看了他们一眼。

    “不知道，我们都在屋子里休息。是守夜的人发现的。”那人继续道。

    苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，总觉得他们好像没有说真话，但是看他们的表情又不像是撒谎，道，“既然蟑螂已经退下去了，应该不会再出现了，你们先在这里休息一下吧。等天亮了再离开吧。”

    三个人都没有再说话，苏慧蓉和蓝铃郁上了二楼，把前主人留下来的被子之类的给他们送了下来，道，“现在晚上太冷了，这个给你们，这些是这个小楼的主人留下来的，不嫌弃脏的话你们就用着吧。”

    三个人很有礼貌的道谢了一番，收了下来。

    苏慧蓉和蓝铃郁上了楼，锁好房门。

    “铃郁，你觉得他们人怎么样？”苏慧蓉把宵夜从空间里放了出来，塞到被子里。

    蓝铃郁摇了摇头，“没有说真话，但是人具体怎么样，还是说不清楚。”

    “那我们注意一点。”苏慧蓉拉着蓝铃郁进了空间，现在也是睡不着了，两人翻了两个大型背包出来，是买登山装的时候送的，一直都没有用过。

    塞了点易携带的食物进去，像是什么压缩饼干之类的，又放了一点熏好的肉类，现在盐之类的生活物资都少，咸肉不合适拿出来。

    现在空间里的盐几乎都是海盐，她们只留了一点盐在身上，索性空间里的大海没有什么污染，出来颗粒大了一点，烧菜的时候口感稍微奇怪了那么一点，吃习惯了也没有什么差别。

    准备好了之后，蓝铃郁在门外布上精神力，和苏慧蓉在床上小憩了一会儿，都没有睡得很熟。

    天色微亮之时，两个人就醒过来了。

    先是把自己的被子什么的收进空间，再把主人家的铺上，让宵夜在上面滚了几圈，弄皱了床单和被子，造成有人睡过的样子。

    把薄一点的毯子什么的装进背包里，苏慧蓉和蓝铃郁抱着宵夜就下了楼。

    大厅里，三个男人也醒了过来，眼睛下面都是黑眼圈，疲倦的很。

    “早上好。”三个人看见两人下来，眼睛一亮，其中一个男人道，“我叫王飞雄，是二阶风系变异人，这两个是我的同伴夏海和张林，他们是速度系变异人，也是二阶。谢谢你们收留我们。”

    “举手之劳而已。”苏慧蓉笑了笑道，“我们也没有帮到你们什么。”

    王飞雄不好意思的笑了笑，“我们的食物都没有了，你们能不能借一点食物给我们，我们会还给你们的。”

    苏慧蓉点点头，“没事，正好我们也要做点吃的，一起吃一点吧。”

    小楼的厨房里东西家具一应俱全，因为比较偏僻的缘故，用的还是一罐罐的煤气，现在还能用，蓝铃郁结了冰，化了水，洗了锅，煮了一锅肉粥。

    香味很快就弥漫开来，把那三个男人都引到了厨房，宵夜也是喵喵叫着，围在苏慧蓉脚边转来转去。

    “咦，这是你们的猫吗？”王飞雄开玩笑般的道，“很可爱的猫咪，不过你们还能养得起猫啊，看来你们的食物不少啊。”

    苏慧蓉淡淡的看了他们一眼，“宵夜是变异动物，可以自己解决。”

    王飞雄噎了一下，尴尬的笑了笑，“是变异动物啊，那你们可真幸运，有了个好帮手。”

    苏慧蓉和蓝铃郁没有再说话，等粥好了就关了火，叫大家吃饭。

    作者有话要说：卡文中，于是我又弄了一个副本，QAQ

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　白天的气温和晚上的气温几乎是天壤之别,完全就没有可比性。

    蓝铃郁还好,她是冰系变异人，抱着宵夜都不觉得热,但是苏慧蓉就不行了，一身都是汗水黏腻腻的。

    只是吃过早饭之后,王飞雄等三个人也不知道是故意的还是顺路,一直跟在她们身后，苏慧蓉也不能带着蓝铃郁进入自己的空间，只能继续在外面被烤熟。

    若是高速路上的黄沙浅一些能让太阳能汽车发动，苏慧蓉宁愿暴露空间也不想和他们一起走。

    蓝铃郁看着苏慧蓉脸颊通红，一身汗水，也有些着急，就害怕苏慧蓉中暑,现在又没有药物，中暑了会很麻烦。

    但是她也没有办法，最后倒是想了一个好主意，直接在苏慧蓉身边凝结出了一个冰球，让她就这么抱着，反正她的衣服已经湿的差不多了，也不怕再湿一点了。

    苏慧蓉抱着冰球心满意足的叹息。

    蓝铃郁也是松了一口气。

    冰球化得很快，每隔一段时间就要补充一下，索性蓝铃郁已经是三阶快到四阶了，倒也支撑得住。

    “这天气太糟糕了！”苏慧蓉忍不住抱怨道，看到前方有一个两层的楼房，拉着蓝铃郁就往那边走，“时间也不早了，我们去那边休息一下吧。”

    蓝铃郁自然没有拒绝，和苏慧蓉走过去的时候，她看见王飞雄等三个人也跟了过来，顿时眼睛就暗了一下。

    有了遮挡的地方着实是比外面凉快了不少，而且蓝铃郁在周围又凝结出了不少冰块，凉意很快就侵蚀了大厅。

    苏慧蓉满意了。

    蓝铃郁看着她身前湿了一片，几乎可以看到内衣是什么颜色的，就有些不高兴了，非让苏慧蓉去其他地方把衣服换了。

    苏慧蓉也没有反驳，找了无人的地方，换了衣服，还顺道去了空间，把衣服简单的洗了洗，晒了。

    只是她还是觉得很难受，尤其是头发，只是时间问题，她也不能在空间洗一洗。

    回去的时候，王飞雄等三人正在和蓝铃郁说话，走过去的时候，就听见王飞雄说，“反正你们也没有地方去，不如和我们一起去我们的聚集地吧。”

    “是啊，我们聚集地很好的。有很多人住在那里。”另外两个人也帮腔道。

    “你们聚集地不是被蟑螂袭击了么？”苏慧蓉边说边走了过去，站在蓝铃郁身边。

    王飞雄尴尬的笑了笑，“蟑螂是袭击了我们的聚集地，但是并没有给聚集地造成伤害，毕竟蟑螂又不吃那些东西。而且我们聚集地的防护很好，已经经历过了好几次血月，非常安全。你们两个女性在外面走实在是不安全，有个聚集地有保障的多，末世来了，能有个可以安稳睡觉的地方是很不容易的事情，况且你们的食物好像也不多了。”

    他是不遗余力的想要苏慧蓉和蓝铃郁去他们的聚集地。

    苏慧蓉和蓝铃郁互相看了一眼，只是道，“我们考虑一下。”

    “行星，你们想想吧。而且我们的聚集地就在前面，估计和你们也顺路，你们可以去看看，不行的话就离开好了，也不妨碍你们。”王飞雄继续道。

    苏慧蓉和蓝铃郁只是点点头，没有再说什么，两人找了一间空闲的屋子锁好了门。

    “慧蓉，你觉得他们在打什么主意？”苏慧蓉拉着蓝铃郁进了空间，把米放在电饭锅里煮着，两人去小溪里洗了澡。

    “不知道。”蓝铃郁摇了摇头，“慧蓉，我觉得那个王飞雄似乎知道什么。”

    “嗯？”苏慧蓉疑惑的看着她。

    “根据一山不容二虎来说，一个种族不可能出现两个王的，这样一定会产生斗争，所以说，这群蟑螂应该就蟑螂王一只王才对。但是蟑螂王为什么只追着王飞雄他们呢？他们一个大型的聚集地，不说上千人几百人肯定是有的，那么为什么蟑螂王只追着他们走呢？而且一般人遇到这种事情是不愿意再回聚集地的，他却还是要回去，并且似乎还肯定不会有事情。”蓝铃郁说出了自己的怀疑，她一直都在想有什么地方不对劲，刚刚才想到了。

    苏慧蓉一听也觉得有些问题了，只是想不明白，于是道，“管他们的呢。反正想做什么，总会露出来的。”

    说道这里，苏慧蓉就有些抱怨的游到蓝铃郁身边，抱着她蹭了蹭，“那三个人真讨厌，一点也不想看到他们。”

    蓝铃郁摸了摸她的脑袋，“讨厌什么？”

    “感觉就是不怀好意！”苏慧蓉斩钉截铁道，“你看，那三个人明明都是速度快的，这么热的天气非要陪着我们慢慢走，肯定是不怀好意！”

    两人洗完了澡，一个去做饭，一个去洗衣服，吃过午饭之后就离开了空间。

    说来也巧，她们刚刚出了空间，就听到了敲门声。

    苏慧蓉前去打开了门，门外站着是几乎没有说过话的夏海。

    “王哥要我来问问你们，是不是可以出发了？”夏海低着头，有些腼腆的道，“这里离聚集地还有一段路程，再不出发恐怕就不能在天黑的时候赶到聚集地了。”

    “王哥？”苏慧蓉笑了笑，像是漫不经心的问道，“他和你们看起来都一样大啊，怎么你叫他王哥？”

    夏海笑笑，“王哥是我们聚集地管理人的弟弟，又是二阶巅峰的风系变异人，能力又强，这次要不是王哥带着我们走，我们恐怕就死在蟑螂的嘴里了。”

    管理人的弟弟啊。苏慧蓉看了蓝铃郁一眼，笑道，“那我们走吧。”

    夏海也没有怀疑什么，带着两人就下了楼。

    天色全黑的时候，五个人也没有到达聚集地，只能返回了一段路程，找了一个三四间屋子连在一起两层小楼房住了进去。

    小楼房里空荡荡的，大门也是直直的敞开在，苏慧蓉和蓝铃郁本来想找找看有没有食物什么的，但是王飞雄拦住了她们，“这里离我们聚集地最近，我们赶不回去的时候也会在这里休息。一般我们都会在这里留点食物，你们在这里等着，我去拿。”

    王飞雄的确是带着小半袋食物回来的，打开以后是半袋的米还有一些脱水的蔬菜，苏慧蓉和蓝铃郁拿着东西走进了厨房。

    煤气罐里还有煤气，照旧是洗了锅碗，煮点蔬菜粥。

    蓝铃郁留了一个心眼，留了精神力在王飞雄身上，只要他有提到她们，蓝铃郁就会立刻知道。

    她其实不习惯这么做，总有侵犯别人隐私的感觉，但是有的时候，为了自己的安全，她也必须这么做，就像苏慧蓉所说的，他们明明都是速度快的，为什么陪着她们慢慢走？明明可以白天就可以到达聚集地的，却偏偏陪着她们留守在危险的野外？

    要说他们没有目的，谁相信？

    大厅里王飞雄正在和另外两个人说话，说的都是聚集地的事情，蓝铃郁一心两用，也没有听出来什么有用的东西。

    吃过晚饭，五个人也准备休息了，三个男人在一边商量好了轮流守夜，没有安排苏慧蓉和蓝铃郁。

    两人也没有拒绝，只是蓝铃郁还是在外面设下了精神力防止意外事情发生。

    半夜时分，蓝铃郁布置的精神力被触动了。

    蓝铃郁立刻把苏慧蓉叫醒，并且把精神力放了出来，探寻一下外面发生了什么事情。

    此时守夜的正是王强，他负责守中场，正好遇见了。

    而且他们似乎也是熟人。

    领头的那个中年男子一进来，看见王飞雄先是一愣，随即大笑道，“阿雄你怎么在这里？真是太巧了！”

    王飞雄苦笑了一下，“李峰哥，你就不要取笑我了，我们四五十个人跑出来，如今就只剩夏海和张林我们三人了。”

    “你们怎么死了这么多人？”李峰带着十几个人走进大厅，颇有些惊讶，“我们几乎没有损失什么，那些蟑螂追了我们一段路就离开了，后来我们就回到聚集地了，很多人也都回来了，就你们没有回来，我们还在担心呢！”

    王飞雄摇了摇头，继续苦笑道，“那群蟑螂追了我们一整晚，如果不是蟑螂王不知道因为什么死了，恐怕我们都要死在那里了。”他伤心的低着头，没有人看到他眼睛里划过的一抹厉色！

    “真是太可惜了。”李峰拍了拍王飞雄的肩膀，“你也不要太过伤心了，蟑螂突然来袭击，我们也都没有预料到。能跑到是幸运，跑不掉也只能自认倒霉了。”

    王飞雄抬起头，“不说这些了。李峰哥，你们怎么会出现在这里？”

    “聚集地里经过蟑螂是一片混乱，幸好食物藏得很严密，不然就全被蟑螂毁了。”李峰道，“我们也是出来做任务的，回去的时候被一只变异老虎拦住了，死了好几个人才逃了出来。我们跑的远了，回去的时间也就迟了。”

    “变异老虎？”王飞雄惊讶，“这里怎么会有变异老虎？”

    “恐怕是城市里动物园里的动物跑了出来，变成了变异动物。”李峰说出了自己的推论，摇摇头道，“说这些也没有用了。”他转头对其他人道，“大家都去休息吧，明天早上出发回聚集地。”

    其他人闻言，倒是几人一起找了屋子住下。

    “对了，最左边的房间里面有人。”王飞雄高声道，“你们不要去打扰人家。”

    “谁？”李峰问道。

    “是我们逃跑时预见的两个女人。”王飞雄轻笑着靠了过去，“其中是冰系变异人。”

    李峰一愣，“阿雄，你是要？”

    王飞雄点头，“对。”

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者的弟弟明天回来，以后的更新估计会变迟，渣作者会努力保证更新的，弟弟似乎在家里要歇好几天，请见谅，QAQ

    谢谢alwes 、百无一用书生杨、M攻君亲的地雷

    alwes亲，除非等这个副本刷完，不然一直会有蟑螂这个名词出没的，QAQ，对不起，能不能等写到大战的时候再在标题上注明？


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　蓝铃郁“看到”王飞雄提到冰系变异人，李峰就变了脸色,然后不清不楚的说了什么,就知道王飞雄他们为什么要跟在她们身后了。

    就是因为她是冰系变异人。

    只是冰系又不是什么特殊的异能，王飞雄找冰系有什么目的。

    不过想想也知道不是什么好事情，若是好事情他就直接说了，而不是一个劲的让苏慧蓉和蓝铃郁去他们的聚集地。

    蓝铃郁集中精神,只是王飞雄和李峰却不在谈论这个话题了,两人像是默契十足的守着夜,谈论一下他们分开之后的事情,交流一下讯息，就像之前什么话都没有说一般。

    之后没有听到什么有用的消息,蓝铃郁收回了精神力,把听到的话和苏慧蓉说了一遍，“不知道他们要冰系变异人想做什么？”

    苏慧蓉趴在床上，支撑了下颌，“这应该就是他们跟着我们的原因了吧？是怕我们跑了？”

    “看王飞雄和李峰的表现，似乎也只有他们两人知道冰系变异人干什么。”蓝铃郁坐在床边，思考着，“反正想来也不是什么好事情。”

    苏慧蓉翻了身，抱住蓝铃郁的腰，“兵来将挡水来土掩，我们等着就是，总会知道的。”

    蓝铃郁抚摸着苏慧蓉的脊背，忍不住打击她，“他们的聚集地人手不少，我们去了不就是狼入虎口么？”

    苏慧蓉眯了眯眼睛，“那又怎么样呢？根据铃郁你说的，这个事情只有李峰和王飞雄知道，再加上他们的身份，想必知道这件事的也就只有几个人，他们不敢让更多的人知道。况且就算全部都知道，我们也不是只能束手待毙的，我们还有空间，性命无忧。铃郁，我们这次出来就是为了变得更加强大，事事都怕打不过，事事都要退缩，那我们还不如回到大学城算了，有闻翔兄弟罩着我们，我们还不能横着走！”

    “是我想多了。”蓝铃郁笑了笑，有些自嘲道，“自从遇见了蟑螂群，我总是觉得我们太过渺小。自然也是，末世也是，我们都只能随波逐流，无力反抗，我害怕我保护不了你。”

    苏慧蓉微微抬起上身，吻了她一下，“你是闲的无聊，想太多了。快点睡觉，养足精神好好看着他们究竟想要做什么。不管怎么样，我们在一起就是了。”

    蓝铃郁也觉得自己有点不像自己了，也许就像苏慧蓉所说的，最近闲得无聊，害怕这个害怕那个，实际上有什么好害怕的呢？

    轻笑着回吻她，然后就感觉到脑海里有什么东西炸开了。

    一时之间，她好像可以看见很多东西，听见很多声音，有无数的信息涌在脑海，周围住的人的画面都在她的脑海里，可以看到他们周围沸腾的颜色，红色，青色，金色，各式各样。

    蓝铃郁缓缓地睁开眼睛，很是欣喜，她的精神系异能到达四阶了。

    精神系异能和其他的异能不一样，不好升级，其他异能只要力量足够，很容易就可以升级，但是精神系异能不一样，它似乎还有心境要求，说得简单点，就是要想得开。

    是真真正正的想得开，而不是假装自己想得开。

    她的精神系异能早在很久以前就没有了屏障，升入三阶只是力量不足够，只是后来升入了三阶之后，她的精神系异能就一直再也没有变过。

    如今冰系异能已经到达三阶顶峰，精神系却还在三阶初阶徘徊。

    这次升入四阶，当真是个意外之喜。

    苏慧蓉见蓝铃郁一下子就停住了，半天没有动，有些担忧的道，“铃郁，你怎么了？”

    蓝铃郁抱住她，兴奋道，“慧蓉，我的精神系异能四阶了。”

    “真的么？”苏慧蓉也是很高兴的回抱住她，“太好了。”

    “多亏了你的一番话。”蓝铃郁亲了亲她，“不然我还不知道要在三阶停留多久呢！”

    苏慧蓉眯了眯眼睛，“那是你的资质好，不然我说什么也不管用。”

    两人在床上纠缠了一会儿，毕竟第二天还有事情要做，很快就休息了。

    第二天起来的时候有点迟了，其他人都已经醒了过来，聚集在大厅里。

    蓝铃郁和苏慧蓉出门的时候，就看见大厅里都是人。

    听到开门的声音，大家的视线下意识的移了过去。

    苏慧蓉被吓了一跳，不过很快也就恢复了心情，拉着蓝铃郁就往王飞雄那边走。

    “你们来了。”王飞雄笑道，“我们已经吃过了，见你们没有起来就没有叫你们了。”

    苏慧蓉笑了笑，“没有关系，我们还有食物，自己弄一点吃的就是。”

    走进了厨房，蓝铃郁拉了拉苏慧蓉的衣服，“慧蓉，我好像能看到他们的异能是什么。”

    “什么？”苏慧蓉正在翻背包里的东西，没有听清蓝铃郁的话。

    “我说我好像能看见他们是什么异能。”蓝铃郁想到昨晚精神系异能升级时看到的东西，“现在这里大多数人的异能都不一样，身上的光也不一样，而且等级不一样，光的亮度似乎也不一样。我能看见他们身上的光。”

    “那我身上是什么颜色的？”苏慧蓉好奇的问。

    蓝铃郁皱眉，“我看不到你身上的光。”就是因为昨天没有看见苏慧蓉身上有光，她才没有重视，今天差点给大厅里的五颜六色的光芒闪瞎眼了。

    “怎么会看不到？”苏慧蓉不满意了，“歧视我么？”

    “我也不知道。”蓝铃郁摇摇头。

    苏慧蓉也想不明白，于是道，“想不明白就不想了。对了，铃郁，外面那些人谁的异能最高。”

    “应该是那个叫李峰的，他是颜色是石头样的惨白色，应该是石系异能。光芒也亮，应该是三阶。”

    “哎，铃郁，你这么一说，我倒是想起了我的异能了。”苏慧蓉兴致勃勃的道，“还记得我能看清楚植物身上流动的光芒吗？和你的是不是很像？”

    “是很像。只是好像没有多大用。”蓝铃郁道，变异植物比变异动物少了太多，她们已经很久没有见到变异植物了，尤其是连绿色都少见的高速路上。

    苏慧蓉白了她一眼。

    吃过了早饭，众人继续上路。

    这次苏慧蓉和蓝铃郁走在后面，蓝铃郁仔细的用她新得到的异能扫了前面的众人，然后发现了一个很奇怪的事情，那些人异能几乎都重叠，但是唯一没有的，就是冰系异能。

    冰系异能又不是什么特殊异能，不说三个里面就有一个，十个里面应该就有一个了，这里居然一个冰系变异人都没有。

    “或者是冰系变异人都在聚集地里。”苏慧蓉听完蓝铃郁的话，小声道，“你不是说他们好像找冰系变异人有事么？”

    “也许吧。”蓝铃郁也觉得自己是不是想多了。

    只是在下午到达聚集地的时候，蓝铃郁觉得她根本就没有想多。

    那个聚集地是根据一个小村子建立的，村子不大，大约只有三四十户的样子，清一色的白色两层小楼房，周围都是高高的围墙，周围挖着深沟，安全性看起来倒是非常好。

    一群人进去之后，就有不少人围了过去，叽叽喳喳的说着什么，李峰说了一些话，众人也就散开了，之后王飞雄就带着蓝铃郁和苏慧蓉往前面走去，路上也遇到了不少打招呼的人，蓝铃郁一眼扫过去，没有看到一个冰系变异人。

    火系风系石系等等都有，就是没有冰系变异人。

    这下子，苏慧蓉都觉得奇怪了，小声的和蓝铃郁咬着耳朵，“我觉得我们还是找个机会离开吧。感觉好奇怪。”

    “你不是说兵来将挡么？”蓝铃郁开始拆她的台了。

    苏慧蓉扭了一下她的胳膊，“那也要能挡住啊，这么多人，我们打得过才怪。”

    蓝铃郁摇摇头，摸着怀里的宵夜，“不急，我们先看看他们要做什么。然后我们找个机会进空间就是了，让他们以为我们悄悄离开了，这样也不会暴露空间的秘密。”

    人都有好奇心，尤其是在确定自己不会有危险的情况下，好奇心就更大了，苏慧蓉也没有拒绝蓝铃郁的提议，跟在王飞雄身后去了中间的一栋小楼。

    “阿雄，你回来了，太好了，老大很担心你呢！”走进去的时候就遇见了一个男人，看见王飞雄很是高兴的拍了拍他的肩膀，“刚才还在说道你呢。”

    “运气好而已。”王飞雄叹了口气，“但是和我一起逃出去的兄弟都死了，就我们三个人回来了。”

    “能活着是运气，死掉了也是福气，不用在这个世界受苦。”男人道。

    王飞雄摇了摇头，“不说这个了，我哥呢？”

    “你哥在休息室呢。”男人道，指了指苏慧蓉和蓝铃郁，“这两人是谁？要加入我们聚集地吗？真是难得啊，终于有几个可以漂亮的女人了！”

    “来我们聚集地看看的，还没有答应呢。叶哥，你可不要乱说，吓到她们怎么办？”王飞雄笑嘻嘻的道。

    “美女们，我们聚集地的待遇可是很好的，加入吧。”叶哥笑嘻嘻的道。

    “好了好了，我去找我哥，等一会儿再说。”王飞雄道，带着苏慧蓉和蓝铃郁就离开了。

    休息室是在二楼，王飞雄敲了敲门，里面传来一个男声，“谁？”

    “哥，是我。”王飞雄道。

    “阿雄？快点进来。”

    “进来吧。”王飞雄进去之后，对两人道。

    进去之后，两人就看见里面的几张真皮沙发，正对着门的那张沙发上坐着一个三十多岁的男人，带着眼镜，斯斯文文的样子。

    蓝铃郁瞳孔一缩。

    作者有话要说：呵呵呵呵，今天真是倒霉啊，呵呵呵

    平板摔成白板了，老弟回来了，呵呵呵，渣作者怎么码字啊我擦

    呵呵呵呵呵

    明天早上会有一章更新，应该在八九点这样，反正一定会有一更，但是下午那一更会比较迟，渣作者还在想要不要去网吧，QAQ

    亲们赐予我力量吧，渣作者进化，超级码字机


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 男人看见王飞雄就站起身,拍了拍他的肩膀，惊喜道，“阿雄,你回来真是太好了,”

    王飞雄的眼睛里划过一抹怨恨,被男人看的清清楚楚，“哥,我活着回来是不是太让你吃惊了，你也没有想着我会活着回来吧。”

    男人一愣，“阿雄，你在说什么,我怎么会这么想，”

    “王飞均,你就不要在演戏了，如果不是你把那个东西给了我，我怎么会被变异蟑螂追着跑？”

    “阿雄，这件事情我等一会儿再和你解释，先给我介绍一下这两个美女是谁吧。”王飞均轻轻地笑了笑，看向苏慧蓉和蓝铃郁。

    王飞雄阴着脸，勉强是被王飞均安抚了，他也不愿意相信一直照顾自己的哥哥会想要自己的命，给王飞均介绍道，“这是苏慧蓉，这是蓝铃郁，是我在逃跑的时候遇见的。蓝铃郁是冰系变异人，苏慧蓉还不知道。”

    “我是木系。”苏慧蓉接口道。

    “你们好。”王飞均微微一笑，“欢迎加入我们聚集地，我们聚集地是这附近最大的一个聚集地了，很安全。”

    “我们没有想要加入你们聚集地。”苏慧蓉笑着拒绝道，“我们只是在这里休息一段时间并且换一点食物而已。”

    王飞均愣了愣，看了眼王飞雄，笑道，“我还是希望你们能改变一下注意，毕竟有个安全的地方不容易。”

    苏慧蓉摇了摇头，“我和铃郁不适合留在这里。”

    “你们考虑考虑吧，这几天聚集地比较乱，你们先休息几天再说吧。”王飞均道，“村子里没有多少人，你们找一个没有人住的地方休息一下吧，晚上吃饭会有人来通知你们的。”

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，离开了。

    走出休息室，蓝铃郁长长的吐出了一口气，苏慧蓉拉着她下了楼，走到一边的墙角里，才问道，“铃郁，你怎么了？我感觉你好像很紧张。”

    蓝铃郁点头，“我的确很紧张。慧蓉，你不知道，那个王飞均是四阶的变异人，而且已经快到五阶了。”

    “这么高？”苏慧蓉吃了一惊，要知道闻翔也才是四阶而已，王飞均居然是快到五阶的变异人！

    蓝铃郁凝重着脸点头，“的确是四阶巅峰。他身上的光芒亮的我都不敢直视。而且他也是冰系的，整个聚集地，只有他一个冰系变异人。”

    苏慧蓉不知道说什么才好。

    蓝铃郁拉着苏慧蓉找了一个空闲的屋子，大多数熟悉的人都会选择住在一起，尤其是经常一起出任务的，所以村子里还有不少空闲的小楼，苏慧蓉和蓝铃郁随便找了一个没有人住的小楼进去，放下宵夜守门。

    王飞雄身上的精神力还存在着，蓝铃郁又放出了一些精神力，只是王飞均的异能太高，蓝铃郁也不敢靠的太近，只能利用王飞雄身上的精神力探听他们再说什么。

    “哥，你是不是真的要我的命！”王飞雄看着王飞均，怒不可遏，“如果不是我运气好，那只蟑螂王不知道因为什么原因死掉了，我就被蟑螂王吃掉了。”他撕开自己的上衣，从里面拿出来一块散发着温润光芒的石头，“就是这个东西一直让蟑螂王追着我们不放的吧？这个石头就是我们从蟑螂洞里带出来的！”

    听到这里，蓝铃郁总算明白了，为什么只有他们死了那么多人，蟑螂一直追着他们不放，其他的人却都没有事情，甚至当晚就重回了聚集地，王飞雄也知道聚集地没有事情的原因了。

    原来他早就知道自己的身上带着罪魁祸首！

    王飞均叹了一口气，温声道，“阿雄，我怎么可能害你？是你想多了，真的。这个石头你也知道，可以提高异能，我要你带着石头走也是为了让你增加实力给我们报仇。我也不知道蟑螂王对那块石头会那么紧追不舍。”

    王飞雄低着头，“哥，你说的是真的么？”

    王飞均含笑道，“阿雄，我们虽然不是一个母亲生的，但是我从小对你可有半点不好？你要什么我没有给你，我怎么会害你呢？”

    王飞雄不说话了。

    王飞均摸了摸他的头，宠溺的道，“你不是还带了冰系变异人回来给我么？等我吸收了那个冰系变异人的能力结晶，我就可以升到五阶了，到时候我们就可以离开这个聚集地，去大型的聚集地享福了，这样不是很好么？”

    王飞雄抬头看他，“哥，我就只有你一个亲人了。”

    “嗯。”王飞均点头应道，“哥会照顾好你的。”

    “让蓝铃郁和苏慧蓉在聚集地留几天，过几天我们带着她们去做任务，然后杀了她们也没有人知道。”王飞雄低声出着主意，“那两个女人能在末世活了这么久，肯定不是什么好捏的柿子，可千万不能让她们跑了。”

    “这个我知道。”王飞均又揉了揉他的头发，“哥知道怎么做的，不会让她们跑掉的。只是可惜，你们不能吸收人类的结晶。”

    “哥，这就说明你和我们不一样啊，我们吸收人类的结晶有很大的副作用，只有你可以完全的吸收里面的力量。”王飞雄崇拜的看着他，“你注定是新世界的掌控者。”

    王飞均失笑，“你再乱说什么啊！末世前小说看多了吧。”他有多少斤两自己很清楚，只要能活得好好的，他就满足了。

    蓝铃郁听到这里算是弄清楚所有的来龙去脉了。

    什么冰系变异人，原来就是想要她的能力结晶。所以王飞雄才一直跟着她们，就算可以快速的赶回聚集地也还陪着她们露宿野外。

    那个李峰想必也知道这件事情，所以他们的谈话才诡异了一些，说的不清不楚的。

    只是蓝铃郁想想就觉得不太可能。

    人类怎么可能吸收同类的结晶？

    变异人的身体里有没有结晶蓝铃郁并不清楚，不过想想丧尸，变异动物，变异植物都有能力结晶，人类又怎么会没有？

    而且她们很少杀人，更不会去动死人的尸体，不管是好人还是坏人，死后还毁了人家的尸体，那要是多大的仇！

    如果真的可以吸收，蓝铃郁想她知道了王飞均接近五阶的异能是怎么来的了，就是吸收同类的冰系结晶来的。

    也是幸好，只有王飞均一个人可以吸收人类的结晶，不然，这个世界，真的会再乱一次了。

    她也没有兴趣再听下去了，收回了王飞雄身上的精神力，把自己得到的消息和自己想到的都和苏慧蓉说了。

    苏慧蓉也是听得目瞪口呆，“难怪聚集地里没有冰系变异人呢！原来都被他吃掉了，真恶心，居然对自己的同胞下手。”

    蓝铃郁揉了揉她的脑袋，“听他的话应该是只有他一个人可以吸收，其他人吸收会有副作用。真是幸运。要是每个人都能吸收，还不知道这个世界会发生什么事情呢。现在想想我还是觉得不可思议。”

    “末世都出现了，异能都有了，还有什么是不能相信的。”苏慧蓉道，“不过只有他一个人可以，我觉得应该是一种异能才是。其他的结晶每个人都能吸收，只有人类的结晶不行。”

    “或者就是像你说的是一种异能。”蓝铃郁摇了摇头，“现在说这些都太早，慧蓉，我们接下来要怎么做？”

    “既然不想我们离开，那我们就狮子大开口好了。”苏慧蓉想了想，笑道，“他们不是要带我们出去做任务么？我们就和他们一起去好了，到时候谁死谁活还不一定呢。”

    “这样做太冒险了。”蓝铃郁不赞同，“他已经快到五阶了，我只有四阶，你更是只有三阶，他们人又多，我们打不过他们。”

    “那这样吧，和他们一起去任务，半路找个机会进入空间好了。”苏慧蓉道，“既然是任务肯定会有风险，发现我们不见了也不好半路就回来。王飞均兄弟俩实在是太恶心了。”

    蓝铃郁想了想，觉得也行，“那你可不能和我分开。”

    “嗯。”

    苏慧蓉和蓝铃郁找的小楼比较偏僻，也没有人住过的样子，灰都是厚厚的一层，床上也只是有一个床板，但是拉开一边的柜子，倒是可以看见里面摆放的整整齐齐的被子和床单。

    楼下的小院子里有一口水井，上面布满了时间的痕迹，斑斑驳驳的。

    苏慧蓉和蓝铃郁打了水，简单的收拾了一下房间，又铺上了床单，两个人是累的满头大汗。

    打开窗户，热风直接就吹了进来。

    蓝铃郁在地上撒了一大片冰块，瞬间就有凉意了。

    趴在门口的宵夜立刻就跑到了冰边，重新趴了下来。

    苏慧蓉摸了摸宵夜的皮毛。

    外面的天色已经暗淡了下来，只有夕阳的余晖还在。

    空气里的温度也降了下来，一冷一热的。

    “屋子里有人么？”外面突然传来一个有些熟悉的女声。

    苏慧蓉和蓝铃郁对望了一眼，走到窗边，看了下去。

    院子里站的的确是一个熟悉的人。

    杨璐的妹妹，杨安宁。

    话说自从那次分开之后，苏慧蓉和蓝铃郁也再也没有见过她，后来血月回到聚集地的时候也没有见到她，还以为她是死在了血月里，没有想到会在这里见到她。

    杨安宁看见苏慧蓉和蓝铃郁也是一惊，“你们怎么会在这里？”

    “我们还没有问你你怎么会在这里呢？”苏慧蓉眯了眯眼睛。

    “我会出现在这里还不是你们害的！”杨安宁一脸怨恨的看着她们。

    作者有话要说：亲们元旦快乐，这个是加更，不要忘记订阅了啊

    ~\(RQ)/~啦啦啦

    第二更会比较迟，嘤嘤嘤嘤，弟弟在家里啊，嘤嘤嘤嘤，亲们九点钟没有看到更新的话就不要等了知道不，渣作者也不知道几点可以更新，嘤嘤嘤嘤，原谅我吧

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 两人抱着宵夜走下楼,宵夜似乎还记得杨安宁,一看见她毛都竖了起来，直往蓝铃郁怀里扑，最后露着一个猫尾巴。

    苏慧蓉和蓝铃郁觉得自己真的是躺着也中枪了，这和她们有什么关系,上次分开之后，她们可是一直都没有见过她。

    “如果不是你们，魏南宇又怎么会迁怒与我,把我赶出聚集地,让我沦落到今天这个地步，”杨安宁咬牙切齿的看着她们，“我会有今天的下场都是你们害的,”

    她和魏南宇的未婚妻赵薇儿的关系不错，赵薇儿也是个没有心机的，几下就被杨安宁套出话来，知道蓝铃郁和魏南宇之间的事情，也知道蓝铃郁失踪甚至是死亡的事情，后来她带着宵夜去望尽山，也不是像她说的那般，而是和她的异能有关――她想要利用宵夜多抓一些变异动物供她驱使，增加保证。

    之后和蓝铃郁和苏慧蓉产生了冲突，回去就把蓝铃郁活着的事情和魏南宇说了，魏南宇当即就欣喜若狂，要去找蓝铃郁，却被闻翔兄弟二人拦住了。

    苏慧蓉和蓝铃郁毕竟不是南天的人，魏南宇也不能直接和闻翔发生冲突，就为了一个女人，后来发生的事情更多，男人对权利的掌控欲超过了爱情，况且赵薇儿家派来的人也到了，魏南宇也就没有找蓝铃郁，而是准备等事情解决了再去找蓝铃郁。

    但是谁又能想到呢，回来之后闻翔就成为了聚集地最大的管理人，南松的人支持他，就连赵薇儿的军队的人都支持闻翔。

    闻翔当之无愧的成为了聚集地的最高管理者。

    魏南宇愤怒了，尤其是在知道苏慧蓉是他们的妹妹之后，又想起蓝铃郁喜欢苏慧蓉，就更加迁怒了。

    而这个时候，杨安宁偏偏撞了上去，想要对魏南宇添油加醋的说苏慧蓉等人的不好，被魏南宇当成了发泄的对象，最后还是赵薇儿看在她们的关系上，带着杨安宁一起离开了聚集地，前往赵薇儿家住的聚集地。

    只是杨安宁把所有的事情都推到了苏慧蓉和蓝铃郁身上，她认为就是蓝铃郁她们抢走了宵夜，让魏南宇失去了管理人的身份，让她被魏南宇迁怒，认为就是她们她才会落到如此下场的，在路上经常对赵薇儿说她们的不好。

    如果是以前也就罢了，可是赵薇儿已经被蓝铃郁下了暗示，杨安宁的这番做法让赵薇儿很生气，最后忍无可忍被丢在路边――赵薇儿本来就是任性的人，根本不知道自己的这般做法会让杨安宁有什么下场。

    杨安宁最后被这个聚集地出任务的人救了，也就在这里安了家。

    但是她的异能根本就没有用，也得不到食物，只能利用自己的身体攀上一个又一个人，努力的活下去。

    其实说白了就是杨安宁被以前的人宠坏了，末世来临了也不知道改一改，完全看不到自己的缺点，只要不顺着自己的心意就是不对的，她对苏慧蓉和蓝铃郁抢了宵夜本来就怀恨在心，甚至还想要苏慧蓉的命，又因为苏慧蓉的事情被魏南宇迁怒，她不敢找魏南宇报复，自然下意识的把所有的仇恨转移到了苏慧蓉身上。

    这些苏慧蓉和蓝铃郁都不知道，不过就算知道了她们也会觉得很无奈，这和她们有什么关系呢？她被魏南宇迁怒和她们一点关系都没有啊，宵夜本来就是她们的宠物，要不是宵夜在苏慧蓉的空间里呆了很长一段时间，身体被改善了，想必也变不成变异动物，她们要回来又有什么不对？

    如果不是杨安宁做事不好，看在杨璐的份上，就是把宵夜留给她也不是不行，但是她对宵夜动手脚，这一下子就碰到了苏慧蓉的底线。

    上一辈子苏慧蓉宁愿自己杀了宵夜，也没有吃它好让自己活下去就可以看出苏慧蓉对宵夜的重视，杨安宁的做法，着实让苏慧蓉生气。

    苏慧蓉抬起头冷笑了一声，“你被魏南宇赶出来关我们什么事情，又不是我们让魏南宇赶你走的，不要什么乱七八糟的都往我们头上扣。你对宵夜动手脚的事情我们都没有找你算账呢！”

    杨安宁吃了一惊，她的异能实际上比较鸡肋，根本就没有人知道，苏慧蓉是怎么知道的？

    “你在说什么？我怎么听不懂？”

    杨安宁的异能实际上分属于控制系，但是她的异能很弱小，根本就不算强大，只能控制没有异能的普通人，或者是完全失去战斗力的变异动物，但是现在，打死变异动物简单，仅仅是失去战斗力却很难，所以她的异能根本就没有多大用处，就连她上次被丧尸所伤也不是什么治愈系，而是她控制了自己。

    苏慧蓉双臂抱胸，“不要在演戏了，你当我不知道么？就是你对宵夜动了手脚，否则宵夜怎么会不离开你？你当真以为我们什么都不知道么？”

    “知道了又怎么样？”杨安宁下意识的后退了几步，“现在不是在那个聚集地了，我不怕你们。”

    苏慧蓉所说的仅仅动手脚，没有引申意思，杨安宁却以为苏慧蓉知道了她对宵夜曾经做过的事情，当时她救了宵夜之后，为了增加自己的异能，的确对宵夜做了不好的事情，还利用宵夜的伤来锻炼异能，来来回回的让宵夜受伤，甚至自己弄伤宵夜。

    “我也没有说你怕我们。”苏慧蓉摸了摸宵夜的脊背，“是你自己做贼心虚吧。”

    杨安宁怨恨的看着她们，“苏慧蓉，蓝铃郁，我不会放过你们的，我们走着瞧！”她说完，转身就走，一边道，“王大哥让我来通知你们吃饭，和我走吧。”

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，跟在杨安宁身后，慢慢的走着。

    “慧蓉，这个杨安宁的背影，看着很眼熟。”蓝铃郁小声的对苏慧蓉道，她对杨安宁的印象不深，但是她的记忆很好。

    苏慧蓉想了想，“是我家那个亲戚？”

    “对，就是她。”蓝铃郁没有见过杨安宁的背影，当时没有认出来是正常的，现在看到了她的背影，忽然见觉得很眼熟。

    苏慧蓉眯了眯眼睛。

    这个聚集地的确还有不少人，而且大多数都是变异人，只有少数几个是普通人，末世已经半年了，没有任何生存力量的普通人根本就活不下去，就算是普通人，他们的力量也不弱于一般的变异人，甚至更强。

    一路走来，有很多人从一边的小楼里走出来，看到熟悉的人还会打个招呼，气氛挺不错的。

    杨安宁在这里的人缘似乎也挺好，有不少人和她打招呼，偶尔还开一点下流的玩笑，苏慧蓉和蓝铃郁是陌生的面孔，也有不少人问杨安宁她们是什么人。

    杨安宁也笑着介绍了，她的态度就像是完全不认识苏慧蓉和蓝铃郁一样。

    苏慧蓉和蓝铃郁也不在意，她们本来就没有关系，如果杨安宁不那么莫名其妙的憎恨她们她们反而会开心了。

    聚集地的食堂是在小村子的中间，也是两层的小楼，只是里面的房间都被打通了，显得很宽阔。

    杨安宁带着苏慧蓉和蓝铃郁上了二楼，二楼是一个个小包厢一样的屋子，她带着两人去了一间房，敲了敲门。

    “进来。”王飞均的声音传了过来。

    “王大哥。”杨安宁看着王飞均的眼里明显带着倾慕，她来到聚集地的时候，只能依靠着其他男人，后来她利用异能控制了几个普通人，生活才好了不少，但是普通人和变异人不一样，他们被丧尸伤了就一定会变成丧尸，一点抵抗力都没有。后来的一次任务里，她被王飞均救了，自此之后，她的一颗心就落在了王飞均的身上。

    小包间里坐着五六个人，王飞均坐在主位上，王飞雄坐在他左手边。

    “安宁，你来了。”王飞均微微一笑，“过来坐。”他的话刚落，本来坐在他右手边的男人就移了一个位置。

    杨安宁羞红了脸颊，坐在了他身边。

    “苏小姐，蓝小姐，你们也坐。”王飞均笑道。

    “不用客气。”苏慧蓉拉着蓝铃郁坐下，“叫我们的名字就好。苏小姐什么的，现在也不合适了。”

    王飞均也笑了笑，“那我们就叫你们小苏小蓝好了。不知道你们考虑的怎么样了？”

    苏慧蓉状似犹豫的想了想道，“我和铃郁都是变异人，这次也只是经过这里，我们是要去w市的，不能在这里久留。。”她本来是想直接说留下来的，但是杨安宁是知道她们的一些底细的，直接这么说一定会引起他们的怀疑，不如就推辞好了，反正他们会比她们更着急。

    王飞均轻笑，“你们去w市做什么？”

    苏慧蓉笑了笑道，“有点私事。不过所幸也不敢时间，可以走慢一点。”这样也算是为之前犹豫做铺垫了。

    “既然不敢时间，那就在聚集地多留一段时间吧。”王飞均眼睛一亮，热情的道，“你们的食物想必也不多了，不如留在这里多准备一些食物才是。而且往w市路途遥远，没有车子也不方便。”

    苏慧蓉心里一惊，她是空间系变异人的事情也有不少人知道，杨安宁会不会也知道？

    蓝铃郁显然也想到了这一点，暗地里握了握苏慧蓉的手，轻轻地摇了摇头。

    “那我们就打扰了。”苏慧蓉想了想。

    王飞均也高兴的笑了笑。

    不过他对苏慧蓉和蓝铃郁态度越好，杨安宁就越发的不高兴了，看着她们就像用眼神杀死她们。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉和蓝铃郁无视了杨安宁的视线,该吃的吃,该喝的喝,就当她不存在一般。

    这个聚集地的一切都是由王飞均管理的，王飞均会安排人手出去搜寻物资，救人,然后回来分配，一切都掌握在王飞均的手里，虽然这样很不合理，极容易造成分配不均，但是拳头大的人说话就大，王飞均也算是个合格的管理人。

    这个聚集地等级制度很森严，爬的越高,得到的东西也就越高，所以这里的人就拼了命的往上面爬，想要得到更多的好东西。

    就比如他们这个包厢里的饭菜。

    队长级的不说山珍海味也有肉有素，而普通的却只能吃咸菜或者素菜。

    也许是王飞均是聚集地的最高管理人，也许是为了笼络苏慧蓉和蓝铃郁，这一桌晚饭十分丰富，就是比起末日前也不差多少了。

    苏慧蓉和蓝铃郁的也很久没有吃过这么一顿好的了，吃着十分满意。

    王飞均也很开心，苏慧蓉和蓝铃郁不加入聚集地对他来说反而更好，到时候她们死了就说她们离开了就是，更加不会引起其他人的怀疑。

    于是，皆大欢喜。

    吃过了晚饭，天色已经黑了，两边的小楼都是黑漆漆的，偶尔经过一个门听到里面传来些许谈话的声音，末世里也没有什么娱乐，吃过饭也就只能去睡觉了。

    苏慧蓉和蓝铃郁把宵夜放了出去，看着它三两下的就离开了她们的视线里，也不担心，宵夜是变异动物，总是困在她们身边会降低攻击力。

    “铃郁，你说杨安宁会不会知道我是空间系变异人。”苏慧蓉拉着蓝铃郁的手，小声的道，“如果她知道了和王飞均说了，会不会引起王飞均的怀疑，提前对我们下手？”

    蓝铃郁笑了笑，“知道了也没有什么大碍。在末世隐藏自己的异能完全是正常的，最多就是我们谨慎，想贪一点小便宜之类的。毕竟是在聚集地里，王飞均若是拿不出来一个合适的理由，就不能对我们下手，不然会引起聚集地的人反弹。”

    苏慧蓉想了想觉得也是，毕竟有两三百人，肯定有不服从王飞均的人在里面，他肯定不能光明正大的对她们下手。

    蓝铃郁想了想，补充道，“我在杨安宁身上下了一道精神力，她做什么我都知道，如果王飞均当真要对我们下手，我们就进入空间躲一躲。”

    那些都是她们的推测，如果王飞均不按常理出牌她们就惨了，所以说还是提前做好准备才是。

    “那个杨安宁肯定会把我们的事情告诉王飞均，而且不会说我们好话。”苏慧蓉嘀嘀咕咕道，“幸好我们在聚集地比较低调，你的精神系异能更是没有人知道，不然我们就真的被杨安宁卖的一干二净了。”

    最后的确如苏慧蓉预料般的，杨安宁把她知道的关于两人的事情都说了，她们在希望聚集地的身份，她们的异能，索性杨安宁知道的并不多，不知道她们是双系变异人，并没有引起王飞均的警觉。

    就像蓝铃郁所说的，现在不是以前的和平社会了，隐藏自己的异能完全是很正常的事情，王飞均也没有怀疑，他微笑着听完了杨安宁说的那些话，轻轻的吻了吻她的脸颊，就打发她出去了，出去的时候正好遇见了王飞雄进来。

    王飞雄身上的精神力已经被蓝铃郁收了回来，杨安宁也已经离开了，蓝铃郁也不知道他们在谈论些什么，最后也只是和苏慧蓉回到了小楼。

    在聚集地待了三四天，苏慧蓉和蓝铃郁也没有出去，只是在聚集地里游荡着，四处看看罢了，这个聚集地还是很安全的，王飞均的管理也不错，还算公平，每日出去搜寻物资的，留在聚集地守护的，都是井井有条。

    “这王飞均还算是个合格的管理人。”蓝铃郁感叹道。

    苏慧蓉低声的冷笑，“他就是想自己过的更好一些罢了。你看所有的物资都在王飞均的手里，他是整个聚集地最厉害的人，他如果带着这些物资跑了，这些人怎么办？之前他也说过，吞掉你的能力结晶，去其他的聚集地享福，你以为他会把这些物资留给这里的人么？”

    蓝铃郁一怔，她还真的没有想过这些问题。

    苏慧蓉和蓝铃郁的背包里还有不少丧尸的源晶，她们也没有在聚集地找到可以换东西的地方，于是就去找了王飞均，从他手里换了不少食物，并且说准备离开了。

    王飞均很诧异，询问她们为什么这么快就要离开。

    苏慧蓉笑笑道，“我们也不准备留在这里，待久了实在是不合适。明天就准备离开了。”

    王飞均沉吟了一会儿，他没有想到苏慧蓉和蓝铃郁会这么快的就要离开，“临走的时候不知道能不能请你们帮一个忙。”

    “你说。”苏慧蓉心里一紧，知道重头戏来了。

    “是这样的。我们在不远处的地方找到了一个小村子里，里面有不少物资都没有收集过，但是那里有一个变异植物守着在，我想请你们帮个忙。”王飞均笑着道，“我只是三阶的变异人，聚集地里的三阶变异人很少，所以想请你们帮忙。”

    变异植物？苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，不管王飞均说的是真是假，这对两人来说都是很大的吸引力，不过三阶？

    于是苏慧蓉直接道，“那个变异植物有什么样的特征？”

    “你们这是答应了？”王飞均欣喜道。

    “你们也给了我们很多帮助。”苏慧蓉微微一笑。

    “那可真的是太感激你们了。”王飞均温和的笑道，“那个变异植物防御性很强，而且攻击力也很大，虽然攻击的手段很少，但是很难对付。”

    防御性植物？苏慧蓉的眼睛更亮了，有了这个，以后她和铃郁的安全就更加有保障了。

    三人商量好了，明天就出发做这个任务，等任务结束之后，王飞均也会给她们一些物资，并且会提供一辆车供她们离开。

    得到一株变异植物的消息，这对两人来说可真的是意外之喜了。

    当时来的时候也不过是想知道王飞雄是想打什么主意，现在可真的是一件好事了。

    蓝铃郁看着苏慧蓉欣喜的表情，揉了揉她的头发，打击道，“你也不怕王飞均是骗你的，这么高兴？”

    苏慧蓉笑着蹭了蹭她的手，“假的就假的呗，不过他说的这么仔细不会是假的啦。有了防御性植物，我们就更安全了。”

    蓝铃郁思考了一下，道，“慧蓉，我觉得没有这么简单，一般防御性的植物不会有攻击力的，这不符合进化的规律。”

    苏慧蓉无语的看着蓝铃郁，“铃郁，这都什么时候了，还有规律可以说么？”

    蓝铃郁拍了拍她，“这倒也是。”

    第二天出发的时候也就只有王飞均兄弟和李峰，另苏慧蓉和蓝铃郁意外的是，杨安宁也在其中。

    “杨安宁也和我们一起去么？”苏慧蓉直接道，“她的异能很低，而且没有什么用。”

    王飞均温和的笑了笑，揽住脸色不好看的杨安宁的肩膀，“没有关系，我会保护安宁的，不会拖我们后腿的。”

    既然王飞均这么说，苏慧蓉和蓝铃郁也就没有说什么了，六人上了一辆汽车，由李峰开车，缓缓地离开了聚集地。

    车子里空间比较小，王飞均就把杨安宁抱在怀里，对苏慧蓉两人解释道，“那个地方我们已经去了很多次了，都没有解决掉那颗变异植物，而且周边没有丧尸，丧尸都被变异植物吃掉了，所以我们几个人去也不会有危险。”

    那个村子比较远，傍晚的时候，一行人找了一个小楼，清除了里面的丧尸，随便吃了点东西，就各自找了地方休息了。

    刚留下来没有多久，宵夜就追了过来。

    这几天它一直在外面玩，也一直没有回去，只是走得不远，今天苏慧蓉和蓝铃郁离开了，它一下子感觉不到她们的气息了，就追在后面赶过来了。

    宵夜一身都是灰尘，还有不少血迹，苏慧蓉抱着宵夜的两只前爪，让蓝铃郁弄了点水出来，把宵夜洗的干干净净，最后又拿毛巾给它擦干了毛，这才抱着它去房间休息了。

    夜晚的温度降得很低，两人一只猫躲在被子里，也不是很冷。

    蓝铃郁和苏慧蓉抱成一团，宵夜被塞在脚前面，双方的呼吸交织在一起，两人都有些情动了。

    蓝铃郁小小的吻了吻她的唇角，苏慧蓉也不拒绝，回吻她。

    抱在一起平复着呼吸，好半天才平复了下来。

    蓝铃郁突然笑了起来。

    “怎么了？”苏慧蓉低声问道，把脚缠在蓝铃郁的脚上。

    蓝铃郁给她压了压被子，笑道，“我刚才才看到，杨安宁在吹枕头风呢。这次杨安宁会出来，也是她自己要求的，说是要看我们怎么死。”

    “你是说，杨安宁也知道王飞均的特殊？”苏慧蓉不理解了，“这件事知道的人很少吧，看王飞均今天带来的人就知道，杨安宁是怎么知道的？”

    “不清楚，也许王飞均喜欢杨安宁呢。”蓝铃郁摇摇头道，“不过我们也没有得罪杨安宁啊，怎么会这样看我们不爽？”

    苏慧蓉打了一个哈欠，“末世前被宠坏了呗。你也听她说了，她被赶出聚集地都是我们造成的。算了，别说这些了，睡觉吧，明天还有一场硬仗要打呢。”

    “嗯。”蓝铃郁应道，吻了吻苏慧蓉的额头，“晚安。”

    苏慧蓉回了她一个晚安吻，“晚安。”


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　第二天早上八九点的时候,一行人到达了目的地。

    小村子是建立在一个小湖泊边的,如今湖泊也只剩个小小的水洼了,令人惊讶的是，湖泊中心长着一颗大树,大树约有三个成年男人合抱那么粗，高有几十米，细细密密的树叶在微风中飒飒作响。

    大树的树干上也缠着一些藤蔓，生机勃勃的蜿蜒着向上长去。

    蓝铃郁瞳孔一缩,这两颗变异植物的光芒都很亮，她们根本就解决不了。

    收紧了握着苏慧蓉的手，细微的摇了摇头。

    苏慧蓉颌首，表示知道了。

    她的另一个异能也能看清楚这方面的事情,而且事情并不是没有解决的方法。

    “这个小村子都是周边零散住户的供给地，家家户户都是卖东西的，但是那颗变异植物拦住了我们，只是一靠近，它身上的藤蔓就会攻击，只有离开这个范围才会停止攻击，而且藤蔓的攻击力很高，力量很大，一旦被缠上就很难挣脱。”王飞均站在苏慧蓉身边，低声介绍道，“但是藤蔓也只有四条，只要避开了，也不会有什么危险。”

    苏慧蓉一看到那些藤蔓就知道了，那根本就是两颗变异植物，不是一颗，而王飞均他们肯定也知道，却故意说只有一颗，毕竟一颗变异植物和两颗变异植物的差别大多了，说了两颗她们就不一定来了。

    握紧手心，压下被收复的那颗变异藤蔓的暴动，苏慧蓉阴着脸看着王飞均，指着看不出来任何危险的大树，生气道，“你不是说只有一颗么？那些藤蔓怎么看也不像是大树吧？王飞均，你骗我们？”

    “就是骗你们又怎么样？”杨安宁突然插嘴道，看着她们的眼神里充满了恶意，“苏慧蓉，蓝铃郁，我要看着你们怎么死！”

    苏慧蓉拉着蓝铃郁后退两步，“王飞均，这就是你说的帮忙？你想要我们的命？两颗变异植物，我们五个人怎么可能打得过？这个忙，我们不帮了，我和铃郁今天就要离开。”说着，苏慧蓉和蓝铃郁就要离开。

    王飞雄和李峰立刻拦住了两人的去路。

    苏慧蓉冷笑，摸着怀里的宵夜，把它放了下去，“怎么，你们还想硬来是不是？看来你们真的有什么不可告人的目的了？”

    王飞均的脸色也有些不好，他找苏慧蓉和蓝铃郁来这里，的确是想要她们先帮忙解决变异植物的，然后再杀掉蓝铃郁取得能力结晶，不然想解决这两人也不用来的这么远，随便找个地方就能解决了。

    这两颗变异植物实在是太难解决了，他接近五阶的异能都不是这两只的对手，必须要找其他人帮忙，现在全被杨安宁这个女人给搅合了。

    想到这里，他微微一笑，温和道，“怎么会呢？你们是误会的，我们没有这种想法的。只是安宁和你们有旧怨，安宁才吓吓你们的。你们和安宁之间也就是小小的误会而已。”

    苏慧蓉冷着脸，“王飞均，你真当我们是好欺骗的么？吓吓？我和铃郁能在末世活这么久，不是没有长脑子的。”

    “你们想多了，我怎么会这么做呢？”王飞均微笑道。

    苏慧蓉拉着蓝铃郁往湖泊那边靠了靠，似乎感觉到生人的靠近，藤蔓也是微微动了动身子，这让其他的几人都有些紧张。

    “你们自己想做什么，当我们不知道吗？”苏慧蓉嗤笑道，“杨安宁都和我们说了，你就是想要铃郁的能力结晶才会想要我们留下来的。”

    王飞均的脸色几变，阴狠的看着杨安宁，“你这个贱人，你居然敢背叛我！”说着就给了她一个耳光，将她打落在地。

    “我没有背叛你。”杨安宁也是脸色惨白，“我没有和她们说啊，王哥，你相信我，我没有说过。我和她们有仇，怎么会和她们说？”

    “杨安宁当然不会主动和我们说这些，是她不小心说露嘴了而已。”苏慧蓉这样说只是为了报复杨安宁，让她难受心疼而已，苏岑一家子的死都和她有关系，他们不过都是陌生人，杨安宁却要了他们的命，现在又想要她们的命，真当她们是好欺负的了。

    王飞均也知道谈不拢了，不过也没有关系，杀掉蓝铃郁等他成了五阶的变异人之后再来解决这两颗变异植物，只是他本来还不想用聚集地的人来填的，现在，也只能怪这两个女人了。

    狞笑了一下，王飞均使了一个眼色，没有再管地上的杨安宁，三人就向苏慧蓉和蓝铃郁攻击。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼。

    蓝铃郁是冰系变异人，苏慧蓉也不是简单的空间系变异人，她把变异藤蔓和变异水草一起放了出来，缠住了几人。

    这完全出乎了众人的预料，他们也完全没有把苏慧蓉当成有攻击力的，反而是当成拖后腿的。

    变异藤蔓出现的那一瞬间，缠在大树身上的藤蔓也离开窜了起来。

    大树的树叶哗啦啦的响，摩擦间似乎有绿色的光芒闪烁。

    王飞均等人再次吃了一惊。

    他们也来小村子很多次了，只要不踏入一定范围，大树和藤蔓根本就不会主动袭击，但是这次怎么会主动出手？

    王飞均当下就觉得不对劲，但是要这么放过蓝铃郁又不甘心，冰系变异人经过聚集地的越来越少，他的异能却只能靠吸收冰系变异人的能力结晶，其他的包括丧尸的源晶他都没有办法吸收，放过了蓝铃郁，他恐怕没有机会升为五阶了。

    贪念一直在他脑海回荡，王飞均咬了咬牙，还是没有走。

    王飞均的表现就像以前苏慧蓉和蓝铃郁在望尽山见到的那个男人一样，贪心而已。

    两颗变异藤蔓交织在一起了，合并起来的威力比一根强大的多，再加上大树似乎把苏慧蓉和蓝铃郁归在它们那一边，王飞均等人落在她们身上的攻击大多数都被拦住了，做了无用功。

    蓝铃郁的反击很利索，再加上变异植物和宵夜的从旁协助，一对三也不落下风。

    变异藤蔓的枝条斜斜的插了进去，当下就要困住王飞均，王飞均立在身前的冰墙眨眼间就变成了飞灰，此刻想要逃跑已经来不及了，只能身子一歪，硬是躲过了这次攻击。

    藤蔓转了身继续攻击，王飞均的冰刀已经砍断了很多藤蔓，但是藤蔓的再生速度很快，很快就恢复了原样，再加上他的异能消耗的不够恢复，很快就出现了问题。

    “……哥？”王飞雄一脸诧异的看着王飞均，他的胸前出现了一个洞，变异藤蔓的一个枝条就插在他的胸口。

    “对不起了。”王飞均轻笑，“我早就想让你死了，你的母亲害死我的母亲，你还真的以为我想对你好么？”

    上次想让你死在变异蟑螂的手里，就是不想你太过伤心，可是没有想到你居然活了下来，那么，就让我亲自送你最后一程去见你的那个贱人妈妈吧！让你和你的妈妈团聚！

    王飞均冷笑着退出了战场，带着杨安宁很快就离开了。

    李峰见王飞均带着杨安宁就这么离开，心里一急，当下也想脱离战斗，但是变异藤蔓已经围住了他，这种情况让他想起之前做过的同样的事情，那些死在他们手里的冰系变异人以及他们的伙伴。

    王飞均逃跑了之后蓝铃郁也没有想去追，没有变异植物的辅助，她一个四阶的变异人打不过他。

    苏慧蓉的身子突然间瘫软在地。

    “慧蓉，你怎么了？”蓝铃郁吓了一跳，连忙过去扶住她。

    “变异藤蔓要进化了。”苏慧蓉有气无力的道，两颗同种的变异植物在一起只会相互吞噬，进化，变成更加强大的植物，从而活下去，更好的活下去。

    蓝铃郁扶住她瘫软的身子，认真的问，“你怎么样？”

    苏慧蓉微微闭着眼睛，“休息一会儿就好。”

    两人进了空间，再次出来已经是三天后的傍晚了。

    看见她们出来，宵夜立刻跑了过来，跳到了蓝铃郁的怀里，撒娇的叫了几声。

    苏慧蓉的精神不错，只是脸色有点苍白，也没有其他的问题了。

    之前被她留在外面的变异藤蔓已经变成了一颗，比之前还要小了不少，但是藤蔓却有了八个，全部都交缠在树干上。

    苏慧蓉走到了树干边，变异藤蔓缩小了身子，被苏慧蓉收了起来。

    手落在树干上，淡淡的光芒从手心流入树干，大约半个小时后，原地就剩下了一个坑，大树也被苏慧蓉收复了。

    苏慧蓉长长的松了一口气。

    “铃郁，果然是防御系的，是四阶的变异叶子树。”苏慧蓉显得很高兴，这下子攻击防御都有了。

    蓝铃郁微微一笑，“是个好事情，你的木系异能也到了四阶，很厉害了。”

    苏慧蓉高兴的抱住蓝铃郁，“我不会拖累你了。”

    闻言蓝铃郁就不高兴的拍了拍她的后脑袋，“乱说什么呢？说了多少次了，你再这么说我可真的要生气了啊。”

    苏慧蓉傻笑了两声。

    “不过可惜，被王飞均和杨安宁跑掉了。”蓝铃郁叹息了两声。

    苏慧蓉摇摇头，“没有关系。”

    蓝铃郁抬头看了看天，轻声道，“时间不早了，先找个地方休息吧。”

    她们回到了前几天住过的那个小楼，苏慧蓉直接把刚收复的变异叶子树放在院子里，现在叶子树已经没有湖泊里那么大了，就和一般的大树差不多，就放在院子的角落里，安安静静的，一点也不像是变异植物。

    宵夜也从蓝铃郁的怀里跳了下来，三两下就爬上了树，身形很快就淹没在树枝里，一点也看不到了。

    上了二楼休息，蓝铃郁布好了精神力，上了二楼之后，回到之前的房子休息。

    两人直接进入了空间。

    她们并不是很累，之前在空间也休息的很长一段时间，于是两人在空间里做了一顿好吃的，幸运的是苏慧蓉以前的做的那个陷阱还真的抓住了一只兔子，虽然已经饿得快死了，但是好歹还活着在，被两人清理干净，做了一顿红烧兔子肉。

    吃完了饭两人还带了点出去给宵夜，宵夜的鼻子灵，闻到好吃的就立刻跳了树。

    苏慧蓉蹲□摸了摸宵夜的小脑袋。

    月色明亮，月华如水。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    卡文了，太难受了，在考虑收尾的问题，越来越卡了，嘤嘤嘤嘤

    谢谢M攻君的五个地雷和轩的三个地雷，捂脸，真是不好意思，破费了，鞠躬，O(∩_∩)O谢谢


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 蓝铃郁站在一边,看着苏慧蓉和宵夜闹来闹去的，自己也很开心。

    突然间,宵夜就像看到什么恐怖的东西,身上的毛全部都炸开来了,直接跳进了苏慧蓉的怀里，喵喵直叫,身体还在颤抖着。

    ――它倒是知道,这个主人有好安全的地方，可以躲。

    苏慧蓉和蓝铃郁倒是被吓了一跳，本来玩得好好的，宵夜这是怎么了，

    不但是宵夜,就连变异的大叶子树也是抖了起来,细细碎碎的绿色光点浮现在周围。

    苏慧蓉皱着眉走了过去，和大叶子树沟通。

    把大叶子树收进身体里温养，苏慧蓉把宵夜放进空间，皱眉道，“大叶子树传来的消息是很害怕，好像是有什么东西过来了。”

    蓝铃郁闻言也是皱了皱眉，把精神力放了出来，几分钟之后，她的脸色也不好看了，“慧蓉，快，上楼，是变异蟑螂群。”

    “什么？”苏慧蓉吃了一惊，拉着蓝铃郁就上了二楼。

    蓝铃郁的精神力还没有放出来，一边观察一边对苏慧蓉道，“是变异蟑螂，是从聚集地那边过来的，而且有三只变异蟑螂王。”她深深的吸了一口气，“聚集地好像被毁掉了，现在还有几十个人再往这边逃跑，按这速度大约还有半个小时就会到达这边。”距离太远，精神力攻击不够，只能探查。

    “怎么会这样？蟑螂怎么又出现了？”苏慧蓉不解的道。

    “不知道。”蓝铃郁继续观察着那边的情况，只见他们越来越近，但是已经有不少人体力跟不上了，很快就落在了蟑螂群里，异能的光芒闪烁着不停，但是很快就被蟑螂淹没了，惨叫声也是不断的传来，在夜晚骇人的很。

    跑在最前面的是几个风系和速度系的变异人，蓝铃郁还看见了王飞均和杨安宁跑在中间靠后的位置――在生命受到威胁的时候，就算是聚集地的管理人，也没有人会管。

    蟑螂群又吞没了几个变异人，惨叫声吓得前面逃跑的人的速度又快了几分。

    蓝铃郁紧紧地皱着眉头看着这一切，她已经不像是第一次那般看着十分恶心了，只是不管看了多少字，都觉得受不了。

    蟑螂群越靠越近，蓝铃郁看到王飞均从身上拿出一个东西丢了过去，她看的很清楚，正是之前王飞雄质问他的时候给他的东西。

    蓝铃郁并不认识那个东西，只是怀疑和蟑螂群有关系。

    那个东西一落到蟑螂群里三只蟑螂王就抢了起来，蟑螂群顿时就有些混乱了，行进的队伍也慢了很多，许多蟑螂都散开了，四处跑动。

    前面的一行人终于是可以松了一口气，在跑的看不见那群恶心的蟑螂之后，纷纷坐在原地大口大口的喘息。

    这次真的是损失惨重了。

    三只变异蟑螂王突然袭击了聚集地，又是在夜晚的时候，很多人都没有起来就被蟑螂吃掉了，单只的蟑螂太小，又是群居，防不胜防。

    逃跑的时候大家都是下意识的跟着王飞均跑的，他们不知道，就是王飞均身上的东西吸引着蟑螂群，就是王飞均舍不得那个东西，聚集地的人才会死伤惨重的。

    蓝铃郁把看到的画面都和苏慧蓉说了，苏慧蓉和蓝铃郁站在二楼的窗口，虽然看不见远处的情景，但是想想也可以知道那里的场景究竟是怎么样的。

    “你说，王飞均扔过去的那个东西，会不会是我上一次从变异藤蔓那里挖出来的灵气结晶之类的东西？”苏慧蓉不确定的道。

    “灵气结晶？”蓝铃郁重复了一遍，“也许吧，只是没有接触到，我也说不好。”

    苏慧蓉没有再说，问道，“那些蟑螂呢？”

    蓝铃郁继续观察，“三只蟑螂王正在抢夺那个东西，蟑螂群已经散了不少，但是还有不少围在周围。”

    “你试试看，看看能不能先弄死一两只变异蟑螂王，留着肯定会祸害更多的人。”苏慧蓉皱着眉道，“做不到就算了。”

    “我试试。”蓝铃郁轻声应道，这一点，就算苏慧蓉不说，她也会做的。

    这次有三只变异蟑螂王在，她也不敢用太多的精神力，在加上上一次猎杀蟑螂王的经验，她缓缓地抽出四分之一的精神力，猛地向其中一只蟑螂王攻击过去。

    只是，这一次却没有第一次那么顺便了。

    这只蟑螂王的精神力比第一只蟑螂王的精神力大得多，而且还好像会简单的运用精神力，虽然最后还是死在了蓝铃郁的精神力下面，但是蓝铃郁的情况也不怎么好。

    苏慧蓉心疼的扶住蓝铃郁，低声问道，“怎么了，很难对付么？”

    蓝铃郁靠在苏慧蓉的怀里，轻声道，“有点麻烦。蟑螂王进化了，比之前的难对付了。”

    死掉的蟑螂王引起了另外两只蟑螂王的骚动，更有许多小蟑螂向尸体爬过去，很快就把巨大的身体淹没了。

    但是另外两只蟑螂王没有眼睁睁的看着这件事情发生，也不知道它们做了什么，那些蟑螂就退下去了，自己却把死掉的蟑螂王吃掉了。

    蓝铃郁看的都快要吐掉了，脸色越发惨白。

    “别看了，我们进空间。”苏慧蓉看着蓝铃郁惨白的脸色，心疼极了。

    蓝铃郁摇摇头，拒绝了，“在等等，我再看看。”她再次抽出了精神力，她有不好的预感，如果让两只蟑螂王吃掉尸体的话，会发生难以预料的事情。

    只是这次的力度却比之前更大了，那只尸体几乎是在眨眼之间就被两只蟑螂王吃掉了。两只红色的变异蟑螂王已经变成了黑色。

    蓝铃郁几乎是用光了仅剩的精神力，才杀掉其中一只变异丧尸，这次她发现了，进化过后的变异蟑螂王，精神力似乎更加强大了。

    蓝铃郁昏倒在苏慧蓉的怀里。

    她的脸色雪白，额头上全是汗水，前额的黑发紧紧地贴着，看起来很是虚弱。

    苏慧蓉吃了一惊，抱着蓝铃郁就进了空间。

    她不知道的是，在她们进入空间之前，存活的那只蟑螂王似乎往她们这边看了一眼。

    接连死掉两只蟑螂王，仅剩的那只蟑螂王此刻已经大了一圈，身体是墨一样的黑色，周围的蟑螂群已经散掉了很多，没有蟑螂王的控制，这些变异蟑螂根本就不会主动攻击聚集地。

    蟑螂王的触角微微的动了动，无数的蟑螂从周围爬了过来，密密麻麻的围在它的周围，这幅场景如果被患有密集恐惧症的人看到，估计就要吓死了。

    蟑螂群再次的行动起来，目的地就是那栋小楼，也正好沿着聚集地的人休息的方向上。

    “快点跑啊，蟑螂又来了啊！”一个听觉系的变异人惊恐的叫了起来，“那些蟑螂追来了！”说着他就快速的跑了起来。

    其他的人闻言也动起身来，他们着实是被蟑螂群吓破了胆子。

    蟑螂群很快就追了上来，那只和其他蟑螂王不一样的蟑螂王很快就吸引了他们的注意力，只是这时他们也没有办法去研究了，只能拼命拼命在拼命的向前面跑去，就是为了活下来。

    杨安宁只是一个普通的弱女子，能活这么久还是王飞均的功劳，经过这么一番，杨安宁对王飞均是越发的情根深种了。

    再次的逃亡之旅就显得困难重重了，之前的那一番逃跑，体力异能都没有恢复，再次逃跑速度实在是慢了很多，一个不小心，就有三五个人被蟑螂群吞噬。

    天色已经微亮。

    这场逃亡已经进行了近五个小时。

    蟑螂群的速度又一次的加快了。

    “啊！救命！”杨安宁和王飞均跑在最后，尤其是杨安宁，体力更是没有多少了，这才被蟑螂追上了。

    王飞均深深的看了她一眼，直接把杨安宁推到了最后面，充满恶意的道，“我最讨厌背叛的人了。现在痛苦吧。”

    因为父亲背叛了母亲，他的母亲才会郁郁寡欢而死，才会有了王飞雄这个孽种，他还必须要和王飞雄装兄友弟恭，呵呵，末世来了，宁愿要他死也要去救王飞雄，结果被他推进了丧尸群。

    王飞均最讨厌的就是背叛的人。

    杨安宁一脸的不敢相信。

    “王哥，救我……”她尖声叫着，她的异能对这些蟑螂一点用都没有。

    最后停留在杨安宁视线里的就是王飞均越来越远的背影。

    最后，聚集地的人活下来了十几个人，两三百的人数，几乎全部死在了蟑螂群里。

    如果不是天亮的时候蟑螂群就诡异的散开来了，蟑螂王也消失了，这群人全部都会死，包括王飞均。

    只不过他们现在还活着，虽然异能耗尽，但是好歹还活着。

    只是他们的运气不好，好不容易逃出了蟑螂群，最后又遇见了一只变异动物，最后又牺牲了七八个人才从变异动物嘴里逃生。

    现在，也就剩下五个人了。

    他们沿着高速路慢慢的走着，又累又饿，最后好不容易找到一个小楼，就这么睡过去了。

    睡着的时候王飞均还在想，如果不是杨安宁暴露出来了，他现在已经得到了蓝铃郁的能力结晶，升为五阶的变异人了，怎么还会沦落到今天这个下场？

    不知道苏慧蓉和蓝铃郁有没有被蟑螂吃了？

    王飞均恶意的想到。

    苏慧蓉和蓝铃郁自然没有被蟑螂吃掉，她们原本待得小楼被蟑螂全毁掉了，现在就剩下乱七八糟的一堆东西，幸好两人是在空间里，这才躲过了一劫。

    蓝铃郁的异能耗尽，苏慧蓉带着她在空间里休息了好几天才离开空间。

    只是一出去，外面的情景很是让她们惊讶。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    冬天了，卡文了，冻手了，想去吃火锅了，嘤嘤嘤嘤

    大家早点休息吧，么么哒

    谢谢simour亲的地雷，破费了


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 苏慧蓉和蓝铃郁原本停留的小楼已经变成了断壁残垣不说,就连周围一切比地面高的东西都已经不见了，到处都是蟑螂经过的细小痕迹,一片狼藉。

    两人从空间出来的时候都没有注意到脚下,如果不是蓝铃郁的反应快,及时凝结出了一大块冰在她们脚下，她们就要摔到已经倒塌的小楼上面了。

    苏慧蓉抓着蓝铃郁的手臂,不知道该说些什么才好。

    “这就是蟑螂群的力量吗,”苏慧蓉喃喃自语，两次遇见蟑螂群都没有亲身体验过蟑螂群的厉害，现在看到，都有些不敢置信，“如果我没有空间,我们留在这里的话……”

    蓝铃郁苦笑了一下,“如果我们留在这里，估计连骨头都没有了。”

    阳光下，透明的冰块反射出了七彩的光芒，两人到了地面之后，冰块很快就变成了一摊水迹。

    苏慧蓉望着聚集地的方向，问道，“铃郁，我们要不要回聚集地看看。”

    蓝铃郁摇了摇头，“聚集地已经毁了。”苏慧蓉不是精神系变异人，自然没有看到昨晚的场景，“昨天逃跑的那些人都是聚集地的人，据我推测，聚集地应该全毁了。”

    苏慧蓉对那个聚集地本来就没有什么归属感，听到毁掉了也只是觉得很可惜，也打消了回去的念头，“幸好这次和王飞均出来也找到了不少的物资，不然我们就亏了。”

    蓝铃郁点点头，“我们还是先离开这里再说，不然万一蟑螂再出现我们就惨了。”

    两人再次往w市的方向走去。

    高速路上的沙尘依旧还是很多，太阳能汽车还是不能用，两人只能靠两只腿赶路，只是天气太热，顶着太阳出发实在是太难受了。

    在沿着高速路走了七八天都没有遇见一个人，天天顶着一个大太阳赶路的苏慧蓉终于是受不了了。

    “铃郁，我们晚上再走吧，白天实在是太热了。”苏慧蓉拉着蓝铃郁的胳膊，蓝铃郁的身上凉凉的，她都恨不得直接扒在她身上不动了。

    蓝铃郁心疼的看着苏慧蓉通红的脸，晚上赶路她们也不是没有想过，但是晚上太危险了，她们第一个晚上赶路的时候就被沙漠下一个不知道什么的东西攻击了，如果不是蓝铃郁的精神力，她们连进入空间都做不到，而且许多东西都是晚上出没了，末世后更是进化了，蓝铃郁也就拒绝了苏慧蓉的要求，只是这几天白天越来越热，苏慧蓉都受不了了，身上都脱皮了。

    “可是，晚上太危险……”蓝铃郁的话还没有说完，就被苏慧蓉的唇舌堵住了。

    “不说话就当你同意了。”苏慧蓉轻笑着说道，拉着蓝铃郁就进入了空间，也不找个隐秘一点的地方。

    进了空间之后宵夜就扑了过来，三颗变异植物也熟门熟路的自己找了地方安营扎寨。

    安抚了宵夜之后，苏慧蓉就跳进的溪水里，凉凉的溪水让她又活过来的感觉。

    “外面的天气真的是越来越热了。”苏慧蓉不满的洗着身体，身体上黏腻的感觉真的很难受。

    蓝铃郁笑了笑，“末世以来一直不都是这样么？”她也下了溪水，走到苏慧蓉身后，抱住她。

    苏慧蓉很自然的转身和她交换了一个轻吻，趴在她的身上，“真是的，这样的日子什么时候才会到头啊。”

    蓝铃郁回抱住她，吻着她的脖颈，种下一个个小草莓，手也不断的往下面滑去，轻笑，“总会过去的。”

    苏慧蓉忍不住低吟。

    蓝铃郁凑过去，吻住她的唇。

    溪水里的声音很久才停歇，蓝铃郁抱着苏慧蓉从溪水里上来，给她擦了身子，换了衣服，自己也简单的收拾了一下，这才开始做晚饭。

    米饭的味道很快就弥漫开来。

    苏慧蓉打着哈欠从帐篷里走了出来，怀里还抱着宵夜。

    “怎么不睡了？”蓝铃郁正在把白菜装盘，看见她出来轻笑着问道。

    苏慧蓉又打了一个哈欠，“饿醒了。”

    “我在烧个汤就可以了。”蓝铃郁倒上油，“你要是饿了就先吃点东西。”

    “等你一起。”苏慧蓉把宵夜放下来，自己把小桌子和凳子拿到一边，又把炒好了的白菜炒肉和水煮鱼端到桌子上，拿筷子盛饭。

    西红柿倒进锅里翻炒一下，然后加水，打鸡蛋，盐味精，很快就好了。

    吃过晚饭，天很快就暗了下去，苏慧蓉和蓝铃郁也没有出去，下午做了剧烈运动，现在都有点累，实在是不想出去。

    第二天，苏慧蓉把农田整理了一下，蓝铃郁去整理了物资，又好好的休息了一会儿，傍晚时才离开了空间。

    索性外面也没有人经过，两人突然的冒出来也没有引起任何人注意。

    晚上比较冷，苏慧蓉直接翻出来几件厚的羽绒服出来，这些都是后来搜集了，除了给闻翔他们的，她们身上还有不少。

    羽绒服穿在身上就暖和了起来，再加上两人一直在走路，倒是也不怎么冷。

    只是夜晚实在是太不安全了，如果遇上阴天，连路都看不见，毕竟只有月亮的光芒而没有路灯，人类的视线有限，但是动物却没有。

    这一晚她们走了十几分钟就有一个东西从地下冒了出来，直接扑了过来。

    蓝铃郁一个冰刃就砍了过去，那个东西落在了地上，很快就不见了。

    “夜晚真的是太危险了。”蓝铃郁忍不住说道。

    “可是白天真的好热。”苏慧蓉抱着她撒娇，“快点走吧，等到了能开车的地方就安全了。”

    蓝铃郁对苏慧蓉没有办法，只能沉默着答应了她。

    于是，两人白天在空间睡觉，晚上赶路的日子。

    也不知道是不是晚上赶路的原因，这一路上两人都没有遇到其他人类，倒是变异动物遇见了不少，给她们提供了不少源晶。

    苏慧蓉和蓝铃郁也经过了好几个聚集地，有大有小，只是两人都没有靠近，遇到有危险的就搭把手，没有危险就这么离开，日子倒是也不错。

    沿着高速路走了一个多月，终于是到了离w市的外围。

    w市外很长的一段高速路都已经没有什么灰尘了，绿色也变多了，一路走来也看见了不少人类生活过的痕迹，而且出现的人也变多了，至少苏慧蓉和蓝铃郁离得有些远都听见了声音传来，各式各样的汽车也摆成了长长的一条。

    苏慧蓉带着蓝铃郁进了空间。

    两人换了一身破破烂烂的衣服，把背包又翻了出来，随便塞了点东西进去，又在脸上随便抹了点灰，把头发都弄成一团一团的，装成神情疲惫的样子，这才从最后面走了过来。

    ――幸好这一段路都是开车过来的，也没有人看到她们在车里是什么样子，等做好一切准备才从空间里出来。

    此时已经是天亮的时候了，很多人都开始忙碌起来，各式的早饭香味已经弥漫开来。

    苏慧蓉和蓝铃郁简单的吃了点东西，就往前面走过去。

    前面也排了很长的队伍，有许多军人守在两边，手里都拿着枪，气势很足。

    队伍长却不乱，井然有序。

    苏慧蓉和蓝铃郁排在最后，听着周围人的谈话，渐渐也知道了一些事情。

    w市是一国首都，本身就驻扎着军队来保护它的安全，末世刚刚开始时倒是乱了一段时间，但是很快就被镇压了下来，大约在四个月的时间里，w市里的丧尸就被军队和变异人全部都清缴完了，现在w市里已经没有一个丧尸了。

    本来就有很多人在往w市跑，安全系数高了之后，往w市跑的人就更多了，再加上城市里的确缺少劳动力，缺少各方面的人才，尤其是农民，管理人也就开放了w市，允许其他城市的人进来，但是每一个进来的人都必须在城外住一晚，防止有人感染了丧尸病毒。

    况且w市的科研人员比其他的聚集地多多了，末世开始时就开始研究什么抗病毒药剂，现在也研究出了一种液体，只要把血滴进去就知道有没有感染病毒了，方便快捷，而且很迅速。

    只是这种液体造价很高，不能大规模传播。

    末世来临之后各个地方的交通交流都断掉了，只有从一个聚集地流向另一个聚集地的人才知道发生了什么事情，不过据说w市已经派了军队开往各个很有可能出现聚集地的地方，建立通讯，很多地方的通讯已经建立起来了，各个聚集地的交流也有了，虽然很有可能只是高层才能和其他地方沟通了，但是好歹不是两眼一抹黑了。

    苏慧蓉和蓝铃郁顺着队伍向前，对看了一眼，想起早她们几天的那些军队人员。

    “闻翔哥怎么没有和我们说这些事情？还让我们来w市探听消息？”苏慧蓉不解。

    “也许是事情太多忘记说了吧。”蓝铃郁道，那个时候血月刚刚过去，众人都忙得一团乱，想不起来也是正常的事情，“我觉得闻翔让我们来肯定是怕你不再回去了，所以给你找个目的地。”

    苏慧蓉白了她一眼，“我就这么不靠谱么？”

    蓝铃郁失笑，“好好，是我说错话了。”

    队伍依旧以缓慢的速度前进，并且随着时间越排越长了。

    前方突然传来一阵骚动，苏慧蓉和蓝铃郁探出头去，就看见最前面检查的那个人从队伍里脱离了出来，大叫道，“我没有受伤，我没有感染丧尸病毒！”

    周围的军人举起了枪。

    砰地一声之后，地上只留有一具尸体。

    很快就有穿着白大褂的人把尸体带走了。

    队伍短暂的出现了骚动。

    作者有话要说：倒数第二个副本刷起，很快就要回去了，~\(RQ)/~啦啦啦

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　后面的人不知道前面发生了什么事情,只看见有人从队伍里出来了,然后被军人当成格杀。

    这让他们本来就慌乱的心情更加慌乱,能来到这里的人多少都有一点本事，一路上经过了多少危险，有很多同伴都没有到达这里,就这么死在了路上。

    可是他们到达了这里，却被军队的路障拦在了外面，不给进入w市，现在又发生这种事情，末世前都是小市民的他们对军队有着难以言喻的敬畏之情。

    一个穿着少将军装的四十多岁的中年男子从路障后的小屋子里走了出来，他扫了在场的众人一眼，沉声道,“刚才的男人经过检测已经感染了丧尸病毒，但是他不肯接受，不愿意离开这里，强行的想要进入聚集地，为了聚集地无数幸存者的生命安全，我们不得不这么做。”他的声音低沉充满力量，让人听了忍不住的相信他说的话，“只要你们遵守规定，我们军人会保护你们。但是你们违反了规定我们也不会手下留情。”

    骚动渐渐平缓下来。

    如今这个时代，和平的方式已经不适合了，任何一个疏忽，都很有可能造成严重的后果。不得不说，这个做法也是一种下马威。要是放在末世前，军队的做法一定会面临众人的谴责，但是在现在，却是最合适的做法了。

    队伍一点点的向前。

    温度随着太阳的升高而越来越高，苏慧蓉趴在蓝铃郁身上，懒洋洋的根本就不想动了。

    蓝铃郁摸了摸她的脸，看了看前面的队伍，已经没有多少了，“等一会儿就到我们了，你再忍一下。”

    苏慧蓉懒散的应了一声。

    前面的人都拿着自己东西进入了聚集地，然后在后面登记了什么，之后就把车钥匙上交了过去，然后就有一个军人去了后面，好像是要取车里的东西。

    蓝铃郁也看到了w市的检查究竟是什么了。

    那个液体看起来就和普通的自来水差不多，无色无味，装在一个大烧杯里，就放在桌子上面，每一个经过的人都会第一滴血进去，如果血液没有变色，那就代表没有感染病毒，如果血液变成了蓝色，则说明感染上了丧尸病毒。

    蓝铃郁眉头微皱，看了苏慧蓉一眼，之前慧蓉有几次都快变成了丧尸，这个检查，该不会出现问题吧？

    还来不及和苏慧蓉说些什么，就已经到她们了。

    检查的白大褂一脸淡漠，但是还是忍不住的仔细的打量了她们一番。

    要知道，末世之后的女性因为体能等原因已经很少了，能千里迢迢安全来到w市的女性更是凤毛麟角，尤其还是两个女性上路，这表示她们至少是四阶的变异人了，并且运气不错。

    苏慧蓉和蓝铃郁一前一后的滴了血进去，看见血液体都没有反应，蓝铃郁不着痕迹的松了一口气。

    苏慧蓉奇怪的看了她一眼，怎么了？

    “都没有问题。”白大褂看了眼液体，几十秒内液体已经恢复了原样，淡淡道，“去后面登记吧。”

    白大褂后面十几米外是五章小桌子，都坐着一个穿着军装的人正在登记什么，苏慧蓉和蓝铃郁找了一个队伍比较短的，排在最后。

    “铃郁，之前你怎么了？”苏慧蓉拉着蓝铃郁的手，小声的问道。

    “就是你之前不是有变成丧尸么？”蓝铃郁看了看周围的人，轻声道，“虽然后来又变回去了，但是我怕你过不去，有点紧张。”

    “铃郁，我都没有想到。”苏慧蓉趴在蓝铃郁的肩膀，扁着嘴道，“真是太平日子过久了，警惕性都下降了。”

    蓝铃郁笑笑，“我还在不就够了么？”

    两人排了大约半个小时的队伍，终于是到了她们，她们看到女性军官的桌子上摆放的是一个类似于电脑的东西，还有一个卡槽，她j□j去了一张和银行卡相似的物品，淡淡的问道，“姓名，年龄，异能等级。等级不能说高，因为w市会根据等级分配任务，说高了死掉了可怪不得其他人。”

    “苏慧蓉，22岁，三阶空间系变异人。”苏慧蓉想了想，还是暴露了自己是空间系变异人，准备把木系隐藏起来，也算是一个底牌。

    “蓝铃郁，23岁，四阶冰系变异人。”

    登记的军官眼睛一亮，就算是在w市，三阶的空间系变异人也是不多见的，而且这个女人能来到w市，想必自身的武力值也是不弱的，这样的人更是少见了；而蓝铃郁更是四阶的冰系变异人，这个攻击力也算强大了，也难怪可以来到w市。

    “你们是一起的么？”女性军官继续问道。

    “对。”

    军官操作了几下，把卡片递给她们，“这是你们的身份证，丢掉了没有地方补办。你们有兴趣来军队么？军队的福利待遇都很好。”

    苏慧蓉笑着摇头拒绝了，“我们只是在w市住一段时间，还要离开的。”就算要找个地方定居，也是希望聚集地。

    女性军官觉得有些可惜，但是也没有强求，像苏慧蓉她们这样的人，对w市并没有归属感，知道太多事情反而不好。

    “在w市一切都要靠自己。这里不实行积分制，以丧尸的源晶为基本的货币单位，南边是交易市场，所有交易都在那里举行，如果你们出去打丧尸则必须上缴一人五个的进门费，出去则不需要。你们若是开车来的车里有什么东西也可以让军人给你们取一下，不然放在外面不见了，我们概不负责。”

    源晶是丧尸身体里的，越是高级的也越稀少，目前流通的都是一阶的源晶，三阶以上的都是有价无市。

    苏慧蓉和蓝铃郁终于进入了w市。

    进去之后，首先看到的就是大大的壕沟，比希望聚集地外面的壕沟大多了，而且也深得很。

    拿着军官给的身份证在一个方形东西上刷了一下，很快就听到滴的一声，上面就显示出了两人的姓名年龄。

    苏慧蓉很好奇，末世之后电器什么的就不能用了，现在这个是怎么造成的。

    她问了守门的人。

    守门的人想必也遇到很多这样的人问过，很是自豪的介绍道，“这是我们w市的科学家研究出来的，里面有一套线路，可以把源晶里面的能量转化为晶核，从而带动机器。这可是我们w市最先发明出来的，就连国外都要从我们这里买。现在利用源晶，好多东西都可以用了。”

    “那其他的聚集地有这些么？”苏慧蓉第一个就想到了希望聚集地。

    守门的摇摇头，“这些事情那是我们这些守门人能知道的。”

    苏慧蓉笑着道谢，拉着蓝铃郁的手就进去了。

    w市分为三层，最里面的是A区，住着高级军官，政治家还有科学家以及其他有身份地位的人和他们的家属，都是对建设有着很重要身份的人；最中间的是B区，住着都是军人或者稍微有身份或者有钱有能力的人；最外围的则是C区了，住的都是像苏慧蓉和蓝铃郁一样刚刚到达w市身上没有什么源晶的变异人，或者就是原w市的普通人。

    每个区之间都有深深的壕沟阻拦，这也是为了防止前面被攻破时有阻拦，是一种防护，但是这样的话，C区的安全性最低。

    C区很大，住的地方却不多，因此很多都是那种大型的帐篷，很多人住在一起的，还有那种小型的帐篷，住在房间里的人反而很少。

    后来苏慧蓉和蓝铃郁才打听到，之所以住帐篷是因为C区的房子太少，要价太高，这里的房子都是掌握在政府手里，单单是住宿就要两个一阶源晶一天，一个月五百源晶，但是一个一阶源晶就能吃饱肚子了，哪里有人舍得花这些，多人帐篷一个月才一枚一阶源晶，单人的也才十个。

    当然，自己带帐篷的就不收钱了。

    尽管C区是最外围的，但是秩序还是蛮好的，不管是出去打丧尸还是留在里面，没有源晶就不能活下去，想要活下去就自己的努力，但是w市禁止冲突，如果真有什么难以解决的，可以去w市解决，否则一旦被巡逻者发现，全部都会被赶出w市，没有例外。

    苏慧蓉和蓝铃郁先是简单的晃了一圈C区，其他两个区她们身份不够，进不去。

    两人携手去了南边的交易市场，交易市场摆着好几条长长的摊位，卖各式各样的东西都有，苏慧蓉还看见有人卖着什么金手链，金项链，还有玉镯之类的东西，都是在以前很值钱的东西，但是现在看来，分文不值。

    交易市场还是有不少东西的，但是大多都没有什么用处，比如金子手镯玉石之类的，这些在末世根本就没有用处，既不能自保又不能吃，拿食物或者源晶来换简直就是浪费。

    不过还是有些东西可以买的，比如衣服之类的，也不知道那些衣服是从哪里来的，反正不少，价格也不是很贵，一枚一阶源晶十件。

    逛了一圈也没有买到其他可以用的东西，这个交易市场也是只有用的，没有吃的。

    找了人问了哪里有卖食物的地方，那人笑道，“你们是新来的吧。”

    苏慧蓉挑挑眉，“这么容易就看出来？”

    “只有新来的不知道。w市是没有卖食物的地方。”他指着不远处的高楼，“食堂在那边，所有的食物都是来自那里，用源晶购买。”

    苏慧蓉道谢之后，拉着蓝铃郁就离开了。

    作者有话要说：卡文又是卡文，天天卡文什么的，太痛苦了，嗷嗷嗷，不知道结尾怎么写才好，QAQ，明明都想好了怎么写啊，可是感觉怎么都连接不上，嘤嘤嘤嘤，这种滋味太难受了

    谢谢M攻君的五个地雷，破费了，mua! (*s3t) ，今晚点你侍寝算了

    突然有种直接在后面标上完结然后再也不管的冲动。。。。。

    求拍醒


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“铃郁，小心,”碧绿的藤蔓直接缠上了蓝铃郁的腰,将她拉到苏慧蓉的身边，同时,苏慧蓉的变异藤蔓也和袭击蓝铃郁的那根枝条打了起来,藤蔓枝条交缠在一起,根本就分不清楚什么归什么。

    “铃郁,你没事吧。”苏慧蓉拉着蓝铃郁躲到一边，细声问道。

    蓝铃郁微微的喘息着,还在为刚才的打斗惊慌，“我没事,多亏了你了。”

    “现在的变异植物越来越难解决了。”苏慧蓉揽着蓝铃郁的肩膀,背靠着变异的大叶子树,大叶子树散发着朦胧的绿光，把那些飞舞的枝条阻在外面。

    她们这次遇到的是一个十分危险的变异植物，已经是五阶了，盘踞在这个小村子里很久，周围的丧尸和幸存者都被它吃掉了，它还会散发出一种带着迷惑性的气味，吸引变异动物或者是变异人。

    现在已经是末世来临后的第二年了。

    自来到这里之后，苏慧蓉和蓝铃郁就没有离开过，本来她们只是想要在w市停留一段时间之后就离开，但是后来听说了那个以源晶为能量的转化装置之后，两人就动了心思――不管在什么时候，人类都少不了勾心斗角，争权夺利的行为，w市掌握了这一技术，却从来没有想过和其他聚集地共享，如果聚集地想要这些的话，就必须要拿物资来换。

    这个转化装置很重要，一个聚集地要发展，末世前的文明建设就必不可少，衣食住行都不能缺，而转化装置，就使这些变得简单了一些。

    就拿最简单的做饭来说，有了转化装置，就可以像末世前用电一般做法，也不需要木头之类的比较落后的方法。

    就是为了这个，苏慧蓉和蓝铃郁才留在了w市两年。

    但是研究院关于这方面的东西保存的很严，苏慧蓉利用空间的安全性把整个研究院几乎都翻了一遍都没有找到转化装置的图纸，也只能留在w市慢慢的打听图纸的消息，一留就是两年。

    也算是两人的运气不错，那天给她们指路的人是w是一个势力不错的队伍的队长，名叫赵安博，据说背后还有军队的人做靠山，在w市地位不低。

    后来他不知道从什么地方得到的消息，得知了苏慧蓉是三阶的空间系变异人，就邀请两人加入他们的队伍。

    苏慧蓉和蓝铃郁考虑着w市势力复杂，高手又比较多，没有背景万一不小心得罪了什么人也不好解决，也就答应了赵安博的邀请，加入了他们的队伍。

    赵安博是个好队长，接的任务也很适合他们，不会太强也不会太弱，每次任务之后的分配也很合理，不会让队员觉得不公平。

    这两年随着转化装置的普遍利用，w市的生活已经越来越好了，虽然很多东西无法建造出来，但是基本的食物已经可以供应了，转化装置建造出来的大棚，很好的保护了食物不被夜晚的寒冷冻死，虽然种植的种类少了很多，但是也可以提供越来越多的食物了。

    但是随着发展，也是有越来越多的人投奔w市聚集地，甚至有的小型聚集地拖家带口全部来到w市，这两年人类的异能逐渐变强，活下来的人都不是弱手，被丧尸伤到的人越来越少，但是相对的，变异动物和变异植物却变多了。

    苏慧蓉和蓝铃郁这次出来就是为了这颗变异植物。

    这个任务已经在w市的任务榜上挂了很久，但是接下来任务的队伍无一不是损失惨重，这次赵安博接下来任务也是被聚集地强行要求的，不只是他们，还有其他几个队伍。

    因为w市要向外面发展，这个变异植物就拦在了聚集地发展的路上，危险性极大，所以才会强制要求队伍解决。

    只是这个变异植物居然是五阶的高阶，众人一进入这个小村子就被铺天盖地的枝条打蒙掉了，自顾着自己逃命，很快就散掉了。

    如果不是苏慧蓉身上的木系异能多少给了变异植物一点好感，让她们受到的攻击不是那么多，苏慧蓉和蓝铃郁想必也分开了，也就出现了目前的状况。

    一开始五阶变异植物还是很温和的，她们也没有受伤，苏慧蓉还想着能不能收复这株变异植物，但是没有想到，只是十几分钟，这株变异植物就暴躁起来，连她也照样攻击，那铺天盖地的枝条很快就让蓝铃郁和苏慧蓉受伤了，苏慧蓉也顾不得隐藏异能了，直接把变异大叶子树放了出来，这才好了很多。

    只是刚才她们听到了有人喊救命，蓝铃郁才走出了大叶子树的保护范围，却差一点回不来，把苏慧蓉吓坏了。

    “在这么下去，我们只能进空间了。”苏慧蓉的异能也到了木系异能也到了四阶，但是能控制的变异植物也还是原来那三株，不是她没有遇见变异植物，只是来到w市之后，遇到的那些变异植物都收复不了，最后被变异水草和变异藤蔓吞噬了。

    而每株变异植物所需要的能量都是来自于苏慧蓉和植物本身，如果苏慧蓉的异能不够，变异植物也会被收回，出现的时间越长，需要的能量就越多。

    “这变异植物也太厉害了。”蓝铃郁感慨道，“大叶子树还能支持多久？”

    苏慧蓉的手放在树干上，然后道，“还有十五分钟。”

    蓝铃郁点点头，“在等一会吧。就算是五阶的变异植物，这么狂暴的攻击也不可能一直坚持，它也是需要能量的，现在就看我们谁能熬得过谁了。”

    苏慧蓉没有拒绝。

    枝条继续拍打在大叶子树的防护上面，只是节奏已经慢了很多，好像就像蓝铃郁说的，不能一直坚持下去。

    苏慧蓉松了一口气，“看来快要结束了。”

    蓝铃郁脸色却有些凝重，“就算是这样，活下来的恐怕也没有多少。”

    苏慧蓉叹了口气，“这也没有办法。”

    铺天盖地的枝条一下子就少了不小，苏慧蓉收回了大叶子树，虽然还是有枝条攻击，但是和之前相比已经是小巫见大巫了。

    现在和众人分散，也找不到其他的人，苏慧蓉和蓝铃郁边打变退，准备先离开小村子再说，但是没有想到，她们还没有离开小村子，那些枝条就全部枯萎了，瞬间就变成了灰烬。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看了一眼，“这个，应该是变异植物已经死了吧。”苏慧蓉觉得有些惋惜，不过想想也觉得自己收复不了，也就没有什么惋惜的了。

    蓝铃郁点点头。

    与此同时，之前放出去的变异植物也被苏慧蓉收回去了。

    在小村子外面等了一会儿，其余存活下来的人也过来了，来的时候三十几个人，现在也就只有十几个了，各个身上都带着伤口，看起来狼狈的很。

    只是令苏慧蓉和蓝铃郁惊讶的是，这里面居然有好几个她们熟悉的人。

    “你们没有什么事情真的是太好了。”赵安博的脸上都有一个血痕，看见苏慧蓉和蓝铃郁安然无恙当场就是松了一口气。

    苏慧蓉和蓝铃郁的注意力却不在他身上。

    “闻羽哥，你怎么会在这里？”苏慧蓉拉着蓝铃郁走过去，“还有何岚峰，林际，你们怎么会在这里？”

    闻羽摸了摸苏慧蓉的脑袋，“瘦了。”

    苏慧蓉还从来没有感受过这样来自于家人的照顾，之前就算是和他们相认感情也没有多少，隔了一年多再见反而觉得感情多了，“还好吧。”

    闻羽颌首，对蓝铃郁也点了点头。

    何岚峰笑着拍了拍苏慧蓉的肩膀，“没有想到啊，闻羽的妹妹就是你啊。”

    苏慧蓉躲了躲，笑道，“好久不见，你们怎么样？”

    “反正没有死。”何岚峰还是那副吊儿郎当的样子，但是比之前黑了很多，也结实多了。

    “原来大家都是熟人啊。”赵安博插了进来，笑道，“既然如此，那么就正好一起上路。你们也是去w市的吧。”

    闻羽面无表情的点了点头。

    “这次还真的多谢你们的帮忙。”赵安博笑了笑道。

    “不管是谁，我们遇见了都会救得。”何岚峰的手搭在林际的肩膀，笑嘻嘻的道，“我们还有其他人在外面，一起上路吧。”

    “行。”赵安博应道。

    闻羽一行人这次来w市是为了转化装置来的，之前w市有送一批转化装置前往各个聚集地，换取一些必要的物资，甚至是等级高的变异人，但是转化装置也不是有了一套就够了，它本身会产生磨损，基本上两三年就要换一套。

    这次也算是凑巧了，这里的异能吸引了闻羽一行人，一行人商量之后，觉得很有可能是w市的人，最后答应去救他们，也算是打进w市的第一步。

    这次希望聚集地也只来了两辆车十个人左右，但是各个都是高手，都是四阶以上的，也算是倾巢而出了。

    车子里剩下的也有熟人，是安修宇和徐青青。

    安修宇看见蓝铃郁，立刻从车里下来了，“铃郁！”他低声唤了一声。

    蓝铃郁一怔，笑了笑，道，“哥。”

    “铃郁，好久不见。”徐青青也下了车。

    蓝铃郁淡淡的点了点头。

    徐青青也不介意，安安静静的站在安修宇身边。

    两对兄妹很久未见，赵安博也体贴的没有打扰，交换了位置之后，也就开车回聚集地了，他们只负责解决变异植物，最后的收尾聚集地自然会再次派其他人过来。

    “我们本来还在想怎么留在w市，现在看来，不需要了。”安修宇吐出了一口气，淡淡道。

    作者有话要说：咳咳，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者还是按时更新了啊，不准霸王我啊，嘤嘤嘤嘤

    卡文真的是很难受啊，就算有了大纲也没有用，嘤嘤嘤嘤


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　闻羽一行人来w市有两个目标,一个是修理坏掉的转化装置,实际上是被希望聚集地拆坏的,另一个目的就是借此机会看看能不能直接弄到转化装置的图纸。

    w市提供的转化装置,不但要价过高，而且数量有限，只能保证聚集地的吃饱,连穿暖都是很难,更不要说发展其他的工业了。长久以往下去，为了聚集地其他人的安全,他们就不得不移民到w市聚集地了。

    早在转化装置出来的时候，他们就已经试探过w市的口风，得知想要拿东西换到图纸是不可能的事情，想要图纸，要么偷，要么就是直接用势力强迫w市交出来。

    但是w市武力值不低，甚至可以说是所有聚集地里最高的，单靠一个势力根本就没有作用，所以希望聚集地想要和其他聚集地联合让w市交出图纸。

    只是其他的聚集地害怕损失，认为目前的状况已经很好，不想产生矛盾，拒绝了希望聚集地的邀请，只是他们的内心里究竟在想些什么就无从得知了。

    希望聚集地独木难支，只能就此作罢。

    这次来得都是高手，也是很大一部分原因在这里。

    如果短时间之内拿不到，何岚峰和林际等人就必须要留在这里，伺机拿到图纸。只是这么做了，何岚峰等人的行踪一定会被w市的高层监视，这样一来，各方面的行动就会变慢，很有可能失败。

    所以，苏慧蓉和蓝铃郁还在w市很让她们喜出望外。

    苏慧蓉看着窗外，突然发现外面下雪了。

    这是末世来临之后的第一场雪。

    洁白的雪花纷纷扬扬的从空中飘落，落在地上，很快就消失不见了。

    苏慧蓉突然感觉到很冷，忍不住打了一个寒颤。

    蓝铃郁坐在她身边，和她紧紧地贴着，感觉到她有点发抖，担忧的问道，“怎么了？”

    苏慧蓉抿了抿唇，“觉得有点冷。”

    “冷了就拿衣服出来穿，不要冻到了。”蓝铃郁看着窗外道，“这是末世来临后的第一场雪。”

    苏慧蓉拿了四件衣服出来，自己裹了一件，给了蓝铃郁一件，剩下的准备给闻羽和安修宇。

    两个男人拒绝了，苏慧蓉也没有多说什么，又放回了空间里。

    蓝铃郁揽住苏慧蓉的腰，和前面的两个哥哥道，“我和慧蓉留在w市就是为了转化装置的图纸，这个你们放心，我们一定会拿到图纸的。只是转化装置的图纸藏得很隐秘，我和慧蓉已经把研究院找了一圈也没有找到。”

    “你们居然去了研究院？”安修宇微微提高了声音，“你们不要命了吗？被抓到怎么办？”

    苏慧蓉笑了笑，“我们这不是安全的回来了吗？”

    安修宇不赞同的看了她们一眼，有些犹豫，“这件事情很危险，你们还是不要做了。”

    “没有什么。”蓝铃郁淡淡的拒绝，“我们做也方便。”

    安修宇看了闻羽一眼，只见他面无表情的开着车，也不说话。

    雪慢慢的变大，不过是两个小时就已经把大地染成了一片雪白色，地上也堆积了微厚的一层雪。

    天色彻底阴暗下来。

    大风里夹杂着雪花，气温越来越低。

    几辆车短暂的商量了一会儿之后，还是决定就近先找个地方休息，等雪停了在上路。

    毕竟现在的能源短缺，汽油都是不可再生资源，用一点就少一点，所以车子里也不能开空调，现在的温度很低。

    近二十个人很快就找到了一个已经被清理过的小村子，找了最大的一间的屋子，直接把相邻的几间房子全部打通，漏风的地方也全部由土系变异人修补好；再由火系变异人弄点火球出来，烧点东西，众人在多穿一点衣服，挤在一起休息。

    蓝铃郁是不怕冷的，冰系变异人在这方面的能力得天独厚，不怕冷不怕热。

    从空间里拿了面条和蔬菜出来，和蓝铃郁徐青青一起煮了一大锅热气腾腾的面条，每个人都一大碗面条下肚，顿时觉得自己又重新活了过来，身上都暖了起来。

    “怎么会突然就下雪了？”吃着面条，喝着热汤，有人大声道，“这鬼天气，越来越难以捉摸了，冻死了。”

    “是啊。”顿时就有人附和起来，三三两两的开始聊天。

    苏慧蓉靠在蓝铃郁的身上，捧着碗，慢慢的喝着热汤。

    “还好么？”蓝铃郁颇有些担忧的问她，她总感觉苏慧蓉好像有点不对劲。

    “就是有点冷。”苏慧蓉笑着道。

    闻羽等几个比较熟悉的人坐在她们一边，闻言何岚峰道，“冷你就多穿一点。”

    “再穿就是一个球了。”苏慧蓉笑着道，她穿了不少了，但是就是感觉冷。

    蓝铃郁三两下吃完了面条，揭开苏慧蓉外面裹着的那一层，将她抱在怀里，低声问道，“现在好一点了么。”

    苏慧蓉窝在她的怀里，蹭了蹭她的下颌。

    “咳咳。”

    “咳咳。”

    两个哥哥顿时就有些尴尬了，虽然早就知道她们的关系，但是每次看到都很奇怪啊。

    何岚峰倒是不在意，反而调侃道，“真是体贴啊，太让人羡慕嫉妒恨了。这么好的人这么就让苏慧蓉你啃了呢。”

    苏慧蓉喝掉最后一口汤，闻羽看见之后立刻接过了她的碗，放在一边，看着她整个完全缩到了蓝铃郁的怀里，冲着何岚峰就翻了一个白眼，“羡慕也没有用，这是我的。”

    众人说笑间，就看见赵安博带着他的副队长钱洪超走了过来。

    “外面的雪下得很大，恐怕短时间之内没有办法上路，我们带的食物也不够了，不知道你们能不能借一点给我们。”赵安博微笑着道。

    闻羽面无表情的点了点头，“可以。”

    赵安博轻笑，“谢谢。”他转头看向苏慧蓉和蓝铃郁，笑道，“如果早知道你们俩是希望聚集地高层的妹妹，怎么说也应该给你们一个副队长的位置？话说你们不呆在聚集地里到处乱跑什么？女孩子也不怕危险？”

    苏慧蓉抬眼看了他一眼，“队长，我们要去什么地方不用和你报备吧。我哥都不敢管我。”

    赵安博被噎得不轻，摸了摸下颌，他的身份特殊，苏慧蓉和蓝铃郁的身份也不差，自然会多想一点，不过她们是他邀请加入的，应该没有什么问题。

    况且，这么久也没有听研究院传过有人闯入的消息。

    一群人聚在一起闲聊了一会儿，只见天色越来越黯淡，大雪却依旧没有停下来的样子。

    众人在屋子里待了三四天，雪花才变得小了一点，不过还是下个不停。

    雪已经有二三十厘米厚了，踩下去整个脚都看不见。

    “这样下下去，多久我们才能回去？”闻羽和赵安博站在透气的地方，赵安博微微皱起眉头，“闻队长，你们那里还有多少食物？”

    “不少。”他们这次来修转化装置，也担心会有什么意外情况发生，所以徐青青的空间里装着不少食物，不但是徐青青那里，个人的身上还有车子后面，都有食物放着。

    赵安博笑了笑，“这次真的要感谢你们了，回到w市之后一定会还给你们的。”

    闻羽淡淡的点了点头，看着外面不再说话了。

    赵安博也不知道说什么才好，最后也没有说什么了。

    这场大雪一直下满了七天才停了下来。

    众人商量了一番，也不顾天色已黑，决定就这样上路，不然若是大雪再来的话，他们就困在这里走不得了。

    最前面的车上坐着的全部都是火系变异人，由他们把前面的雪花烧化，也不需要全部烧掉，只要车子能开就够了。

    地上的雪太厚了，随着天色越来越黑，路也是越来越不好走了。

    这一路的变异动物突然间就变多了，不但如此，还出现了不少丧尸。可是这附近的丧尸早就被聚集地的人清缴完了，可以说是绝对的无丧尸区。

    那么，这些丧尸究竟是从什么地方来的？

    火系变异人轮流烧化雪层，其余的人注意周边的环境，轮流解决突然从雪里跳出来的变异动物。

    索性变异动物都不是高阶的，解决也很简单。

    苏慧蓉靠在蓝铃郁身上，出神的望着外面的雪地。

    “慧蓉，你怎么了？”蓝铃郁低声问道，“这几天你很奇怪。”

    苏慧蓉摇了摇头，靠近蓝铃郁的耳边小声道，“铃郁，我有种感觉，这场大雪，带来的是一场挑战。”

    蓝铃郁心里一惊，“这是怎么回事？”

    苏慧蓉揉了揉眉心，轻声道，“也许是空间给我的示警吧。”

    张了张嘴，蓝铃郁也不知道说些什么。

    一路没有休息，第二天的中午，一行人回到了w市。

    虽然每个进入w市的幸存者都是经过检测的，但是就在前几天，w市里突然出现了丧尸，并且迅速的咬伤了不少人。

    之后，w市的各个地方都有丧尸出没，就连军队都出现了丧尸，给w市带来了极大的混乱。

    接连不断的大雪，突然出现的丧尸，让w市措手不及。

    他们回来的时候w市已经短暂的恢复了下来，大量的军人将各个区的幸存者聚集了起来，正一个接一个的做着检测，防止有人浑水摸鱼。

    “安博，太好了，你没有事。”四十多岁的中年少将大步走了过来，正是一年多之前苏慧蓉和蓝铃郁在w市郊外见过的那个中年少将。

    “严叔叔。”赵安博点了点头，严肃的问道，“这是怎么了？W市发生了什么事情？”

    作者有话要说：今天头有点晕，也就提前更新了，幸好早上写了一点，QAQ

    昨天忘记说了，谢谢M攻君的地雷，和若雪亲的地雷，渣作者的破记忆没有救了

    渣作者这就上床准备休息了，亲们也早点睡，第六十九章bug已改


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 赵安博和那个严姓少将的关系明显匪浅,在不远处小声的说了些什么之后，赵安博就和少将离开了,将队伍里的人交给了副队长钱洪超带领。

    赵安博的队伍一向都很有规矩,比起旁边的军人也是不遑多让，安安静静的留在原地，等待钱洪超的吩咐。

    希望聚集地的一行人则是站在他们不远处，关系好的站在一起,偶尔低声交谈几句，还有几个面相好了，自发的去和周围的w市幸存者打探消息去了，剩下的都在打量着周围的环境。

    闻羽，安修宇,何岚峰,林际四人站在一起，仔细的观看了一下建设方面的问题，听着周围人的谈论，尽最大可能的得知w市发生了什么事情，这样才能在意外发生的时候做好最正确的判断。

    周围嗡嗡嗡嗡的说话声音一直不断，空气中似乎都蔓延着一种难以言喻的情绪，绝望，悲伤，愤怒等等交织在一起，让其他人的负面情绪也被带动了起来。

    苏慧蓉和蓝铃郁看在众人的身后，相交着靠在墙上，彼此牵着对方的手，蓝铃郁扫了周围一遍，低声道，“慧蓉，恐怕被你说中了，这次的事情和大雪一定有关系。”

    苏慧蓉点点头，也小声道，“而且带来的后果绝对不止现在看到的这样。铃郁，还记得之前路上出现的变异动物么？”

    蓝铃郁惊愕的看着她，“你是说，这场大雪会激发动物变异？”

    苏慧蓉点点头，“人类因为雪花变成丧尸，动植物也很有可能因为雪花变异。不要忘记了，变异的动植物一开始就是因为丧尸病毒才发生变化的。”

    “这么说来，之后的变异动植物会越来越多了。”蓝铃郁道。

    “应该如此。”闻羽不知道何时走了过来，还听见了她们的谈话，面色十分的不好看，“这次聚集地的混乱就是因为这场大雪，研究家的专家已经化验过了，雪花里有大量的丧尸病毒，只要接触都有可能变成丧尸，不管异能高低，身上有露在外面伤口的话，一定会变成丧尸。那些变异的动植物也会因此变多。”

    “希望聚集地那边？”苏慧蓉看着闻羽，“这场雪带来的并不下于血月。”

    闻羽少有的叹气，“希望聚集地没有w市发展的好，这边的丧尸都已经清理了很多，但是希望聚集地没有。虽然也清缴了周边的丧尸，但是更远一部分的丧尸根本就没有解决。现在就怕那些丧尸会闻着味去聚集地。”

    苏慧蓉和蓝铃郁也有些担忧了，只是她们现在毕竟是离得太远了一些，远水解不了近渴。

    聚集地的人口不少，C区的人更是多，等到了他们的时候已经是下午了。

    检查完了之后，没有出现什么异样，众人也就分道扬镳，毕竟闻羽等人是其他聚集地的高层管理人员，身份特殊，不能和其他人一样住在C区。

    没有问题的幸存者都散开了，回到了自己的地方。

    苏慧蓉和蓝铃郁也和队伍里的其他人分开了，队伍里的人并不是住在一起的，有几个队员要养家糊口的，只能住在帐篷里。

    先去食堂换了一些食物，苏慧蓉和蓝铃郁这才找了一个安静的地方，把帐篷从空间里拉了出来――她们比一般人省事的多，只要有地方就成，帐篷什么的都是完好的塞在空间里，拿出来就行，走了就带走，还不用怕小偷光顾。

    回来的第二天，w市开始戒严，允许外出，但是不允许进来。

    聚集地人心惶惶，都知道有什么事情发生了。

    第三天下午，何岚峰和林际来找苏慧蓉和蓝铃郁，要她们去A区。

    “究竟是怎么了？”苏慧蓉把帐篷收进空间里，拉着蓝铃郁跟在他们身后。

    何岚峰低声道，“据说是有一大片丧尸再往这边来，C区不安全，闻羽让我们带你们进A区。”

    “如果丧尸攻城，就算是躲在A区也没有用。”苏慧蓉沉吟了一下，“我和铃郁留在外面。我们虽然不强大，但是至少也能做点什么。”

    何岚峰叹了口气，“我早知道你们会这么说了。闻羽想必也知道，但是不死心吧。只是单凭你们两个，也做不到什么，只能送死罢了。”

    苏慧蓉摇摇头，“我们还是能做些什么。”而且她们不会死，她不是傻子，必死的事情是绝对不会做的。

    何岚峰再次叹了口气，“我知道了，我会和闻羽解释的。只是你们两个一定要注意安全，我们还等着一起回去呢。”

    苏慧蓉点了点头，“你们也要注意安全。”

    “我们在A区，安全得很。昨天我们带来的转化装置已经带过去修了，我们也在找图纸在什么地方。”何岚峰小声的道，“这段时间会比较混乱，是偷图纸的好机会，w市也找不出人手搜捕，但是我们肯定是最先被怀疑的，你们两个估计也躲不掉。”

    苏慧蓉和蓝铃郁点点头，表示知道，苏慧蓉道，“如果你们麻烦的话，我和铃郁可以帮忙，我有空间，藏东西比较方便。”

    何岚峰摇了摇头，“到时候再说，现在进去吧。”

    说话间，四人已经到了B区的门口。

    “我和铃郁就不进去了。”苏慧蓉拒绝道。

    何岚峰笑着道，“是你们的队长赵安博要请我们吃饭，说是要答谢我们的救命之恩，也要请你，然后我就来了。”

    既然是这个原因，苏慧蓉和蓝铃郁也就没有拒绝，穿过了B区，到达了A区之后，在一个小别墅的前面停了下来。

    A区的环境比C区好了不只十倍，不但是环境，更是氛围，就像在末世之前的样子。

    小别墅是一家高档的酒楼，人来人往，络绎不绝。

    C区的人为了食物在拼命，这里的人却和末世之前一样，吃穿不愁。

    苏慧蓉垂下了眼睛，拉着蓝铃郁跟在何岚峰的身后，走进了小别墅，上了二楼，进了一个包间。

    包间里坐着好几个人。

    令苏慧蓉惊讶的是，她在包间里看到了赵薇儿。

    赵薇儿离开的时候，希望聚集地还乱着在，苏慧蓉和蓝铃郁也就没有管，只知道她的身份特殊，末世了还有人来接她回家，也不知道她会在w市。

    现在看到赵薇儿出现在这里，还真的有几分感慨。

    “哼，果然是你们。”时间有点久了，蓝铃郁当初下的暗示也散的七七八八了，在赵薇儿的眼睛里，她们还是她的情敌。

    “赵小姐。”苏慧蓉微微一笑，心里打着算盘，赵薇儿的身份不低，不知道能不能从她的身上得到图纸的下落？

    “薇儿，你们认识？”赵安博来回看了她们一眼。

    赵薇儿冷笑了一声，不说话。

    苏慧蓉和蓝铃郁也不在意，在闻羽那边坐下，笑道，“和赵小姐见过几面，闹了一些不愉快。”

    赵安博，应该是赵薇儿的哥哥吧？看来赵安博的身份也不低，那么，建立队伍做什么？

    赵安博知道自己的妹妹被宠坏了，也就笑了笑，“若是有什么不对的，我替薇儿给你们道歉。”

    苏慧蓉摆了摆手，表示不在意，想着怎么能单独找赵薇儿说说话，把赵薇儿培养成一个“间谍”，唔，这次不需要好感度，但是，赵薇儿曾经那么对待她们，就这么放过了也太可惜了。

    很快，赵安博点了菜就上齐了，鸡鸭鱼肉，海鲜火锅什么的，应有尽有。

    “这次真的是要谢谢你们救了我们，否则我们就要全军覆没了。”赵安博认真的道谢，“这杯酒我敬你们。”

    闻羽举了举杯，喝了下去。

    酒过三巡，场面也热闹了起来。

    赵安博这次来，一方面是想答谢闻羽等人的救命之恩，另一方面也是想给自己的妹妹找个好丈夫。

    他从来就不认为魏南宇是个值得托付终身的人，但是赵薇儿喜欢，甚至还偷偷跑去了大学城，差点就回不来了。

    只是这情况赵安博也看出来了，他们对赵薇儿都没有好感，甚至连好印象都没有，也就只能把那些话咽下去了，继续吃吃喝喝。

    吃到最后，赵安博安排人送赵薇儿离开，苏慧蓉还觉得有点惋惜。

    “闻队长，你们这次来，想必也不是单纯的来修转化装置吧。”赵安博突然道。

    闻羽面无表情的夹着菜放进了苏慧蓉的碗里，淡淡道，“赵公子这是什么意思？”

    “我们明人也不说暗话。”赵安博道，“我可以把转化装置的图纸给你，但是有条件。”

    包厢里安静下来，都不知道赵安博再打什么主意。

    “你说说看。”闻羽不动声色的道。

    “现在是什么情况大家也都清楚，我们不应该继续内乱下去，我的条件很简单，w市聚集地和希望聚集地结盟，资源共享，研究共享，永不开战。有难互助，有福同享。”赵安博诚恳道。

    闻羽倒是惊讶了，他本来以为赵安博会提出什么为难人的条件，只是没有想到这么简单。

    他思考了一番，“你有什么资格，做出这么大的决策。”

    赵安博自傲道，“我的父亲是w市的最高决策人，我可以全权代表他。如果你同意的话，明天我会带你去见我的父亲，和他签订合约，把图纸给你。”

    “这个条件对我们有利无弊。我们答应。”闻羽道。

    本来还以为得到转化图纸是最麻烦的一件事情，只是没有想到，会这么轻易的就解决了，倒是有几分不敢相信的样子。

    苏慧蓉和蓝铃郁真的惊讶了，赵薇儿的性格刁蛮任性，但是赵安博却是个君子，他的父亲更是一个还算英明的决策人。

    作者有话要说：本来还以为能刷掉这个副本呢，QAQ

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    亲们有什么想看的番外吗？现在征集番外，只要渣作者能写，都可以写出来

    只是番外不会再定制里面，因为定制一般都是在二十八九万三十万字这样，如果加上定制字数多了就要分上下两册，三十多万字上下两册实在太贵了，也不划算，如果是四十来万字都好一点，所以定制应该只会有正文，或者，可以加上一点肉之类的。。。。。

    亲们可以去翻翻前文，想在哪里加肉，我看看能不能在不影响剧情的情况下加上

    谢谢M攻君的地雷，么么哒

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 闻羽思考了一下道,“究竟发生了什么事情,让你们做出了这样的决定，早先你的态度不是很坚决么，现在却几乎白送的把图纸送出去了,”

    赵安博叹息了一声,“现在也是没有办法了，如果不是事情太大，w市一个聚集地根本就撑不过来，不然我们也不愿意把图纸送交出来。”

    闻羽脸色一沉，“发生什么事情了，”

    赵安博摆摆手,“告诉你们也没有关系,反正也隐藏不了多久了。目前有一大批丧尸从其他未清缴的城市靠过来，并且变异动物和植物都增多了，再往这边赶来。现在判断，其他的几个聚集地应该也是同样的状况。这场大雪，比血月和血日都厉害。”

    闻羽倒吸了一口冷气，其他的人也站了起来，“不行，要回去。”

    大雪来临的太突然，而他们带走的都是聚集地的高阶变异人，没有了这些变异人，聚集地就会多几分危险。

    “你们现在赶回去已经来不及了。”赵安博也站起身，道，“对不起。”

    “但是现在答应把图纸交给我们已经无济于事了！我们赶不回去了，就算赶回去了，图纸也就是一张破纸，什么作用都没有！”安修宇冷着脸，怒气冲冲，“难怪你们要交出来，这么多人因为你们的私心死去，交出来想减少一点内疚感吗？”

    赵安博苦笑了一笑，“我们也没有想到会有这样的事情发生。事情发生的的确太突然了，谁也想不到丧尸会突然往聚集地靠拢。我承认，图纸的事情一开始的确是w市的私心，任何人都有私心，我们也不例外。

    “我们想利用转化装置得到物资，发展聚集地，将w市建立为最大最安全的聚集地，对其他的聚集地有绝对的掌控，就像以前的国家一般，等w市上了正轨之后，在辅助建立其他的聚集地。但是谁也没有想到，一场大雪就将所有的打算都毁掉了。”

    终究是人算不如天算。

    一阵沉默。

    其实图纸起到的作用更多的是一种希望希望，一种可以让幸存的人看到，人类是可以在末世活下来的，就算没有电，没有能源，人类依旧可以活下去，甚至比以前活得更好的希望，至少，源晶是没有污染的不是么？

    其余的发展都是需要时间，可是现在，最缺少的就是时间。

    “现在说这些也没有用。”蓝铃郁淡淡道，“这件事也怪不到w市。图纸的作用有限，也只能让聚集地的人生活的更好罢了，也不能做来武器，用来对付丧尸。也许w市没有把图纸交出来，让有些人冷死饿死了。但是现在，说这些都无济于事。我们所能做的，就是活下去，然后，更好的活下去。”

    这是蓝铃郁和苏慧蓉一直以来的愿望，也是所有人的愿望，只是做到实在是太难。

    何岚峰拍了拍安修宇的肩膀，道，“铃郁说得对，我们现在说这些已经没有用了。赵公子，丧尸还有多久会到达w市，目前有多少丧尸。”

    “这个消息是出任务的人带回来的，w市已经派人去探查了，具体的消息还不得而知。”赵安博道，“我父亲已经和其他的聚集地的管理者提过这方面的事情了，他们也做了防范。”w市早就和其他的聚集地建立了通讯。

    闻羽点了点头，“我明天会去找你，和你父亲谈论图纸的事情。”

    “对不起。”离开的时候赵安博道。

    拒绝了闻羽要送她们离开的邀请，苏慧蓉和蓝铃郁手快速的离开了A区。

    丧尸攻城的事情太过惊愕，她们必须要做好准备。

    一天后，丧尸和变异动植物即将来袭的消息传遍了整个w市。

    虽然人类恐慌，绝望，但是必死的局面反而增加了人类活下去的信念，聚集地外的壕沟不断的加大加深，城墙也开始加固，聚集地无偿的为所有帮忙的幸存者提供食物，提供住处。

    第二天的傍晚，丧尸来袭。

    黑压压的一片，好像看不到头。

    高阶的变异人都被安置在墙头，看着这样的场景，就算是身经百战的高阶变异人，也是有点撑不住。

    军队的军人也做好了准备，他们的身体素质末世前就比普通人好，很大一部分也变成了变异人，他们的默契十足，战斗力不可小觑。

    时间一点一滴的流逝，天色已黑，灯光大亮，将城门前的那片天空照映得一片明亮。

    “该不会全华国的丧尸都到了这里吧。”有个变异人喃喃自语，小小的声音在寂静的城墙上格外的大。

    没有战斗力的普通人都被安置在A区，还有那个有价值的科学技术人员，如果城破，会将那些科学技术人员送走――他们是现在无法复制的宝贝，不能损失。

    变异动物也来到了这里，它们的出现就代表着战斗开始，变异动物不但攻击人类，也照旧攻击丧尸，后来变异植物出现了，三阶以上的变异植物是可以自己行走的，但是行动缓慢，一来就和变异动物和丧尸打起来了。

    四方混战。

    索性下面的都是人类的敌人，苏慧蓉作为难得的空间系变异人被要求躲到后面，被她拒绝了，她跟在蓝铃郁的身后，放出了变异藤蔓和变异水草。

    变异植物在下面的战场格外显眼，但是植物触手多，对丧尸和变异动物的攻击力都大，只要不伤到根底，只要能量足够，可以源源不断的战斗。

    丧尸没有神智，缓慢的朝着w市靠过去，掉进壕沟也不断的伸着手臂，随着丧尸的填补，有的丧尸就朝着一个地方落下，最后缓慢的靠近城墙。

    四阶的丧尸已经有了神智，它们对低阶丧尸的绝对控制让人类的攻击大打折扣。

    四阶五阶的丧尸纷纷出手，它们的行动轻盈，几个弹跳就可以落在城墙上，带来的损失绝对不是低阶丧尸可以比拟的。

    不少变异人落下来城墙，若不是土系变异人的及时营救，非死即伤。

    异能的光芒在丧尸群里亮起，现在也没有人顾得上隐瞒了。

    w市的城门打开了，军人迎了上去。

    墙头的位置只有那么多，安放不下所有的军人，况且异能的攻击有限，距离太远异能一点作用都没有。

    普通的军人手里则拿着武器，几乎是枪枪爆头，没有浪费。

    苏慧蓉和蓝铃郁缠上了一只五阶的丧尸，并且让其他的变异人去落下的变异人的忙。变异人也没有拒绝，直接就离开了。

    苏慧蓉和蓝铃郁相互点了点头，蓝铃郁目前还是四阶的变异人，单靠冰系异能和苏慧蓉对付五阶的变异人根本就没有胜算。

    精神力缓缓地放了出来，五阶丧尸似乎也感觉到了威胁，直接向她们冲了过来。

    苏慧蓉也不是软柿子，变异水草已经被她招了回来，此刻就在她的手心里。

    水草缠住了五阶丧尸，不断的吸收着他的能量，只是丧尸的力量不小，变异水草撑不住，几乎每隔几秒就要送来，反复几次之后，丧尸也找到了对付的方法，漆黑的指尖割断了变异水草，一点点的靠近苏慧蓉。

    苏慧蓉并不惊慌，因为身后的蓝铃郁已经准备好了。

    精神系异能不同于其他，一点点的反噬就会带来极大的伤害，很有可能就会变成白痴，所以蓝铃郁一点也不敢大意。

    五阶毕竟是五阶，就算是丧尸，精神力也是不弱，只是丧尸的智商终究是不能和人类相比，五阶丧尸最后终究是死在了蓝铃郁的手里。

    苏慧蓉伸手扶住蓝铃郁有些瘫软的身子，顺手塞了一个灵气结晶给她恢复。

    现在的状况危险，没有办法，只能快速恢复。

    两人再次加入了战斗里。

    动物的嚎叫声，丧尸的声音，武器发出的声音，人类的惨叫声，全部都交织在了一起。

    鲜血四溅，残肢断臂不断的出现。

    城墙上的高阶丧尸不少，在付出了巨大的代价之后，终于是将所有的高阶丧尸赶了下去或者是杀了，但是，攻城仍旧在继续，甚至还有丧尸跑到了聚集地里。

    聚集地里的其他人也自发的组织起来解决丧尸，还有军队的留守，一时之间倒是没有问题。

    苏慧蓉扶着蓝铃郁站在一起，蓝铃郁的利用精神力杀了好几只丧尸，已经快要用完了，只能靠时间慢慢恢复。

    苏慧蓉遥望下面的战场，其实已经快要结束，壕沟里已经是一片黑色，里面的丧尸被烧掉了，落下去的丧尸也感染上了火焰，一时之间威胁倒是不大。

    无声的叫声突然从远方传来。

    整个战场突然一怔，就像是有无声的声音在脑海里回荡。

    不，这不是没有声音，而是那个声音超过了人类的接收范围，所以他们才觉得没有声音。

    超出五阶的丧尸！

    数十只变异动物爆了头，变异植物也死了好几个，更不要说变异人了。

    蓝铃郁昏倒在苏慧蓉的怀里。

    如果不是见她还皱着眉头，呼吸也还存在，苏慧蓉就要疯掉了。

    她抬着头扫了一圈周围，最后将目光死死地钉在一个地方。

    那个地方都是一群低阶丧尸，也没有引起什么人的注意，但是苏慧蓉知道，发出声音的那个超五阶的丧尸就躲在那个地方。

    ――正是苏慧蓉几乎已经没有用处，被她遗忘的可以看破幻境的那个异能！

    那个丧尸也看到了她，对她挑衅的笑了笑。

    那是一个女性丧尸，除却脸色铁青，几乎和人类一模一样。

    又是无声的叫声，仅剩的丧尸就这么退去了，只剩下了变异动物和植物。

    临走时，丧尸回头看了苏慧蓉一眼。

    苏慧蓉瞳孔一缩。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    打斗无能，原谅我吧，嘤嘤嘤嘤

    下一章换副本，估计还有三五章就可以结束正文了，番外写一个当两人穿越异世，小蓝变成了人鱼？

    反攻啊，肉啊，人兽play啊什么都有了

    不对，渣作者什么都没有说，你们什么都没有看见，QAQ


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　苏慧蓉抱着昏迷的蓝铃郁,脑子里还回想着那个丧尸走之前挑衅的笑容，和无声的留下来的话语。

    她知道那个超五阶的丧尸再说什么，“我会回来的,”

    拳头握紧,苏慧蓉心里虽然有些不安，但现在也是顾不上这些了。

    此时的天色大亮，太阳已经出来，暖洋洋的阳光照应着这片天空，也将战场照得纤毫毕现。

    超五阶的丧尸带着仅剩的丧尸离开,战场上的变异动物和变异植物都已经被解决,只留下一地的残肢断臂，鲜血满地,将土壤都染成了鲜艳的红色。

    腐臭味，血腥味，幸存下来的人类的惨叫声，笼罩了这一整片天空。

    这场混战终究以人类的惨胜而结束。

    没有人说话，没有人交谈，之余下无法抑制的痛哭的j□j声，在静静的战场里回响。

    活下来的人开始收拾战场，救治重伤的人类。

    将丧尸扔到壕沟里，让火系变异人一把火烧了；能吃的变异动物的肉都被送进了聚集地里，它们将会变成一顿午饭；烧掉的丧尸的源晶已经被收了起来，将会发给在此次战争中死去的变异人或者是普通人；变异人的尸体则会搬到一边放好，等待他们的亲人将他们带回家。

    站在墙头将这一切都看的清清楚楚，看到闻羽和安修宇着急的往这边走过来，苏慧蓉突然想回希望聚集地里。

    每次的战争都伴随着无数的死亡，他们现在还活着，可是，谁可以把握能笑着活到最后？

    苏慧蓉抱紧蓝铃郁，感觉到她温暖的体温，浅浅的呼吸，终究是放下了心。

    “慧蓉，铃郁！”闻羽和安修宇一前一后的走到她们身前，担忧的问道，“你们没事吧？铃郁这是怎么了？”

    苏慧蓉摇摇头，“我们都没有事。”相比于其他的变异人，她们真是好的太多。

    闻羽和安修宇不约而同的松了一口气。

    战争开始的时候他们也就顾不上苏慧蓉和蓝铃郁了，即便心里还挂念着他们，他们也不能过来。

    ――他们的身后是聚集地，里面还有无数的人，寸步都不能离开。

    苏慧蓉笑了笑，“哥，我真的没有事情，铃郁也很好。”

    闻羽心念一颤，苏慧蓉一直叫他闻羽哥，虽然是叫着哥，但是也带着说不出来的疏离，而现在？

    “哥，回去的时候，我们一起吧。”苏慧蓉继续道，“我们想回去了。”

    闻羽点点头，“好，我们一起回去。”

    w市虽然躲过了这次危机，但是也就是惨胜，先不说那些再也活不过来的人，就是聚集地里的建设，也毁掉了很多，更不要说还有其他的损失。

    只是w市都有这样的损失，其他的聚集地想必损失也更大。

    闻羽等人一心挂念希望聚集地的事情，第三天就提出了离开。

    赵安博等人也没有拒绝，直接将图纸交了出去，还安排了车辆送他们离开。

    这次希望聚集地还算幸运，来的人虽然都或轻或重的受了伤，但是好歹还活着在。

    听闻苏慧蓉和蓝铃郁也要一起离开，赵安博还挽留了几句。

    这个挽留倒是真心实意，末世里女孩子本来就少，长得好看的就更少了，苏慧蓉和蓝铃郁给他们的队伍无形中拉来了多少单身汉啊。

    苏慧蓉自然是拒绝了。

    赵安博没有勉强，问了问蓝铃郁的事情，得知蓝铃郁还在昏迷中，关心了几句就让他们离开了。

    蓝铃郁的确还在昏迷之中。

    只是她的呼吸平静，体温正常，怎么看都像是睡着的样子。

    苏慧蓉虽然担心，可是也无济于事，只能等着蓝铃郁自然苏醒。

    三辆车，十几个人，缓缓地上路。

    不知道是不是之前那次大规模丧尸攻城的原因，这次的一路上都没有遇见丧尸，连变异的动物都很少见，再加上天气又好，能源也算充足，比来的时候减少了一半的时间还要多，第十五天的时候就上了前往希望聚集地的高速公路。

    众人心里都很高兴，w市聚集地再好，在他们心里，都没有希望聚集地好。

    第十五天的时候，蓝铃郁醒了过来。

    “好饿……”蓝铃郁虚弱的张了张嘴，就让苏慧蓉欣喜的表情彻底凝固在了脸上，变成了哭笑不得。

    可是蓝铃郁十几天没有吃东西了，不饿才怪。

    三辆车停了下来做短暂的休息。

    苏慧蓉给蓝铃郁煮了一点粥，喂她吃了。

    吃完了白粥，又给她捏了捏四肢，蓝铃郁眯着眼睛享受苏慧蓉的服侍，倒是快活的很。

    “铃郁，你没事了吧。”安修宇担忧的看着她。

    “我没事，只是异能升级了。”蓝铃郁颇有些高兴的道，她的两个异能都在四阶顶峰很久了，却一直没有升级的样子，这次反而因祸得福了，两个都进入了五阶。

    五阶在末世已经算是最顶尖的高手了，安修宇如今也只是四阶顶峰而已，只是安修宇不知道蓝铃郁是双系变异人，依旧为她的冰系突破四阶感到高兴。

    简单的说了一会儿话，安修宇就把空间留给了苏慧蓉和蓝铃郁。

    苏慧蓉扑过去，吻住她的唇。

    彼此的呼吸交错着，感情在胸口激荡着，所有的不安在看到蓝铃郁醒来的时候就已经消失了，只留有兴奋。

    抱住蓝铃郁的脊背，双方的唇齿交缠着，小舌窜到对方的口腔里，肆无忌惮的吮吸，舔咬，吞掉彼此的津液，身体很快就热了起来。

    分开，紧紧地抱在一起。

    “铃郁，你吓死我了。”苏慧蓉哽咽着声音说道。

    蓝铃郁慢慢的抬起手臂，许久没有活动的身体有些僵硬，只能慢慢的抱住苏慧蓉，轻笑道，“我好好的在你身边呢。”

    “嗯。”下颌放在蓝铃郁的肩膀上，苏慧蓉笑着应道。

    蓝铃郁的醒来让苏慧蓉的精神一下子就振奋了起来，她从空间里翻出许多蔬菜食物，给在场的人加餐。

    众人这才知道苏慧蓉的空间里原来还有这么多蔬菜食物，当真惊讶。

    苏慧蓉笑着解释道，“这些都是我在w市一年多和铃郁用源晶换取的食物，我和铃郁用的多，积少成多也不少了，今天就全部给大家吃了，也算是一份心意。”

    苏慧蓉离开希望聚集地的时候几乎是把空间都搬空的事情在聚集地久一点的老人都清楚，他们也不怀疑苏慧蓉的话，至少苏慧蓉还愿意交出来，如果不愿意交出来，他们谁也不知道。

    在原地修整了一天，第二天重新上路。

    这一段路程丧尸和变异动物就比较多了，应该是之前攻城留下来的，众人看见了也就顺手解决了，顺带还给自己加点餐，赚点外快。

    再次回到希望聚集地，苏慧蓉和蓝铃郁发觉自己都快不认识这个地方了。

    希望聚集地已经大变样了。

    大学城本来就很大，末世前各式各样的建筑很多，但是现在外面的建筑几乎都被拆掉了，只留下了大片大片的空地。

    空地后面就是聚集地的城墙，城墙约有五米高，多厚苏慧蓉是看不出来，城墙外也是深深的壕沟，和城墙一起，将整个聚集地密密实实的挡住了，看起来安全得很。

    城墙外守门的人看见了熟悉的车辆回来，立刻就有人前去告诉闻翔了。

    闻翔也是一直都很担心他们的安全，见到众人都是平安归来，都显得很高兴。

    “慧蓉，铃郁，你们也回来了。”闻翔摸了摸苏慧蓉的头，温和的笑着道。

    “嗯，大哥，我们都回来了，这次也不走了。”说道这里，苏慧蓉忍不住看了蓝铃郁一眼，她还没有和蓝铃郁商量过呢。

    蓝铃郁还是那副淡淡的表情，苏慧蓉都没有看出她究竟有没有生气。

    “回来就好。”闻翔也知道苏慧蓉换了称呼，很是高兴，“大家都进去吧，今天晚上给你们接风。”

    闻羽和闻翔一起走了，其他的人也散开了回去休息，安修宇带着徐青青走了过去，“你们刚回来，也没有地方住，和我们一起住吧。”

    安修宇也算是聚集地的高层，住的地方也不算差，多住两个人根本就不成问题。

    苏慧蓉和蓝铃郁答应了。

    安修宇住的是四室一厅的房子，没有多少东西，但是干干净净的，看起来就很舒服。

    “恭喜你们。”蓝铃郁微微笑着道。

    徐青青微微红了脸，“可惜那个时候你们不在。”

    苏慧蓉挽着蓝铃郁的手臂，笑道，“那可幸运，省了一份礼物了。”

    安修宇也是笑笑，带着蓝铃郁和苏慧蓉去了她们的房间，房间是早就准备好的，就是为蓝铃郁准备的。

    “哥，谢谢你。”

    等安修宇离开之后，蓝铃郁就把苏慧蓉压在了床上，“说？谁答应你以后就不离开了？”

    苏慧蓉讨好的攀住蓝铃郁的脖子，凑过去亲了几下，“是我说的。”

    蓝铃郁眯了眯眼睛，手掌从上衣里探了进去，“我可没有答应你。”

    肌肤相触，苏慧蓉微微喘息了一下，“我只是觉得，死亡其实距离我们并不遥远，我们也许不会死，但是，不知道在什么时候，在意我们的人，对我们好的人，也许就都不在了。”

    蓝铃郁的动作一顿，低下头，吻住她。

    苏慧蓉回吻着她。

    衣服下面的手掌又开始游移起来，苏慧蓉闭着眼睛和蓝铃郁拥吻着，感受着肌肤被碰触带来的快感，微微的喘息。

    唇齿滑落到颈边，蓝铃郁实在是太熟悉苏慧蓉身上的敏感点，几下就将她带到了顶峰。

    额头全是汗水，蓝铃郁啄吻了几下，最后和苏慧蓉拥抱着，平复了各自的呼吸。

    去了空间简单的洗漱了一下，出来后又整理了一下房间，开着窗户透了气，两人相拥着在床上睡觉，直到傍晚的时候，被徐青青叫醒。

    吃过了接风宴，众人也就散了，苏慧蓉和蓝铃郁都喝了一点酒，回到房间里简单的洗漱了一下就睡着了。

    两人都忘记关上了窗户，凉风从窗户落了进来，将苏慧蓉冻醒了，她起身就要关上窗户，却突然发现，房间里似乎多了一个奇怪的影子。

    作者有话要说：咳咳，估计还有两三章吧，正文就要完结了，滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    番外正在酝酿中，我也不知道要写什么

    唔，亲们真的没有什么想看的么

    今天更新的比较早，因为弟弟下午在家，QAQ


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　突然看到房间里多了一个奇形怪状的影子,如果不是苏慧蓉的心理素质过硬,恐怕就要被吓哭了。

    苏慧蓉站在窗前,窗户已经被关上了，窗帘也安静的垂在两边,似乎一切都没有变化。

    “啪”的一声，绿色的藤蔓直接甩向了那个奇怪的影子，眼看就要落在那个黑色的影子上面了。

    地上奇形怪状的影子霎时间动了动，竟然从里面分离出来了两个手臂,正好抓住了变异水草的枝叶，和苏慧蓉恰好对立起来。

    苏慧蓉眉目一拧，变异水草的枝叶柔软，比藤蔓不知道要柔软多少倍,而且它的叶子也尖锐的很，抓在手里，生疼生疼。

    枝叶突然变长，牢牢地捆住了那双手，只是没有想到，那双手却像是冰一般的融化了，再次融入了影子里。

    影子慢慢的站了起来，左扭右扭的，很快就恢复了原样。

    竟然是当初在w市外面的超五阶丧尸！

    苏慧蓉呼吸一滞。

    这个丧尸怎么会出现在这里？

    超五阶丧尸进入了希望聚集地，却没有引起任何人的注意，就连她和铃郁都没有发现超五阶丧尸出现在她们的房间里。

    若是，超五阶丧尸要对其他人做什么？

    对了，铃郁！

    苏慧蓉立刻转头看向床上了蓝铃郁。

    只见蓝铃郁的呼吸平稳，脸色红润，并没有什么不妥。

    只是苏慧蓉却知道一定是超五阶丧尸做了什么。

    蓝铃郁是精神系异能，警觉性非常高，刚才她的动作也不算轻，蓝铃郁怎么可能不醒？

    “你对铃郁做了什么？”苏慧蓉愤怒道。

    超五阶丧尸僵硬的嘴角动了动，勉强勾出了一抹笑容，它的动作很快，几乎是瞬间就坐在了床边，黑又长的尖锐指甲落在蓝铃郁的颈边，触目惊心。

    苏慧蓉深深的吸了一口气，变异水草被她握在手心里，直直的垂在地上，“你究竟想要做什么？”

    “我喜欢你。”超五阶丧尸的声音很沙哑难听，就像是什么东西在铁皮上刮过一般。

    苏慧蓉一口气没接上来，差点呛死。

    喜欢？喜欢你个毛线球！

    苏慧蓉看着它，“放开她，我和你走。”管它的喜欢是什么玩意，先让它离开铃郁再说。

    超五阶丧尸无声的笑了笑，却没有动，只是指尖在蓝铃郁的颈边滑来滑去，看的苏慧蓉的心一颤一颤的，就怕它一个不小心划破了蓝铃郁的皮肤。

    可是，超五阶丧尸一直都没有动，也没有说话。

    就在苏慧蓉忍不住想要再说些什么的时候，超五阶丧尸终于是从旁边站了起来，步伐有些僵硬的走到了她身边，伸手就推开了窗户。

    苏慧蓉可不是软弱的柿子，谁想捏都可以捏一下的，刚才是害怕它伤害蓝铃郁才不得已那么说，现在既然离开了，她自然不会客气，手中的变异水草迅速的缠住了超五阶丧尸，本人也往床边跑去。

    目前全华国最厉害的也就是五阶变异人，超五阶的力量究竟有多大谁也不清楚，但是苏慧蓉的四阶变异水草缠在丧尸身上，眨眼间就断了，落了一地，只余下小小的一根被苏慧收进了身体里。

    苏慧蓉只觉得身体一颤，异常的心痛让她撑不住自己的身体，下意识就往前面摔去。

    丧尸的动了起来，似乎想要扶住苏慧蓉，可是它还没有动，就被一个冰墙挡住了身体。

    薄薄的冰墙却是挡不住超五阶丧尸的，只是，丧尸没有动。

    蓝铃郁扶住了苏慧蓉。

    其实超五阶丧尸根本就没有对蓝铃郁做什么，它也知道蓝铃郁没有什么事情，一切都是假装的，只是想要知道，她究竟想要做些什么。

    “铃郁，你没事吧。”苏慧蓉抓住她的手腕，急切的问道。

    蓝铃郁揽住她的腰，“我没事，你呢？”

    苏慧蓉摇了摇头，“我没有大碍，只是变异水草恐怕短时间里都用不了了。”

    蓝铃郁扶着她，冷冷的看着超五阶丧尸。

    超五阶丧尸伸出手，那层冰墙就倒塌了，落了一地的冰块。

    它勾了勾嘴角，跳出了窗户，走了。

    苏慧蓉和蓝铃郁都松了一口气。

    “刚才它进来我就发现了，只是我知道自己打不过它。而它也没有什么奇怪的举动，我也就没有叫醒你。”蓝铃郁解释道，“只是后来你下去关窗，我又不能和你说什么，只能希望你不要发现它，只是没有想到，你看到了它。”

    苏慧蓉和蓝铃郁并肩躺在床上，脸色有点惨白，身体都微凉微凉的，被蓝铃郁抱在怀里，苏慧蓉也抱住她，很是担忧，“超五阶的丧尸太厉害了，看它在聚集地里来去自如的样子，我就担心。”

    蓝铃郁拍了拍她的背，“你别担心了，明天和闻翔哥说一声，要他加强聚集地的戒备。

    超五阶丧尸再强也就是一个丧尸，聚集地里这么多变异人，还打不过它么？你先好好休息，一切明天再说。”

    苏慧蓉点点头，闭上了眼睛。

    蓝铃郁轻轻的拍着苏慧蓉的背，又给她找了一个更加舒服的姿势让她睡着，超五阶丧尸并不是那么好打发的，它能跟着她们一路从w市跟到了希望聚集地，绝对就不会那么轻易的就放手！哼哼，居然是喜欢？

    看了睡着了苏慧蓉一眼，虽然觉得丧尸的话八成是说给她听的，但是对于这个不是人的情敌，蓝铃郁还是吃醋了。

    第二天，苏慧蓉和蓝铃郁就把昨天晚上遇见超五阶丧尸的事情告诉了安修宇，当然，也省略了一些事情。

    安修宇一听居然有丧尸潜进了自己的家，自己居然都不知道，顿时心就悬了起来，在知道苏慧蓉和蓝铃郁都没有受伤之后，匆匆的吩咐了她们和徐青青不要乱走之后，连忙就离开了。

    聚集地的管理这方面的事情苏慧蓉和蓝铃郁都插不上手，也不怎么想管，说出丧尸的事情只是想要他们心里有个底，以防什么不测。

    聚集地本来就遭受了丧尸攻城，到现在也没有缓过来，正在建设和恢复里，闻翔等人商量了很久，还是把这件事情压了下来――一旦被聚集地里的幸存者知道，有一个丧尸能够悄无声息的潜进聚集地里，还不知道会造成多大的恐慌！

    他们担不起。

    只能一方面压下这件事情，加大夜晚时的巡查力度；另一方面则组织人手去外面清缴丧尸，上次攻城之后，天亮之时丧尸就全部都散开了，现在还游荡在各个地方。

    苏慧蓉和蓝铃郁也一起去了，她们留在聚集地里也没有什么用，还不如出去帮帮忙，至于那个超五阶丧尸，她们都觉得，在不在聚集地结果都是一样的，若是在聚集地里发生冲突，恐怕损伤还大一点。

    闻翔和闻羽都被说服了，只能放她们出去。

    聚集地的建设刻不容缓，拿到了图纸还需要大量的源晶，但是丧尸的数量毕竟有限，又不像人类可以繁殖，再加上变异动物，变异植物和丧尸自己之间的吞噬，数量在一点点的减少。

    苏慧蓉和蓝铃郁找了个机会去了一趟空间。

    宵夜在一年前不知道吃了什么东西，回到她们身边的时候就陷入了沉睡，苏慧蓉把它放进了空间里，一年多了，宵夜也一直没有醒过来。

    宵夜还在原来的地方沉睡。

    “也不知道宵夜什么时候能醒过来？”苏慧蓉摸了摸宵夜的身子，“有了宵夜，我们对付丧尸也算是更有把握了。”

    蓝铃郁握了握她的手。

    接下来的一个月，苏慧蓉和蓝铃郁都在外面清缴丧尸，倒是再也没有和超五阶丧尸遇上。

    聚集地已经建设的很完整了。

    转化装置也根据图纸建造出来了，再加上和w市的互利互惠，双反已经在共同研究将源晶里的能量转化为武器，这样，就算异能用尽，变异人也不至于束手无策。

    苏慧蓉和蓝铃郁对着方面完全都不了解，听着也是一头雾水，只是看见聚集地一天天的变好，蔬菜大棚和粮食大棚越来越多，食物也是越来越多，再加上以前的一些机械设备在源晶的作用下开始运作，衣食住行都渐渐丰富了起来，高兴的很。

    希望聚集地，终于符合了这个名字。

    只是，当聚集地的人高兴的时候，天空又下起了大雪。

    这场大雪，让所有人不由自主的再次想起来一个多月前的事情。

    为了安抚聚集地里的人，闻翔把预言系变异人请了出来。

    这还是苏慧蓉和蓝铃郁第一次见到预言系变异人。她们早就知道有预言系变异人，可是阴差阳错之下，始终没有见过面。

    那个预言系变异人居然有点眼熟。

    “好久不见。”预言系变异人是个漂亮的女性，长发及腰。

    苏慧蓉和蓝铃郁对看一眼，“苏兰？”

    那个预言系变异人，正是两人初到地质大学的时候那个宿舍楼的管理员。

    她们怎么也没有想到，苏兰会是预言系变异人，还一直在她们面前，却怎么都没有发现。

    蓝铃郁的精神力四阶的时候可以看清变异人的异能强弱，后来发现这个异能也是用精神力支持的，第一次还不知道，后来精神力用尽了虚弱了好几天，蓝铃郁就学会在适当的时候运用，这样也可以节省精神力。

    看到苏兰，蓝铃郁把异能开了，这才发现，苏兰周围什么都看不到，就像是一个普通人。

    苏兰微微一笑，“是我。”

    苏慧蓉有些呆，“没有想到你就是预言系变异人呢？我们都没有想到。”

    苏兰淡淡的笑了笑，“就算是预言系变异人又怎么样呢？我现在已经是个普通人了。”

    苏慧蓉和蓝铃郁吃惊了。

    “预言系本来就是一个逆天的异能，我早就知道会消失了。”苏兰却是不在意，“但是我知道，希望聚集地，一直都会存在，不会消失。”

    作者有话要说：QAQ，明天不管多少字都要完结正文然后开番外，~\(RQ)/~啦啦啦

    番外当然是随便买不买，和正文没有直接关系，亲们随意就好

    哇塞，天好冷，今天又去了医院拿药，我的money，嘤嘤嘤嘤


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　这场大雪已经下了三天。

    银装素裹,一片雪白，如果不是大雪之后会有的伤害,这的确是很美丽的一副场景。

    只是此刻能看到这幅场景的人却只有两个人。

    苏慧蓉和蓝铃郁并肩站在城墙上。

    她们穿着雨衣,将全身都包裹的严严实实的,不让一点雪花落在身上。

    她们并不是来观赏雪景的。

    无形的精神力一点点的扩散开来，将所到之处看到的场面都如实的反应到了自己的脑海深里。

    精神系到达五阶之后,蓝铃郁能看到的场景已经没有了距离的限制,但是距离越远，所需要的精神力就越多。

    蓝铃郁并没有着急，她先是查探了聚集地前面的问题，在离最近的一座城市里，发现了大量的丧尸聚集,却奇怪的没有任何举动。

    她微微皱着眉,仔细的扫了整座城市，却都没有发现那个超五阶的丧尸存在。

    记下这个消息，她的精神力继续外放，接连看了四五个城市，只发现空空荡荡破败不堪的街道，一个丧尸都没有。

    全部都在那个城市里面吗？蓝铃郁忍不住想到，那么多丧尸……

    继续往前面查看，看到的结果都是一样的，蓝铃郁也就收回了精神力，脸色有点发白，小声的喘息着。

    苏慧蓉扶住她的手臂，担心的问道，“怎么了？”

    蓝铃郁把刚才看到的场景说了，“超五阶丧尸一定在最近的那个城市里，只是不知道，它究竟想要做什么？”那么多的丧尸聚集在一个城市里，一旦靠近聚集地，那会给聚集地带来多大的灾难？

    苏慧蓉皱起眉，超五阶丧尸很难对付，而且不像一般丧尸，只有本能，它还有智慧，这才是最难办的。

    蓝铃郁摇了摇头，安抚的摸了摸她的脸。

    “想再多也没有用，我们能做的，就是尽力而为。”蓝铃郁轻声道。

    苏慧蓉笑了笑，“我知道。若是真的迫不得已，我就把它关在空间里。”她对空间有绝对的掌控力，带到了空间里，还不是想做什么就做什么。唯一不好的就是无法和其他的人解释，而且自己若是不小心被伤了，那就完蛋了。

    蓝铃郁显然也想到了这些，当即就反对道，“只有贴身才能把活得东西带进空间，这太危险了，我不同意。”

    苏慧蓉笑笑，没有再说什么。

    被敷衍了的蓝铃郁皱着眉恢复精神力，不过也没有说什么，只是等精神力恢复之后，探查了一下望尽山的情况。

    望尽山的情况比较特殊，除了雪后，望尽山里的变异动植物几乎都不会离开望尽山的范围，只有偶尔几只会离开望尽山，也对聚集地造不成威胁。

    雪后望尽山的变异动植物都会离开望尽山，但是动植物间本来就相互为食，上次雪后变异的动植物就这样打起来了，最后谁都没有离开望尽山，不然在前后夹击之下，希望聚集地绝对守不住。

    “希望这次变异植物和动物也能打起来。”蓝铃郁低声道。

    末世之后，大型的现代武器全部莫名其妙的失灵了，不然一个导弹过去，城市里的丧尸都可以死光了，也就不用这么辛苦了。

    眼前没有雪花飘落了，苏慧蓉和蓝铃郁这才发现，大雪已经停了下来。

    雪地上突然出现了一个黑色的影子在快速的靠近，在白色的雪地上格外显眼。

    看清楚靠近的是什么东西，蓝铃郁眉目一拧，磅礴的精神力直接就外放了出去，让厚厚的雪层都翻了，一时间，雪花飞舞。

    超五阶丧尸微微停了身子，在蓝铃郁的精神力撞上了自己的脑海，十几分钟后就掐断了蓝铃郁的精神力之间的联系。

    之间探查的时候蓝铃郁的精神力也没有恢复，现在更是雪上加霜，直接摇晃着身体倒了下来，被苏慧蓉接住了。

    “苏慧蓉，你要和我走么？”超五阶丧尸道，“这里很快就要消失了，留在这里的人都会死。”

    蓝铃郁的嘴角溢出点点血丝，紧紧地握住苏慧蓉的手，摇头。

    苏慧蓉笑笑，“如果真的要死，我们一起死。”

    她转头看向超五阶丧尸，挑眉笑道，“有本事你就来吧。”

    苏慧蓉和超五阶丧尸遥遥相望。

    半响之后，超五阶丧尸迅速的离开了，临走时，留下了一个意味深长的眼神。

    苏慧蓉膝盖一软。

    直面超五阶丧尸带来的压力不小，若不是蓝铃郁撑着，苏慧蓉根本就支持不下去。

    “慧蓉！”

    “慧蓉！”

    好几个声音交叠在一起，却是守着城墙的人发现了丧尸到来，连忙去通知其他人了，倒是没有听见超五阶丧尸的话，不然又是一场说不清的麻烦。

    闻羽扶住苏慧蓉，“受伤了？”

    苏慧蓉摇头，“我没事。”

    闻翔也走了过来，低声道，“大雪已经停了，看来，丧尸很快就要到了。”

    “丧尸就在最近的那个城市里。”蓝铃郁站好，淡淡道。

    闻翔没有问蓝铃郁是从哪里得知的消息，也不怀疑，“刚才丧尸来做什么？”

    “是超五阶丧尸。它说聚集地里的人都会死。”苏慧蓉道，“我们要做好准备了。”

    大雪停了，聚集地就陷入了紧急的备战之中。

    虽然有苏兰的预言，让聚集地的人充满了希望，但是闻翔还是做好了二手准备，把女人和小孩子以及几个强大的变异人放在了一起，一旦聚集地守不住，就去望尽山。

    当天晚上，雪花再次飘落。

    蓝铃郁也探查到，城里的丧尸已经开始往这边移动了，而且更糟糕的是，蓝铃郁还看到了蟑螂群再往这边靠近。

    苏慧蓉眯了眯眼睛，蟑螂群的话，那可就麻烦了。

    天亮时，雪又停了。

    来来回回了七天，太阳终于是出来了，乌云散去了，彻底放晴。

    七天的时间足够丧尸来到聚集地外面，奇怪的是，比丧尸速度快的蟑螂群却没有动静了，停留在聚集地外的地下，一动不动。

    幸运的是，望尽山里的变异动植物再次的打了起来，没有过来凑热闹。

    超五阶丧尸并不在其中。

    不，也许在丧尸群中，只是其他的人都没有发现而已。

    战争已经开始。

    白天丧尸的战斗力多少都有问题，动作也会慢上几分，对聚集地来说，着实是一件好事情。

    变异人守在城门外，不让丧尸靠近，火系变异人也不断的燃烧着落进壕沟里的丧尸，尽量将丧尸阻拦在城门外。

    苏慧蓉把变异的大叶子树扔了下去，让它守护着那些变异人，只要有变异人撑不住了，都可以去变异的大叶子下面，寻求保护。

    超五阶丧尸一直都没有出现，不但如此，就连高阶的丧尸都不是很多，与上一次雪后相比，这简直就是无法想象的事情。

    低阶丧尸源源不断的补充进战场，就算是不动让变异人站着杀，手都会软掉。

    第二天天色微亮之时，战争终于是到了尾声。

    除了那个一直没有出现超五阶丧尸之外，所有的三阶以上的丧尸都已经被杀掉了，低阶丧尸也杀了很多，壕沟里的灰烬都是厚厚的一层了。

    蓝铃郁一直和苏慧蓉在一起，一直在寻找那只超五阶丧尸，却始终都没有找到，就算苏慧蓉动用了她的异能，也什么都没有发现。

    最后，苏慧蓉和蓝铃郁也只能认为它已经走了。

    丧尸退去之后，整个聚集地陷入了巨大的欢喜之中，虽然也有不少变异人死去，但是更多活着的人都为此高兴。

    将死去的人的尸身收殓回聚集地，交给他们的亲友家属，最后在聚集地的英雄碑上，刻上他们的名字。

    所有为聚集地死去的人，都会出现在这个英雄碑上，只要希望聚集地不消失，这里的人就都会记着他们。

    聚集地的中心是一片空地，点起了一个个篝火，食物的香气弥漫在整个场地。

    也许再过一个月天空还会下雪，也许下一次他们就会死去，但是现在，他们还活着，好好的活着。

    苏慧蓉和蓝铃郁坐在一起，感受到众人欣喜的心情，自己也很高兴。

    两人很久没有感受过这么热闹的场景了，尤其是很多被大叶子树保护过的变异人，纷纷来感谢苏慧蓉，还有好几个对苏慧蓉大献殷勤，害的蓝铃郁一直在旁边吃醋。

    苏慧蓉笑笑，拉着蓝铃郁和闻翔等人告别，准备回去休息休息。

    走得很远了，几乎还能听见空地的声音。

    “好了，别生气了，我只喜欢你一个人你又不是不知道。”苏慧蓉凑过去，细细的吻着她。

    蓝铃郁刚想说什么，就见苏慧蓉的背后突然伸出一只手，连忙将苏慧蓉拉到了身后，冰锥也攻击了过去。

    月光明亮。

    地上是奇形怪状的影子。

    “是那个丧尸！”苏慧蓉急促道。

    话音刚落，影子就再次变成了人，直接往苏慧蓉抓去。

    变异藤蔓被放了出来，联合蓝铃郁，一起拦住超五阶丧尸。

    超五阶丧尸张嘴，发出无声的声音，近距离的感受到这些，蓝铃郁只觉得脑海一痛，什么都不知道了。

    苏慧蓉却是什么事情都没有。

    看到蓝铃郁昏迷，苏慧蓉下意识就要过去，却被超五阶丧尸拦住，直接就带走了。

    变异藤蔓被留在了原地。

    苏慧蓉并没有反抗，微微垂下了眼睛。

    等到超五阶丧尸将她带出了聚集地，四周无人的时候，苏慧蓉就想把丧尸带到空间里去，以绝后患。

    只是还没有等到她动手，超五阶丧尸就把她放下来了。

    苏慧蓉微微一惊，却发现身前居然是一大片蟑螂。

    其中身形巨大的蟑螂王身上一身是伤，正在和它的小弟们对峙。

    “如果不是我打伤了它，你们现在还能高高兴兴的庆祝吗？”超五阶丧尸带笑道，“你们可要感谢我。”

    感觉到超五阶丧尸的到来，蟑螂群立刻就慌乱了起来，到处奔跑起来，黑压压的一片很快就消失不见了，只有受伤的蟑螂王还留在原地，想跑跑不掉。

    “你究竟想要做什么？”苏慧蓉看不清丧尸想要做什么了，说要毁灭聚集地？可是它又拦住了蟑螂王？说不要？这也不太可能啊！

    超五阶丧尸迅速的杀掉了蟑螂王，直接往前走，“跟上来。”

    “你到底想要做什么？”

    “我说了啊，我喜欢你。”

    “你对我根本就没有那种感情，你真的当我什么都看不出来吗？”苏慧蓉冷笑一声，停下了脚步。

    丧尸的身子一顿，它转身，直直的看着苏慧蓉的眼睛。

    然后，大笑起来。

    苏慧蓉却觉得，它是在哭。

    掐住苏慧蓉的脖子，超五阶丧尸一点点的加大力道，“我是不喜欢你，我怎么可能喜欢你？我只喜欢过一个女人，可是她被我吃掉了，哈哈，我变成了丧尸，把我最心爱的女人吃掉了，我们说好的，要一起活着的，要一起活着的！可是我吃掉了她，吃掉了她！”

    苏慧蓉一怔。

    “吃掉就算了啊，可是，为什么让我又恢复了记忆？为什么还要我恢复记忆？让我就这么做一个丧尸不好么？为什么要让我恢复！”超五阶丧尸激动的叫道，手上越发的收紧，正当苏慧蓉准备进入空间之时，超五阶丧尸将她甩开了，“你知道么？我看着你们，我就好恨，好恨，我恨不得你们全部都死掉！全部死了！”

    苏慧蓉咳嗽了两声，“……可是，你没有……”

    超五阶丧尸一怔，“是啊，我没有。我忘记不了，我曾经是个人。”更重要的是，她说过，想看到世界变回原来的样子，想看到丧尸从这个世界消失。

    苏慧蓉不知道说什么才好，她很同情超五阶丧尸之前的遭遇，可是它已经不是人了。

    “我看到你和蓝铃郁，我很羡慕你们，为什么你们就这么幸运呢？”

    苏慧蓉苦笑，若不是有机会重来，她和铃郁，怎么可能幸福？

    “我很羡慕你们，所以我想，如果你也变成了丧尸，那该多好？”超五阶丧尸漆黑的眼睛盯着苏慧蓉，勾出一抹僵硬无比的笑容，“我要让你在蓝铃郁面前，让她亲眼看着你变成丧尸！”

    “你！”苏慧蓉怒声道。

    “你放心，蓝铃郁很快就应该到了。以她五阶的异能，最多十分钟就可以醒过来，再加上你留下来的变异植物，他们很快就到了，当然，也不排除她不敢来找你。”

    苏慧蓉深深的吸了一口气，现在不能进入空间了，如果铃郁正好来找她的话，那可就糟糕了。

    蓝铃郁来的的确很快，只有她。

    超五阶丧尸靠近苏慧蓉，漆黑的指尖就要触碰到苏慧蓉，却发现眼前的人不见了――变异藤蔓缠住了苏慧蓉的腰，将她带走了。

    蓝铃郁带着苏慧蓉就跑。

    “铃郁，我们进空间。”苏慧蓉低声道。

    “前面已经准备好了。我们只有这个机会了。”蓝铃郁低声道。

    超五阶丧尸就像是在逗她们玩，不远不近的跟着她们。

    和蓝铃郁趴伏在地面上，大叶子树在微微颤抖着，绿色的光点急速的闪烁着，只觉得身下的土地一片颤抖。

    原来，聚集地的人在这附近埋下了炸药。

    蓝铃郁把超五阶丧尸引了过去，然后就爆炸了。

    苏慧蓉和蓝铃郁坐起身，看着爆炸中心。

    “不好，它没有死！”蓝铃郁惊呼一声，精神力席卷而去，令蓝铃郁惊讶的是，超五阶丧尸完全没有抵抗，直接让精神力摧毁了它的神智。

    苏慧蓉的变异藤蔓也再次放了出去，直接缠住了超五阶丧尸。

    “攻击！”苏慧蓉大声道。

    其余人也看到了爆炸中心站着的身影，十几道异能的光芒直接攻击了过去。

    超五阶丧尸终究是倒了下去。

    蓝铃郁闭上眼睛，她接收到了超五阶丧尸最后的记忆。

    原来早就想死亡了么？想要和她走遍整个世界，想要好好的活下去，可是，这一切都做不到了。

    可是，它无法死去。

    每当快要死亡的时候，丧尸的本能都会控制着它，然后继续活下去。

    继续的活在这个早就没有她的世界里。

    “铃郁，你怎么了？”苏慧蓉担忧道。

    蓝铃郁抱住她，“慧蓉，我爱你。”

    “我也爱你。”苏慧蓉回抱住她。

    感谢老天，给了我们重新来过的机会。

    “慧蓉，铃郁，你们怎么样？”闻羽跑了过来。

    “我们回家吧。”蓝铃郁率先站了起来，拉着苏慧蓉起身，微笑着对闻羽道。

    天亮了，旭日东升。

    作者有话要说：到这里，正文就全部完结了，渣作者很感谢大家一路的支持，尤其是那几个经常冒泡的妹纸和投雷的妹纸以及所有潜水的读者们，渣作者真的很感谢你们

    这文一开始就没有大纲，后来有了又总是偏，渣作者写得真的很卡，不过卡着卡着也就不卡了，o(s□t)o

    也许会有亲觉得渣作者没有写完，但实际上，后面也没有什么好写了，不管是主角也好，配角也好，都还活着在，也许有一天他们会死去，但是他们也尽力的活着了，这就已经足够了

    这本书要是写肯定还能写很多东西，可是那样就不是渣作者想写的东西了，所以渣作者选择到此为止。

    真的很谢谢亲们一路来的支持，群么么

    之后的全部都是番外了，亲们想买就买，不买就算了，至于定制，渣作者会尽量弄出来了，请稍等一下

    谢谢亲们的一路支持，若是有缘，我们下本书再见

    谢谢34578934和siomur亲的地雷，么么哒


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 十年的时间,足够让人类适应一切恶劣的环境。

    而转化装置的研究与应用，更是让被末世毁掉的文明几乎重新建立了起来。转化装置渐渐渗入了人类的各行各业之中，让人类的生活与末世前几乎没有了差别。

    希望聚集地是人类最大的几个聚集地之一,一向都是繁华的地方,进出的非常多,看起来就非常热闹。

    夜晚的聚集地里灯光明亮，宛如白昼。

    大街上人来人往,喧嚣不断。

    不过十年,希望聚集地就已经成为了一个大型城市,常驻人口就达到了七十多万。

    各式各样的建筑也已经建立了起来,琳琅满目的商品眼花缭乱，竟然和末世前没有了分别。

    苏慧蓉站在街头,心里还是有些震撼。

    她和蓝铃郁是五年前开始旅游的，那时聚集地已经上了正轨，没有她们也不会有什么影响，每年她们也会回来聚集地，距离上一次离开了聚集地也就是一年，没有想到，只不过是一年没有回来，聚集地的变化就这么大了。

    想到蓝铃郁，苏慧蓉就撇了撇嘴。

    苏慧蓉四处看了看，被酒吧门口的彩色的霓虹灯吸引，又察觉到蓝铃郁已经跟上来了，抬脚就走进了酒吧。

    今天非要好好的气气她不可！

    这家酒吧的环境十分好，里面放着舒缓的音乐，灯光也不明显，稍稍的有些暗，随意摆放的沙发上坐着零散的几位客人，身前的透明茶几上摆着酒瓶等东西。

    苏慧蓉扫了一圈，就坐到了吧台边，给自己点了一杯鸡尾酒，却没有喝。

    苏慧蓉如今也是三十多岁的女性了，但是看起来也就是二十四五岁的样子，再加上没有什么烦恼忧愁，看起来就更年轻了。

    单身的女性总是能吸引男人的目光，更不要说在末世后女性稀少的年代了，短短的十分钟，苏慧蓉就已经拒绝了不下十个男人的邀请了。

    蓝铃郁找到苏慧蓉的时候就看到一个男人坐在苏慧蓉的身边，和她正聊得开心。

    她很是无奈的上前，拉住苏慧蓉的胳膊，“别闹脾气了好不好？和我回去。”

    “我不认识你。”苏慧蓉笑眯眯的道。

    “慧蓉！”蓝铃郁无奈了，“先和我回去再说好不好？”

    苏慧蓉眼珠子转了转，对身边的男人摇了摇手，“再见。今天和你聊得很开心。”

    男人也摆了摆手。

    蓝铃郁立马拉着苏慧蓉离开了酒吧。

    夜凉如水，晚风习习。

    苏慧蓉瞥了她一眼，轻笑道，“怎么不陪着你家柔弱无依，楚楚可怜的小妹妹？”

    “乱说什么呢？”蓝铃郁无奈的笑了笑，揽着她的腰，“人家最先看上的可是你，是你不解风情人家才转过来找我的。我都没有吃醋，你还好意思吃醋？”

    苏慧蓉凑过去亲了她一下，“我就是吃醋了，怎么样！”

    苏慧蓉和蓝铃郁回来的时候救了一个十八九岁的少女，这些年两人出去也救了不少人，也没有放在心里，想着到了安全的地方放她离开就是了，可是谁想到那个少女居然巴结上了她们，说什么也不愿意离开，居然在第一天晚上就色诱苏慧蓉，被苏慧蓉一个巴掌就打出去了。

    只是凑巧被蓝铃郁看到了，蓝铃郁和苏慧蓉上辈子加这辈子几十年的感情自然不会以为是苏慧蓉出轨，当下脸色就不好看了，那个少女却是打蛇随棍上，直接说苏慧蓉意图不轨。

    苏慧蓉当即就变了脸色，直接就把少女踢出了门。

    第二天离开的时候少女还是跟在她们身后，最后蓝铃郁心软，给她了一点钱，就让她自己去找个地方住，不要跟在她们身后了。

    那个少女的脸皮倒是厚，一路跟着她们就来到了希望聚集地。

    这才导致了苏慧蓉跑到了酒吧。

    “不过是个小孩子。”蓝铃郁笑着摇了摇头，“别生气了，好么？”

    苏慧蓉白了她一眼，“她可不是什么好孩子，典型的不安好心。”色诱？认识的第一天就敢色诱她？

    蓝铃郁收紧胳膊，笑了笑，“应该还是我惹来的麻烦。”一年前蓝铃郁成功突破了五阶，成为世界上第一个六阶变异人，这个消息不但震动了外国人，更让国内的人瞩目。

    世界上五阶的变异人已经不少了，但是没有一个成功突破五阶，蓝铃郁突破五阶之后，都认为她有什么秘诀，为了这事找她的不知道多少，美男计美女计数不胜数。

    可笑的是蓝铃郁当真不知道自己怎么升为六阶的，这些年她和苏慧蓉生活的无忧无虑的，背后有着希望聚集地做靠山，有几个敢惹她们，而变异的动植物又不是两人的对手，小日子不知道有多潇洒了。

    所以一年前一觉醒来就升为了六阶，蓝铃郁和苏慧蓉也是很惊讶。

    只是虽然升六阶的时候两人都没有注意，但是六阶之后，自然就有一番气势，站在蓝铃郁面前都知道她是六阶变异人，所以，之后的麻烦也就源源不断了，两人为此也是烦死了。

    苏慧蓉咬了咬她的耳朵，“回去再教训你。”

    两人都没有把这件事情放在心上，只是事情经历了太多，有点厌烦而已，尤其是回到自己家的时候，看到少女蜷着膝盖坐在她们家门口的时候，就连蓝铃郁都不想说什么了。

    苏慧蓉这些年被惯得越来越无法无天了，直接踢了踢少女的小腿，不耐烦的道，“不是让你走吗？怎么又回来了？你烦不烦啊！”

    少女缩了缩腿，做出一副很痛的样子。

    苏慧蓉翻白眼，她有没有用力她自己清楚，这副样子做给谁看啊？

    “你够了啊，我不管你究竟是谁派来的，给你一分钟消失在我面前。”苏慧蓉把少女拉了起来，推到一边，打开房门，威胁道，“我哥是谁你也知道，他手里很多人都没有老婆，我不介意你彻底留在希望聚集地。”

    少女抿了抿唇，楚楚可怜的看着蓝铃郁。

    蓝铃郁淡淡的看了她一眼，“我也不介意。”

    少女身子一颤，一走三回头的离开了。

    两人都是松了一口气。

    苏慧蓉和蓝铃郁的房子定时都有人过来打扫，所以也不脏，两人简单的弄了点东西吃了，就准备洗漱休息了。

    “要和我一起去洗澡么？”苏慧蓉微笑道。

    蓝铃郁耸耸肩，“好啊。”

    浴室不小，里面还有一个浴缸，容纳两个人绰绰有余。

    热水从花洒里落了下来，两个人洗着洗着就洗到了一起。

    拥抱，接吻，十分自然。

    苏慧蓉将蓝铃郁抱在怀里，轻轻的咬着她的耳朵，“今天我伺候你……”

    蓝铃郁微微的喘息，也不说话。

    肌肤相贴。

    温热的舌头从唇角往下滑去，渐渐地落在了蓝铃郁的脖颈，亲吻，舔舐，啃咬，带出灼热的呼吸。

    蓝铃郁仰着脖子，紧紧地抱住苏慧蓉的腰。

    舌头在身上划出一条淫靡的细丝，双手也不断的在蓝铃郁的身上游移，将身体里所有的欲望都引发的出来。

    “……慧，慧蓉……”蓝铃郁轻声唤着。

    苏慧蓉不理她，轻轻一笑，唇舌慢慢的下游，最后停在挺立的双峰之间。

    含住了胸前的一颗红色的小豆豆，蓝铃郁的呼吸陡然间就加快了几分。

    “唔……”蓝铃郁握住苏慧蓉的肩膀，声音维扬。

    一只手落在另一个小豆豆上面，轻拢慢捻，慢慢的揉捏着，听着蓝铃郁加快的呼吸，心里的火焰越发旺盛起来。

    空着的另一只肆无忌惮的在蓝铃郁的身上游走，引起一条条火龙，最后停留在下面漆黑的芳草丛里。

    蓝铃郁支撑不住自己的身子，靠在苏慧蓉的怀里。

    苏慧蓉轻吻着她的面颊，手指微微探了进去。

    “啊！”声音一下子就提高了。

    苏慧蓉含住她的嘴唇。

    食指在粉红色的樱桃上面画着圈，让蓝铃郁无法忍耐的趴在苏慧蓉的肩膀，炙热的呼吸落在颈边，说不出来的动人。

    苏慧蓉轻笑着亲吻她的肩膀，留下一个个小草莓。

    进入的手指由一根变到两根，细细密密的研磨着，□着，直到蓝铃郁几乎忍受不了的地步。

    蓝铃郁轻声的喘息，感觉快感不断的上涌，让她的眼前几乎都是白光，再也不知道自己在想些什么。

    贝齿情不自禁的咬住殷红的嘴唇，就是不肯将嘴里的呻吟吐出，仿佛在固守着最后一道防线。苏慧蓉见状，眼中的炽热渐深，三指来回钻弄的同时，又加了一指，在那紧致的通道里左右扣动着，时而加快时而减慢，让蓝铃郁整个人都陷入了极致的快感之中。在这样的极致的快感下，她终于崩溃的哭了出来，“慧蓉，再快点……哦……嗯嗯……”

    当苏慧蓉最后抽动手指的时候，她终于尖叫着彻底释放出来，“啊――”

    两人在浴室里折腾了很久，直到半夜，苏慧蓉这才抱着睡着的蓝铃郁走出了浴室。

    一夜好梦。

    早上醒来的时候腰还有点酸，蓝铃郁坐在床上，有点忧伤的看着地板。

    苏慧蓉端着早饭从空间里出来的时候看到的就是这幅场景，顿时有些哭笑不得，“怎么了，铃郁？”

    蓝铃郁看了她一眼，下意识的揉了揉自己的腰，“我在想，我是不是满足不了你了。”

    苏慧蓉坐在床边，让她先把米粥吃掉，“乱说什么呢你？除了你，谁还能满足我？”

    蓝铃郁其实也就是说着玩的，吃完了米粥之后，又让苏慧蓉给她揉了揉腰，就穿了衣服，准备去看她们的哥哥。

    在外面走了这么久，也是该留下来了。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    咳咳，渣作者只能写到这里了，亲们饶了我吧，嘤嘤嘤嘤，我实在是写不出来了，脑袋都写炸掉了，嘤嘤嘤嘤，救命

    把这章也加到番外里面去算了，字数也不算多。。。。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　蓝铃郁不知道为什么一觉醒来自己就换副本了。

    她明明和苏慧蓉睡在一起,什么奇怪的事情都没有发生，为什么她一觉醒来就在其他床上，苏慧蓉也不在她的身边，手腕上还在不断的淌着血，流了一地。

    下意识的用了冰系异能冻住伤口,看到手腕没有任何变化,蓝铃郁这才想起，这个身体已经不是她的了。

    蓝铃郁下床准备出去找了干净的毛巾将伤口捂住，却发现门被锁着在,蓝铃郁没有办法,只能随便从柜子里找了衣服将伤口捂住,随之按着伤口，四处看了看,最后在卧室的书桌上找到了一封遗书。

    遗书上写蓝铃郁受够了这样的生活，没有了活下去的动力，她把名下所有的财产都捐给了慈善基金会，一点都没有给她的丈夫留下。

    蓝铃郁冷笑了一声，随手就把遗书给揉成了一团，扔进了垃圾桶里。

    又翻了翻屋子，蓝铃郁找到了一个日记本。

    松了口气。

    简单的翻了翻日记本，蓝铃郁算是弄清楚了现在的状况。

    原来这个女子名字也叫蓝铃郁，只是比她幸福多了，有父有母，虽然父母在三年前双双车祸双亡，但是好歹也享受了二十多年的父母亲情。

    蓝铃郁的父母给她留下了两套房子和一大笔赔偿金，按照现在城市的房价，足够蓝铃郁安安稳稳的活到老死。

    只是一年前，在蓝铃郁上班的公司有个男人赵飞狂追蓝铃郁，赵飞长得不错，对蓝铃郁更是温和体贴，时不时的就请她吃法送花，很快，蓝铃郁就坠入了爱河，就在三个月前，两人才结的婚。

    只是结婚当天蓝铃郁就发现自己被骗了。

    赵飞在外面有人，并且还怀孕了。

    而赵飞和她结婚，就是为了蓝铃郁手里的钱。

    蓝铃郁不是笨蛋，自然不愿意把钱给他，但是赵飞和他的母亲联手囚禁了她，对她是非打即骂，而外面的那个女人还挺着肚子得意洋洋的在她面前炫耀，让蓝铃郁本来就敏感的心更加敏感了。

    直到前几天，赵飞的家人都有事出门了，蓝铃郁割腕自杀――她早先有立过遗嘱，她的财产全部都捐给慈善基金会，所以赵飞一家人才会如此恼羞成怒，想要蓝铃郁改遗嘱，却始终没有成功。

    了解了事情的经过，蓝铃郁也不知道该说什么才好，这个蓝铃郁明显是个懦弱的人，这个社会是法治社会，又不是末世，要是她的话，一定会找机会逃跑，最后利用社会舆论力量，弄臭这一家人。

    垂下眼睛，蓝铃郁扔掉手里的衣服，发现伤口已经不在流血了。

    其实身上的伤口并不深，蓝铃郁为什么会死呢？

    这个问题，没有人能回答她。

    耳边传来门打开的声音，蓝铃郁盯着门，看见一个肚子隆起的女人走了进来。

    这个人应该就是赵飞喜欢的那个女人，林雪儿了吧。蓝铃郁暗自想到，脸上却面无表情。

    林雪儿一进来就看见蓝铃郁眼睛也不眨的看着她，自己也是吓了一跳，随即恼羞成怒的走上前，手臂也高高的扬了起来。

    现在的蓝铃郁可不是什么软柿子，握住林雪儿的胳膊就把她推到了床上，自己反手给了她一个重重的耳光，“不要以为我是好欺负的。”

    林雪儿呆住了。

    蓝铃郁被囚禁以来，一直都是打不还手骂不还嘴，整个人就像崩溃了一样，这还是蓝铃郁第一次反抗。

    “你这个贱人！”林雪儿站起身。

    蓝铃郁冷笑着退后一步，“若不是看在你是孕妇的份上，你以为你还能站起来！”就算没有异能，蓝铃郁也不是软柿子。

    林雪儿被吓住了。

    蓝铃郁也不管她，自己找了箱子把属于自己的东西收了起来，然后去厨房给自己做了一顿好吃的，最后端着一杯饮料坐在餐桌前等待那一家人回来。

    林雪儿坐在沙发上，不知道蓝铃郁究竟想做什么，不过她感觉到蓝铃郁今天很不对劲，很危险，也不敢靠近她，只能看着她。

    赵飞和赵母很快就回来了，看见蓝铃郁坐在沙发前吓了一跳。

    蓝铃郁淡淡的看了他们一眼，放下了手里的杯子，淡淡道，“既然你们回来了，那我们就谈谈吧。”

    赵飞两步上前，“我和你没有什么好谈的，痛快的把遗嘱改了，我们还有的商量。”

    蓝铃郁抬脚踹在他的小腿上，没有收力，一脚就将赵飞踹在地上打滚，“商量？我还需要和你商量？我告诉你，和我去把离婚证办了，我们什么事情都没有，不然，小心我告你非法拘禁，让你去坐牢！”

    “赵飞！”林雪人尖叫一声，连忙跑了过去，扶起他，“你没事吧，赵飞？”

    赵飞咬牙切齿的看着她，“你，你这个贱人！”

    蓝铃郁冷笑，“不答应我们就法庭上见吧。”说完，蓝铃郁拎着箱子就要离开。

    赵母被这一系列的事情吓呆了，看着蓝铃郁准备走了，连忙拦住她，她可就赵飞一个儿子，若是没有赵飞，她怎么办？

    三天后，蓝铃郁拿着离婚证潇洒的走人了。

    蓝铃郁当然不想这么简单的就放过这么一个贱人，只是她不知道是她一个来到这个世界，还是苏慧蓉也一起来到了这个世界，若只是她一个人，她要怎么才能回去？想到这些杂七杂八的事情，蓝铃郁也就懒得和赵飞计较什么了。

    蓝铃郁花了半个月的时间，几乎翻遍了她现在所在的城市，也没有找到苏慧蓉，她甚至还发布了寻人启事，可是一点线索都没有，这让蓝铃郁不得不怀疑，只有她一个人到了这个陌生的世界。

    夜晚的霓虹灯光芒闪烁，刺眼的很。

    蓝铃郁在街头站了一会儿，找了一家酒吧。

    酒吧里放着震耳欲聋的音乐，说话都是要靠吼出来，不然对方都听不见。

    蓝铃郁点了味道很淡的酒，拒绝了七八个人的邀约，一直坐到月上中天，才从酒吧离开。

    街道上已经没有了人。

    凉风一吹，蓝铃郁只觉得从身体一直凉到灵魂。

    她双臂抱胸，蹲在街边，面无表情的看着公路。

    一只手搭在了她的肩膀上。

    “滚！”蓝铃郁动也没有动，只是淡淡的说道。

    “哦？”身后那人调笑道，“真的要让我滚么？你都不会舍不得么？”

    蓝铃郁身子一僵。

    “慧蓉？”

    她抬着头，看着那人。

    苏慧蓉微笑着将她拉了起来，抱在怀里，抱怨道，“你去哪里了，我到处都找不到你。”

    “我也没有找到你。”蓝铃郁抱紧苏慧蓉，“我一直都没有找到你，我以为只有我一个人，只有我一个人，没有你，我怎么办？”

    苏慧蓉亲了亲她的唇角，“我这不是来了么？我都找了你三年了，一直都没有找到你，最近如果不是有手下告诉我有人在找我，我还不知道你也在这里。”

    “三年？”蓝铃郁吃了一惊，“不是才半个多月么？”

    于是两个人都愣住了。

    找了一家五星级酒店，两人把自己发生的事情说了。

    蓝铃郁到这个世界的确才半个月，但是苏慧蓉却已经来了三年。

    “可是，我记得我们是一起睡觉的，然后第二天你就不再我身边了，我也来到了这个世界！”蓝铃郁微微上扬了声音道。

    “也许是我们来到这个世界需要的时间不一样吧。”苏慧蓉想了想，结果只有这个答案最靠谱，难怪她一直都找不到铃郁，原来她还没有来到这个世界。

    “慧蓉，你说的手下是什么意思？”蓝铃郁问道。

    苏慧蓉神秘的笑了笑，“来，我给你看个东西。”她拉着蓝铃郁去了浴室，在浴缸里放满了水，自己脱了衣服站在浴缸里。

    蓝铃郁目瞪口呆。

    苏慧蓉修长笔直的两条腿居然变成了鱼尾巴！

    金色的鱼尾巴！

    上半身裸着，下半身是漂亮的金色鱼尾，更重要的是自己心上的人，蓝铃郁觉得自己快要流鼻血了。

    实际上，蓝铃郁也真的流鼻血了。

    苏慧蓉噗嗤一声笑了。

    蓝铃郁颇有些不好意思，连忙转移话题道，“你怎么会变成现在这个样子？”

    苏慧蓉摇了摇头，“其实我也不知道。我醒来的时候，就发现自己变成了人鱼。后来我发现只要双腿不湿，就不会变成鱼尾巴，和人类的样子无异，我也就上了岸来找你。只是一直没有找到你，倒是在阴差阳错之下被黑帮老大收为养女。我也利用黑帮的身份寻你。”

    她三言两语就说完了自己的经历，轻描淡写的好像什么大事都没有发生，可是蓝铃郁知道，苏慧蓉有多么痛苦。

    就像她，不过是半个月，就已经觉得自己快要撑不住了。

    “慧蓉，对不起，是我来迟了。”蓝铃郁抱住苏慧蓉的上半身，“对不起。”

    苏慧蓉回抱住她，“你还在就好了。”

    两人对视着。

    最后，也不知道是谁先主动的，唇与唇交叠在了一起。

    炙热的呼吸，紧贴的肌肤，爱人的体温，这一切都让双方的欲望蒸腾了起来。

    触摸着对方温暖紧致的肌肤，身体不由自主的摩擦着，呼吸急促，双手在对方的身体上游移着，带着别样的快感。

    苏慧蓉的鱼尾在浴缸里轻轻的摆动着，不大的浴缸里交叠着两个年轻的身体，暧昧的低吟声不断的响起。

    蓝铃郁不断的摸着苏慧蓉的鱼尾，带给苏慧蓉不一样的快感，她微微的抿着嘴唇，含住蓝铃郁身前的小豆豆，另外一只手顺着温热的水，缓缓地探进她的密道之中。

    “唔……”蓝铃郁轻轻地垂着睫毛，低吟了一声。

    苏慧蓉和蓝铃郁三年未见，欲望比蓝铃郁更加激烈，这次交欢一直到天色微亮才停止了下来。

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    这个时候更新还不算迟吧，2333333

    吃饭的地方离家不远，吃过就溜达溜达的回来了，~\(RQ)/~啦啦啦。原来渣作者的时速也可以到达一千五的，~\(RQ)/~啦啦啦，好激动

    大家还不鼓励一下渣作者

    么么哒

☆、晋江独家连载，请勿转载

作者有话要说：这文到这里已经全部完结，谢谢一路支持的各位亲们，么么哒，O(∩_∩)O谢谢
第一次写百合，大纲也没有，有了也偏掉了，写的真是惨不忍睹，o(s□t)o
谢谢每一个支持的亲们，谢谢，希望我们下本书可以再见，么么哒，亲们新年愉快
新坑求包养求戳
往下看“↓”―――快把我放进碗里包养吧~ 
收藏专栏之后，渣作者开新坑亲们就会知道了
至于定制的事情，我在等读者校对完毕，我实在是看不下去自己写的，总觉得“这么渣的东西我怎么能写出来荼毒其他人”，嘤嘤嘤嘤
谢谢亲们的支持，么么哒
　　蓝铃郁只觉得自己是活在一场噩梦之中。
　　末世也好,丧尸也罢,都是假的,只要她一觉醒来，一切都会恢复成原来的样子――苏慧蓉,苏慧蓉也没有离开她，一切都是她的噩梦而已。
　　可是，怀里冰凉冰凉的尸体告诉她,这一切都是真的，不是她在做噩梦。
　　苏慧蓉再也不会醒来了，也再也不会留在她的身边了，她已经彻底失去了苏慧蓉。
　　吻着怀里的人冰凉的唇，蓝铃郁紧紧地抱着她的尸体，不肯放手。
　　为什么要对我这么残忍？慧蓉,为什么要这么残忍的对我？为什么？为什么给了我希望，又亲手将它打破？
　　你就那么想要我留在那个人的身边么？慧蓉，你怎么可以这么残忍的对我？
　　“铃郁？”魏南宇站在蓝铃郁的身后，脸色难看的很，他是真的一心爱着蓝铃郁的，看着自己喜欢的人抱着另一个人，脸色能好看才怪。
　　他伸手想要将蓝铃郁拉起来，蓝铃郁却没有动，仍旧是紧紧地抱着怀里的人。
　　“铃郁，苏慧蓉已经死了！”魏南宇低声咆哮道，一把将她拽了起来，他毕竟是男人，还是变异人，力量强大，“铃郁，你好好看看，苏慧蓉已经死了。”
　　一只手抱着怀里的人，蓝铃郁站在魏南宇身前，低声呢喃，“……死了？”
　　见蓝铃郁终于有了反应，魏南宇有些激动，“对，苏慧蓉已经死了，死了！”
　　蓝铃郁退后两步，恍惚的看着魏南宇，“既然慧蓉死了，为什么我还活着？”
　　心中的怒火一下子就喷发了出来，魏南宇再次上前，握住蓝铃郁的手腕，“你要陪她一起去死吗？”
　　蓝铃郁转头，看着怀里的人，恍恍惚惚间，似乎听到了苏慧蓉的声音。
　　“铃郁，不管发生了什么事情，我们都要好好的活下去。”
　　“铃郁，如果哪一天末世结束了，我们就找一个山清水秀的地方生活，那个时候房价肯定便宜。”
　　“铃郁，我们一定会好好的活下去的。”
　　“铃郁，如果我死了，你一定要好好地活着，就算是为了我，也要好好的活着，看着这个世界。”
　　脑海像是要爆炸一般，从灵魂深处泛起的疼痛直接就让蓝铃郁陷入了深深的昏迷之中。
　　只是即便如此，她仍旧是牢牢的抱住了怀里的身体，不愿意放手。
　　魏南宇接住了蓝铃郁昏迷的身体，有些厌恶的看着苏慧蓉，以前苏慧蓉在的时候，蓝铃郁的目光就从来没有停留在他身上，现在苏慧蓉不在了，魏南宇有自信，就算蓝铃郁现在忘不了苏慧蓉，他也总有一天在蓝铃郁的心里有一席之地。
　　魏南宇爱着蓝铃郁，爱了很多年。
　　自从很多年之前，蓝铃郁给了他一碗粥之后，她就是他这么多年支撑下去的动力，他无数次在危险中游走，只有蓝铃郁是他心里唯一的光芒，是一直支撑着他走下去的动力。
　　所以，无论如何，他都不会放手。
　　就连这次，他力排众议带着聚集地的高手去了h市，最想做的，就是接回蓝铃郁，他甚至不愿意想，蓝铃郁会不会早就死在了丧尸的嘴里。
　　只是后来，他带走了不只是蓝铃郁，还有苏慧蓉。
　　他不是不知道蓝铃郁喜欢苏慧蓉，可是他真的没有办法放手。
　　魏南宇甚至想过，若是蓝铃郁没有办法接受他，他就要弄死苏慧蓉，无论如何，蓝铃郁只能是他的，是他一个人的。
　　只是还没有等到他动手，苏慧蓉就已经死了。
　　打横抱起蓝铃郁，魏南宇冷冷的笑了一声，吩咐人将苏慧蓉埋了起来，抱着蓝铃郁就离开了。
　　魏南宇一开始只是以为蓝铃郁是伤心过度陷入了昏迷，只是没有想到，蓝铃郁很快就发起了高烧，怎么做温度都降不下来，他强硬的压下了所有的反对，在原地停留了好几天，直到蓝铃郁的烧退了下来，这才再次上路。
　　清醒过来的蓝铃郁觉醒了冰系异能，成为了一个变异人。
　　和魏南宇一样的异能让他觉得他和蓝铃郁是天生一对，也就越发缠着她。
　　蓝铃郁就像没有魏南宇这个人存在一般，找到了他们把苏慧蓉埋葬的地方，一个人坐了一整晚。
　　慧蓉，我是变异人了，我可以保护你了，你知道吗？
　　慧蓉，我一定会变得很强大的，我一定可以保护你的。
　　慧蓉……
　　将脑袋埋在双臂间，蓝铃郁终于是哭了出来。
　　变成了变异人又怎么样？我想保护的人已经不在我身边了。
　　慧蓉，慧蓉……
　　第二天，队伍再次上路。
　　沙漠其实也不算是沙漠，以前都是高速公路，沿着路边走，也不怕迷路。
　　一个月后，队伍终于到达了大学城外，一行人正在做短暂的休整。
　　现在队伍只有二三十的人了，活下来的几乎都是变异人，或者是武力值不弱的普通人。
　　蓝铃郁沉默的吃着肉干，一个人坐在不远处。
　　魏南宇走了过去，“铃郁。”
　　蓝铃郁沉默不语，自苏慧蓉不在了，蓝铃郁一整天都可以不说一句话，沉默的几乎不存在。
　　“铃郁。”魏南宇居高临下的看着她，语气颇有些宠溺和无奈，“我是真的喜欢你。”
　　蓝铃郁将没有吃完的肉干放在背包里，站起身，淡淡道，“和我无关。”她看了他一眼，“就此分别吧，我是不会去聚集地的。”
　　背包背在身上，蓝铃郁转身离开。
　　“外面很危险，你要去哪里？”魏南宇伸手往她的手腕抓去，却被一个冰墙挡住，“外面很危险，你一个人活不下去。”
　　蓝铃郁不说话。
　　魏南宇不可能看着她离开，他好不容易有了机会，若是就此放手他会后悔一辈子，三两步拦住蓝铃郁的去路，“我不会让你一个人离开的。”
　　蓝铃郁淡漠的看了他一眼。
　　“你是想要和我动手吗？”魏南宇低声咆哮道，“外面很危险，只有留在聚集地才能活下去。”
　　“我想走，没有人可以留住。”蓝铃郁绕开他，声音传了过来，“你能一直拦着我么？”
　　魏南宇黑下了脸，他怎么也没有想到，蓝铃郁会不愿意留在聚集地，他也想跟着蓝铃郁离开，但是他舍不得对聚集地的控制，最后只能眼睁睁的看着蓝铃郁离开。
　　蓝铃郁垂着眼睛，果然，这个世界，只有慧蓉对她最好？这就是男人的喜欢么？真是可笑之极。
　　她离开小队之后，并没有离开多远，只是在周围找了一个还算干净的住处，又简单的收集了一些物资，她的升级速度很快，如今已经是二阶的冰系变异人了，只要不遇到高级丧尸或者是丧尸群，不会有什么危险。
　　她白天会在外面打猎，收集物资，偶尔还会找到一些粮食和蔬菜，和丧尸变异动植物交手，几次险象环生，最后都顽强的活下去了。
　　虽然她一直觉得活着就是一种折磨，一种无法言喻的痛苦。
　　可是，她不能选择死去，至少，不能选择现在死去。
　　她要多活一段时间，这样，下去的时候能和苏慧蓉多说一些上面的事情。
　　她知道，苏慧蓉一定在下面等着她。
　　伤口被冻住了，渐渐也不在流血，蓝铃郁看着树下的变异老虎，直接凝聚出了无数的冰箭，在阳光下泛着森冷的光芒。
　　变异老虎似乎也感觉到了危险，甩了甩尾巴，最后还是舍不得这个快要到嘴边的食物。
　　蓝铃郁冷笑一声。
　　冰箭是冰系变异人都会的招数，但是随着等级的提高，杀伤力也会增加，所需要的异能也就更多。
　　变异老虎一身是血的倒在地上，蓝铃郁脸色发白的从树上下来了。
　　她的异能已经用尽了。
　　靠在树干上，她轻声的喘息。
　　恢复了一点异能，蓝铃郁简单的收拾了一下变异老虎，将能吃的部分都带走了，不能吃的也就地埋了。
　　回到自己暂住的房子，蓝铃郁简单的弄了点东西吃了，把东西收拾了一下，肉类大约能放一段时间，她是冰系变异人，能将肉类冻起来，反而不怎么好弄热。
　　她的运气不错，暂住的小楼下面有一个地下仓库，没有被其他幸存的人发现，仓库里面存着不少米面，虽然都已经坏掉了，但是里面还有的食盐之类的却都没有坏，还能用。
　　在小楼里找到了一个很大的登山包，蓝铃郁装了一些食盐和肉类在里面，又找了几件衣服，将登山包塞得满满的，第二天一早就离开了小楼，随便找了一个方向就离开了。
　　天下之大，却没有她要去的地方。
　　不，应该这么说，没有苏慧蓉在的地方，都不是她想要去的地方。
　　无数个夜晚，她紧紧的抱着自己，幻想苏慧蓉还在她的身边，和她接吻，□。
　　只是每次醒来，周围都空空荡荡的，只有她一个人。
　　又一次血月当空。
　　蓝铃郁站在树上，居高临下的看着围着树干转圈圈的三只暴躁的变异动物，看着它们发疯般的撞着树干。
　　她现在在一个很偏僻的地方，周围连个住的地方都没有，遇见了血月，她也只能找棵树爬上去，索性这里没有丧尸，连变异动物都很少。
　　杀掉了其中一个变异动物，伤了另外两只，天色微亮之时，血月退去，狂躁的变异动物就离开了。
　　蓝铃郁等了好一会儿，没有看到那两只变异动物去而复返，这才下了树，将死掉的动物收拾了一下。
　　捡了一些柴火，简单的把肉烤了，就撒了点盐，又烧了点水，这就是蓝铃郁的一顿饭了。
　　吃完饭，蓝铃郁再次上路。
　　走了三天，蓝铃郁救了一个女孩。
　　女孩子大约只有十八九岁，被蓝铃郁发现的时候正被一只变异动物扑倒，若不是蓝铃郁看到的及时，恐怕就被咬死了。
　　“……慧蓉？”女孩子抬着头看着蓝铃郁的时候，她有些恍惚的说道。
　　不对，不是苏慧蓉！
　　蓝铃郁摇了摇头，只是和苏慧蓉有几分相像罢了，根本就不是苏慧蓉。
　　蓝铃郁轻轻地闭了闭眼，慧蓉，我真的很想你。
　　给女孩留下了一点食物，蓝铃郁转身就走，她不想看见这个女孩。
　　身后传来脚步声，蓝铃郁微微侧头，就看见女孩子抱着食物踉踉跄跄跟在她的身后，满脸倔强。
　　蓝铃郁也没有管她，自顾自的找了一个方向，慢慢的走去。
　　白天的温度十分高，就连空气似乎都扭曲了。
　　蓝铃郁倒是不觉得热，她的冰系抗冷抗热，方便的很，只是跟在她身后的少女有些受不了了，满身都是汗水，衣服湿哒哒的黏在身上，不过还是一声不吭的跟在她身后。
　　蓝铃郁心软了。
　　她看不得那张和苏慧蓉相似的脸上出现痛苦的表情，尽管她无比的清楚，她根本就不是苏慧蓉。
　　少女名叫齐云月，今年二十岁，是空间系的变异人，一开始住在蓝铃郁发现她的地方不远处的一个小型的聚集地里，前几天血月的时候被攻破了，她跟着其他的人离开了，最后因为体力太弱，尽管是难得的空间系变异人，也是依旧被抛下了。
　　但是她运气好，跑得地方也偏僻，没有遇见变异动物或者丧尸，直到被蓝铃郁救了的时候才遇到第一只变异动物。
　　齐云月请求蓝铃郁留下她。
　　毕竟一个女孩子，在这种地方，怎么也活不下去，而且有空间系变异人在身边的确方便一些，只是蓝铃郁看到她就会想起苏慧蓉，越发的心疼难受。
　　几次之后，齐云月也知道蓝铃郁看不得她的脸，就把头发拨到前面，挡住了大半的脸。
　　“你就留在这个聚集地，不要跟着我了。”半个月后，两人到达了一个小型的聚集地，蓝铃郁觉得这个聚集地不错，对齐云月道。
　　“我要跟着你。”齐云月固执道，“我不会拖你的后腿的。”
　　蓝铃郁淡淡的看了她一眼，“我只是通知你，没有和你商量。”
　　“铃郁！”齐云月见她当真头也不回的离开，连忙追了上去，“我喜欢你，铃郁，我喜欢你。我知道我和你爱的那个人长得很像，我不介意做她的替身，铃郁，只要让我跟着你就好了，我只想跟着你……”
　　“闭嘴！”蓝铃郁拧起眉，“你不介意我介意！”
　　齐云月抿了抿唇，“她已经死了不是么？铃郁，你把我当做她的替身好不好？我真的很喜欢你，真的。”她的眼眶红了起来，要哭不哭的样子看起来十分可怜。
　　蓝铃郁淡漠道，“没有人可以做她的替身，也没有人可以代替慧蓉在我心里的地位。齐云月，你就留在这里吧。”
　　“蓝铃郁，她已经死了，不会活过来了，你难道要为一个死人守一辈子吗？”齐云月在身后哭着道。
　　蓝铃郁脚步顿了顿，淡淡道，“不要让我后悔救过你。”
　　和齐云月分开之后，蓝铃郁再次漫步目的的走着。
　　她救了很多人，也被很多人背叛过，她曾经无数次的濒临死亡，可是她终究都活了下来。
　　蓝铃郁想，这是苏慧蓉不想见她，所以，她要继续活着。
　　末世第七年的时候，蓝铃郁已经是五阶的冰系变异人了，她的异能强大，又独来独往，还是一个漂亮的单身女性，在末世很有名气。
　　她从来不在某个地方停留。
　　她走过了很多的地方，去了很多以前很美丽的地方，现在都已经变成了沙漠或者是被变异动植物占据。
　　她在路上遇见过魏南宇，他的身边有一个漂亮的女人，即便是在末世，也依旧和一个公主一样骄傲，据说她是w市管理者的宝贝女儿，很有地位。
　　魏南宇看见她依旧是纠缠不休，只是那个时候的蓝铃郁，已经不是武力可以对付的了，而那个女人也看她不爽，魏南宇又舍不得妻家的权势，最后又是眼睁睁的看着蓝铃郁离开。
　　这是他们最后一次见面。
　　末世第十年的时候，让人类恐惧的丧尸渐渐地消失在了人们的视线里，取而代之的是变异动物与变异植物和人类三分天下。
　　人类的生活已经越来越趋向于末世前了，只是比末世前还是要激烈，生存压力更大。
　　有一天，齐云月找到了蓝铃郁，她仍旧是想跟在蓝铃郁身边，做苏慧蓉的替身也无所谓，只要蓝铃郁的心里有她就行。
　　只是，蓝铃郁依旧拒绝了她，并且在某一天彻底消失在了她的生命里。
　　蓝铃郁最后停留在一个靠山靠水的小型聚集地。
　　末世到来半年后，她和慧蓉曾经说过，若是末世不在了，她们就找一个漂亮的地方，有山有水，快快乐乐的活着。
　　她在聚集地里等待死亡。
　　苏慧蓉如今不在了，但是她依旧实现了她们曾经的愿望。
　　慧蓉，我答应你的事情，我全部都做到了。
　　你肯定还在下面等着我对不对？没有关系，不需要等太久了，我很快就可以来陪你了，这次可不能再丢下我一个人了。
　　慧蓉，我一个人晚上真的好冷。
　　慧蓉，你再抱抱我，抱抱我吧。
　　真好，我终于可以再见到你了。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】