重生之末世伴你行gl
作者：takana希
总下载数：16 非V章节总点击数：260557　　 总书评数：163 
当前被收藏数：678 营养液数：0 文章积分：14,232,755
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2559350
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：277649字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

重生，依旧是末世。

一切因一块“白月手表”。

救她？又或者被她所救？

崩坏后的世界也不仅仅是杀与被杀。有了孟亦阑坦率与单纯的陪伴，慕辛辛再不像上一世那样活得狼狈不堪。

只是。

孟亦阑：“若是没有那些记忆你是不是就不会离开？”

慕辛辛：“真是那样，我也不会站在这里。”

孟亦阑：“如果你愿意，我愿成为你最忠诚的仆人。永生永世不离弃。”

慕辛辛：“这句话一千年前我便听腻了。”

（所以贴 前世今生 标签并不无道理…）

冷漠傲娇御姐X妖娆耿直忠犬

本文专一，请放心使用。

除主角外另有两对cp，想知道的举起泥萌的爪爪～

最后，倒上一壶茶，各位慢慢品，听希我一一道来。

内容标签： 情有独钟 前世今生 末世 

搜索关键字：主角：慕辛辛 ┃ 配角：孟亦阑于田付清 ┃ 其它：傲娇受忠犬攻百合



　　☆、重生

　　
　　在昏暗的灯光下，穿着整齐白净白大褂的成熟女子坐在狭小的值班室内显得格外明显。因为是深夜的缘故，医院走廊上极其安静，不知是为了省电还是长期没有维修，恰巧值班室门口的吊灯没有亮。若是此时从走廊上向里面看正好能隔着玻璃门依稀看到灯光下女子认真的面容，端正的坐在办公桌前，一手执笔不停地写写停停。越是无月的夜晚越是漫长难熬，何况今夜不仅看不到月亮，连星星都没几颗，更别说风了。没有风使得本就炎热的夏季显得更加闷热。
　　慕辛辛小心翼翼地重新扫视了门口确定周围没人之后，一翻手一本小记事簿凭空出现在自己手上，上面杂乱地写着“刘××”“腿骨折”“脑科手术”“昏迷中”“主治医师乔东海”…
　　这是一周前发生在这所风华医院的事，乔东海是国家审核脑科手术一级的医学教授，为人正直，对待下级也非常和蔼。可是一周前这位医师突然情绪暴躁，做事也不再顾忌他人颜面，在一次与下属意见不合时当面将整箱的手术刀推到地上，周围整理病房路过的姓刘护士因惊吓摔倒在地被手术刀划破大腿，鲜血流了一地，之后被要求做了手术。谁料到出急诊室的时候乔东海也跟着一起出来的。谁都不明白什么时候这位一乔医师进去的，又莫名其妙的做了这场不属于自己的手术。
　　守在急诊室门口的患者刘护士的母亲看到乔东海被遮住只能看到冰冷双眼的脸后，吓地脸色煞白，当场晕倒了过去。
　　不止这一件事令人感到心惊，这几天各种医师开错药房，护士换错药的事接连而起。发生的频率太高，可以说远远超出正常人能接受的范围。不过这不代表慕辛辛也同样担忧，因为现在的慕辛辛已经不是上一世的单纯外科医生了。
　　上一世慕辛辛选择当一名外科医生从不是出于自己的喜好，恰巧是母亲当年坚决要求必须走的路。她能走到今天实属不易，虽然不喜欢但是慕辛辛是那种既然做就一定要做到最后的人，大学在医科大就读。三年兢兢业业，成绩始终位列前茅，曾经代表学校参加过全国全国医学生技能大赛获取银奖。给学校争得不少荣誉。一度被学校的教授们称为百年难遇的奇才。大三刚读完就被现如今的风华医院抢先挖走，在这里慕辛辛更是受到了不少前辈的嘉奖和后辈们的敬仰。
　　美梦到这里就结束了。因为之后发生的事完全超出了人类的世界观。就在乔东海事件发生的一个月后，世界就崩坏了。世界性的环境污染导致大批人类畸形进化成了丧尸。人类文明土崩瓦解。慕辛辛侥幸生存了下来，可是因为自己一直无法觉醒异能，只能勉强靠救治伤患而苟且活着。最终在一次户外活动之中因来不及躲避丧尸被其咬伤。最后出现在慕辛辛眼前的便是导致她重生的散着璀璨光芒的月白色手表。
　　之后自己就莫名其妙的重生了。
　　不过这都是很久很久以前的事了，伴随着自己回来的只有这只月白色手表。既然是它把自己送回到过去，那么它就一定不普通。慕辛辛抬手看着这个给她命运带来不凡的手表。这块手表通体呈月白色，表链细窄，质地像是刚却不似钢的沉重反而及其轻盈，环环相扣，非常严谨的做工。再看表盘，只有两只指针一个是时针，另一个是分针。表盘上只有四个数12，3，6，9。整体感觉非常简约。
　　不过这块表不单单是外表奇特，它有着更大的秘密。这块表相当于储物空间，刚才慕辛辛翻手间凭空出现的记事簿便是从这里出来的。表中的空间一望无际，目及之处白茫茫一片，空间的尽头似乎是一座红色的宫殿，现在的慕辛辛精神力太薄弱，无法深入空间，只能在最近的地方徘徊。不过对于现在的慕辛辛足够用了。
　　在重生后的一个星期内。慕辛辛拿出她这辈子的大半积蓄去了一趟郊区的一家大米生产厂，购买了大量大米囤房在自己的空间内，却占据了空间的一小部分。不过自己的空间没有氧气，不能生长植物，也就没有买粮种。另外又跑去矿泉水厂，囤积了大约一个地下室的水在空间。剩下还有一些被子衣服之类的生活用品。看起来是够自己在末世之后生活一段时间了。
　　一时间想的太多脑袋昏沉得厉害，不知不觉得闭上了眼睛。
　　再次醒来已经是早上五点半，医院不算出名，所以前来诊治的患者并不多，幕辛辛这样的偷懒也能轻易地蒙混过去。
　　从双臂间抬起头，把压在下面的记事簿合覆手收回表内空间，望向窗外。“这一次会是什么样呢？”不同于一般的女子的轻柔慕辛辛的声音清冷而沉稳，给人一种疏离和镇压的感觉。外面还是灰蒙蒙的，要不是自己手上的月白色手表显示的是五点半，慕辛辛还以为不到四点呢。
　　慕辛辛站起身，脱下白大褂，将乱蓬蓬的一头长发整理好。然后走到办公室里侧的盥洗室内简单地洗了把脸，梳了梳头。刚出盥洗室门，就看到过来接班的医生。与之打了声招呼后就向职工公寓奔去。所幸职工公寓离医院不远，几分钟之后便到了楼下。
　　职工公寓是三室一厅，是医院分配给业绩卓越的员工的。慕辛辛自然地凭其优秀的工作成绩住了进来。同时住进来的是一个二十出头的小姑娘于甜。她个头不高，瘦瘦的，好像一阵风就能吹倒。于甜是个文静乖巧女孩。于甜的父亲早年饮醉驾车出了车祸就这么丢下当时年幼的于甜和她母亲还有一个刚上小学的妹妹离开了人世。母亲独自一人照顾于甜姐妹二人，时常想起其父亲便伤心落泪，不过一个星期便病倒了。医院检查说是之前的肝癌再度复发不能继续工作。就这样当初刚要进高中校门的于甜在事故发生之后就被迫放弃了继续读书上学，在得到了亲戚们的帮助勉强的进入高职院校读了西医，想着将来在社会上混口饭吃，也不至于让母女三人活得太难。可世事难料，任何情感在时间的面前都变得日渐淡薄，刚开始的一年还好，亲戚们你送吃我送穿表现的十分友好。不到一年之前的叔叔舅舅们便不再如此对她们关心。好像集体失忆了一般当两人是空气，每次求助都是不耐烦的用看苍蝇的眼神令于甜不快。
　　好在于甜这两年学会了自立更生，假期或周末总是会打打工填补家用。父亲留下的财产不多，于甜将大部分的钱存着给妹妹以后上学用，剩下的钱将将够于甜读过高职。毕业后于甜便因成绩优秀面试进了风华医院实习，这才遇到了慕辛辛。
　　慕辛辛走上二楼站到宿舍门口，从包里掏出宿舍钥匙刚要插进锁眼，身后突然响起了细甜的女声，“辛姐。。”
　　于甜站在慕辛辛的背后，望着她一系列连贯自如的动作不自觉的轻唤了一声。
　　慕辛辛过惯了末世时人心疏离的日子听到背后有声响便要攻击过去。当她猛地回头望去发现是于甜后才稍微松了口气。松开刚才握紧的双拳，随后回过神疑惑道：“是甜甜啊，你怎么现在回来了，今天不是你早班么？”现在回来难道是医院又出了什么意外，末世要提前爆发了么？这么想着，慕辛辛便又是心中一震。
　　这边于甜还没有回答，对面的慕辛辛已在心中千百转。
　　于甜看着慕辛辛自她来了以后脸上的表情是变了又变只觉辛姐这几天可是工作太累，神经紧绷的厉害。不忍再让辛姐猜疑，于甜便直接回答：“主任说我的半年实习期已满，现在要考虑转正的问题，现在先给我放一星期假回家处理些家事，整理好入职报告准备正式入职。所以我便先回来整理一下，回家看望我母亲和妹妹。”
　　正式入职意味着于甜将要正式编入卫生局，从而可以有更多的机会向上和向更好的医院攀升。虽然是平铺直述的一段回答，于甜眼中的笑意却不难察觉。
　　“真的？！那还真是要恭喜你了，甜甜。。”慕辛辛替她高兴，这么长时间的起早贪黑终于换到了成果，她的母亲知道也会一定会替她高兴的吧。
　　“别光顾着说话，辛姐你倒是开门呀。”于甜看慕辛辛只顾跟自己聊天，拿着钥匙半天难不动弹，随即也登上了二楼台阶，半开完笑道。
　　慕辛辛这才从刚才的谈话中反应过来，神色略显尴尬，之后后果断的把已准备多时的钥匙插进锁眼。边开门边嘱咐道“你一会儿回去的时候注意安全，最近几天天气不太好，报道有暴雨记得带伞。还有最近新闻报道说X市又出了□□，虽然波及不到这里但也要注意防着陌生人。。”对于这个单纯的姑娘慕辛辛稍稍提醒了她一下，不想让她在未来遭受跟自己一样的结局。
　　于甜倒不觉慕辛辛唠叨，她没有兄弟姐妹，父亲出事之前的初中朋友大家早也不再联系，上高职之后更是白天攻克学业，放学和假期都用来打工根本没闲着的时候。实习之后遇到慕辛辛这样关心她的人她很幸运。所以虽然嘴上说着“辛姐呀，我只是回家一天明天就能回来你就交代这么多，要是那天我出国你还不把自己绑到我身上”这样的玩笑话，但心里还是暖暖的。有多久没有人这么跟自己讲这么温馨的家常话了，慕辛辛已经记不得了。此刻的她非常庆幸自己能有在重活一世，享受短暂平静的机会。
　　可能是她的遭遇让慕辛辛感觉心疼，让她觉得比起其他的同龄人这孩子需要比别人更多呵护和安全感。
　　换好鞋之后，慕辛辛走到自己房间在床上拿起睡裙转身走进浴室锁好门。
　　慕辛辛扶着洗漱台的边缘看着镜中的自己，虽不是花容月貌，但也是算得上清秀的。尤其是一双漆黑光泽的双眼，像是要把人吸进眼里。只是这样的容颜这几天却稍显暗淡，但是也比上一世半月不洗澡，食不果腹的时候红润健康得多。脱了衣服，简单的冲了个热水澡消除一晚上的疲劳，回到房间之后躺到柔软的被褥上沉沉的睡了下去。                        
作者有话要说：　　作者希的处女作，欢迎各位捧场！

　　☆、初现端倪

　　一觉睡到中午12点，这时于甜己经回家了吧。上一世于甜回家之后就再也没有联系过，也没回来，九成可能是性命不保。
　　慕辛辛艰难地从床上爬起来，从楼下买了快餐草草的解决了温饱问题。
　　一个人的时候做饭也变得没有味道，索性就不做了。吃完饭感觉恢复了些精神。拿起手机快速的拨了一个号码过去，对面传来“嘟嘟。。”的声音，始终没人接。这个号码是慕辛辛母亲常蓉常用号，所以经常有很多不知名客户打来。也因为如此常母便不愿总带着它。
　　随手又拨了另外一个号，这个号是常母的私人号码，除了家人外没有其他人知道，所以放心安全。
　　铃声响了20多秒便自动关断，还是没有人接，多次拨打也无济于事。慕辛辛现在心里的大石再次悬了起来。重活一世现在的一切从一开始就不一样了。上一世末世之后自己连命都顾不上，更别提联系父母，如今出现这种情况自己也始料未及。
　　慕辛辛无力地垂下握着手机的手，脸色煞白。这个城市现在还安全但不代表其他地区没事。自己因为工作原因在异地，跟家里相隔很远。再怎么知晓后续，联系不上人都属于白搭。
　　……………………
　　……………………
　　“嗡嗡。。嗡嗡。。”在慕辛辛心中波涛滚滚的时候手机突然响了。
　　慌忙的接起。
　　“小慕啊，你现在来医院，下午值班的小王临时请假，你来替她的班，晚上她再接你的班。。”是外科主任打来的，确认不是常母打来的，慕辛辛便心不在焉只听到了现在去医院，值班这些关键字。等主任交代完后就挂了，随意从衣柜里拿出件白色衬衫加一条牛仔裤就匆匆的出了门。
　　站在街角，望向路中央，看见满地残骸，慕辛辛还是震惊到了。
　　脑袋停止了思考。
　　从早上进宿舍到现在出宿舍仅仅不到七个小时，外面究竟发生了什么！为什么会提前爆发。
　　事情发生的太仓促令慕辛辛反应不及。
　　宿舍与医院只是一个拐角的距离，而就在这个拐角处一辆公交车与一辆私家车相撞。那辆绿色的公交车此时己面目全非。
　　公交车的轮胎因为冲力，钢铁的框架己经扭曲成可怖的形状。本来便不算干净的车窗喷溅上赤红的血迹。血迹有些浓郁的地方还能看得到不知是什么的肉块，肉块上粘着黑色的发丝类物体。
　　阴暗的光影下倒映着淡淡的红光，甚是吓人。
　　车内的情况可想而知。
　　位在最前方的司机此时看似安稳的趴在方向盘上，可是从方向盘上不停滴落的黑红色血连着□□之类的黄色粘稠液体出卖了这一想法。紧抓着方向盘的手一方面因死前用力而青筋突起，仔细看却并不然。
　　司机的整个手臂都泛着不正常的青色，皮肤也不似正常人，格外粗糙。手指关节比正常人肿大了两倍，手骨也意外突出，似是要戳破干裂的皮肤露出来。
　　再看后方的乘客，尸体混乱的摊置在座位或者车内地板上。
　　有的尸体已经缺失胳膊或者腿，死状让人无法直视。看着面前这种混乱状态，慕辛辛甚至隔十米开外就闻到了浓郁的血腥味道。好在自己在末世生活了不下二十年什么奇怪的都见过，不至于惊恐到失去判断能力。
　　慕辛辛不顾此时被围观的人和交警，躲过各种车辆的障碍，拼尽力气挤出人群，急跑到医院。
　　站在医院大厅，急忙的喘上几口气，匆匆的跑上二楼。听到身边经过的几个小护士端着药物边走边低声闲聊道：
　　“呐呐，刚才门口发生的事故你们知道吗，一车的人死状可真是惨啊，我这么长时间照顾的病人从没想那样的，脖子都扭了个圈，看着就疼。。。”
　　“可不是吗，这一段时间可真是不太平呢，又是车祸，又是诊治出错，咱们这医院附近是不是招了厉鬼啥的，太可怕，太可怕。。。”
　　正要再说下去，看到慕辛辛冷着脸急匆匆走过来，便都一致地住了口，喊了声“慕医生好”就你推我我推你地从她身边经过。
　　她们谈话的内容全数落入慕辛辛耳中。
　　可是她不得不继续僵着脸，一步一步的走向值班室，就如同是深入地狱般战战兢兢。
　　慕辛辛一脚踏进值班室的门，顺手把门反锁住，随即身体便瘫软在了写字桌前的椅子上。
　　回想起刚才看到的车祸现场，司机不正常的手臂特征，仔细想想这不是任何一种她认识的皮肤病或者什么，是丧尸的典型特征。
　　末世还是提前到了。
　　虽然刚出现的那只已经死了，不过不能再等了。
　　不过现在的慕辛辛还不能离开，突然地消失会令更多人起疑，引来更多麻烦。到时候自己想走都走不掉。
　　运用一些手段，在主任猜疑的眼神下购买了大量常用药，在工作人员走后通通收进自己的空间里。顺带买了几箱麻醉针剂和一箱手术刀一并收进储存空间。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　忙完了所有，慕辛辛站在医院顶楼的阳台上透透气。
　　虽然天空还是阴暗一片，但相比闷在医院的值班室或者病房中，这里还是相对自在的。低头俯视着医院周围的人来人往，想着这个即将毁灭的城市，慕辛辛心里泛起一阵酸酸的感觉，但却无可奈何。
　　慕辛辛在这个医院除了于甜几乎没有什么朋友，于甜也只能说是自己比较疼爱的后辈。她喜欢安静的享受独属自己的时光，只有这样才能时刻保持理智。
　　上一世的慕辛辛不是没有交过男朋友，只是学生时代的自己又能懂得多少爱或不爱，对方无非是约她看场电影，逛逛街，然后就想进入最后一道屏障。这样的男生值不值得她怎会不懂，所以最后当然是不欢而散。
　　所以太过固执己见反而会让别人离自己越来越远，但慕辛辛不觉得这是错的。自己对自己负责，这个世界上除了父母没有人能强迫自己做自己不喜欢的事情。。。。。。
　　一阵微风吹来，缭乱了慕辛辛的黑色长发，抬手将额前的一缕撩到耳后，顺势不经意的低头一瞥。
　　只见从医院大门进来一辆红色的私家车，车上的人看起来很着急，把车停在了院子中央，之后两名年轻秀丽的女子同时走下来，其中一名女子将其手臂穿过另一名女子的腋下艰难的扶着她向医院内走来。再看那名女子，身形晃动似是有要倒下的趋势。她看起来面色很难看，牙齿轻咬着的下唇已经是青紫一片，脖颈处布满细密的汗珠，仔细看上面有一排深紫色的牙印。。。！
　　不好！
　　“离开她！快点！!”
　　下面的女子猛地抬头便对上慕辛辛焦急夹杂着惊恐的眼神。
　　“快点离开她，她要变成丧尸！”慕辛辛下意识的提醒道。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。                        
作者有话要说：　　第二发
求收藏~

　　☆、初遇

　　“！”
　　楼底下的女子扭头看一眼身边的同事。此时的她脸色发青，喉咙中咯咯地发出闷哼声，刚才咬破的嘴唇上渗出黑色的血。再看阳台上穿着白衣的美丽女子不像是说假话。便果断抽出架在她腋下的手臂。
　　刚准备逃离开，突然身边的人猛地伸手抓向自己。女子见状况突变，快速压低身体，躲过了这突然的袭击。
　　顾不得因受力太大而折断的鞋跟，拔腿拼命的跑进医院大厅。
　　身后追赶的人，不如说丧尸此时已经是面色青紫，双眼泛红突出，张着血盆大口，口中流出黑色的浊液。
　　阳台上的慕辛辛看到刚才伸向女子的手此时已经青筋突起与当初公交车司机的状态一模一样。
　　女子无暇对阳台上的女子表示感激，冲进大厅。
　　身后的丧尸紧接着就进来。
　　看来一场灾难是不可避免了。
　　医院的人虽然不多但是这电光火花间发生的事太过震撼，一时间没人动作。直到这只丧尸用锋利的四指划破一名工作人员的脖颈，鲜血溅了自己身上后才尖叫地逃离。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　顿时整个一楼大厅混乱一片。
　　大厅两侧的保安立马跑过来想要稳住事态。
　　“大家先别慌！一个一个出去，别慌！”
　　“杀人啦，杀人啦！怪物来啦！！！”
　　没有人听保安的指挥，都疯了似的向门外挤。
　　大部分的人都在一楼，此时门口的状况可想而知。
　　“快让我先出去，我不想死啊！”
　　“好可怕好可怕。。。。我不想死啊！”
　　不知是谁开的头，向门口挤的人像是失了理智般伸拳猛击附近的人。一拳接着一拳如暴雨一般落在那人脑袋上。“啊。。啊。。”被打的人刚开始还能叫出声，没过几秒就没了气。脑浆粘着鲜血涔涔地往外冒。
　　发疯的那人似是真的疯癫，看着自己拳上深红鲜血突然大笑出声，“哈哈哈。。。哈哈。。咯咯咕咕。。”笑到最后竟然变成了喉咙深处的闷吼。刚才瞪大的双眼现在眼球突出，甚是可怕。
　　旁边人看到此情况更是吓得两腿直颤。
　　“这，这到底tm的什么情况！”
　　有的承受力较弱的妇女直接吓晕过去。没有人再理会谁被打死谁晕倒，倒下的人直接被踩在脚下。
　　快速地扫视了大厅四周，发现视线范围内除了着正门一楼便没有其他的出口。小心的躲过周围慌乱的人群，女子第一时间凭记忆跑向了刚才那名白衣女子所在的位置。
　　既然那个女子知道丧尸的存在，那么她所在的地方一定是安全的。所以找到那名女子再做其他考虑也不晚。出于安全考虑，电梯暂时不能坐了。准确的找到安全出口，一步不停地沿楼梯向上攀爬。
　　“蹬蹬蹬。。”女子用尽平生全力奔跑
　　“快点。。再快点。。”
　　“我孟亦阑怎么能死在这里！”
　　自称孟亦阑的女子秀眉紧蹙，口中默念道。额间晶莹的汗顺着白皙的脸颊一滴一滴地落下，干燥的薄唇紧抿。
　　不知道是脱力的缘故还是其他，平时的孟亦阑虽说没有真正跟人交过手，但也是练过跆拳道散打，跆拳道还是黑带的。只是现在自己感觉小腹内好似有团火一般灼热难耐。
　　医院总共四层，登上四楼的最后一个台阶，大口大口的喘着粗气。
　　距离一楼已经很远，此处也听不到丧尸的吼叫和人的尖叫混乱声，一起都跟什么都没发生一样，死寂一片。
　　为了防止楼下的丧失追上来，孟亦阑思考片刻之后做出决定。小跑着到楼梯对面的帐台前，想要将其推到楼梯口挡住通道。
　　“唔。。唔。。”
　　帐台像是钉在地面上一样一动不动，孟亦阑憋得满脸通红，心里着急得要死。
　　正在孟亦阑快要绝望地想要放手，手刚要离开柜台侧边，突然眼前晃过一阵白光，带着清凉的薄荷味轻风。
　　手被人按住固定在柜台侧面。
　　孟亦阑呆愣地看着自己手背上这只同样白嫩纤细手，有点出神了。
　　“别动，继续推。”
　　“。。。”
　　“哦哦。。。”抬头看清来人的面孔，一头乌黑的长发规规矩矩的落在双肩，一张瓜子脸配着削尖的下巴，棱角分明。薄唇紧抿，小巧的鼻子。再往上，对上了一双深邃的黑眸，眼中透着寒意，仿佛在质问她什么，这才反应过来来人是刚才阳台上的那白衣女子。
　　急忙收回思绪配合着推动柜台。
　　一个人推不动的柜台在两个女子合力之下终于挪动了位置，虽然吃力，但在两人配合下终于挪到了楼梯口。
　　“呼哇。。呼呼，累死我啦”
　　“呼呼。。”
　　孟亦阑毫无形象的一屁股坐到地上，大口大口的呼吸着不算新鲜的空气。刚才推柜台的时候小腹又开始灼热，带着一种空虚感，憋闷得很。
　　抬头看向同样有些气喘吁吁的白衣女子靠在一边的墙壁上，一只手下垂，一只手扶着墙作支撑。没有刻意摆弄姿态，女性特有的纤细柔美体态，配合着额间微乱的粘着香汗黑色发丝，实在是诱人得很。
　　“这么美的画面任何一个男的都会心动吧。。”心里这么想，可是现在是特殊情况不管多诱人的人先过了眼下这场灾难再想也不迟。
　　这边的孟亦阑的想法慕辛辛是无法知晓。透过对面的玻璃窗看看窗外，天空已经是通红一片，乌黑的云压得极低，阴冷的风吹进室内，使本该炎热的八月却透着诡异不寻常。
　　慕辛辛料想到事态会提前，但是这毕竟是她这一世头一次正式面对真实活着的丧尸还是有些害怕。
　　慕辛辛调整好呼吸，再次检查楼梯口是否堵严。后又担心出意外，打算再多抬几台小桌子加固防御。刚抬脚走过去，旁边的人就有了动作。
　　看着这女子毫无形象的脱下脚下的高跟鞋，小跑着到一排小桌前，抬起一个就往回赶。“哐”的一声摞到楼梯口的障碍物上。
　　“我来我来，刚才多亏你及时叫住我，要不我现在早已经是死人了。这点小事还是我来吧”边说便回头对慕辛辛示意一个感激的眼神。
　　“。。。”
　　孟亦阑看这清冷女子不说话就当是默认了，继续忙活着。
　　慕辛辛看着这女子这么积极的忙东忙西，心里觉得虽然这个人看起来有些不正经，细眉媚眼，透着一股红颜祸水的感觉，时常勾着的唇小巧红润泛着水色，似是诱人咬上一口。
　　慕辛辛皱皱眉，及时打断了自己的胡思乱想。就这么先保存体力，眼睛跟随着眼前的人从一边到另一边。
　　不一会楼道的防御工事便布置好了。楼道口已经堆满了大大小小的桌子椅子。
　　确定稳固后，两人捡来附近一些废弃的玻璃药瓶，透过缝隙丢到楼梯台阶上，玻璃碎片散落一地，也减少了丧尸上来的可能性。
　　一切安排好之后慕辛辛也不敢松懈。楼下的丧尸估计已经聚集了很多了。虽然现在的丧尸等级很低，但是爬楼梯这种事肯定能做到。只是自己身边现在连一件趁手的武器都没有，真遇到什么也是束手无策等死的结果。看向一边休息的女子，试探道：
　　“我现在要去周边搜寻些能当武器用的东西，你要一起去吗”慕辛辛观察着她的表情。
　　“我不去，你一个人去吧，我在这里守着，万一下面的怪物上来了还能抵挡一阵。”妖娆女子眨着魅惑的双眼回答道。
　　慕辛辛有些惊讶，不知道这女子敢这么“狂妄自大”的资本是什么。不过正和她意，自己的一些东西确实不想让别人知晓。
　　“好，我会给你带一件的。”做为你的谢礼。
　　“哦，那就谢谢啦。”依然是调皮的回答。

　　☆、共退丧尸

　　慕辛辛在四周转了转。四楼是中药诊区和一些仪器室。
　　慕辛辛学的是外科西医对中医一窍不通，所以直奔了仪器室而去。医院开的时间不短了，仪器都是破烂的感觉，随手拆下一台仪器的操纵杆，从空间内拿出一把手术刀，用铁丝紧紧地缠在顶端，用力挥了几下感觉稳定之后满意地点点头。
　　接着拆了另一台仪器上的同样的原理。想着再找些别的有用的，忽然听到楼梯口传来一声震耳欲聋的哀嚎。
　　“吼。。。。。。。！！！！”
　　急忙拿起两把操纵杆向楼梯口冲去。
　　楼梯口外，面目狰狞的丧尸拼命的捶打着垒砌的防御，之前摞上的几把椅子哗哗的掉了下来，眼看快要挡不住了。
　　孟亦阑紧握着手里的木棍对抗着丧尸，额头泛起细密的汗珠。
　　“接着！”慕辛辛跑到她身边抛给她操纵杆。
　　“谢了！”
　　稳稳的接住抛来的“武器”狠狠地劈向从障碍外向内爬的丧尸。锋利的手术刀生生的砍掉其脑袋，浓黑的鲜血溅到孟亦阑的手臂上。
　　来不及擦拭，下一个丧尸迎面扑来，握着武器的双手猛地向前一送，刀尖直冲着丧尸喉咙扎了下去。丧尸挣扎几下便瘫软了下去。解决完最后一只丧尸孟亦阑终于累的昏迷了过去。
　　“！”
　　顺势接住女子倒下的身体，慕辛辛轻唤了几声也叫不醒。不经意触到女子滚烫的额头，暗叫一声糟糕。
　　这种时候发烧还真是会挑日子。慕辛辛暗自发愁。
　　暂时扶着女子让她靠在墙上。自己重新摞好落下来的桌椅，再架着这位勇敢的女子吃力的来到仪器室放在床上。犹豫了一下还是从空间取出一些发烧药，倒了些水喂了她吃。
　　自己也有些累，坐在旁边的椅子上看着外面的天色，已是漆黑一片。起身关好窗，仔细的锁好门，重新做回椅子稍作休息。
　　整个城市弥漫着死亡与腐烂的味道，曾经光辉万仗高楼现在是满目疮痍，四通八达的街道变得破败不堪，毁坏的车辆堆砌在坑坑洼洼的马路上，分不清丧尸或人类的尸体陈列在路边，商店里的商品散落满地有的还沾着血迹。
　　一切的一切都不在美好，人类自己造成的后果终究是自己承受着。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“为善者，天报之以福，为恶者，天报之以祸。”
　　悠扬的女声传进脑海。
　　“谁！”慕辛辛被突然地声音惊醒。
　　“。。。。。。”
　　没有人回答她，难道是出现了幻听。
　　应该是今天太累了出现幻听了。慕辛辛甩了甩昏沉沉的脑袋，扫向床上的女子。
　　“咦！”
　　不觉得发出疑惑的声音。慕辛辛看到床上的女子身上散发着淡淡的银光，表情痛苦。
　　慕辛辛见此情况眼里透出出深邃的光芒。恐怕这是要觉醒异能的前奏。
　　末世刚开始就觉醒了异能，想必这个人也不简单。现在就看她能觉醒什么异能，慕辛辛都有些替她紧张，手心冒汗。
　　异能觉醒需要的时间有长有短，觉醒时间短的异能越普通，相反越是长的时间觉醒的异能便有可能越稀有，但是风险也是越大。现在只能等她醒来了，在这段时间就由自己照顾她吧。自己的异能不知还有没有希望，如果能留下这名女子在的话自己的安全也会多些保障。
　　即使一时半会觉醒不了异能，慕辛辛也天天锻炼着自己的精神力。经过长期的修炼慕辛辛的精神力明显提高了些，可以感知周围百米内风吹草动。
　　感知到周围没有什么异样，慕辛辛闭上眼睛，充分的感受身体的每一个部位，控制着身体内的元素集中在丹田之内，各种元素充盈在丹田之中千锤百炼，过滤掉杂质，再将纯粹的养分供应到大脑。一次次的循环。
　　缓缓的睁开双眼，天空已经泛起鱼肚白，看来时间也不早了。观察着床上女子，淡淡的白光时隐时现，还是没有醒来的迹象。
　　慕辛辛简单的从空间内拿出饼干吃了些，出了房间仔细的关好门就出去周围巡视了。
　　楼道口没有异样，防御一切安好。慕辛辛上到楼顶，俯视着这座城市。
　　没有了往日的繁华与欢笑。整座城市一片死寂。不时的有丧尸缓慢的移动着找寻猎物。楼下有几只丧尸徘徊在医院中，时而低沉的嚎叫，好像在召集同伴，行动缓慢。
　　慕辛辛灵机一动，从空间取出一管镇定剂，闭上双眼，凝神闭气，将全身的力气凝聚在手臂上，猛地睁眼，一甩手。
　　锋利的针尖直直的朝楼下一只丧尸喉咙而去。在丧尸发觉之前已经深深的扎进喉咙里，来不及呼唤同伴就摊死在地面。
　　慕辛辛庆幸自己下手快，以自己现在的精神力对付三两个丧尸没有问题，如果成群上自己也只有死路一条。何况现在还有个人昏迷着需要照顾。等她醒了必须离开这里了，慕辛辛心里始终惦记着家里那边。
　　之后有几批丧尸间断的冲上楼梯。同样的方法解决点之后，楼梯口的防御终于彻底崩塌。几只漏掉的丧尸冲上四楼。慕辛辛此时已经是筋疲力竭，只好忍痛从空间搬出一袋袋大米挡在楼道中央，防止了丧尸再攻进来。
　　听着用粮食堆砌的高墙后面的哀嚎声和抓挠声，慕辛辛急匆匆的跑进房间。
　　床上的女子身上的白光越来越亮，女子四周的金属器材不停地晃动着，发出喀拉喀拉的声响。
　　慕辛辛伸手挡住耀眼的白光，从指缝中观察着这一切。沉重的金属器材慢慢的漂浮了起来，汇聚在女子面前，女子秀眉紧蹙，缓缓地抬起右手。慢慢的握紧，同时上空的金属器材慢慢收缩变形，最后凝聚成一把闪耀的钢剑，这把剑通体灰白，剑身刻着妖冶的花纹，镶着红色的边框，剑柄上缠着金色凤凰。整把剑透着高贵和妖冶。慕辛辛被这把剑深深的吸引，移不开眼。
　　白光渐渐散去，床上的人缓缓地睁开双眼。控制着那把剑剑慢慢下落，慕辛辛目光追随者这柄剑，直到触到女子满是玩味的媚眼，才恍然清醒。
　　慕辛辛有点尴尬的扭头，不去看床上的女子。
　　“咳咳，那个。。”女子开口想说什么。
　　“慕辛辛”
　　“嗯？”
　　“叫我慕辛辛就行。”
　　“哦，我叫孟亦阑，25岁，你好慕小姐。”
　　想到两人相处也有两天了，却一直不知道对方名字，慕辛辛大方的告诉了对方自己的姓名。
　　“谢谢你两次救我，我现在感觉身体充满了力量，现在对付那些丧尸应该不成问题。这难道就是超能力？”孟亦阑有些小得意自己现在的状况，不过还是向慕辛辛提出了疑问，希望这个清冷神秘的女子能有其他的想法建议。慕辛辛能在手无寸铁的情况下护她周全一定不简单。
　　“嗯，据我了解你现在觉醒的异能是元素操控中的一类金属操控。你可以操控身边一定距离的金属移动或变幻成任意形状，这种异能的优点就是绝对服从，由于金属不具备思想，只要你能将自己的精神力注入便会绝对服从于你。当然傀儡操控也分等级，越是强大的精神力操控的傀儡就越厉害。”为了得到孟亦阑的信任，慕辛辛耐心的解释道。
　　“那这么厉害的能力，会不会有什么反噬之类的后遗症？”孟亦阑有点不敢相信自己会这么厉害。张着小巧嘴唇疑问道。
　　“反噬我不清楚，时效性倒是有，操控的傀儡会根据你的精神力状况而决定使用的时间长短。”这种元素操控能力简直就是上帝的宠儿，慕辛辛上一世对于这种能力只是听说过而已，真正见识到算是开了眼了。
　　“你那柄剑是你觉醒的第一把武器，它的价值是任何武器店贩卖的武器千倍不止。”慕辛辛这么评价道。她对这个孟亦阑产生了不错的好感，能告诉她的尽量解释给她听，自己还靠她走出这里呢。
　　孟亦阑举起手中的剑，迎着月光散发着闪耀的光芒，剑刃极薄，尝试着轻轻地砍在床头铁质框架上，只听咔嚓一声，床头的一角掉落在地面上。
　　“这么锋利？！”孟亦阑内心狂喜。
　　“起个名好了，刻着凤凰的钢剑，还是镶了如炙热的火焰般红边，嗯…那就叫你‘炽凤’”孟亦阑对这个称呼非常满意。
　　看着女子姣好的容颜露出纯粹的笑容慕辛辛满意的点点头。

　　☆、修炼

　　孟亦阑还想问什么，就听见自己肚子咕噜噜的叫了起来。她昏迷了一天一夜，虽说烧早退了，可是胃里没东西也是不行的。孟亦阑不好意思道：
　　“那个，辛辛你有没有什么吃的，我一天没吃东西饿得很。。。”
　　慕辛辛看着那双闪着祈求光芒的双眼，皱皱眉道：
　　“等着，我去给你找吃的。”说着就走了出去。话说刚才那个称呼是怎么回事。给她找食物也情有可原，不过慕辛辛不喜欢自来熟。
　　这个女子刚进末世却没有一点恐惧，反而接连杀了几个青面獠牙的丧尸，慕辛辛皱皱眉，不知该庆幸还是担心。
　　孟亦阑就知道她肯定有东西。自己一天是睡着的，慕辛辛可是没闲着。虽说一天不进食不会饿死，但是她就是莫名其妙的觉得慕辛辛不是那么简单的人。要不然同样是刚进入末世慕辛辛怎么会懂得这么多这个世界的知识。
　　慕辛辛说是出去找吃的，其实是为了避免让孟亦阑看到自己的空间。虽然自己已经半信任了她，但是有必要的话还是要避开一些。
　　从空间拿出两袋饼干和两瓶水，在外面多呆了一会返回房间。
　　孟亦阑在房间等着慕辛辛，看她还没回来有点担心，走到门口张望，就看见走廊被一大摞米袋堵着。顿时张大了嘴巴，惊奇地想要走过去瞧瞧。在这种一块金都换不来一粒米的时刻，谁这么挥霍。
　　“不要过去，对面有丧尸，之前楼梯口的防御已经被毁了。这是最后一道防御。”后方的慕辛辛解释道。
　　“啊！这是你弄得？”孟亦阑虽然猜到但还是被震惊到了。
　　“这些粮食你就这么堆在这？！”“你从哪里弄来这么多粮食？”
　　这么多问题抛向慕辛辛，让她有些恼怒。
　　观察到慕辛辛不悦的神色，孟亦阑适时的闭上了嘴。
　　慕辛辛在心里叹了口气还是决定让孟亦阑知道些，尽管她觉得这样一点也不理智。
　　慕辛辛像往常一样一翻手，孟亦阑看到刚才她手上的食物从手中消失得无影无踪。
　　“！”孟亦阑再一次被她震惊到。
　　“这是什么隐身？瞬移？”孟亦阑觉得她今天问了这辈子最多的为什么。
　　“这是我的空间，我虽然没有异能，但是这块表赋予了我生存的保障。”慕辛辛再次翻手拿出刚才的食物放在孟亦阑手上，简单道，眼里满是回忆。
　　“原来是这样啊，怪不得辛辛你舍得用这么多粮食只为挡住几只丧尸。”
　　“我一会吃过东西去帮你把那些丧尸消灭了，你放心，我现在可是很厉害的。以后就让我来做你的生活保障怎么样？”孟亦阑邪魅的一笑，眨着妖冶的双眼半是调笑半认真的说。
　　慕辛辛没有想到自己简单一句话孟亦阑便能读懂她内心的忧虑。
　　自己虽是重活一世但是却一点也不开心，因为自己还是那个手无缚鸡之力的普通人。没有异能怎么冲出这片恐怖之地？
　　慕辛辛本是试探性的告诉她，为保她知道后对自己不利，也是暗暗聚集全身精神力，随时准备一击必杀。
　　只是一句话知晓，这个人虽然外表不羁，内心却是细腻的很。赞美和承诺的话她也听过不少，唯独这一次让她感觉到如沐春风般的温柔。
　　不过自己也不是初出茅庐的新手，虽然稍微安心，但是却没放下警惕。
　　没有直面回答她的问题，慕辛辛转移话题道：
　　“过了今夜我们必须离开这里，今天处理的丧失明显比昨天强化了不少，虽然你的异能觉醒了，但是对付会用哀嚎召集同伴的大批丧尸也会吃力。”
　　孟亦阑看着慕辛辛强行转移话题，觉得这人有点可爱。
　　慕辛辛继续说道：
　　“你现在刚觉醒异能还不会强化和修炼，一会吃过东西我教你怎么做。”
　　慕辛辛说完就抬脚往房间走去。孟亦阑只好急忙跟上。
　　“喂喂。。辛辛等等我！”
　　“不准再叫这么叫！”身前慕辛辛突然停住，扭头说道。由于后方还有人没反应过来，一头撞进慕辛辛的怀里，慕辛辛踉趄地向后退了几步差点摔倒。
　　慕辛辛本来以为她要攻击自己，没想到她扑倒自己怀里却没有下一步动作。
　　“唔。。。”孟亦阑闻到淡淡的薄荷味道，这么熟悉，跟自己第一次见到这个人的时候。
　　“还没抱够吗？”慕辛辛本就清冷的声音现在更是快要结冰一样毫无温度。
　　“不，不好意思，辛，慕小姐。”松开紧搂着面前人的双手，孟亦阑有些尴尬的回答。
　　慕辛辛本没有要责备她的意思，看着孟亦阑像是被自己吓到的局促模样，没有再说什么，进了房间。
　　吃完食物，孟亦阑感觉恢复了精神。从窗向外往下看果然跟慕辛辛说的一样，一些丧尸不但强化了，一些还会攀爬栏杆，使用武器。他们手里有的拿着铁锹有的拿着水果刀。从远处根本无法分清是人还是怪物。
　　“现在我告诉你修炼精神力的的方法，坐过来。”慕辛辛清冷的声音传到耳边。
　　“嗯。”孟亦阑在床上盘腿坐好，听着慕辛辛的指挥挺直身体，闭上双眼，两肩放松，两手放在对应的膝盖上，感受丹田内一轮轮的吐浊纳新。
　　看着孟亦阑这么听自己话，没有一点防备心，皱皱眉。
　　只是见她很快进入状态，慕辛辛才表情稍缓。
　　几轮过后孟亦阑睁开双眼。
　　“感觉自己身体正在变得越来越纯粹，越来越轻盈。似乎眼睛可以看到更远的地方，比以前更清晰的感受到周围的风吹草动。”孟亦阑惊喜的说着。
　　慕辛辛对她的领悟力和进步之快感到惊艳。
　　“今晚我来守夜吧，慕辛你已经两天没合眼，先休息吧。”慕辛辛不像她有异能护身，更应该注重睡眠，保存体力。
　　慕辛辛点点头表示答应，脱掉一直穿着的白大褂放在床边，脱掉鞋上了床躺下。习惯了夜间从不敢睡觉睡太死。上一世自己因实力弱小没有交情深厚的朋友，每个深夜都是最难熬的时候。现在的自己同样不能放松在刚认识不久的孟亦阑面前露出破绽。留着一丝神志慕辛辛闭上透着清冷的双眼，缓缓地进入浅眠。
　　一夜无话。
　　慕辛辛睁开朦胧的双眼。看到窗边安静的坐着的孟亦阑，有些不适应自己身边不知不觉多了个能互相照顾的人。轻轻的坐起身，惊动了那个一动不动的人。
　　“醒了？”孟亦阑听到声响就从窗边走了过来。
　　“辛苦了。”起床时特有的沙哑声音带着一贯的清冷传入耳中，孟亦阑内心惊艳。
　　孟亦阑直勾勾的盯着面前人。衣衫有些散乱，乌黑的长发放了下来，削尖的下巴，白皙可透的肌肤。这个平时清冷的女子现在透着一种不一样的成熟韵味。
　　被孟亦阑□□的目光看的头皮发麻，慕辛辛适时的制止了她，干咳一声：
　　“咳。。”
　　孟亦阑连忙回过神，知道刚才自己惹恼了这个清冷女子。至于么，大家都是女人看看也死不了。其实论相貌孟亦阑更胜慕辛辛。只是慕辛辛有着不同一般女子的清冷，疏离，给人一种神圣不可触碰的感觉。
　　不知道为什么她突然有些不高兴，慕辛辛内心无奈的摇摇头，心想：一样的肤浅。
　　出门到洗手间梳洗完，两人吃了点东西。
　　慕辛辛从空间拿出两套户外套装，一套偏灰色，一套蓝色。将红色那套递给孟亦阑再拿出一双适合她的运动鞋让她换上。
　　热是热了点，但比起自己那套没有几块布料的衣服舒服便利多了。
　　慕辛辛拿着剩余的那套蓝色套装走进隔壁的房间换上。孟亦阑感觉无语，大家都是女人怕啥。
　　两人换好后慕辛辛提议到：“我们现在不能从正门出去，下面不知道聚集了多少丧尸，只能从窗户逃出去。”
　　“那楼道堆着的这么多粮食不要啦？这也太浪费。”孟亦阑一边将炽凤绑在腰间一边说道，为了便于携带昨夜给这柄剑凝了把剑鞘，同时掩盖住它的华光，省的被人惦记。
　　孟亦阑觉得自己应该可以干掉那些丧尸，自信的想。
　　“我说过，丧尸在你强化的时候它也在强化，楼道的粮食被丧尸抓挠了一夜肯定也都不能食用了。你如果觉得真的没问题的话可以自己尝试一下，我不拦你。”慕辛辛觉得孟亦阑太骄傲浮躁了。
作者有话要说：　　求收藏~

　　☆、离开

　　慕辛辛依然面无表情地看着孟亦阑，孟亦阑被她这冷冰冰的眼神看得心里冒起一阵无名火，这人整天冷着一张冰块脸，嘴上也不留情。这两天的相处也总是事事由自己妥协她，现在明明是自己有异能，为什么还总是受她牵绊。
　　孟亦阑紧抿着嘴唇不说话，慕辛辛不知道这时候她为什么闹别扭，心里也是烦躁得很，可是两人都是倔强的人谁都不肯低头。
　　孟亦阑紧盯着慕辛辛想从她脸上看出什么，然而对上慕辛辛不耐烦的眼神终于爆发了，挺高音量说道：
　　“好啊，这可是你说的可不要反悔！”说完便扭头跑出房间。
　　慕辛辛有些惊讶，略微皱了皱眉头，看向房间门外。却没有追上去。对于慕辛辛梦亦阑的出现只能算是个意外，遇见了便接受，留不下让她流逝也是命中注定。
　　所以慕辛辛忽略掉外面打斗的声音，金属碰撞的声音和丧尸低沉怒吼，转身从空间里拿出几把手术刀整齐的放到手臂的侧兜里，再拿出几管麻醉针剂放在大腿侧的口袋里，最后拿出一捆粗麻绳。看了看楼下没有几只丧尸在自己能应对的范围内，将绳子的一端系在窗台栏杆上，另一端缠在手腕上，试了试力度。感觉可行后，顺着绳子慢慢地滑下去。
　　终于站到了地面上，警惕地看向周围。一只丧尸发现了慕辛辛的气息，怒吼的冲过来，慕辛辛一记飞刀射过去便一命呜呼。
　　谨慎的除去剩余的几只丧尸，慕辛辛走到丧尸跟前拔出之前被用作飞刀的手术刀。手术刀不多必须回收使用。
　　想到不用辛苦做回收，可以随意制作金属飞刀的方法，慕辛辛还是忍不住向一楼大厅望去。孟亦阑此时突破层层丧尸围攻刚好到大厅，就看到慕辛辛也到达了楼下。
　　“小心！”电光火花之间慕辛辛还没反应过来发生了什么，只听到背后一阵怒吼，紧接着孟亦阑一个飞踢擦着脸颊呼啸而来。
　　“噗通”后方重重的倒地声惊醒了慕辛辛。猛地扭头看到的不是倒地的丧尸而是孟亦阑愤怒的双眼。
　　“慕辛辛，你到底在想什么啊！你知道吗，要不是我及时赶到你现在已经死了，你知道吗！”孟亦阑抑制不住的大声冲慕辛辛喊道。
　　慕辛辛脸上表情微动，却还是不说话。无视孟亦阑喷火的双眼，绕过去观察刚才那只漏掉的丧尸。更其他丧尸外形相似，干枯的皮肤，一部分腐烂了，泛着青黑之色，腿部肌肉却意外发达，应该是进化了，移动速度明显提升，才能在一瞬间移到自己背后攻击。
　　“喂！慕辛辛，你听见我说话了吗！”孟亦阑见自己为她担惊受怕，她却好，无视自己。
　　慕辛辛其实想到了孟亦阑，刚才她从大厅直接移动到自己面前不到一秒，这种速度已经达到了瞬移的标准，这个人果然是个天才。
　　并且慕辛辛没有想到她会为自己这么愤怒，两人相识不过两天，而且又是在末世，她的善良让慕辛辛不知如何应对，所以才“无视”她，并不是冷血无情。
　　孟亦阑一脚踢开慕辛辛面前的丧尸，再次质问道：“你真的这么讨厌我，连命都不要了？慕辛辛，你看着我。”
　　再也没地方躲，慕辛辛缓缓抬起头注视着孟亦阑，认真的说道：“谢谢，你救我一命，这份人情我会还你的。”说完站起身向大门外走去。
　　“不过你的这种善良以后还是少些比较好，命只有一条，它不属于任何人，自己的命自己珍惜着吧。”慕辛辛还是将心里的话说了出来，有些伤人但也很实用。
　　孟亦阑以为她会再别扭下去没想到这么直接的跟自己道谢，倒弄得自己不好意思了。不过后面那一句怎么回事，还是不够坦率呀。不再计较那些，赶忙追上去。
　　“喂，我的车还在这咱们可以开车出去，等一下，辛辛！”孟亦阑叫住慕辛辛，将她拉向门口中央停着的红色轿车，慕辛辛没有阻拦，看着她打开车门钻进车里，自己也不客气的坐在副驾驶。
　　“我们现在出来了，之后去哪？”不敢再自作主张惹她生气，谨慎的问道。
　　“这个城市已经不能呆下去了，市区人口多密集丧尸肯定更多，我们只能去郊区暂时避一避，等你的异能提升后再去其他地区。”重生以来事情的发展全都没按原路出牌，自己也没法判断目前哪个城市安全。
　　“嗯，行，不过现在先去附近的加油站加满油再去也不迟。”孟亦阑点头表示同意，又接着陈述目前情况。
　　“走吧，最近的加油站我知道。”慕辛辛回答道。
　　两人开出医院尽量加快速度，避免与路上的丧尸纠缠，期间遇到有活着的人拦车孟亦阑稍作停顿还是狠心的没去搭理，谁知道那人会不会在下一秒变异，或者拖后腿什么的。
　　“前面就是了，还好路没有损坏，一会儿下车我去引开丧尸，你尽快加油。”慕辛辛看到前方加油站有不少丧尸在徘徊，自己一个人解决虽然有些困难但也勉强可以。
　　“不行，你没有异能对付这么多丧尸太危险，我去吧。”孟亦阑想起刚才的事还心有余悸，急忙否决道。
　　“既然这样我们就合力解决完丧尸，然后再加油，也能加快速度赶到郊区。”不想再争执下去，慕辛辛提出。
　　“那好。”算是同意了慕辛辛的建议，点点头。
　　进入加油站一群丧尸怒吼的飞扑而来，慕辛辛不停地抛出飞镖掩护着孟亦阑将车停好。
　　“下车！”孟亦阑招呼慕辛辛赶紧下车，两人走进丧尸堆里拼力战斗。孟亦阑从腰间抽出赤凤与丧尸搏斗，同时腾出一只手聚集周围金属物变成尖锐的武器控制着飞向周围丧尸。
　　“擦擦擦！”顿时丧尸像割草一样纷纷倒地。
　　慕辛辛也是准确的瞄准丧尸喉咙一招毙命。不一会丧尸便被两人清理了干净。顾不得擦拭身上和脸上血迹，慕辛辛赶忙给车加油，孟亦阑观察着周围情况，以防再有附近丧尸听到响动攻过来。
　　看到远处聚集了不少丧尸朝这里来，孟亦阑催促道：“快点，又有丧尸过来。”
　　慕辛辛知道不能再跟丧尸死拼了留些体力以防意外发生无法应对。以最快的速度加满油。
　　“上车。”慕辛辛示意油加满了，让孟亦阑上车。
　　“走喽！”孟亦阑快速上车踩油门向丧失群相反的方向飞驰而去。
　　慕辛辛见身后的丧尸越来越远，直到变成黑点消失不见。
　　从空间拿出一箱手术用具，能使用的寥若无几。刚才两批丧失出现的时间太接近，自己没时间回收飞镖，现在手上除了几只麻醉剂和剩下的几把手术刀没别的可用。
　　孟亦阑见她从刚才到现在一直没出声，不禁问道：“怎么了？”
　　“没事。”将能用的几把手术刀放进手臂一侧的口袋当作什么也没发生无所谓道。
　　可还是让孟亦阑察觉到了。
　　“飞刀？既然你擅长用的话我给你制就好了，这还不简单。”
　　“不用。”见她猜到自己的心思慕辛辛倒是有些不知所措急忙拒绝道。
　　“你不用跟我客气的，辛辛。”孟亦阑见她想都没想得就拒绝了自己，解释说
　　见她还是面无表情地难道是在考虑？
　　“嗯。”一向清冷的声音只这一声温柔了些。慕辛辛纠结一会还是随了自己的心答应了。
　　“好嘞！”孟亦阑弯了弯漂亮的眉毛高兴地不禁提高了音量。
　　两人一路向郊区而去。                        
作者有话要说：　　故事进入正轨，咱家妖娆的阑儿要卖福利啦～～

　　☆、郊区

　　中途有出现小群的丧尸，在孟亦阑挥手间轻易解决。慕辛辛看着孟亦阑一路兴奋的打着丧尸，看来对自己的异能熟练了不少。
　　“距离郊区不到十公里，我们加快速度，天黑之前赶到。”
　　两人一路应对丧尸一边研究路段，有几段路因为有大量车辆堵塞无法通过只好中途改道，浪费了不少时间。
　　看着天边泛着夕阳的红光不过几分钟会天黑，晚上开车的灯光容易引来丧尸。到那时就不好办了。
　　“坐稳了，我要加速了。”孟亦阑看看窗外迷蒙的天色，将车速猛地提升。
　　“唔。”慕辛辛一时没反应过来身体惯性向后仰，脑袋撞到椅座上，惊呼道。
　　“哈哈，告诉你坐稳了，我可是飚车高手中的高手，没几个人敢镇定自若的坐在我的车上，你是第一个。”孟亦阑盯着前方不停地控制着方向盘左右转动，一边调笑道。嫩如玉脂的皮肤映着晚霞的红色，毫不掩饰的笑容出现在脸上，太阳般的炽热光晕像要溢出来般温暖人心。
　　“。。。”慕辛辛调整好姿势，却也不接她的话。
　　孟亦阑感觉没意思也没有继续讲自己的光辉事迹，专心开车了。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　车开到郊区，周围都是一些没有开发的建筑基地和开的茂盛的庄稼，几乎没有被破坏的痕迹。天色已经是墨色一片，必须尽快找一个落脚的地方。两人一边观察着四周将车开的缓慢，最终到了一栋隐蔽的别墅大门前。
　　大门没锁，两人对视一眼，默契的熄火下车。
　　孟亦阑自觉的走到慕辛辛的前面将她挡在背后，一手紧握腰间的刀鞘，一手扶在剑柄上，蓄势待发。
　　慕辛辛跟在背后展开精神力巡视着四周，手里攥着几把飞刀同样表情严肃。
　　穿过野草丛生的院子，慢慢走上台阶，到了别墅门口。
　　“嘭！”将力量聚集到腿上一脚踹开本就年久缺修的木门。拔出腰间炽凤剑迅速左右观察屋内情况，打算向漆黑的屋内走去。
　　“等一下！”慕辛辛拉住孟亦阑，从空间中取出一把手电筒打开。照着找到灯的开关打开，屋内顿时明亮一片。
　　两人在一楼仔细的搜寻了一边，没有丧尸。屋内家具稍显破旧，而且积了不少灰尘。没有任何可食用的食物，但是厨房道具齐全也算不错。接着同样搜索了二楼，四间起居室加一个浴室。起居室的衣柜和床上杂乱的摆着些衣物，看来这家人是在丧尸出现后匆忙的逃了出去。
　　确认没有威胁因素存在，两人松了口气。
　　“啊，终于可以安稳的休息一晚上了。这几天没日没夜的熬下来黑眼圈都出来了。该死的丧尸！”孟亦阑将所有重量落在柔软的沙发上，重重的呼中一口浊气，像是要把所有这几天经历的恐惧，焦虑，不安排出体内。
　　虽说现在自己的手上沾满了不少丧尸的血，见了不少惨死的面孔，已经习惯了。但是一旦安静下来脑子里却是充斥着丧尸扑来的血盆大口和腐烂空洞的双眼，再坚强的人也不能无动于衷。
　　“先去楼上的浴室冲一下澡，给你换洗的衣服和毛巾。”这么多□□不解带的日子过下来，身上既有汗臭又有血腥味，湿了干干了湿比乞丐身上的味还难闻。
　　白色衬衫，浴巾，沐浴露，洗发露，牙刷牙膏一应俱全。
　　“喔，这么都东西你全准备着呐，简直是百宝箱，你没事准备它干嘛，虽说现在非常实用。”孟亦阑觉得这女子越挖掘越神秘。
　　“别管这么多，二楼浴室的热水器还能用，快去吧。”慕辛辛不想往下谈，催促道。
　　“行行行，马上去，不烦您老人家啦。”一听有热水孟亦阑兴奋的从沙发上弹起来，拿起衣服逃了似的上楼上跑去。
　　“唉”听到楼上开门关门和流水声慕辛辛闭上眼睛轻叹口气，拿她没有办法。
　　慕辛辛在一楼大厅盘腿坐下展开精神力再次确认安全后进入精神力修炼中。这几天自己的精神力有所提升，使用飞刀的精确度和持久度也有所增加。但是慕辛辛并不满足现状，她需要更加强大的能力才能保护自己，而不是依靠身边的人。她永远不会忘记当初被当作累赘的自己过得有多艰辛，她再也不想回到那时候。
　　几轮循环之后感觉丹田有满溢的感觉后缓缓睁开双眼，纯粹的漆黑瞳仁显得更加深邃，像黑洞般将万物吸入在内，逃脱不出。活动活动略显僵硬的四肢，看看腕上的手表，已经九点了。
　　抬脚向楼上走去，见浴室的灯还亮着只是已经没有流水声了。
　　“在里面吗？”出声向里面问道。
　　“。。。。。。”
　　“咚咚。。在里面吗，孟亦阑？”从一开始就没叫过她的名字，第一次说出口有些别扭。
　　见里面还是没有应答，担心是不是出了什么意外，考虑了一下还是将手放在门上轻轻地推开。
　　“啊！别！”声音刚传出可惜已经晚了。
　　映入眼帘的像是一件精美的艺术品一样陈列在慕辛辛眼前，透明如玉石的美足，纤细的小腿，有明显肌肉纹理的素白大腿，再往上是被水蒸气遮住的。。。！立刻反应到自己做了多么丢脸的事，看也没看面前人的表情“啪”的一声合上门。
　　“不，不好意思，我以为你在里面遇到了什么意外，没想到。。。”不知道该怎么解释自己失礼的行为，分明都是女子但是发生在那人身上怎么感觉都不太平常。虽说自己绝对没有恶意，但是想到那人平时迷倒众生的脸在这种香艳的情况下出现估计自己也会无所适从。
　　“咳咳。。没，没事啦，我刚才只是发呆，没事。”隔着一道门传出的声音略显空旷，不同平时的甜腻声线一直环绕在慕辛辛脑海中。
　　“你先等一下辛辛，我马上就好。”感觉慕辛辛就要离开，孟亦阑赶紧穿上衣服，宽大的白衬衫垂到膝盖以上刚好能遮住春光。几步走到门口打开门拉慕辛辛进去洗澡，自己替她锁好门转身向楼下走去，没有一丝拖泥带水。
　　刚才位置交换间孟亦阑偷偷看了慕辛辛一眼，除了略显尴尬跟平常没有任何差异，脸不红心不跳的。难道自己的身体不仅迷不倒男人连女人见了她都提不起兴趣？还是说自己注定孤独一生连个真正的朋友都交不上。
　　男朋友就算了，反正自己一直工作忙从没有考虑过这些，现在这环境也不允许自己谈恋爱浪费时间。但是朋友总得有个吧，自己一直把慕辛辛当朋友看待，可是这人太冷淡不知什么时候才能被融化，唉。
　　无聊地在大厅转悠来转悠去，突然停下脚步。想到之前答应过慕辛辛帮她制飞刀，现在正好这里有材料，趁她洗澡等她出来正好能完成给她个惊喜。这么想也就这么做了。
　　凝神屏气，闭眼感受周围金属的气息，抬手之间四周的金属挂表，金属椅子桌子等飘到半空中，感受着这些金属的不纯粹，稍微皱眉。抬起另一只手挑出一些杂质略多的扔到一边，转而提炼剩下的金属，不断的剔除杂质继而凝练一次次不厌其烦的循环着，额头上渗出细密的汗，嘴唇也有些发白。渐渐的一块篮球大的纯黑金属被提炼出来。
　　接下来就是塑形了。飞刀的形状太小，不好控制。在心中想好要做的形状，再次聚集精神力开始塑型阶段。一把一把的锋利的黑色飞刀塑造成型，直到最后一把塑造好之后，孟亦阑已是出了一身汗，累的瘫坐在沙发上。
　　

　　☆、表中灵魂

　　慕辛辛从浴室出来后看到的就是这副光景。
　　身着白色宽大衬衫的女子半躺在沙发上熟睡，桌上整齐的摆着一盒精致的黑色飞刀。
　　“唔。。。”一声甜腻的咕哝从面前女子略显苍白的薄唇中发出。
　　孟亦阑听到脚步声就醒了，费力睁开迷蒙的双眼，坐起身。视若珍宝的将桌上的盒子托起，呈现在慕辛辛面前。
　　“呐，你的飞刀做好了，一定要珍惜使用哦。没有了的话再找我要，不要再自己一个人闷头想，知道没？“带着抱怨的语气实则对对方的要求重视非常。
　　“嗯，谢谢你，孟。。。”
　　“喂喂，辛辛，你不要老这么跟我生疏，叫我亦阑或者阑阑又或者阑儿，总之我不要听你连名带姓的叫我。”
　　“。。。那，阑儿？”
　　“对对。。！”
　　“阑儿，我有让你叫回‘辛辛’这个称呼吗？”
　　“啊？”
　　孟亦阑以为这样自然而然让彼此唤着对方的昵称，真的是自然而然不是吗。哪想到这人还想着之前的事没忘，这仇记得太久了点。
　　“算了，既然叫了就没有改的必要，一个称呼而已。”慕辛辛清冷的声音配合着这轻描淡写的语言，不知道的还以为是女神不计前嫌原谅了女□□丝的无理。哪里知道这只是慕辛辛的内心纠结无法坦率说出口而已。
　　孟亦阑摸不着头脑，知道再往下解释也是越说越乱索性识相的闭了嘴。
　　没有跟她客气接过箱子放进空间，再从空间拿出一床薄被抛向孟亦阑。
　　“哎？！哎呦！”慌乱的接住被子，孟亦阑又被打了个措手不及。
　　看见孟亦阑毫无防备的样子，慕辛辛忍不住提醒道。
　　“精神力的修炼不能停下，光是有强大技巧还不够，精神力的强大才能真正的与丧尸甚至人类抗衡。”这个世界上不止有丧尸这一种生物危害人类，更可怕的是与人类竞争而求存的人类。人类的背叛和威胁更加难以对付。
　　“哦，那我先去铺床之后再修炼？”似是询问，其实已经有了答案，抱着被子跑向楼上。孟亦阑走进左侧的一件卧室铺好被子，虽说是夏天，但是自末世来临之后整天阴沉沉的天空晚上还是有些凉。
　　再次下楼，孟亦阑闻见从厨房传来的阵阵香气，口水直想流出来。
　　慕辛辛拖着托盘，上面放着两碗素面。将一碗端到孟亦阑面前。
　　因为没有蔬菜只好煮了白面，其中放了些鸡精，陈醋和香油来调味，简单便捷最适合如今这种情况。
　　拿起筷子迫不及待的尝了第一口，
　　“哇，烫烫。。呜哇！”一时忘记刚煮好的可不是烫得很。孟亦阑伸着被烫红的舌头含糊地说：
　　“信信尼组的面嚎浩次，就斯太烫里啊。。。”
　　“你是有多笨才会被烫到，别说话喝口凉水冲冲。”从空间取出瓶水打开递给她。
　　“咕嘟咕嘟。。”一口气灌了大半瓶水才缓过来劲。
　　“辛辛你的手艺真好，只是一碗素面就这么好吃，好想吃你做的菜呀。”孟亦阑毫不吝啬自己的夸奖。
　　“嗯，好吃就多吃点，不要再被烫到了。”慕辛辛的厨艺传自她的母亲，对于自己的厨艺还是很有自信的。只不过做菜的话现在没有材料，就算有材料如今也没有时间浪费在上面，一切都是空谈。
　　两人吃完饭各自回卧室修炼。孟亦阑模仿着慕辛辛教过的方法修炼着起来，今天耗费的精神力太多整个人状态都不太好，只能更加拼命的吸收天地间的灵气汇聚丹田，提炼，输送至身体各部位。直到感觉饱和为止。
　　经过无数的循环之后，孟亦阑感觉自己的状态明显好了许多，精神力也提升了一些。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　慕辛辛在房间内没有修炼，她在研究另一件事。
　　闭上眼睛将精神力探入表中空间，望着尽头的红色宫殿若有所思。
　　“是你将我送到这个世界的吗？为什么要这么做？”如果不是这块表自己或许就真的从这世间泯灭了。
　　“我知道你就在里面，我不求你能保我一路安稳永无坎坷，只求你能告知我追寻的方向。
　　“。。。。。。”
　　“世间万事乃由上天所定，死于终结，生如新生，命中缘未结，终不可离弃。”
　　“命中缘？”是什么意思？
　　还想再问什么，刚才虚无缥缈的声音始终不再回答。
　　精神力因为在空间中停留太长时间有些消耗过度，急忙退出以免意外发生。
　　看来只有突破屏障进入宫殿才能找到那人，解答自己的疑惑。现在自己精神力实在太弱，根本无法走到空间尽头跟别说突破屏障。慕辛辛比以往更加渴望提升自己的能力。
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　第二天早上。
　　“我们在周围转转，这附近一定还有其他存活的人类驻扎，收集些有用的情报。一直在这封闭这也不是办法，想办法逃出这里，你也要找自己的家人不是。”慕辛辛听她说过末世之前她只是来这个城市出差没想到刚好赶上丧尸爆发。
　　“我家离着很远，在h市，现在也不会知道家里怎么样了，手机等通讯设备也打不通。我们尽快搜索去h市的情报，早些回去。”慕辛辛回答道，有些担心家里情况。
　　穿好衣服将赤凤绑在腰间，孟亦阑走在前面开路。两人没有开车，红色的轿车在外面太过显眼，她们只想低调行事，以防遇上什么麻烦。
　　一灰一蓝的两道身影在崎岖的道路上慢慢移动。
　　两人一路走来只碰到了零星的几只丧尸，没有让孟亦阑出手，慕辛辛用昨天她制的飞刀便轻易的解决掉了。通体黑色的飞刀，极薄的刀刃削铁如泥，整体给人一种寒冷至极的威压感。
　　“前面有一家化工厂，我们去那里看看。”慕辛辛凭借自己的精神力感受到那座工厂里有东西。
　　没有质疑慕辛辛的决定，知道她有比自己敏感的感知力，立即改了方向向化工厂走去。
　　昏暗的天空给人一种不知名的紧张感，迎面时不时吹来阴冷的风，似乎是要下雨的感觉。
　　两人走到工厂附近，慕辛辛突然将孟亦阑拉到围墙下。
　　“怎么了，发现什么了？”孟亦阑疑惑的问到。
　　“这栋墙你能跳过去吗？”慕辛辛反问道。
　　“这倒是不难。”异能觉醒后，身体也跟着进化了，翻墙这种事根本小事一桩。
　　“里面应该有人类在，我们不能贸然进去，你先进去在暗处观察观察，我在这守着，记得不要被发现。”
　　“那你要小心，我马上就回来。”虽然不觉得外面会遇到什么危险，孟亦阑还是提醒道。
　　“嗯，快进去吧。”其实让她一个人进去面对一群不知底细的人才是危险，她不但没拒绝反过来关心自己。慕辛辛不知道说什么好。
　　按紧腰间的赤凤，蹲下身猛地从地面弹起，带动长发在风中阵阵飘动，翻身进了墙内。
　　一步一步慢慢的接近工厂大楼，附在门侧偷听里面的对话。
　　“阿华，这个女的怎么办？”一男子出声倒。
　　“有异能吗？”
　　“没有，不过我看这女的长得还可以，要不留下来。。。”
　　“扔出去！我们这里不收废物。”没有一丝通融的意思。
　　一阵沉默。
　　“你们两个，将她们放了。”
　　“可惜了这小美人，还想着尝尝鲜，看着水灵劲多久没尝过了，吸溜。。”后一句是那男子小声咕哝的，显然不甘心。
　　“起来！没听见吗，带着你家孩子赶紧滚，别在这碍眼！”凶狠声音吼道。
　　只听噗通一声，女子闷哼的声音传来：
　　“唔。”
　　“姐姐!”“你们这些坏人，不要打我姐姐！”稚嫩的童音大喊道。
　　“你们把我和姐姐抢来又要把我们赶走，你们是大坏蛋！比外面那些恶鬼还坏！”说着伸出不大手掌像是要揍人的意思。
　　“可可，别说了，我们走。”女子虚弱的声音有气无力道，同时抓住那只手掌放到背后。
　　“姐姐。。。”
　　声音越来越近，快到门口的时候，孟亦阑几个跨步飞出墙外。
　　“里面果然有一伙人，而且还有异能者。”孟亦阑对守在墙外的慕辛辛解释道。
　　“哦？其他的呢？”慕辛辛问道。
　　“呃，没有了。不过。。。”
　　“嘘，有人出来！”慕辛辛打断她想要说的话。
　　“呃。。。”
　　慕辛辛只听见有小孩的声音从大门传来，
　　“姐姐，我们现在去哪儿？我们的家也没了，妈妈也不在了，也没有人要我们。”
　　“姐姐我害怕，那些怪物好可怕，他们吃了好多人。”
　　“姐姐。。。”
　　“别说了可可，我们先离开这里再说，姐姐一定不会让你受到伤害的。”女子不知道该怎么回答小女孩，只好这么安慰道。
　　慕辛辛听到女子的声音突然放下了警戒，悄悄的跟在女子后面直到看不到工厂为止。
　　“谁？！出来”女子将妹妹护在身后，捡起脚下的木棍朝身后厉喝道。
　　

　　☆、于田姐妹

　　“是我。”慕辛辛见被发现只好现身。
　　“你是。。辛姐！”看到慕辛辛的的真面目后，女子惊讶道。
　　“嗯，从工厂出来就看到了你，不想在那被人发现只好一路跟来，不巧被你发现了。”慕辛辛用温和的语气说道。
　　“你们认识？”孟亦阑听她两人的对话感觉很是熟络。慕辛辛很少用这种语气跟自己说话，通常都是冷冰冰的。对这个女子却不一样。
　　“嗯。”
　　嗯是什么意思，你倒是继续说呀。
　　“你好，我是于甜，之前是辛姐的同事。”于甜顺势接话向孟亦阑解释说。
　　“我叫孟亦阑，这位小妹妹是。。”于甜第一眼看到便认为这是一个极美的女子，眼角生媚，唇红齿白，就算穿着这身灰色户外装遮掩，也依稀可以想象到到纤细的腰肢。浑身散发着女性的诱人气息，只是这腰间的摄人钢剑似乎不太适合。
　　“这是我妹妹于可，可可，快叫姐姐。”
　　“孟姐姐好。。”小丫头不知道是害羞还是害怕躲在于甜身后只露出个小脑袋。
　　“对了辛姐，你们怎么会在这里？”于甜问出一直就有的疑问。
　　“先回去，这里不安全。”慕辛辛没有回答，反而提出先回别墅的话。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　于甜和孟亦阑看看周围同时点头同意。几人急忙赶回别墅。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　室内，三位女子和一个小女孩同时坐在沙发上。
　　“那天你走后市区就发生了丧尸大批出现的情况，而且有一只丧尸进了医院，当时就将整个医院内的人感染。我和她逃到顶楼才没有被传染，所幸活了下来。之后逃到这里，想去附近搜寻些食物，之后就遇上了你。”简单的讲了这几天的遭遇，其他的事解释起来太繁琐而且也并不想透彻太多，索性略过。
　　“倒是你，带着妹妹一路走来肯定惊险万分吧？”
　　于甜沉默了一阵，之后开口道：
　　“其实那天我刚到家，就遇到了丧尸，母亲为了保护妹妹被丧尸咬中，我拼了命带着妹妹逃了出来，到了这里已经没有吃的，去附近找吃的时被那帮人带走，还好因为自己没有异能，被他们老大赶了出来，才能遇到辛姐你。”几天前温柔乖巧的于甜被这突来的灾难折磨的生不如死，眼眶微凹，眼睛的光彩也暗淡不少，脸颊更是明显的消瘦，原本圆圆的脸蛋出现了棱角，看起来成熟了些，哪知道她才刚刚十九而已。
　　听到她们姐妹二人简短的经历，失去母亲，从丧尸最多的城市逃到这里，对于没有任何依仗的她们实在是太不容易。
　　“姐姐，我可以保护你！你刚才为什么不让我替你教训那帮人，他们这么坏！”小丫头语出惊人，说着说着眼睛泛起了湖蓝色的光芒。
　　“可可！”于甜严厉的声音吓得于可不敢出声。
　　“到底怎么回事？”慕辛辛没有忽略刚才于可眼底的湖蓝色色光芒，哪怕只是一瞬间。
　　于甜无奈的看了眼妹妹还是决定相信慕辛辛，只不过她身边的那个女子。。。
　　“阑儿，我怕刚才那帮人会不死心跟过来，你去门口看着，有你在我放心。”慕辛辛面无表情的对孟亦阑说着看似相信万分的话语。
　　好假，孟亦阑无奈地腹谤道，明明是不信任自己想把自己支开。可是自己偏偏听了她的话，乖乖的出了门。站在门外感觉冷风吹的心都凉了半截。
　　屋内。
　　“其实，我妹妹她。。。”犹豫地开口，“可可，把你的能力展示给这个姐姐。”还是让事实告诉她吧。
　　“看好了哦，辛姐姐。”于可伸出不大的手掌抬到胸前，眼睛再度泛起湖蓝色的光芒，手上缓缓凝聚出一颗手掌大的透明水球。
　　“这是？！水性异能！”虽然猜到了，但是出现在十岁的孩子身上还是有些不可思议，慕辛辛稍显惊讶道。
　　“是，只不过，她的异能太弱，根本对付不了外面那些丧尸，但是凝聚出来的水可以食用，所以我一直让她藏着，免得被人凯觑。”于甜解释着。
　　“嗯，我知道你还将我当作你的辛姐，所以我也就不跟你见外了。可可的精神力太弱所以无法操控大的水系异能，”于甜末世后第一次看到辛姐和她身边的女子就感觉两人不同，行走末世谁不是蓬头垢面，相反两人穿的干净，脸色红润，一看就知道并没有受到末世多大摧残。所以才想赌一下，如果辛姐真是不凡，她就算找到了姐妹两人的出路，如果不是，在这种恐怖的世界了结了生命又如何，左右不过一死。还好她赌对了，慕辛辛果然跟她想的一样不平凡。
　　“精神力对异能的修炼起关键作用，精神力越强，异能越强。她的水系异能虽说不算强大，但是适用范围广，一种是战斗，一种是生活用，再者就是凝型化兽，属于召唤系，也算是战斗的一种，不过远高于一般战斗。目前她的精神力仅能够提供有限的食用水，再多的输出会导致她直接力竭昏迷。是很危险的行为。”慕辛辛耐心的给她讲述关于水系异能相关知识。
　　“确实是这样，可可她现在一次最多只能放两桶水。”于甜恍然大悟的说道。
　　“呜哇！”没过几分钟于可手上的水球便凝聚不住，落在于可身上和地面上撒了一地水。
　　连忙走过去替妹妹拧干湿透的衣服。
　　“楼上有热水，你们姐妹俩去冲个澡，我一会把换洗衣服给你送过去。”慕辛辛见他们浑身脏兮兮的，应该是很多天没有洗过澡，于可放的水够喝就不错了，洗澡太奢侈。
　　“没想到这里竟然还能有热水，太不可思议了，这几天我们只顾亡命逃跑根本顾不上干净不干净，弄的现在灰头土脸的。”于甜惊讶的瞪大双眼。“那我们想上去了，可可，快谢谢辛姐姐。”接着低头对妹妹说。
　　“谢谢辛姐姐，姐姐我们快点去洗澡，可可好久没洗澡身上脏脏的。”于可乖巧的谢过慕辛辛，转头催促于甜道。
　　慕辛辛欣慰的嘴角微扬，拍拍于可乌黑的小脑袋，“乖，快去吧。”
　　小丫头脸上露出灿烂的微笑，蹦蹦跳跳的拉着于甜向头上跑。
　　慕辛辛也同时走向门外。
　　“吱呀。”听见身后的门被打开，不用看就知道是那个冰山脸的慕辛辛。
　　“咳。”接着是一声轻咳示意。
　　哼，不回头，谁让你赶我出来。
　　“你也知道现在这种情况下，谁都不能完全信任谁，她会对你有戒心也是正常。”一如既往的清冷声音耐心解释道。
　　“嗯。”我关心的不是别人而是你，她是什么态度压根跟我没关系不是吗。
　　“知道的话，就回去吧。等她们洗完澡咱们就吃饭。”不想再解释别的，慕辛辛打开门向屋内迈进。
　　孟亦阑没有得到自己想要的回答，心里沉甸甸的，生气的抓住那只想要开门的手。
　　“你真的要将她们留下来？”孟亦阑语气带着不善。
　　“你就这么信任那个于甜？现在是末世，不管她以前是什么样子，你确定她没有改变，不会对咱们图谋不轨？就算她不会，但是他们没有一点能力，留在身边只是。。”孟亦阑非常生气地说。
　　“只是什么，只是浪费粮食？只是拖后腿？”慕辛辛冷着脸反问道。
　　“你以为这个世界除了你就没有人有异能，拿别人都当废物吗？还是说你觉得我也跟他们一样是没有异能的累赘？”慕辛辛一步步逼近孟亦阑，眼神冷的可以杀人。
　　孟亦阑哪里想到她能理解成这样，没说完的话噎在喉咙说也不是不说也不是。她们相识并没有多久，只不过是几天前的事。可是那个叫于甜的可是她之前的同事，这样一比自己确实没理由越俎代庖赶人家出去。想到这里眼神有些黯淡，不知道是什么表情好了。
　　慕辛辛见她突然不说话了，觉得自己说的话确实有些过了，但是却撇不下面子说软话，只好扶了扶额，说道：
　　“回去吧。”不管后面的人是什么表情反扣住那只手拖着向屋内走去。
　　“咦。。。！这。。手。。”孟亦阑深知这人变化莫测但是这转变也太快了吧，她还以为两人会大吵一架才完事，哪想到下一秒就被“亲密”的拉住手。无奈，孟亦阑恨透自己总是被慕辛辛牵着鼻子走。谁能告诉我这人是不是上天派来折磨自己的，孟亦阑在心里呐喊道。可是身体还是坦诚的跟在慕辛辛身后。
　　

　　☆、交易

　　“你现在这儿等着，我去把换洗的衣服给她们送进去。”慕辛辛放开拉着的手，从空间拿出两套衣服，打算上楼去。
　　“唉唉！我去，你在这好好呆着。”孟亦阑说着一把抢过衣服，颠颠的跑向楼上，一眨眼没了身影。
　　慕辛辛也不好再说什么，何况人都跑没影了。刚才那速度虽然不比救自己时但也似乎比平常提升了不少，看来她也没有停止修炼。
　　两人洗完澡，神清气爽的走下楼。
　　“真是太。。。舒服啦，姐姐！”“可可现在身上香喷喷的，姐姐你闻，你闻！”于可使劲扬着小脸儿凑到于甜面前，闭着眼等待着姐姐赞扬。
　　“让我闻闻，哇果然好香，可可可可既漂亮又香喷喷的长大了肯定是个大美人！”于甜弯腰捧起妹妹吹弹即破的粉红脸蛋将唇印在上面，又不停地夸奖着。
　　“哦呵呵。。好痒啊姐姐，呵呵。。”于甜湿润的头发擦到于可脸上弄得她痒痒的。
　　“唉，有个妹妹就是好呀，既可爱又懂事。”孟亦阑斜眼看着这和谐的一幕，故作羡慕的说。
　　“啊，原来大家都在，辛姐，孟姐。”牵起妹妹的手规规矩矩的向沙发走来。
　　“甜甜你坐，你们姐妹二人暂时就跟我们一起行动，我让阑儿教导可可修炼，你放心她肯定可靠，你不用担心。”“你就跟着我，我会教你一些关于异能的知识，让你就算没有异能也足以自保。你觉得怎么样？”慕辛辛指了指孟亦阑又指了指于可，最后看向于甜。
　　辛姐将妹妹的事告诉了这个人？于甜将头转向孟亦阑，孟亦阑假装没看见若无其事的抚摩着自己腰间的炽凤剑不时的瞥向慕辛辛，眼神带着不解。
　　于甜见她一直在看辛姐，猜测她肯定以辛姐为重，不会轻易做出伤害她们姐妹的举动。于是她回头对上慕辛辛的眼睛点头表示答应。
　　“那好，这个给你们先垫垫肚子，阑儿你在这保护她们，我去去就回。”将事先准备好的两袋饼干给于甜，扭头对孟亦阑说道。
　　“你去哪？一个人怎么行！”孟亦阑急迫地说道。
　　“我们明天就从这里离开，没有一点关于外面的消息怎么能行。刚才掳走甜甜她们的那帮人应该知道些有用的情报，现在不去什么时候去。”慕辛辛这样做肯定有她的理由，她不喜欢别人质疑她的判断。
　　“辛姐还是让我陪你去吧，临市的状况我稍微有些了解，要是他们拿假情报骗你我还能提醒一下。”于甜松开拉着妹妹的手，从沙发上站起身。
　　慕辛辛思索了一下，觉得这样也不错。对孟亦阑说道：
　　“阑儿你做把兵器给她，用来防身。”
　　“啊？哦。”孟亦阑有些不情愿但还是应了下来。眼神略带不屑的瞅着于甜，没想到她身边的小孩也瞪大了眼睛，皱着鼻子怒视自己。两人你瞪我我瞪你谁也不让谁。
　　嘿，你这小屁孩，姐姐我不跟你一般计较。收回视线，走到窗边，抚摸着一根暖气管，提神运气。
　　“咔嚓。”钢筋制的管道从墙面脱离。
　　“哇！”于可被这个瞪自己姐姐的坏姐姐震惊到大叫出来。
　　于甜看着这一画面也说不出来话，没想到这个女子不仅美貌而且还很强悍。
　　孟亦阑手持钢筋管道，那管道在其手上不停变幻，最终凝结成一把灿灿发光的马刀，马刀刀身轻盈，即使力气小攻击的时候也能减少失误，长度也较短全长不到四尺，正适合于甜不高的身材。
　　“呐。”单手拿着刀举到于甜面前，歪着头看着她。
　　于甜小心翼翼的接住这把漂亮的马刀，爱惜的抚摸着刀身。完好的合上刀鞘，朝着孟亦阑深深的鞠了一躬。
　　“喂喂喂！你别这样呀，我可受不了。”孟亦阑手足无措的扶起于甜，她只是觉得她们姐妹二人突然出现在自己和慕辛辛中间搞得自己没存在感，很不爽所以才一直表现地爱搭不理，可也没想这羞辱她们或者什么的。她这一鞠躬搞的自己像欺负她们了似的，没意思。
　　“行行你们赶紧去吧，那小孩你过来，姐姐教你学真本事。”孟亦阑拗不过，挠着耳朵假装什么都没发生，叫着于可过来。
　　“我叫于可，不叫小孩，就不过去，哼。”于可可没忘了她刚才瞪自己的事。
　　“可可！不准淘气，快去。”于甜佯怒道。
　　“姐姐。。！”小孩子闹别扭尤其难搞。
　　于甜这次是真有些发怒了，不说话只是看着于可。
　　于可看出来姐姐真的不高兴，不敢再闹下去，乖乖的一步一步的挪向孟亦阑。
　　“姐姐再见，辛姐姐再见。你们早点回来呀。”耷拉着脑袋，不情愿的跟慕辛辛两人摆着手。
　　“乖，姐姐马上回来，在家好好跟这位孟姐姐练功，一会儿回来教姐姐好不好？”于甜不忍再责备妹妹，低头哄道。
　　“嗯。”于可小声的回答道。
　　“走吧。”慕辛辛招呼于甜赶紧去办正事。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　化工厂大楼内。
　　“阿华，我们的物资已经严重不足了，昨天出去搜寻物资的人到现在还没回来，那些剩下的那些人也是唉声载道，再这样下去恐怕。。。”之前掳走于甜她们的那个男子向他们的老大报告着这几天的情况。
　　这伙人原先只是一帮街头的混混，丧尸出现后，有几个觉醒了异能，其中一个本不显眼的混混还是兽化，具有兽化成虎的能力，以百中之王的威力震慑了其他人成为了这伙人的头目。
　　那位被叫阿华的男子身材干瘦，放在人群中绝对是不起眼的那种。
　　“这样的话，只能是你我亲自出马去找物资了，只是这里的人如果没有了我们在这儿镇这，估计我一出门他们就逃了。这样我们的队伍还是会散。”干瘦男子左右为难道。
　　“这。。”那名跟班的男子也一时无计可施。
　　“我倒是有两全之计，不知道你们肯不肯用同等价值的东西来交换呢？”清冷的女声沁入心肺。

　　☆、地图

　　
　　什么人？！”两人谈话根本没注意到周围有人，突然朝门口望去，两名年轻美貌的女子一前一后向他们走来。刚才那句话显然是走在前面的蓝衣女子说的。
　　跟班男子眼泛红光，紧握双拳，拳上包裹着一层红色的烈焰，抬手就向慕辛辛攻来。
　　慕辛辛岿然不动，于甜吓了一跳，快速抽出马刀与其对抗。
　　就在两人即将碰撞到一起的时候，慕辛辛一翻手一袋大米扔到两人中间。
　　两人急忙住手，才保住了一代珍贵的粮食。
　　“这，这是？！”“阿华？！”跟班男子不可置疑的看着这袋大米，激动的不知道说什么好，满是兴奋地扭头看向干瘦男子。
　　“是大米，是大米啊，我们有吃的啦，我们不会被饿死了！”
　　“我已经两天没吃东西，求求你分给我点吧，我好饿啊。”周围不断响起的惊呼声和哀求声充斥在干瘦男子的耳边。
　　于甜也惊讶的盯着这袋大米，好像这是一块闪闪发亮的金砖让人移不开眼。
　　“你想要什么？”干瘦男子皱着眉问慕辛辛。
　　“我想要知道关于去h市的所有情报。”
　　“就凭这一袋大米？”
　　“如果你的回答让我满意的话，不止这些。”慕辛辛看着周围的骚动的人群，抬眼回答道。
　　“我知道，我知道啊，求你把这袋米给我啊！”忽然有一男子冲出来激动倒。
　　“都给我滚回去！”干瘦男子突然怒吼一声，声音如虎啸般震耳欲聋。
　　刚才冲出来男子被震得飞出十米之外，周围的人不敢再吭一声，一个个心惊胆战地回到各自岗位。
　　见周围人都走光了，慕辛辛开口问道：
　　“怎么样？就算都是异能者饿着肚子也会死的。你们的人目前的状况想要走出这里恐怕不太可能吧？而且出去搜集资源的到现在还没有回来十有八九这辈子都回不来了不是吗。现在食物就摆在你面前，想要稳定你们的团队，不是轻而易举的吗。只要你告诉我我想知道的，这些就都是你的，你不必再冒险出去。”
　　“笑话，你觉得我会害怕外面那些怪物吗。就算没有任何人帮忙，我一个人照样可以从丧尸堆里带着资源回来。你这些东西只不过是鸡肋而已。”干瘦男子抱着手臂不屑的陈述道。
　　“是吗，如果你一个人走出去的话，你的那些手下们会乖乖在这等死吗？你确定他们就这么信任你？”慕辛辛质问道。
　　“我说过只要答案满意，我的报酬不止这些。有了这些大米你们就可以挺过这段时间，之后才能有时间想着离开这里。如果没有食物你就只有等死了。”慕辛辛补充道。
　　“吼，你闭嘴，女人！”男子瞪着虎目，锋利的獠牙紧咬，脸颊处生出金色的浓密毛发，手臂上也布满了金黄的虎毛，手指修长，指甲尖锐。
　　一直当空气的于甜立即冲到两人中间拿刀指着面前突然发作的虎面男子。
　　“喂，怎么说话的，一个大男人就会欺负女人吗？”于甜手有些发抖，男子此时的形态太过有震慑力，为了辛姐她只好硬着头皮上。
　　男子表情稍缓，却没有解除虎形态。慕辛辛刚才的话确实有激怒他的意思，只有这样才能让他明白自己的状况，提高慕辛辛她们的胜算。
　　“好，我可以告诉你去h市的所有情报，不过你也要答应我一件事。”男子终于妥协。
　　“除了食物？”慕辛辛不担心他会多索要食物，她的食物储备可以够她们几个吃上好几年，其他的会是什么呢。
　　“对，这个是去h市的详细地图，其中有被堵塞的不能通过的地方都有标记，你看一下。”男子从衣服里掏出一幅破旧的地图，上面标记红色和蓝色的各种符号。
　　“我有一个妹妹在h市读大学，末世来了之后我一直没有联系到她，你们到那之后帮我找到她，告诉她千万不要回来，这里比那儿更加不安全。等哥哥变得更加强大以后亲自去接你，在此之前请一定要等着哥哥。”男子紧握双拳，眼圈有些微红。末世的残酷将这个干瘦的男子折磨的看起来更加苍老。但是那眼底的光彩却不曾消逝一分。
　　末世给原本幸运的人带来了不幸，同样使本就不幸的人更加不幸，不过还好并不是所有人都被这种消极绝望的想法所主导，他们没有放弃寻求哪怕一丝的希望，没有遗忘人的本性。
　　于甜望着原本干瘦的男子在化虎形态下显得异常地高大伟岸，她也有妹妹，她很庆幸自己能在刚开始的那天在妹妹身边保护她，当妹妹觉醒那晚，面对高烧不退的妹妹，她的心里几乎要崩溃。想要变得强大保护自己重要的人这样的愿望一直在自己的心里。
　　“虽然我不知道你是否能等到那一天，不过这件事就交给我们吧，你的妹妹我们会帮你找到并告知。”慕辛辛接过地图，回答道。
　　男子见其答应又接着详细的讲了妹妹的一些特征和所在地。
　　“另外，你的回答让我很满意，这是一箱水和一盒抗生素，记住抗生素并不能完全救治被感染的人类，只能暂时延缓丧尸化。没有任何药物能治疗被感染的人类。”
　　男子只见一瞬间米，水，抗生素整齐的排列在自己脚下。
　　“甜甜，我们走。”没有在多停留，转身向门外走去。
　　“我叫付磊，妹妹叫付清，如果将来能再见到的话，我一定会好好感谢你！”付磊高声喊道。
　　付磊，真的是负累吗？在这个步履维艰的世界拥有这种遥不可及的梦想。
　　付清，是否能付清用感情和血肉换来的生存之路？
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“可可？”于甜迫不及待的打开门四处寻找妹妹的身影。
　　“嘘。。。！”孟亦阑小心翼翼的下楼，食指竖在唇前示意安静。
　　“你家可可刚刚进入状态，你再叫她又要分心了。到时候异能没长进你可别怪我。”孟亦阑为了教会这小鬼修炼精神力费了多大劲只有她自己知道。
　　“辛辛，怎么样？刚才有没有受他们欺负，受没受伤？”孟亦阑面对慕辛辛完全是不同的态度，围着她左看右看，热情地让人招架不住。
　　慕辛辛被她绕的头晕，抬手挡住孟亦阑伸过来的咸猪手，假装不经意的回答道：
　　“我没事，去h市的地图我已经拿到手了，我们明天就出发。”
　　“我就知道，辛辛你果然厉害。不费吹灰之力就能搞到手。”孟亦阑接过慕辛辛递过来的地图自豪地说。
　　“你不是说小声说话吗？”慕辛辛无语道。从刚看到慕辛辛开始她的音量就没下去过。
　　“啊呜！”急忙拿手捂住嘴，瞥一眼一直在旁边站着的于甜，看她依然微笑的样子，稍稍松了口气，放下手，将慕辛辛拉到一边说话去了。
　　

　　☆、第十二章 分歧

　　清晨的第一缕阳光照进房间，少见的温暖光线映射在洁白的床单上衬着整个房间格外亮堂。慕辛辛缓缓抬起厚重的眼皮，伸了个大大的懒腰，活动活动筋骨，嘎嘣嘎嘣的清脆声音从各关节传出。
　　时间还早，慕辛辛洗漱完之后，见孟亦阑她们还没有起，于是就走到厨房，简单的做了四碗皮蛋粥，快做好的时候上楼叫醒她们。
　　于田和于可吃得津津有味，特别是于可，小丫头像几天没吃过饭似的狼吞虎咽的吃完了一大碗还意犹未尽，水汪汪的大眼睛注视着慕辛辛。
　　慕辛辛无奈，自己做的饭是按人头算的，三个大人一个小孩足够了，哪想到这丫头还挺能吃，吃的比正常成年人还多。慕辛辛慷慨的将自己的那份分出一半给于可，自己只吃那可怜的小半碗。
　　于田尴尬的朝慕辛辛点头表示感谢，又恶狠狠的冲自家不懂事的妹妹递上一个警告的眼神。小丫头心虚的低头猛捣鼓几口粥，心思全放在面前的美食上面了。
　　几人吃完饭，慕辛辛便率领众人乘上孟亦阑的红色私家车一路奔向h市。这是一场漫长的旅行，路途坎坷，危机重重，有命活下来的将会迎来新的蜕变，倘若路遇不测，或许这是上天对你的眷顾，不忍让你在这残醋的时代碌碌无为苟且偷生，死也不失为一种解脱。
　　慕辛辛是绝对不允许自己再次碌碌无为一生，也不甘愿一死百了，她要的是更高的天空，更广阔的天地。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　孟亦阑专心开车，慕辛辛坐在副驾驶翻看着地图，时不时望向窗外已决定行走路线。今天的天气意外的晴朗，万里晴空，湛蓝的天空搭配着几朵白云，微风轻拂，携着深夏的凉爽气息仿佛是要平息众人紧张的心情。
　　“咱们这一路走来好像没有遇到几只丧尸，照这样下去顺利到达h市貌似也不是遥不可及。”孟亦阑依然直视前方，只不过腾出一部分心思对慕辛辛说着。其实大家都心知肚明现在不管在哪个城市多不能摆脱可怖的丧尸，但是只要有一线希望谁不想回到熟悉的地方，即使那里可能同样是地狱。慕辛辛从来没有提过自己的家里人，孟亦阑也不好多过问。只不过当初提出去h市自己家乡她也没有反对，是不是就能证明那里就是正确选择呢。孟亦阑转念一想，h市属于高原地带，空气希薄且相对纯净，再加上人口稀少和耕地面积广，有了自给自足的条件即使一辈子不出家门也不会担心被饿死。人口稀少决定进化丧尸就少，这样就减少了被丧尸袭击的可能性，这一连串的因素可不是正是逃命的最佳去处么。难道慕辛辛一直都知道这些才没有阻止自己一意孤行的赶往家乡？孟亦阑这样一想觉得慕辛辛这人真是太狡猾了，亏着自己还一直内疚着让她陪自己冒着么大险，原来她早就算计好了。
　　孟亦阑越想越觉得失落，手下的方向盘无意识的一偏，差点撞到路边的栏杆。虽然造成的后果不太明显，也是把孟亦阑吓得浑身一震，自己的车技无可挑剔，怎么可能因为小小的胡思乱想就影响自己心神。这样下去没被丧尸吃掉，就先死于车祸了。实在不该。
　　“我们刚走出没多久，距离h市还有一千多公里，按平常来算也就一天一夜的车程，但是马上我们就会在前方三公里外遇到丧尸群，你觉得还是这么容易吗？”慕辛辛一边专注的看着地图，一边分出心神计算着。刚才车里的微荡感觉直接无视。
　　“什么？丧尸群？你怎么不早说！”孟亦阑一脚踩住刹车将车停在路边。
　　“辛辛你来开车，，一会遇到丧尸我去对付，你们只管跑，我随后去追你们。”孟亦阑推开车门脚还没沾地就被一只纤细的手钳住手腕。
　　“你是想死吗？”冰冷声音渗入心扉。“前方的收费站车流量非常大，滞留的人类丧尸化少说也有上千人，不说有没有进化，就算没有，你以为凭你一人就能保我们渡过难关？”
　　“继续开车，一会儿你我二人出去应战，引开丧尸之后甜甜你们俩趁机记住一定要跑的越远越好。”慕辛辛有一下没一下的点着下的地图，最后一句话是冲着于甜说的。
　　“不行！你都说了外面丧尸众多，我怎么能让你冒险，相信我辛辛，即便是上千的丧尸我也能全身而退！”孟亦阑激动得有些反常，声音有些颤抖，双拳也不觉攥紧。
　　慕辛辛眉头微皱，目光直视面前焦急的人，态度始终不曾改变。慕辛辛不明白自己明明是为了她好才出此对策，怎么还起了反效果。
　　两人各不相让，在后面座着的于甜姐妹看着面前一个如火一个若冰，四目相接间电光火花。尤其是慕辛辛浑身散发着冷气让人不寒而栗。
　　“姐姐，辛姐姐和孟姐姐她们在吵架吗？”于可悄悄凑到于甜面前小声问道，声音很小但还是被交战中的两人听了个清楚。
　　于甜暗道糟糕，冲妹妹使劲挤眉，见于可立刻老实了，小心翼翼地抬头。
　　不料正好对上两人双双杀人般的目光。于甜心中大叫冤枉，强作镇定：
　　“辛姐你们不用争吵，实在不行我和可可对付丧尸为你们争取时间，可可现在的异能也足己对付几个丧尸。。。”
　　说的有些勉强，可可毕竟还小，刚刚提升的异能也只是临时抱佛脚，几个成年人在再怎么不济也不能让小孩上。
　　“难道我们不能选择其他路段绕过去吗？为什么非冒这个险？”孟亦阑依然不肯让慕辛辛犯险。
　　慕辛辛收起表情，再次坚决地重复道：
　　“不用说了，这次必须是你我二人同去，我虽没有异能但是精神力比你们中任何一个都强，同时我也想凭借这次机会锻炼一下自己，不会拖你的后退。”语气不容置疑。
　　忽略掉孟亦阑近乎乞求的目光，慕辛辛向前探身，脸颊擦过孟亦阑的鼻尖，整个身子几乎全放在了孟亦阑大腿上。
　　搞不清楚状况的孟亦阑心脏猛的一跳，双颊微红。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　“你，你干什么？！”我可告诉你美人计对我没用哦。保持刚才的姿势没动，张口问道，舌头却紧张得打了结。
　　“咔哒”一声，车门锁上专有的挤压空气的声音在孟亦阑身侧响起。
　　“锁门。”略带嘲笑的语气配着一贯无甚表情的容颜真是叫她羞愤得恨不得找个地缝钻进去。
　　“你！你！好啊你，竟敢耍我！”孟亦阑脸上一阵红一阵白，憋了半天才说出句话，显然自己道行太浅。
　　不得不认输，赌气般猛地一踩油门，飞一般地朝前驶去。
　　孟亦阑一脸阴沉，远处近乎上千只丧尸围堵在收费站口，由于几人乘的车是亮红色太过显眼，没到面前就被几只丧尸发现，踉趄着步伐和着咯吱咯吱的骨骼摩擦声缓缓向她们走来。                        
作者有话要说：　　作者希：看来要有一场大战了，咩哈哈哈！！（为毛你这么兴奋）
妖孽阑：（伸出胳膊，亮出肌肉）木事老婆，有我在！
傲娇辛：。。。（扭头就走）
妖孽阑：等等啊我老婆！
作者希：喂喂喂，咱这么辛苦让泥萌当主角起码给个好评噻！！

　　☆、第十三章 恶战

　　\"下车!快！\"慕辛辛招乎几人下车,唤于甜座在主驾使位置随时准备逃离这里。
　　孟亦阑抽出自己腰间的炽凤以迅雷不及掩耳之势朝走近的一只丧尸砍去，锋历的剑刃划过扭曲的脖颈鲜血飞溢，\"咕噜咕噜\"的浑浊声音从断裂的喉咙冒出，听着格外恐怖。
　　\"吼！！吼！吼！！\"听到动静的丧尸立刻疯了一般蜂拥过来。兴许是闻到新鲜的人肉味变得兴奋狂叫个不停。
　　“ 去死吧，啊啊啊！！！”孟亦阑似是受到丧尸群的影响，大叫一声不顾周围人的阻拦直冲进丧尸群中央。一剑一个杀得痛快。
　　“你疯了吗！”慕辛辛见拦人不住，心中百感交集，手上飞刀不停地飞出去“唰唰唰”黑亮的刀口准确地插入丧尸的脖颈。
　　“吼吼！！吼！！！”见有丧尸并未向之前一样倒下，反而一扭脑袋，怒吼一声以极快的速度向自己冲过来，慕辛辛心下一惊，急忙凝神，脚下一转，借着最近的一只丧尸的后背在空中一翻躲过飞来的一记重拳。
　　一拳下去，那只被当作挡剑牌丧尸脑袋被削去半个，露出红白混合的粘稠脑浆，半个眼珠暴裂突出来。这只丧尸显然己经进化，丧尸的进化虽然不能向人类那样拥有异能，但是也有着固定的进化方向，最普通的一种是力量型，这种类型主要集中在体形壮硕的丧尸身上，失去智力的丧尸本能的挥动拳头攻击人类，久而久之便得以进化；第二种是速度型，一般丧尸行动迟缓，是因为骨骼和肌内坏死，但是要有病毒渗入就有能使它过度开发到超乎想向地步，这种进化根本没有规律可循，所以在上次慕辛辛才没有任何防备地被速度型丧尸偷袭。刚才出现的丧尸体型壮砾，既拥有硬如钢铁的巨拳，同时速度惊人，两种能力为一体是非常少见的类型，偏让慕辛辛给赶上了。
　　“该死！”从牙缝挤出一声，慕辛辛凭借其过人的精神力刀刀冲壮砾丧尸飞去。
　　“吼！！！”沾满鲜血的拳头雨点般向面前的人类攻去，却被迎面飞来的小刀扰的没了耐心。
　　周围的丧尸听到同伴的叫声立刻就有几只朝蒙辛辛奔来。
　　“吼！！！”“吼吼！！！”
　　“甜甜，快走！到前方两千米外的一个高速服务区等我们！”慕辛辛顾不得其他，一边除掉一只凑过来的丧尸，一边背对着于田姐妹两人将其护在身后大声嘱咐道。
　　“好！辛姐你们小心！”
　　于田急忙车上只等一个好时机，听到慕辛辛一声令下立刻躲过丧尸群云卷而去。
　　另一边丧尸群中的孟亦阑怒火中烧，刚才的争吵不能向慕辛辛发火，只好把所有怨气通通发泄在丧尸身上。来一只杀一只，来两个杀一双。孟亦阑杀的眼红，看着面前一个一个倒下的丧尸突然有种异样的兴奋感，完全忽略一只刚才被打倒的丧尸从地上慢慢爬起朝她背后袭去。“吼！”像是马上就能捉到食物一样兴奋地大叫。
　　“还敢再来？”孟亦阑反应及时，一个侧踢将其踹到一边，顺便再补上一剑。就这会工夫几十只丧尸再次围攻上来，孟亦阑秀眉紧蹙。
　　“逼我放大招啊这是！”将炽凤收入剑鞘，素手微抬。
　　“哐哐哐”堵在收费站口的几辆车顿时冲孟亦阑飞来，伸手用力一挥，足有四五吨重的更物实实地砸向围上的丧尸群。孟亦阑周身的丧尸明显少了不到一半。见效果显著孟亦阑便趁热多来了几下，导致现在脸色苍白的吓人，大口大口地汲取着空气。
　　“哈。。。哈。。。哈。。。”四周的丧尸消灭的七七八八，孟亦阑也累的快要脱力。
　　待到孟亦阑冷静下来，吃力的抬头巡视后方。
　　在该开始下车的地方，青色的身影飞速的游动在一个有一个丧尸之间。墨色的长发在风中划过一道道淡色残影。
　　进化的丧尸太多，以前那种一刀一个的解决方法显然不好使，操控的飞刀必须聚集更多的精神力才能勉强除掉一个。眼看一左一右两只丧尸越逼越近，浑浊的双目毫无生机的盯着自己。
　　慕辛辛握着飞刀的手不住的颤抖，腿也像灌了铅一样一步也走不动。即使面对这种生死关头慕辛辛除了脸色有些微白并没有太大的变化。
　　“绝对不可以在这里死掉，刚刚重生的自己还什么都没有改变，又要这样碌碌无为了死掉了吗？”
　　紧闭双眼，勉强提起一点精神力抬起一只手臂挡在面前。
　　“吼！！！！”怒吼声戛然而止。
　　“嗖。。！”突然飞来泛着红光的钢剑“噗嗤”一声扎进左侧一只丧尸眼睛，剑尖生生穿透头颅从脑后冒出。
　　慕辛辛手握飞刀见其中一只被消灭，拼尽全力躲过右侧丧尸的血盆大口，从背后将不短的飞刀狠狠的扎进其头部。
　　“呜呃！”刚才还叫唤的丧尸挣扎着扑腾几下立刻没了动静。慕辛辛手中的整个飞刀末进丧尸头颅，不放心地左右搅动几下，见其还有动静，眼睛眨也不扎地伸出另外一只手赤拳砸向血肉翻飞的脑袋，直到其再无动静。
　　“哈。。。哈。。哈。。”慕辛辛做完这些之后大口大口的喘着气，胸腔鼓动得像破风箱一样剧烈。努力想要从丧尸身上站起身来，突然眼前一黑，身体直直的向后倒去。。。
　　“辛辛！！！”焦急中带着心疼的一声嘶吼，一阵风飘过，恍惚中感觉有一双温暖的手接住自己下坠的身体，香甜温暖的气息包裹着自己让慕辛辛格外安心，就这样慢慢的直到意识消失。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　慕辛辛觉得自己像是被人揍了一晚上一样，全身的骨骼酸痛地使不上半点力气。
　　“咳咳。。”只是轻微的咳嗽嗓子便跟着火了一般撕裂般的疼痛。
　　轻扫了一眼周围，简陋的单人房间，只有一个小型衣柜，一台电视和一张单人床。破旧的窗有轻风时不时的吹进屋内，轻扫着额间的一缕短发。慕辛辛低头惊奇的发现自己竟然身无寸缕，只有一条内裤在身上挂着，略感不适。回想着之前发生的事，自己被两只进化的丧尸围攻，危急关头，一把剑帮自己消灭其中一只，接着自己徒手杀了另一只，之后自己迷迷糊糊中感觉有一个温暖香甜怀抱接住了自己，难道是自己晕倒了？
　　“呜。。”越想脑袋越疼，慕辛辛捂着脑袋轻揉着。
　　□□着身子在白净的床单上坐了一会，惨白的肤色和床单融为一体。
　　床很小，慕辛辛稍微侧身下了床，四处寻找自己的衣服。
　　“吱呀！”慕辛辛心下一经，惯性地提起精神力准备防御，不料透支的精神力还没有恢复，眼前又是一黑就要倒下去。
　　“辛辛！”原来进来的人是孟亦阑，孟亦阑见状急忙扔掉自己手上的衣物上前几步接住慕辛辛。
　　“辛辛你怎么样？有没有事？你别吓我啊！”孟亦阑将近乎□□的慕辛辛扶到床上坐下，伸手触到吹弹可破的皮肤，心下一颤，却也来不及多想，只颤抖着声音不停的询问。额头上渗出细密的汗珠，本是妩媚非常的眼睛现在也泛着晶亮，只要一眨眼泪珠就能落下来。
　　孟亦阑不觉间将脸凑到慕辛辛面前很近的地方。慕辛辛稍稍回了些意识就看到孟亦阑长长的睫毛一刻不眨的盯着自己，不自然的扭头。
　　“咳咳。。。咳！”慕辛辛实在是嗓子灼热的很，恨不得能一口气喝下一缸水。
　　“水。。水。。咳！”努力的表达出自己想要的东西。
　　“水？水！水来了，辛辛你喝，你喝！”孟亦阑手忙脚乱的捞起床边的水杯倒了杯水呈给她。
　　“咕咚。。咕咚。。哈！”一口气灌进整杯水，感觉好了很多。
　　回过神见孟亦阑仍然一脸担心的直勾勾的盯着自己。
　　“怎么样？好点了吗？要不要吃点东西，饿不饿？”孟亦阑语无伦次地询问着。                        
作者有话要说：　　妖娆阑：“饿不饿老婆，我下面给你吃呀？”
傲娇辛：“过来，今天就吃你了。”
妖娆阑：“好嘞！”
妖娆阑：“不对呀，我才是攻！”
作者希：“下篇儿真福利，泥萌还不速速前来围观~~

　　☆、第十四章 理乱麻

　　“把，把我的衣服拿过来。”幕辛辛被孟亦阑直勾勾的目光盯得有些不自在，故作冷静地捞起床单裹在身上，遮住裸露的皮肤，顺势从孟亦阑的身边挪开一些。
　　虽然上次无意中看过了她的裸体，不过自己被别人看到还是会有些说不明的感觉，即使双方都是女性。
　　慕辛辛见她没有动作，径直地起身吃力的想门口走去。
　　“你是不是还在生我的气？”
　　慕辛辛脚下微顿，复又踉趄地向门口走去。
　　“没有。”沙哑的声音依然像卷着冷风般刺痛了孟亦阑心脏。
　　想想这几次的争吵，每次都是自己一个人紧张得不得了，而她却跟没事人一样该干什么干什么，一点都没有把自己当回事孟亦阑心里就有种说不出的憋屈。包括这次自己一个人跑进丧尸群里，她除了稍微阻拦了一下根本没有再说什么担心自己的话。反而是掩护于田她们逃出去。
　　“明明就是有！”孟亦阑突然伸手一把拉住慕辛辛，由于两人此时的力气差异很大，慕辛辛只觉一阵风拂面自己顺着力度向后倾倒，带着纤薄的床单从光滑的身体滑落。
　　只听“噗通”一声，两人重重地扑倒在床上。“嘭！”伴随着两人倒在床上的是两人脑门对道门地一记重撞。孟亦阑也没料到自己力气这么大，她是真的气急了。
　　“唔。。”“啊！”慕辛辛闷哼一声，孟亦阑更是疼的叫了出来。
　　孟亦阑闻着身上女子淡淡的薄荷味，沁入心肺，仿佛能使周围的一切清凉下来。手臂被人压着想要试图抽出来，“嗯。。。”只听一声甜腻中带着沙哑的压抑声音从上方传来！
　　猛的低头一看，孟亦阑当场脑袋当机，自己的手掌正紧紧包裹着上方人的圆润胸部。手感滑腻，柔软有弹性。控制不住的又轻捏了一下，白皙透光的皮肤像牛奶般丝滑，让人爱不释手。
　　慕辛辛脸颊泛红，还没有从刚才撞那一下反应过来，又遭受这样的情况，想要阻止却没有多余的力气。身下的人像是魔障了一般一下又一下的刺激着自己的感官，灼热的吐息喷在自己□□的肩上。
　　“放，放开！孟亦阑，你，放开，啊！”平时对自己惟命是从的人今天好像换了一个人似的完全忽略自己的命令，突然一条湿润的柔软物体扫过自己的侧颈，异样的感觉像过电般迅速蔓延全身，慕辛辛控制不住的大叫一声。她竟然能做出这样的事来！慕辛辛内心惊起波涛骇浪。挣扎着想要逃离，可事与愿违。
　　“该叫我什么呢？”与她所熟悉的易于亲近的声音不同，此时孟亦阑的声音带着压抑的沙哑感觉。自己的腰被她用一只手臂扣着动弹不得，灼热的气息洒在最敏感的耳后。使得慕辛辛自己都气息紊乱。
　　“阑，阑儿！”不管如何先把她稳定下来再说，慕辛辛这么想也是这么做的，顺着她的意思回答道。
　　听到了满意的答案，孟亦阑眨着迷蒙的双眼，缓缓松开钳住慕辛辛的手臂。慕辛辛见有机会立即聚集全身力气从她身上爬起，终于坚持不住狠狠地扇了孟亦阑一巴掌。
　　“出去！”慕辛辛从刚才的事件中缓过来，冰冷的双眼直视着孟亦阑，决绝的语气像是处刑般干脆没有余地。
　　被惊得猛的回过神来，孟亦阑的心像是坠入万年玄冰洞里一样冰冷彻骨。
　　怎么会变成这样呢，自己只是想跟她道个歉而已，为什么会发展到这步!感情空白的孟亦阑怎么也想不明白自己会对自己的“朋友”做出这种不可挽回的事情。
　　孟亦阑有千言万语在慕辛辛一个能杀死人的眼神下也不敢吐漏半字。“我。。辛辛。。？”
　　慕辛辛身体控制不住地轻晃了一下，孟亦阑见此立马打算扶住，没想到指尖还没碰到就被慕辛辛狠狠地打开。
　　孟亦阑心下一痛，平时开朗的面容此时像是要哭了一般难看。“好，我不动。”说完话缓缓地转身走出去，再锁好门。
　　“咔哒”门锁落下，慕辛辛身心俱疲的瘫坐在床上，睁着双眼对着门发呆。
　　杂乱的脚步声已经走远，幕辛辛沉下心来整理自己的思绪。从第一次见到孟亦阑那一刻起自己的生活就没有平静过，生性耿直的孟亦阑总是会在有些事情的处理上与自己有很大的分歧。自己总是觉得自己的判断是绝对理智的，完全忽略了感情在内的任何因素。有她在两人的决定便有了丝丝的“人情味”，仿佛自己仍然生活在正常的都市，过着有“人情味”的早晚生活，给自己灰暗的世界增添了一抹鲜艳的色彩。
　　只是这个世界终究不是那个繁华亮丽的都市花园，五颜六色的花朵，葱郁茂盛的树林，清泠的河水这些统统被破坏的面目全非。有的只是整日昏暗的天空，残破的公路和成群结队的吃人丧尸。已经死过一次的慕辛辛真的不想再重走老路，她要努力的活下去，而且要比任何人都精彩地活着！
　　所以她不想再让身边重要的人再次离开自己，她想保护他们保护自己的朋友，保护自己的亲人。她承认当看到孟亦阑独自一人冲进丧尸群中她有多么担心，那种心痛就仿佛上一世被丧尸撕掉一块肉一样疼到骨子里。所以她才尽力让于田她们先离开，以免人多目标大。当她想不顾一切冲进丧尸群解救她的时候才发现原来自己这么弱小，根本无法脱离丧尸包围。最终还是连累了她将昏迷的自己带离险境。
　　但是即使如此，慕辛辛仍然无法理解刚才的失控状况，孟亦阑带给她的奇妙感觉让她不知所措，却又想不出哪里不对。幕辛辛性格淡薄，在遇到孟亦阑和于田之前几乎没有深交的朋友，她不知道朋友之间的相处是什么模式，自然不懂孟亦阑想表达的意思是什么，只是有点怪异，并没其他。
　　至于为何打了她一巴掌，慕辛辛理解为“超越了自己的世界观中与人交往的界限带来的危机感所做出的正常防御。”仅此而已。
　　想明白了这些，慕辛辛脑袋便清明了许多。穿上紧身的牛仔裤，套上一件纯白色T恤，盘腿坐在床上。
　　闭上眼睛，感受这周围的能量，不断地进入体内提炼传输循环，几个小时之后，慕辛辛有一个惊奇的发现，经过反复循环自己体内的精神力比上一次强了不止一两倍，慕辛辛内心兴奋地几乎想要狂奔。没想到自己大难不死，在使用精神力枯竭之后得到的是强大了五倍的的精神力，所谓的富贵险中求真是应了这道理。
　　精神力充裕的慕辛辛“嚯”的站起身，身体也轻盈了不少，用力向空中挥动一拳，“嘭”撕裂空气的声音从耳畔飞过。趁此时从空间拿出一柄黑色飞刀夹在手指间“嗖”的一声漆黑的刀尖没入坚硬的墙壁发出“铮铮”的金属震动声在慕辛辛听起来格外动听。
　　“很好！”又陆续试验了弹跳力，速度，和爆发力，慕辛辛非常满意现在的状态。                        
作者有话要说：　　就知道这点福利不够吃，咱也是呀！
不过总算有了点进展，傲娇的辛辛你何时开窍，你家小阑阑等的心碎啦~~
作者希跪求花花，看文的受受们快来调戏人家嘛~

　　☆、第十五章 表白未遂？

　　慕辛辛并不为此小小的成就就沾沾自喜，相反，精神力的进步让自己更加有动力去努力。没有异能始终是自己软肋，在自己能觉醒异能之前自己唯一能做的事就是打好精神力基础。
　　慕辛辛走到窗前，窗户上的玻璃碎了大半，慕辛辛隔着这块玻璃凝视着外面支离破碎的街道。即将入秋的风带着一丝寒意，缓缓的吹着慕辛辛如墨的长发。慕辛辛从没有过烫发和染发的经历，所以发质比同龄人好了不少。柔软的发丝轻扫得脸颊有些痒痒的，慕辛辛忽然觉得披散的头发有些碍事。一缕精神力探进空间，搜搜找找捞到一根棕色的皮绳，试着将头发拢起用皮绳系在脑后，露出小巧的耳朵和光洁的额头。一个利索的马尾成型了。慕辛辛满意地点点头，继而转身走出房间。
　　房间的外面是一个小型的超市，慕辛辛处于它的后门位置，刚才走出的地方应该是值班室。看来于田是找到了这个高速服务区，超市内的货架上各种产品所剩无几，有许多散落在地板上被踩烂，更有一些粘着醒目的血迹。沿着最宽的一条路向外走去，半路遇到一直死去的丧尸横列在通道中央，尸体散发着恶心的臭味，面部已经没了形状。可以能辨识出的是一身破旧脏乱迷彩服，在丧尸化之前应该是个武警，腰间挂着一串还算干净的钥匙，慕辛辛眉头微皱，径直在其身边蹲下，小心翼翼地伸手将钥匙从上面解下来，不小心扯到了其腰间，“扑腾”一声，丧尸遮在胸口的手臂滑落下来，继而上衣口袋暴露到空气之中。
　　慕辛辛定睛一看，一张卡片似的东西闪着银光从口袋中露出一脚来。好奇的抽出卡片仔细观看，银色的卡片精致纤薄，卡片的中央刻着国徽，只是这国徽是漆黑色的，令慕辛辛略感不适。再看背面，“沪字第0011xxx09”很正常的警官证号，下方有一条金色的磁条。整体看起来是哪里的通行证，索性先拿着，说不定什么时候有用。
　　慕辛辛手上拿着一串钥匙和一张银卡，站起身冲其略微躬身，从其身上跨了过去。
　　终于站到了超市的门口外，慕辛辛深吸一口气。面前的景色让她不忍直视。空旷的场地上密密麻麻地横列着各式各样的人类和丧尸的尸体，死状各有不同。场地中央停着的一架散架了的直升机尤为瞩目。
　　慕辛辛提高警惕，凝聚精神力探测周围。提升后的精神力使得慕辛辛更加清晰地看到周围的风吹草动。
　　忽然慕辛辛感受到距离自己百米外的树林里有生命活动的气息！利落的从空间取出飞刀向看准的方向射去。中间没有一丝卡顿，动作娴熟流畅。
　　“嗖！碰！”破空的飞刀遇到钢剑发出的碰撞声传入耳中。
　　“辛辛，你是想杀了我吗？”孟亦阑失落中带着委屈的熟悉面孔出现在慕辛辛眼前。
　　孟亦阑手握钢剑炽凤，剑刃上有明显的血迹，滴滴答答的落到地面上，身上的户外服也被黑红色的血染得看不出原来的颜色，孟亦阑笔直的站在距离慕辛辛不远处，脸色不似一贯的红润，倒是有些苍白。眼窝深陷，目光恍惚。
　　慕辛辛离大远就能感觉到她身上散发的低沉气氛。慕辛辛诧异的很，按照平常孟亦阑的气息自己可定不会判断错误，第一时间就能排除危险，但是刚才她的气息非常陌生，以至于判断错误，差点出手伤到自己人。
　　慕辛辛可没忘了刚才的事儿，见她深情黯淡的样子知道她反思过了，只不过还是想试试她。难得的有了逗她的想法，慕辛辛假装生气绷着个脸。
　　“你今天三次冒犯到我，你觉得我会轻易原谅你？”慕辛辛抱着双手给她一种威压感。
　　孟亦阑眼里透着复杂的光芒，握着剑柄的手不自觉收紧，将慕辛辛的话听得一清二楚。
　　“辛辛昨天的事是我鲁莽，一个人冲进丧尸群这么危险的错误绝对不应该犯。只是让你陪我冒险我也一样不想啊。还有刚才的事确实是我的不对，是我越了界限，但你一定要相信我！我绝对不是你想的那种人，我既然这么做了就一定会对你。。！”孟亦阑浑身颤抖好像说出的话有千斤重，慕辛辛觉得自己的玩笑似乎开得太过了点，再让她说下去会发生不可预想的事。没等话说完慕辛辛就打断道：
　　“行了！知道了，我没跟你计较这种小事。对了，你刚才去干什么了，为什么弄的这么脏？”
　　“小事？”孟亦阑看起来更加沮丧了。
　　“怎么了？”见她魂不守舍，纠结的不是重点，慕辛辛疑惑道。
　　“没，没什么，没什么。。。”孟亦阑眼神飘忽不敢正视自己，慕辛辛更坚定了今天的她有些不同的想法。
　　“那边有几只难对付的丧尸我刚才去把它们处理掉了。你不用去了！”孟亦阑见慕辛辛抬步就向自己指的方向迈去，急忙扯住她的手臂往回拉。
　　“嗯？”慕辛辛再次质疑孟亦阑的奇怪行为。
　　“哎呀不用看了！这里所有的丧尸都被我杀得一个不剩，真的不用担心的！”孟亦阑急得额头直冒汗，同时不忘把慕辛辛向超市里拽。
　　慕辛辛不死心的展开精神力往树林方向一探究竟，和场地上的情况差不多，除了有一些异能的残留应该是孟亦阑刚才留下的，其他的没什么特殊的，可是她为什么这么紧张？
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　树林里静悄悄的，浓密的树叶覆盖头顶的一片天地，因为久不见日的缘故，无风的林间有些阴森的可怖味道在蔓延。布满杂草和枯叶的地面上斑斑血迹延伸到尽头，随处可见的丧尸尸体有的被断了手脚，有的被砍掉了头部，还有些甚至被从中间截成两半，青色的肠子外翻，连着红色白色的混合液体从切口淌出，丧尸死状各异，但都有个共同特点，首先，所有丧尸的伤口切口都非常齐整，看起来是被刀剑之类的兵器利落的划破;再者这些丧尸本来可以一刀丧命可是却被莫名的多砍了无数刀，这种像是泄愤的作风是在诡异得不可思议。
　　“沙沙。。沙沙”隐蔽的枯木后一道白色身影突然出现，带动周围树叶发出阵阵声响。
　　“终于让我找到了！咯咯咯咯。。。！”低沉压抑中夹杂着疯狂的男声控制不住似地发出令人毛骨悚然的怪异声响，像是机器坏掉了一样“咯咯”的笑个不停。
　　似乎是笑得累了，白色身影不大一会就消失在森林尽头，独留下“咯咯”的怪声徘徊在阴森的树林间。                        
作者有话要说：　　猜猜咱家小阑阑到底怎么了？
傲娇辛也太不关心你家未来媳妇，这样会被压的呦~
先埋根线吊泥萌胃口，我坏不坏？

　　☆、第十六章 捡到辆越野车

　　强行被孟亦阑带到超市的深处，光线太暗，模糊的能看出是一扇铁门，铁门上的锁扣已经被熔断，沉重的铁锁躺在门边的角落里，看来这扇门之前就被打开过，能控制金属锁变化的就自己所知只有孟亦阑一人了。孟亦阑停都没停，二话不说，“哐当”一声，沉重的铁门被打开。
　　与室内的阴暗不同，出现在慕辛辛眼前的是一个两百米大的天然蓄水池，池里的水清澈见底，微风轻拂，波光粼粼。蓄水池的周围一圈葱绿的草地环绕。草地上安静的停放着一辆军绿色越野车，车身积满了灰尘，看起来应该是很久没移动过地方。
　　“没想到超市的后面竟然有这样的好东西，你是怎么发现这里的？”慕辛辛的目光从越野车上移开，略带欣喜地扭头询问道。
　　孟亦阑目光目光闪躲，背着手不停的□□着自己的手指。
　　“辛辛，你真的想知道？”纠结了一会终于放过了被捏红的素白手指，吞吞吐吐地说。
　　“嗯？”
　　“你果然有什么事瞒着我是不是？从我刚醒来就觉着周围的一切都不对劲。外面场地上满地的尸体，还有阻止我去森林里的事，我想这不是简单的清理丧尸就能解释清楚的不是吗？”慕辛辛最讨厌欺骗，神情严肃，早有预料得步步紧逼。
　　“你说的没错！我确实不是单纯地为了清理丧尸才做这种工作，实在是因为，因为我找不到于田她们两人了！”孟亦阑破斧沉舟般大声陈述着惊人的事实。
　　“你看到的这里也是因为找她二人找遍了各个角落都不见意外发现的。”
　　“什么？！你说于田她们不见了！”慕辛辛不觉得提高音量，显然惊讶得很。
　　“嗯，也有一种可能是她们压根没出现在这里。昨天我背着昏迷的你到达这里的时候，外面的场地上以到群丧尸围着中央的直升飞机，堵住了通往室内的通道。如果按照原本的计划，她们肯定来过这里，只是看到那群饿狼似的东西不敢进来，只能继续向前开或者掉头找咱们两人，后者肯定不可能，刚从狼窝出去怎么也不能傻地再进去当猎物。”既然敢说，孟亦阑干脆耐心地解释道。
　　“我这么拼命得着这附近搜寻她们实在是抱着碰碰运气的心思，没有找到也是正常。”
　　“附近的那片森林你也查过了？”慕辛辛从刚才的震惊中快速缓过神，继而问道。
　　“。。。嗯，都搜查过了。那里除了有几只游荡的丧尸已经被我除掉了没有任何异样。”孟亦阑略微停顿，继续回答道，表情坚定。
　　“如果真的像你说的那样，找不到一点关于她们的线索，那我们只能按原来计划沿路前进，看能不能再碰到她们。”慕辛辛半信半疑，迈着均匀的步伐想越野车停靠的方向走去。伸出手指轻轻地在其表面一划，灰尘黏在手指上厚厚的一层。
　　在这之前呢，先解决‘行’的问题。”慕辛辛试着拉动车门，锁住了，看来没有钥匙是开不走了。
　　“这辆越野车看起来还很新，只是常年不开积了不少灰尘。我们现在在附近找找它的钥匙在哪儿。幸运的话就能开它出去。你的那辆车被甜甜她们开走，现在这辆远超你的那辆张扬的红色轿车的性能，在这末世开长途最适合不过。”慕辛辛像是说给自己一样，头都不抬一下。
　　“这么说辛辛你不怪我了？！辛辛，你。。我。。”孟亦阑以为她会像之前一样狠狠的责骂自己或者不理自己，胆战心惊地像是等待战场裁判。没想到她竟然没有对这件事做任何追究。那这算不算自己和于田比起来她更在乎自己？想到这，孟亦阑心脏怦怦直跳，说话都磕磕绊绊，险些要激动得流泪。
　　“怪你什么？”慕辛辛见她傻愣愣地站着不动，问些奇怪的问题，不明白这人又犯什么病，内心唉叹一声。
　　“没，没什么！那我现在就去找！”孟亦阑立刻恢复精神，到附近各种翻找。
　　慕辛辛再度长叹口气，遇到这样的伙伴真的是捡了宝还是遭殃了呢？孟亦阑现在的表现跟自己最初对她的判断是不是差别太大？
　　慕辛辛在她身后不远处观察着她，看着她忙东忙西，像只大型兔子一样从一处跑到另一处让自己产生一种想要捉住的冲动。嘲笑自己竟然跟小女生一样幼稚，拍拍手上的灰尘到别处找去。
　　孟亦阑其实从慕辛辛开始目不转睛盯着自己开始就知道了。只是一方面确实是不停的找钥匙，另一方面其实更多的是因为慕辛辛的专注目光起了坏心思，单纯地想逗逗她。精神力感知到慕辛辛离开，孟亦阑立刻转身寻找她的身影，见她不停地绕着蓄水池转圈。
　　突然慕辛辛停下脚步蹲下身向一个方向望去。
　　“怎么了，发现什么了吗？”孟亦阑急忙放下自己手边的物事，小跑过去。
　　“不出意外，我们找到钥匙了！”还没等孟亦阑再问，慕辛辛“扑通”一声跳进不浅的蓄水池中。
　　“哎？！辛辛！”孟亦阑连慕辛辛的衣角都没捞着，见她迅速得向蓄水池中央移动，自己只能干着急。
　　很快，慕辛辛游到池子中央的一个凸起的地方，凭空拿出一把铲子一下一下的挖着。这个蓄水池的水非常清澈，一眼就能看到底，梦依兰就这么看着慕辛辛努力扬起一铲一铲的附着青苔的泥巴。终于不到一分钟一个有些生锈的铁盒出现在刨出的坑里，慕辛辛一手拿铁盒，一手划水，把铲子收进空间，一刻不停地向岸上游去。
　　“辛辛，把手给我！”孟亦阑在岸边守着只等她上岸拉她上岸。
　　没有拒绝她的帮忙，伸手捉住伸来的素手，一使劲翻上岸。
　　“噗哈！看看，这里面是不是。。”大大的吐出口气，将沾着泥和水铁盒塞进孟亦阑怀里。
　　孟亦阑也不怕脏，伸手触碰到铁盒锁的严严实实的锁扣，“咔哒”一声轻松的将其从中间切断，切口整齐完好，生怕破坏到里面的东西。
　　两人默契地相视一眼，慕辛辛点头，孟亦阑屏住呼吸，像打开宝藏一样小心翼翼。
　　果然铁盒里藏着的是一把崭新的车钥匙，不用想肯定是那辆越野车的。
　　两人相视一笑。
　　“钥匙你收着，开车的事还是你来干比较好，神车手。”慕辛辛心情格外的好，不经意地开了个小玩笑，虽说依然是冷这张脸。
　　“没问题！”孟亦阑干脆的答应道。
　　“哎，辛辛有好久没叫过我的名字，现在又给我起了个外号。”孟亦阑听到慕辛辛跟自己开玩笑很是意外，反应过来高兴地要是有尾巴直想摇断。却还强忍笑意，假装烦恼道。
　　慕辛辛难得被她说得哑口无言，脸颊淡淡的红晕一闪而过。
　　“赶紧去试试车，不要浪费时间。”掩饰性地猛地站起身，向越野车急步走去。
　　知道她肯定不会理自己，不过刚才白净的脸蛋那一抹红色也足够自己兴奋上一晚上。
　　“好好好，一切尊您吩咐！”颠颠的跟上她的步伐。
　　没个正行，慕辛辛心里暗暗发愁。                        
作者有话要说：　　暂时不开虐，两人先甜会。
快来调戏作者~~

　　☆、第十七章 收获颇大

　　
　　孟亦阑将钥匙插进钥匙孔“咔嚓”清脆的一声，车门打开了。
　　默契地一个从前门进一个从后门进。慕辛辛钻进后座。
　　孟亦阑在驾使位上试了试发动撼底印Ｐ阅芡耆没问题，一会加了油立即就能开走。
　　几分钟后，两人仔仔细细的检查完表示非常满意。
　　“我去换身衣服，顺便从外面找些油过来。你先把车洗了，等我回来咱们就离开这里。”慕辛辛指指自己身上湿透的衣服，嘱咐孟亦阑。
　　“快去吧，别再感冒了。剩下的事交给我就行！”使劲挥动手擘让她快去。随后径自走到墙边的农具架下，拎起一个水桶。
　　“我去打一桶水洗车，你快去，咱们还能早点出发。”
　　“好。”不再说费话，慕辛辛跨步从铁门出去。
　　回到之前醒来的那个房间换了身轻便装束，擦干头发，绑好马尾，从前门出去。
　　慕辛辛环顾四周，除了成堆的尸体外只有那架破损的直升机最显眼。
　　可以猜测这里曾有过官方支援，只不过最终还是有去无回。包括之前遇到那个死去的武壕。“…”从空间取出之前偶然得到的一串钥匙和银色通行证略有所思。
　　看了会之后再次收回空间， 。
　　慕辛辛将被风吹开的发丝别到耳后，视野顿时开阔了许多。艰难地从横七竖八的尸体身边走过，终于到达直升机舱门。
　　舱门大肆敞开着，一名死去的士兵像是活着一样手持狙击步呵梗背靠着门框如同捍卫者宝藏一样一动不动，如果不是胸前漆黑的血洞慕辛辛真的以为他还活着。
　　小心翼翼的从这名士兵身边经过，入眼的是一片漆黑。慕辛辛从空间中找出一柄手电，照着脚下的路。看清了左右两侧各有一排座位。座位中间的狭窄通道端端正正地放着一个长方形的大箱子。慕辛辛带着好奇心走到箱子面前，粗糙的木质箱子显得厚重非常，箱子的侧面用红漆标着“军用”两个字。试探着打开箱子，“吱呀”一声，没想到真的没有上锁。而且里面躺着的是好几把真正的狙击步呵梗慕辛辛不懂枪但她知道这个时候的一把枪简直比一车的钻石还值钱，毫不夸张！里面还有一块地方放着几颗榴弹。慕辛辛狂喜不已，取出一把仔细观摩。
　　在这末世行走，要不你有异能傍身，要不就是有武器，打丧尸不是玩游戏，丧尸不会让你一招一招打它，它会向你攻击，只要被咬到或者抓到一下你就会死，没有重来的机会！
　　如果有人看到慕辛辛得到这些枪盒担立马就会疯抢上来，问候都不问候。
　　慕辛辛快速收敛情绪，将一把背在身上，其他的暂且不动，连枪带箱子一股脑收进空间。
　　起身继续向里走，在角落里发现一个空桶和一个加油管，捡起来收进空间。陆续观察了其他地方后没有发现什么有用的东西，原路退出了机舱。
　　贴着直升机外侧行走，绕道侧后方位置，找到油箱打开，刺鼻的汽油味从油箱里窜出。将刚找到输油管插。进里面，再将另一端塞进油桶。“咕咚。。咕咚。。”顿时有汽油从油箱流向油桶。
　　听着声音感觉油桶被装满了，拔撼鲇凸埽盖好桶盖，一同放进空间里。再次跨过满地尸体向超市走去。
　　“辛辛，你回来啦！，看看，怎么样，洗得干不干净？”一进门就听见孟亦阑欢快的声音，看见像小孩子邀功一样的淳朴笑脸。因为运动的原因汗水打湿了额间的秀发，紧贴着脸颊。脱掉的外衣放在一旁，上身只穿了白色的紧身T恤高隆的胸翰浚不盈一握的腰褐，诱人的曲线自然呈现。
　　“嗯，很好。”随意的甩了一句话，之后慕辛辛绕过孟亦阑径直走到车前。
　　“咦？！辛辛你怎么背着枪？”孟亦阑才发现从刚才进来开始她就背着把狙击步呵埂Ｄ训勒饫镉形淦骺猓浚
　　“刚才在那辆直升机里发现的，一共十三把狙击步呵梗两百多发子弹，五枚榴弹。现在在我空间里，你要是用的话找我要就行。”
　　“我要枪没用，有异能呢，倒是你，这些东西留给你就行。”孟亦阑倒没有起贪婪的心思，毫不犹豫的推辞掉慕辛辛。
　　打开油箱盖，将油桶里的油往里装。边装边装作不经意说道：“去打些水洗洗吧，刚才洗车弄得一身脏。”
　　“哦。。”孟亦阑低头见自己的纯白T恤因为洗车碰变得成了灰色，再伸出胳膊使劲嗅了嗅，满是汗味，黏糊糊地难受得很。以为自己真的是太脏让她嫌弃了。瘪瘪嘴放下水管，走了出去。
　　精神力探测到孟亦阑离开后，慕辛辛才长长的出了口气。“确实是长的妖孽了些。。。”没头没尾的小声说道。
　　给越野车装满油之后没事可做，慕辛辛再次环顾四周，整个草地被一圈栏杆围住，大概一人高，小臂粗的削尖的圆木整齐的排列着。外面是一眼望不到尽头的树林，之前孟亦阑便是从这里出来的么？幽深的树林寂静的有些诡异，看的时间长了，总感觉背后发寒。
　　“沙沙。。”几不可闻的声响从身后方向响起，确定不是孟亦阑的气息后，慕辛辛假装看表，自然得抬起手，在背后人看不到得角度缓缓地取出飞刀，握在手里。
　　“沙沙。。。沙沙。。”声音逐渐变得清晰，慕辛辛还未转身，飞刀已经飞出。
　　“是我呀！辛辛！”没有击中，身后人大声喊道。
　　“怎么又是你！”自己两次认错人居然都是孟亦阑，这怎么可能！
　　慕辛辛二话不说，冲到孟亦阑面前，锁住她的双肩。
　　“有没有伤到？让我看看！”
　　孟亦阑从没见过她激动地失去常态，何况这次还是为了自己。
　　“没，没事。。”离这么近被她左看右看孟亦阑有些受宠如惊，乖巧地回道。
　　在孟亦阑身上上下摸索，仔细观察有没有伤口。
　　“辛辛，真，真的没有伤到，别。。！”孟亦阑用微弱的声音哀求道。
　　听到上方人的呼吸随着自己的动作变得越来越重，慕辛辛的心立马被提了上来，“不要逞强！没有伤到为什么呼吸这么重！”
　　孟亦阑欲哭无泪，凭借自己比她力气大，伸手捉住慕辛辛胡来的手不让它再动弹。喘着粗气说道：“真的没有伤到，只是刚才跑过来的缘故！”双眉高挑，神色及其认真。
　　“真的？”从孟亦阑手中抽撼鲎约旱氖郑再次确认到。
　　“嗯！你看！”为了让她信服，孟亦阑大幅度的活动了身体的各个关节。
　　“那就好。”慕辛辛把心脏重新放回胸膛里，绕过她走到其背后的草地上，拔撼龈詹派撼龅姆傻恫粮删唬认真的放好。
　　孟亦阑灵机一动，突然神秘道：“辛辛，你在这等着，千万不要走，我马上回来！”说完就没了影。
　　慕辛辛心下茫然，只好数着自己空间中的飞刀等着她回来。
　　十多分钟后，孟亦阑捧着一个黑色铁箱子回来。
　　“给！你的飞刀，我不是说过吗，没有了再找我要，你怎么还跟我客气？”一边喘气，一边将盒子往慕辛辛怀里塞。
　　慕辛辛才明白原来她是又给自己做飞刀去了。心里最柔软的地方好像被轻轻的撞了一下，晕乎乎的，从没有过的奇怪感觉。
　　“我有跟你客气？”说完就觉得后悔了。不再说什么，老实的收下飞刀不再                        
作者有话要说：　　忠犬阑：“老婆等着，我马上回来，给你个惊喜！”
十分钟后。。一小时后。。一天后。。两年后。。
傲娇辛：“你个杀千刀的，最好死在外面！“【掀桌
尼萌这些受受们，快来调戏作者希！

　　☆、第十八章 少年

　　这下好了，既有飞刀，又收获了枪褐В给自己开了双重保障。
　　“你这么说的话，我还有件事需要你帮忙。”慕辛辛指着一侧的栅栏回头看想孟亦阑。
　　“把那里打开个口，通过那里从树林绕到高速路上。”她们必须那么做，来时的铁门太小根本没法让车通过，也不知道当初这里的主人怎么把车停进这里的。只不过现在也不用想那些了，最快且最有效的方式就是从栅栏那里翻过去。
　　“嗯，这倒是个好办法，只不过这些都是木头我也控制不了啊。”孟亦阑摸着下巴思考着。
　　慕辛辛眼神向下移动，停在她腰间。
　　追寻着目光一路向下，恍然大悟！
　　“对呀！这不还有‘炽凤’呢吗。”孟亦阑从腰间抽撼龈纸３惴铮几步走到栅栏前“唰唰唰！”几下，一米高的坚硬木桩“砰砰砰”的掉落在地上。五米多宽的通道出现在两人面前。
　　“没想到，我的宝贝‘炽凤’竟然沦落到砍木头的地步。”孟亦阑用袖子一遍一遍的擦着她的钢剑，夸张地长叹出声。
　　“不用它砍难道要用我的飞刀一道一道地划？”慕辛辛手上突然出现一柄飞刀，在指尖变换着。
　　“那怎么可能，飞刀是我送你用来防身的武器，怎么能用在这种小事上！”孟亦阑激动得立刻反驳道，完全忘了刚才的小小抱怨。
　　慕辛辛心下微暖，笑她单纯得有些可爱。
　　“这不就行了。”说着就走到孟亦阑旁边帮着一起将落了一地的木桩挪到一边，清理出来一条道。
　　“好了！终于可以出去了！”孟亦阑身形一动，人已经到了越野车面前。
　　“上车上车，咱们这就走吧！”打开车门钻进驾驶位上，冲慕辛辛招手。
　　慕辛辛扭头深深的看了一眼蓄水池，
　　“可惜了这么纯净的水，我还没有能力将这么大的你装进空间。”
　　不再犹豫，抚着背后的枪朝孟亦阑小跑过去。
　　慕辛辛坐在副驾驶，摘下枪，放在脚边，系好安全带。
　　“一天的时间不知道于田她们能到哪里，车里的油是来时加的，这么久应该快用完了，如果不能及时续油，她们跑不远。”孟亦阑难得想到她们。
　　“走一步看一步吧，希望她们命大，能等到咱们找到她们。再不济，于可也是有异能的，只要不是太张扬被人盯上，不至于太难活。”
　　“只不过她们又回到了起点。也是我的判断失误，连累了她们。”慕辛辛多少心里有些过意不去。
　　“辛辛你可别这样想，咱们当时也是豁出性命保她们逃出丧尸群，这怎么能叫连累呢？”孟亦阑不想让她为别人的事太过自责。
　　“走吧，不要再耽搁了。”慕辛辛不接话，催促道。
　　见她仍然放不下，孟亦阑只好顺着她的意思，头也不回地向树林驶去。
　　孟亦阑好像是故意地绕开什么，曲曲折折的终于上了高速路。
　　慕辛辛从空间拿出地图，这回可不能全信这上面的，这世界依然瞬息万变，自己之前怎么就没明白呢。
　　两人一路走一路停，始终没有找到于田她们的身影，到时遇到不少丧尸，丧尸的进化迅猛，好几次把慕辛辛逼入绝境。多亏了孟亦阑才得救。
　　这几天没日没夜的赶路，两人都疲惫的很，几天没洗澡加上丧尸血溅在身上，说不清的臭味包裹着全身。空间的水所剩不多，两人不舍得浪费，只好硬和Φ较衷凇
　　“前面有一个村庄，我们去那里收集些物资。”慕辛辛指着地图上的一块区域说道。
　　这几天毫无进展给了慕辛辛不少压力，孟亦阑多次劝她放弃，她仍然倔强地不肯。望着她有些憔悴的脸色，孟亦阑二话不说点头同意，心里有着自己的打算。
　　现在已经进入了初秋，不同以往的微凉秋风，此刻的风席卷着枯叶生生的打在皮肤上冷得两人直打哆嗦。看来一会要多加件衣服慕辛辛心里盘算着。
　　两人将车停在村口一颗古树下，见树下居然也停着辆黑色悍马。
　　“这里有人？！”孟亦阑惊讶出声。
　　“或许有人比我们先到。”慕辛辛眉毛微扬。
　　这一路两人很少遇到存活的人，即使见到也是互相警惕，遇到有异能的更是低调再低调，有几次被盯上背着的枪，迫不得已与他们发生冲突，不用自己出手，孟亦阑总是第一个冲上前的。她也确实是个威慑力超强的存在。
　　“或许有要有麻烦了”慕辛辛不怕敌人，就是不喜欢麻烦。下车背上枪，徒步向街道走去。
　　慕辛辛不时地向后望去，总感觉被人盯着。
　　天空依然如往常一样阴沉着，云很低，时不时有几只南飞的燕子从头顶掠过。
　　“要下雨了么。”慕辛辛小声说道。将枪端在手上，不时地环顾左右。这几天的出生入死，慕辛辛的射击技术又提升了不少，不同于飞刀的消耗精神力，用枪完全减少了精神力的消耗。而且即使进化的丧尸也能一击毙命。只不过一般情况下不能开呵梗以防听到枪声有其他丧尸寻过来，不好对付。
　　“我们快走，找一家落脚先！”村口有五六只丧尸在无目的地游荡着，如果不除掉它们根本没法通过。
　　黑云越压越低，风也越刮越猛，要不是端着枪的重量，慕辛辛险些被刮飞。孟亦阑手握炽凤也是身形摇曳。
　　“看来咱俩要多吃点东西长长肉了。”孟亦阑压低声音冲慕辛辛眨了眨漂亮的眼睛。
　　“。。。”慕辛辛专注前方，装作没听见。
　　“要不咱们开车进去？”看着面前九曲八弯的小道，孟亦阑试探的问道。
　　“不行！路太窄，即使开进去也没法出去，只能步行。”慕辛辛想看白撼找谎看着她，立刻拒绝。
　　“那怎么办？这几只碍事的东西。”
　　“。。。”
　　慕辛辛精神力探测到有人接近，孟亦阑就在身边，这次绝不会搞错。
　　端着枪的双手握紧，“咔咔”打开安全栓。
　　“怎么了？！”孟亦阑立刻警惕起来。
　　“别说话。”慕辛辛张嘴对着口型。
　　孟亦阑立刻看懂，同样握紧钢剑炽凤等待着周围动静。
　　等到那人越来越近，慕辛辛猛地转身，下一秒就要按动扳机。
　　“别动，我，我不是坏人！”一个颤抖的男声尽量压低声音喊道。双手抬到脸前，双掌对着慕辛辛
　　慕辛辛突然不受控制地丢掉了枪。
　　“你找死！”孟亦阑见慕辛辛被人控制住，立刻就要杀了面前的男子。
　　“不要！”男子又是一声快哭的声音，孟亦阑也跟慕辛辛一样被控制住。
　　男子挡着脸，两人根本看不到他的长相。只知道他个子偏矮，大概一米七不到。身材匀称，上身穿着一件破了好几个口的运动衫，一件水洗的深蓝牛仔裤和看不出本来颜色的白色球鞋。这种高中小男生打扮让慕辛辛她们一愣。
　　“我真的不是坏人！你，你们别说话，跟我走！”男子始终不肯抬脸。
　　“少废话！小孩，我告诉你，马上放了我们，不然一会你也得死！”孟亦阑没了耐心，低声威胁道。
　　“我不是小孩！”
　　到这时候还纠结这个？慕辛辛看着两人像小孩吵架一样摆好了架势。
　　“我们可以跟你走，但你必须放了我俩，我们自己可以走路。”慕辛辛倒是想看看他背后的人是什么角色。
　　男子犹豫了一会儿，终于妥协了。“好，好吧。你们一定不许反悔！”
　　慕辛辛内心长出了口气，男子同样松了口气，给两人解开了束缚。
　　双手垂下，慕辛辛才看清这人的真面目。                        
作者有话要说：　　想知道这少年是谁么？快来调戏作者希吧！
今日双更！

　　☆、第十九章 古宅

　　这是一个十七八岁的少年，寸长的头发上扣着顶蓝色的棒球帽上面刻着个简单的LOGO，帽檐下，一张白净的脸，刚刚显现些棱角。一双漂亮的桃花眼，此时却有些胆怯得低了眼角，眼下一个小巧秀气的鼻子不时地扇动着。嘴唇倒有些干，失了颜色。
　　这孩子比女孩还美，可惜生在了末世，也毫无用处。
　　“走吧，带我去见你们的人。”慕辛辛捡起掉在地上的狙击步呵梗背在肩上，没有背在背后。
　　孟亦阑倒是对这少年一点也不感冒，再美能比的过自己？她对自己的相貌还是很有自信的。扭头瞅瞅慕辛辛，见她目视前方。防止之前的事再次发生，孟亦阑靠慕辛辛近点，好第一时间保护她。
　　慕辛辛没有拒绝，转身望向村口的几只丧尸，还没有离开。
　　“我们的人不在村里，这边。”少年指了指身后的古树。
　　“少年，你在玩我们呢？”孟亦阑不懂他的意思，只以为他在耍自己。伸手拍拍那少年的肩膀，半威胁道。
　　少年不知她指什么，“没，没有啊！”
　　慕辛辛倒是话也没说，朝古树方向走去。
　　“没想到遇到了高手！”慕辛辛站在古树面前，将精神力集中在手掌，伸手触摸旱酱植诘氖髌ぁ
　　面前的古树突然变幻，几秒种后，一座破旧的古宅出现在她的面前。古宅大门紧锁，掉了色的大红如意门上一边一个的铁环上各镶着一个狮子头，虽然有些生锈但看起来依然威武霸气。
　　后面的人刚才还争论不休，一看到面前的古宅便没了言语。
　　“我没眼花吧？！这是什么情况？”孟亦阑不自觉地走到慕辛辛身边，抬头望着红色如意门。
　　“这是我哥做的幻境，之前这里便是座古宅，为了抵挡丧尸制造出幻境让它们以为这是棵古树。而且，没有异能的人解不开。”少年的声音终于没有刚开始的颤抖，说起话也利索了不少。
　　孟亦阑压着少年的肩膀好奇道，“你那哥哥难道就在这里？这里就你们两个在？”
　　少年压低帽檐，脸上有些微红。稍微错开些离开孟亦阑的身边，小声说：“不是的，还有一个男的。”想到那个白吃男，少年脸上露出极不情愿的厌恶表情。
　　“怎么，被人欺负了？”孟亦阑试探的问道，有些幸灾乐祸。
　　“才不是，那个男的也就那点本事，我们怎么会被欺负！”少年激动得冲孟亦阑喊道。
　　“没就没你激动什么。。”孟亦阑不再闹他，走到慕辛辛身边站好。
　　“铛铛铛。。。”慕辛辛抬手敲门。
　　里面有人走过来，孟亦阑狠狠的看了眼少年，像是在说“你要是敢骗我们，你就死定了！”
　　少年不理，目光跟慕辛辛一同盯着大门。
　　“谁，谁呀！”粗犷的男声非常没有底气的问道。
　　“是我，有客人过来。”少年连名字都不喊，毫无情绪的表述着。
　　这才听见打开门栓的声音，“吱呀。。”大门上的内门从里面打开。
　　“你怎么才回来。。。！”男子话还没说完突然双眼发亮，一双鱼泡眼紧盯着慕辛辛两人不放。
　　“这，这是。。”从满脸胡茬的脸上挂着的厚嘴唇吐出一句话。
　　“你好，我们是路过这里的逃难者，不知是否可以进去见见这里的主人？”慕辛辛拿出末世前对病人的职业微笑，简单道。
　　“哦！没问题，进进进！”胡茬男一脸猥琐的扫过二人，生怕人跑了，急忙道。
　　孟亦阑看见胡茬男不怀好意的看着慕辛辛，首先走在前面挡住他看慕辛辛的视线。再给胡茬男一个冰冷的眼神。
　　胡茬男立刻收回视线，轻咳一声，上前面带路去了。
　　几人穿过门厅进入正房，房间坐北朝南正是受光最好的位置，可是房间里竟然阴冷的很。空荡的房间里弥漫着一股浓浓的消毒水味道。
　　正对门的墙上挂着一副画，画的是一幅壮阔的山水画，顺着画向下瞧是一张略显破旧的四角雕花方桌，桌子两旁端正的放着两把纯一色雕花木椅。慕辛辛从高高的门槛上跨过，脚踩在方正的青色瓷撞上，沿着大厅向里走。
　　最里面是四扇屏风遮住的单独一小间，屏风上绣着各色花草，给单调的大厅添了不少色彩。
　　孟亦阑伸手在面前挥了挥，越靠近里侧消毒水的味道越浓。
　　“你哥他生病了？”孟亦阑有点担心那人是不是被丧尸咬了他们还不自知。
　　“嗯。不过不是被丧尸咬的！”少年见孟亦阑一脸警惕连忙补充道。
　　说着便走到屏风前点头示意慕辛辛两人进去。
　　入眼的是两排靠墙的大书架，上面整齐的排列着各类古典书籍，史书，文学，诗词，风水等等，大部分都是慕辛辛只听过没见过的名字。
　　“这里是古代庄园？这么多古物竟然没有被开发，以前可从没听说过这里。”孟亦阑好像很了解这些，随手抽撼黾副咀邢阜阅。
　　“你懂这些？刚才大厅那些也是古物？”慕辛辛有些惊讶一向粗枝大叶她还了解这些东西。
　　“外面那些都是仿的，我一眼就能认出，这些才是真宝！”手捧着几本讲风水的书如视是珍宝。
　　“没想到你还懂挺多。”慕辛辛的目光变得深邃。
　　“嗯？啊，我父亲之前做过古玩鉴定，我也跟着凑过热闹。”孟亦阑一笔带过继续欣赏难得的鉴宝机会。
　　不再理孟亦阑，自己一个人走到靠墙的角落，那里摆放着一张单人的木床，上面安静地躺着一个男人。男人干瘦的身体上盖着床厚重的被子。男子棱角分明的脸颊上紧闭的双眼和能成麻花的眉毛预示着男子就算在梦里也非常痛苦。
　　男子脸色苍白的可怕，嘴唇也干裂了，好像几日没沾过水。
　　慕辛辛见他睡着不好打扰，就在这时候少年出现在身后。
　　“哥，哥你醒醒，两位姐姐我找来了。”轻轻地摇晃着床上的男子，声音温柔道。
　　“咳咳。。咳。。。”几声咳嗽后就是急促的喘息。男子缓慢的睁开双眼。
　　“扶我起来。”声音像生了锈的钟一般沙哑微弱。
　　老实地扶男子坐起身。自己像侍卫一样站在身边听从吩咐。
　　“咳咳。。咳咳咳。。。”又是一阵咳嗽。男子本就孱弱的身体更是随着咳嗦阵阵摇曳。
　　“你的肺炎拖的时间太长了。”慕辛辛顺口说出他的病症。
　　“你懂医？！哥，她懂医！哥你有救了！太好了哥！”少年听慕辛辛的语气就知道她懂医术，高兴地蹦到床上搂住男子。
　　“咳。。咳咳咳。。！放，放手，凡韫。”
　　“哥！哥，对不起我太激动了。”少年急忙放手。                        
作者有话要说：　　少年好受，要不要写兄弟【手动斜眼
作者希跪求花花~~快来调戏咱吧！

　　☆、第二十章 她们的故事

　　“这位姐姐，求求你，求求你救救我哥！他病得好严重，你救救他！”少年离开男子身边，“扑通”一声跪在慕辛辛面前，带着哭腔恳求道。
　　慕辛辛脸上没什么表情，开始后悔刚才不小心说出的话。
　　孟亦阑不知从什么时候离开书架，站到了慕辛辛身侧。看看少年，又扭头看向慕辛辛。
　　“我是知道你得了什么病，也知道怎么治，但是现在没有药没有医用器具一切都是空谈。”慕辛辛忽略在地上跪着的少年，慢悠悠的在这片狭小的空间里踱着步。
　　“何况你的病已过了治疗的最佳时间，肺炎也恶化成了肺积水，想治好必须要手术。”慕辛辛走到一排书架下，抽出一本本草经翻阅着，轻飘飘的几句话确是承载着一个人的性命重量。自己本就是外科医生，对于内科疾病只集中在大学是看过的几本医术，真让自己上手显然局限得很。
　　孟亦阑算是听懂了，低头将少年从冰凉的地板上扶起，语气稍显温和道：
　　“意思就是说你们不能再拖了，赶紧出去找药和医疗器械，能治好就治，治不好也能多续几年命，懂吗？”
　　少年听到结论不知是该笑还是该哭，暂时是止住了继续跪下的冲动。
　　“我的病我自然了解，只不过这个村庄没有医院，离得最近的是附近镇上的一个小型医院，那里应该有你说得那些东西。”男子用微弱的声音回答，继而又道：“我不会让你们白干，你也不会以为我找你们来就是为了治我的病这么简单吧？”
　　“确实是，只不过对于你说的另一件事我们感不感兴趣可是我们说了算，反而是你更需要我们，不是么？”慕辛辛抱着手臂反问道，看似不经意地瞟了一眼安静站在男子身边少年。
　　“你放心，绝对不会让你失望，咳。。咳咳！”男子温柔一笑，毫不在意慕辛辛带着威胁的话语。“凡韫，你先出去。我跟这位姐姐有话要谈。”轻拍了拍哪位叫凡韫的少年后背，示意他出去。
　　少年低头看了看男子，又抬起头看慕辛辛两人，望见慕辛辛不带任何表情的漆黑双眼不自觉错开目光，复又看向孟亦阑，这位姐姐长得很白，眼睛也是漂亮的双眼皮大眼睛，睫毛很长，随着眼睛的眨动忽闪忽闪的看得自己心跳不自觉加速。
　　孟亦阑心里嗤笑。极其鄙视道：“看够了，可以出去了吗？”
　　“哥，那我先出去了。”说完红着脸跑了出去。
　　“让你们看笑话了。”男子艰难地从床上翻身着地，尽量保持身体不晃动。
　　“在这之前，先听我讲一个故事吧。”
　　男子径直达走到书架旁一个不起眼的角落，准确地抽出一本薄册子，递给慕辛辛。
　　册子的每一张都泛着陈旧的黄色，看起来有些年代。薄薄的几页纸用粗麻线缝地规规整整。封面上用毛笔写着两个方正的三个大字――“渊源录”，这是一本家族族谱。
　　翻开第一页序文，绕口的古文叙述映入眼帘。第一行倒是能明白“延平县连氏祖训”
　　“国泽黎民，民增国光。天经地义，效国理当。劝我族人，以此为尚。。。”都是一些讲家国大义的话，没什么意义。
　　翻开下一页家族起源，大段大段的冗长古文看得慕辛辛直想丢掉，从小到大自己最不喜欢的科目就是古代文学鉴赏，现在让自己看这么长的古文，头都大了一圈。揉了揉太阳穴，把书传给孟亦阑，既然她懂古玩鉴赏，看懂古文也不在话下了。
　　“延平县连氏起源于北齐大将连维成，连维成家起初并不是什么世家大族，只是延平县一个小小的农夫家庭。当年北齐取代北魏之际，只是小小伍长的连维成因在军中表现卓越，杀敌无数，立下军功，被当时的女将军孟玄h所器重，推荐给当时君主，立刻被晋升为副将。这才使延平县连氏得以发扬光大。。。”孟亦阑一边读一边翻译成现代语言让慕辛辛能听懂。
　　之后便是些家族传承，个朝各代的祖祖辈辈的光辉事迹，并没有什么秘辛之类的东西。
　　“说你要讲的故事吧？”慕辛辛有些不耐烦的催促道。
　　男子温和一笑，“我讲的故事其实并不是关于我的祖先的，很大一部分是别人的故事。这个人就是这位女将军――孟玄h。”
　　见两人略带不解，启唇开始讲到：
　　“这位女将军乃是当时北齐独当一面的人物。相传她既长得美若天仙又不失英气霸道。她的家族世代从军，父亲曾是前朝的打将军，统领禁军千万，立下赫赫战功。她有一个哥哥，由于性格懦弱，并不适合出入战场，徒有一副好相貌到处拈花惹草。与之相反，身为女子的孟玄h性格却是热情好战，继承了家族的血性，善于与人打成一片，曾有一次代替哥哥进入战场，没想到一举拿下那领将的头颅，被百姓所熟知，没过一段时间就传到皇宫被皇帝知道。老皇帝就想考考她，招来进宫。当父亲一脸铁青的告知她这件事，孟玄h满心欢喜，准备穿上最庄重的礼服面见皇上。不出意外老皇帝的考验对于杀敌头领的慕容h小菜一碟，老皇帝很高兴，当时就封她了中郎将一职，临时掌管军事职务。
　　孟玄h高兴万分，走在宫中的御花园中一时忘乎所以，迎面来了人也没发觉。一阵清香的气息迎面袭来，一个清丽淡雅的女子撞进怀里，慕容h急忙扶住女子防止女子跌在地上。
　　女子抬头，一个简单的盘发，素白的脸蛋和削尖的下巴，看起来并不出众，孟玄h却觉得女子温文尔雅给自己很舒服的感觉。女子一出声便是清冷的疏离感，别人听了肯定会对之退避三舍，充满斗志的孟玄h此时却对这女子更感兴趣了一分。
　　一个是死命的想要接近，一个是冷如寒冰的躲避和无视。
　　终于在老皇帝命她为皇后的临时护卫时才明白，那个清丽淡雅的女子原来是当今皇后。是自己遥不可及的人物。容皇后乃是当时皇帝的第二个皇后，第一个皇后因被发现与某位年轻尚书有染，被打入冷宫，没过几个月就挨不住死了。荣皇后原名慕容昕，乃是当时大丞相慕容衡的长女，因才华出众不逊其父被老皇帝看中纳入宫中为后。
　　孟玄h终于有了接近慕容昕的理由和机会，起初她只是觉得慕容昕有趣，不与人争斗，除了管理后宫就只剩下研究一些医书，试试草药这些事。到后来慢慢地孟玄h习惯了这种保护她，守卫她的充实感。只要在她身边自己便有了做任何事的勇气和动力。慕容昕也随着时间的推移离不开这个充满阳光的女子，只要在她身边自己便可以静下心来享受任何事不受别人打扰。
　　两个人成了无话不说的好朋友，一年又一年地过着。
　　又是一年一次老皇帝的微服私访，孟玄h护卫着皇后慕容昕扮作丫鬟和小姐。一切安排妥当后，老皇帝携皇后和几名侍卫从宫中出发。孟玄h一路无微不至地伴在慕容昕身旁，极其小心谨慎。慕容昕有时候觉得这种无微不至似乎有些过，但是又觉得没什么不好。就这么几天过去了。有一天游湖，突然从可客船窜出个黑衣人冲着皇帝就刺过去，慕容昕只关注孟玄h的危及连有刺客想自己袭来都没发觉，一脚下去自己被踹进湖里，不会游泳的慕容昕死命挣扎，没有人来救自己。就在慕容昕以为自己的生命就要结束的时候，柔软的嘴唇贴上了自己的唇。半睁开眼望向面前的人，居然是一直伴自己身边的孟玄h！起初还挣扎几下，被她用力禁锢在怀里感受着阳光般的甜腻味道，渐渐地温顺了下来。
　　年轻的容皇后和自己的侍卫成为了不能公开的恋人，如果故事就到这里就结束的话也不失为一段佳话，只是接下来发生的事便是残酷之际。”
　　男子讲到这里停顿了一下，急喘几口气，坐在床上歇息。
　　“我怎么觉得这两人的名字这么耳熟？孟玄h，慕容昕。。。”孟亦阑摩擦着自己下巴，拼命搜刮着自己脑海的知识。
　　慕辛辛也是不自觉得抚摸上自己腕上的白月手表，眉头微皱。并不是不能接受两个女人之间的爱情，更多的是有一种奇异的违和感，让自己想继续听下去。                        
作者有话要说：　　古代描写苦手啊！
大家猜猜接下来会发生什么【泥垢这还用猜？！

　　☆、第二十一章 古玉腰牌

　　“说了这么多，你是不是应该想告诉我们你的名字？”孟亦阑忽然想到这人连名字都没报上来，就是一通长篇大论。
　　“我叫连凡雾，刚才的是我弟弟连凡韫，屋外面的是我表兄连启勇。”
　　话没说完，突然一声嘶力的哀嚎从门厅传来。
　　“啊！！！！救命啊！！不要吃我不要吃我！”
　　“快滚开，去找我哥！”
　　“吼！吼吼！！！！！！”
　　只听一阵匆忙的脚步声接近门口。
　　“不好啦丧尸它们进来了！小雾你快开幻术把他们赶走快呀来不及了！”连启勇狼狈的跑进隔间指着外面语无伦次地说。
　　“不要慌勇哥，能麻烦你们先帮个忙吗，凡韫他并不能坚持多长时间。”先用冷静地语气稳住连启勇，扭头拜托道。
　　慕辛辛两人对视一眼。
　　孟亦阑抽出腰间炽凤用一根手指擦着表面，等慕辛辛装好子弹，紧随其后走了出去。
　　“谢谢大姐谢谢大姐，你们真是活菩萨在世。。。”连启勇没骨气地跪在地上一个劲地冲两人磕头道谢。
　　慕辛辛看都没看，只当没听见。孟亦阑心生厌恶，扭头望向连凡雾，眼睛像是说着“你怎么有这么个废物亲戚。”
　　大门处不断有丧尸涌进来，聚集在门厅，连凡韫吃力地控制着丧尸，异能用一次脸色便白一分。没想到这单纯少年虽说性格温顺，打起丧尸来确是一铲子一个眼不眨一下。
　　“少年，你先回去照顾你哥去吧，这几只丧尸姐姐们分分钟秒杀。”孟亦阑怎么看那连启勇不是个什么好人，尤其是他看辛辛的眼神，要不是自己身边一直有人，自己决不会轻饶他。只是想着孟亦阑眼神便有些发红，身上的气息也有些微变化。
　　慕辛辛并没有注意到她的气息变化，只是不喜欢她轻浮的说话语气。眉头微皱。
　　这几只冲进来的丧尸大都是力量型的，体型庞大，每走一步都感觉地面有些微颤，慕辛辛只好用精神力将身体稳住，倚靠着孟亦阑的后背，准确地瞄准一只丧尸，举枪射出一枚子弹。
　　“吼。。！”周围的丧尸听见枪声都冲着慕辛辛跑来，顿时将两人团团围住。
　　“这些丧尸能通过幻境想来是有人将它们引进来，我们刚进来也就几分钟，或许是被人看到了，不过为什么要做这种得不偿失的行为？”慕辛辛可不是白帮他们的，考虑到或许是两人刚进来被人看个正着，才发现这里，这么算应该是她们连累了连姓兄弟两人。
　　“眼红咱们呗。”孟亦阑背靠着慕辛辛的肩膀，顺手砍了一只两米高的丧尸，扭头看向慕辛辛手上的枪，慕辛辛立刻明白了。自己手上这么张扬的宝贝可不是遭人眼红么。
　　扣动扳机就是一枪，迎面而来的丧尸顿时倒地。慕辛辛心里冷笑，就算是宝贝也得有命用不是么。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　屋内，连凡韫脸色苍白地跑到他哥哥身边，
　　“哥你没事吧。”话刚说完，一阵天回地砖向地面倒去。
　　窝在墙角还没从惊醒中回过神来的连启勇看着连凡韫倒下也没用动作。
　　“凡韫！”艰难地站起身向晕倒在地的弟弟走去，扶着他上床躺下。自己坐在床边用温柔中带着心疼的复杂眼光注视着他。
　　“对不起，凡韫。”用身边人听不到的轻柔声音小声念叨。
　　当慕辛辛两人一身血腥地从外面进来看到的就是这幅温馨中带着悲伤的画面，实在不知说什么好。
　　连凡雾从突然溢出的情绪中冷静下来。掖好被角站起身。
　　“勇哥，帮我看着点凡韫，有事叫我。”对着刚恢复神智的表哥拜托道。
　　“没事，你们去吧，这有我在！”说得义气云干，仿佛刚才被丧尸吓得魂飞魄散的不是自己。
　　“我们去外面说。”说着走出房门，慕辛辛两人紧随其后。
　　三人没有看到连启勇一闪而过的贪婪目光。
　　待三人走远，连启勇起身拍拍屁股鬼鬼祟祟地向另一个方向小跑过去。
　　从门厅丧尸群中穿过，一个一个从丧尸身上踩过，从容不迫一点也没有刚才害怕得缩紧墙角的样子。
　　“我已经按你说的做了，快告诉我那东西在哪？”连启勇隔着大门焦急道。
　　“No,no,no,还没有完成哦。”嘶哑中带着疯狂的声音从门外响起。
　　“还有什么？”连启勇不解的问，语气中带着不耐烦。
　　“破坏幻术。”
　　“什么意思，刚才不是已经做了吗？”
　　“不是打开，是破坏听懂了吗？”声音中带着让人不寒而栗的杀伐气息。
　　“什么！破坏幻境这里会被丧尸围攻的，我要的东西到时候想找都找不到了，再说他怎么说也是有血缘的，你疯了？！”连启勇不敢想象。
　　“不然你觉得你那大表弟能活几天，等他死了这里的幻境也会消失哦。而且我可以先透漏一点，你费尽心思找的那东西并不在这个古宅里。”
　　一听有那东西的下落，连启勇立马不说话了，心里头打着鼓。别说杀自家人，就算是丧尸自己也没消灭几只。再说了凭自己的三脚猫功夫能杀掉也算。
　　“别急，这个给你。”连启勇自觉地伸手透过一层水波状的障碍接住递过来的一个针管和一管透明针剂。
　　“皮肤注射，可让他睡上三天都不醒，祝你成功。”声音越传越远直到消失。
　　连启勇看着手上的针剂，像是烫手山芋，不知道放哪里好。想了想还是塞进上衣内兜。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　偏房，慕辛辛三人各占一把圆凳，围坐在雕花的圆桌前。
　　“就是这个，没有它你们进不去那个地方。”连凡雾从腰间一抹，一块白色古典的方玉腰牌凭空出现。凸起的凤纹雕得惟妙惟肖，线条复杂且清晰，每一条线都是像是一条个灵魂，雕工可见一斑。
　　玉牌一出现慕辛辛手上的白月手表突然发出轻微的“喀拉喀拉”震动声，慕辛辛忙将一丝精神力注入空间，观察里面的情况。
　　慕辛辛望着远处依然被一面巨大的屏障遮挡住的红色宫殿不停的震动，好像是抵制着什么可怕的东西，给慕辛辛一种焦虑感。
　　“你怎么了？”慕辛辛知道白月手表中禁锢着一个灵魂，这句话当然是对着远处的宫殿说的。
　　像往常一样没人回答。不大一会空间开始安静下来。慕辛辛才长舒一口气，退了精神力。
　　在场的其他两人并没有发现慕辛辛的异常，连凡雾接着解释道：
　　“这也是我给你们的报酬，这块玉牌带在身上可使人百毒不侵，即使是被丧尸咬了也不会传染。”
　　“你觉得有说服力吗，你自己天天带着怎么还得了病，不会是骗我们的吧？”孟亦阑半信半疑道。
　　“我们家族世代守护此玉牌，它的作用和性能我怎么会不清楚，只是这玉牌需要载体，每一届载体都必须牺牲某样东西才可以守护，没有选择。”连凡雾表情稍显无奈。
　　“你牺牲的是健康？”孟亦阑接着问道。
　　“你们肯定觉得不可思议，不过这就是事实。为了让凡韫不受这种痛苦，这一届的载体只能我当。每到月圆之夜便是喂养玉牌的时刻，喂养的粮食便是我的鲜血。每做一次喂养，我的精气便会消逝一分。精气到现在也就是你们所了解的精神力，据我猜测，你的精气还有一部分没有解放，所以直到现在也没有觉醒异能。”连凡雾既然能将玉牌给她们自然不怕她们过河拆桥，能说的全都解释了清楚，剩下的全靠自己探索和理解。
　　连凡雾最后一句话是对着慕辛辛说得，他一直觉得慕辛辛身上团着一层雾，怎么也看不清。当初将精神力散布到古宅外，第一眼看到的就是她，没做多想就将她们邀请到这里。
　　“什么？辛辛的异能是因为被封印才没有觉醒？！”孟亦阑比慕辛辛还要激动，一拍桌子从凳子上站起身来。
　　“就我所了解是这样没错。”连凡雾再次将玉牌递给两人，慕辛辛担心自己表中的灵魂再次出现异状，果断示意孟亦阑接着。
　　“辛辛，我要它没用的，还是放你那里吧。”孟亦阑听完刚才的话更觉得慕辛辛最适合用这玉牌保护着，以免被丧尸伤到。
　　“放你那里就等于放我这里。”慕辛辛显然不想多提自己表中的事情，继而道。
　　孟亦阑听她这么说有些奇怪，也不知道怎么反驳只好接着。
　　见两人终于接受了自己的委托，连凡雾才长出一口气，腰间一抹，一幅泛黄的卷轴出现在手中。
　　孟亦阑两人见他再次从虚空取出样东西，都有些疑惑。
　　“你的腰带是空间？”孟亦阑第一个忍不住问道。
　　连凡雾微微一笑，摇头道又点点头：“我的腰带不是空间，我这个人才是空间。”
　　“什么？！你这个人是空间？”孟亦阑忍不住惊呼道，慕辛辛也有些诧异。
　　“也许是这玉牌太过重要，不能有一丝外泄，所以每届的守护者都是空间，以防止被人抢走的灾难发生。”说的多了，连凡雾也有些累了。
　　“总之这是那个地方的地图，你们拿着吧。”
　　“这么说的话，我是不是也要变成空间，还有喂养这玉牌？”孟亦阑感觉不妙。
　　“不用，这块玉牌被我养了二十年已经成熟，剩下的只有完成它的使命了。”说完连凡雾就剧烈的咳嗽起来，看起来更严重了。
　　“你的病真的没法治？”慕辛辛作为医生还是有那么一丝心疼他的遭遇。
　　“没关系的，你们不要告诉凡韫。还有千万提防着勇哥，我怕他知道玉牌的下落后会对你们下手。”
　　慕辛辛将卷轴放进空间，扶他在内室的床上躺下。压根没吧那个叫什么勇的当回事。
　　从空间中拿出消炎的药来给他注射。这样还能稍微减少些他的痛苦。
作者有话要说：　　昨天寝室断网了，今天补偿回来【么么~

　　☆、第二十二章 识海

　　连启勇一路战战兢兢地回到正室，抚着胸口的针剂脑子飞快地转着。
　　那个东西是父亲临终前托付给自己的，它关乎自己家那一支脉系的荣誉，没有得到那个的支系最终会沦为持有玉牌的附属，在家族中抬不起头。所以每个族人都希望自己的支系出现守护那个东西的载体，不管牺牲什么都无所谓，它就是――古玉腰牌，那个刻着凤凰的古玉腰牌。
　　掂量着族人的生命和自家支系的命运存亡，连启勇心中像是有个大铁炉在烤着自己，没地下脚，左右不是。
　　连启勇在正室客厅左一圈右一圈地转，门口有人回来都没发觉。
　　“勇哥，凡韫怎么样了？”虚弱的声音从门口传来吓连启勇一跳。
　　“没事没事，他很好没有事。”连启勇不自觉得摸一下自己胸口的位置回答道。
　　“没有事？”孟亦阑并不是故意找茬，看他刚才被吓到的样子，刚才肯定没做什么好事。
　　不敢接触孟亦阑的目光，找借口道：“既然你们回来了，我就去门口待会，万一再进来丧尸呢。”说完就急匆匆的走了出去。
　　“一直没见你表哥用异能，难道他没有？”孟亦阑一向有话直说。
　　“有的，初级水系异能，由于不经常实战基本没有提升。”
　　“初级是什么意思？”孟亦阑觉得自己貌似问了很愚蠢的问题，只不过自己确实不知道才问，辛辛只跟自己简单讲了异能分类，其他的根本没提。
　　慕辛辛见孟亦阑用近乎怨念的眼神看着自己，将问题抛给旁边无辜的连凡雾。
　　“我进去看看，你们先聊着。”转身向里侧书房走去，毫不顾及身后两双直勾勾的目光。
　　异能进化到现在已经有大致的等级区分，按强弱排序，由低到高分别是初级，中级，高级。大部分人觉醒时拥有的是初级异能，像水系异能在初级阶段仅能凝结水球，是所有异能中最弱的一种，基本不能用于战斗。其他火系，冰系，土系算是一般的异能，初级阶段与一般丧尸战斗基本没问题。这些都是物质系异能，还有一大类是精神系异能。这种异能在初级阶段就比人强上双倍或者以上，向孟亦阑的物质操控，连凡韫的精神控制，连凡雾的幻境制造都属于此类；中级异能的划分是异能中最广泛的一部分，只要进入能开启自己的识海便算进入了中级阶段，精神力到达一定程度便可将其散布到身边的任何区域，包括自己的脑海里，开发大脑的一片空白区域，所谓的识海便是这里。
　　“自己的脑海也可以进去？”孟亦阑惊奇道。
　　“是的，而且识海是没有边境的，可以一直开发没有尽头。”“难道你还没有？！”连凡雾比孟亦阑嘴张地还大。
　　“好像没有。。。”孟亦阑闭眼感受自己的所谓识海，有一块区域像堵塞了一般，完全感受不到。
　　“确实没有。”孟亦阑感觉再讲下去也没什么对自己有用的知识，不想再听他长篇大论，还是陪自家辛辛比较有意思。
　　“小雾雾下次再讲吧，我去找辛辛去了。”起身整理整理衣服，转头像里侧走去，一眨眼消失在屏风里。
　　“奇怪，感觉她的异能完全算是中级阶段的，已经到达开发识海的程度，怎么会完全感觉不到识海？她们二人一个没有一能却精神力到达了中级异能者的高度；一个是胸有中级异能却完全没有开发识海，这样不寻常的两人究竟是何来路？”连凡雾看着两人进去的方向思索着。
　　刚才没来及讲的高级异能其实讲不讲都没什么大用，应为至今没有人到达那种高度。那是可以秒杀一切的存在，拥有高级异能的人不需要与丧尸斗争，丧尸对于他们就是大象与蚂蚁，一挥手就可以覆灭。高级异能的征兆是精神力的极致开发，识海的消失，自身气息的完全收敛，这三种缺一不可。是完全凌驾于其他两种异能者的存在。
　　孟亦阑寻着慕辛辛进入屏风里侧的书房，一眼看见她蹲在高大书架的前面，一只手臂夹着几本书，一只手正在不断地从剩余的书脊上划过。发出“个楞个楞”的声音。
　　孟亦阑站在两米外及其享受地看着她的动作，嘴角不时露出满足的微笑。
　　“怎么？”清冷的声音伴随着薄荷的清香从耳边划过。
　　孟亦阑看得入神根本没发觉她什么时候站起来有什么时候到她背后的，差点吓得叫出来。
　　“嘘。”慕辛辛将手指抵在唇上比划着。
　　孟亦阑看一眼旁边睡着的少年人顿时噤了声。
　　慕辛辛抱着挑好的书走在前面示意孟亦阑跟上，孟亦阑松了口气老实地跟着她出了去。
　　连凡韫迷迷糊糊听见有脚步声和翻书声，一会儿又消失不见，一时间好像又回到那个孩童时代，哥哥给自己读书，自己却被冗长的绕口诗文催眠，倒床上就睡，哥哥轻轻地拍着自己把正在做美梦的自己叫醒。
　　已经回不到那个美好的时光，现在的世界昏暗，杀戮，时时刻刻掠夺着人类的生命，不知道下一个会不会是自己。
　　想了一会儿，连凡韫从床上起来，感觉精神力恢复了不少满意的点点头向外面走去。
　　“你们今晚便在这里住上吧，外面天黑的快，出去的话也不安全。”连凡雾建议两人留下来先。
　　慕辛辛看看表，已经晚上十一点却是太晚了，本来不来这里打算去村里面找间农家先住下，现在真这种情况也还不错。
　　扭头看一眼孟亦阑。
　　“我没意见，辛辛你说行咱就行。”孟亦阑毫无疑问听她的。
　　“我去院里找两间屋子，先收拾一下。”慕辛辛说这就要出去。
　　“这么晚了你们有没有事先收拾好的我们先凑一宿，之后再说吧？”孟亦阑急忙拉住慕辛辛手腕，抬头问向连凡雾。
　　“有是有，只是只有有一间，你们两人。。。”
　　“没问题，辛辛我们就住那里，天太晚不要再折腾了。”慕辛辛一脸认真坚决道。
　　被孟亦阑扯着手腕走不了，慕辛辛考虑再三只好点头答应下来。
　　“那好，我带你们去。”连凡雾准备领她们去偏房看看房间。
　　“哥，我去吧。”突然传来的声音打断了连凡雾的脚步。
　　“凡韫你醒了。”连凡雾有些激动的疾步走到弟弟面前，上下观察他的状况。
　　“嗯，我醒了。”连凡韫粲然一笑，露出整齐的白牙。
　　“好，好，凡韫你代我将两个姐姐领到偏房看一下房间，我就不去了。”连凡雾温柔一笑。
　　“这几本书我先借着看，看完还你。”慕辛辛举起自己手中的几本古书，冲连凡雾示意道。
　　“你倒是眼光独特。”瞥见一本书的名字，连凡雾眉毛微扬，继而微笑道。
　　“什么书？让我看看。”孟亦阑刚先抢书，被慕辛辛拍开伸来的手，一眨眼消失在空气中。                        
作者有话要说：　　作者希打滚求调戏~~

　　☆、第二十三章 一夜

　　漆黑的天空连一颗星星都没有，刚到那会的的狂风怒吼不知什么时候消失不见，本来以为会下雨，看这样子一时半会儿下不了。虽然被幻境笼罩着但是外面的声音依然能够听到，不时的虫鸣声和丧尸的脚步声在慕辛辛耳中听得非常清晰。习惯了在绝境中过一天是一天的生存生活，慕辛辛倒是不觉得不自在，反而有种踏实的感觉。
　　孟亦阑跟在身后心里有点小激动，她们这几天风餐露宿，为了早点遇到于田她们也算是费尽千辛万苦，基本没睡过安稳觉。虽然刚认识连凡雾他们，不过他们看起来并没有图谋不轨，也能稍微放心些。所以今天难得有一个安静的地方让辛辛安心休息，而且自己还能陪着他，以免有什么不测发生，自己第一时间保护她。
　　“慕辛辛姐姐，你们什么时候去找医用器械帮我哥治疗？”纠结半天，连凡韫还是忍不住问出了一直以来的问题。
　　慕辛辛顿了下脚步，继续向前走。
　　“明天我跟阑儿两人去，我尽力治，你们也不要抱太大希望。”
　　连凡韫紧握双拳，突然停下。
　　“谢谢。”声音有些颤抖。他走在最前面两人看不见表情，但是低沉的气压还是能感觉得到。
　　“走吧。”慕辛辛不想再浪费时间，催促道。
　　几人继续向目标走去。
　　几人刚走，旁边假山后面钻出个黑影，望着几人消失的地方思索着什么。从怀中小心翼翼的掏出一个玻璃针管，看了一眼后下定决心般地握紧又小心翼翼地放回去。
　　。。。
　　“这里就是。”连凡韫指着面前的单调房间，刚才跟连凡雾谈话没有多注意，现在仔细观察，一副古色古香的简单桌椅端放在房间中央，深处有用白色纱帘遮挡住后面的床榻，没有任何多余装饰，素雅至极。
　　“嗯。剩下的我们自己来吧。”点点头不再说别的。
　　“那我就先回去照顾我哥。今天辛苦了两位。”深深的冲两人鞠了一躬，转头跑出房间顺便带上门。
　　“终于可以睡个好觉了，这几天可是累够呛。”孟亦阑一边说一边扑向床上。
　　“扑通”一声沉重的撞击声响起。
　　“好痛！这床够硬。”孟亦阑立即从床上弹起抱怨道。
　　慕辛辛内心扶额，从空间飘出一床厚褥子和被子扔在床上。
　　孟亦阑立刻乖巧的铺好，卷着柔软的被子在床上打滚。
　　“辛辛你还不睡吗，都快十二点了哦。”从被子下传出闷闷的声响。
　　慕辛辛在外室悠闲地踱着步子，听到声音不禁顿住。
　　“你先睡吧，我一会儿就过去。”慕辛辛坐在凳子上，从空间取出卷轴，小心翼翼展开。
　　发黄的白色绸布依然能看出它的价值连城，一针一线紧密结合，井井有条，针针入魂，做工无可挑剔。上面用黑色和红色的线条勾勒着一副复杂的宫殿内部布局，详细到房间的床的摆放，桌子的位置。错综复杂，不熟悉古代建筑布局的慕辛辛看着就像迷宫一样。即使这样慕辛辛仍是在一个区域多停留了几眼。
　　荣凤宫，这里的布局是相对主殿最大的宫殿，比起其他宫殿这里多了一个大的练兵场，而且练兵场的不起眼的一个房间标了一个红色的符号，引起了慕辛辛的注意。
　　当初连凡雾只告诉自己去这个地方却没告诉自己它在哪里，这让自己怎么照，慕辛辛一时犯愁。
　　慕辛辛想不明白，干脆将其放进空间等之后再做研究。已经是深夜十二点，透过窗户看外面一片漆黑。
　　白色纱帘后没有动静，想她也累了应该是睡着了，这才安心的走向里面。
　　伸手掀开纱帘，见床上的人笔直着上身端坐着，原来在修炼精神力。
　　慕辛辛心里满意一笑，面上毫无表情。
　　解开束缚了一天马尾，和衣躺在外侧，留一丝精神力注意周围，闭目养神。
　　当孟亦阑从修炼中回过神来，低头看见的是慕辛辛安静睡颜，一时间反应不过来刚才发生什么。自己因为一直在等辛辛进来睡觉，太过无聊又不想先睡去，就以修炼打发时间，一会神就是这种状况。
　　小心翼翼地下床将蜡烛吹灭，在小心翼翼地翻到床的里侧。怕她着凉，将被子轻轻地盖在慕辛辛的身上。
　　“啪！”一把被人抓住想要动作的手。
　　“醒了？”孟亦阑被她看得有些尴尬，自己没做什么亏心事，只是盖个被子用不着用看色狼的眼神看自己吧。
　　“不要乱动，我不想失手杀了你。”丝毫没有入睡的人应该有的柔软声音，依旧清冷淡然。
　　怎么想都是自己比较强吧，怎么就被她掌握了主动权。没办法只好安分地在她身边找个找舒服躺好，不再说话。
　　慕辛辛见她不回答也不反对，用被子遮着脸，看不见表情。
　　生气了？
　　自懂事起自己从没跟人一起睡过，即使是父母，现在身边躺着个人怎么说都不太习惯，何况现在还是末世，就算是出生入死的交情也不得不小心被背后捅刀。
　　“没有。”突然一声带着委屈的声音从被子下传来。
　　慕辛辛不敢相信，以为自己刚才不小心说出了声。再次试探到。
　　那你抬起头。
　　“怎么了？”孟亦阑竟然真的抬起了头。
　　“你能听到？”慕辛辛没想到她的精神力到达了这种地步，已经可以用心声交流。
　　“你很奇怪？”孟亦阑显然还在闹别扭，语气有些冲。
　　“那倒不是，既然这样我们交流就更方便了。”慕辛辛闭上微张的嘴唇，出声道。
　　孟亦阑见她毫不在意自己的无理语气，更加难受了，再次卷起被子把自己包成个团，只给慕辛辛留一个被角。
　　慕辛辛轻声叹口气，稍微将语气放软。
　　我刚才没经大脑才对你说出那种话我身边从没睡过人，突然有人在不习惯，并不是有意伤你。别闹了。
　　“这么说你没有谈过恋爱？”孟亦阑缓缓从被子里露出乱蓬蓬的脑袋。
　　“问这个干什么？”慕辛辛不解。
　　“你不想说？”略带威胁。
　　“有过。”没什么好掩饰。
　　“那你竟然没有过那个。。。？”
　　“什么？”反应过来是那种事，慕辛辛突然脸色通红，就算是朋友间谈论这种事，也觉得羞耻得很。
　　“睡觉！”不管身上没有被子盖，侧身背着孟亦阑躺下。
　　孟亦阑见她害羞地红到了耳朵，内心扑通扑通的跳个不停。将自己身上的被子展开，再次给慕辛辛盖上，这次但没有被拒绝。两人同盖一床被子，身体不免接触。
　　孟亦阑一点一点地挪到慕辛辛身边，胸前紧贴着她的后背。感受着她肩膀一颤，有意脱离，伸手环住她的腰肢，少用些力让她动弹不得。
　　“我也没有哦。”带着香甜味道的挑逗话语从耳朵直传到内心深处，慕辛辛刚退下的红晕瞬间又扩散到耳尖。                        
作者有话要说：　　作者希是亲娘。

　　☆、第二十四章 偷吻

　　慕辛辛感受着两团软喝航籼着自己的后背，自己挪到哪儿她跟到哪儿，像是黏在上面一样怎么也甩不开。温热的感觉包裹着自己后背，跟上次一样的奇妙感觉向周荷硐来，使自己的身体逐渐发软发烫。慕辛辛不敢再动，深吸一口气努力使自己声音显得强硬。
　　“这跟我有什么关系。”
　　“怎么会没关系？”孟亦阑假装生气道。“我们是朋友嘛，这种事必须告诉对方，这样才能没有隔阂。”
　　什么奇怪逻辑？慕辛辛无法理解。
　　“这你就不懂了，你的辛福就是我的幸福，当你决定将一切交付某个人的时候，如果这个人对你不够好，我是绝对不允许的！”孟亦阑激动地收紧附在腰间的手臂。
　　一时忘了她能听见自己心中的话，引她又是一阵“肺腑之言”。慕辛辛奇怪她怎么总爱激动，果然是快速提升的异能有后遗症？
　　“我从没想过要结婚，你不要想太多。”慕辛辛在心里说道。
　　“为什么？虽然现在是末世找到好男人的几率比较小，甚至说找到人的几率都很小，但总要有个依托不是。”孟亦阑刨根问底道。
　　“又或者说你已经有喜欢的人了？”孟亦阑不敢置信。不会是刚认识的连凡雾吧，辛辛对他也挺照顾，还想给他做手术治好他。
　　“没有，你想哪去了。”慕辛辛不得不佩服她的想象力。
　　“那就好，虽然我也挺同情他，不过他毕竟是苦命的人，即使长的不错可也没有多长时间了。”孟亦阑长出口气。
　　“你的意思，要是他健康的话你就同意了？”慕辛辛不禁追问道。
　　“怎么会！辛辛你是我的。。。！”完了，孟亦阑觉得自己笨得要死。这么庄重的一句话怎么能轻浮的说出口，辛辛肯定会跟自己绝交的！
　　“你的？”慕辛辛奇怪道。
　　“我的好朋友，我怎么会将你推给一个刚认识半天不到陌生男人。”孟亦阑转言解释道，还好还好。
　　慕辛辛总感觉她这话说得有些违和，可又听不出哪里不对，心下疑惑。
　　“好了，赶紧睡吧。明天还有任务。”
　　“嗯。”
　　“那还不放开我？”两人总不能搂在一块睡吧。
　　“你害羞了？”孟亦阑在她耳边柔声道，温热的气息轻骚着耳廓。
　　“才没有！”我为什么跟你墨迹这些，慕辛辛不但弄不懂她，连自己都有些理解不能。
　　越是想不明白这些就越是焦躁，干脆掀开被子起身下床。
　　“我现在不困去外面走走，你先睡吧。”说完穿上鞋向门外走去。
　　“喂，辛辛！”孟亦阑见拦她不住，在后面大声道。可是人已经没了踪影。
　　慕辛辛出了门在漆黑无月的走廊上闲步，暂时将一切烦心事抛在脑后。不知不觉走到后院，跟前院差不多大的几个房间整齐的排列着，不同的是这几个房间装饰地相对华丽一些，想来是一些侧室小妾们居住的地方，花样百出，窗上雕着繁杂的花纹，走廊上也放着各式花草盆栽，只是好久没打理大部分都已凋谢，有些甚至只是一个空盆安静地放在哪里，无人问津。
　　慕辛辛穿过走廊，从一个人工湖边上绕到一个较隐蔽的石亭下，简单的六角攒顶造型质朴。石亭的正中央摆放着一张圆形石桌和两把石凳。慕辛辛轻轻落座在一把凳子上，一只胳膊肘支撑上身，用手抵着下巴，闲散地坐在那里发呆。慕辛辛有一种奇怪的感觉，似乎在什么时候见过这种情景，一个眉清目秀的女子穿着漂亮的宫装，动作却是闲散地坐在石亭下，无聊得拨号自己手里的茶杯，好像是在等什么人。景象一闪而过，再去想什么也想不起来。
　　觉得是自己太久没有好好休息总是胡思乱想造成的，慕辛辛长叹口气，还是决定回去睡觉好了，孟亦阑应该已经睡着了。
　　刚准备起身，突然“吱呀”的开门声从不远处传。慕辛辛下意识停下动作，这个亭子在非常隐蔽的地方，若不是仔细观察绝不会发现。
　　只见一个黑色身影从屋内出来，鬼鬼祟祟的看了周围一圈后，疾步向前院移动。
　　这里除了连氏兄弟在主室居住，自己和孟亦阑在侧室居住就只剩下那个连启勇不知道在哪儿，那么现在从后院走出的必是他了。慕辛辛一直觉得他是个不起眼的人，从没正眼看过他，只是现在看看他鬼鬼祟祟的样子有些不妙。孟亦阑也在前院，保险起见慕辛辛决定收敛气息跟在他身后。
　　黑漆漆的夜晚，一个黑影快速的从走廊穿过，身后不远处另一个墨色纤细身影紧随其后，不大一会前面的黑影突然停下来，躲在前院的一座假山后。后面的纤细身影立即用路边高大花坛挡住身形。
　　再次出现，黑影手里多了一支反光的管状物里面晃动着透明液体。
　　针管？慕辛辛略带疑惑。经常接触的东西怎么会不熟悉，只是不知道里面是什么液体。
　　黑影踌躇一会，终于有了动作。
　　慕辛辛跟着他一路向前，见他没有往侧室走，在交错的走廊上绕了几个圈到了主室门前。
　　再次环顾周围，侧耳听里面的动静，确定安全后缓缓地推开门。慕辛辛大致明白他要干什么了。轻哼一声，却没有跟进去。
　　又要有好戏看了。
　　确定对自己和孟亦阑没有威胁后，转身悠闲地踱步到侧室，推门进去。
　　果然这人到什么时候都没心没肺，睡姿也不安分，霸占了整个床。轻轻将她大展的手臂合拢，侧身躺在外侧。刚粘上床单，就被面前的人拥进怀里，整个人动弹不得。
　　“好软。。呜呼呼。。”孟亦阑抱着慕辛辛在怀里轻轻磨蹭，口中不时呓语。
　　“你。。。”慕辛辛实在无奈，跟一个睡着的人还能说什么。
　　就这样在她的怀里缓缓入睡。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　第二日清晨。
　　孟亦阑缓缓睁开朦胧的双眼，入眼的是嫩白的额头。再往下看熟睡中的慕辛辛意外的温和，时常紧皱的双眉也放松了下来，弯成了漂亮的形状。睫毛很长在阳光的照耀下泛着淡淡的光晕，坚和Φ男惚窍率撬润的双捍剑孟亦阑盯着那诱人的双捍剑心脏狂跳。鼓起勇气，缓缓地低头。
　　“噗通。。噗通。。噗通。。”孟亦阑心跳的声音大的异常，生怕惊醒面前人。
　　越来越近，孟亦阑不自觉闭上双眼。
　　终于，双捍浇哟ァ
　　感受着慕辛辛柔软的唇喊辏孟亦阑无可自拔的一遍一遍的摩擦着，感觉清凉的感觉直入心扉，不自觉得伸出小荷嗲崆岬靥蚴獭２抖着睫毛睁开一只眼，见她没有醒后更加大胆。舌尖稍用力颗颗饱满的贝齿被撬开，像是打开宝藏一般，迫不及待的将水蛇般的小荷嘁淮缫淮绲恼剂烀恳淮角落，攻城略地。清凉的薄荷味道更加浓郁，舌尖挑逗另一个没有动作的小荷啵像是感觉到有伙伴来玩耍一样，小荷喔着孟亦阑的动作时而追逐时而停歇。
　　孟亦阑呼吸沉重地快要喘不过气来，不舍得从慕辛辛身上起来。再这样下去，自己也不知道会发生什么。
　　“嗯。。。”慕辛辛缓缓地睁开双眼。
　　动动唇，有种甜甜的味道在口中蔓延，奇怪。                        
作者有话要说：　　作者希表示：小阑儿你果然跟我一样是个痴汉【GJ

　　☆、第二十五章 你发烧了

　　慕辛辛揉了揉迷蒙的睡眼，见孟亦阑端正的坐在床上看向外面，呆呆的一动不动，双颊微红。慕辛辛担心她是不是昨天睡的着凉了，伸手探向她的额头。
　　“怎，怎么了？”孟亦阑好像很害怕无措得挣脱开，眼神乱瞟。
　　“你发烧了。”慕辛辛触摸到她额头烫得吓人，脸也更红了。“别动，躺好。”二话没说将孟亦阑摁在床上，从空间摸出退烧药和一瓶水。
　　“呃。。辛辛我没发烧。”孟亦阑想起身展示自己很健康。
　　“不要逞强。烫成这样不是发烧，你当我这医生是白当的？”一把摁住孟亦阑不让她再动作。
　　真的不是啊！！！孟亦阑心中哀嚎。
　　“还是打针比较快。”听见她内心的话，思索一下慕辛辛决定用更有效的方法。
　　“别！啊。。。。。！”已经晚了，针尖扎在屁股上，孟亦阑这次真的哭了。
　　不是疼的，是带着委屈和无奈。怪自己的不够大胆，不敢向她坦白自己的心意，一向坦率的自己面对她就变得畏畏缩缩。每次话到嘴边又被自己生生咽了回去，一次都没成功过！
　　孟亦阑趴在床上脸深深地埋进枕头里，慕辛辛看不见她的表情。以为她痛得不敢动，轻拍她的背。
　　“好了。”慕辛辛用棉签沾了酒精轻擦那处针眼，减少她的痛苦。直到清凉的酒精挥发干净，棉签沾上体温热感。不小心碰到皮肤，柔软的触觉从指尖传来才发觉揉擦的时间太长了，慕辛辛将手从柔软的皮肤上移开。
　　“不要。”闷闷的声音从枕头里传来。
　　“嗯？”慕辛辛听不真切，稍微低身凑近。
　　“我说不要！”慕辛辛还没反应过来，趴在床上的人突然起身一带将凑近的慕辛辛翻倒在床上，裤子没有穿上半卡在腿间也不去管，就这么俯视着她。
　　慕辛辛不知道发生了什么，看到孟亦阑双眼泛红，眼角还有没干的泪痕心下微动。只是她们现在的姿势。。。
　　“不要打针，下次就不打了，只是现在先从我身上下来。”不知道打个针都能把她疼哭是自己失误。
　　孟亦阑眼睛又开始泛起层水雾。
　　“又怎么了？”慕辛辛眉头一皱。
　　眼眶再也承受不住大水压迫，泪珠大滴大滴的滑落，落在慕辛辛的眼角让她不自觉眨了下眼。
　　“辛辛。”孟亦阑终于开口，没有一贯的玩笑语气，很认真地唤道。
　　“怎么了？”
　　“我在你心里是什么样的？”
　　“什么意思？开朗坦率，又有些鲁莽大意。”慕辛辛见她满脸严肃只好简单说上几个形容词。
　　“只有这些？我们是什么关系？”追问道。
　　慕辛辛皱皱眉，她不喜欢别人的逼问。
　　“我是你朋友？”穷追不舍。
　　“够了，你今天话太多。”慕辛辛感受到了严重的危机感。不想再听她胡言乱语，使劲的挣扎着想从她的禁锢中逃离。
　　“放开，不要让我像上次那样做。”慕辛辛本就没她力气大，在没有武力优势下只好搬出上次那件事吓吓她。
　　孟亦阑想起上次自己被辛辛打脸那次现在还有些怕，害怕她就此不理自己，把自己丢弃。带着不舍和无奈从慕辛辛身上来，脸扭到一边，倔强地不去看慕辛辛一眼。结果还是什么也没问出来，自己果然是笨的无可救药。
　　慕辛辛长出口气，在糟乱的床单上坐起身。看到孟亦阑肿的核桃大眼圈，无奈地叹口气。不就打个针么怎么还闹成大事了。
　　“别发呆了，时间不早了，我们收拾一下还有事办。”瞥一眼孟亦阑半穿的裤子，提醒道。
　　见她磨磨蹭蹭的将衣服整理好，起身向外走去，这次换自己跟在她身后看着她一举一动。
　　两人洗漱完，慕辛辛难得拉起孟亦阑的手装作很自然的样子向正厅走去。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　正厅。
　　跟往常一样的浓郁消毒水味只是今天多了一股硝烟的味道，仿佛一触即燃。
　　进门第一眼看到的是绑在椅子上被打的青一块紫一块辩不出是谁的人。
　　慕辛辛毫不惊讶，不用猜这个人是昨晚自己碰到的那黑影。
　　那人已经被打得昏迷，慕辛辛拉着孟亦阑绕过椅子向屏风走去。
　　“这是？”孟亦阑不知发生了什么，还在扭头观察椅子上的人。
　　“不用看了，跟我来。”慕辛辛在屏风外听见里面有哽咽的声音，小声道。
　　屏风内，连凡韫蹲在床头，手里捧着床上人的手放在面前像是在祈祷着什么。身体也在不住的颤抖。
　　“哥你醒醒，对不起，是凡韫没保护好你让你被坏人暗算，我会杀了他，哥你醒醒，我要你看着我把他杀了，我再也不会心软了，只要你醒来看看我。”仿佛对着空山大喊了一夜，声音沙哑的不成话。
　　床上的连凡雾像往常一样安静地躺着，不知道情况的完全看不出他是失去意识昏死了过去。
　　孟亦阑虽然不明白发生了什么但也不敢轻易出声。只好凑到慕辛辛耳边小声询问：“这是什么状况？”
　　慕辛辛轻捏一下她的手再放开，一个人走到连凡韫身边。
　　“我来吧。”拍拍他瘦弱的肩膀。
　　“姐姐。。。”“我哥他。。。”连凡韫用红肿的眼睛看着慕辛辛，满脸泪痕。这回真像一小姑娘了。“小姑娘”猛地扑进慕辛辛怀里，大声哭嚎。
　　慕辛辛无奈，感受着他将鼻涕眼泪往自己身上抹难受的很，还是阑儿的怀里舒服些，软软的。嗯？为什么想到她。
　　孟亦阑瞪着眼睛看着面前两人亲密动作，眼珠子都快凸出来了，双目好似着喷火。
　　“好啦好啦，快说说怎么了！”实在看不下去，孟亦阑一跺脚唤醒亲密的两人。
　　“咳。”慕辛辛趁机推开面前的少年，一个略带感谢的目光投向孟亦阑。
　　连凡韫擦擦眼泪，解释道：“你们也看到了外面的那家伙。”
　　“嗯。”孟亦阑回答道。
　　“是我打的，他该死。”带着杀伐气息的话连凡韫口中轻易说出，没想到平时弱气的他也会有逼急的一面。
　　“昨天晚上他偷溜进哥哥房间对哥哥用了昏迷药，还想杀了哥哥，要不是我担心哥哥半夜发病过来看，哥哥他早就被他狠心得害死了。我恨不得剐了他，让他碎尸万段！”说到最后不禁咬牙启齿，双拳紧握，下一步就想往外面冲去。
　　“等等，你现在杀了他不但不能解恨，还会丢了调查他杀你哥哥的线索。”慕辛辛劝道。
　　“什么线索！他只是想要那块玉牌罢了。”原来他知道。
　　“那么你觉得就这点原因就能让他把自己命搭上吗？”慕辛辛接着说道：“他杀了你哥哥幻境便会消散，他自己也会陷入丧尸的围攻，就他那点异能就凭他自己能活下来吗。所以这背后一定还有什么人控制着他，我们不妨将那人揪出来在做决断。”
　　“那我应该怎么做？”连凡韫被她的话点醒，一定要把伤害哥哥的人全部杀光，一个不留。                        
作者有话要说：　　对付傲娇的方法直接上就对了。

　　☆、第二十六章 路痴惹的祸

　　“既然那人想破坏幻境，我们就来个顺水推舟，遂了他的意。”慕辛辛双眼微眯。
　　“什么？！这怎么行，不说能不能对付得了外面的丧尸，我哥哥还没醒我怎么能一个人逃！”连凡韫激动道。
　　“我们给他来个幻境中幻境。”慕辛辛当做没听见继续说道。
　　孟亦阑在一边站着一直没说话，听到这就话立马明白她的用意。
　　“妙啊！辛辛你太厉害了！”一拍大腿，直叫好计策。
　　连凡韫显然还不太懂，瞪着疑问满载的大眼呆立不动。
　　“只不过，这会用幻术的人还在床上躺着，这可怎么办？”纤细的手指摩擦着光洁的下巴，秀美微皱。
　　“让他醒就行了，别忘了我是个医生。”慕辛辛有一瞬间嘴角微扬。
　　“果然，辛辛你最棒了。”毫不质疑她的能力，孟亦阑对慕辛辛展颜一笑。
　　“还是那句话，我需要医用器械。”慕辛辛叹口气说道。
　　“我，我去吧。你们帮我们击退了丧尸，这次就当是报答了救命之恩”连凡韫鼓起勇气道。
　　“阑儿，我们两个人去，快去快回。”“你出去把连启勇弄醒，我回来有事问他。”后一句是说给明显反应不过来的连凡韫的。
　　“可以吗？行，暂且就这么办。”连凡韫稀里糊涂不大明白，说着看一眼床上的人向屏风外走去。
　　临走嘱咐一句：“你们从侧门走，我告诉你。。。”将侧门的位置告诉她们，好躲开那人。
　　“好，我们也出发吧，在被那人发现之前回来。”慕辛辛听后扭头对孟亦阑说道。
　　“嗯。”偷偷地牵起慕辛辛的手，没有被拒绝，孟亦阑眼睛弯成月牙，活像个讨到宝的五岁孩子，可爱中带着妩媚。
　　两人按计划避开正门从后堂的一个侧门出去。侧门显然跟正门不能比，用一块大木板粗糙的挡住修的不怎么整齐的门洞，说是门洞也情有可原，这明明就是从墙上挖了个洞然后挡了个木板，连修饰都没有，木板也是不正不方，裁都懒得裁。
　　“就这狗洞，是侧门？”孟亦阑惊讶地下巴要掉下来。
　　慕辛辛环顾周围，没发现其他能通向外面的出口。
　　“走吧，就是这里了。”首当其冲打开木板，顺势松开被孟亦阑紧握的手。虽说手感不错，但总感觉怪怪的。
　　“吱呀”厚重的板被搬开，呈现在两人面前的竟然是一面高墙。慕辛辛一愣，随即走出去向左右观看，收起惊讶的表情。原来这个门通的是一条极窄的深巷，差不多一人宽的巷子被两侧的高墙夹着，因为常年不受阳光照射显得有些阴暗，潮湿。坑坑洼洼地面上有几处积水，混合着泥土最后变成了一个一个的小泥坑。
　　慕辛辛站在巷子中央寻思着向那个方向走对，一时没了主意。
　　“怎么不走了？”孟亦阑上前一步疑惑道。
　　“你在前面。”慕辛辛不好说自己转向了，退一步站到她身后。
　　“没问题，辛辛你在我后面，咱们走。”孟亦阑眉毛微挑，随后再次牵起慕辛辛的手拉着她向左侧的方向跑去。
　　慕辛辛被她猛地一拉差点撞她身上，急忙调整步伐跟上。
　　两人边跑边交流意见，快到出口处孟亦阑突然说了句话，慕辛辛脸颊通红。
　　“原来辛辛是路痴。”说完飞一般脱离慕辛辛身边。
　　“！”原来阑儿早看出来了，是么？慕辛辛用心声轻飘飘地说，孟亦阑却感觉到了冰冷刺骨的寒意。
　　“我去办正事！”眨眼间没了踪影，只留下一阵风。
　　跑得够快。慕辛辛从巷子的阴影中走出，将飞刀握在手里。要去镇上必须从整个村子穿过，势必会遇到不少丧尸。这里街道狭小躲倒是好躲，只是自己对这里的街道不熟悉，逃出去却不容易。所以还是尽量不要引来丧尸围攻，枪还是不要用了。
　　知道自己方向不好，还把我自己留在这。不管了，往前走就是了。小小的抱怨一下，继续向前走。
　　一路走来遇到几只速度型丧尸，都是一副骨瘦如柴的的模样，慕辛辛悄无声息地将其解决，抬脚继续向前走。
　　“奇怪，还没有遇到阑儿。”慕辛辛心下有些奇怪，或许是习惯了跟她一起行动，见不到她一会儿就觉得缺点什么似的。擦擦脸上溅上的血迹，不再想她，继续向自己认为的方向走去。
　　慕辛辛绕过一间青瓦房，本来无风街道突然刮来一阵强风，慕辛辛用手臂挡住带着枯叶和泥沙的强风，穿过手指缝警惕面前的情况。不一会风变的稍小了一些，代替越来越小的风而来的是一阵地动山摇。地面剧烈的颤动，好像上百匹马向着慕辛辛急速奔来。
　　慕辛辛来不及站住脚，迎面一个黑影直冲脑门袭来，忙提起精神力防御，身体一低一闪，躲过了惊险的致命一击。来人来不及收力直接撞在前方青石墙上。“轰隆！”巨大声响从背后传来，慕辛辛扭头定睛一看，那人被压在青石堆里只露出个脑袋，血肉模糊的脑壳被撞出个大坑，鲜血涔涔像水管一样往外冒。慕辛辛来不及惊讶，因为地面的颤动始终没有停止。
　　想也不想从空间拿出枪端在手上，上好膛等待着不知名的巨大危机。也不知道阑儿那边怎么样，是不是也遇到跟自己一样的大危机。
　　轰鸣声越来越大，慕辛辛额间渗出细密的汗珠。
　　“吼。。。。！”“吼。。。。！”“吼。。。。。！”接连三声怒吼从前方传来，不下百人的丧尸从一座平房拐角处向慕辛辛狂奔而来。后方陆续有丧尸从后方补充，好似无尽一般。领头的是三只身形高大的壮硕丧尸，速度却意外的快。
　　距离还有百米，慕辛辛举起枪“砰”的一声射穿一只领头丧尸，其他两只丧尸听见枪声更加兴奋。
　　“吼。。吼。。。。！”“吼。。。。！”
　　“砰！”手心冒汗，一个不准射偏了，打中了后方的一只行动缓慢的丧尸。
　　“该死！”丧尸越来越近，没有一举拿下的能力，只有逃跑才是万全之策。慕辛辛不甘地一跺脚，转身向回跑。
　　领头的两只壮硕丧尸跑得最快，甩开了身后上百只小弟直奔慕辛辛追去。距离不到十米，慕辛辛再度提高精神力一蹬地面弹起五米多高窜上高墙。壮硕丧尸无法上墙只好在下面怒吼，狂砸墙壁。
　　慕辛辛沿着墙向前跑翻身上了十米多高的房顶。在高处往四周俯视，想试图找到孟亦阑的身影。村里的房子都不太高，一眼望去各个院子房顶看个一清二楚。慕辛辛找了一会，直到后方行动缓慢的丧尸慢慢地聚集到房下面，声声的怒吼传进耳边。
　　慕辛辛心下更加焦急，自己这边脱不了身，阑儿还失去了联系，两人究竟能不能通过这次难关呢？                        
作者有话要说：　　又要来一场大战，受受们不要着急~要有大转折了呦~

　　☆、第二十七章 丧尸虎

　　慕辛辛站在房顶望着下面密密麻麻的一群丧尸冲自己饥饿的嚎叫，望向四周离自己最近的房顶差不多五米左右。慕辛辛一边用枪利落地消灭着丧尸，一边移动自己的位置。不停地填换弹夹，直到枪管发烫也不见下面的丧尸减少，反而有增多的趋势。
　　发烫的枪管没有可更换的只能作废，连续换了三四只枪，子弹也用了快到一半。慕辛辛手上不慌不慢，心里却是焦急万分。
　　“吼吼吼！！！”远处突然一阵凄厉的虎啸声震得慕辛辛两耳轰鸣，下方的丧尸显然也是感受到了威胁，一个一个不安的低吼，更有些吓得扭头往回跑。
　　“吼吼吼！！！”又是一声虎啸声，那些剩下没跑的丧尸拼了命的撞击慕辛辛脚下的房子，领头的两只丧尸甚至顺着一侧的电线杆笨拙的向上爬。好像失了控一样弄得头破血流也丝毫没有停下的动作。
　　那个方向是刚才自己遇到丧尸群的正北方，自己站在刚才那里的东南方向，相距这么远都能听到动静，那只虎肯定不是一般的虎，而且自己走这段路都没遇到阑儿说不定她就在那里，必须从这里脱离，尽快找到她。
　　打定主意，慕辛辛习惯性地抚摸自己腕上的白月手表，思索再三，还是将仅有的五枚榴弹拿出其中一枚握在手里。找到一块丧尸少的空地翻身下来，顿时在砸墙的丧尸一拥而上，算准了时机，快速拧开弹盖，找准拉环利落的拉出，“嗖”的一下投到聚集的丧尸群中，自己侧身钻到矮墙背后。
　　“砰！”的一声伴随着丧尸的吼叫响彻天空。仅凭一颗榴弹不可能将所有丧尸消灭，慕辛辛见身后的丧尸少了一半，那两只爬电线杆的速度型丧尸得以幸免，还有一半的丧尸依然蠢蠢欲动。不经意看到地上残损的肢体和满地的血和肉块，慕辛辛忍住想吐的欲望，没有时间再补一枪，深吸口气，向着刚才虎啸的方向急速前行。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　孟亦阑从慕辛辛身边逃开，顺着道一路向前走，怕慕辛辛找不到，孟亦阑专挑大路走。就这样，除了不时遇到几只小喽，半个小时过去都没见她跟上来。孟亦阑心下焦急，怕慕辛辛真的生自己气，不理自己。时间拖得越长，孟亦阑心里就越不安。
　　孟亦阑无精打采地从一间青瓦房绕过。突然眼前白影一闪，再去寻却没了踪影。
　　“辛辛？”孟亦阑不确定过去的是她，虽然瞥见跟辛辛今天穿的一样的白色的衣角，但是太快没法辨清。
　　一缕黑发随风出现在转角，孟亦阑眼前一亮。
　　“辛辛，我就知道是你！”孟亦阑最熟悉慕辛辛的一头柔顺的黑发，见到那一缕黑发立马就以为是慕辛辛。
　　孟亦阑跑过去，那缕发丝又消失了，随即在北边的一个墙角闪过。
　　“辛辛，你不要跑，那边越走越远啦！”孟亦阑一路追着那人跑到一片森林里。
　　孟亦阑停下脚步喘着粗气，冷静下来突然觉得周围阴森森的，裹了裹身上的外套，向前望去。
　　孟亦阑觉得不妙，辛辛再怎么生气也不可能来这里，这里太诡异。
　　“辛辛？”试探着喊道。
　　“沙沙沙。。。”回答自己的是飞吹树叶带来了阵阵摩擦声。
　　孟亦阑抽出腰间炽凤，拧眉观察着周围。
　　“不要装神弄鬼，出来！”高呵一声。
　　“吼吼吼！！！！”突然的虎啸声震得孟亦阑双耳轰鸣，脑袋发昏，差点站不稳摔倒。
　　孟亦阑睁开眼看到的是一只身长足有四米的猛虎。桔红色的鬃毛布满周身，均匀地参杂着黝黑条状斑纹，腹部和四肢皆呈乳白色，脸颊两侧有两块白色的鬃毛，眉头的黑色斑条聚集成一个醒目的“王”字样。只是眉下的双眼却没有一丝神采，仿佛死物一般一动不动。
　　仔细看不止双眼不同寻常，身体的其他地方与一般虎也有很大差异。它的背部有刀刃一样的东西突出，像是整个脊椎都长了刀子一样整齐的排列。尾巴的尖部长了一个想箭头一样的东西，晃动间“嗖嗖”地带起一阵风。它的四肢踏在地上，每走一步就在地面上踏出一个浅坑。这是一只丧尸化的猛虎，孟亦阑惊讶的瞪大双眼。
　　自己虽然对付上千只丧尸都不成问题，但是现在周围没有任何金属类的东西，只凭自身和炽凤想要打过它有些吃力。
　　孟亦阑一边向后退，一边考虑着怎么脱离这里。也不知道辛辛那里是不是遇到了一样的东西。想到这里孟亦阑更加不想跟面前的丧尸虎交战，想到辛辛那里。
　　“啪！”突然背后不远处树枝被折断。
　　“谁？！”孟亦阑不敢回头，面前的大家伙可不是吃素的。
　　“别害怕，我不会伤害你，相反，我会保护你。”沙哑的声音带着疯狂故意装作正经的语气说道。
　　孟亦阑不说话，改后退为往左方向转，避开背后的可疑人。
　　“吼吼吼！！！！”见她转了方向面前的丧尸虎可不干了。孟亦阑心下又是一紧，准备不跟他废话，出手对付面前的大家伙。
　　“不信？”“停下！”兴许是看见孟亦阑没了耐心，为了证明自己说话算话，一声厉喝，面前步步逼近的丧尸虎突然停下不动。
　　孟亦阑眉毛一挑，惊讶得很，为什么它会这么听那人的话？！
　　“怎么样？信了么？”沙哑的声音带着满满的自信，从后方的杂草中走出来。
　　孟亦阑见那四米多长的丧尸虎就像一只猫一样温顺的卧在那里，心下又是一惊。
　　暂时停下移动的脚步，扭头向后看，手上的炽凤却没有放下，抵着来人的心口。
　　“你到底是谁？”来人身穿白色袍子，看样子是医院医生的工作服，年纪五十左右，头发有些秃顶，干瘦的体型，两颊尖细，眼睛眯成一条缝，像是在笑。看起来很和蔼，但也不能放松警惕。
　　“别这么紧张，你看我那宠物不是乖乖趴着没动你一根毫毛么？”耸耸肩若无其事的说道，“是不是，小虎？”扭头冲卧在地上的丧尸虎煞有其事道。
　　“吼吼~”那丧尸虎竟然乖巧地应了一声。
　　“乖，一会给你找肉吃。”隔空比划了一下，当做摸了它的脑袋。
　　“别乱动，说，你是谁？”孟亦阑感觉自己控制不住面前人，再次严肃道。
　　“如果你说的是这个身体的话，他应该叫――乔东海。”依旧翘着嘴角，双眼眯着，说出奇怪的话。                        
作者有话要说：　　求收藏~求评论~求调戏！

　　☆、第二十八章 她的秘密

　　“乔东海是吗？好，乔老爷爷，我呢还有事要办，不想跟你耗着，先走一步了。”孟亦阑抬了抬漂亮的柳叶眉道。说完往森林外走去。
　　“吼吼！！！！”一声虎啸从背后响起。
　　“哼，老爷爷？我有这么老吗？”一直弯着的嘴角拉了下来，不满意地说道。
　　“你也不看看你那满脸褶子，不叫老爷爷还想叫帅哥不成。”孟亦阑觉得这人脑袋一定有问题，以为是个白发老人都可以装自己是老顽童么。
　　乔东海满是不解地摸摸自己脸，而后像是才反应过来一样缓缓的点点头又摇摇头。在孟亦阑看来甚是诡异。
　　“都怪当时太匆忙，要不打死也不可能用这幅老皮囊。”低头小声嘀咕着，随即瞪一眼孟亦阑。“小丫头，我虽然说过不会伤害你，但是你也不要持宠而娇，我可不喜欢不乖的孩子。”不急不缓地走近孟亦阑与她擦肩而过，到丧尸虎旁边站定。从口袋里拿出一管针剂“噗呲”一声，管里的液体注射进它体内，一滴不剩。
　　“吼吼！！！！吼！！”像是兴奋又像是痛苦的嚎叫声是整个树林都地动山摇。“空空空！”丧尸虎的身体迅速膨胀，“卡蹦卡蹦”的骨骼张烈的声音和肌肉膨胀声不断响起。不到一分钟，整个身形涨了两倍，明显的肌肉纹理布满周身，像刀刃般的爪子抓挠着地面，扬起一阵片尘土。
　　孟亦阑见此不想再多嗦举起钢剑炽凤向丧尸虎冲去。
　　“碰”的一声巨响，孟亦阑被它轻轻抬起的前爪掀翻在地，划出十米开外。
　　丧尸虎玩得起兴，一声咆哮向继续向孟亦阑奔来。孟亦阑见势不妙猛地从地面翻起，一提精神力“嗖嗖嗖”上了树。
　　“吼！！”丧尸虎见人上了树抓不到，拼命拍打着树干。孟亦阑看准时机，一跃到了丧尸虎背后。举剑向后腿砍去。
　　“咔！”钢剑与骨的碰撞声刺耳非常，孟亦阑五成力气竟然没有刺破它的皮肤。
　　“吼！！”像是被激怒了，丧尸虎一甩虎尾，带着锋利矛尖的粗壮尾巴冲孟亦阑迎面而来。
　　孟亦阑眼疾手快，抬手侧身避过了迅猛的一招，抹了把冷汗。
　　“我看中了你的潜能才让你跟我走，你那小伙伴可没这待遇。”乔东海抱着手臂一边看热闹一边说道。
　　“什么？！你把辛辛怎么了？”孟亦阑一边躲开丧尸虎的攻势一边失声道。
　　“谁知道呢。被上百只的丧尸围攻，估计现在已经成一具尸骨了吧。”面不改色的说这着残忍的话。
　　“你胡说！辛辛他怎么可能死！我杀了你。”孟亦阑觉得他一定在骗自己让自己失神，可是上百只丧尸，对于辛辛来说太难了。孟亦阑眼底的红光忽隐忽现，身体的气息也在发生着变化。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　乔东海看在眼里，嘴角浮起得逞的笑容，眼睛眯成一条缝。
　　孟亦阑二话没说提剑向乔东海冲来，还没碰到衣角。“碰”的一声卷着风沙的虎爪再次将孟亦阑掀翻在地。孟亦阑终于一口气憋不住，鲜血从口中涌出。艰难地从地上站起，大口大口的汲取着空气。
　　“我不信。。。她不会死的。”用脏乱的袖子擦掉唇边的鲜血，口中重复着说道。
　　乔东海嘴角咧得更大，继续刺激到：“没关系，她死了就没人知道你的秘密了。”
　　孟亦阑心里一跳，眼底红光更浓，等着他下句话。
　　“你异能暴走的秘密。”乔东海嘴角像是咧到耳根，甚是吓人。
　　“不是的，我没有要伤害任何人。那不是秘密！”孟亦阑后退紧张道。“你怎么会知道？！你在跟踪我们？”
　　“不是你们，只是你，我只对你有兴趣。”乔东海修正她的疑问。
　　孟亦阑知道他说的秘密是自己上一次在高速服务区超市外的森林里发生的事，当时自己跟辛辛吵架，不知道怎么回事突然一阵暴躁，火气难消，双眼发黑，大脑不受控制，清醒后，周围散落一地尸体，都是被很残忍地分尸，知道自己身上有这种可怕的东西存在，孟亦阑一直瞒着辛辛，怕她知道后觉得自己会伤到她不要自己。现在却被面前的人翻出来，孟亦阑有些慌张。又急忙定下心神，免得受他牵制。
　　“你想从我的案例中分析出能使人暴走的药？”孟亦阑仔细想想，这才明白他为什么穿着医生的衣服，原本是搞研究的教授么，果然也是个变态。
　　“聪明，我能控制这些丧尸也全靠我研究的这些宝贝药，怎么样，与其跟没有异能的丫头亡命天涯，不如跟我怎样，丧尸绝不会伤你一根汗毛，多自在。”乔东海一步一步向孟亦阑逼近，试图引诱她放弃抵抗。
　　“哼，乔老爷爷，都一大把年纪了还诱拐小姑娘，您也不害羞。”孟亦阑轻蔑一笑，讽刺道。悄悄的将全身的精神力凝聚在手上，趁其不注意，再次举起钢剑炽凤，毫无征兆的向面前人挥去。乔东海显然反应不及，“噗呲！”一声钢剑扎进他的左肩，鲜血涔涔地往外冒。
　　“你，不知好歹！”乔东海双眼睁大，奋力一挥手，“吼！！！”的一声丧尸虎再次冲孟亦阑袭来。
　　孟亦阑提起仅有的一点精神力，周身散发着淡淡的黑色气息，由于消耗太多精神力，此时的她嘴唇发白，喉咙一甜，又是一口鲜血涌出。顾不得擦拭，没有形象的在地面上一个翻滚，才算化解这一危及。不容多想，接连三招逼的孟亦阑连连后退。周身的黑色气息更加浓郁，双眼泛着红光，一眨不眨的盯着面前的丧尸虎。
　　忽然丧尸虎虎尾一挥，眼看就要击中孟亦阑脑袋。就在这时，孟亦阑像是被推进深渊一般，思想不受自己控制，眼睛彻底变成了红色。
　　“你找死。”陌生的阴沉狠戾声音不急不缓。手下确实如风般的动作，“啪！”的捉住面前的虎尾，轻喝一声将小山般的丧尸虎狠狠摔到地面上。
　　“对，对，就是这样，太美了！”疯狂中带着战栗，乔东海捂着左肩，呼呼地喘着粗气，从嗓子里冒出的怪异声音显得异常吓人。
　　只是这一下虽说有些威力，但是对于皮糙肉厚的丧尸虎来说还是不够，丧尸虎在地面上缓了两秒，立马“吼！！！”的一声从站起身，卷着泥沙在此向孟亦阑奔来。
　　孟亦阑周身黑雾弥漫丝毫不影响她的视线，眼睛眨也不眨，轻松的挡住飞来的一尾鞭。丝毫没有之前精神力用完的样子。
　　“吼！！！”丧尸虎显然不高兴，处处被她钳制，怒吼一声，使出全身力气扑向孟亦阑。孟亦阑反握剑柄，突然纵身一跃，站到它视野看不到的背部，趁其不备使出全身力气将剑插进它的颈部。
　　“什么，你竟然杀了它！”乔东海不可置信地瞪大双眼，自己虽是想逼她黑化，却是没想到她会这么厉害，把自己辛苦养肥的小虎都杀了。
　　“吼吼吼！！！”钢剑没入脖颈，丧尸虎奋力挣扎着想要逃离，“咕嘟咕嘟”的鲜血从其口中和颈部冒出，越挣扎流得越快。孟亦阑担心它会在最后一秒使出什么杀手锏，立刻翻身下地，远离即将“死”去的丧尸虎。
　　果然丧尸虎在挣扎了一会儿奋力的向孟亦阑爬来，身上的骨骼和肌肉“咕噜咕噜”地膨胀变形。
　　“吼！！！！！！！！”惨叫声和“碰！！！”的一声爆炸，孟亦阑瞬间逃出百米，避免了被爆炸和迸溅出来的病毒感染。虽说只是表皮接触不会被感染，但是只要进入口中和伤口都会被感染，暴走中的孟亦阑依然记着这些。
作者有话要说：　　单纯地打斗，去吧，大师球！

　　☆、第二十九章 阑儿暴走

　　慕辛辛在村间小道上不停穿梭，一边解决身后的丧尸，一边往刚才虎啸的方向移动。
　　“千万不要有事，阑儿。”自己这一路赶来又听到几声虎啸声，心里更加焦急。
　　“吼。。。！”一只丧尸从身后扑向慕辛辛，血盆大口朝她脑袋咬去。慕辛辛一个侧踢将其踹翻在地，顺便扔到前仆后继的丧尸群中，扰乱他们步伐。
　　越往前走，路边的房屋越稀少，前方隐约能看见是一片树林。一路赶来，身后的丧尸解决得七七八八，自己也累得没有力气。大口大口喘息，慕辛辛用飞刀解决掉最后一只丧尸，两腿发颤，几乎脱力。
　　胡乱用袖口抹一把额间的汗，再次提起精神力往森林深处走。用精神力小心翼翼探测周围，没有发现生命气息。不敢松懈，整个头顶的天空被浓密的高树覆盖，给慕辛辛一种压抑得喘不过气的感觉。强打起精神，握紧手里的飞刀一步一步向前移动。
　　“吼！！！！！”突然，凄惨的吼叫声从前方传来，慕辛辛瞳孔微缩，顾不得自己精神力不足，提气晃晃悠悠向前跑去。
　　“阑儿？！”果然她在这里，慕辛辛终于看到面前背对着自己的熟悉背影，长出一口气。见她好像没有听到，没有回头，有些疑惑道。那人的确是孟亦阑没错，只是浑身散发的黑色气息低沉压抑，让慕辛辛觉得完全就是另一个人。
　　闻到空气中弥漫着浓郁的血腥味，不禁皱了皱鼻子。透过孟亦阑望向她身后，枯叶满地，地上散落了一地的鲜血和不知名的肉块残骨，旁边一把染血的钢剑静静地躺在那里，是“炽凤”，慕辛辛想象不到刚才发生了什么，眉头紧皱。
　　“你没受伤吧？”见她身上染了不少血迹，担心她是不是伤到了。自然的走到她的身边，转身观察她的情况。
　　一直低着头的孟亦阑缓缓抬起头。
　　“！”慕辛辛心吓一跳，赤红的双目与自己探寻的目光相触。突然孟亦阑“喝”的一声向自己伸手就是一拳。慕辛辛手持飞刀也不敢轻易伤她，情急之下只好用张抵住这一击重拳。
　　“碰！”力气不抵她，一招下去被打飞撞在树干上。
　　“是我。阑儿！”慕辛辛不知她身上发生了什么，竟然连自己都不认识了。
　　“碰！碰！碰！”接连不断的向自己攻击，招招致命。
　　“哈。。哈。。哈。。。”慕辛辛呼呼的喘着粗气，很是吃力的抵挡。
　　孟亦阑像个机器一般不停地攻击自己，虽然有些喘息，手下却一刻不停。
　　慕辛辛一边防御一边引诱她向地上的“炽凤”走去。孟亦阑抬掌用力拍向慕辛辛，慕辛辛抬手借力将其打偏，自己一低身，伸出空余的那只手快速捡起地上的“炽凤”，翻身转到孟亦阑背后。孟亦阑反应极快，迅速转身抬脚一踢。慕辛辛拿剑抵挡，孟亦阑急忙收脚，身体却因为惯性向前倾。
　　锋利的剑尖在接触孟亦阑衣服的一刹那迅速抽离，顺势接住倒过来的身体。
　　“阑儿，是我，慕辛辛！你醒醒！”紧搂住奋力挣扎的人，在耳边不断重复道。
　　孟亦阑动作微顿，继而又双眼泛红，身上黑色气息缠绕，“扑腾扑腾”想要挣脱。慕辛辛险些脱手，急忙提起最后一丝精神力紧紧扼住她的腰身。
　　“唔！”慕辛辛左肩一痛，低头一看，身上的人见脱离不开，情急之下狠狠咬住慕辛辛的肩膀。
　　慕辛辛吃痛，手上的力气减弱的一刹那，孟亦阑猛地推开她，刚想逃开，忽然身体一顿，眼睛渐渐恢复原本颜色，继而像抽去所有力气一般向地面倒去。
　　“阑儿！”慕辛辛顾不得肩膀的疼痛，急忙接住孟亦阑下坠的身体。
　　“孟亦阑！”慕辛辛见孟亦阑身上的气息渐渐恢复正常，只是依然昏迷不醒，眉头微皱。
　　现在两人一个昏倒，一个筋疲力竭。慕辛辛将孟亦阑小心放在自己膝盖上，自己则没形象地靠着树干大口大口地喘着粗气。
　　左肩上的痛还没有消失，一抬手，钻心的疼。下口挺重，慕辛辛默默给她记下一帐。
　　放松下来身体像被一群人从身上踩过一般酸痛得很。眼前景物不停晃动，出现层层重影。终于，一阵头重脚轻，慕辛辛失去意识晕了过去。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　茂密葱郁森林里不时吹过微风，带动树叶发出“沙沙”的声响。时间接近中午，阳光透过缝隙射在一地枯叶上，映着金色的光芒。只是有一块金色之上却被一片深红所掩盖，上面四零八落的散落着不明肉块。离近看，一颗不起眼的树下，两个瘦弱的身影互相依偎，两人身上和衣服上均染着斑斑血迹，看起来是经过了一场大战，得以在此休息片刻。
　　躺在坐着人的腿上的漂亮女子睫毛不安地颤动着，嘴唇嗡动：“不要。。辛辛。。别离开我。。”
　　忽然间从腿间弹起，大叫一声：“不要！”
　　“碰！”
　　“哎呦！”“唔！”孟亦阑猛的起身正好撞到慕辛辛低着的脑袋，两人均吃痛地叫出声。
　　“辛辛？！你，你没走？”孟亦阑一睁眼看到慕辛辛就在自己眼前，激动道。
　　慕辛辛被她强行撞醒，脑袋还昏昏沉沉地，揉了揉太阳穴，缓缓抬起眼皮。
　　“去哪里？我问你，你还能想起刚才的事吗？”慕辛辛唇色发白，强作正色道。
　　“你看到了？”孟亦阑不安地扭扭身体，眼睛不敢直视面前人。
　　“还有这一地尸体。”慕辛辛抬起没受伤的右肩伸手指向面前的一地深红。
　　“我告诉你，但是你不要害怕，不要离开我，好吗？”孟亦阑极其认真的从慕辛辛身上站起身，正视道。
　　慕辛辛眉头紧皱，同样正色道：“我要是想离开从刚才就不会问你这么多了。”
　　“好。”孟亦阑将刚才遇到乔东海和丧尸虎与上次在树林暴走的事一一说给她听，慕辛辛一边听一边皱眉，惊讶之色完全表现在脸上。
　　“这么说你也不知道你的异能为什么会暴走？”慕辛辛不想她竟然有这种危险能力。
　　“其实也不是，这两次都是因为愤怒冲脑，只是暴走后根本无法控制神智。”孟亦阑慢慢回忆起这两次暴走前后。
　　“怪不得。”慕辛辛抬手轻触左肩。
　　孟亦阑见她动作，心下一颤，“怎么了，辛辛，我伤到了你？”伸手就要掀开衣领，查看伤口。
　　“嘶。。”慕辛辛轻呼一声，回道：“只是皮外伤，没事。”
　　“这怎么行！让我看看。”                        
作者有话要说：　　小阑儿：让我看看伤口！
撕衣服中~
傲娇辛：看伤口，为什么把上衣全撕了。
小阑儿：没有啊。【无辜脸
撕衣服中~
傲娇辛：看我反攻！
泥萌够了，我的钛合金狗眼！

　　☆、第三十章 心“动”

　　
　　孟亦阑轻轻掀开衣领，两排醒目的牙印像是烙在上面一样深的很。这么长时间还有血渗出，皮肉有些外翻，露出里面的嫩肉，整个肩膀都肿了一大块。
　　“是我咬的？”孟亦阑既心疼又自责，低垂的手不自觉握紧。
　　“没想到你还是属狗的，张口就咬。还好你不是丧尸，要不我现在已经变成丧尸了。”慕辛辛半是责备半是开玩笑道。
　　“对不起，辛辛，我当时确实是没有意识。要不，我也让你咬回来？”孟亦阑试探着伸出手臂，凑到慕辛辛脸前。
　　慕辛辛看着眼前白花花的纤细手臂，诱人得很。鬼使神差地多瞅了几眼。
　　就在慕辛辛想要凑近的一刹那，如藕般嫩白的手臂突然再次往前一伸。嘴唇碰到柔软的皮肤，香甜的味道扑鼻而来，慕辛辛心脏猛地一跳，急忙后退几步。
　　忘记身后有一棵树挡着，受伤的肩膀磕到粗糙的树干上，钻心的疼从肩膀传至全身，慕辛辛疼得脸色又是一白。
　　“没事吧，怎么就撞到树上了？”孟亦阑明知故问，刚才被她嘴唇接触的地方还有些余温，越想越觉得麻麻的，心脏也跟着跳动。
　　“伤口怎么样了，这里荒郊野地也没个人家，去哪弄点药？”孟亦阑抛开不切实际的幻想，连忙道。
　　两人都筋疲力竭，精神力和异能都还在恢复中。孟亦阑连吐两次血，此时脸色苍白，嘴村也毫无血色。慕辛辛虽然站得端正，其实也是勉强自己不倒，两腿也是发虚，风吹就倒。如果现在有两只丧尸过来，她俩谁都不能活着出去。
　　“不用找了。”慕辛辛大口喘气，后背抵着树干，支撑着自己不倒下。翻手从空间取出绷带，创伤药和纯净水，一手去脱身上碍事的外套。
　　孟亦阑急忙接过慕辛辛手里的东西，“我来，我来！”麻利地脱掉慕辛辛身上被溅满血迹的白色外套，就是它，让自己认错人，以后可不能再上当。
　　像对待婴儿一般小心翼翼的清理伤口，继而上药，包扎。一系列动作流畅娴熟。
　　“你以前经常替人包扎？”慕辛辛觉得她的手法和技巧跟医院里那些小护士不相上下，有些好奇她之前做什么的，又不好直问。
　　“算是吧，不过那个人是我自己。我从小学到现在一直在学散打。经常会有擦伤和各种伤，都只自己照顾自己，这么长时间，自然而然就熟练了。”孟亦阑一边将绷带系个漂亮的蝴蝶结，一边不急不缓地说着。
　　慕辛辛瞅一看肩上的蝴蝶结，眉毛微扬，继而说到：“要是现在我还是医院的医生，找你做我的专职护士也有可能。只不过要在现在的基础上再严肃些。”
　　孟亦阑身体微顿，继而又弯起嘴角道：“嘻嘻，习惯了。不过不管是以前还是现在，我都会在你身边，什么护士，保镖我通通都可以做，只要你不嫌弃就好。”
　　慕辛辛扭头看向面前的一地鲜血，不说话。
　　“不是嫌弃，我只想道你身上到底存在什么，一天弄不明白，我们便一天不得安生。”想了一会儿说道：“那乔东海本来是跟我一个医院的教授，我以为他在那次丧尸□□中就死了。谁想他不但活着，而且还能控制丧尸，实在是没想到。他说他想根据你的暴走制造出药物，那么就一定不会这么轻易地放弃。只不过，如果让他解开你身上秘密实在是不靠谱，我们必须自己行动，找到可以控制暴走的方法。”
　　“总之，我们现在不能再耽搁了。于田没有找到，你这颗□□也随时有可能爆发，还有去找连凡雾交代的那个地方。我们一件都没办成，哪能再休息下去。”慕辛辛说着就要站起身。
　　孟亦阑认真地听着，觉得辛辛说的就是自己想的。见她要起身，立马将其扶起。“既然到了这儿，前面就是镇里，我们不如先去那儿，顺便找一下要用的医疗器械。也算不白来一趟。”孟亦阑一直有着很强的方向感，虽说那里连去都没去过，但这种感觉太强烈，无法忽视。
　　“这你都知道？”慕辛辛的确很惊讶，质疑道。
　　“嗯，没错的，走就是了。”孟亦阑扶着她往村子的反方向也就是镇上走。
　　“不用扶，我可以走。”慕辛辛挣开被孟亦阑紧握的手，只身向前走去。
　　“前面应该不会有太多丧尸，我刚才跟你分开遇到了不下两百只丧尸。这个村没几户人家，根本不可能有这么多人，有一些应该是被乔东海从镇上引过去的。我们快点走，争取早点回去，虽说刚吃了亏，可也不妨碍他对连凡雾他们下手。”慕辛辛边往前走，边催促孟亦阑快点。
　　“你说他会对连凡雾他们下手？为什么？”孟亦阑一脸茫然。
　　“我们不是一直在找连启勇背后的人吗？就是他。”慕辛辛继续解释道：“当初我们第一次进连凡雾的幻境的时候，就猜测有人跟在我们背后，后来发生了丧尸突破幻境进来。表面上是连启勇的背叛，实际上应该是乔东海的计谋。他计划好的，想要利用他们兄弟间的矛盾，让我们两败俱伤，自己好坐收一渔翁之利。”
　　孟亦阑听个半懂，慕辛辛一边说她一边点头，装作恍然大悟的样子。
　　“不过，他也太小瞧咱们俩了。虽说这次没捞到好，但也没吃亏，起码没让你羊入虎口。就算是知晓他这号人，以后防着点便是。”意味深长地扭头看一眼孟亦阑，不曾停下脚下的步伐。
　　“放心，我一定不敢再乱擅自行事，吃了一两次亏算是得到了教训。下再次遇到他一定防着点，以免被他牵着鼻子走。”孟亦阑拍着胸脯保证道。
　　慕辛辛点点头，表示自己知道了。
　　“辛辛，你以前跟你前男友在一起的时候也这么言简意赅？还是说咱们还不够熟悉，跟我生分？”孟亦阑总想从她的表情中看出什么，可是每次都是无功而返。心想，辛辛脸根本是张扑克，几乎没表情。跟她在一起，自己都快被传染了，鲜有情绪激动。
　　“你还觉得自己情绪很稳定，没有打大波动？”慕辛辛不小心听到了她的心声，不禁反问道。
　　“不是么？”孟亦阑眨着忽闪忽闪的长睫毛，歪头疑惑道。
　　“你说是就是吧。”慕辛辛觉得自己刚才的话要是能收回就好了，一看到她单纯的表情，自己心里便有些不知所措。从没与有过这种应付不来的感觉，慕辛辛觉得有些挫败，只好断了这个话题。
　　“又来，就是这样，咱z能不能愉快地玩耍了？”孟亦阑高举双手，做祈求上天状。
　　“。。。”慕辛辛当做没听见也没看见，一直专注脚下的路。
　　“哎哎！等等我呀，辛辛。。。”两人一前一后越走越远，留下背后一片寂静的森林。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
作者有话要说：　　小阑儿：要不你也咬回来？
傲娇辛：不用，今晚我在上。
小阑儿：嘛嘛～那还是咬吧（攻君地位不保 擦汗。。。
小希我昨天赶了一夜火车，整个人都累得不要不要的。小伙伴们过节不回家么？

　　☆、第三十一章 百毒不侵是真

　　
　　乔东海在他的“小虎”自爆的那一刻就趁乱逃离开那里。捂着自己流血不止的肩膀，庆幸那一剑没伤到心脏，再偏一寸自己小命就没了。
　　出了森林，就近走进一家破门市，里面空空如也，货架上什么都没有。应该是人全卷铺盖逃命去了，只有几把椅子孤零零的排成一排，上面都积了灰。乔东海捡了一张干净的椅子，理理凌乱的衣摆坐了上去。
　　没有绷带，只好胡乱地用布条一圈一圈的缠上伤口处，直到没有血渗出才罢手。
　　“该死的！下次再让我遇到就不是这么容易逃掉的了。”计划两次被破坏，乔东海很不甘心。慕辛辛猜对了，他在利用连启勇来达到自己的目的。
　　乔东海在外面跟踪孟亦阑她们到古树下，见她们不一会就消失不见，知道她们进了幻境。但是自己现在没有异能，只能在外面干等。
　　正在他等得焦急的时候，连启勇忽然从古树里出现。
　　见他不敢走远，在树下转着圈子。乔东海灵机一动，把他叫到身边。
　　起初他还不信任自己，只好展示自己的能力让他相信。其实自己根本不知道那什么玉牌的下落，就只有些控能制丧尸的药物。所以才想研究孟亦阑，只要得到她，除了研究她的暴走因素为自己所用，其实还有一个原因就是DD让自己觉醒异能。
　　没错，孟亦阑的异能极其特殊，有着巨大潜力，只要研究出获取异能的条件，自己便不用依靠丑陋的丧尸。
　　知晓了连启勇他们之间的矛盾，也弄明白了他的目的。
　　正好孟亦阑也在里面，自己想要得到她，一是得到她的信任，让她自愿跟自己走。这种方法在自己一路跟着她们两人就有了答案，孟亦阑不可能离开身边的那冷面女人。除非她们出现什么矛盾，不过看她对那人唯命是从的样子，这样的机会很小。
　　所以只能求其次，想办法让她失去战斗力，从而将她抢来。她身边那人总是不漏声色，很少言语，想来也没什么本事，构不成威胁。撺掇连启勇将丧尸放进去，说是帮助他找到玉牌，其实是为了消耗孟亦阑的精力，从而使下一步的计划顺利进行。
　　只是那连启勇实在是烂泥扶不上墙，硬生生被人发现。一晚上过去，她们再怎么消耗精神力也恢复好了，自己的计划也全泡汤了。
　　就在自己在外面准备好一切等着幻境打破，那一刻却迟迟不来。直到天亮，自己已经想要放弃这次计划。领着一群丧尸离开古树，刚走到半路，孟亦阑突然从自己眼前闪过。只有她自己？真是塞翁失马焉知非福。
　　将自己身边的丧尸一部分引到她的伙伴那里，防止她们汇合。然后领着自己的一号保镖“小虎”赶往孟亦阑那里。知道她的异能是操控金属，所以将其引到没有任何金属物依靠的森林里。见果然不可能让她乖乖跟自己走，所以就故意激怒她，让她暴走。“小虎”将其压制，自己趁势给她注射一针，让她昏迷，把她带走轻而易举。
　　可惜，自己低估了她的能力，也低估了那冷面女人在她心里的分量。最后弄巧成拙，自己还被砍了一刀。
　　总之先走一步看一步，不怕她逃了。
　　一想到自己将要获取异能，乔东海就兴奋地控制不住。一阵厉鬼般嘶哑的笑声从喉咙里挤出，身体像筛子不住的颤抖。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　慕辛辛着实惊讶得很，看着面前空荡荡的街道横七竖八躺着几具尸体，有男有女，有老有少，有几个穿破布衣裳的青年模样，即使是躺下了，手里还紧握着农具。想来是跟丧尸们经过一番争斗。
　　知道这里就是镇上了，心理佩服孟亦阑简直神算。
　　“还真是！”孟亦阑也有些佩服自己的才能，虽说连最不可思议的异能都有了，这点能力不算什么，但能在辛辛面前长点脸，着实是如虎添翼。
　　孟亦阑心里乐开了花，这次却不敢再大意，手持赤凤，一步不离慕辛辛左右。
　　慕辛辛见她浑身是血，剑身也被染成了赤红之色，活像个刚从地狱走出的罗刹。
　　“你的精神力恢复几成了？”一边说，一边从空间取出几把飞刀握在手里。
　　“差不多五成。”孟亦阑老实回答，不敢托大。
　　“那好，我也恢复得差不多了，咱们趁现在丧尸没有出现抓紧时间去医院。这次不要再走散了。”慕辛辛嘱咐道。
　　“你放心，医院里我也不熟悉，肯定是跟在你身后。”孟亦阑换一只手持剑，腾出手拍拍胸脯保证道。
　　“那就好。”慕辛辛点头表示还算满意。
　　从杂乱的街道一路趟过，终于找到了最终目标DD裘城镇人民医院。
　　被众多店铺包围的镇中心，占地不到一万平方米的人民医院不怎么起眼。门前也是破败不堪，看起来有些年代。楼房的墙壁上多处已经掉漆，想来是很久没有人处理。
　　大门处不到十只丧尸有气无力的徘徊着。两人隐在角落，慕辛辛给孟亦阑一个眼色，孟亦阑立马明白。
　　孟亦阑见丧尸走到铁门下，缓缓提起精神力，控制着铁门小幅度的变形。丧尸们并没有发现，孟亦阑立即抓准时机，“咔咔咔。。”尽量将声音降低，铁门迅速变幻成一支支锋利的长矛。
　　“噗！噗噗！”在丧尸们还没反应过来，一支支锋利的长矛贯穿了他们的头颅。
　　一切都在悄无声息中进行。解决完门口的丧尸，两人一前一后进了医院。
　　慕辛辛对医疗器械轻车驾熟，迅速上楼，在孟亦阑的协助下，在外科室门口站定。
　　“咔哒。”门是锁着的。慕辛辛望一眼孟亦阑。
　　孟亦阑将手里的剑交给慕辛辛，两手握住门把，“啪！”的一声，锁芯从中间断开。
　　优雅的扭头冲慕辛辛一笑，继而又接过慕辛辛手里的炽凤剑，像门神一样站在门口不动。
　　“等着，我马上回来。”慕辛辛推开门进了去。
　　医院规模小，东西倒也齐全，从引导器到止血夹样样齐全。慕辛辛捡了几把自己常用的手术用具，其他的一股脑全放进空间里。每个医生都有自己习惯使用的道具，这些往往跟随一个医生的整个事业，不分好坏，只要用得顺手，几乎不会出问题。
　　慕辛辛刚把一台小型医用放进空间，还没放稳，就听门外“吼”的一声。
　　有丧尸进来！孟亦阑刚才为了除去门口的丧尸已经消耗了一部分精神力。担心她还没恢复应付不了突然来的丧尸，慕辛辛急急忙忙跑出门。
　　孟亦阑面前躺着一个丧尸，整个脑袋被削了去，整个人躺在血泊里。孟亦阑手上的炽凤剑刚干不久的血迹又被附上了一层，滴滴答答的落在地板上。
　　“你出来了？咱们走吧。”孟亦阑抬手一个劲地擦着自己脸上的血迹，见慕辛辛过来惊了一跳，急忙说道。
　　“脸上怎么了？”慕辛辛不经意问道。
　　“刚才沾了些血，没事。”孟亦阑手一直没放下，依旧擦着脸颊，脸颊泛着不健康的白。
　　两人一边谈话一边往楼下走。
　　“刚才那只丧尸没伤到你……？”慕辛辛紧盯着她不放，再次问道。
　　“没有！”孟亦阑没等她问完抢着回答道。
　　慕辛辛眉头微蹙，直视着孟亦阑。孟亦阑却目光游离，不敢看她。
　　两人较了会儿劲，最终还是孟亦阑败下阵来，哀叹一声。
　　“我好像被丧尸划了一道，你看。”孟亦阑拿开一直擦脸的那只手，漏出半个脸颊。
　　“什么？！让我看看。”慕辛辛捧着她的脸颊仔细观察，漆黑的眼眸泛着慑人的光芒。
　　慕辛辛现在才发现她的脸颊有些异样苍白，脸颊上有一道三厘米长的浅痕，像是被谁抓挠的一样，伤口粗糙，前宽后窄，不时地冒出鲜红的血。
　　“不过没事！那连凡雾不是说过这东西可以百毒不侵吗。”孟亦阑挤出一个笑脸，急忙从里衣口袋里掏出那古玉腰牌，举到慕辛辛面前。
　　连凡雾确实没骗人。那古色腰牌上刻着的金色凤凰闪着淡淡的金色光芒，不断的吸收从伤口挥发出的浊气。不一会，孟亦阑脸色渐渐变得红润。
　　“你现在感觉怎么样，有没有什么不适感？”慕辛辛松开她的脸，不漏声色地向后退了一步，问道。
　　孟亦阑没有错过她的小动作，眼睛一下黯淡下来。
　　“没有。我就这么可怕？”孟亦阑停顿了一秒，直视着慕辛辛，再次问道。
　　慕辛辛知道她误会了，自己只是担心白玉手表中的灵魂再出现波动，想着离古玉腰牌远点。“你没事就好，咱们快走。”慕辛辛没有回答她的提问，转移话题道。
　　孟亦阑没有得到她的回答，心有不甘。见她转身就走，头也不回。
　　“怎么了？”清冷的声音再度传来。
　　孟亦阑一愣，收好举着的玉牌，回道：“没事，走吧。”
　　慕辛辛心里哀叹一声，两人随即出了医院。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
作者有话要说：　　米娜桑有木有发现咱这几次更新都有好好写内容提要，快来夸奖咱（伸脸～

　　☆、第三十二章 “手术室”内外

　　
　　两人按原路返回，一路没有说话，只是安静赶路。
　　“你们怎么才来？再不来我就要出去找你们去了。”刚一进门就被连凡韫拦住，抓着就往正房跑。
　　慕辛辛没有回答，松开被扯住的胳膊。
　　“快，快看我哥！他从刚才就一直不停咳嗽，呼吸也越来越急促，可是却一直没有醒。”没再去拉她，一步跨进门内，顾不得换气，一口气讲完，憋得满脸通红。
　　“别急，让我看看。”慕辛辛几步走到屏风内。床上的连凡雾虽是闭着眼睛，却仍然剧烈的咳嗽，嘴角不停地溢出鲜血。
　　慕辛辛低身听他的心跳，心跳很快，像是要从胸膛蹦出来。
　　慕辛辛皱一下眉，站起身，“之前的肺炎再加上被注射的那一针的刺激，想来他的肺积水到最严重的地步。”
　　“那，那怎么办，姐姐你一定要救救我哥哥啊！”连凡韫脸色吓得青白，颤抖着声音乞求道。
　　“将床抬出来，这里光线太暗。”慕辛辛见四面连一扇窗户都没有，空气完全不流通。
　　“好，好，这就搬！”连凡韫和孟亦阑合力连人带床从狭窄的角落挪到房间中央。
　　“你先出去，阑儿你留下打下手。”语气不急不缓，慕辛辛一边说一边将连凡雾身上的被子拿到一边。
　　“阑儿，把他的上衣解开。”孟亦阑将炽凤剑放在一边椅子上，走到床前。
　　“还愣着干嘛。少年不要担心，一会便会还你一个健康的哥哥。”冲他挥挥手，催促他赶紧出去，不要耽误治疗。
　　“好，如果我哥醒了，我连凡韫一定为你们做牛做马！”冲着慕辛辛两人深深得鞠了一躬，转身退出门外，关好门。
　　趁孟亦阑解开衣服的时间，从空间取出两件白长衫，两副手套，两个口罩。
　　“穿上。”将一套递给孟亦阑，说道。
　　两人装备好，慕辛辛认真地将手术用具一一摆好，手法熟练自然。仔仔细细将每一把手术刀，手术剪消完毒。
　　孟亦阑见她有条不紊，一步是一步，手术刀，手术剪，手术钳擦得锃亮，自己心里有些紧张。
　　“开始吧。”慕辛辛看她在那发呆，提醒道。
　　虽然杀丧尸无数，尸体也见了不少。但是一个大活人在自己面前开膛破肚还是第一次体验，有些难也想象。
　　连凡韫在门外焦急地转着圈子。
　　“爸爸妈妈，你们一定要保佑哥哥他平安无事。”连凡韫合手，对着一个方向不停地作揖。
　　等待的时间漫长而煎熬。
　　“吱呀。”
　　“怎么样，好了吗？”门刚打开一个缝，连凡韫便像抢一般堵到门前。
　　“嘘。小声点。”孟亦阑压着嗓子斥责道。将身上的白衫脱下，长舒口气。继续说道，“辛辛，正在试图唤醒你哥哥不能被打扰，你要是想让他变成傻子你就叫吧。”
　　连凡韫急忙止住声音，“对不起，你放心，我不说了。”压低了嗓子保证道。
　　孟亦阑轻轻合上门，走到台阶上坐下。连凡韫跟着坐在她身边，中间闪出一人的间距。
　　“我哥他是个好人，一定会好起来的。”连凡韫低着头，帽檐遮住了整个脸。
　　“又没人说他是坏人，你这么紧张干什么？”孟亦阑见不得人柔柔弱弱的样子，故意道，“难不成他之前干过什么坏事，现在变好了？”
　　“才不是！我哥他从来没有做过坏事，就算是玉牌，那也是为了家族唔。。”意识到自己说漏了嘴，急忙捂住嘴。
　　“少年，你也太没防备心了。什么事都敢往外说，真不知道该说你纯真还是愚蠢。”孟亦阑拍拍他的肩膀，带着不争气的口气说道。
　　“那是因为你们是好人啊，你们。。。”连凡韫刚想解释，被孟亦阑打断。
　　“我们帮你治退丧尸，又要帮你哥治病，是么？”说完自己就笑了，“傻孩子，你也不想想平白无故的两个人怎么可能不求回报帮你到这种地步。”孟亦阑用怜悯的眼光看着面前少年。
　　“难道不是吗？你们。。。”连凡韫扬起脑袋，疑惑道。
　　孟亦阑表情不变，看着他。
　　“啊！你们想要玉牌！？”连凡韫恍然大悟，“蹭”地站起身，指着孟亦阑惊呼道，。顺势向后退了一大步。
　　“玉牌，玉牌真的不能给你们。”连凡韫一边退一边颤声道。
　　“那你的哥哥你也不救了？”孟亦阑假装不经意，抚着自己腰间的炽凤剑。
　　“能不能换一样？我什么都能给你。”连凡韫极其认真道。
　　“换什么？你还有什么？不如以命抵命好了，我不介意身边多个端茶送水的小跟班。”孟亦阑感觉逗这少年其乐无穷。
　　连凡韫的脸一阵青一阵红。
　　“怎么，你不愿意？”
　　连凡韫低着头不说话。
　　“你，你不要欺人太甚。。。”连凡韫小声说道。
　　“什么？”孟亦阑假装听不清。
　　连凡韫像是下定决心般，紧闭上眼。“对不起了！”骤然抬起双手冲孟亦阑，“锁！”
　　周围的空气戛然而止，孟亦阑被定在了那里，一动不动。
　　“我还有我哥哥，我是绝对不会离开我哥哥的。”连凡韫见她被自己的精神封印冻结，松了口气，自言自语道。
　　“好一个兄弟情深。”
　　连凡韫睁大双眼，看着面前人站起身，一步一步向自己走来，嘴角含笑。
　　连凡韫被她逼得连连后退，“你，你怎么会？！”指指地面又指指孟亦阑，瞪大了眼睛，表示不解。
　　“上一次被你封住动作是因为大意了，你以为我还会上当么？”孟亦阑在离他一步远的距离处止住，略带轻蔑道。
　　“你想怎样！要杀要剐随你便，不要伤害我哥。”孟亦阑不动，连凡韫也不敢动作，自己的三脚猫招式在她面前不堪一击。
　　两人僵持不下。
　　“咔啦咔啦。。咔啦咔啦。。！”两人身后的门窗忽然剧烈地晃动，发出阵阵声响。两人明显感觉到屋内有强大的精神力波动。
　　“哥！”连凡韫顾不得跟面前人对峙，趁机想往屋里跑。
　　“站住！”孟亦阑眼疾手快，一把拦下他。精神力探查屋内，刚接触门窗“碰”的一下被震了出来。
　　“阑儿，你不要进来，屋里的事我能处理。”略带虚弱的清冷声音传入脑海。
　　孟亦阑冲屋内点了点头，“辛辛，你小心，量力而行。”说完扭头安抚连凡韫道，“好了，不用担心，你哥他正在恢复。”
　　“可是。。。”连凡韫皱着眉头，焦急地跺着脚。警惕地离孟亦阑远一点。
　　“好了，不逗你了。”孟亦阑扯着他重新坐到台阶上。
　　“来，我给你看样东西。”带着神秘感。
　　“什么东西？”连凡韫依然保持警惕，带着好奇心不情愿地坐好。
　　孟亦阑嘴角微挑，缓缓地从里衣里掏出一样东西。
作者有话要说：　　大家中秋过得开心么，吃月饼否？家有伍仁，正宗味好，日啖十。

　　☆、第三十三章 入梦

　　“古玉腰牌!怎么会在你这里”连凡韫“蹭”的一下站起身来。
　　“怎么就不能在我这里，要是没有这东西，我也不会站在这里了。你跟我们人人都是圣母？少年你未免想得太简单了吧。”孟亦阑有一下没一下地抚着手中的玉牌，反问道。
　　“你，你是从哪里得到的？”连凡韫实在没想到自己家族的传家宝，哥哥用生命换来的东西为什么会轻易地到她的手里，如果不是哥哥给她的，那一定就是。。。
　　“是，是你偷的！？”连凡韫指着面前的孟亦阑大声说道。
　　“哼，你也未免太把你们当回事儿了，这玉牌虽说可以百毒不侵，但是对于我来说，不过是鸡肋罢了。实话告诉你吧，是你那哥哥亲手交给我们的。”孟亦阑拿在手上玩了一会儿就将玉牌重新放好。
　　连凡韫看着她一系列动作坦坦荡荡，毫无遮掩不像是以非正当渠道得到的样子。
　　“我哥，我哥怎么可能将玉牌交给你们？你在骗我！”连凡韫很是不信。
　　“少年，虽说让你防着点坏人，但是，你这么说我就不高兴了。我骗你有什么好处吗？”孟亦阑想自己自从末世以来一没偷二没抢，偶尔打打丧尸，修炼精神力都是坦坦荡荡。现在却被冠上小偷的名号心里实在是不爽。
　　“真的？我哥他为什么会把玉牌给你？”连凡韫听他语气，实在不觉得她像是那种人，但还是非常疑惑，小心翼翼道。
　　“这你得问你哥去了。”孟亦阑其实也不大明白连凡雾怎么就为了一个弟弟把最后的底牌给了别人。就因为自己命不久矣？还有那奇怪的诅咒？而且想想当时辛辛对这个玉牌避如蛇蝎的样子就感觉非常奇怪。
　　“这怎么可能？我哥他怎么可能放弃玉牌？他明明费了很大力气才得到这块玉牌的。”连凡韫有些无力的放下手，使劲儿地摇摇头，小声嘀咕道。
　　“哦，费了很大力气，难道你们的玉牌不是自然继承了吗？”这话跟连凡雾说的不太一样，连凡雾并没有将继承玉牌的经过告诉自己和慕辛辛。孟亦阑倒是对这个艰辛的过程有些兴趣。
　　“我为什么告诉你？”连凡韫警惕地回答道。
　　“不告诉我也成，正好我也懒得替你们跑这一趟。不如你自己去那个地方如何，拿着它，我倒是想看看你什么时候才能走到那里。”孟亦阑歪着脑袋，慵懒地说道。“希望你不要一出门就被丧尸咬死，到时候你那刚醒来的哥哥又要悲痛欲绝了。”话语间不留一丝情面，想一把利剑一样直插进连凡韫心脏里。
　　连凡韫脸憋得通红，却一句话也说不出来，眼睛直勾勾地盯着孟亦阑，想要用气势压倒对方。孟亦阑眼睛一眯，铺天的精神威压将连凡韫压的喘不过气来。
　　连凡韫抵挡不住，汗水渗透了整个背心。
　　孟亦阑忽然收力，连凡韫身体得到解放，猛地踉B一下，差点扑到台阶上。
　　“我可以什么都告诉你，但是你一定要答应我，一定不要伤害我哥哥。”连凡韫收回满是抗拒的眼神，认真道。
　　“你还挺会讨价还价，我只不过是想听一个故事，何必这么认真。”孟亦阑心想你那哥哥就算我不伤害他，也活不了多长时间了。这话肯定不能跟他说，要不他会立马冲进屋去，万一打断了辛辛的治疗，再弄出个好歹来。
　　“你先答应我！”连凡韫突然提高音量。
　　“好好好，我答应就是了。”孟亦阑不耐烦的回答道。
　　连凡韫见她答应，稍微松了口气。一步一个台阶的走上去，顺势坐在了的一米开外。
　　“你要是真的想知道的话，那我就从头讲起了。”连凡韫特有的少年声此时却带着一些沉稳和沧桑感，像极了他哥哥连凡雾。
　　“长话短说。”听习惯了慕辛辛简短干练的话语渐渐地就不想听冗长没重点的对话了。
　　“好。”
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　一个小时前。
　　屋内，连凡雾像往常一样躺在床上，这是煞白的脸色和挥如雨下的汗水证实了他即使在梦中都痛苦万分。紧皱的眉头和紧闭的双眼下不停地转动的眼珠好像预示着下一刻就要醒来，但是几十分钟过去迟迟没有下一步动作。
　　慕辛辛此时已经脱下白衫，端端地坐在床前，一手放在膝盖上，一手按在连凡雾干瘦的胳膊上。两人的周身都散发着淡淡的白光，尤其是连凡雾身上的白光，一会儿亮一会儿暗，极其不稳定。
　　慕辛辛也是眉头微皱，嘴唇发白，额间不断有细密的汗珠渗出。
　　刚刚做完一场手术的她虽然没有消耗精神力，但是今天上午那一场厮斗也是耗尽了她的精神力，现在还没有恢复多少。
　　乔东海的药并不是简单的安眠药，似乎还加入了使人精神混乱的致幻物。一般药物对它没有效果。慕辛辛只好将精神力小心翼翼地探入他的识海里，希望能从深处找到他的意识，从而将他唤醒。
　　连凡雾的识海没有加防御，慕辛辛轻易地通过，一步一步地向里走。
　　这便是他识海里的幻境？
　　偌大的识海里四周雾气覆盖，隐隐约约能看见前方有一个人影闪过。
　　“哥，哥你快来呀！”稚嫩的童声从虚无缥缈的前方传来，带着喜悦和急切。
　　四周弥朦朦一片，那孩子越走越远。
　　“韫儿！你慢点儿，小心别摔倒！”慕辛辛悠地转身，只见一个穿着合身白衬衫，外套黑色毛衣，下穿一条修身长裤和一双款式简约的皮鞋。从头到脚带着一种英伦美少年的强烈感觉。
　　他叫刚才那孩子“韫儿”？那么这个人就是连凡雾，而且还是年轻时的他。慕辛辛仔细观察面前人，唇红齿白，面色红润，完全没有外面那个病怏怏的感觉。
　　“连凡雾？”慕辛辛试探地叫他的名字。
　　果然这里是虚构的，他一直被困在自己的幻想里面，根本听不到别人喊他。
　　他的异能已经到达了中级中期，凭他的精神力和异能怎么会被困在其他人制造的幻境，这分明是他自己不想出去。
　　“想留住最美的记忆么。。”慕辛辛望向远处奔跑的小小人影。
　　“快点儿快点儿，再晚会儿爸爸就回来了！”见连凡雾还是慢悠悠的走着，还是孩子的连凡韫之后跑了回来，一把拉住连凡雾的手掌拽着他往前跑。
　　慕辛辛见还是五六岁小孩儿形态连凡韫上身穿一件海蓝色polo衫，下穿一条修身的白色五分裤，还有过腕的白色长袜和有几块泥渍的白色运动鞋，颇有几分阳光男孩的感觉。
　　“好好好，你慢点，小心周围车辆。”连凡雾宠溺一笑，任他扯着自己往前跑。
　　被他一说周围突然出现一辆车“嗖”等一下，从他俩身边飞驰而过。
　　恰好走过的慕辛辛瞥见司机凶恶的眼神。
　　慕辛辛一路跟随，从人少走到人多，现在站在一个偏僻的小型公园里。
　　说偏僻其是也不然，这里周围一周都是十多层的高楼居民区，人也不少。只是这公园却意外没人气，看不到几个人影。
　　“你怎么又到这里来了，上次爸爸不是说不让来这里吗。不行，这里瘴气太重，不能进去。”连凡雾停下脚步，任连凡韫再怎么拉也不动。
　　“哎呀，哥，就看一下，你看就在那里。”连凡韫不肯罢休，用另一只手指着前方的一处花坛哀求道。
　　慕辛辛顺着他的手指看向花坛的侧后方，那里歪歪扭扭地放着一个破旧的纸盒。
　　连凡雾皱了下眉。
　　“哥，咱们就看一下，绝对不会让你后悔的。”连凡韫见哥哥仍然严肃着脸，神秘道。
　　奈何敌不过自己可爱弟弟的软磨硬泡，最终还是走了过去。                        
作者有话要说：　　感冒没吃药，感觉自己萌萌哒～

　　☆、第三十四章 玉牌守护者

　　
　　“喵～”一颗黝黑的小脑袋从纸盒里探出。
　　“喵喵！我又过来看你了，今天乖不乖？”连凡韫直接松开连凡雾的手，小跑到花坛后，从纸盒里将这颗黝黑的小脑袋捧出来。
　　原来是一只幼猫。巴掌大的小猫通体布满黝黑发亮的软毛，后腿绑人就是白色绷带，仔细看还有鲜红的血渗出。
　　“喵～喵～”享受似的眯着双眼，幼嫩的叫声表示着对面前人的喜欢。
　　“乖，乖，喵喵你的腿还疼吗？”连凡韫用小手轻轻地抚摸着小黑猫的背毛哄道，顺势低头观察它的后腿伤口。
　　“哥，这就是我让你看的，你看它多可爱，但是它的腿受伤了，我给它绑了绷带，只是看起来还没好。”连凡韫抱着小黑猫蹲在地上，仰头回望连凡雾兴高采烈地解释道。
　　连凡雾此时正用警惕的目光一遍一遍的扫视黑猫周身，最后停在了它浅金色的双眸上。纯粹的颜色闪着光亮，连凡雾一瞬不移地盯着浅金色的双瞳。
　　连凡韫见哥哥站着发呆不回答自己，瘪瘪嘴大声道，“哥？哥！”刚到连凡雾腰部的小少年一手抱着小黑猫，一手伸出扯了扯面前发呆人的衣角。
　　“喵！”巴掌大的小黑猫像是不满被人盯着看，又是幼嫩一声叫唤。
　　“啊，怎么了，韫儿？”先后听到这一人一猫的提醒声，连凡雾才回过神来。见弟弟扁着嘴抱着小猫不理自己，随即又道，“是这只小猫吗？韫儿你让我看的就是它？原来是受伤了，没关系哥哥这里有创伤药，现在就给它重新包扎，立马让它能走路！”说着从口袋里拿出一瓶创伤药和一卷纱布。
　　“啊，太好了！哥你快点帮它包扎，快呀！”完全忘了自己在跟哥哥生气，连凡韫不管地上干不干净，一屁股坐下，将小黑猫放在自己腿上，扯着连凡雾的手让他给它包扎
　　“好，好，臭小子！从没见过你对哥哥这么热情过，小猫小狗你倒是挺上心。要是哪天哥哥受伤了，你要是有现在十分之一的爱心，就算我没白疼你。”嘴角弯起一个好看的弧度，使劲地揉着连凡韫的小脑袋，没好气道。
　　“哥哥怎么可能受伤，要是哥哥受伤了我就会天天守在旁边，直到你伤好了！”连凡韫张着稚嫩的小脸，说出的话却是一脸严肃。
　　连凡雾一愣继而温柔一笑，低头给黑猫继续包扎。
　　“哥我能将它带回家养吗，它好可怜啊！”包扎完连凡韫抱着黑猫不撒手，扯着哥哥的手撒娇道。
　　“不行！”连凡雾连想都没想就拒绝了。不说来历不明，就看它在瘴气这么重的地方出现，绝不能带回去。
　　“乖，快些回去了，你不是说看只一眼吗？晚了爸爸回来就要挨骂了。”
　　一提到爸爸，连凡韫便乖乖地将它放下。看着他一瘸一拐地向纸盒子里走去。
　　“喵～”眼睛里像是闪着泪光，小黑猫钻进盒子里，探出个小脑袋，冲连凡韫低鸣一声。
　　“好了，快走啦！”
　　两人逐渐消失在浓雾之中。
　　我信息一直没动，静静地看着小黑猫从盒子里爬出来，此时身上散发着浓浓的黑色雾气。这感觉，跟孟亦阑异能暴走时的样子有点儿像。
　　浅金色的瞳孔不断放大，眯着双眼紧盯两个人消失的地方。
　　慕辛辛眼前一晃，面前的所有都消失了。慕辛辛继续往前走，一座豪华的别墅出现在面前。无视两侧的门卫，向里面走进去。
　　“你们干什么去了！”两人刚进家门就听见连父震耳欲聋的呵斥声。
　　连凡雾将刚才的事情一五一十的讲了清楚。
　　“这都什么时候了？你们还跑出去玩儿！”连父指着连凡雾鼻子继续道，“不是跟你们说过，不能去那里吗？那里瘴气那么重，要是遇到了什么谁还能跑过去救你吗？还是说你练到了以一当十的地步了？”
　　“这马上就要到了三十年一次的玉牌守护者授牌的时候了，还不知道紧张。你想让我们这一支系一辈子受人压制吗？”连父不安地在客厅里踱着步子。
　　“凡雾，你的精气练的怎么样了？有没有突破瓶颈？”
　　“暂时还没有，不过已经马上了，请爸你放心。”
　　“放心爸，这次一定能为家族争光，夺得玉牌守护权！”话语中充满了必胜的信心。
　　“行了。下去吧！”连父不耐烦地挥挥手，“有空多教教韫儿，他的潜力不弱于你。”
　　“是！”
　　虽说授予玉牌守护者并不依据精气强弱。
　　从先祖那里留下来的精气修炼法，让族人们比正常人感知力更精锐，精气的修炼同样分为初中高三个层次，传说精气修炼到高层次的可以长生不老。说得玄乎其玄，但是从来没有人练到那种层次，此谣言的真实性也就不得而知了。只是多一层保障总比等着让那人裁判的好。
　　再说那个人，那个传说交给自己先祖古玉腰牌的人。谁也不知道那人从何而来。三十年为一个周期的月圆之夜，那人便会从天而降。伴随着上一届玉牌守护者的退役，将会由她从所有族人中的少年少女们之间选出一名，作为新一届的玉牌守护者。以其精血养育数年，直至玉牌成熟。
　　成熟之后的玉牌上会浮现一只凤凰，带着这个玉牌在去寻找一个神秘的地方。
　　只是几百年几千年的传承下来，族人们谁都没有到达过那里，更不知道里面存在着什么，只能一辈有一辈地当做使命不停地去探寻。
　　因为是先祖传承的因素，族人们一向以有玉牌的支系为尊。所以每一届更替玉牌守护者都会有为此争得头破血流的事情发生。其中明争暗斗多不胜数。
　　慕辛辛眼前又是一阵风吹过，眼前的所有人和物都消失无影了。
　　慕辛辛继续向前走。
　　四周漆黑一片，不一会儿月亮便悬挂到天空。
　　月圆么。
　　慕辛辛仰头望着天上犹如巨大圆盘一样的白月，有一种今晚一定不会宁静的错觉。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　“什么？！你说那个本应该成为玉牌守护者的人是你。”
　　门外台阶上，孟亦阑惊讶地不觉提高音量。
　　“当年你只是一个十岁不到的小孩儿吧？这也可以？”孟亦阑有点儿不太相信。
　　“嗯。确实是我，只是我哥抢。。不，是替我做了。我们两人同属一支系，互相间的争斗根本没有必要。所以，一定是哥哥不想我担子太重才这么做。哥哥他绝对没有私心。”
　　连凡韫刚说完“抢”字，立刻改口替连凡雾辩解道。
　　孟亦阑不懂他怎么这么敏感，直言道，“你不知道？”
　　“什么？”连凡韫反问。
　　“啊，没有什么，你继续。”看他一副完全不懂的意思，孟亦阑知道了，连凡雾一定没有告诉他做玉牌守护者的代价，果然是爱弟心切呀。。。
　　既然他自己不想说，我又何必凑这个热闹。
　　“那一天月圆。。。”                        
作者有话要说：　　平板被麻麻收了，爪机无力→_→
顺便求评论呀，泥萌难道木有看见咱上了榜咩。不管啥有用没用，总算曝光了不是么。
快来调戏作者希～

　　☆、第三十五章 将军和“凰之”

　　第三十五章
　　“那夜月圆，我们所有族人都在等待着那一刻的到来。为了防止有些族人因为没有成为守护者而对其他支系下手，各个支系的族人都做好了万全的准备。作为全族上下最具潜力的哥哥很有可能成为这一届的玉牌守护者。以防被人暗下毒手，所以那一整天我们家都处在紧张的状态。”
　　狂风袭来，将天上高悬的明月遮住了半个脸。
　　“那人要来了！”
　　狂风卷着树叶，发出沙沙的声响。
　　每个人心里都悬着一块大石，瞪大眼睛，生怕一眨眼错过了什么？
　　院子里站了一排年龄不等的少年少女们，个个精神饱满，像是等着检阅的士兵，气氛紧张的很。
　　“哥。。。”连凡韫站在连凡雾左手边，略带紧张地唤道。
　　“没事，别怕。”连凡雾冲他温柔一笑，让他放松，自己的衬衫背后却湿了一片。连凡雾在看不见的角度握紧拳头。
　　“沙。。沙。。”众人见大门口处有一个黑影踏着均匀的步伐向院子里走来。
　　来人一身古代装束，长发飞舞，衣角翻飞。黑色的披风上绣着复杂的花纹。披风很宽大，遮住了来人的整个身形，辨不出是男是女。头上扣着顶竹编的大檐帽子，宽大的帽檐遮着大半个脸，只露出个下巴，光洁的下巴白得几乎透明，仿佛能透过看到后面。
　　那人腰间别着一把黑色匕首，被披风挡着只能看见漏出的手柄。手柄细长，普通人双手持也绰绰有余。手柄的顶端开了一个圆形洞孔，上面系着一根鲜丽的红绳，格外明显。奇怪的匕首配上是面前神秘的人倒也适当的很。
　　那人仅仅是站在那里，站成一排的少年少女们觉得被他的气势压得喘不过气来。
　　“这些就是所有的候选者？”声音柔中带刚，并不太大，气势却是能够压倒千军万马。
　　“是的，将军，这些就是精气已经开发出来的所有的孩子们。”上一届的玉牌守护者站出来毕恭毕敬地回答道。
　　那位被叫做将军的黑衣人环视一周。
　　族里的少年少女一个个面部僵硬，如临大敌。
　　看不见表情，只见黑衣将军缓缓走向一个方向。
　　众人都睁大了眼睛顺着方向往前望。正是连凡雾站着的地方，连凡雾挺直了腰板儿迎接着面前走过来的人。
　　突然，那人半路停了下来。手一抬，玉牌从上一届守护者身上飞出，出现在自己手上。
　　众人眼睛发红，直盯着一眨不眨。
　　黑衣将军手持玉牌，这次确实稍微偏了方向，冲连凡雾身边的人都去，那人正是连凡韫。
　　众人吃惊不小，互相你看看我我看看你。
　　连凡韫一脸茫然，不知道怎么应对。
　　“不行！”连凡雾突然将连凡韫推到一边，厉声道。力气大了，连凡韫直接倒在了地上。
　　“哦？为什么？”那人也不生气，绕有趣味的扭头好奇道。
　　“哥。。。”连凡韫也没有站起来，坐在地上望着连凡雾。
　　“因为我是这些人中精气最强的。你不就是为了这个吗？所以要选的话也应该是我不是？将军。”连凡雾看也没看旁边的连凡韫，直视着面前的黑衣将军。看不见脸，只好盯着下巴义正言辞道。
　　周围人听他的语气狂妄的很，眼里都攒着一团火。
　　黑衣将军“哼”一声，周身“腾”地散发出黑色气息。离得最近的连凡雾被这强大的威压压得喘不过气来。
　　提起周身精气用来抵御，不想“噗。。！”地吐出一口鲜血，脸色煞白。
　　连凡雾的双脚不住的发抖，却倔强地坚持着不倒下。
　　连凡韫满脸震惊。不懂哥哥为什么这么拼命，就因为这玉牌守护者的资格而跟自己“抢”？
　　连凡韫对着什么玉牌守护者一点兴趣都没有，要是知道哥哥这么想要，自己之前不来参加今天的选拔不就行了。为什么要让自己见到这样“疯狂”的哥哥？
　　“噗通！”连凡雾终于顶不住越来越强的威压再次吐血，猛地跪倒在地上。
　　“怎么？这就不行了？”黑衣将军稍微撤掉一些威压，把玩着手里的玉佩轻飘飘的说道。
　　“再，再来。”连凡雾脸色白得可怕，嘴角带血，从地上艰难地爬起。
　　黑衣将军就站在他面前看着他紧咬牙关，看着他脸上不停滴下汗水。扭头看一眼地上的小孩儿，从腰间抽出匕首。
　　连凡雾见他拿着兵器，黑色匕首在月光的照射下散发阵阵寒光，心里一跳。
　　突然黑衣将军说住他的胳膊，连凡雾反射性地想要逃脱。
　　“别动。”警告的声音从面前传来。连凡雾不敢再动，任他摆布。
　　“噗嗤！”小臂被锋利的匕首划破，鲜血顺着往下滴落。
　　连凡雾满头大汗，以为面前人想要自己慢慢血液干涸而亡。
　　忽然微量的触觉贴上皮肤。低头一看那人手持玉牌贴在伤口上。玉牌闪着白色光芒瞬间将血吸个干净，伤口也慢慢愈合。
　　“这，这是。。！”连凡雾满脸不可思议，下一秒便欣喜若狂。
　　“今后三十年你便是这凰之玉牌的守护者和饲养者。你在，它在，你亡。它依然存。听懂了么？”语气中带着不容拒绝。
　　“懂了！我在，它在，我亡。它依然存。”连凡雾郑重地接过玉牌，对天发誓道。
　　“好。之后的事我想你应该都知道了吧？这可是你自找的。”黑衣将军瞥一眼地上的连凡韫，回头冲连凡雾道。
　　“我心甘情愿。”连凡雾紧握玉牌，一字一句道。
　　黑衣将军听完便化作一阵青烟，消失不见。
　　“这就走了？那古玉腰牌原来叫“凰之”，堂而皇之么？”那将军还真是堂而皇之。想来就来，想走就走。
　　“他刚走时没人敢动作，几天后我哥遇到了种种麻烦，直到末世之前还有不少人追杀他，凯觑玉牌。不知道从什么时候哥哥他突然得了肺炎，本来以为是小病，但是后来怎么治都治不好。到了末世病情更加严重，多亏有你们。”连凡韫越说声音越小，很是疲惫的样子。
　　孟亦阑拍拍他的肩膀当做安慰。
　　“那那个连启勇是怎么回事儿？听你说不应该是一开始就带着他的吧？”孟亦阑忽然想起身边还有一只苍蝇没除掉，心里不是滋味。
　　“末世之后我和哥哥为了活命逃到了这里，半路却遇到了连启勇那家伙，念都是一家人不好意思不带上他。谁想到他竟然起了害我们的心思，妄想夺走玉牌！”一提到连启勇连凡韫便气得握紧拳头，恨不得马上杀了他去。
　　加上连凡雾之前讲的孟亦阑总算知道整件事的前因后果了。                        
作者有话要说：　　十旬休假，胜友如云，作者希心力交瘁…

　　☆、第三十六章 肉眼可见

　　
　　慕辛辛在同一时间在连凡雾的识海里了解了整件事情的经过。
　　那么他为什么不肯出幻境答案显而易见。为了他的弟弟自愿选择做玉牌守护者，用自己的精血喂养它，同时又失去了健康。所有的所有他都没有告诉连凡韫，都是由自己承担。自己的病是不可能好的，即使走出幻境也活不太久。与其那个时候忍受离别的痛苦，不如就一辈子呆在这里。这里有他与弟弟的回忆，即使死了也是值得的。
　　现在玉牌已经成熟，自己将它交给慕辛辛二人，让她们替自己完成剩下的任务。虽说不能完全相信，但这两个人都不是凡人，凭借她们的能力到达那里，解开谜题应该不是问题。自己不在乎什么家族荣誉，到了现在除了弟弟的性命和安危其他的不值一提。再珍贵的玉石在他的眼里都不如弟弟的一根汗毛。
　　慕辛辛想自己费了千辛万苦，他却在这儿逃避现实，打心眼儿里鄙视他。
　　“那玉牌我根本不稀罕，我也没有时间跟你在这儿耗着。你一刻不醒来，你那弟弟就一刻不放弃。到时候要是他想不开跟你一块儿去了，这可不怪我们。你可要想好了。”慕辛辛说完就走。
　　“我即使出去了也活不长，你又何必逼我。”远处传来飘渺的男声。
　　“那你就一直待在这里吧，我的义务已经尽到，出去之后就立刻出发，就让你那弟弟一辈子守着一个“死人”吧。”慕辛辛闭上眼，一点儿也不惊讶他说出这种话。
　　识海轻微的晃动了一下，“我死后，你能不能把韫儿带走。”
　　慕辛辛皱了皱眉头，“我说过，我没有义务再帮你办任何事。”
　　“你也知道我的病是受了诅咒，即使你治了我也活不太久。之后只剩韫儿一个人，我只怕他太单纯，一个人行动会被人欺负。如果你肯答应我在我死后把他带走，我连凡雾下辈子当牛做马也会报答你们的！”连凡雾的声音激动得上扬。
　　慕辛辛只管往前走，并没有回答。
　　“我知道这很无理，但是你们二人并不寻常，那玉牌所到之处一定能解开你们身上的迷雾，我隐约感觉到你们跟那古玉腰牌有千丝万缕的关系。虽然说那玉牌已经被我喂养成熟，但是毕竟是属于我们家族守护的东西，离开我们的血脉想必威力也会减弱不少。你要是将韫儿带在身边，那些问题应该不会出现。韫儿他的异能也在成长中，我们家族的人从小就修炼精气，精神力较一般人强上不少，他很有发展的潜力。如果不是，当年那人就不会第一个选择他了。”连凡雾试图说服慕辛辛，只好将自己知道的和盘托出。
　　慕辛辛稍作犹豫。那玉牌其中确实藏有秘密，是否跟自己有关便不得而知了。自己腕上的白月手表一遇到它便不安地晃动，那表中灵魂又不肯出现，想要参透其中缘由又是何年何月？
　　只不过，那连凡韫看起来优柔寡断，即使自己带上他，虽然有些用处，也能保他一时的安全，可是长久以往对自己来说也是个累赘。
　　既然那玉牌跟自己有些关联，就不怕没有血脉支撑，自己也一样可以找到那个地方，解开谜题。
　　“你自己再好好想想，我的精神力快要支撑不住了，先走一步。”说完，慕辛辛便消失在连凡雾的识海里。
　　“等一下。。。！”声音在识海里回荡，没有人回答。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　慕辛辛猛地收回精神力，身体支撑不住“碰！”地一声从床边跌落到地上。
　　孟亦阑一直用精神力关注着里面，感觉到动静立马反应过来。
　　“辛辛！”孟亦阑突然站起身，连凡韫吓了一跳。
　　“辛辛！”孟亦阑提腿往屋里跑，不管后面发呆的连凡韫。
　　孟亦阑推开门，第一眼看到的就是地板上躺着的人。
　　“辛辛！你怎么了？”孟亦阑两三步跑到面前，支撑起慕辛辛上身，焦急道。
　　见慕辛辛半阖双眼，脸色发白，嘴唇翁动，“没事，扶我起来。”说着就要站起身。
　　“别动，你都这样了还说没事！”孟亦阑按住她的肩膀，轻斥道。
　　慕辛辛眉头紧皱，冷汗直流。
　　“啊！伤口又出血了！”孟亦阑一着急忘记了慕辛辛受伤的肩膀，刚才一按，伤口又渗出了血。
　　床上有人，孟亦阑只好将她扶到最近的椅子上，从口袋里取出之前剩下的绷带和药重新给她包扎好。
　　刚包扎好，连凡韫“嘭”的打开门，“哥！”，风一般冲向床边。
　　见连凡雾依然紧闭双眼，没有要醒的意思，扭头冲慕辛辛大声道，“我哥怎么还没醒？”语气中带着不善。
　　“你闭嘴，没看到她也受伤了吗？”孟亦阑一拍桌子，厉声道。
　　“是他自己不肯从幻境中走出，我已经尽力。”慕辛辛疲惫地闭了下眼，有气无力道。
　　被孟亦阑生气的表情吓到，连凡韫缩了缩脖子，压住内心的焦躁，用平常的语气道“不好意思，我只是太担心我哥。辛姐姐你刚才说的是什么意思？我哥为什么不肯出来？”想了想继续道：
　　“难道是因为我没有保护好他，让他而受人暗算，惹他生气了，不想见我吗？”语气中带着失落。
　　“哥，你醒醒，我现在就把连启勇给杀了去！我再也不胆小怕事，我要变得强大，实现当年的承诺，一定保护你不让你受任何伤害！”连凡韫忍着泪水不流下，握紧了拳头，咬紧牙关发誓道。
　　连凡韫不停地摇晃连凡雾身体，想要传达他的话语。
　　刚做完手术的连凡雾被摇晃地面色发青。
　　“啊！哥，对不起！”连凡韫这才反应过来，停止了手下动作。静静地蹲在床前，小声地絮叨些什么。
　　“我们出去吧。”慕辛辛用微弱的声音说道。
　　“好。”孟亦阑连忙扶起慕辛辛，两人并肩走出门外合好门。
　　两人从正室走到偏房。
　　孟亦阑小心翼翼地将慕辛辛扶到床上坐好，“辛辛，你先休息一下。”
　　慕辛辛轻轻推开她的手，“我没事，只是精神力用竭了。你在这里给我的护法，我打坐修炼一会儿就好。”
　　“那怎么行！你的精神力两次用竭，怎么可能是修炼一会就会好的！”孟亦阑坚决不肯。
　　慕辛辛不再解释，闭上眼，盘腿坐好。
　　“辛辛！”孟亦阑看着她的一系列动作，却无计可施。
　　没有办法，只好听她的，将精神力扩散开来，形成精神力屏障。
　　肉眼可见的淡淡白色光芒忽隐忽现，很快慕辛辛便进入状态。
　　“这难道是精神力？”孟亦阑伸出手去触碰，被一道无形的屏障挡了回来。这么强的精神力，竟然用肉眼就能看见！怪不得这么放心自己，孟亦阑张大嘴巴，不可思议地看着面前发着光的人。                        
作者有话要说：　　大概还有两章连氏兄弟这儿就能讲完，我怎么觉得这两人这么苦逼…

　　☆、第 三十七章 先□□定

　　
　　孟亦阑坐在床边无聊地拄着下巴，左手酸了换右手，换来换去两个手都酸的要命，只好放弃，乖乖地将两手放在身体两侧，瞪眼瞧着慕辛辛打坐。
　　转眼外面的天空从白天变成黑夜，又从黑夜变成白天。慕辛辛说是打坐一会儿，这一入定一整晚都过去了。
　　孟亦阑一整晚没合眼，连凡韫那边没动静，辛辛这边一时也不能打扰。
　　孟亦阑透过窗户看到外面天朦朦刚亮，端坐在床上的慕辛辛面色也逐渐红润，想这一晚也足够她恢复到饱满状态了。
　　这么想着，只见慕辛辛身上散发的白光渐渐收敛，紧皱的眉毛慢慢松开，睫毛微颤，双眼缓缓睁开。
　　孟亦阑正目不转睛的看着她，像是等待着沉睡已久的天使的苏醒。
　　如黑洞般漆黑的双眸泛着淡淡的冰蓝色幽光，如千年寒冰一样摄人心魄。
　　孟亦阑被这双眼睛深深吸引，又有些惧怕。不自觉地张大眼球再去看那淡淡的冰蓝色幽光，却又消失不见。
　　慕辛辛感觉自己浑身的经脉舒畅了不少，灵台也比之前清明，似乎精神力又提升一层，已经突破了中级中期，不过到末期还有很长一段距离。想要突破中级到达高级简直是难于上青天，何况自己虽然精神力突破了，可是异能却依旧没有动静。难道真的像连凡雾说的那样，这其实自己识海里还有一部分精神力没有被开发，所以影响自己的异能觉醒么？
　　也不知道那玉牌所到之处是否能解开自己身上的谜团。还有这白玉手表究竟是为何物？自己因为它而重生了，可能因为它而毁灭一切。自己把它带在身边是对是错，那表中灵魂又是谁？
　　慕辛辛觉得自己被一团迷雾所包围，自己却什么都做不到，也不知道该往哪里走。唯一的一条线索便是那神秘的白玉腰牌。古人说凤凰所到之处多富贵吉祥，可是在这荒乱的末世是不是也依旧没有改变呢？
　　回过神来，慕辛辛只见孟亦阑侧身半撑上身，伸着头，身体扭成了s型，眼睛却直勾勾地盯着自己。
　　装作不经意地歪了一下头，果然那人也跟着扭了一下头。
　　慕辛辛闭了眼，对面的人才反应过来。
　　孟亦阑收起快要趴在床上的身体，端端坐好。似乎是想起了好玩儿的事儿，“噗嗤”一声笑了起来。
　　慕辛辛皱了皱眉，侧眼瞧着她。
　　“辛辛你这是在报复我吗？”孟亦阑一脸我懂你的表情，笑得诡异。
　　“。。。。。”慕辛辛不太懂她所说的意思。
　　“当时我异能觉醒时你盯着‘炽凤’看得发呆，我也是这么做的哦。”孟亦阑一边抬手控制着‘炽凤’在手间漂浮，一边露出坏坏的笑。
　　慕辛辛眼睛不自觉地跟着‘炽凤’剑来回游走，突然眼神微亮。
　　“想起来了吧。”孟亦阑收回‘炽凤’剑，咧着嘴笑，一脸得意。
　　慕辛辛见她一夜未睡却还有精力跟自己玩闹，感谢的话也就没说出口。伸手理了理自己凌乱的头发，重新绑好了马尾，翻身下床。
　　脚刚落地就感觉腿像没有了知觉一样，身体猛地向下坠。
　　慕辛辛眼疾手快扶着床边迅速重新坐在床上。
　　“怎么了？”孟亦阑看见面前电光火花之间慕辛辛从在床上盘腿坐着到并排跟自己坐在床边，有些反应不过来，眨着眼问道。
　　慕辛辛双手放在膝盖，目视前方，不予回答。
　　孟亦阑顺着她的目光往正前方木桌上看。很普通的古典圆桌和四个木凳，桌上摆着一副茶具。有一个杯子是单独拿出来的，那一个是昨晚防止自己睡着用它喝下几壶茶的重要道具。其他的没有什么特殊。
　　“我去打些水来洗漱。”慕辛辛深吸一口气缓缓站起身来，一步是一步地向门口走去。
　　“咦？”孟亦阑见她走路的姿势有些奇怪。
　　“怎么？”慕辛辛声音转冷，扭头道。
　　“没事。。。”孟亦阑被她森寒的眼神瞪得有些忘了刚才那一小发现，目送着她出门。
　　慕辛辛跨过门槛，合上门，长出一口气。腿还是有些麻麻的，将一小部分精神力灌输在腿上，顺着血管流动几个循环，终于完全恢复知觉。
　　慕辛辛站起身，顺着长廊向下走。
　　这座古宅看起来不大，各个房间也是空空荡荡的，但是水井的话却有两个。一个在后院，一个在前院。
　　慕辛辛刚开始从用精神力探查过。后院的井显然比前院儿深上很多，但是水位却并不高。后院居住的多是侧室，小妾，丫鬟下人之类的，洗衣做饭也多在这儿，用水量应该会多一些。
　　而前院是主人和夫人，子女居住的地方，各种事不用自己亲力亲为，自然就用不到这么多。
　　慕辛辛没有必要去后院跑这一趟，轻车熟路的走到长廊的尽头，向里一拐。一百米的距离前有一座半米高的石砌小高台，那里边是一口浅井。慕辛辛拾起倒在地上的漆红木桶，在手柄处拴好麻绳，顺着井口往下放。直到听见有水和木桶接触的声音才停止。“咕嘟咕嘟。。”很快就有水从底部渗进桶中。慕辛辛听着声音，感觉木桶沉甸甸的，知道它装满了。转着井上特制的轮轴轻松地将木桶摇了上来。
　　解开绳，提着桶向回走。
　　一手提桶一手开门，洗脸用的木盆就放在门后，慕辛辛从桶中倒出一些清澈的井水。虽说是刚入秋，但是深埋地下的井水还是有些凉。
　　慕辛辛简单清理好，从空间拿出毛巾擦了脸后招呼孟亦阑过来洗漱。
　　“阑儿。”慕辛辛一扭头发现孟亦阑正闭着双眼盘腿坐在床上。
　　孟亦阑正在修炼精神力。
　　精神力的修炼效果相当于睡觉，甚至比睡觉的效益更佳。精神力修炼期间的每一个呼吸都是在吸收自然界中的精华，同时释放出对身体无用的物质，起到了淬炼骨骼和打通经脉的作用。整个过程经由全身，主要集中在两个重要部位――丹田和大脑。丹田，主要其储存能量和转化能量的作用，是所有经过淬炼的精神力最终的归属，所以精神力的多少决定于丹田的大小。但同时丹田的大小又由精神力来开发，两者互增互补，共同进退。
　　对于大脑的作用和潜力，决定了异能的存在与否和异能的潜力。丹田内所储存的精神力有一部分用于大脑开发异能，所以当你的精神力逐渐增强，异能也就会变得强大。
　　精神力的使用分为两种，一种是经由大脑，所谓的精神力探查和精神力屏障都是经由大脑所形成的，所以它们可以通过使用者的思想来控制它的强度。另一种是不经大脑，直接使用。想风、火、水、雷、电等物质属性的异能都是直接使用，借以物质辅助，具有很强的目的性。这种精神力的使用必须有一种媒介，这边给了没有异能却有精神力的人一个空子可钻。慕辛辛便是利用这一点，将精神力注入飞刀或者其他之中增强它的性能。增强性能后的飞刀不亚于其他物质异能的使用。
　　但是精神力并不能代表异能，精神力的提升也并不代表异能的提升。两者虽相辅相成却各有各的不同。精神力可以促进异能的提升，但却不是异能提升的唯一途径。异能的提升可以有多种方法，先天培育，药物滋养，身体改造等多种方式，修炼精神力只是一种最靠谱，最简单，最直接的途径，而上述那些是快速提升而不会有任何后遗症的快捷途径。
　　没有异能的慕辛辛即使有上述的条件，也只能靠着精神力慢慢提升。只要精神力停止提升，便没有别的办法，增强自身攻击性。
　　慕辛辛一边苦恼，却无计可施。
　　慕辛辛看一眼床上盘坐的孟亦阑，转身出门，在门口长椅上歇息，不敢走太远。                        
作者有话要说：　　流光酱做的封面一级棒，咱很喜欢！作者希跪求评论，求收藏～

　　☆、第三十八章 托付

　　
　　“吱呀。。。”身后传来木门打开的声音。
　　“好舒服，这修炼精神力确实比睡觉管用得多呀。”慕辛辛扭头就看见孟亦阑一脸幸福地开门出来。
　　“辛辛？你一直在门口守着吗？！”孟亦阑一个懒腰还没伸开，张着嘴大声道，显然很惊讶慕辛辛会在门口。
　　慕辛辛理理衣服站起身，看她精神抖擞的样子也是放宽了心，说一句，“时间不早了，我们出发吧。”从栏杆上翻到台阶下，冲她招招手，示意她跟上。
　　“出发，去哪里？”孟亦阑丈二摸不着头脑。
　　“继续按我们原来的计划向h市进行。”慕辛辛本来提腿就想走了，听到她这话又停了下来。
　　孟亦阑刚问出口就知道她会这么回答，三步并两步走到她身边，“那连凡雾他们也不用管了吗？连凡雾貌似还没有醒吧？咱们就这么走了真的好吗，辛辛？”大胆说出自己的顾虑。
　　“咱们已经尽力了，他醒不醒就是他自己的事情，咱们无权再干涉。”慕辛辛一贯清冷的语气，孟亦阑想想也无话可说。
　　“不过咱们不是来这收集物资的吗，就这么轻易走了？”孟亦阑不甘浪费这么长时间却一无所得。
　　“也对，我这就去取些井水来，储存在我的空间供今后一段时间使用。”慕辛辛想想也是，自己的精神力也提升了，可以将流动的物质储存进空间，何不利用这个优势多储存一些流动的水或者其他。
　　“跟我来。”慕辛辛摸一下手表扭头对孟亦阑说道。
　　孟亦阑欣然同意。
　　前院，古井前。
　　“我们这算不算过河拆桥，辛辛？”孟亦阑以面将头探向井里一面冲慕辛辛扭头道。
　　慕辛辛将手悬浮在井口之上，微闭双眼。
　　孟亦阑才不是认为自己占了人家便宜就会心有歉意，她只是想借机探探慕辛辛的想法，是不是跟自己想的一样。见她不回答，光顾着忙自己的事也就不打扰她了，安静的站在一边，看着她动作。
　　“咕嘟咕嘟。。。咕嘟咕嘟。。。”井底不断有水翻腾的声音，声音越传越近。最后“嘭！”的一声巨响，清澈的水从井口迸射出来，慕辛辛攥紧拳头，白月手表闪着银色的光芒，像一个无底洞一般源源不断的吸收窜出来的井水。
　　几分钟后，慕辛辛感觉空间里的水已经足够了才停下手。
　　孟亦阑对慕辛辛晚上的白月手表好奇的很，只不过她不提自己也不好再问。
　　孟亦阑带着惊讶走到井边，低头向下看。
　　“这里面好像也没剩下多少水了。”孟亦阑既钦佩慕辛辛的能力，又为连凡雾他们感到些微歉意。
　　“这里不只这一口井，后院也有一口。”慕辛辛虽然也有些过意不去，不过现在这世界哪还有公平可言，为了生存自己做的这些也不算太过分吧。
　　“走了，不要再管它了。”慕辛辛催促孟亦阑赶快离开这里。
　　两人从正室经过，慕辛辛突然听见有人出声拦住自己。
　　“慕小姐，等一下！”慕辛辛略微缓下脚步，侧头望去，竟然是连凡雾！
　　连凡雾站在门口，身体笔直，面色也不似之前的苍白。
　　“你醒了？”慕辛辛瞳孔微缩，不自觉地停下脚步疑问道。
　　连凡雾面部微僵，复又恢复原本的温和姿态，“多亏了慕小姐的医术高明，我现在已经恢复的差不多了。”
　　慕辛辛上下逡巡了他两眼，再看他身边的连凡韫一脸抑制不住的兴奋笑容，皱了皱眉头。虽然惊讶他怎么就想通了，但也没多大兴趣想知道。
　　“那就好，我们要走了。”慕辛辛话不多说，给身边的孟亦阑一个眼色，就要往外走。
　　“谢谢慕姐姐，谢谢孟姐姐！我连凡韫下辈子愿意为你们当牛做马！”连凡韫突然激动的“噗通”一声跪在了地上，冲两人大声喊道。
　　孟亦阑看一眼慕辛辛，再次同时慕辛辛看向连凡雾，并不去看地上的连凡韫。
　　“韫儿，不用下辈子，你这次就跟着慕小姐她们走吧。我现在身体已经完全康复，不用你再照顾。我还有别的事要去做，我们暂时分开一段时间。”连凡雾虽说是说给连凡韫听，目光却一直注视着面前的慕辛辛。
　　“什么？！”连凡韫正在等慕辛辛的回答，没想到哥哥居然告诉自己这么个震惊消息，当真是晴天霹雳。
　　“哥，我，我犯什么错误了吗？你要把我赶走！”连凡韫跪在地上没有起来，只是身体转向了连凡雾，嘶声道。
　　“不是的，韫儿。我只是有些事要办，不方便你在身边。而且慕小姐她们那边也需要我们的帮忙，你就当替我去了吧。”连凡雾扶连凡韫起来，一边解释一边看向慕辛辛。
　　“辛辛，真的吗？”孟亦阑觉得两人之间的气氛有点儿诡异，而且连凡雾说的她一句没听懂。他的病怎么可能完全康复，自己和辛辛也没有要帮忙的地方啊。
　　慕辛辛眼神冰冷，目光直视连凡雾。
　　“你醒了我很为你高兴，但是我并没有答应你其他的要求。”慕辛辛精神力接触连凡雾，用心声说道。
　　“孟小姐，作为你们队伍的战斗主力，不如作为异能者的你决定怎么样？”连凡雾像是没听到慕辛辛的不悦话语，一贯温柔的语气对孟亦阑提议道。
　　“我？”孟亦阑显然有些吃惊，用手指了指自己，反问道。
　　“你说行吗，慕小姐？”这一次连凡雾是冲着慕辛辛说的。
　　慕辛辛眼神又冷了一些，身体周围似乎泛起淡淡的白光。
　　孟亦阑站在她身边自然能感觉到慕辛辛周身的波动，内心抹一把冷汗。
　　“你来决定。”突然，慕辛辛周身的白光消失不见，眼光稍缓。
　　“什么？”孟亦阑眨眨眼，再次反问道，以为自己听错了。
　　“好！”连凡雾一脸得逞，迫不及待道，“孟小姐，韫儿的去留由你决定了。你可要想好了。”
　　“你说他对我们有帮助，是什么？”孟亦阑将心底的疑惑说出口。
　　“这个，慕小姐一定知道，我绝对没骗你，而且十分重要。”连凡雾看一眼慕辛辛回答道。
　　“辛辛？”孟亦阑刚从刚才慕辛辛的话中缓过神来，恨不得现在就要向她问个明白。碍于现在的特殊状况只好忍住。
　　慕辛辛抱着手臂，点点头。
　　孟亦阑得到肯定，心里找着点支撑，继续问道，“那他要跟我们到什么时候？”连凡韫虽说有异能，不算是个累赘，但这性格自己着实不太合得来，必须弄明白期限。
　　“这要看你们找到那个地方需要多长时间，并没有确切期限，一切在于你们。”连凡雾略微皱眉，实话道。
　　孟亦阑一听着，摸着下巴思索。
　　忽然眼前一亮，几步走到连凡韫面前，“少年，你想跟着我们么？”
　　连凡韫刚想出声，被身边的连凡雾打断道：“韫儿，你难道还是小孩子吗？一直黏在我身边我也很烦。”语气变得生硬。
　　“哥？！”连凡韫没想到哥哥回烦自己，听到这句话，睁着大眼惊诧道。
　　得到连凡雾厌恶的眼神，不敢再多说什么，“我，我想。”似乎是咬着牙说出口的。
　　孟亦阑心下失望，本以为这少年会毫不犹豫拒绝自己，那想到反而成全了连凡雾。这回相反悔都没理由了。
　　孟亦阑用求助的目光望向慕辛辛。慕辛辛自刚才就一句话没说，看着自己被人拐进去。
　　慕辛辛回孟亦阑一个自作自受的眼神，开口道。                        
作者有话要说：　　我更新啦！我更新啦！我更新啦！重要的事情要说三遍！

　　☆、第三十九章 搜集资源（上）

　　“想要跟着我们就赶快走了，不要再耽误时间。”
　　听到慕辛辛这么说在场几人反应各有不同。孟亦阑虽说不愿让连凡韫跟着，但既然辛辛这么说，自己也就认了。就当是在这末世第一次发善心，还赚了个人情，说不定哪天就有善报。孟亦阑在心里给自己做好工作，点头算是同意。
　　连凡雾这边大出一口气，激动得指尖不自觉颤抖。
　　“多谢了！”连凡雾用心声向慕辛辛传递感谢之情。
　　“我可以将他带在身边，但是你我无能为力。”慕辛辛同样用心声回他。
　　“什么？现在就走？！”连凡韫面色发青，显然没想到会这么仓促。
　　“哥，慕姐姐，我再待一天不可以吗？”连凡韫扯着身边人的衣袖，向两人哀求道。忽然想起了什么，急忙道，“对了！那连启勇不是还没解决吗，我们先把他的事解决了再走也不迟呀。”
　　连启勇的事慕辛辛曾在自己识海里讲过，连凡雾并不惊讶。见弟弟红着眼圈望着自己，心下微疼，忍着想把他留下的想法看了一眼慕辛辛。
　　慕辛辛眼神又瞬间冷了下来。
　　孟亦阑见三人之间的紧张气氛忍不住插嘴道：“你们几个可真是够麻烦的。辛辛，不如我们就再呆上一天，等所有事都解决完了再出发，省得再出什么乱子。”
　　慕辛辛轻叹一口气，摆了摆手说道：“随你们便吧，阑儿，跟我来。”说着就往回走。
　　“你们去哪儿？”连凡雾急忙道。
　　慕辛辛像是没有听见，脚下一刻不停。
　　孟亦阑瞪一眼连凡韫他们，随后跟上。
　　留下连凡雾他们呆呆地站在门口。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　后院，空地上。
　　“辛辛，我们真的要这么做吗？”孟亦阑看看周围，确定连凡雾他们似乎没有跟上了，回头压着声音说道。
　　慕辛辛望着面前的一口大水井，脸色微沉，说道，“我们不但要做，而且要做得彻底。”
　　孟亦阑擦了擦额角不存在的汗滴，心想，辛辛想把这口井抽干，做得有点绝呀。不过转念一想，既然她们离开后连凡雾也要离开这里，那么，这口井就算是留着也没有使用机会了，不如便宜了她们。
　　慕辛辛冷着脸，按照刚才的方法将这口井里面的水抽得干干净净，一滴不剩。
　　慕辛辛用精神力探查空间。先后两次向空间里储水，本来荒芜一片的空间中央出现了一条“小河”。
　　这一次倒是不怕缺水了。慕辛辛很满意自己的杰作，收起冷着的脸，面色稍缓。
　　“走，去外面。”还没站住脚，慕辛辛接着说道。
　　“又出去？虽然说外面的丧尸不成威胁，但是如果再遇到乔东海那个变态可是有点麻烦呐。”孟亦阑一想到那个人曾让自己暴走，心里就有点打怵。
　　“不会了，我们向反方向走。”乔东海如果想要跟踪她们一定会向赶往h市的高速路上去，而她们却是要去村子的后方，碰面的几率很小。慕辛辛摇摇头，给她一个安心的眼神。
　　“那好，这次千万不要再分开了。”孟亦阑可不想悲剧重演。
　　“走吧。”慕辛辛盖好井盖，两人从最近的后门出了去。
　　之前两人从这条道上走的时候，几乎很少碰见丧尸，慕辛辛想应该是被乔东海引了去。这一次他不在，丧尸或许凭着之前的记忆会走回来。但是对于现在的自己并不具有威胁性。最难解决的应该是孟亦阑之前讲到的丧尸虎。只是这个村庄坐落在平原地区，周围一座山也没有，出现猛兽的几率很小。那只丧尸虎应该是乔东海从别的地方带过来的。既然被孟亦阑解决了，也就能放下心。不过虽说丧尸虎没有了，但是家养的，狗，猪，牛，羊之类的或许也会经过异变，也能进化成具有威胁性的生物。
　　慕辛辛手握飞刀在前面开路，孟亦阑在后面跟着跑。
　　“慢点，辛辛，我快跟不上啦！”孟亦阑一手执剑，一手向前探，脚下移动飞快。
　　慕辛辛刚从一个小巷口经过，身后“呜汪！”的一声咆哮。
　　那东西出现的飞快，跟在身后的孟亦阑险些撞它身上。急忙止住步伐，定睛向前一看。
　　“这是只狗？”孟亦阑看着面前双眼发绿，满嘴獠牙的漆黑生物有点不确定。
　　比一般的大狗要高上一些，乌黑发亮的毛发根根立起，前脚上的肌肉非常发达，隔着黑色的毛发都能看出来上面青筋凸起，似乎要冲出皮肤，崩裂开来。有力的前脚不停的刨着地面，周身缠绕着青黑烟雾。
　　“咕。。咕。。”泛黄的牙齿缝隙之间不停地向外流出粘稠的黑色浊液，出口的声音都变了调。
　　“汪！”已经被孟亦阑确定为异变后的丧尸犬张嘴一吼，前腿发力，“嗖”的一下朝孟亦阑扑来。
　　孟亦阑也不是吃素的，虽然说是没有见过的物种。孟亦阑脚下发力，身体窜起两三米高，躲过了它这一爪。
　　“一点也不友好呢。”孟亦阑收起手上的炽凤剑，秀眉一挑。
　　深吸一口气，只听“嘭嘭嘭！”三声，孟亦阑竟然空手接下了丧尸犬的三次强力攻击。
　　“咕咕。。！汪！汪！”丧尸犬不甘示弱，绕着孟亦阑不停的奔跑。瞄准时机就是一口。
　　孟亦阑被它这突然的一口镇退了两步。
　　“还不错嘛。”语气有些不悦。眼底却泛起火花。
　　慕辛辛听见叫声就立刻回头观察情况，看到是丧尸犬，等级还不到中级，心下稍安。
　　“阑儿，不要耽搁太久。”慕辛辛见她玩儿的开心，不把面前的当做威胁。原以为她会迅速解决，但是看了一会儿，那丧尸犬一直嚎叫，怕是会引来其他丧尸，只好开口提醒孟亦阑，以免一会儿引来麻烦。
　　孟亦阑双眼微眯，看着面前飞速移动的丧尸犬无动于衷。
　　“呜汪！！”像是听到了哨声，孟亦阑眯着的眼睛突然瞪大。
　　“嘭！嘭！”慕辛辛感觉面前一阵风吹过，就见孟亦阑飞身弹起，攥紧拳头，不大的拳头像重锤一样砸在丧尸犬身上，仅仅两下，刚才叫得正欢的丧尸犬便没了声音。
　　“呼。。。。”因为刚才的一系列动作卷起的风沙慢慢的平静下来。
　　孟亦阑一脸嫌弃，将一手的鲜血蹭到已死绝的丧尸犬黑色的毛发上，站起身，望向身后的慕辛辛，满是得意。
　　“快走，一会儿怕是要引来了一些丧尸。”慕辛辛看着地上躺着的丧尸犬说道。丧尸犬周身包围的黑色烟雾已经消失，乌黑发亮的毛发也变得粗糙不堪，前腿的肌肉也在飞速收缩，整个身形缩小了一大圈，变回原本的面目。
　　孟亦阑习惯了她的冷淡，再次拍拍手上的脏东西，跟上慕辛辛的步伐。                        
作者有话要说：　　看来这个故事不太容易结束。再来一章！很快于甜姐妹就能再次出场！
作者求收藏，求评论～

　　☆、第四十章 搜集资源（下）

　　
　　“吼吼。。吼！”刚走没多远，街角又冲出来几只丧尸。
　　“啧。”慕辛辛望着面前几只力量型丧尸晃来晃去，不禁撇撇嘴。
　　“滚开！少拦我们路。”孟亦阑伸手一把将慕辛辛拉到身后，提剑上前。
　　“噗！噗！噗！”长剑一挥。
　　“呜呃！吼哦。。。。！”“吼！！！”其中几只反应慢的丧尸直接成了炽凤剑的剑下亡魂，另有几只距离比较远的侥幸躲过这一灾难，继而又不怕死地扑上来。
　　“辛辛，你站在一边，这里我来搞定。”孟亦阑饶有兴趣地看着面前几只均是身高两米的力量型丧尸。
　　“小心些，它们不是普通的低级力量型丧尸，是已经进化到中级的丧尸。”慕辛辛本来想上前帮忙，见她这么积极也只好站在旁边一边提醒她，一边注意着周围。
　　“嘭！有什么区别，在我面前都是一些跳梁小丑！”孟亦阑退到离慕辛辛较远的地方，一边挥舞着长剑，一边自信满满道。顺便解决一只追着自己不放的两米丧尸。
　　“吼吼。。。。！吼！”不断有丧尸冲到孟亦阑面前。嚎叫声接连不断。孟亦阑杀的痛快，根本不管这些。慕辛辛张开精神力网，发觉百米外有东西在蠢蠢欲动。
　　慕辛辛皱皱眉，一只手合拢，伸出两指抵在眉心。
　　“嗡。。。。！”刺眼的白光从眉心喷涌而出，渐渐地形成一层通透的薄膜，以一个半球状将周围五十米的天空包裹在内。
　　“这是什么？”孟亦阑手下动作稍缓，看着面前的一层光幕，好奇道。从里往外看，就好像给天空穿了一件纱衣。
　　“吼。。。嘭！”一只肌肉发达的丧尸被孟亦阑逼到屏障近处，不小心碰到光幕，“嘭！”的一声被弹飞。
　　十米开外，那只肌肉发达的丧尸，挣扎了几下便没了动静。
　　孟亦阑目瞪口呆，走到面前想要再次确认。
　　“别碰！”慕辛辛急忙提醒，可已经来不及。
　　孟亦阑手刚碰到屏障就被“嘭！”地弹了开来。急忙运作精神力抵抗这股劲气，才不至于像刚才那只丧尸一样狼狈。即使这样，还是踉B地后退了三步稳住身形。
　　“这，这是什么？！好厉害！”孟亦阑眼底闪着光彩，像看稀世珍宝一样看着面前的屏障。
　　“这是我的精神力屏障，有什么可大惊小怪的？它可以隔绝之内的任何东西，包括声音和气息。同时，外面的人也看不到里面情况。有一定的攻击力，我不让你碰是怕你伤到。”“不过看来是我低估你了。”慕辛辛看一眼地上躺着的丧尸，再看向孟亦阑语气一转。
　　孟亦阑听着怪别扭的，也知道她也是好心，也就不在意。
　　“这样就更好啦。咱们两人齐心协力，还有什么不能战胜？”孟亦阑虽然羡慕她的精神力提升了这么多，但也明白只要两人在一起就会有无限可能。
　　慕辛辛专心维持着屏障，心里估计着下一帮丧尸马上就要冲过来。
　　“吼吼吼。。。！”“吼。。。！”这些中级力量型丧尸速度可一点也不慢，虽然不能像人类一样活动灵活，躲闪能力比较差，但是跑起来的速度却能跟奥运短跑冠军有得一拼。
　　既然隔绝了声音，孟亦阑就能伸展拳脚。这些丧尸就算叫再欢也不可能有伙伴来帮忙。
　　“快点！下一帮丧尸马上出现。我的屏障虽然能抵挡一阵，但扛不住长时间，大批量进攻。”屏障开启的有些晚了，即使隐藏了气息，还是会被它们顺着刚开始发觉的方向找到这里。慕辛辛再次轻点眉心，加固屏障，催促着。
　　“吼。。。吼吼！！”
　　“吼吼。。。！”
　　“吼！！！”
　　话刚说完，就听到此起彼伏的嚎叫声。
　　慕辛辛心焦地望着孟亦阑，见她终于认真起来应对丧尸。
　　“乖乖，又来这么多。”孟亦阑瞥一眼从道路对面冲过来的一群丧尸，感叹道。
　　孟亦阑加快动作，先解决一只少一只。
　　新来的一群丧尸果然如慕辛辛所料，准确的找到了这里。
　　“吼吼吼。。。！”“嘭！”一只中级速度型丧尸首先冲过来。只是刚碰到慕辛辛的精神力屏障就被弹飞。
　　接二连三有丧尸撞到光幕上，稀薄的光幕被撞出一圈圈银色波纹。
　　大约二三十只不同种类的中级和低级丧尸围着光幕不停的抓挠。
　　慕辛辛脸色有些发白，看着自己的精神力屏障不断有裂痕出现。
　　“最后一个，安息吧！”孟亦阑解决完屏障内最后一只丧尸，从其身体里将剑拔除，潇洒的摆了个姿势。
　　“快走！”慕辛辛将一丝精神力缠绕在她腕上，示意她向反方向走离开这里。自己等她走了之后将屏障缩小，直接“消失”在它们面前。两个人行动毕竟会彼此束缚，放不开手脚。如果只有自己或许就能争取更多时间安全地离开。
　　孟亦阑腕上一凉，只见上面缠着一圈淡淡的银光。
　　“这怎么行！我怎么能再丢下你一个人？我们不是说好的吗？你让我离开是什么意思！”孟亦阑虽然明白她的好意，但是却无法理解她的做法，立刻反驳道。
　　慕辛辛被她这句“什么意思！”弄得心里一震，自己本是好心一片，她却不领情。心底的火气“蹭”地窜出。
　　“少废话！”“快给我滚。”两句简短的话相隔有三秒之长，语气中掺杂着不容忽视的怒火，眼眸中有冰蓝的颜色在闪烁。
　　孟亦阑呆愣在那里，不知道该怎么回答。
　　“辛辛你说什么。。。？”
　　“我说，让你，滚。”慕辛辛一字一句地重复。
　　“吼吼吼！！！”
　　“咔嚓！”伴随着一只丧尸脑袋撞进光幕内，另一只丧尸趁机将手伸进光幕，硬生生将屏障撕开一个大洞。
　　“唔！”慕辛辛脑袋一痛，脸色再次变白。
　　“辛辛！”孟亦阑才不管滚不滚的话，见慕辛辛痛叫一声便立即上前。
　　“吼。。。！”“吼吼！！！”越来越多的丧尸从洞口爬进来。
　　“这次，你想走也没时间了。”慕辛辛苦笑一声。
　　“该死！”孟亦阑咒骂一声，随即快走几步将慕辛辛拉到身后，亮出炽凤剑，准备下一轮战斗。
　　“慢着，这一次不用再动手了。”说完，慕辛辛眉心再次发亮。只不过这次光芒逐渐减弱。半球形逐渐缩小，直到刚好两人包围。
　　慕辛辛伸手捉住孟亦阑胳膊，继而道：“走。”说完扯着孟亦阑向左前方跑。
　　“哎！！！！”孟亦阑还望着身后找不着目标的丧尸们一脸严肃，表情都没来及更换就被扯出百米开外。
　　“吼吼吼！！！”身后丧尸的咆哮声越来越小，孟亦阑才回过神来。低头看向自己手腕，刚才那一圈银色光环慢慢消散。冰冷的感觉也渐渐消失。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“哈。。。哈。。哈。。”慕辛辛依然脸色发白，喘着粗气。
　　这一路跑来精神力释放着，到现在也是用了将近一半。
　　慕辛辛抬起头望着面前的景色。
　　一望无际的田野布满了金灿灿的小麦。正值秋季小麦收获的季节，村里人早早逃离此地，一片片金黄的麦穗压弯了麦秆也没人收割。偶尔有几只麻雀悠闲地从低处飞过，叨去几粒麦粒。平静而和谐，仿佛之前的一切肮脏和残酷都是梦境。
　　慕辛辛摘下一颗麦穗，举起对着太阳。
　　“这就是生命吗？”语气中带着不可思议，但更多的怀念和向往。
　　似乎是为了印证这一事实性，刚才还迷迷朦朦的天空渐渐变得清澈，原本黯淡无光太阳也从厚厚的云中显现出来，变得耀眼。
　　慕辛辛用手里的麦穗遮住刺眼的阳光，透过麦穗的间隙仰望很久没露出笑脸的太阳。
　　阳光下的麦田显得更加明亮和温暖，一直没出声的孟亦阑莫名感到“惊艳”。这种身临其境和书上描述的完全是两种感觉。或许是一直在野蛮和残忍的打打杀杀中度过，孟亦阑突然萌生一种想要尝尝耕田采摘的想法。
　　忍着这种玩闹的心思，孟亦阑开口询问道：“辛辛，我们来这里干什么？”
　　慕辛辛收起一时放空的心，将举着的手放下。
　　“来这里也没有别的事要做了吧。”慕辛辛故意话说半句，让她自己猜。算是发泄刚才的小小怒火。
　　见她果然被自己的回答噎住了。感觉火气消得差不多了才缓缓开口道：“当然是收集粮食。我们来这个村庄的目的不就是这个么？”
　　孟亦阑张着嘴不知道说什么好。
　　“真的是要耕田，啊不，采摘呀？！”孟亦阑一脸不知道该笑还是哭的表情，在慕辛辛看来很是复杂和难以理解。
　　“总之，接下来是个大任务。不要再浪费时间。”理解不了就干脆不去理，慕辛辛指着面前一望无际的麦田扬声道。
　　“我们兵分两路，从这里为界，以左是你的工作区域，这边就交给我。”慕辛辛在两人中间比划出一条线，各自划分好区域。
　　“这要怎么做，我们也没有工具呀。”孟亦阑急忙抓住想要走开的慕辛辛，满脸迷茫道。
　　“你的异能是做什么用的？”会动的丧尸能横扫一片，这些安静不动的麦子不是一个道理么。
　　“那这里也没有金属的东西呀，我怎么用？”孟亦阑望着周围除了一根电线杆子在这杵着再没别的可用的金属物了。那电线杆的钢筋还是被混凝土包裹的，用起来也费劲。
　　慕辛辛停下脚步，继而道：“你应该试着学些新技能了。”                        
作者有话要说：　　天冷了，打字冻手，下次用语音输入好了。
泥萌要注意天寒保暖～
顺便求评，求收藏！

　　☆、第四十一章 “山水”

　　
　　“你是说让我学新技能？”孟亦阑重复一遍慕辛辛的话。
　　“你的精神力应该也到了中级初期的瓶颈，如果不用点特殊方法恐怕一直都不会有长进。”慕辛辛干脆转过身详细地讲述异能者修炼精神力的途径和方法。
　　“所以你作为异能者具有比我们没有异能的更优越的晋升条件。”慕辛辛感叹道。
　　“那我也可以建立精神力屏障吗？”孟亦阑还是对自己冲击力巨大的那一幕最感兴趣，抛开其他问道。
　　“当然可以，精神力进入中级中期便能修炼。”慕辛辛肯定回答。
　　“可是辛辛，你的精神力已经接近高级了吧？为什么之前没见你使用过？”孟亦阑好奇地问道。
　　并不是自己不想使用，只是自己体内的精神力一直不饱和，刚进入中期时根本无法使用。直到上一次提升，虽然依旧不饱和，但仅仅是精神力总量也足够用于施展，才敢拿出来用于战斗。
　　这些连自己也弄不明白的理由慕辛辛也不打算一一讲给她听。只好敷衍道：“我的精神力跟你们的有些不同，自然标准就不一样。”
　　孟亦阑一听她这语气就明白她不想深讲，自己也就不再揪着不放。
　　“那么，我现在需要学什么技能呢？”话题转个180度还是回到最初点。
　　“你或许觉得你的异能受周围条件限制太大，就像现在在这片稻田里你找不到金属来操控，所以就无法施展技能。但是，你想错了。你可以在完全看不到任何金属的地方‘凭空出现’金属。”“这就是你应该学的。”慕辛辛背着手认真道。
　　“什么？凭空出现？这怎么可能？”孟亦阑不敢置信。
　　“其实并非是凭空出现，大气中充满了物质元素，你只是将那些看不到的金属聚集起来，为自己所用。”慕辛辛详细解释道。
　　“可是这些东西连看都看不见，怎么掌控它。”孟亦阑算是明白她的意思，但还是有疑虑。
　　“这乍一听确实很难，但是你的精神力已经达到中级初期的程度，异能也到达了中级，这种事应该难不倒你。”慕辛辛对她的能力还是比较认同的。接着道：“你尝试着将精神力散开，集中精力感受空气中的元素。”
　　孟亦阑这一次倒是不再犹豫，跟着慕辛辛的指挥节奏，慢慢的感受空气中的元素。
　　几不可见的金色光斑在空气中闪烁。
　　“有了！”孟亦阑高兴地跳起。
　　“不要分心，继续。”慕辛辛出声制止。
　　“试着掌控它们。”
　　孟亦阑将精神力聚集在手上，抬手。
　　“嗯。。。。。”孟亦阑脸憋得通红，却不见面前有任何动静。
　　“噗哈。。。。。！”终于憋不住，大呼一口气。
　　“不行啊，太，太难了！”孟亦阑抬手在泛红的脸前挥了挥，降降温。
　　慕辛辛皱眉道：“继续，不要停，一次不行再来一次。”
　　“啊。。。。。。”孟亦阑拉长了音，发出一声哀嚎。
　　虽然艰辛，但是经过多次失败后，终于有了起效。
　　孟亦阑汗如雨下，使出浑身力气控制着空气中的金属元素，聚集在自己手中，形成一块儿巴掌大的金属球。
　　“终，终于成功了。。。”孟亦阑像是用尽所有力气说出几个字，嘴角含笑，身体却像无根的草一样摇摇晃晃。
　　“可以了。”慕辛辛见她要倒，光影一闪，接住她将要落地的身体，轻声道。
　　慕辛辛面无表情地半抱着她倚靠在电线杆上。
　　“啊～好想一直靠着辛辛的肩膀，好舒服～”孟亦阑伸手环住面前人的纤细腰肢不撒手，心里默默幻想道。
　　“你要是没问题的话，我们就进入下一步训练。”慕辛辛突然道。
　　“唔，不行啊辛辛，我现在头有点晕。”孟亦阑将手环得更紧，故作有气无力道。
　　慕辛辛见她明明脸色红润却装作一副可怜样，眸中泛着泪光，睫毛微颤，甚是怜人。
　　明明是跟自己差不过多少岁的人了，还用这些小伎俩，慕辛辛心里哭笑不得。
　　本来想随了她的意，只不过她的手环自己腰这么紧，还乱动，弄得自己痒痒的，很不舒服。
　　“好了，我们快开始吧。我本来以为你会很快学会，但是看现在的进度，我们得抓紧了。”慕辛辛伸手将环在自己腰上的两只胳膊拿开，一个人站起身。
　　孟亦阑被她的突然起身带的差点躺倒在地上，忙撑起身站起来。
　　“你既然已经能够控制了，那么就是把他们凝练成你想要的形状。”慕辛辛继续说道。
　　孟亦阑也变得认真起来，这些步骤都是自己熟悉的，不过一会儿便凝出几把锋利的刀片。
　　“不错，手法还需要再熟练些。那么就控制着刀片割麦吧。”慕辛辛摆摆手，转身走向自己的区域。
　　孟亦阑望着面前一望无际的麦田，心里抹了把虚汗。
　　刚开始孟亦阑还是控制着手间两把刀片去割麦。使用熟练后，便是在周围十米范围内各凝出几把刀片，一齐收割。
　　一下提高了数十倍速度，孟亦阑越用越顺手，心里乐开了花。
　　慕辛辛速度稍慢，两只手各控制两把飞刀，不快不慢，速度均匀。
　　两人就这样不顾时间，直到天边泛红，才停下手。
　　两人均是满头大汗，慕辛辛擦拭完脸上的汗，抬头望向两人的杰作。
　　虽然是忙了一下午，收获的也不少，只是比起这一片无边的麦田还是不起眼。
　　孟亦阑仍然保持着兴奋劲，虽是出了很多汗，但是还余力不少，似乎是想再干一场，并没有收起精神力的意思。
　　“好了，留些力气，明天还要赶路。”慕辛辛示意她收起精神力。
　　“哎！这就够了，明明还没有尽兴。。”孟亦阑哀嚎一声，对于刚学会的技能新鲜感还没消。
　　慕辛辛话不多说，抬手一一将收割完的麦子收进空间，整个过程足足用了半个小时。
　　手边没有工具，这些麦子没有剥壳，在空间中堆成一座小山。
　　空间里，乍一看，有山有水，是一副景象。
　　慕辛辛费这么大力，并不仅仅是为了收集粮食。她想，自己空间既然随着自己精神力的提升能储存水了。那么，下一步会不会也能将有生命的东西带进来？
　　如果真的成立，自己便可在这里种植各种粮食，植物，省了许多麻烦。
　　不过这一切都是自己假想，还得亲自实验才好。拿这些麦子的一部分做麦种，试着培育试试，或许就成了呢。
　　慕辛辛抚着腕上的白月手表心底做着打算。
　　“看来今天收获不错，我们回去了。”慕辛辛给孟亦阑一个满意的眼神，继而招呼她回去。
　　“走了！”说完，孟亦阑再次回头望一眼空了一块的麦田，夕阳下的麦田多了一抹橙色，比起刺眼的金黄，这抹橙红显得更加温暖和安稳。
　　慕辛辛不经意看到孟亦阑留恋的目光，不禁停下脚步，不再催促。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　两人回到古宅已经天黑。
　　“唔～～”孟亦阑一回到房间就扑到床上，发出舒服的□□声。
　　“终于回来啦！累呀～”孟亦阑一脸享受，床被两人收拾的很软，孟亦阑感觉自己要被床吃进肚子，整个将自己包围。
　　“辛辛，快，躺下来。你难道不累吗？”孟亦阑拍拍空出来的地方，招呼慕辛辛躺下。
　　“先去洗澡，一身汗。”慕辛辛脱下外套走向一边的屏风。
　　这几扇屏风本不在这里，是慕辛辛从隔壁房间搬过来的。也不知道这间不小的房间为什么会没有这种不可少的东西。
　　“晚安～”孟亦阑裹着被子一动不动，费力抬起头，眼睛却半睁着，像要睡着了一样。
　　慕辛辛内心扶额。叹一声，却没有再叫她。                        
作者有话要说：　　小阑儿再宠下去，辛辛你就没翻身机会了！

　　☆、第四十二章 离宅

　　
　　“早上好，辛辛。”慕辛辛睁开朦胧的双眼，一张放大的脸出现在眼前。纤薄水润的小巧嘴唇张张合合，仿佛诱人一亲芳泽才能解其寂寞。
　　慕辛辛想到这儿不禁抬头顺着声音往上看。
　　孟亦阑眼中含波，一大清早便神采奕奕，一点也没有刚睡醒的样子。
　　只不过，为什么自己会在她怀里。。。
　　慕辛辛低头一看，脸色微红。孟亦阑宽大的衣领大肆敞开，嫩白的两团软肉呼之欲出。随着面前人的一呼一吸，两团像小白兔一样一起一伏。
　　“啊！”孟亦阑刚一摇晃发呆的人，慕辛辛突然一声轻呼从自己怀里弹离。
　　慕辛辛意识到自己失态，立即端正坐好。只是在看不见的角度指尖不停颤抖。
　　“怎么了？”孟亦阑不解。
　　“没有。。。”慕辛辛声音带着不了察觉的颤抖。
　　其是孟亦阑刚才晃动的那一瞬间，她胸前的两只小白兔正好撞上了慕辛辛的嘴唇。早晨的触觉是最敏感的，慕辛辛被那温润香甜的触感吓了一跳，随即慌忙地逃离。心里却还是怦怦直跳。
　　“我去洗漱去。”撂下一句话，不由分说地翻身下地，一眨眼没影了。
　　孟亦阑在她走后，抬手轻触自己胸口，眼光狭促的弯成一个月牙形状。
　　慕辛辛也不管水有多冰，捧起一把就往脸上呼。终于冷静了下来。
　　慕辛辛对自己很不满意，一直保持冷静的自己怎么能落荒而逃。
　　对着镜子皱皱眉，责备自己的不成熟。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　前院，正室。
　　“事情处理完了？”慕辛辛抱臂站在中央，开口直接道。
　　“嗯，所有事情都处理完毕，你们即刻出发吧。”连凡雾点点头，喜欢温和的语气中带着急迫。
　　“好，那我们现在就出发吧。同时，谢谢你们这几天的关照。”慕辛辛冲连凡雾点点头表示谢意。
　　孟亦阑心里默默擦了把汗，还真是“照顾”得很好啊。也不知道他们两人有没有发现两口井的惨状。。。
　　“是我该说谢谢，谢谢慕小姐和孟小姐容忍我的倔强无理。我弟弟就拜托你们了。”连凡雾说完，转身将身后藏着的连凡韫拉出来，推向对面。
　　“你们一路小心，我就不送了。”看也不看对面连凡韫一眼，转身进屋，“啪”得关紧门。
　　“你确定这是把所有事解决完的样子？”孟亦阑对着紧闭的门嘀咕道。
　　慕辛辛低头瞥一眼同样盯着紧闭的门的连凡韫，无言。对于无法理解的感情不能擅自做评论。
　　孟亦阑与慕辛辛并肩而行，连凡韫落后一步，跟在两人身后，一声不吭。
　　孟亦阑感受两边的低气压，一边是自然流露本身自带的，一边是“受过重创”现在还没有恢复的。孟亦阑一路试图用自己亲和的微笑去化解，但是，在收到慕辛辛不耐烦的冷眼和连凡韫压的极低的帽檐后已经不再试图挣扎。默默的忍受这种被冰山和阴郁包围的双重低气压。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　古宅，正室内。
　　连凡雾闭着眼，倚靠着身后的门一动不动。
　　“不要杀我，不要杀我，不要杀我。。。”
　　大厅深处的屏风后传出接连不断的求饶声，像是念咒语一般。
　　连凡雾听到声音后抚着门框站起身，缓缓走向屏风内。
　　屏风内的方椅上绑着一个人，这个人就是连凡雾的表哥，连启勇。
　　连启勇比前段时间被连凡韫打了之后更不成样子。不说身上没一处完好，眼神都是恍恍惚惚。像是傻了一般，半张着嘴，嘴边留着口水，一会哭一会儿笑。
　　连凡雾望着面前陷入自己制造的高级“恐之幻境”的连启勇，一直温和如玉的表情突然骤变。眼中毫不掩饰地带着疯狂和绝望。
　　“不要杀我，不要杀我，我只是按照那老不死的说得做，不要怪我，不要怪我。。。”
　　“我好怕，我好怕，不要吃我，是水。。异能。。哈哈哈哈。。我有异能，我有。。。”
　　连凡雾像看死尸一般看着他在恐惧中挣扎。
　　“去投胎吧，勇哥。。。”
　　连凡雾抬手凌空在连启勇头盖骨上，猛一握拳。
　　“咔嚓。。。！”
　　。。。。。。。。
　　没有了苍蝇般的嗡嗡声，屋内安静得出奇，仿佛能听见蚂蚁爬在地板上声音。
　　“韫儿，伤害我们兄弟的人我已经解决了。你就安心过自己的一世，哥哥不能再陪你了。”连凡雾又恢复一贯的温柔语气，对着空气诉说着本该早些说出口的离别话语。
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　慕辛辛三人坐在车里，孟亦阑做司机，慕辛辛坐在副驾驶，连凡韫一个人孤寂地坐在后座空位上。
　　“哥？！”突然，连凡韫站起身，大喊一声。
　　“碰！”脑袋撞在车顶上，那一声巨响孟亦阑听着就疼。
　　“停车！停车！我哥他。。。”连凡韫疯了一般掰着车门把手，就是打不开。
　　“你疯了，快坐下！”孟亦阑被他的动作影响到开车，大声喝止他。
　　“不行，我哥他出事了！我不去了，我不去了！我要找我哥！”连凡韫一句话也没听进去，手下没有一刻松懈，不停的敲打车窗。
　　“辛辛？！”孟亦阑只好将目光转向慕辛辛。
　　“不要停，继续走。”慕辛辛目视前方，仿佛身后的事没发生。
　　“啊！！！”连凡韫双眼发红，抬起手，一声“封！”异能发动，朝着孟亦阑而去。
　　孟亦阑专心开车腾不出手对抗。此时，慕辛辛手疾眼快，瞬间发动精神力屏障。
　　“碰！”空气破裂的声音应声而起。
　　“封！”连凡韫不甘，见被拆招，立刻再次发动，这一次更加猛烈，目标直冲脑袋。
　　“找死！”慕辛辛一瞪眼，一手开启精神力屏障，一手伸向连凡韫。
　　连凡韫招式还没发出，不能动弹，被慕辛辛捉到肩膀。
　　牢抓住他的肩膀，“碰碰！”连续挡下两次攻击。趁连凡韫出招的空隙，慕辛辛借力翻身到了后座。
　　连凡韫抬手向慕辛辛攻来。
　　慕辛辛不急不缓，当拳头将要袭到面部，以迅雷不及掩耳之势侧身闪过攻击，并且捉住那只手腕。
　　“睡吧。”连凡韫刚才以为自己就要赢了，还没从喜悦中缓过神来。“碰！”的一声，眼前一黑，晕了过去。
　　慕辛辛也不管他是什么姿势倒下，一个翻身又回到副驾驶。
　　“这臭小孩，脾气真倔！”孟亦阑见她安然无恙，长舒口气，继而又损连凡韫几句。
　　“整天哥哥，哥哥的也不腻，早知道他这么不通事理，恩将仇报刚才把他送回去多好。”虽然这么抱怨，孟亦阑也没有一刻要停车的打算。
　　“或许我们费这么大力到最后真的有大收获呢。”慕辛辛看着自己的手说道。
　　刚才自己跟他拆招不下十次，他却不落下风，仅仅是最后两招慢了一步。实在是跟自己之前认识的他大有改观。
　　不过慕辛辛心底依旧不悦。敢不听自己的指令，如果一直这么下去，留他在身边也无法掌控，岂不是白忙活一场？
　　“辛辛，我们是不是应该再搜集一些方便食物？这个村庄里没有，附近城市里应该会有。。。”孟亦阑一边开车，一边提议。
　　虽说昨天收割了一天麦子，但是那东西既没脱壳又没加工能直接吃吗？
　　“也好，你说的不错。我空间里的食物确实大部分是生的，没法直接食用。”慕辛辛说着打开地图。
　　迅速找到自己所在位置，找到最近的城市。
　　“这里，这座城市虽然很大，但是由于地形原因，人口并不多。”慕辛辛指着一个位置道。
　　“好，就去那里！”
作者有话要说：　　向下一站出发！

　　☆、第四十三章 武器店与李奥莉奇

　　
　　漆黑的天空下，破旧的门面周围荒凉一片，偶尔有三两人走过都是风尘仆仆，不敢稍停。
　　门面上下左右都没有标记名称，只有门口斜插着一面黑旗，上面绘着复杂的符号。
　　若不是慕名而来，谁也不知道这里面做的什么生意。
　　“哒哒哒。。。哒哒哒。。。！”
　　突然，伴着急促的步伐，一高一矮的身影向门面走来。
　　“姐姐，这里面真的有人吗？”童稚的声音带着颤抖。
　　“别怕，听他指的就是这里了，我们进去。”另一个声音肯定道。
　　两人不再犹豫，开门进了去。
　　室内很狭小，光线也很暗。昏黄的灯光下寂静如尘，气氛显得压抑而沉闷。
　　“买武器？”慵懒的声音突然响起。
　　“啊！”被突然响起的声音吓了一跳，那矮个的惊叫一声。
　　“搞什么啊，大惊小怪。不知道人吓人吓死人吗？”慵懒的声音再次响起，语气中带着不悦。
　　“对不起，我们没有冒犯的意思，实在抱歉。”那高个的安抚好身边人，继而回身道歉。
　　“算了，大半夜的。有事说事，没事快滚回去藏着。这世道可不是你们这些小孩子玩闹的时候。”一直隐在阴影中的人缓缓站起身，向两人走来。
　　“我想让你们帮我寻一个人。”
　　“找人？”“小丫头，你是怎么找到这里的？”语气中带着惊讶。
　　“不好意思，这我不能说。我只想问你到底能不能帮我找到？”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　两人均沉默了几秒钟。
　　“哼，你不说我也猜到了。”冷哼一声，继而又道：“先说好，我接的任务可不便宜。。。”
　　“只要能找到人，你要什么我都给。”
　　“任何东西？口气不小。”“那么，我要是说要你的命呢？你给还是不给？”空气立马变得凝重。
　　“那就抱歉了。。。”说完单手微抬。
　　“嗖嗖嗖。。。！”墨绿色光晕骤然闪现，同时出现的是几根兴奋地摇摆的藤蔓。
　　“哦，想打架么？”没有一点惊讶，反而燃起了斗志。
　　“好了，不逗你了。说吧，你要找的人什么名字？”见面前人一本正经的样子，突然没了兴趣，恢复原本的慵懒语气道。
　　高个的人长舒口气，放下架势，一字一句道：
　　“慕辛辛。”
　　没错，这两个人就是慕辛辛一直寻找的于甜姐妹。
　　两人自那次分离后历经磨难，凭借刚开始慕辛辛讲的异能和精神力知识与丧尸斗智斗勇终于活到了现在。其间于甜还觉醒了木属性异能，与妹妹于可的水属性异能相辅相成，搭配起来极为顺手。
　　只是，两人虽是自己生存没问题了，却一直牵挂着慕辛辛她们。当初离开时姐妹二人能力薄弱，根本没有走回头路的机会。至于过了这么长时间，即使顺着路往回找，相遇的几率也很小。
　　刚开始，两人实力薄弱，经常遭人欺负，被异能者抢食物，常常是食不果腹。只是到了后来，于甜觉醒了异能，再加上慕辛辛教的异能知识和精神力修炼法，两人的状况就好了很多。
　　没有了被人欺负日子，只有与丧尸打打杀杀的单调节奏，于甜更加想要找到两人。凭借自己一人之力肯定不行。
　　正在她苦思冥想之际，两人遇到了一个怪人。
　　那人告诉自己这里可以接自己的任务，帮自己找到辛姐。
　　于甜虽是半信不信，终究是试着来到这里。只要能找到慕辛辛，自己做什么都愿意。
　　“慕辛辛？你把她的详情告诉我，剩下的事就不用你操心了。”
　　于甜望着面前高大的女子，大致扫了一遍。
　　金色的长发搭配偏黑的皮肤本来是给人很精神抖擞的感觉，但是金色的眉毛下半睁不睁的双眼表明这人很慵懒。不过于甜关注最多的是那半搭的眼皮下碧色眼珠。如果不开启异能，人的眼睛是不会变色的。自己并没见她使用异能，那就说明她本来的瞳色就是碧色。
　　原来是个外国人，难道这种毁灭是全球性的？不然怎么会有人跑到这里，这可不比战争，这里是地狱。而且，听她说的，她应该还有异能，很有可能比自己强上很多。
　　于甜将慕辛辛两人的特征详细说明后，那人点点头。
　　“对了，说好的报酬还没付。”“啊还有，本店不接受生活用品和任何食物支付。”本来就要走了，突然想起什么，扭头朝于甜伸了伸手，说出自己的条件。
　　“这。。。。。。”于甜不知道怎么回答，一脸为难。实在没想到要求这么苛刻。如果说是以食物和生活用品为报酬，自己虽说不能拿出很多，但是只要有获取渠道这些倒不是问题。
　　“我们这里是开武器店的，□□居多，冷兵器也有。只要你有一把枪或者一盒子弹就足够了。”话说的很轻松，只是自己一辈子都没碰过的东西去哪找去？冷兵器倒是有一把，只是那把马刀是辛姐的朋友送的，怎么能轻易给别人。
　　“怎么，没有？那就只能选咱们当初开的条件了。。。”
　　“慢着！我可以给你，只不过。。。”于甜咬着牙，飘忽的眼神却底气不足。
　　“晚了，你没有反悔的机会了。”“李奥莉奇说出的话可没有谈条件的理由。”名为李奥莉奇的金发女子缓缓睁开半阖的碧眼，直视着面前的人说道。
　　于甜眉头紧皱，手上又开始凝聚起藤蔓。
　　“姐姐。。。”于可在于甜身边小声制止道，好像很怕这个金发碧眼的高大女子。
　　“今天就让我一个人来就可以，可可你先去旁边站着，走远点。”于甜抚抚妹妹的脑袋，说道。
　　整间店不足五十平，于可听姐姐的话站在离她们最远的墙角，担心姐姐的心思表现在脸上。
　　“这是要开打的节奏。不过，我可没闲情雅致陪小朋友玩。走了。。。”毫不在意面前人的剑拔弩张，耸耸肩，准备回身。
　　“慢着！”
　　“嗖嗖嗖。。。！”于甜手中的藤蔓像是遇到阳光一般疯狂的生长，手指般粗细的青色藤蔓直冲李奥莉奇袭去。
　　李奥莉奇当做无事一般继续向前走，眼底的绿光突然变得幽深，修长的手指突然变得尖锐，仔细看整个手臂都变成了鹰爪。
　　轻轻抬手，像是握住伸来的手一般悠闲地捉住飞来的藤蔓。
　　“什么！？”于甜目瞪口呆，自己虽然不是全力一击但是也不至于这么轻松啊。
　　“有趣。。。！”李奥莉奇像是看马戏团的猴子一般，抬眼望着于甜。
　　“砰！”一道残影，李奥莉奇踏地飞出。
　　于甜来不及反应，睁大了双眼望着面前放大的幽绿色双眼。
　　“碰！”飞来的一爪没有打到于甜身上。
　　于甜立刻提起精神力，藤蔓缠绕周身。却不见有人攻击自己。
　　于甜定睛一看，只见面前一黑一白的残影你来我往，打得不亦乐乎。
　　“姓付的，你又坏我好事！！！”李奥莉奇大喊一声语气中夹杂着愤懑。
　　“碰！碰！碰！”
　　与李奥莉奇纠缠在一起的是个黑色短发的女子。
　　“哈哈，这又怎么样，你不也老坏我好事。就当我还你的了！”清脆的声音随即响起。
　　“今天没空跟你玩，好不容易找到个好玩的，怎么能让你个小丫头破坏了气氛！”李奥莉奇应接不暇，嘴下却不留情。
　　两人争斗不下，整个房间都跟着颤抖，墙上的兵器“喀喇喀喇”的发着声响。不时有东西破裂的声音响起。再这么打下去，这间店面都要被拆了。
　　于甜一边惊叹，一边却不知如何是好。
　　“看招！”李奥莉奇看准时机，聚集周身精神力冲黑短发女子一个飞踢。
　　黑短发女子一个侧身，巧然避开。
　　“轰！！！！！！”
　　聚集精神力的一脚踹到了一侧的墙上。
　　那面墙终于承受不住被开了一个大洞。
　　“啊。”
　　呆愣了一秒，黑短发女子在空中一个漂亮的翻身缓缓落地。
　　“这可不怪我。。。”黑短发女子耸耸肩，无辜道。
　　“想好怎么赔偿了吗？嗯？”李奥莉奇幽绿的双眼像是要杀人般直勾勾地盯着黑短发女子。
　　“额。。。”黑短发女子吓得向后退几步，正好撞于甜身上。
　　黑短发女子眼前一亮。
　　“啊，你这个任务我接了！”说着捉起于甜的手朝李奥莉奇示意道。
作者有话要说：　　于甜：开战吧！
李奥莉奇：有趣！（“嘭！”被打飞。。。）
李奥莉奇：姓付的，你死定了。。。
该来的总会来，甜甜的cp下章正式登场！

　　☆、第四十四章 祭奠

　　“你这个任务我替你接了！”黑短发女子怕李奥莉奇不答应，拉着于甜就往外跑。
　　“喂！！！你给我站住！”李奥莉奇心疼地看一眼破洞的墙壁，一回头，两人都跑到街口了。
　　“你放开我，我妹妹还在那里！”于甜被她抓着手腕一路飞跑，焦急地回头，冲面前人道。
　　“姐姐！姐姐！”身后传来小孩的哭嚎声，于可的小步怎么也追不上她们俩，在后面都急哭了。
　　于甜见她只管拼命跑，根本不听自己话，秀眉一皱。
　　“嗖嗖嗖！！”几只手指粗的藤蔓向面前人攻去。
　　“疼！你怎么打人？”黑短发女子捂着被打得生疼的手背，厉声道。
　　于甜见她松手，立刻撤离她身边。
　　“抱歉。”说完一句，于甜转身向回跑。
　　“姐姐！”于可看见姐姐回头向自己跑来，高兴地喊道。
　　“啊！”
　　刚跑几步的于可被身后追过来的李奥莉奇拦腰扛起。任她拼命挣扎也不放手。
　　“可可！”于甜瞪大了眼睛，惊恐地大喊道。
　　“你放开她！！！！”于甜终于愤怒了，运作起周身所有精神力，向李奥莉奇攻来。
　　李奥莉奇像是事不关己，嘴角涔着笑，一动不动。
　　“碰！碰！碰！”粗壮的藤蔓抽打在李奥莉奇周身的地板上发出阵阵轰鸣。
　　“姐姐！”于可睁大惊恐地双眼望着于甜。
　　“你是坏蛋，你是坏蛋！”于可伸出小手向身下的李奥莉奇投掷一颗水球。
　　“碰！”李奥莉奇没想到这小孩也有异能，反应不及。一颗水球砸在脑袋上。
　　李奥莉奇立刻停止了动作。
　　于甜以为她被自己打中，也行动稍迟。
　　李奥莉奇缓缓闭上眼，身体不住的颤抖。
　　于甜见情况不对，立刻冲上前去，一把将于可抢过来。
　　“有趣，有趣，太有趣了！！！！”李奥莉奇低着头不停的嘟囔。
　　“快躲开！”身后传来一声叫喊。
　　于甜立刻意识到情况不对，可是已经来不及了。
　　突然，李奥莉奇爆发出惊人的精神力场，于甜被震地“噗！”地吐了口血。
　　还没缓过来，只听“轰！”的一声。
　　一声巨响在耳边炸开。
　　“住手。”烟雾散尽，浮现在眼前的是一个高大的身影。
　　是刚才拉着自己跑的黑短发女子。自己抱着妹妹被她挡在身后。
　　“切！没意思。”李奥莉奇略微吃惊，继而又感觉没了兴趣，瘪瘪嘴，恢复原本形态，半搭着眼帘转身向回走。
　　待她走远。
　　“唔！”一直像棵松树一样一样站得挺拔的女子忽然身形一晃。
　　“小心！你没事吧？”于甜扶住女子摇摇欲坠的身体，关切道。
　　“啊啊，那家伙果然没出全力，要不自己早死了。”女子回头，金色的瞳孔散发着慑人的光芒，头顶长了两只黑白相间短耳，于甜被吓了一跳。
　　女子见她惊讶的样子，也不在意。摆摆手，示意自己没事，小声嘀咕道。
　　“那个，谢谢你救了我们。”于甜恢复往常神色。听她自言自语，虽然说贸然打扰不好，但是想了想还是插嘴道。
　　“咦？你怎么还在这里？”女子被打断思绪，一回头见她们站在原地。
　　“不好意思，既然你没事那我们现在就走，不打扰了。”于甜如释重负。
　　“走吧走吧。。。”女子冲于甜挥挥手。
　　。。。。。。。。
　　两人向两个相反的方向移动。
　　黑短发女子突然像是想起了什么恐怖的事，“嗖！”得站定。
　　“等一下！”
　　于甜听到呼唤，像是遇到恶魔一般，抱起妹妹拔腿就跑。
　　“等一下！你不能走啊！！！”女子在身后猛劲得追。
　　“嘭嘭嘭！”
　　于甜听身后越来越近的声响，心下一惊。
　　“我叫你等一下，你跑什么。。。。。。”女子平息一口气，挡在于甜身前。
　　“这位小姐，你追我干什么？”于甜见被挡道，只好硬着头皮反问道。
　　“啊？少废话，我说不能走就不能走！”女子不知道如何回答，只好用强硬的语气大声道。
　　“不好意思了，我们不能跟你走。”于甜在她松懈的一瞬间运足精神力，一口气发动异能，藤蔓缠绕女子周身。
　　“喂！你给我回来！”
　　女子拼力想要挣开束缚，粗壮的藤蔓被撕扯的发出“咯吱咯吱”刺耳声响。
　　“哈！！！”看着于甜跑远，女子心里焦急，一口气冲开了束缚。藤蔓断裂成数节散落到地上。
　　“看你往哪跑！”身后大喝一声。
　　于甜没想到自己最后一击仅仅是拖延了一会儿，又被她追上。
　　于甜此时已经筋疲力竭，两腿发软，再也没有多与精神力发动异能。
　　“你，你想干什么？我们两人身上可是身无分文。”尽量稳住气息，不让面前人发现破绽。
　　“你跑什么，我又不抢劫你。你就跟我回去演个戏，不会要你命。”女子也有些微喘，说话断断续续。
　　“你不就是怕回去被大老板揍死吗？你放心，她现在已经对你没兴趣了，不会伤害你。”女子伸手挥了挥，向于甜解释道。
　　“你确定吗？”于甜仍然不放心，但这毕竟是因自己而起，也不能置之不理。
　　“当然，要不是的话，我一定保你安全出来。”女子立刻保证道。
　　“好吧，我跟你去。”于甜无可奈何，放下于可，答应道。
　　“姐姐，我们不要再去那个地方了，那里好可怕，那个人是坏人！”于可抱着姐姐的脖子不撒手。
　　“没事的，可可相信姐姐。”于甜温柔安抚道。
　　一边站着的女子看着两人甜腻的互动，也不知道怎么插话了。
　　“还没有告诉你我的名字，我叫付清。”女子想了想只有这么句话可说的了。
　　“什么？！付清！”于甜惊讶地大声道。
　　“怎，怎么了？”付清被她一喊，弄的丈二摸不着头脑。
　　“啊，没事，没事。。。”于甜内心无比惊讶，当初是自己陪辛姐接的这个任务，她比任何人都记得这个名字。
　　只不过虽是自己跟着去的，但任务是辛姐她们接的，自己贸然说破，万一出了什么差错可怎么办，连累她们自己是万万不可的。
　　再说这付清，不应该是该在h市的吗？怎么会在这里，这里离那儿起码200公里。说不定，这个付清并不是那个付清呢，于甜不想将事弄得复杂。
　　“走吧，付小姐。”于甜紧紧拉着妹妹的手，向付清示意道。
　　“喂喂，你这人不讲礼貌啊。”付清不满道。
　　“叫我于甜就好。”于甜不急不忙，实际上心底一阵尴尬，自己刚才想事情完全忘了这码事。
　　“这还差不多。”付清扬扬眉。
　　“走了，团子。”这名字太腻，自己最不爱吃甜。顺势给刚认识的改了称呼，付清一点也不觉得失礼。
　　“姐姐，她是在叫你吗？”于可仰头疑问道。
　　“谁知道呢。”于甜当做没听见那人的称呼。
　　“就是你，团子。”付清“嗖”地回头，指着于甜肯定道。
　　“我可没承认。”于甜皱着眉反驳。
　　于可看着两人互相怒视对方，插不上话，只好躲在于甜身后当做不存在。
　　不知不觉，到了刚才的门面前。
　　“进去吧。。。”
　　“吱呀。。。。。。”于甜再次推门。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　又是夕阳西下，这几天的天气格外好，时不时还能看到夕落朝升的美丽景象。
　　慕辛辛望着车窗外，难得享受安闲的时光。
　　车停在一片河滩前，这片河滩自己曾经来过。
　　慕辛辛打开车门，想要下车。
　　“辛辛，你干什么去？”孟亦阑疑惑道。
　　“出去走走，这里没有丧尸，放心。”慕辛辛关好门，向河滩走去。
　　慕辛辛站在河滩边缘，深吸一口气。没有了当初泥土和掺着青草香的鱼腥味，多的是腐烂的臭味和化学物质的呛鼻味道。
　　当初自己上学那会儿，为了疏解压力，母亲时常会带自己去各种地方旅行。其中一处就是这西平湖。西平湖的河滩上片片荷叶覆盖，盛夏时节是荷花的开放的旺季。一眼望去，与天边连成一片。
　　可是现在，湖虽在，却已经没人驻足观看，河滩虽在却已是残破不堪。
　　自己究竟需要强大到何种地步才能使这个世界重回那时光景。
　　慕辛辛抚着自己腕上的白月手表，面色凝重。也许一辈子都回不去了也说不定。
　　不过在拯救世界前先保护好自己吧。
　　慕辛辛捡了一块河滩上的卵石放进空间，就当是纪奠了吧。                        
作者有话要说：　　小清清终于正式登场，kilakila~

　　☆、第四十五章 舍身冒险

　　第四十五章
　　慕辛辛三人按预先计划天黑前赶到S城。
　　“奇怪，这里是不是太安静了？”孟亦阑将开进城，速度减慢，便于观察周围情况。两人一路经由多个城市，每个城市不是丧尸成群，就是逃难者哀声遍地和异能者招摇过市，可从没见过今天这种情况。
　　孟亦阑望着一路景象，心里惴惴不安。
　　慕辛辛收起地图，张开精神力网探测周围情况。
　　似乎真的像孟亦阑所说，四周死寂一片，除了有几只野猫穿梭在暗黑的巷子里，其他的再也找不到。
　　“这样也不错，我们有充足的时间收集完资源走人。”孟亦阑见慕辛辛皱皱眉，立即话一转，意在让她不要太担心。
　　“恐怕不是呢。。。”慕辛辛并没有因为她的一句话放松警惕，反而语气一沉，缓缓说道。
　　“轰！！！！！！！！！”
　　远处突然闪现浓郁的红白之光，似乎是哪里的爆炸。伴随着一声巨大的轰鸣声，接连不断地而来的是强大的精神威压。
　　“啊！”慕辛辛和孟亦阑反应还算及时，运作起周身精神力抵压，后方的昏昏沉沉的连凡韫却是被那威压震得面色惨白，吐了一口鲜血。
　　“该死，快用精神力抵压！”慕辛辛忍不住说了脏话，在爆炸声和轰鸣声交加下大声喊道。
　　连凡韫来不及擦拭嘴角血迹，急忙运作周身精神力抵抗强大的精神威压。
　　车窗被震得发出“喀拉喀拉”的声响，还好这辆越野车也并非空有其表，生生承受住突来的爆炸产生的冲击波。
　　似是要蔓延到天边的红光缓缓散去，只留下时不时的爆裂声。
　　慕辛辛感觉周身渐渐变得轻松，刚才的精神威压已经消散不见。
　　慕辛辛二话不说，打开车门，向刚才爆炸的方向跑去。
　　孟亦阑同样拿起面前的炽凤剑跟随慕辛辛而去。
　　连凡韫此时面色如纸，那还有力气走动。望了望窗外，咬咬牙，深吸一口气端坐在车后座，快速陷入精神力修复状态，希望能来得及。。。
　　慕辛辛一边跑一边从空间取出两把短刀。依旧是纯黑的刀身，朴素的造型，在月光的照耀下却泛着涔涔地冰蓝之色。
　　这双刀是孟亦阑费了半个月时间精炼而成的，经过上一次的技能修炼孟亦阑在金属淬炼方面提升了不少。制出的双刀更加纯粹，轻薄，虽比不上炽凤剑的具有灵性，却是最适合慕辛辛干脆利落的性格。
　　飞刀的伤害度还是太低，即使慕辛辛不断加大精神力注入却不见杀敌效果提高多少。本来慕辛辛打算精神力突破中级瓶颈再换武器，没想到孟亦阑竟然关注得这么仔细。慕辛辛有些微感动，却又有些搞不懂，心里泛起异样滋味。
　　“哒哒哒。。。哒哒哒！”
　　慕辛辛听见前方响起急促的脚步声，意识到有人过来，立刻躲在半人高的绿化带后，光线很暗，不仔细看没人发现。
　　慕辛辛紧握双刀，盯着淡出人形的暗红街道。
　　“哒哒哒。。。哒哒哒！”
　　声音越来越近，慕辛辛渐渐看清来人。火红的及肩短发遮盖了半个脸颊，身着一身白色连衣裙，只是此时却是乌黑一片，上面染着不知名的血迹，裙摆的地方还被划破了一个大口子。再看，连衣裙下的身材偏瘦，身高也不及自己肩头的样子。看起来弱不经风的女孩，背后却背了一个跟自己身高差不多高的大铁箱子。
　　这人就是刚才制造出强大威压的那个人？
　　慕辛辛有些不可置信，面前少女怎么看都不过二十。可是自己的精神探测并不会出错，她身上散发的精神力场与刚才的精神力威压一模一样。
　　来人踉趄地一步步走得艰难，慕辛辛担心她下一秒就会倒地不起。
　　“噗通。。。！”
　　少女果然一个不稳，仆倒在地。咬着牙想要爬起来，却使不出气起。
　　慕辛辛心下纠结，不知是救还是不救，忽听身后响起喊杀声。
　　慕辛辛双眉一挑，望着街道上拼力挣扎的少女，握紧手上的双刀。
　　墨色双刀散发着淡淡的冰蓝之色，慕辛辛咬咬牙，迅速向地上的少女跑去。
　　“你。。。”
　　“嘘！”慕辛辛见少女望着自己想要反抗，抢先一步阻止道。
　　“我带你离开。”
　　“嗡。。。！”慕辛辛刚接触到少女衣角，就被其周身环绕的一层淡淡的光晕挡开。
　　慕辛辛急忙单刀护体，以为她仍不愿意。
　　“别想逃跑，你们给我追！”充满愤怒的粗狂男声，街道后传来。
　　“是，老大！”
　　不下十人，慕辛辛精神力探测到异能者数量。
　　慕辛辛再次望向少女，少女满面焦急。
　　再次伸向少女，这一次很顺利。
　　慕辛辛抱起少女，拔腿就跑。
　　“站住！你给我站住！”
　　遭了，浪费太多时间，被身后的人发现了。慕辛辛暗叫糟糕，脚下生风，用最快速度向来时方向奔去。
　　“嘭！”领头的男子一个风刃朝慕辛辛飞来。慕辛辛脚下轻点，翻身躲过。
　　“辛辛。。。。。。！”
　　面前突然传来熟悉的声音。
　　“阑儿，快往回跑！”慕辛辛大喊一声，自己脚下却不敢停。
　　孟亦阑瞪大眼看着慕辛辛身后，却没有往回跑，继续朝慕辛辛奔来。
　　“！”慕辛辛目瞪口呆。
　　“辛辛你快走，这里我来解决！”与慕辛辛擦肩而过，手执炽凤剑挡在路中央。
　　慕辛辛瞪大了双眼，脚下机械地奔跑。
　　“笨蛋。。。。。。”
　　。。。。。。
　　“守着。”
　　连凡韫正在恢复精神力，忽见面前白影一闪，一个白裙少女迎面扑来。
　　是慕姐姐。
　　慕辛辛将少女交到连凡韫手上，一刻不停地坐到驾驶位。
　　等着我。
　　阑儿。
　　。。。。。。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　孟亦阑连续接下迎面而来的风刃，接着就是一只沙箭。每一次攻击都是来势凶猛，毫不留情。
　　“空空空！！！”孟亦阑也不是等闲，抬手就是几十支钢剑齐刷刷飞向最弱的几人。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”多数箭被一个矮个瘦子的防御屏障挡住，只有几支漏掉的射在防御薄弱地方的人身上。
　　被挡在身后的蓝衣强壮男子见有人被打中。
　　“滚开！一群没用的！”蒲大巴掌将瘦子拍到一边，自己钻出人群。
　　“哼，这位小姐，请你闪开好吗？我还有要是要办，没时间陪你玩闹。”蓝衣男子忍着怒气好声道。
　　孟亦阑甩甩长剑，同样皮笑肉不笑。
　　“可以啊，你们扭头回去就好了，我也不方便让你们通过这里。”
　　孟亦阑怎么会感受不到这男子身上强大的精神威压，只是辛辛那里还没安排好怎么敢离开。
　　“哼！那我卢钟洪就不客气了。你们都别动，我倒要看看你有什么本事跟我做对。”名为卢钟洪的蓝衣男子让身边的几个人向后退，自己站在孟亦阑面前，脚下狠狠一踏。
　　“嘭！！！！！”卢钟洪脚下的水泥地板顿时龟裂成碎屑。
　　孟亦阑面不改色，双手执剑，蓄势待发。
　　“哼，再给你一次机会，你如果乖乖让路，我便放你一马，我这个人从不对女孩子出手。”卢钟洪不屑地说道。
　　“是吗？刚才那个难道是我看错了。”孟亦阑冷笑道。
　　“你！好啊，那我就随了你的意！”卢钟洪被噎得没话讲，羞怒道。
　　孟亦阑见时间再也拖不住，只好硬着头皮上。
　　“吱！！！！！！”
　　突然，一阵刺耳的刹车声从身后响起。
　　“阑儿！快上车！”
　　孟亦阑大松一口气，“嗖”地翻身上车，回头得意地看一眼卢钟洪。
　　“滚蛋！”卢钟洪一拳打到路边的路灯上，钢铁的路灯轰然倒下。在地面上砸出一道深深的沟壑。
　　“我记住你了。”卢钟洪缓缓抬起头，眼底却没了刚才的愤怒，但是说出话的语气却低沉的吓人。
作者有话要说：　　从六点到十一点整整五个小时码了这一章，果然新角色出现是希的噩梦…
泥萌难道一点也不心疼希了么【泪目】？

　　☆、第四十六章 任务委托

　　
　　于甜在付清的注视下缓缓打开店门。
　　环顾四周，却不见李奥莉奇的影子。站在柜台前的是一个金发碧眼的黑衣女子。黑衣女子站得笔直，看见她们进来后，恭敬地朝付清一鞠躬。
　　“大老板呢？”付清摆摆手，继而问道。
　　“小姐她正在沐浴，说是累了。”
　　“累了？那家伙还会累真是见了鬼。。。”付清略微吃惊，想了想朝身后道：“你们跟我进来。”
　　“我们？”于甜指指自己。
　　“当然，这里还有别人吗？”这间小店除了黑衣女子和付清，就只有她们姐妹两人，于甜想不承认都不行。
　　“付小姐，你可以进去，只不过，这两位。。。”黑衣女子语气中不含一丝情绪，躬身道。
　　“嗯？”付清双目微瞪，不悦道：“她是我的朋友，团子我们进去。”说着拉起于甜的手往里闯。
　　“等等。。。。。。！”黑衣女子不敢硬拦，刚喊一声，人已经没了踪影。
　　于甜硬着头皮跟在付清身后。从一个狭小黑暗的走廊穿过，不过几分钟就到达目的。
　　不同于店内的昏暗，这里一片光明。一直在黑暗中，突然接触到强烈光照，于甜下意识抬手挡在面前。
　　呈现在面前的是一个环形大厅，大厅的正上方，一盏巨大的琉璃挂灯散发着璀璨光芒，这里的大部分光源都来自这盏灯，可见其它的面积庞大。
　　吊灯的正下方端放着一座石雕，似人似兽的石像足有两米高。说像人是因为它有着人类明确的四肢和躯干，似兽是因为它完全长着一张雄鹰的脸，眼神锐利。背后生着一对宽厚的翅膀威风凛凛，俯视地面。
　　顺着石雕向两侧看，左右各站着两个跟店内的那个一般无二的金发碧眼的黑衣女子，于甜略微惊讶。
　　“付小姐。”连动作都一致，朝付清恭敬地问好。
　　于甜站在大理石地板上向左看，大厅左侧安置了一个螺旋步梯，造型美观，装饰华丽。
　　“别看了，上楼。”付清扯着她的手向步梯走去。
　　“放手，我自己能走。”于甜使劲甩手。在店里是为了找借口进入这里只好忍了，现在都进来了还被她牵着，于甜很不情愿。
　　“别动，这里可不止这几个人。”不但没被甩开，付清抓得更紧，在她耳边轻斥道。
　　于甜环顾四周，除了隔一段距离就有一个黑衣女把守，并没有其他人。但毕竟第一次来，里面情况都不了解，只能半信半疑地任她牵着走了。
　　“你们先坐着，我去看看情况。”付清将于甜带到楼上客厅，嘱咐道。
　　这个客厅比起楼下的小了一半，装饰也简洁了很多。于甜始终没放开妹妹的手，牵着她的手坐在松软的沙发上。左思右想还是将孟亦阑送给她的马刀从背包里拿了出来。
　　自己现在虽是恢复了些精神力，但是如果那人在对自己出手，自己铁定逃不了。，付清那人看起来就不靠谱，自己可不能将选择权交到别人手里。这马刀跟随自己这么长时间，在没有觉醒异能前可是救过自己不少次。于甜将马刀绑在腰后，便于取出，希望它能再一次为自己散发光彩。
　　“我警告你，付清。你就算是说破天，我也不会轻饶你一分。今天我累了不跟你计较，明天找你算账。”
　　“别这么小气嘛，奥莉奇，不就一栋墙。你看，纠缠你的那个女的，她的任务我帮你接了省得她再烦你。最后报酬都是你的，我一分不要！”
　　“没用的，付清，你以为我好骗吗？说是帮我，恐怕一出门就把那女的赶走了吧？”
　　身后传来两个声音的争吵声，于甜心下一凛，站起身。
　　“我去睡觉了，别跟着我。。。。。。”
　　“奥莉奇，别走啊。。。。。。”付清不死心的挽留道。
　　“是团子！团子，你过来！”付清见于甜站起身，立马像抓到救命稻草一样，两眼放光，扬声道。
　　“嗯？”李奥莉奇顺着付清的目光往后看，看见于甜站在大厅内。
　　“你怎么把她带进来了？这里是随便让人进的吗？”李奥莉奇皱着眉质问道。
　　“不带进来怎么能让你看到她？”付清一脸理所应当。
　　“我说过我要见她了吗？再说你知道她给的任务是什么吗？”李奥莉奇指指远处的于甜再次道。
　　“这又有什么关系，反正。。。”付清急忙抢答道。
　　“反正什么？”李奥莉奇抱着手臂，一脸“看你怎么解释”的表情。
　　于甜听到付清叫她就走了过来，正好看到她手足无措的表情。
　　“我来只想告诉你，我的任务不用麻烦你们去办了。如果只是补墙的话我应该能办到。也希望你不要再追究她的责任。”于甜态度诚恳，话语中带着坚决。
　　“补墙，付清你听到她说什么了吗？”李奥莉奇睁着睡不醒的双眼，扭头看向付清。
　　“呃。。。。。。”付清一脸刚才得不知道说什么好。
　　“开什么玩笑，就凭你？你以为这是你家土砌的墙，用泥巴就能糊好？”李奥莉奇不屑地甩甩袖子。
　　“这里的所有墙和装饰都是经过中级异能者深层强化过的，就算是上百只钢筋铁骨的丧尸一齐冲来都不能够突破。你说修就能修好？”李奥莉奇步步紧逼，于甜将手伸到背后，握紧刀柄。
　　“嗯？这是什么东西？”李奥莉奇说着向于甜背后伸去。
　　“嚓！”于甜急忙退后一步，一把拔除马刀，举到身前。
　　“哦？”李奥莉奇目光集中在那把灿灿发光的马刀上，兴趣盎然。
　　“你这不是有不错的东西吗？为什么之前没拿出来。。。”
　　“不好意思，这马刀并不是用来交换的。”于甜皱着眉，反驳道。
　　“如果你告诉我这把刀的来历，我就接下你的任务，而且不收任何报酬。”李奥莉奇没有放弃，从她最薄弱的部分诱导她。
　　于甜无动于衷，闭口不言。
　　“付清，我同意你接她的任务。”李奥莉奇突然扬声说道。话是说给付清，目光却一直没从于甜身上离开。
　　“！”“！”于甜和付清同时睁大双眼。
　　“不过。。。。。。”
　　于甜眉头又皱起。
　　“别担心。”李奥莉奇冲于甜摆摆手，示意她不要动，回头一字一句地说道：“不过，一定要替我们的客户找到，不能半途而废。”
　　付清苦着脸，却无法反驳。
　　说完打着哈欠回自己房间去了，只留下付清和于甜大眼瞪小眼。
　　“果然长着黄毛的都是流氓！哼！”付清在李奥莉奇合上门后狠狠瞪了一眼，恶狠狠道。说完就觉得这话自己实在不占理，人家是外国人，又不是一般的烫染，太牵强。不过说出的话就没有收回的道理，付清依然理直气壮。
　　对面的于甜慢慢收回举着的马刀，心神有些恍惚。刚才那李奥莉奇转变太快，自己似乎遗漏了什么重要信息。
　　于甜想了半天没想明白，只好拍拍脑袋，回到现实。反正找辛姐的事情有了着落，其他的事之后再想也不迟。
作者有话要说：　　甜甜是是不是傻，你的智商就只能跟我比比了……

　　☆、第四十七章 焰朱

　　S城的北郊有一条环城的小河，是从西平湖的一侧延伸出来的。让人意外的是这条小河竟然依然保持着清澈，没有被污染。
　　有水的地方就有人家。不过这里倒是没有看见住房，有的是一排排大大小小，五颜六色的帐篷。
　　帐篷内外不断有人进进出出，有的在习练异能，有的在打水洗衣，看起来一片和谐。
　　“站住！”
　　慕辛辛正开着车，前面突然闪现几道身影，面色警惕地望向车里。
　　慕辛辛停下车，看一眼身边的孟亦阑。
　　孟亦阑心领神会，开门下车。
　　“有什么事么？”孟亦阑故意凝出一把飞刀，让其漂浮在手心上，语气不怒自威。
　　其中一人见她是异能者，再看一眼她腰上的长剑，语气稍缓：“没有什么特别的意思。能进这里的都是干净的，我们想知道你还有你们车里的是否也是？如果不是那就不能进去。”
　　孟亦阑好笑地说：“我还没嫌你们这么多人乱七八糟有没有滋生病毒，你们居然还觉得我们不干净。真是恶人先告状。”
　　“请配合我们，不然的话。。。。。。”
　　“噌！”“噌！”“噌！”几人陆续亮出自己的异能。除了领头的是中级异能，其他几人都是低级异能。
　　孟亦阑冷笑一声，却不见其动作。
　　“我们车里并没有被感染的，你们不用担心。”慕辛辛在将车开到一侧，自己下车朝他们走来，手间的双刀泛着冷光。
　　车里的那个少女是孟亦阑仔仔细细检查过的，她的伤口并不是被丧尸伤的，也已经被自己带的药控制住了，不会感染。而且那少女异能非凡，带着的大铁箱看起来也不是凡物，要是被人看见了恐怕会引来麻烦。
　　慕辛辛两人双双将精神力外放，两个中级精神力让几个剑拔弩张的异能者惊呆了双目。尤其是慕辛辛虽然没有表露异能属性，但是散发的精神力威压足以让在场所有人目瞪口呆。
　　周围聚集的人越来越多，有的朝两人投去敬畏的目光，有的却面色惊恐。
　　“我可以让你们过去，只不过必有让我们的人把守。”领头的人顶不住两人的威压，终于松了口。
　　慕辛辛看一眼周围，每个帐篷旁边都配着一名异能者把守，无一例外。
　　“那在跟我看玩笑吗？”孟亦阑眉头一皱，露出生气的表情。
　　几人立马紧张起来。
　　“好，我答应你。”慕辛辛适时制止住孟亦阑下一步动作，朝那头目说道。
　　两人在众人的目光下驱车到个人少的地方。嘱咐连凡韫看护好昏迷的少女，两人便下车走到河边。
　　“辛辛，咱们为什么要来这里跟这群人在一块儿？既费劲，还让人监视。在别的地方不就好了。”孟亦阑终于忍不住用心声问道。
　　“正是因为这里人多才到这里。这么多人，追杀少女的那帮人肯定不好找到她。而且，你不觉得这条河奇怪吗？”慕辛辛自然不是为了人多热闹，那个卢钟洪极其难对付，如果不是正面遇到，自己绝不会跟他硬抗。
　　孟亦阑听慕辛辛说的，伸出手捧起一捧水，观察到。
　　“怎么样？”慕辛辛一边心里与孟亦阑对着话，一边环顾四周。果然刚才那群人中的一个一直紧随自己身后，有意无意的偷听她们的对话。
　　“怪不得这里这么吃香。这条小河里的水蕴含大量物质元素，几乎涵盖了所有异能修炼所需的。比空气中所含高了两倍不止，真是天赐神水，异能者的福音呐。”孟亦阑略微惊讶，没想到这里竟然有这么个宝贝。
　　“这些人应该没发现它的作用，只是单纯的公用水源，要不也不可能让我们进来。”孟亦阑推测道。
　　“慕姐姐，那个女孩。。。。。。！”身后传来一声急促的声音，慕辛辛听到后回头。
　　连凡韫疾跑着到慕辛辛面前，胳膊上有一道伤口正流着血。
　　“怎么回事？阑儿，跟我过去。”慕辛辛来不及问他的伤势，招呼孟亦阑跟上。
　　“嘭！”慕辛辛刚打开门就被一阵强力推开。
　　“别动。”慕辛辛趁其松懈的空档一把将其摁倒在座位上。
　　“放开我。。。！”少女不停地想要挣脱。
　　“听我说，我们跟卢钟洪不是一路的，当初是为了救你才将你带离。”慕辛辛控制着少女不让脱离，一边极力解释道。
　　“真麻烦，让我来！”孟亦阑看不想去，上前一步，打算将少女再次打晕。
　　“不要乱来。”慕辛辛抬手挡开孟亦阑，不让她插手。
　　少女使劲晃晃脑袋，似是想起当时的情景，不再挣扎。
　　慕辛辛松了口气，放开少女。
　　“你们是什么人，为什么要救我？”少女冷静下来后问道。
　　“我们只是这荒乱世界的无名小卒，路见不平拔刀相助也不少见吧。”慕辛辛极其简练地回答了她的疑问。
　　少女不置可否，似乎对答案并不满意。
　　“我叫慕辛辛，这是孟亦阑，刚才你打伤的那位是连凡韫。这样你满意了吗？”
　　少女算是接受了这个回答，回道：“叫我焰朱就好。”
　　慕辛辛望着她一头红发，却实很搭配她名字。
　　“这里是哪里？”焰朱望向车外。
　　“S城的北郊。距离S城距离很远，卢钟洪他们应该不会太快追来。”慕辛辛回答道。
　　“你们被人监视了。”焰朱皱了皱眉，一语道破。
　　慕辛辛并不惊讶她能一眼看透。虽然人被连凡韫牵制着，但是凭借她的能力不难看穿。
　　“只是一个初级异能者，成不了威胁。”慕辛辛张开精神力屏障将三人包围。
　　焰朱略显惊讶，“竟然是中级高阶。”
　　焰朱的异能等级慕辛辛猜不透彻，不过如果之前的精神威压属于她的，那么起码也是中级高阶异能者。慕辛辛没敢想高级异能者的可能性，因为那个层次没有几个人能够到达。而且对方看起来还是个十多岁的少女。
　　“既然你醒了就出来走走吧，免得让人起疑。”孟亦阑并不想让辛辛被这少女呼来喝去，她的伤口经过包扎也没有大碍，此时正好有理由，便说道。
　　“也好，毕竟人多嘴杂。”慕辛辛点点头表示同意。
作者有话要说：　　各种角色陆续登场！

　　☆、第四十八章 再见乔东海

　　焰朱似乎是突然想起了什么，四处张望。看到脚下躺着的大铁箱才长舒口气。
　　“走吧。”说着就要背起它往外走。
　　“噗通！”箱子没背起来，人也跟着摔倒。
　　“不要勉强，你的身体还没有恢复好。”慕辛辛扶她起身，说道。
　　“不行，这东西对我很重要。”焰朱倔强地推开慕辛辛，兀自站起身。
　　“我们依然在S城，你这样肆无忌惮地带它出去，万一被人认出不就麻烦了。”孟亦阑抱着手臂提醒道。
　　“也好，谅这些虾兵蟹将也不能做到将它悄悄带走。”焰朱注入一起精神力到铁箱里，便于自己虽是知晓它的情况，之后走到两人前面，快一步到达岸边。
　　河边，连凡雾正在跟派来的监护者极力周旋。
　　“你的伤是怎么回事？！”监护者警惕地问道。
　　“只是跟朋友切磋的时候不小心伤到的，真的不是被丧尸咬的！”连凡韫连连摇头，举着手臂让他验证。
　　伤口没有溃烂发炎，流出的血是纯粹的血红色也证明并非丧尸伤的。
　　“即使不是被丧尸伤的也有可能感染病毒，你不可以留在这里！”那监护者依然不松口，试图想把连凡韫赶出去。
　　“住手。我们这里有消炎的药品，并不会让他感染。”慕辛辛手里拿着两管消炎药，打开其中一管，不急不缓的给连凡韫注射进去，开口道。
　　“这样可以了么？”慕辛辛摇了摇空了的针管，继续说道：“也希望你给我们些私人空间。”说着将另一管针剂轻轻地放到他的口袋里。
　　监护者拿出来看了看，确实是消炎药不错。犹豫了一下，说道：“你们不要做的太过火就行。”收起药扭头走开，慕辛辛能够感受到他兴奋地直想跳的心情。要知道，在这混乱的末世，几乎所有生产工序都停止了运行，人们现在用的所有都是末世前剩余的。资源越用越少，越用越稀有，更何况在正常情况下都珍贵无比的药物。那监护者可不是得了宝么。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　清晨。
　　付清一阵头疼，李奥莉奇那家伙太奸诈，怎么能让这家伙跟自己一块行动？那样的话自己哪里有半路逃跑的理由。
　　“付清，就我们两人吗？”于甜左右看看似乎没有人跟过来，好奇问道。
　　“两个人还不够？”付清正郁闷着，听于甜问这么弱智的问题，不禁提高了音量冲她喊道。
　　于甜不知道自己哪里说错了惹她生气，心里莫名奇妙。
　　“本来嘛，我一个人就够了，非得带上你。。。。。。”付清见于甜闭口不言，以为她是被自己刚才的语气给吓到了。稍稍收敛情绪，双手垫到脑后，闭着眼睛大踏步往前走。
　　于甜也不多想，跟着她出了店。
　　两人出的店门，李奥莉奇悠悠地从阴影处出现。
　　“小姐。”
　　“说了不要叫小姐，叫我大老板。”李奥莉奇极不情愿地皱了皱眉，呵斥道。
　　“是，小，大老板。”黑衣女子内心抹了把冷汗，急忙改称呼。
　　“她们走了？”李奥莉奇坐在柜台前，把玩着手里的匕首，不经意问道。
　　“是的。大老板，真的不用人跟着吗？我担心。。。”黑衣女子恭敬的回答，后又接着道。
　　“不用，她要是想半路跑路，就算是十个你跟着也拦不住。”李奥莉奇用刀刃指着黑衣女子，斜看一眼后又重新收回。
　　黑衣女子略有不甘，却不敢有任何情绪表现。李奥莉奇看在眼里却懒得跟她讲，这样也好，有一个想要超越的目标，总比养一些吃金饭碗却不干活的强。
　　“我倒是想知道，于甜手里的那把马刀从何而来。看她对要找的人这么坚持不懈，应该不会太令我失望。如果能找到那人，或许就会获得不少兵器。”李奥莉趴在柜台前，声音不大，像是说给自己，又像是讲给身后的人听。
　　店里的客户不多，白天几乎看不到人影。李奥莉奇乐得清闲，不知不觉眼皮打架，昏昏欲睡。
　　“真是悠闲呐。”嘶哑的男声从头顶传来。
　　“不得无理，你是什么人？”黑衣女子眨眼间冲到两人中间，抬手一掌将面前人打飞数米远。
　　李奥莉奇只感觉耳间一阵风声，地板上躺着一个人。
　　“Gaya，你也太不小心了，将我们的贵客掀翻到地上。”李奥莉奇懒懒地抬起头，嘴边含着笑，一点也没有道歉应该有的样子。
　　“小姐，可是他刚才。。。”黑衣女子急忙想要解释。
　　“乔东海，我说过不让你近我三米内的吧？您老的忘性挺大呢。”李奥莉奇没等Gaya说完，突然站起身朝地上的人走去。
　　地上的人拍拍屁股站起身，一身白大褂沾染了些灰尘。
　　半月前，乔东海养好伤，以为孟亦阑两人会很快逃离那里。所以自己按着原来线路继续前行，没想到却始终没找到。自己虽然有控制丧尸的本事，但是却没有办法控制他们寻找孟亦阑，自己的程度还没有强大到那种地步。
　　这个城市的异能者聚集比较多，乔东海凭借自己的一些手段找到这里。不过听说这里接受委托的条件不低，本来以为用一大笔定制武器的单子获取他们老板的好感度，没想到这家店的老板虽然长的不错，性格却格外恶劣。始终不接受自己的委托。
　　“哼，随你怎么说，这一次我可是来谢谢你的。”乔东海已经放弃了跟人纠正自己不是表面的糟老头形象，甩了甩没剩几根的头发，一脸得逞。
　　“看来那女孩的确是你引来的。”李奥莉奇毫不惊讶，胸有成竹道。
　　“原来你知道。”乔东海一下子没了笑容，露出紧张的表情。
　　“你不是说你们店绝不接伤天害理的任务吗？怎么，想开了？”既然任务都接了，她再怎么在其中作梗也晚了，乔东海倒是不再担心。
　　“我似乎没有告诉你的理由，既然感谢的话我也收到了，Gaya，送客。”
　　李奥莉奇停在乔东海三米开外，出声召唤黑衣女子将他“请”出去。
　　“是，大老板。”
　　“哼，那么，再会了，大老板。。。。。。”乔东海一笑，双眼眯成一条缝，像极了成精的老狐狸。
　　李奥莉奇一阵恶寒，等Gaya关好门，出声道：“今天关店。Gaya，你过来陪我练习异能。”
　　Gaya背对着李奥莉奇冷汗直流，不知道自己能不能再次活着出现。
　　两人到了后厅，上了三楼。
　　“那个小孩醒了？”李奥莉奇听力极其敏感，隔着一层楼听到楼下有小孩的哭闹声。
　　“需要属下去看看情况吗？”Gaya刚换好背心，听到小姐说话立刻反应道。
　　“不用，哭得没力气就不闹了。怎么也是个初级水系异能者，这么弱的精神承受力怎么能行。”李奥莉奇摆摆手说道。
　　“对了，焰朱那里有消息吗？”李奥莉奇毫不禁忌在属下面前宽衣解带，她脱一件，Gaya便接一件，叠好放在储物柜里。
　　“属下无能，暂时还没有收到消息。”Gaya低头表示歉意。
　　“差不多也快取到了。”李奥莉奇有些兴奋，□□自己收集的够多的了，蕴含古国底蕴的冷兵器可是少之又少。若是得到它。。。。。。
　　Gaya在一边安静地望着小姐嘴角不断扩大的笑容，心底更加发慌。
　　“开始吧。”李奥莉奇将丹田的精神力运转至周身，浓郁的黑色光晕将她包裹在其中。再次出现，李奥莉奇已经是鹰爪鹰面，像极了一楼大厅的兽人雕像。
　　这边，同样是黑色光晕，颜色却淡了很多。Gaya面部紧绷，似是要奔赴战场，神色及其认真。
　　“碰！！！！！！”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　河边，慕辛辛和焰朱两人沿河行走。
　　“我想，你不是单纯的见义勇为吧？慕辛辛。”焰朱虽是觉得就算凭他们三人的也不可能将自己怎样，但是被人时刻惦记着的感觉还是不好受，直言道。                        
作者有话要说：　　Gaya，是我曾用过的法文名称，作者希友情客串。
Gaya:小姐，我喜欢你，请嫁给我！
奥莉奇：不好意思，我困了，碎觉去了。再有不要叫我小姐，叫我大老板。
Gaya:是的，女王大人！
作者希现在能发小红包了，泥萌还等什么，快来用地雷砸死我！

　　☆、第四十九章 心心相贴

　　“你要是有什么事让我帮忙，念你们救我一命我也会帮你。只不过，希望你不要有其他不应该的念头。虽然我受了伤，但你们在我面前仍然不成事。”焰朱背着双手走在前面，回头瞥一眼慕辛辛，出言道。
　　“你还真是误会我了。当初我们去S城只是搜集一些资源，正好路过，被你们激烈的打斗波及，想去一探究竟。我既不知你是什么人，也不知道你要往哪里去，对你一无所知，哪来的不良动机？”
　　慕辛辛略微吃惊，随即用一堆理由将焰朱的疑虑堵了回去，脸上没什么表情。
　　“哼，若只是想看热闹，又何必冒这么大风险。”焰朱不置可否，轻哼一声，脸上表现出超于年龄的冷静。
　　慕辛辛在一颗石头上坐下，迎面吹来清凉的微风。
　　“信不信由你。”
　　焰朱停下脚步，自己的伤还没痊愈，暂时还不能离开。等自己伤好的差不多，找个机会与她们道别。毕竟舍命救自己一场。只是再拖下去，李奥莉奇那家伙应该等不及了。
　　“明天一早就走，帐篷阑儿他们已经搭好了，你先去休息吧。”慕辛辛也不想跟她再解释什么，指了指身后方向，说道。
　　焰朱看一眼慕辛辛，并没有看出什么情绪，精神力探测也很平稳。略有不甘地皱了皱眉，朝她所指的方向走去。
　　孟亦阑收拾完帐篷，嘱咐连凡韫看好这里，自己一个人向外走。
　　正好碰到一脸不悦的焰朱。
　　“辛辛呢？”孟亦阑望一眼身后，不见有辛辛影子。
　　焰朱也没停下，用下巴示意自己来的方向。
　　孟亦阑也不在意，顺着她指的方向走过去。
　　“你们两个聊了什么，她怎么一副被欠钱的难看表情？”孟亦阑坐在离慕辛辛最近的石头上，问道。
　　慕辛辛本来坐在石头上在想东西，突然听见耳边传来熟悉的声响，心脏一颤。导致结果孟亦阑问的话完全没听见。
　　“你怎么还没休息？”慕辛辛硬着头皮问道。
　　“天色还早啊，怎么，你困了？”孟亦阑停顿了一下，回答道。为什么突然转移话题，难道刚才真的发生了什么？
　　“辛辛，你没受伤吧？”孟亦阑想到做到，急忙捉住慕辛辛的手，担心的问道。
　　“受什么伤？”慕辛辛条件反射性的甩开孟亦阑的手，莫名奇妙道。
　　“她刚才没有伤你？”孟亦阑心底的大石落下，继而好奇道。
　　“她为什么要伤我？”再怎么也算是救命恩人，即使是面对高等级的异能者也没有任人欺负的理由。
　　虽然都各有各的道理，但是，两人的对话若是有第三个人在一定会觉得好笑。
　　两人均莫名奇妙，不知对方话里意思。对话断了一分钟，慕辛辛先开口道：“阑儿。”
　　孟亦阑急忙应道。
　　“。。。。。。谢谢。”说完，将头扭到一边。
　　慕辛辛其实在她帮自己挡下身后追兵的那一刻就想对她讲了，奈何这一路匆匆忙忙，一直没来及说出口。现在说或许也不晚。。。
　　半天没等到回道，慕辛辛以为她没有听到，缓缓地扭过头，打算看一眼情况。
　　。。。。。。
　　梨花带雨，说的就是这样的情形吧。慕辛辛一回头，看到的就是这样一幅景象，顿时僵硬在当场。
　　反应过来时，自己已经捏着衣袖轻轻地擦拭她眼角快要落下的泪滴。
　　“怎么了，为什么哭了？”难道是自己不经常说感谢的话，吓到她了？慕辛辛虽是板着脸，语气却是不同以往，柔和得很。
　　“我倒是想要问你为什么，辛辛，你说什么谢谢，害得我。。。”孟亦阑捉住眼前的素手，紧紧的握住。
　　慕辛辛被她带的身体不禁往前倾。再抬眼，四目相对。
　　两人间的气氛极其微妙和暧昧。
　　“你。。。。。。”慕辛辛眼睛一眨不眨，望着水波缱绻的双眸，轻声道。
　　孟亦阑心里怦怦直跳，气息也紊乱不堪。慕辛辛同样感觉到灼热的气息撒在脸颊上，像太阳般烫得自己头脑发昏。
　　眼前的脸庞渐渐地看不实在，慕辛辛只感觉温热的触感贴上自己脸颊，动作及其小心翼翼。慕辛辛立刻惊醒，想要抽出双手。孟亦阑不放，将其压在冰凉的石头上。
　　“辛辛，也谢谢你。”孟亦阑轻柔在慕辛辛耳边吹一口气，慕辛辛耳尖渐渐泛红。
　　“不，不是这样的，阑儿。”明明是想斥责她，出口的声音却变了味道。
　　“那是什么样的，你难道不稀罕我的谢意吗？”孟亦阑抵着慕辛辛的额头，两人的鼻尖只差一毫米。
　　“没有。”慕辛辛想要解释，眼睛目视前方，由于离得太近，失去了焦点。
　　“唔。”正在想解决方法，突然温热感再次袭来。这一次是眼睛，使得自己不得不不上双眼。
　　“在想什么？”黑暗中的感官最为敏感，慕辛辛听到声音从极近处传来，睁开一只眼睛，看到的是孟亦阑紧闭的双眼。她似乎跟自己一样紧张。
　　慕辛辛觉得自己疯了，她隐约感觉不同，没有像上一次那样将她赶出去，而是跟着她的节奏走。
　　“等一下，阑儿。等一下。”慕辛辛感受着来自孟亦阑的香甜气息和温热触感，心脏里有一股热流涌动，带动着它砰砰跳个不停。
　　“辛辛，不要抵抗，跟着你的感觉，它是不会错的。”孟亦阑拉开些距离，牵引着慕辛辛的手抚上她的心脏。
　　慕辛辛脸颊微红，虽说是用自己的手抚上自己的胸口，可就是莫名奇妙的感到羞涩。平时清冷的形象全然不见。
　　“怎么样，它和我一样。”孟亦阑望着慕辛辛躲藏的目光，同样的动作抚上自己的胸口。
　　慕辛辛手掌贴着孟亦阑胸前的软肉，隔着体温感受到那颗心脏和自己的一样，剧烈地跳动着。
　　孟亦阑在慕辛辛惊叹的时刻，一把将她圈在怀里。
　　慕辛辛感受着两人同一节拍的心跳声，心思却有些飘忽。
　　这到底算什么呢。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　于甜心不在焉，将可可放在李奥莉奇那里自己还是放心不下。不说她脾气古怪，就凭她手下这么多人，可可想反抗都没有机会。只是再怎么，于甜也不能带着她行动。这一路危险重重，好不容易有一个安稳的地方，怎么还能让妹妹跟着自己一起冒险。虽说李奥莉奇性格恶劣，但是听说她的店从不接伤天害理的任务，这让自己安心了不少。
　　“团子，你从哪里来的？”突然，走在前方的人回头问道。
　　“问这干什么？跟任务有关系？”于甜听到付清的称呼本不想回答，奈何她一直盯着自己，眼睛眨也不扎，只好反问道。
　　“有关系，当然有关系。既然你要找的人从这条路上走散，那说不定她会再次回到起始的地方，等着你来找她。我们直接去哪里不就好了。”付清说得似乎有理有据。只是仔细听却破绽百出，于甜是绝不会相信的。
　　“不可能，辛姐她们可不是你想的那么简单。”于甜挥挥手，不上付清的当。
　　“那和我比，谁更强？”付清兴趣盎然道。
　　于甜上下打量着跟自己个头差不多高的女子，认真道：“或许跟辛姐比你强一些，那一位的话。。。”于甜摇摇头，“说不准。”
　　付清听前一句还很高兴，后一句就有些不悦。
　　“什么说不准，等我找到他们后，我们两人切磋切磋，到那时不就知道了。”付清斗志昂扬地朝天空挥挥手臂，大声道。
　　“我说的可是在我们走散之前，现在，或许已经毫无悬念了。。。”于甜苦笑一声，故意刺激她道。
　　“好，你看着，在我找到他们之前的这段时间，我一定会追上她的！”付清毫不气馁，回头对着于甜格外认真道。
　　于甜内心大叫一声好麻烦，自己怎么摊上个这么个人，像个长不大的孩子。不过自己倒是有些期待那种火热的激斗场面了。                        
作者有话要说：　　泥萌以为这么简单就两情相悦吗？
全世界已经不能阻止我掉节操了！看不到评论不给糖吃

　　☆、第五十章 为之气怒

　　“碰碰碰碰。。。。。。！”
　　三楼练武房传来几声沉闷的碰撞声，声音不断在空旷的房间里回响。
　　四周的墙壁都是经过高强度的强化，承压力和隔音效果出众，不用担心里面的打斗波及到外界。
　　“哈。。。哈。。。哈。。。”Gaya一身狼狈地跪倒在地板上，大口大口地汲取着空气。
　　李奥莉奇收起异能，大气不喘地走向换衣间。
　　“等等我，小姐。。。”Gaya刚想起身，直觉喉咙一阵腥甜，嗓子要冒出火来。
　　“都那样了，就不要逞强了。我自己也可以换衣服。”李奥莉奇将一瓶水扔给地上的人，径直走向换衣间。
　　“小姐。。。”Gaya眼见着她离开，忿忿地捶了下地面，责怪自己太弱小。简直丢人丢到家了，竟然在小姐面前累的爬不起身。
　　换衣间的浴室内，李奥莉奇享受着温度适宜的热水冲刷着肌肤，将满身的汗臭清理干净。
　　忽然听见外面有吵闹的声音，李奥莉奇不慌不忙的洗好，赤身裸体出了浴室。
　　“什么事这么吵？”即使身体暴露在寒冷的空气，李奥莉奇依旧是睡不醒的样子。
　　“小姐！”Gaya一回头就看到自家小姐身无一物地站在身后，急忙近忙脱下自己的外衣罩在她身上，将其当在身后。
　　跟Gaya谈话的下属见到李奥莉奇，低着头说道：“大老板，焰组长她受伤了。”
　　“什么？！你再说一遍。”李奥莉奇推开面前挡着的人，一把揪住那人的衣领质问道，眼神锐利地能杀人。
　　“焰组长在夺取双梦刀的过程中被人所伤，支撑不住，最后被一个女人带走了。”那下属声音颤颤巍巍，好歹将事情清了清楚。
　　“什么人这么强，竟然能伤到焰朱？”李奥莉奇不相信凭借焰朱的能力有人能伤到她。
　　“是一个叫卢钟洪的男子，人高马大，力量极其骇人。我们根本近不了他身。”
　　李奥莉奇这才注意到这名下属身上竟然布满伤口，声音虚弱到不行。放开揪着的衣领，唤人将她带下去治疗。
　　“竟然敢伤焰朱，我倒要看看你是个什么人物。”李奥莉奇在刚才的动作间，身上披的衣服已经掉落，毫不在意地走到储物柜，换上干爽的衣服，目光狠戾道。
　　Gaya明白，小姐这是想要亲自出马了。。。。。。
　　“Gaya，这里的一切都由你处理，我去去就回。”说完一阵风消失不见。
　　“这也太快了，具体情况都没有听完啊。”Gaya呆立在门口，无可奈何。
　　。。。。。。
　　李奥莉奇内心焦急，赶路极快，偶尔遇到难缠的家伙，也是风卷残云般毫不留情，见鬼杀鬼，遇佛杀佛。
　　“吼！！！！！！！！”
　　一声接一声的凄厉嚎叫从身后响起。
　　“Shit!”好久没有见过丧尸，一上来就这么多，李奥莉奇忍不住爆了粗口。经常在店里，应对各种各样人的情况倒是常见，像这样遇见成群的丧尸可是好些时间前的了。
　　李奥莉奇虽然是一个卖武器的，可是身上却没有带任何一件。一般的枪械只能解决初级丧尸，像李奥莉奇这种哪危险往哪跑的，遇到的皮糙肉厚的中，高级丧尸光凭简单的枪械怎能对付得了？所以李奥莉奇就算是个兵器癖，也不会整天带着个累赘。
　　李奥莉奇的异能是化兽，准确的说是化身为鹰。得天独厚的飞行能力让她在各个丧尸群中如履平地。是一个逃跑的好技能。只不过，她却不这么想。家族教育的条例中从来没有逃跑的字眼，那是给自己蒙羞的体现。
　　李奥莉奇虽嫌麻烦，但还是没有将翅膀展现，仅仅将锋利的鹰爪化出。
　　“吼呀。。。。。。！”李奥莉奇侧身躲过一只丧尸的攻击，鹰爪一勾，捏住它的脖颈。尖锐的爪尖深入坚硬的皮肤，“噗嗤！”鲜血飞溅，一只中级力量型丧尸就这样丧命。
　　双脚起踏，两只飞速冲来的丧尸各自被踹飞十米之外。
　　李奥莉奇周身黑色光芒缠绕，金色的短发在空中忽隐忽现，像是一只落地的雄鹰，所有近身的丧尸都被瞬间击飞。
　　最后一只丧尸解决完，李奥莉奇已经是浑身浴血，乍一看像个血人。厌恶地走到一只体型格外庞大的丧尸前，将它的脑袋踩爆。
　　“咦。”李奥莉奇碾着脚下的东西，感觉有一个坚硬的物体一直踩不碎。
　　抬起脚，将碍事的东西踢到一边。
　　“哒。。。哒。。。哒。。。”一个像是石头的闪耀物体滚出来。
　　李奥莉奇好奇的捡起，擦了擦。
　　“这是什么？”放在掌上不停的观摩。以前也打过很多丧尸怎么没见过。还是闪闪发亮的，不会是肿瘤什么的吧。想到这，李奥莉奇摇摇头，这东西散发着淡淡的异香，晶莹的石头在阳光的照射下似乎有东西在流动。握在手上的触觉还带着温热，李奥莉奇将精神力注入其中，竟然有能量在源源不断的返回自己的体内。
　　好奇心的驱动下，李奥莉奇不但没有吓得撒手，而是更加拼命得汲取这颗石头里的能量。
　　“咔嚓！”
　　刚才还闪耀着的石头顿时没了光彩，在李奥莉奇的手上碎成了渣子。
　　李奥莉奇将手上的碎渣用布包住放好。回去让他们研究研究，自己懒得再想。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　同一时间，于甜遇到了比李奥莉奇更懒的人。。。。。。
　　“团子，我饿了。”
　　“给你。”于甜从自己的背包里拿出一袋压缩饼干递给付清。
　　“团子，我有点冷。”秋季干冷的风袭面，付清只身着一件短袖的连帽衫。
　　“这件外套你穿着。”于甜又从包里掏出一件黑色外套扔给付清。这么冷的天穿这么少，找冻的吧。
　　“啊，好暖和。还有团子身上淡淡的清香。。。。。。”
　　于甜脸上一红，伸手抓住付清的半个衣袖，“给我。”
　　“咦，干嘛，给都给了，还想要回去，不行！”付清理直气壮，紧拽着另一端不放。啧啧，让你坏我好事。
　　于甜说不过她，只觉她像个流氓一样蛮不讲理。
　　“团子，走了这么长的路有些累了，咱们找个地方休息一下吧。”付清捶着自己小腿肚，一脸疲惫。
　　于甜抚抚额，两人进了一栋高大的写字楼，在一楼休息。
　　这里很安静，虽然四处都是打斗的痕迹，却没有见到一只丧尸的影子。
　　“啊，腿好酸呐~”付清故意将声音变得虚弱，目光时不时地瞟向于甜。
　　于甜本来正在闭目养神，听到付清夸张的动静，缓缓睁开眼。
　　帮我揉揉。于甜能从她的眼神里的读出的信息。
　　付清见她没有动作，继续煽风点火。
　　“哎呦，真的好酸好痛，这样下去估计走不远了。”继续用她的拙劣演技演着。
　　没事，我脾气很好。于甜在心底安慰自己，忍着抗拒的心理，径直走到付清面前。
　　付清心里一乐，脸上却是一副病入膏肓病弱表情。
　　“嗯，对对，就是这里，用点劲。。。”付清一脸享受，指挥着于甜□□到位。
　　于甜心里不断的安慰自己，不要生气，这人是自己请来找辛姐的，不能让她不满意跑掉。
　　付清偷看一眼，见她毫无生气的样子，略微惊讶。那慕辛辛究竟何人，让团子这么在乎？
　　“可以了吗？”于甜低着头问道，听不出情绪。
　　“嗯嗯，好了，感觉不错。可以了。”付清其实一点都不酸痛，作为异能者就算是不吃不喝跑上一夜都不带累的。
　　于甜自刚才就一直低着头，付清看不见她的表情。
　　两人休息完就再次出发。于甜走在前面，付清被落在身后。
　　“团子，别动！”
　　于甜正憋着怒气，身后又听付清吆喝。再也忍不住，没听她的阻止，随即回头。
　　“吼！！！”
　　偌大的狰狞青黑的脸出现在于甜面前，血盆大口直欲将于甜整个脑袋吞进。                        
作者有话要说：　　清甜妇妇版狼来了清爽上市~

　　☆、第五十一章 青铜雇佣兵

　　于甜整个人呆愣在原地，眼睛直勾勾的盯着面前丧尸腐烂空洞的双眼。
　　“小心！”当丧尸马上就要咬上于甜的瞬间，付清风一般将于甜拉进怀里。
　　“吼！！！”一声虎啸从头顶上方传来，于甜抬头一看，此时的付清已经是虎面獠牙，黑白相间的短耳出现在头顶，整个人虎虎生威，给人一种震撼感。
　　于甜还没来得及看清付清的动作，那只攻击她的丧尸已经脑袋开花，鲜血四溢。
　　“你没事吧？为什么不听我的话。”付清表情不悦，用力扣着于甜肩膀。
　　于甜还想问她，为什么她在自己身后却没有发现从身后冲来的丧尸，而且那只丧尸直接忽略掉付清从而冲向自己。
　　于甜推开付清，沉声道：“我不懂为什么你总跟我过不去，但是我处处忍让于你，只是这一次你不觉得太过分了吗？”
　　于甜虽是生气，但也不会被愤怒冲昏头脑。论能力，自己绝对是比不过她，而且自己现在不能离开她。若是把她激怒，甩手走人，又是白忙后一场。所以于甜只是想用话点到为止，让她明白自己也不是任人欺负的。
　　付清冷不丁地被她推开，尴尬地站在原地。
　　“好好好，是我不对行了吧。”看着于甜忍着怒气的样子，自己倒是不好意思再戏弄她。想想用这种拙劣的伎俩让她知难而退确实幼稚得很。
　　“但是，你也不要误会我，刚才那丧尸冲过来的时候我确实没注意到。”付清虽然承认之前是自己小心眼，但是也不想因为刚才的事让她觉得自己想害她。
　　“那就好，我也并非不信任你。”
　　付清见她说完扭头就走，一句谢谢也不讲，心里一阵憋屈。小丫头还挺有脾气。
　　付清裹了裹身上的衣服，加快脚步跟上。
　　中午时刻，两人终于赶到了临市，也终于看到了人烟。
　　“我们现在这里稍作休整，这里有我们的人的对接点，到那里打听打听消息也好做下一步决定。”付清难得一本正经。
　　于甜面上一喜，早忘了刚才跟她的不愉快，欣然同意了付清的建议。
　　……
　　“欢迎光临。”
　　两人走进一个光线昏暗的武器店，里面竟然人客满载，嘈杂的氛围让于甜有些不适。
　　“这位先生，这把军刀身厚达6毫米，能胜任野外恶劣的环境，对于中低级丧尸一击必杀。”
　　“那价格呢？”
　　“我们店所有的兵械均是独一无二的，店里的任何商品也并非用货币购买，而是等价交换。您只要用同样价值的东西交换既能得到。”
　　“什么？！可是我就是因为没有兵器才来买它，你什么意思，耍我啊！”
　　“既然您没有购买的欲望，那就不打扰了。”服务人员说完就走，眼底带着不屑。
　　“嘿，老子还不买了呢，你一个小服务员拽什么拽！”
　　于甜刚进门没几步就听见这样的对话，毫不惊讶，因为自己也是从这个阶段走过来的。
　　站在她身侧的付清也在看那个方向，只不过她更关注的是那把军刀。刀身和刀柄浑为一体。为了握在手里更加牢固，刀柄的设计是塑胶防滑的。刀鞘为高强度工程塑料为内衬，外裹尼龙，大方美观又不失实用性。只可惜这把刀即使再坚硬无比也不可能穿透中级丧尸的皮肤，更别提一击必杀了。
　　至于对于刚才的对话，付清大致明白。那买东西的男子只是一个初级初阶异能者，不懂得李奥莉奇设立的规矩不奇怪。但是他万万不能说的是“小服务员”，凡是李奥莉奇旗下设立的联络点，个个选拔的都是人才。那“小服务员”少说也是初级中阶异能者，看来出言不逊的那家伙也快活到日子了。
　　于甜本想回头问付清往哪走，看到她鄙视的目光望着自己顿时就不乐意了。
　　“你瞪我干什么！”嘈杂的大厅让于甜不得不大声讲话。
　　“什么？我听不清？”付清暂且不管那边情况，凑近于甜道。
　　于甜以为她故意假装，灵机一动，嘴唇凑近付清耳朵。
　　付清心里纳闷，身体却保持不动，侧眼望着于甜皎洁的双眸。
　　“你瞪我干什么！！！”
　　付清直觉耳边轰鸣，急忙捂住面前人的嘴巴。
　　“你干什么！”付清修眉高扬，眼睛睁大，怒喝道。
　　“唔，唔唔。。。！”于甜憋得满脸通红却扒不开捂着自己嘴巴的手掌。
　　付清见她不知悔改，还在跟自己张牙舞爪，恨不得当场劈了她。
　　“啊！”
　　于甜一着急狠狠地要在付清手掌上。
　　“臭丫头，你怎么咬人！”付清疼得松开手，冲于甜喊道。
　　“你，明明是你先瞪的我，你都还没回答为什么！”于甜使劲用衣袖擦擦嘴，脸色通红，大呼一口气说道，语气极其委屈。
　　“我哪有瞪你？”付清见她不像说谎，平息怒气后莫名其妙道。
　　“那你刚才在看什么？难不成想买那把刀却又没东西可交换？”于甜才不信。
　　“啊？”付清这才恍然大悟，原来是她误会了。不过自己才不想跟她解释，敢咬我，活腻了吧！
　　“对啊，就想要那把军刀，而且必须是你给我买。”付清半赌气半试探道，看她到底对自己信任到什么程度。
　　“我给你买？”于甜睁着大眼睛，重复道。
　　“你没听错，就是要你买。奥莉奇虽然说不要报酬，那是她的事跟我无关。既然任务是我接的，我这关你也得通过。我不要你以命相抵，只要那把军刀做报酬，如何？”
　　“你，你蛮不讲理！”于甜竟然无话可说。
　　“怎么，你不愿意？那我可走了。”说着就要回头。
　　“付清你站住！”于甜咬牙切齿喊道。
　　付清背着于甜笑得一脸得逞。
　　“可是，我没有东西交换……”
　　走都走到这里了，于甜不想半途而废。
　　“那把呢？”付清板着脸看一眼于甜腰后。
　　“不行！”说什么也不能把它卖了。
　　“嗯？”付清脸色一变。
　　“付清你听我说，这把刀真的不能卖。不过没关系，你放心，给我一晚时间，明天就将那把军刀送到你手上。”于甜硬着头皮说道，她想出个最糟糕的办法，却并没有告诉付清。
　　“那好吧，咱们就在这待上一晚，你要说话算数。”付清大致猜出了她的想法。
　　于甜这才松了口气。看那把军刀放的位置并不是什么特别珍贵的，自己成功的可能性也会大一些。
　　“走，跟我上去。”既然她觉得自己能行，付清也不再嗦。
　　“去哪儿？”
　　“楼上。”付清从人群中穿过，领着于甜往楼上走。
　　“站住。”
　　二楼楼梯口有两名护卫把守。
　　“这里非卖场区域。”
　　“喏，这个认识？”付清拿出一张青铜色卡片朝护卫挥了挥。
　　“青铜雇佣兵！”两名护卫看到青铜卡同时深鞠一躬。
　　于甜见两人极其敬畏的表现略感惊讶地望向付清。
　　付清冲她一个骄傲的表情，随后拉着她上了去。
　　这一层的人极少，且都是衣着整洁的，不像楼下的人风尘仆仆的样子。
　　两人打从上楼就被人盯着瞧。付清倒是不在乎，于甜被他们如狼似虎的目光弄得浑身不自在。自己虽然衣装不那么美观，但还算干净，至于一直盯着像看猴子似的吗？
　　“不是哦。”付清凑近于甜耳朵，提醒道。
　　于甜不懂她意思。
　　“他们看的是你腰上的这个。”付清伸手拍了拍于甜腰后的马刀。
　　于甜恍然大悟，可不是吗，这里可是武器店，自己这把马刀本就不同一般的铸剑，当然备受瞩目。于甜挺直了腰，努力展现自己的威严，不能被别人看低了，。
　　付清笑了笑，乳白色的光晕包裹全身，走在大厅中央格外威武。
　　众人忌惮付清的厉害，不敢再凯觑。
　　“这位是？”苍老的声音传入耳边。                        
作者有话要说：　　不会装13的攻不是好攻。
作者希表示收藏量惨淡。泥萌不要光看，快快收藏!

　　☆、第五十二章 “乌子”诞生

　　“我叫付清，我们来这里主要是打听些情报，关于一个人。”付清径直走到一个白发苍苍的老人面前，晃了晃自己手上的青铜卡。
　　“你们跟我来。”老人虽然年迈，但是走路的步伐且依然利落，简单扫了一眼青铜卡招呼两人道。
　　“吱呀。。。”三人走进一间宽敞的书房，书架上林林总总地摆满了各类书籍。
　　于甜心里琢磨着，这李奥莉奇开的武器店中，分店竟然比总店还要豪华。李奥莉奇坐落的地方是那么不起眼，店面也是破破烂烂，而这临市的分店却豪华大气，正是人群多的地段，就连个书房都比她那店面大。实在想不明白。。。
　　于甜进门习惯性地将门和好，老人微微一笑，给严肃的脸添了些平易近人。
　　“你们先坐，不要客气。”老人指了指靠墙的黑皮沙发说道。
　　“谢谢老人家。”于甜自然一笑，表示感谢。
　　“叫我弗利就行。”没想到老人家极好说话，三两句就将自己的姓名告诉了两人，一点也没有做长辈的架子。
　　“这怎么能行，我们还是叫您弗爷爷吧。”于甜嘴也是甜，弗利听后爽朗一笑。
　　“小丫头的性格我喜欢，叫什么名字？”
　　“于甜，您可以叫我甜甜。”“这个是付清，是我的伙伴。”勉强算是吧，要不也不好解释。
　　“弗爷爷好。”付清不就不擅长说恭维的话，但念在有要事要办也只好挤出个笑脸。说完自己脸都憋红了。
　　弗利捋捋胡须，满意的点点头。
　　弗利戴上眼镜，显得更加有学识，付清两人在一侧看着。
　　“哗。。。。。。”弗利双手微抬，面前出现一系列散发着淡淡光芒的数字和图像，都是两人看不懂的。
　　“说吧，你们要找的人具体特征。”
　　于甜从震惊中回过神，怪不得要来这里做中转，李奥莉奇门下还真是藏龙卧虎。就因为各色各样的人才汇集在内，才使得李奥莉奇这么嚣张吗？也不知道她是否是那种记仇的人，要是的话自己和可可可就危险了。
　　于甜将慕辛辛的特征告诉弗利。
　　“啪啪啪。。。。。。嘀！”弗利手上快速动作，于甜只能看到手的残影，根本看不清动作。不过几分钟便得出结果。
　　“怎么样？找到了没有？”于甜紧张的问道。
　　“这个人，你确定存在吗。。。？”弗利皱着眉头，眼神突然变得锐利。
　　“当然存在！”于甜急忙回答。
　　“那就奇怪了，只要是末世以来存活的人类不管是有没有登记从我这里均可定位到，除非她死了。。。。。。”弗利将自己的答案告诉两人。
　　“死，死了。。。”于甜顿时呆愣住，心里凉了一片。
　　“怎么可能！辛姐她怎么可能会死。弗爷爷你讲清楚点，我不相信。。。”于甜紧紧抓住弗利的衣袖双眼泛红。
　　“你先不要着急，听他说完。”付清将处于崩溃边缘的于甜拉倒沙发上，出声劝道。
　　弗利这才细细讲到：“我说的并没有问题，来自我识海中的信息各有各的渠道和规则，绝对不可能出错。即使是异能突变或者没有异能，只要存在于这个世界上就不可能逃过我的信息网。”“丫头，如果你不相信我说的话大可试上一试。我这里还有一个比较笨的办法，虽然过程繁琐，但是效果却是显著得很。”
　　弗利捋捋胡须，语气并没有责怪的意思，而是将其他的方法告知于甜，希望能帮着这丫头。
　　“还有什么方法，你快说。”付清没有让于甜再讲话，自己插嘴问道。
　　“先不说这种方法的可行性，我想知道那慕辛辛身边就没有其他人了吗，为什么不试试从另一人入手？”弗利摇摇头，提点道。
　　于甜吸吸鼻子，整理好思绪，站起身，一如往常地讲到：“确实还有一人，但是那人具体情况我并不了解，只知晓她的姓名和外貌。”
　　“那么异能呢？”弗利想要更加精确数据，以便自己得到正确无误答案。
　　“金属操控。”这倒是知道，于甜庆幸这把马刀是孟亦阑制造的，要不连孟亦阑的异能都不知道。
　　“是个不错的异能。”弗利忍不住夸赞一句。
　　“好，虽然数据并不完整，但仍然可以一试。”眼镜反射出耀眼的光芒，弗利再次启动异能。
　　。。。。。。
　　空气中弥漫着沉重和压抑的气氛，付清抚抚额，打破这令人窒息的空气。
　　“说说那最笨的方法吧。”
　　弗利也有些挫败，要说打架或许自己过了年纪也武不起来，但是网罗信息可是上天赐予自己的福利和资本，这么短时间内两次使用却毫无结果却是自己想不到的。听丫头说的，那操控金属的人实力不弱，怎么可能会这么快丧命。
　　莫非两人已经突破时空，不受时空限制。。。。。。
　　弗利脑海中突然泛出一个想法便立刻打消。那个领域自己根本无法触及，想都不敢想。她们只是两个小丫头罢了，怎么可能。
　　“你确定你要用这种方法？虽然效果显著，但是一不留神很容易丧命的。”弗利并不推荐这种得不偿失的办法。
　　“少废话，说来听听。”付清不耐烦地拍着沙发。
　　于甜同样一脸坚决。
　　“这种方法就是跟着丧尸，让丧尸带路。。。”弗利出口惊人。
　　付清皱皱眉听不太懂，直觉这次好像摊上个大麻烦。
　　“既然我们定位不到你要找的人，但是跟她接触过的丧尸却也在我记录之内，你们只要寻着踪迹就一定会找到那人。”
　　“就算你说的方法可行，但是跟她接触的丧尸不都应该已经被她杀死了吗，还去哪里找？”付清摊摊手觉得不靠谱。
　　“虽说它们死了但是与它相关的丧尸却在我这有所记录，是逃不掉的。”弗利指指自己脑袋，自信道。
　　丧尸的记录虽然繁杂，但是却极容易搜寻，因为它们都属于死去的人类，它们几乎不会有信息变化的情况，均是死数据。平常弗利也不会去关注太多，这一次算是物尽其用。
　　“不行，太危险。”付清就算是听了弗利的解释也坚决不同意，为了一个人至于将自己命都搭上吗？
　　“我愿意。”于甜突然开口道。
　　“。。。。。。”弗利皱着眉头并不说话。
　　“不可以，你是不是疯了，就凭你初级异能者的身份还想从各类中高级丧尸身边经过而不受伤，别开玩笑了。这可不是追着蝴蝶玩，而是跟在丧尸身后，你能控制住它而不被它吃掉吗？你不要命了吧！”付清说什么也不同意。
　　于甜咬着唇直到渗出血也不松开。
　　“确实太过危险，就算是你们两人也不可能办到。丫头我并不推荐你这种鲁莽的做法。”弗利也是直摇头，有些后悔，刚才就不应该跟她们讲这种危险办法。
　　“如果你真的这么做，即使是半路被丧尸咬得快死了，我也不会救你。有命遇到丧尸却没命坚持到最后，我真为你感到惋惜。”付清绝不放过片刻机会打击她，但初衷却并不坏。
　　付清和弗利两人轮流劝她放弃，于甜两眼放空，耳朵只进不出，听得真真切切。
　　。。。。。。　　
　　最后，于甜还是放弃了。即使不说，她自己也明白自己有几斤几两，倒是应了付清那句话，有命遇到丧尸却没命坚持到最后。自己必须活着见到辛姐，让她明白自己因她得以保全性命，所以坚决不能任意挥霍。
　　只是，让于甜意外的是付清的态度。说不上关心自己，但却是没有将自己往火坑里推。或许是两人暂时绑定在一起，任务完不成，李奥莉奇肯定饶不了她。这才不让自己轻易死掉，否则连一条线索都没有了。
　　于甜苦笑一声，自己也就这点价值了么。。。
　　“怎么，还想去送死？”身后传来熟悉的声音和熟悉的语气。
　　付清端着食盘走进房间，见于甜呆愣在窗前一动不动，以为她还没放弃，火气又上来。
　　“你这么喜欢噎着人讲话吗？”于甜虽然平时温温柔柔，跟付清讲话却并不客气。
　　“原来没有，吃饭。”付清像是被人猜中心思，转而言其他，并不接于甜的话。
　　“谢谢。”于甜低头扒着饭，冷不丁说道。
　　“什么？没听清。”付清眉毛微扬，假装听不清。
　　“谢谢。”再次讲出口，耳根有些泛红。
　　“表达谢意的时候不应该带上被感谢人的名字吗？”付清故意揶揄她。
　　于甜这才明白这家伙在耍自己。
　　“谢谢，付黑”
　　“嗯，真还差不多，诶等等！”
　　付清眯着危险的眼睛望向于甜。“腹黑是什么意思？”
　　“付清这个名字一定是你家人起反了，它并不适合你。你应该叫付黑，‘付黑’通‘腹黑’就是你。只许你给我取外号，为什么我不行？”于甜说出一串理由，理直气壮地与付清对视。
　　付清瞪着眼望着于甜，希望这颗团子能在自己的威慑下收回刚才的话。
　　“哦对了，简称一下好了，就叫‘乌子’，乌鸦的乌。”
　　于甜不去看付清凶恶的表情，一反常态给付清来了个即以其人之道，还治其人之身。
　　付清反应过来，于甜已经开门出去。
　　“团子，你，你死定了！”                        
作者有话要说：　　是时候展露本性了，甜甜你的温柔可爱呢？‘乌子’你还我纯洁的白莲花！
作者希表示撒鼻息，我好寂寞！

　　☆、第五十三章 迷雾之中

　　月黑风高，空荡荡的大厅漆黑一片。
　　“嗖！”
　　于甜一身轻便衣装，面带黑色口罩穿梭在大厅之间。
　　“找到了！”一眼望见付清所说的那把军刀，抬手伸向橱窗。
　　“嗡。。。！”于甜刚碰触到玻璃橱窗就被一道看不见的屏障挡了回来。
　　“什么人？！”远处负责值班的人员立刻注意到这里。
　　“糟糕！”于甜惊觉不妙，抬手之间藤蔓缠绕在手上。
　　“碰！”粗壮的青藤冲破屏障卷起匕首。
　　“站住！”值班人员大喝一声，整个大厅此起彼伏的响起警报声。
　　于甜顾不得弄出的动静有多大，抬腿就跑。“哇！”于甜只顾逃跑前方出现人也没注意到，一下子撞到来人身上。卷起藤蔓就往面前人脸上袭去。
　　“不要出声。”来人一把抓住藤蔓，捂住她的嘴巴，低声道。
　　是付清？！于甜从声音中辨别出来人。
　　“这边。”付清拉起于甜向一处走。于甜跟在她身后心里的大石稍微落下。大厅内的人越来越多，都在寻找侵入者，还好自己跑得快。
　　“噗哈。。。。。。！”于甜摘下口罩，长出一口气，瘫坐在床上。
　　“说吧，你干什么坏事去了？”付清将门合严，抱着手臂质问道。
　　于甜鼓着腮帮子不说话。
　　“你不说，等他们一会查到这里的时候我可就直说了。”付清不信她不怕。
　　“你要是把我供出去，这个东西你也别想要了。”于甜从怀里掏出那把来之不“义”的军刀冲付清比划着。
　　付清看清了她手里的东西，扬了扬眉，吃惊道：“你还真去偷了？！”我只不过跟你开个玩笑，试探试探你罢了。
　　“不是偷，等我能够支付的时候会给他还回去的。”于甜强调道。
　　“怎么了，你难道不想要了？”于甜猜她会吃惊，但是听她这口气似乎跟预想的有些不同。
　　“没有，我很喜欢。”付清一把夺过军刀卡在腰间的皮带上，面露喜色。
　　“你不看一下吗，那把刀？”不担心自己拿错了，糊弄她吗？见她这么满意，确认都不确认，于甜心里倒是有些空落。
　　“不用，就是它。”付清立即回道。
　　“咚咚咚。”有人往两人房间方向疾步走来。
　　“嘘！”付清示意于甜不要说话。“快把衣服换了！”一会儿进来搜查房间的时候被发现就麻烦了。
　　于甜三下五除二把身上的衣服脱掉随即甩出窗外。回头望向床上，出门前放好的替换的衣服呢？于甜拍拍脑门，忘记这里是付清的房间，什么都没有。。。
　　“付小姐，在吗？”门外有人叫道。
　　“什么事？”
　　“刚才有侵入者逃向这边，为了保证您的安全请让我们检查一下房间。”
　　付清望一眼身后，见于甜望着床发呆，“你在干嘛？！还不快钻进去。”指着被子，压着声音催促道。
　　“付小姐？”门外等得不耐烦。
　　于甜心一横，钻进付清的被子里，只露出个脑袋。
　　“咔哒。”付清打开门。
　　“打扰了。”来人说一声抱歉就立刻指挥手下检查房间，房间各住接连传来噼里啪啦的声响。
　　“这位是？”来人面带狐疑，说的是被子里的于甜。
　　“跟我一起的伙伴。你们检查完了吗，我们准备休息了。”付清走到近前，遮住来人的视线，话语中带着催促。
　　“可以了，我们走。”来人从付清到于甜，前前后后看了十来遍，心里默默猜测两人关系。有自己房间不用却睡在别人这里，虽说是两个女孩子。。。。。。
　　付清见他们出了房间，大松一口气。
　　“可以了，你出来吧。”
　　于甜像是没听到话，依然不动。自己现在只穿着内衣，哪里好意思出来。
　　“不用担心，他们已经走远了。”付清走到床边，扯开被子一角，以为她被刚才的动静吓到了。
　　不知道是被被子闷得还是因为别的，于甜的脸些微泛红，像个刚熟了的苹果。
　　“我的衣服。。。”
　　付清不懂她的意思，歪着头。
　　“我的衣服还在我的房间，帮我拿回来。”于甜细软的声音传入耳边。付清这才明白，不禁“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么！”于甜本来没那么害羞，被她这一笑脸蛋又红了。
　　“没，没什么。”付清想要掩住大笑却有些力不从心，只好重新给她盖好被子，自己开门去了于甜房间。
　　回来的时候，付清脸上的笑终于被她控制了住。
　　“给你，快点穿上吧。今晚还是不要出去了，就在这里睡吧。明天一早就走，免得被他们认出来。”付清将衣服递给于甜说道。
　　于甜接过衣服点点头，“背过去。”
　　付清身体微顿，随即撇撇嘴，“谁稀罕看你不成。”明明是飞机场，还说的这么理直气壮。付清挺挺胸，不情愿的背过身。
　　于甜见她背过身，安心地从被子里钻出，继而道：“我也不希望让你看见。”
　　话刚说完，只听“嚯！”的一声，付清突然转过身。于甜惊讶间急忙用衣服挡住身体。
　　“你干什么！”于甜脸皮薄，也从来没到过像她这样爱捣乱的人，顿时被吓了一跳。
　　“我毕竟救你一场，你却对我幺来喝去，我可有点不高兴了。”付清阴郁着脸，一步步向于甜靠近。
　　“你想怎么样？”于甜挺直身体，目光不屈不挠地与她对视。
　　“碰碰碰！”门外再次传来焦急地敲门声。
　　付清皱皱眉，于甜松了口气，趁机迅速穿上衣服。
　　“又怎么了！”付清将无处释放的怒气全发泄在门外人身上。
　　“打扰您了付小姐，弗老让您和于小姐现在去书房。”
　　付清听完眉头一皱，“有什么事明天再说，太晚了不去！”
　　“弗老让您务必去，是关于慕辛辛的。”门外人坚持不懈。
　　“什么？！”于甜听到关键的三个字“蹭”得站起身。付清也露出吃惊的表情。
　　“知道了，你先下去吧，我们马上就去。”等门外人走远后，付清招呼于甜跟在自己身后，以防被人辨出她就是刚才那潜入者。
　　“你们终于来了。”于甜刚进书房门就被耀眼的白光闪得眼睛发疼，只听到弗利说话却看不见人。
　　弗利脸色有些发白，眼睛却神采奕奕。
　　“快看，丫头。你要找的人终于有下落了。”弗利指着面前漂浮在空中的一堆复杂数据，兴奋道。
　　于甜从付清身后闪出，望向他所指的地方。错综复杂的直线和曲线看似无规律的排列，仔细看却均经过一点。于甜盯着那一点脸上终于展现笑容。
　　“这里就是辛姐所在的地方吗？”于甜比弗利更加激动，她就知道，辛姐她们一定没有死，她们还安全地等着自己找到她们。
　　“千真万确。”
　　“你之前不是说没有找不到吗？怎么又能找到了？”付清在一边看着两人一个比一个兴奋，虽不想破他们冷水，但该问的还得问。
　　弗利捋捋胡须，面色怪异，说道：“其实说来也怪，你们走后我并不甘心没有得到结果，所以就再次查询了一下，结果虽是跟之前相同，但是我发现，所有我所搜寻到的点都绕过了一个点，那个点周围模糊一片无法探查。出于好奇，我将从未使用过的阴阳相合相离的技能使用在这片区域。果然古人诚不欺我，这种方法虽然有悖科学，但是却意外使得我收获颇大。”
　　“你看这一条一条的黑线有粗有细，均是密布在这片区域上方，时隐时现，变幻无常，我的异能根本无法透过。但是，只用运用阴重阳轻的道理，很快就能将它们按各自属性分离。得出的结果虽然仍有差池，但绝对是这个方向错不了。”弗利很自信的说道。
　　“不过，我经历颇多却从没遇到过这种情况，你那慕辛辛究竟是什么人物？若不是我懂一些阴阳之道，根本无法探测到她分毫。”弗利皱着眉头，深思着。
　　“只要找到就好，谢谢弗爷爷，付清我们走！”于甜将那个位置记在心里，一刻也不想耽搁。
　　“等等，现在都多晚了，走什么走，休息一晚明天再走也不迟。”付清急忙拉住于甜，阻止道。
　　“丫头，不要鲁莽。起码听听我讲的这一路的路况，以免在路上遇到突来的危险耽误你们找人。”弗利同样觉得于甜太心急，皱着眉制止道。
　　于甜这才意识到自己有些太心急了，乖乖的跟着付清回房间休息，养精蓄锐，准备明天再出发找人。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“轰！！！！！！！”巨大的声响从河中央传来。
　　慕辛辛缓缓睁开紧闭的双眼，一步一步地走向河岸。
　　刚才似乎有一种被人窥探的危险感。腕上的白月手表也泛起些微的震荡。将精神力缓缓注入其中，荡幅渐渐减缓。
　　

　　☆、第五十四章 源河

　　“你总算出来了。”焰朱听见响声就走了过来。
　　“怎么样，有没有效果？”
　　慕辛辛轻轻地点点头，便四处张望。之前跟孟亦阑私下谈过的这条河情况本想对于焰朱用处并不大，也没必要告诉她，没想到她竟一眼便看出这河的不平凡。慕辛辛不好再隐瞒，大大方方地使用了资源。至于为什么守在岸上的人是焰朱而不是一直相伴的孟亦阑，这倒说来话长了。
　　昨夜两人在微妙的气氛过后，慕辛辛怎么想都无法接受这个事实，自己竟然会在同为女子的孟亦阑面前像个小姑娘一样含羞带怯。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　两人回去之后便各自安歇，慕辛辛翻来覆去无法入睡，正好看到帐篷外负责守夜的连凡韫打着瞌睡，想到他还受了伤，慕辛辛干脆顶替连凡韫守夜，让他去休息。
　　坐在火堆旁，对着面前只冒着点点星火的小火堆，慕辛辛不知不觉发起了呆。
　　“嗡。。。嗡。。。嗡。。。”腕上的白月手表散发出淡淡的冰蓝色光辉。慕辛辛像是被人牵着手腕一样身体不自觉得向河边移动。
　　越靠近河岸光芒就越耀眼，再这样下去会被人发现的。慕辛辛将精神力注入空间试着与里面的灵魂沟通。
　　“莫要反抗，我是在助你。”空灵的声音直灌入脑海。
　　慕辛辛听见声音却还是将精神力屏障打了开。一个从没有露过面的灵魂的话听可以，但不能全信。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。。。”河中心不断有开水煮沸的声音响起，慕辛辛不可思议地望着那里的水波动越来越大，好奇地走过去。
　　“啪！”慕辛辛刚要接近中心，突然听到身后树枝断裂的声响。立刻抬手想要捂住腕上的冰蓝色光辉，只见那光芒已经消失不见。稍微松口气，超后方喝道：“是谁，出来！”
　　“你果然对这条河感兴趣。”
　　慕辛辛透过月光看清了从枯树后走出的人影。
　　“那是自然，难道你也对它感兴趣？”慕辛辛不慌不忙，脸上带着被人跟踪的不悦。
　　“你误会了，我对这条河没有半点兴趣。”来人正是身着白裙的焰朱。一头红色短发最容易辨识。
　　慕辛辛听出了她话语中的狂气，皱皱眉。
　　“那么，你来是为了什么？”别告诉我跟我一样是因为失眠出来散步。
　　“你知道这种河叫什么吗？”焰朱没有回答，反而问道。
　　“这种河叫做源河，由于聚集万物精华，通常情况下很小，但是仅仅这么一小段却足以海纳整个城市的元素精华。源河有强有弱，像这条河，并不算强。”焰朱说着望一眼慕辛辛。见她听着接着讲到。
　　“虽不强，但对于异能薄弱的人来说可以说天赐神物。只是，为什么我没和你争抢是因为这条源河只适用于中级和中级以下的异能者，对于我完全没有效果。”
　　“我只是单纯的对你感兴趣罢了。别担心，我不是那种忘恩负义的恶徒。”话讲完了，焰朱笑了笑，似乎是觉得慕辛辛太过警惕，又补充道。
　　“这里虽然没有高手，但是一旦你弄出的动静大了势必会引起他们所有人注意，咱们几个都逃不掉。”焰朱见慕辛辛仍然用狐疑的目光盯着自己，继续解释道。
　　“你有办法不弄出动静？”慕辛辛想想也有理，再说她还有伤在身不一定打得过自己，暂且信她一次。
　　“这倒不可能，不过让你与外界隔绝倒是能做到。”说着，焰朱抬起一只手指对着河中心的慕辛辛划了一个圈。
　　慕辛辛望向四周，如蜂巢般拼接而成的赤红光幕一个接一个的无缝衔接，紧密结合。慕辛辛身在中央，感觉像是被身着钢甲的战士层层包围，护在中间，不允许任何敌人的入侵，坚不可摧。
　　比起焰朱所设的防御，自己那薄薄一层简直不堪一击。慕辛辛内心敬佩焰朱的天赋异禀，年纪轻轻便修炼到如此地步。
　　“这样就可以了，你可以尽情地在里面折腾，我不打扰你了。”焰朱的声音在屏障内回荡。
　　“多谢了。”慕辛辛冲着面前的赤红光幕扬声道。
　　“嗡。。。嗡。。。嗡。。。”慕辛辛低头，焰朱的气息消失后，白月手表重新泛起光芒。
　　“现在，将身体沉入河底。”空灵声音的主人话不多说，直接命令道。
　　“为什么？”慕辛辛望着周身咕嘟咕嘟冒泡的河水直皱眉，光是在水面上停留这么长时间也消耗自己不少精神力了，水下的状况更不稳定哪里做得到。
　　“噗通！”慕辛辛还没反应过来，冰蓝色光芒拖着自己身体直往下坠，自己完全使不上力。
　　慕辛辛搞不懂状况，也挣脱不开，只好顺其自然在波涛滚滚的河底运作起周身精神力。
　　不行，快要窒息了。慕辛辛不一会将身体里的精神力耗地干干净净，四肢乏力无比。
　　“嗖嗖嗖。。。！”从白月手表内闪出三道冰蓝色气浪，在周围转了一圈后变得更加雄厚，最后回到近处环绕着慕辛辛不断变幻。
　　“快点调整气息，我的精气有限帮不了你太多，一切靠你自己。”空灵的声音若有若无，带着些微的疲惫感。
　　慕辛辛感受着周身缠绕的冰蓝气浪不断地给自己传输精神力，心里默默地说了声谢谢，便重新运转精神力。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。。。！”精神力接触到沸腾的河水便兴奋的肆意扩散。慕辛辛眉头紧皱，这样下去，精神力又要被耗干了。控制着精神力缓缓延伸，一步一步地将近处的河水过滤、吸收进丹田。渐渐地慕辛辛周身的冰蓝气浪渐渐消失，代替它出现的是星星点点的冰晶。这些冰晶是河水中蕴含的超高纯度的元素。冰晶有规律地绕着慕辛辛旋转，越旋转越快，带动着周围的河水形成一个漩涡。慕辛辛就在这个漩涡的中心，乌黑的长发已经散开，在水的波动下漂浮摇摆，身体却定如泰山，一动不动。
　　时间一分一秒地过去，因慕辛辛而起的漩涡不断扩大，带起宽大的河床微微震荡。若不是有焰朱的精神力屏障，外面那些人早就因听到沉闷的轰鸣声奔了过来。
　　“轰轰轰。。。轰轰轰。。。”
　　漩涡和河床发出的声响越来越大，慕辛辛周身的冰晶渐渐地凝聚变化。
　　就在周身的冰晶旋转到极限，身上衣服被卷起的波涛打的烈烈生风，慕辛辛双拳一握。
　　“轰轰轰！！！！！！！！！”周身的冰晶卷席着河水窜天而起，惊起巨大的水花。
　　“嗖嗖嗖嗖！！！！”层层叠叠的冰晶冲出水面，不等散开就连数返回水底，一滴不剩的全部吸收进慕辛辛体内。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　慕辛辛回忆起一天前的情景，心如乱麻。自己用一天一夜的时间将全部精力用在提升精神力上。虽说功夫不负有心人，终于突破中级瓶颈到达中级高阶，但是心里却一点也不舒坦。
　　“还好有我的精神力屏障，要不你现在已经被这里的所有人团团包围了。。。”
　　“她呢？”没等焰朱说完，慕辛辛神色略显焦急道。
　　“谁？”焰朱不知道她所指谁。
　　“噢，亦阑吗，她跟那个小男孩开车出去了。”慕辛辛没有回答，焰朱大概知道她说的是谁，回答道。
　　“这么晚，出去哪里了？”慕辛辛惊讶孟亦阑怎么这么晚还出去乱逛，不过她还有一点在意。。。
　　“你叫她什么？”慕辛辛眼睛眯成一条线。
　　焰朱顿了顿，“亦阑啊，怎么了，有什么不对吗？”表示很不理解。
　　“没什么。我累了，去休息了。”慕辛辛说完抬腿就走。
　　焰朱望着慕辛辛背影一脸茫然，孟亦阑她没骗自己吧，难道她另有名字？
　　。。。。。。。。
　　慕辛辛心里像是不经意间咬了一口未成熟的梅子一样泛着淡淡的酸涩，用精神力强行将这种感觉压下，盘腿坐下，进入打坐状态。
　　再次睁开眼已经是凌晨时刻。
　　慕辛辛听着外面时不时响起的鸟叫声和远处习武打斗的声音似乎感觉自己身在古代的军营之中，紧张的气氛中带着自由和奔放。
　　慕辛辛觉得这种感觉很微妙，意外地想要保持这样下去。
　　慕辛辛晃晃脑袋，除去这种不可思议的想法。打打杀杀虽是不可逃避，但终究不是自己想要的。
　　慕辛辛走到河岸，看见焰朱正在将她那一人高的大铁箱往身上绑。
　　“在那里干什么？”
　　焰朱回头看一眼，继续绑自己的。
　　“我要赶紧离开这里了，再拖下去有人会着急的。”
　　“可是你的伤还没好，路上要是再遇到那帮人可就危险了。”慕辛辛想到之前追杀焰朱的那些人，实力个个不凡。
　　焰朱手下微顿，却又满不在乎道：“没关系，我能解决。不用你操心。”
　　“你确定？”既然她这么坚持自己也不想再勉强。
　　“这几天多谢你们的照顾，这个给你。”焰朱从怀里掏出一颗手心大小闪闪发光的石头递给慕辛辛。
　　“这是什么？”慕辛辛没有客气，带着好奇地接下。
作者有话要说：　　连续三天3000+根本停不下来！
泥萌快来看，我更新啦！
快来用地雷炸死作者希吧！

　　☆、第五十五章 瞬间治愈

　　“丧尸晶核。”焰朱曾经无意间打爆几只高级丧尸脑袋发现的好物，此时将它赠给慕辛辛。
　　慕辛辛握在手间把玩，观察到里面有东西在缓缓涌动，上一世的时候可从来没见过。
　　“丧尸晶核，怎么我从来没见过？”
　　“据我所知，只有高级丧尸拥有晶核，你没有见过那是当然。”焰朱甩甩红色短发，站起身。
　　“好了，我走了。咱么有缘再见。”说着，焰朱就向外走。
　　“呼。。。。。。”突然，一阵风沙袭来，慕辛辛不禁用手臂挡住脸颊。
　　“想走？我看你往哪跑。”风沙过后，粗犷的男声从前方传来。
　　慕辛辛额间渗出一滴汗，立刻从拔出背后双刀向前几步占到焰朱前方。
　　“我劝你不要乱动，这是我们和她的事，跟你无关。你最好站到一边，要不然连带你和她都别想活着出去。”
　　来人正是追杀焰朱的卢钟洪一行人。一个中级初阶辅助系异能者，两个中级中阶主攻异能者，再加上卢钟洪这个探测不清的强大对手，慕辛辛感觉自己遇到了前所未有的危及。
　　“能不能活着出去并不是你了算，我只想知道，你们为什么对她穷追不舍？”焰朱从没跟自己谈及事情的经过，自己也没有过问，现在倒是有些好奇了。
　　“为什么？这你得问她了。”卢钟洪抬手一指焰朱，眼底满是愤怒。
　　“我仅仅是取走了你的一件东西，你就想要我命，这种肚量也难怪在这种小地方呆着。”焰朱拍拍背后的大铁箱，不屑道。
　　“一件东西？它可是让所有异能者都垂涎的双梦刀！”卢钟洪听她这话差点气背过去，“我卢钟洪一向是坦坦荡荡，从来不干欺凌弱小的卑鄙事，你只要乖乖将它还给我，我便不为难你们两人。”这里人多嘴杂，若是将双梦刀的事传扬出去，自己也别想安生。
　　“那要是不交呢？”焰朱这话一出口，气氛顿时紧张起来。
　　“那就不要怪我不客气了。”卢钟洪摆好架势，土黄色的光芒包裹全身。
　　慕辛辛明白这一战必不可少，但至少不能再气势上弱了对方，与焰朱对视一眼后，全力调动起周身的精神力。
　　“一会儿开打之后，我掩护你离开这里，这个箱子你将它带走，记住一定要亲自交到淀市李奥莉奇手里。”焰朱用心声向慕辛辛传话，随即双拳缠绕起赤红的火焰。
　　“想着逃跑吗？就怕你这个本事。”身后的辅助系异能者给卢钟洪加了两成的防御和一成的力量，他的语气听起来更加的狂妄。
　　慕辛辛两人不去理会他的挑唆，继续着秘密的对话。
　　“那你呢？我当初既然救了你，就不可能再让你一个人身陷险境。”慕辛辛虽然做什么都小心谨慎，但也并非怕事之人。兵来将挡水来土掩，再怎么也不能眼睁睁地见一个受伤的人往火坑里跳。
　　“不用担心，我自有办法逃脱。”明明是娇小瘦弱的身体在此时却显得格外高大伟岸。
　　“。。。。。。”慕辛辛以沉默代替了自己的回答。
　　“磨磨唧唧地，老子等不及了！”卢钟洪大喝一声。“吃我一拳！”
　　“嘭嘭嘭。。。。。。！”巨拳砸在地面上，草地顿时龟裂出一条沟壑，曲曲折折地延伸向慕辛辛。
　　慕辛辛翻身挑起，横刀一斩，朝向自己的沟壑“咔咔咔”地碎成多个分支朝向多个方向，偏离了轨道。
　　“铛！铛铛铛。。。！”此时卢钟洪身后的两个异能者也发动了攻击，两个风系中级异能者合起朝焰朱使出风刃，速度极快，焰朱有伤在身，但对付这两个杂鱼绰绰有余，双手在空中一挥便抵挡下两人攻势。
　　两人不甘，再次袭来。焰朱顺势接住一支风刃，“哈！”大喝一声，以极快的速度投掷向其中一人。没想到却被卢钟洪挡下，焰朱急忙调整攻势将他引到一边。
　　“上一次让你跑了，这次看你往哪跑！”卢钟洪抬腿侧踹，直冲焰朱面门。
　　“嘭！”焰朱不躲反接，眼疾手快，捉住面前的腿，一个借力打力，将卢钟洪带到身前。
　　卢钟洪力不由己，精神力发动，抬起另一只腿反剪住焰朱双手。没想到焰朱双手突然柔滑至极，让其脱离。席卷着火焰的双拳打在毫无防备的卢钟洪身上，卢钟洪接下一拳，空中一翻，略微踉趄地站在地面。
　　“看来你的伤还没好，就这点力度？”卢钟洪甩甩肩膀，似乎那一拳只是挠挠痒痒。
　　“少废话！”焰朱皱皱眉，侧眼望见慕辛辛与那两个风系异能的在殊死搏斗，语气中夹杂着焦急。
　　此时的慕辛辛却实有些身陷险境，刚刚进阶到中级高阶，精神力方面虽然充裕，但是运用方面却缺乏熟练度，招招反应迟钝。
　　两个风系异能招式完全相同，若是只应对一个倒是没问题，换成协调程度完美的两人组可不止一加一这么简单。慕辛辛应接不暇，这两人似乎有使不完的精神力，这么多轮过去了气息却依然不乱。
　　抬眼望向远处，关键在于那个辅助系异能者吧。慕辛辛注意到那个人不停地给卢钟洪和两个风系异能者加辅助使得三人攻势迅猛。
　　慕辛辛神色一转，转防为攻，双刀武得虎虎生威。面前的两人见她突然发作，忌惮地退后几。慕辛辛精神力运转到极致，感觉身体轻如飞燕。
　　“铛铛铛。。。！”慕辛辛一边逼着他们向那个辅助系的异能者走去，一边向焰朱投去疑问的目光。
　　焰朱由于有伤在身，让卢钟洪得到可乘之机，一掌拍到肩膀上，整个手臂失去了知觉。
　　焰朱强忍着半口鲜血没有吐出，单手在面前挥舞出一连串的动作，掌上的火焰兴奋的跳跃，周身也腾起红色的光芒。红发因周身的气浪影响无风自动，配合着白色的连衣裙，就像是擎着火炬的天使，令人敬畏。
　　“终于肯出大招了，我可是等你很久了。”卢钟洪声如钟鸣，表现出一副迫不及待的样子，周身愈来愈浓郁的土黄色光芒却能看出他也是使出了全力。
　　焰朱每走一步脚下便是焦灰一片。卢钟洪也不相让，所踏之地步步深坑。
　　“哈！”卢钟洪先发制人，低喝一声，斗大的拳头卷着黄沙雨点般袭来。
　　“碰碰碰碰！碰碰碰！！！”焰朱毫不相让，蜂巢般的赤红屏障开启，尽数接住。
　　“该我了！”轻笑一声，“轰轰轰！！！”如天火般的巨大火球从天而降。卢钟洪见势不妙欲躲开，焰朱单手钳住他肩膀，让其动弹不得。
　　“滚开！”火球近在眼前，卢钟洪情急之下对准焰朱胸口砸下一拳，焰朱见势不妙，侧身躲过，却还是被砸中肋下，忍着的一口鲜血终于承受不住吐了出来。
　　卢钟洪趁机再补上一拳，急忙逃离开，顺势将焰朱向火球下推去。
　　焰朱瞪大双眼，却也来不及躲避。
　　“小心！”此时，慕辛辛及时出现将焰朱拖到一侧，自己却被火球砸中双腿。
　　“慕辛辛！”焰朱哪料到如此，急忙跑向慕辛辛面前。
　　慕辛辛双腿如浸岩浆，火辣非常，痛得几乎失去直觉。
　　焰朱抬手将慕辛辛腿上的火焰尽数吸取，“怎么样，有没有事？”焰朱从没想到自己竟然误伤了他人，看着慕辛辛脸色煞白，眉头紧蹙，自己也一时手忙脚乱。
　　“我，我没事。”慕辛辛感觉从白月手表中传来一缕冰凉，顺着经脉直达腿部，减缓了自己□□和疼痛感，渐渐地恢复直觉。
　　焰朱看着慕辛辛的腿从被灼烧的看不清形状到现在突然变得完好如初，惊呆了双目。
　　“这，这是怎样的恢复力？！”就是自己知晓的最高程度的治愈系异能都不可能拥有这么强的恢复力。
　　“扶我起来。。。”虽然伤势恢复，但是慕辛辛因为刚才接下的那一招消耗巨大，精神力仍然虚弱。
　　“能走吗？”焰朱用心声询问道，语气中带着抱歉。
　　慕辛辛点点头。
　　“我现在将它给你，你赶快跑。”说完，焰朱摘下铁箱扔给慕辛辛，“看这里！”大喝一声，铺天盖地的火箭朝卢钟洪而去。
　　卢钟洪刚看见慕辛辛提起铁箱，准备追去，不料面前火箭如蜂窝般朝自己飞来，急忙运转精神力筑起土墙。
　　“砰砰砰砰砰！！！”接下火箭后，准备再次追去。又是焰朱的火遁，转眼间慕辛辛已经跑出百米之外。
　　两个风系异能手下匆匆追去，地上躺着的是那个辅助系异能者，被慕辛辛巧妙击杀，省了很多麻烦。
　　“混蛋！你给我回来！”卢钟洪气得发疯，拼命的攻击面前挡道的焰朱。焰朱被逼地连连后退，好几次被击中，吐血不止，却依然不肯让他逃离。
　　“啊。。。。。。！”焰朱终于新伤加旧伤，在卢钟洪最后的攻势下再次吐血，倒地不起。
　　卢钟洪没时间补刀，拔腿就向慕辛辛逃去的方向追去。
　　焰朱用最后力气捉住他的脚裹却被他一脚踢开。
　　“咱们俩的帐以后再算，你可别死了。”说着跑去追慕辛辛。
　　“你可不要让我失望啊，慕辛辛。”
　　焰朱无力地蜷缩在一片狼藉的地面上，双眼渐渐失去焦距。                        
作者有话要说：　　我家阑儿呢？作者希表示分外想念。
话外：感谢“无”小天使投了一颗地雷，作者希表示动力十足！

　　☆、第五十六章 迷失

　　孟亦阑和连凡韫两人开车进了市中心，在一个大型购物街上停下。
　　“背着，尽可能多装些易保存的食物和用品。”孟亦阑扔给连凡韫一个大旅行包，自己也同样背着一个。
　　慕辛辛不在，这些事也不能耽搁，两个人只好用最笨的方法，能装多少是多少。想到辛辛，孟亦阑心思又飘到了远方。昨夜她那脸颊微红的模样还在自己脑海中徘徊不去，导致自己兴奋得一整夜没睡好，但是现在却意外的精神抖擞。
　　“食物，食物，食物。。。”孟亦阑一边哼着曲调，一边挑选着合适的商品，过期的和能量低的统统放弃，一路走过几个商店并没有挑选出多少。
　　时间充足，孟亦阑两人又赶往其他地方寻找。全部装满之后已经是下午。修炼了一天的辛辛现在结束了吗？孟亦阑迫不及待的想要回去。
　　“说，你们这谁叫卢钟洪。”慵懒的声音中却带着咄咄逼人的气势。
　　“你，你是谁？”虚弱的声音断断续续，像是下一秒要断气被强迫挤出来的一样。
　　孟亦阑将车停在不显眼的地方，心下一惊。原来自己不小心走到了卢钟洪的地盘上。
　　孟亦阑知道自己现在还斗不过他，本来打算扭头返回，忽然听到。
　　“老大他不在这里，去捉人了。”
　　“什么？！”这么快就被他找到了！那辛辛岂不是很危险。
　　“去哪里捉人？快说。”
　　“呃！”被挟持的那人终于挺不住，断了气。
　　“你们说，卢钟洪去了哪里。他追杀的那个人在哪儿？”慵懒声音的主人一把将人扔到一边，继续逼问道。
　　“没有人说是吗？”孟亦阑见那声音的主人向前走了两步，这才看清她模样。身材高大，皮肤偏黑，一头金色长发格外明显，五官相貌也是充满了异国风采。
　　“嘭！”一脚踹飞面前一个人，“我数三个数，要是再不说，可不是一两个人这么简单了。”
　　“怪，怪物！”众人纷纷逃窜，金发女人真如她所说见人就打，毫不留情。
　　孟亦阑控制近处的一块铁石，在金发女人下手之际挡下她的一招。
　　“你是在找人吗？如果那个是焰朱的话就跟我来。”孟亦阑见所有人都逃得没影，才缓缓驱车出来。
　　“你又是谁？”金发女人被人打断很不高兴，“你怎么知道焰朱的下落？”
　　“我没必要骗你，快点，要不然她们就危险了。”孟亦阑招招手，让她快上车。自己一个人回去肯定救不了辛辛，这个人看起来异能不差，而且听她说的与焰朱还是相识，自己倒是不怕她过河拆桥。
　　“暂且相信你，走。”金发女人上了车，两人连带没有什么存在感的连凡韫一齐向回赶。
　　。。。。。。。。
　　“人呢？”金发女人看着面前一片狼藉，却没有焰朱的影子，欲要发作。
　　“焰朱？！”孟亦阑一眼看见河岸边躺着的身躯，急忙跑过去。
　　“什么？”金发女人顺着方向望去，果然，一身白裙的赤发少女蜷缩成一团，极不显眼。
　　金发女人快步追上孟亦阑。抢先一步抱起放在膝盖上，给她疗伤。
　　“辛辛呢？”孟亦阑四处张望却不见慕辛辛的影子，心里的大石再次提起。
　　孟亦阑看向地面，龟裂的沟壑和刀砍的痕迹触目惊心，自己还是来迟了。
　　百米外，围了一圈的异能者和非异能者带着惊恐和厌恶的表情望着这边。却没有一个人敢上前说话。
　　孟亦阑阴沉着脸走到当初拦住自己的那个头领面前，问道：“跟我一起的那个女的你看到了吗？她去了哪里，是有人把她带走了还是别的？”
　　那头领不敢不答，战战兢兢地将事情经过讲了清楚，担心孟亦阑怪罪自己没去救人，领着自己那帮人撤到外围。
　　孟亦阑嗤笑一声，继而又松口气。不过，辛辛能从卢钟洪身边逃走吗？孟亦阑低头看一眼正在疗伤中的两人，眉头又皱了起来。连焰朱这么强的都被他打伤，辛辛她。。。。。。
　　“噗。。。。。。！”焰朱被逼出一口淤血，气色渐渐红润。
　　“不要乱动。”焰朱转醒，想要起身却被人按住肩膀。
　　“奥莉奇？你怎么在这儿。”声音虚弱飘忽。
　　没错，孟亦阑半路遇上的金发女人就是李奥莉奇。李奥莉奇一路马不停蹄地赶往这里，终于在此时见到了焰朱。
　　“是啊，我为什么在这里？”李奥莉奇点点她的鼻子，故作疑问。
　　“我不是说过我自己可以办成的吗，你来干什么？别碰我鼻子，又不是小孩子。”焰朱拍开李奥莉奇的手指，硬气道。
　　“那不碰鼻子，这里可以吧。”李奥莉奇指指焰朱的嘴巴。
　　“唔！”焰朱还没反应过来什么意思就被李奥莉奇扣住后脑勺吻上了嘴唇。
　　被李奥莉奇蜻蜓点水的一吻，焰朱的整个脸都黑了。
　　“好了，不闹了。”李奥莉奇止住焰朱想说的话，眼睛望向孟亦阑。
　　“刚才到底发生了什么？”李奥莉奇看一眼孟亦阑，回头问道。
　　“是我的错。我们预计的是我来抵挡卢钟洪，趁机让她带着双梦刀离开哪想到你这么快找到我。她想找到你肯定会耽搁很长时间，这样看来她成了那个最不安全的了。”焰朱勉强站起身，皱着眉头道。
　　李奥莉奇大致听懂，看来那个女人就是将焰朱带走的人，原来并非出于坏心。不过现在不是想这个的时候，李奥莉奇走到孟亦阑面前，“不要太担心，我们现在去追还来得及。”
　　孟亦阑拔出炽凤剑瞬间砍向一旁的大树。
　　“。。。轰！”空气像是凝固了一秒，之后看似无碍大树轰然倒塌。
　　“我不管你们究竟是什么人，我现在就要见到辛辛。”孟亦阑收起炽凤剑，双眼发红地瞪着两人。
　　“哈，你这是什么口气？”李奥莉奇心里郁结，莫名奇妙被人下命令，语气还这么冲，哪里受得了。
　　“亦阑，是我的不好。我们这就去追慕辛辛，一定会赶到卢钟洪前面，你放心。”焰朱扯扯李奥莉奇衣袖，不让她再插嘴。
　　“这是你说的，我暂且相信你们。”既然焰朱都这么说了，孟亦阑也不好再挑麻烦，毕竟三个人总比自己一个人可靠些。对了，还有连凡韫。
　　焰朱松了口气，李奥莉奇忍着气不再说话。
　　几人没有开车，一路飞檐走壁。虽说是费了不少精神力，但是也省了很多麻烦，脚程快了不止一倍。因为连凡韫精神力太差，孟亦阑只好让他在后面慢慢跟着，只要不离开太远自己还是能照顾到的。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“哈。。。哈。。。哈。。。”慕辛辛一路奔跑，滴水未沾，整个人都快要虚脱。
　　路上解决了那两个风系异能者，身后已经没有人在追着。逃出这么远，就算凭借卢钟洪的实力也不可能追上，因为他是土系力量型，体型庞大行动力差，自己反而占了便宜。
　　“这里是哪里？”慕辛辛抬头望向四周，完全没有印象的地方。                        
作者有话要说：　　其实只是迷路了。。。
辛辛小朋友，迷路了请不要乱走，在原地等着被小阑儿接就好了。

　　☆、第五十七章 灵魂对话

　　第五十七章
　　慕辛辛望向四周，这里是一片别墅区。宽阔的街道，街道两侧的绿化做地很完善，金黄的银杏树排成一排，花坛里的青松树依旧茂盛挺拔，像是捍卫着这片区域。
　　慕辛辛提了提肩上的大铁箱，漫无目的地走着。
　　“这里就算没有人居住，一两个丧尸总会有的吧？”可惜，慕辛辛一路闯进人家都没见到有任何能活动的生物存在，就连见到的丧尸也是早被杀死腐烂的。
　　“看起来这里的灾难比较早爆发。”慕辛辛看着脚边化成枯骨的尸体，沉声道。
　　慕辛辛在一人家停下，从这家车库停着的车牌号上知晓这里已经不在S市内，自己已经出了S市很远了。
　　慕辛辛从空间里取出地图，大致看了一下。这里是S市正南的一个大城市，穿过这个还有下一个城市就能到所谓的淀市，那里离自己的最终目的H市只差了两个城市。这几个城市南北为纵正好连成一条线，实在巧妙。
　　不在此多停留，慕辛辛休息片刻就即刻出发。
　　“阑儿。。。”脱口而出，扭头一看，背后空无一人。忘记了，那个平时总会跟在自己身后的女子并不在。。。
　　慕辛辛敲敲脑袋，心里莫名空落，烦闷地摸着腕上的手表。
　　分开一段时间也好，想想两人在一起行动的时间也不短了，如果连找到对方的默契都没有那也太惨了点。
　　“咦？”慕辛辛摸着腕上表盘感觉有一处凹凸不平。低头一看，透明质感的表盘上不知何时裂开了一道缝隙，破坏了整个白月手表的整体美感，看起来有些狰狞。
　　“在吗？”担心是否是里面的灵魂出了什么事，慕辛辛将一丝精神力探入询问。
　　“不，不要过来。。。”声音压抑而憔悴。慕辛辛能听出她因为慌张而颤抖的声线。
　　经过这么长时间的提升，自己终于能走到宫殿的高墙下，哪能这么容易放弃。精神力透过高厚的青石城墙向朱红色宫殿探去。
　　“嗡，碰！”刚要进入就被一道符文挡了下来，自己越是攻击它的强度就越大。
　　“不用再试了，你攻不破它的。”声音愈加憔悴，却仍然说着拒绝的话。
　　“为什么不让我进去，你的伤是因为我吧？”慕辛辛靠着朱红色的宫门剧烈喘息，“你在我被焰朱的火球伤到的时候救了我，又在之前教导我利用源河水提升精神力，两次消耗却没有补给早该挺不住了。”
　　“即使是这样我一个人也能解决，不必你插手，你也根本帮上什么。。。”
　　“不管能不能帮上忙你说出来我尽力去做。”慕辛辛担心她会再次拒绝，截下她的话直接了当道。
　　里面的人沉默了一会儿出口道：“既然你都这么说了那么，把所有的精神力都给我吧。”
　　“嗖嗖嗖！”数十条黑色丝线朝慕辛辛袭来，被用来探查空间的那缕精神力瞬间被吞没，空间外的慕辛辛猛然睁开双眼。
　　“你要干什么？”还没从惊讶中回过神，黑色的丝线再次袭来，席卷了慕辛辛整个身体。
　　“你不是说要帮我吗？我虽是寄托在表内，可其实是依附你的身体而存在，自然要吸收你的精神力才能恢复。”空灵的声音环绕在慕辛辛耳间。“不用担心，这不会要了你的命。”
　　慕辛辛感受着精神力一丝一丝地从身体里抽离出去，每抽离一□□体便瘫软一分，无从控制。
　　“既然答应了你就一定做到，你尽管来。”慕辛辛此时想着快点结束，千万不要在这种时候遇到丧尸或者其他异能者。
　　“你说你一直依靠我的身体而存活，同时吸收我的精神力达到自身补给，那么我的精神力那一片封印区域是不是也跟你有关系？”慕辛辛觉得自己找到了长期困扰自己的突破口。
　　“没错，我无法自己从外界吸收，一切活动都依靠于你。不过我并没有封印它，只是独立出来供我吸收。”空灵的声音不再像刚才那样沉重，似乎是因为吸收了自己的精神力而变得有活力。“不过也不要小瞧了我。”转言间，城墙内的黄色符文再次发出嗡鸣声。
　　原来如此，当初连凡雾判断自己是精神力封印的时候并不知道沐的存在，知道自己精神力不饱和理所应当会想到被封印了。
　　“并不是小瞧你，只是因为你什么都没有告诉过我，我们也从未谋面，甚至连对方的名字都不清楚，你要我怎么相信？”慕辛辛觉得这个人的神秘程度已经超过自己了。
　　“你想知晓我的姓名？”
　　“要不然呢？”
　　声音沉吟了一会儿说道：“千年都过去了哪里还记得。。。”继而再次沉默。
　　“恐怕不是吧？你不信任我。”慕辛辛用肯定的语气说道。
　　“我已经是这种状态了还有什么可顾虑的，实话说我只记得有人唤过我‘辛’，跟你一样的名字，记不太真切了。”声音有些落寞。
　　“‘辛’？这怎么行，要是咱俩叫一样的名字那还怎么分得清。”慕辛辛皱皱眉不可思议道。
　　“你要是不嫌弃，就用我的姓冠你的名，叫‘沐’好了，虽然同音但不同字。等你什么时候找到了自己姓名再弃掉这个称谓。”随口念出的一字不知道她会不会接受。如果不行，等什么时候和阑儿会和让她取好了，取一个诗情画意，也好符合她居住的这华丽的宫殿。
　　“无碍，沐去一身浊，新至。是一个好字。”声音清扬，荡人心扉。
　　“果然是千百年前的古人，遣词造句的功底可见一斑。”慕辛辛听她将自己的一字说的这么有文采，也是赞不绝口。
　　“古人了么。。。”沐的声音再一次飘忽到远方。
　　“O@O@。。。”将慕辛辛丹田里的精神力全数吸收，黑色的丝线缓缓收回进宫殿。
　　“不用担心，你我现在属于半结合状态，我的精气即是你的，若有危险我首先保护你，你要相信我。”沐在慕辛辛身体瘫软倒地的瞬间用一丝精神力护住她，让她返回些神智。
　　虽是共用精神力，但是如果沐的精神力完全给慕辛辛自己也会烟消云散，不敢妄来。
　　慕辛辛关心的不在这里，她只想知道关于自己异能的事。
　　“既然我的精神力不是封印，那为什么我却迟迟没有异能？”经过这么长时间的修炼，慕辛辛不相信自己是后天补拙都无力回天的那种人。
　　“这个我不太懂，但是我敢肯定你并不是没有异能，只是没有到激发异能的临界点。”沐肯定道。
　　“正如那人所说，那枚玉牌可以解开一切谜题。”
　　慕辛辛面露怪异。
　　“你不是很惧怕那枚玉牌吗？”竟然还面不改色地提到它。
　　“并未惧怕，只是不想见它。”
　　“为什么？你们认识？那玉牌中也有灵魂吗？”这玉牌是那女将军留下的，莫非她也寄宿在里面？
　　“我不知道，莫要再问了。”
　　慕辛辛好奇地想要听她回答，没想到被沐强行推出空间内。
　　“。。。。。。”慕辛辛皱着眉，就算谈了这么久最有用的信息却没有得到。表盘上裂痕已经恢复如初，完美无暇。
　　望望周围，仍然没有任何生物气息，慕辛辛漫不经心踱着步子向前走。自己现在精神力全无，完全变成了一个普通人，想飞檐走壁也做不到。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　晨辉下，一长一短的身影飞速移动。
　　“团子，你给我慢点！”高昂的女子声线划破森林上空的空气，绕到前方身影上。
　　“不行，快一点，付清。不要偷懒。”细腻的声音急忙地催促着，根本不听后方人阻止，脚下一步不停。
　　“你都喘成那样了，还想快？”付清在后面悠闲地跟着，时不时调侃几句。
　　于甜踏着树干在林间穿梭，身形娇巧，如履平地。
　　“果然木系异能适合爬树，这些树在你脚下就像是你的手下一般这么听话，说横就横说竖就竖。”付清无聊只好没话找话，只是想听对方的反应。
　　“你想说我是猴子吗？”于甜卷起一条树干挡在付清脚下，不悦道。
　　“猴子倒是不像，我看像兔子，而且还是只会咬人的小白兔，软软雪白的毛却摸不得。”见于甜回应自己，付清立刻接着胡邹起来，脚下的树干轻松闪过。
　　于甜不回头都能探知到背后那人得逞的表情。气得双颊间有些泛红，却又被她的幼稚话语弄得哭笑不得。
　　“你就是一只小白狼，整天胡说八道。”
　　“错错错，我可是虎，威风凛凛的白虎。”付清不生气，反而认真起来，运转精神力化出一对黑白相间的短耳。
　　于甜抽空回头瞟一眼。
　　“你还真是闲得很，不跟你胡闹了，赶快赶路。”
　　之后，付清再怎么找话茬于甜也不接，一心赶路。
　　“弗利那老头子，为团子着想却完全想不到我，到底谁才是青铜雇佣兵。”付清兀自在身后嘀咕着，于甜充耳不闻。
　　于甜从怀里拿出一块灰色的石头，看了一眼又放回。
　　这块石头是弗利临走前借给自己的，这虽是一块普通石头制成，但是被弗利改造成通讯媒介后，价值立即上升数百倍。放在自己身边时刻跟弗老爷爷联系，接收最新的辛姐信息。如果没有收到，那就是情报未变，按照计划方向前行，一定能找到辛姐。
　　既然没有动静，于甜便安心，很快了，很快就能再次见到辛姐。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。                        
作者有话要说：　　虎可食兔，软软白白的甜兔兔我也好想咬一口！

　　☆、第五十八章 借刀

　　“甜丫头。”怀里的通讯石突然嗡动，弗老爷爷的声音从里面传来。
　　“弗老爷爷，发生了什么了吗？”于甜拿出通讯石对着忽闪忽闪的灰色石头疑问道。
　　“情况有变，慕辛辛已经从之前的位置消失不见，现在正在飞速变换，不要挂断，时刻跟我保持联系，我说往哪个方向你就往哪走。”弗利那边传来噼里啪啦的敲打声音，一边向于甜讲着。
　　“好的，弗老爷爷，请一定要找到正确的位置。”于甜冲通讯石点点头，神情严肃道。
　　“你尽管听我的，一定会让你见到你想见的人的。”
　　“谢谢，弗老爷爷。”于甜一手握着通讯石，一手打着手势招呼付清过来。
　　“怎么了？”付清快走一步到于甜身边。
　　“弗老告诉我辛姐离开了原先那里，让我们听他的指挥随时转变方向。你不要离我太远，省得走散了。”于甜觉得她虽然可恶了点，但也是战斗主力，千万不能让她跑了。
　　“就这事啊，没意思，知道了。”付清刚兴奋起来的心情顿时又蔫了。
　　“你不是说要加强锻炼跟孟亦阑一较高下吗？这种状态我看铁定没戏了。”于甜说起挖苦这个人的话毫不吝啬。
　　“是啊，差点忘了。”付清脚步慢下来，像是回忆起自己之前的豪言壮语。
　　“这还不容易，到时候让你见识见识万兽之王的威风。”说着再次与于甜并排信心满满道。
　　“丫头，前方路段有大量丧尸拥堵，你们要绕行了。”弗利的声音从通讯石中传出警告。
　　“从哪里绕？会不会很远？”于甜站在树顶端望向前方公路。
　　“要从这个城市里穿过绕回，花费时间稍长。”
　　“不用绕了，有我在那些个丧尸不算什么。”于甜正皱着眉独自考量着，就听见身边付清健气的声音。
　　“你可要想清楚了，清丫头，那里面可有高级丧尸。”声音断断续续，似乎是由于通讯石的不稳定时不时地发出嚓嚓的声响。
　　“你信不信我。”付清只是注视着于甜，想从她口中得出答案。
　　于甜也不自主地望向她，沉默了一会道：“弗老爷爷，我们两人还是按原来的路走吧，在耽搁下去我怕会再出变动。”
　　“。。。那好吧，你们注意一些，一定要跟我保持联络，遇到危险我才能帮你们。”嚓嚓的声音越来越明显，“现在先不讲了，这块通讯石的通话时间也是有限制的，每次不能超过三分钟，你们遇到状况一定要先讲重点。。。咔！”话刚说完声音便突然断掉，融入寂静的山林间。
　　“竟然还有时间限制，这东西可真坑。”付清忍不住讲道。
　　“不要站着说话不腰疼，即使是有缺陷但也比没有的强。”在这种没有任何电子通讯设备的情况下这块通讯石堪比救人性命的神兵利器。
　　“他说的前方路段就是这里了吧。。。”付清五指合拢放在额头上挡住头顶烈日，望向面前。
　　于甜拔出腰后马刀单手握紧，腾出一手用来发动异能。
　　“你尽量挑些中低级丧尸对付，我先去解决那两只高级丧尸，回头再去帮你。”付清嘱咐清楚便踏尘而去。
　　“吼！！！！！”刚到边缘，果然反应最快的是两只散发着浓郁青黑光雾的高级丧尸。
　　“嗡嗡。。。。。。嗡！”付清从高空落下，瞬间幻化出虎耳和利爪，一脚踹飞一直碍事的低级丧尸，稳稳地落到两只高级丧尸面前。两只丧尸均是头上长了两个骨角，呈尖锐的螺旋形状，通体乳白色不含杂质，犹如新生的颜色。
　　“嚓！！！！”付清尖锐的利爪划在其中一只两米高的丧尸的皮肤之上发出刺耳的声响。
　　“皮还真厚。”付清这一爪可不轻，落地的冲力和五成的力度却只划出三条白痕。这高级丧尸周身的青黑光雾难道是防御加持吗？
　　“吃。。。吃。。。吼咕。。。！”付清眼眶微扩，听不真切，不过面前的家伙确实发出了除了吼叫之外的声音。难不成还保有神智？！付清不敢放松，找准机会再次试探。
　　“吃。。。吃。。。吼吼！！！”两只丧尸不及付清灵敏追着她满地跑，见触摸不到，立刻发疯吼叫。
　　果然，他是在说“吃”吗？虽然没有神智，但是却有一丝本能的欲望，吃。
　　“碰碰碰碰！！！”管你有没有思想，只要挡我道就别想逃。付清从两只丧尸中间穿过，虎尾紧缚住一只的脖颈，却被它一个低头侧顶，尖利的双角将她掀翻在地。付清借力猛弹起身，双爪捞起一条胳膊反压在肩上。“咔嘣！”一只胳膊被废掉。“吼吼吼。。。！”青黑光雾猛然浓郁，付清急忙躲闪，还是触及到，“碰！”被弹飞到丧尸群中。
　　“吼吼吼。。。吼吼。。。！”“吼吼。。。吼！！！”见到有鲜肉的气息出现成群的丧尸流着黏着口水朝付清扑来。
　　“碰碰碰！”“嗷嗷嗷！！！”付清步伐不乱，一手一个地解决着却不见减少。
　　付清翻身到高处，踏着几个比较迟钝的丧尸脑袋，寻找着最合适的出手时机。那只断了臂的高级丧尸发疯地咬着周围丧尸的脖颈，另一只宽胖的高级丧尸正朝着付清奔过来。
　　付清看准时机，突然将一只高大的低级丧尸扔到它面前，在挡住它视线的一瞬间绕到其背后，虎尾缠住腿，双臂束住脖颈，反向弯曲。“吼吼！！！”高级丧尸力气极大，嘶吼一声，竟然连人带自己摔到地上。付清腹部触地，血气一涌，紧咬牙关没使那口血喷出。付清金黄瞳孔一睁，纯白色的光芒缠绕周身。
　　“哈！！！”气运丹田，大喝一声，虎爪用力一压地面，在与地面闪出一丝缝隙之时，身体猛转，挣脱它的压制。
　　在它还没有起身之际，一脚踏下。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！！！！”四肢剧烈地拍打着地面，柏油的地面丝丝裂痕逐渐扩大。付清在它扩散到自己脚下那一刻腾身而起，运足了精神力全身压下。
　　“嘭！！！！！！”黑色粘液溅了自己一身，丧尸的整个胸膛深凹了一个黑洞，却仍然机械地动作。付清一爪划其破喉咙，再没了动作。
　　“咕噜。。。”付清忍着干呕的冲动拔出自己因为沾满不明物体而变成黑红颜色的双脚。看来这双鞋是不能再穿了。
　　“吼吼吼吼！！！”螺旋状的骨角迎面扑来，付清急忙躲闪。这里还有一只难对付的啊。
　　这边于甜同样奋战，站在路边的栏杆上发动异能。“嗖嗖嗖嗖！！！”数条粗如手臂的青色藤蔓朝一小堆丧尸袭去。找准要害，控制藤蔓卷起它们的脖颈，一招致命。
　　于甜呼出口气，心里默默做一声祈祷。即使是吃人的丧尸生前也同样是人类，虽然在这个弱肉强食的世界无法平等对待，但是这种近乎自我安慰的方式使得于甜能够有个理由杀死它们从而活下去。
　　自己的异能并不算是近战系，适合中程操控，凭借自己现在的精神力想要在近程战斗中取得优势是不可能的，除非是对上反应极钝的初级力量型丧尸才不会吃亏。
　　“碰！”一刀拦下一只爬上来的丧尸，于甜立即转换阵地。这把马刀暂时担当紧急近战武器，就是为了防止被突然近身的这种情况。
　　“吼吼吼！！！”不同于丧尸叫声的粗浊，这一声却是威震四方的霸气中带着一丝清亮。
　　于甜扭头一看，“这是付清发出的？”很是不可思议。虽然早就知道她的异能是化虎，可从来没听过她在适用中叫出声音。
　　于甜一边应对着脚下的丧尸，一边探查付清那边的情况。
　　她已经解决了一只高级丧尸，现在正在应对的是一个断了一只手臂的两米丧尸。付清多次用爪攻击其皮肤都不见对其有伤害。
　　于甜低头微顿，随即抬头扬声道，“接着！”将自己手上的马刀扔给付清。
　　付清急忙接住，躲闪开面前的攻击，朝于甜投去疑惑的目光。
　　“借给你用的，不要想太多。”
　　付清眉毛一扬，嘴角露出高兴的笑容。
　　“谢了！”扬声一笑，重新投入面前战斗。
　　“噗噗噗！！！”有了兵器，付清便如鱼得水，这把刀也是刀中上乘，用上十成力气，刀刀切入骨。
　　“吼！”付清兴奋地嘶吼一声，最后一刀下去，面前的高大丧尸终于满面疮痍，无一处玩好。
　　解决完两只最难缠的，付清立即转向于甜，两人合力，很快便将大部分丧尸解决掉。没有了威胁，两人也不再停留，继续马不停蹄向前赶。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“给你。”
　　于甜急忙接住投来的物体。是自己借给付清的马刀，依然完好。
　　“这么珍惜，是你那辛姐送的？”付清忍不住问道。
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“你想从我这套话吗？我是不会告诉你的。”于甜想起李奥莉奇当初对这把刀的出处凯觑非常的眼神，她们两人同属一个阵营，必须防着些。
　　付清被堵了回来，生气地一扭头跑到前方去不理于甜。
　　于甜也不阻止，两人一前一后地赶着路，互相谁也不理谁。
作者有话要说：　　乌子：这把刀是谁送你的？
团子：一个重要的人。
乌子：男朋友？
团子：不是。
乌子：女朋友？
团子：。。。怎么可能！
乌子：那么，做我的女朋友吧。
团子：。。。。。。
作者希的小剧场一点也不萌！

　　☆、第五十九章 你是变态吗？

　　第五十九章
　　“甜丫头，注意身后，有人在跟踪你们。”
　　于甜听到弗利的声音立刻打算回头观察。
　　“不要回头，将他引到小路上。”弗利压低了声音赶忙提醒。
　　于甜顿一下身子，而后又恢复常态。身在后方的付清也有所察觉，扮作悠闲地快走几步与于甜并肩。
　　“精神力，不知；异能，无。”付清用精神力探测跟踪的人的整体数据，没想到得到这么个结果。没有异能还敢学别人尾随，到底是有多大的胆量？
　　“前走200米有一条岔路，那条道比较狭窄，一会儿甜丫头你进那条道，同时将他引进去，清丫头你还按照路行驶，等他走过一段路后迅速返回，给他来个两面夹击。”
　　于甜点点头，付清听完之后阴涔涔地一笑。
　　“不准擅自行动知道吗？”弗利再次开口，这话显然是说给正一脸坏笑地琢磨着怎么整人的付清的。付清一听，扫兴地摆摆手，表示自己知道了。
　　后方的人见两人突然分出两个方向，其中一个在大道上，走那个人行动此时已经追赶不上；另一个在岔路上走的倒是速度均匀，踌躇了一会儿还是向着岔路上的人追去。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒。。。”鞋底打在柏油路上发出清脆的声响，于甜故意走得缓慢让身后的人能跟上。感觉走得差不多远了，突然站定。那人也随着藏在路旁大树后，露出小块白色衣角却也没察觉。
　　“树后面的朋友，我已经看到你了，出来吧。”于甜手上的青藤蠢蠢欲动，望着那棵大树扬声道。
　　“沙沙沙。。。”树后的人略有犹豫，停了半刻才缓缓现身。
　　“既然你已经发现了，那我就不必躲躲藏藏。。。”低沉沙哑的声音从树后方传来。
　　“你究竟是。。。。。。！”
　　“看招！”于甜话说半句就被一声历喝打断。
　　“慢着！”于甜卷起藤蔓挡住突然朝向跟踪者的攻击。
　　“啪！”藤蔓被斩成两节，付清方才停下攻击。
　　“你为什么要帮他？！”付清翻身到于甜面前，拉着她向后撤退几步。
　　“都说了不让你鲁莽行事，这个人我认识。”于甜甩开付清的手同样不高兴地大声道。
　　“你认识？”付清火气还没下去，瞪着眼望向面前的可疑人。
　　“你是谁，为什么跟着我们？”付清瞪着这个身穿白大褂，满面油光的老头，句句逼问道。
　　“你不认识我？”这老头看起来很惊讶，反问付清道。
　　“废话少说，你先回答我。”付清讨厌这个狐狸眼的老头，比起他还不如弗利看得舒服。
　　“是了，你很少出现在她的店里，每次都是来去匆匆，也难怪。”老头抱着手臂兀自点头又摇头，并不回答付清的问题。
　　“喂！”付清怒吼一声，惊醒了面前神经兮兮的怪人。
　　“哦，忘记自我介绍了，于甜小姐，付清小姐，请暂时叫我乔东海。”奇怪的自我介绍，“于甜小姐，上一次见面匆忙，看来你是找到我所说的店铺了。”目光转向于甜，像是说‘我并没有骗你’这样的话。
　　于甜示意一个标准微笑，开口道：“多亏了您老人家指明方向。”转言又疑惑道：“不过说来，您为什么会跟在我们身后？”
　　乔东海表情略显尴尬，“只不过是同路罢了，也不好打扰你们，只好跟在后面，哪想道咱们是同一个方向一直都没变。”说谎话脸不红心不跳，真像那回事儿似的。
　　“是这样吗？”于甜笑笑。
　　“你骗鬼的吧，少在那倚老卖老，别以为你没有异能我就会饶你。”付清没有因为他的几句话就信了他。“还有，你是怎么知道我们的名字的？”
　　“我不是说了么，你的老板李奥莉奇，我可是你们店的大客户。。。”乔东海双手插兜咯咯一笑，渗着诡异。
　　“李奥莉奇？”“奥莉奇？”于甜和付清两人齐声道。
　　于甜没想到他会跟李奥莉奇那个危险人物相识。付清是带着愤怒。
　　“她居然派你来监视我，这么不信任我吗？”
　　乔东海没见到她会这么想，不过也好，省得再找其他理由，这个理由是绝佳的。
　　付清见他不否定就认为他默认了，更加生气，甩甩衣袖，瞪一眼于甜独自离开。
　　“付清！”于甜见她离开，向乔东海递去一个抱歉的眼神，转身追去。
　　“付清！你，你不要跑了。。。”付清走得飞快，于甜在身后追不及，再加上一整天用异能赶路早就没了力气。
　　“你追我干什么？既然已经有人陪你去了，我就不奉陪了。”付清听见身后呼哧呼哧的换气声不自觉地慢下脚步，装作如释重负的口气讲道。
　　“你这是什么意思，既然请了你你就一定要负责到底，半途而废可是会让我看不起的。”于甜停下脚步，弯腰喘着气，抬头认真道。
　　付清身体一顿，见她不再追，自己也走几步之后转过身，两人一高一低地对视。
　　付清望着余晖下娇小的身形，小巧玲珑的胸脯随喘息规律地鼓动，高扬的脖颈稚嫩鲜白，再看那张脸，挽留，担心，还有些生气。为什么生气，是因为自己？
　　“你在生我的气？”付清竟然鬼使神差地将心里想的讲了出口。
　　“生气？对，我是生气！不明原因地拉我去见对于我来说很危险的人，接了任务又不务正业地慢慢悠悠，遇到人看也不看地就出手。。。你的这些都让我讨厌！”于甜扬扬眉略带惊讶，继而又攥着拳头冲着付清讲出一连串的话。
　　“我有这么令你讨厌吗？”付清睁大眼睛不可置信，语气反倒弱了下来。
　　“总之，你不能半途丢下我。”于甜见她有些沮丧的样子，才意识到自己刚才都讲了什么，不好收回，只能端着气势再次挽留道。
　　付清被她讲得好像自己是个负心汉，虽然只是比喻，但是对于自觉是一个匡扶正义的侠女的自己来说确实做的有些过分了。挠了挠耳朵，略显不自在。
　　“可以是可以，不过我可不要跟那个狐狸眼一路。”付清指向于甜身后正走来的乔东海。
　　于甜心下松了一口气，走到付清身边转身，等乔东海走过来。
　　“怎么？你们是在等我吗？”乔东海笑得一脸奸佞。
　　“其实我们是想知道您的目的地是哪里？我们临时改了路线不能跟您一块行动了。”于甜不露破绽，撒了个小谎。这个曾经帮过自己一次的人谈吐之间太过怪异并不能全信。
　　“哦，原来是这样。。。”乔东海沉吟一声，“我要到的地方就在附近不远了，看来确实是不能陪你们了，你们一路保重。”模糊的回答了于甜的疑问，便草草结束话题。
　　于甜面上一笑，既然他不想告诉自己他的去处，自己也没兴趣知道，只要不再跟着自己就好。瞥一眼并肩而立的付清，见她冷着脸不说话也就放心了。
　　“那好，我们现在就要离开，您一个人多加小心。”说完拉着付清使用异能离开这里。
　　乔东海在她们走得没影后轻啐一声：“这两个小丫头逃得挺快，可惜了我也不是省油的灯。”说着从口袋里掏出一样东西。
　　竟然是跟于甜手上那块通讯石一样的灰色石头。
　　“你以为你能甩得掉我？”这块石头是监听石，模仿了于甜那块石头的构造，根据精神力转动频率随时能从第三方监听到两人的对话。想想之前自己故意引那老头说话导致自己差点死在付清手里，乔东海心里发着寒。不过也值了，闪着幽幽光芒的监听石传来对话，乔东海听得一清二楚。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“焰朱！”
　　李奥莉奇迅速转身接住焰朱欲要坠落的身体，关切道。
　　焰朱扶着树干站稳，刚走一步一口鲜血吐到地上，脸色煞白。
　　“焰朱，你还是不要去了，我让连凡韫把你带到车里，你们两个就在后面慢慢跟着就行，不用勉强。”孟亦阑停下脚步，皱着眉劝阻道。焰朱两次受伤还没痊愈就跟着自己马不停蹄地追赶辛辛，尽心尽责，自己看在眼里也是欣慰得很，哪里还能让她再去冒险。
　　李奥莉奇见焰朱倔强地不肯回答，背起她就往回跑。
　　“李奥莉奇，放我下来。”焰朱声音虚弱，没有力气反抗只好冷着声音道。
　　“别说话，累了就休息，这也需要我教你吗？”李奥莉奇用哄小孩的语气训斥道。
　　“我可不是跟你一样随时都能睡得着。”焰朱在她背上颠的厉害，紧搂住她的脖子反驳道。
　　李奥莉奇听着耳后的喘息声，耳尖不禁泛红。焰朱在她背上同样发现了她的变化，皱皱眉。
　　“你这个变态。”
　　李奥莉奇身形猛地晃动，“你，你说什么鬼话！”
　　“耳朵又红了。”
　　李奥莉奇无法反驳，看见面前的军绿越野，眼前一亮，飞似的钻进车里，安置好焰朱，嘱咐几声就迅速脱离。
作者有话要说：　　这什么说我变态，不，我不是变态，我是hentai！

　　☆、第六十章 单战

　　第六十章
　　“怎么样，安排好了吗？”孟亦阑见李奥莉奇匆匆忙忙跑过来，回头问道。
　　“已经没事了。”李奥莉奇装作不经意地回答。
　　“那就好。”孟亦阑不再多做它问，自己跟她并不熟。
　　孟亦阑在路上发现两具新鲜的尸体，应该是追着辛辛去被她杀死的，因为孟亦阑感受到了两人身上残余的精神力是属于辛辛的。
　　孟亦阑突然皱眉，有人在用精神力探测她们。是卢钟洪，她认识这个气息。
　　“前方有人，而且很强。”李奥莉奇望着前方高楼后方，沉声道，随手开启精神力屏障护住两人。
　　“我知道，那个人就是追踪辛辛的人。”孟亦阑手上的炽凤剑发出铮铮的和鸣声，“我们的目标就是消灭他。”即使是异能高于自己，也磨灭不掉孟亦阑想要杀了卢钟洪的大胆想法。
　　李奥莉奇眼睛微眯，望着面前女子周身散发着淡淡黑色雾气，眼睛里跳跃着红色光芒，一副让敌人消灭殆尽，跃跃欲试的模样。好像在哪里见过同样的场景，太久远了，懒得去想。李奥莉奇懒懒地闭了一下眼睛，勉强打起精神，两人一前一后向卢钟洪追去。
　　“该死，又让她给跑了！”卢钟洪一拳砸在墙壁上，钢筋筑的墙面立刻凹陷了一个大坑。“嗯？不对，找到了！”忽然发现了宝物一样，卢钟洪猛地回身，脸立刻黑了大半。
　　“是你？”卢钟洪睁着铜铃大眼珠子一眨不眨地望向面前。“当初逃得挺快，今天倒是送上门来了。”双拳攥在一起弄出“嘎嘣嘎嘣”的清脆声响，仿佛下一秒就要一拳打过来。
　　孟亦阑面不改色，心里想着怎么样才能打败面前的人。凭借一己之力是不行了，要是自己能控制暴走就好了，那时的能力肯定高出一般情况的两三倍。
　　“不要想着暴走，这个人我来对付就好。”李奥莉奇传音给孟亦阑。她隐约想起来了，自己曾亲眼目睹过有人暴走，情况跟孟亦阑一模一样，最后无法收势全身爆裂而亡。自己可不想再添一个麻烦。
　　“这跟你没关系，这个人对辛辛有威胁，我一定不能留他。”孟亦阑惊讶她似乎了解自己的情况，但现在她没功夫细问。
　　“他也让焰朱受了伤，而且还是两次，你觉得我能饶他？”李奥莉奇不愿多费口舌，“嗖嗖嗖。。。”迅速变幻出鹰爪，周身缠绕着浓郁的灰黑色光芒。孟亦阑在她旁边站着都被她的精神力压得喘不过气。
　　“你又是谁？还挺厉害的嘛。”卢钟洪话没说完，就见面前白光一闪，左肋一阵热辣。
　　“噗。。。。。。！”滚烫的血喷溅而出。
　　“啊！！！！！！”终于反应过来发生了什么，卢钟洪捂着自己的左肋，疼得大声嚎叫。“你，你是什么人？！”面上惊恐地瞪大双眼。
　　“取你性命的人。。。”李奥莉奇甩甩手上的鲜血，嘴角扬起，在卢钟洪看来甚是可怕。
　　孟亦阑也同样惊呆，说实话自己刚才虽是站在旁观的角度观看，但是却依然没有看清她的动作。
　　“啊！！！！！！”卢钟洪大叫一声，周身土黄色光芒四射，卷着黄沙聚成一把巨锤朝李奥莉奇狠狠砸去。
　　“嘭嘭嘭嘭！！！”李奥莉奇巧妙躲开，脚不离地，身体移动快速，形成多道残像，巨锤多次砸下没能沾到她的一片衣角。
　　“玩够了？”李奥莉奇悄无声息地出现在卢钟洪的背后。“那么，该我了。。。噗！！！”利爪从背后穿透卢钟洪的胸膛，挂着鲜红的血呈现在卢钟洪面前。
　　卢钟洪死死睁着铜铃大的眼，“噗。。。。。。！”鲜血从口中溢出，“你，你。。。。。。”话说到一半便断了气。
　　“这，你是怎么做到的？！”孟亦阑嘴巴张着久久不能合上，一招毙命，自己可是见识过卢钟洪的实力，起码也是中级高阶的异能。
　　“对于伤害焰朱的人我是不会手下留情的。”李奥莉奇收回鹰爪，恢复原来模样，淡淡地说道。
　　这家伙，太可怕，太厉害。如果自己能像她一样拥有这种强大的实力是不是也能理直气壮地向辛辛说出这样的豪言壮语？孟亦阑不禁热血沸腾。
　　。。。。。。
　　既然最大的威胁已经解决，李奥莉奇倒是不怎么着急了，没再用异能赶路，踱着悠闲的步子等着载焰朱的车子追上来。孟亦阑却依旧没放松。辛辛现在也不知道逃到了哪里，只能寻着若有若无的气息朝前走去。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　烈日下，S市正南的一座城市的废墟中。
　　慕辛辛站在楼顶，低头俯视着楼下不到二十只丧尸，有两只是低级丧尸，剩下的都是中级丧尸，还有一只最为少见的高级丧尸。自己早就盯准了那只高级丧尸，经过这一路的磨练，中级高阶的精神力终于完全掌握，而且能够灵活使用，现在到了称量自己本事的时候了。初级和中级丧尸已经不能适应自己现在提升后的精神力，高级丧尸是自己从来没遇到过的，孰强孰弱还不知道，自己不能掉以轻心。
　　“嚓嚓！”从背后拔出双刀，握在手里。原先背着的大铁箱有些碍事，慕辛辛暂时将它放进了空间，等快到淀城的时候再取出来。
　　“嘭！”慕辛辛将一颗榴弹扔进丧尸群中，刚才还四处闲逛的丧尸们顿时炸开了锅，四处寻找人类的气息。
　　“就是现在。”见它们不再聚堆开始四处分离开，慕辛辛趁机纵身跃下悄无声息地挨个解决，唯独那个高级丧尸。
　　“咕咕咕。。。”这只高级丧尸没有往别处跑，而是站在原地时不时地发出奇怪的声音。身高两米，脑袋小，脖子几乎没有，肩膀宽过四个脑袋的距离，胳膊粗壮长过膝盖，腿却又细又短，整体看着像一座倒着的小山，给人一种强大的压迫感。
　　“沙。。。。。。”慕辛辛踩在一片枯树叶上发出轻微的声响。
　　“吼！！！！！！”高级丧尸耳朵极敏，听见动静就冲慕辛辛冲过来，周身弥漫起青黑色光雾。
　　“碰！！！”慕辛辛没有直接接下压下的巨拳，而是一个侧翻巧妙地躲了过去，皮肤坚硬的拳头就算砸在水泥地板上也毫发无损。
　　“吼！！！！！！”“碰碰碰碰！！！”一招不中，彻底惹怒了它，浓郁的青黑光雾包裹拳头，接连不断地再次向慕辛辛袭来。
　　“铛铛铛！”慕辛辛一边用双刀挡住攻击，一边估量着它的能力强度。力量强悍还有青黑光雾的力量加持，若是放在战场铁定是一顶百的角色，不过慕辛辛拼的不是蛮力。
　　“嚓！”在它抬手攻击的一刹那，慕辛辛聚集精神力在左手刀身，迅速砍向其腋下。那里皮肤比较薄，顿时划破一条血痕。
　　“吼！！！”慕辛辛在它回身之前迅速转向正面，可还是被怒极了它抓住一只手臂。“碰！”慕辛辛拿刀回砍，被它单手挡下，“啪！”左手的刀脱手飞到一边地面。“碰！”慕辛辛顾不得惊慌，一手绕起扣住擒着自己手臂的那只手腕，用力旋转一周，迅速抬起一腿用十成力气踢向它的面门，另一只在它抬手之际反挡住防御，让它无法脱离。
　　丧尸吃痛，猛然放开慕辛辛，慕辛辛双手握刀趁机迅速转其背后朝着后颈砍去。
　　“碰！！！”
　　“吼！！！！！！”后颈被整齐地削去一块肉，使得丧尸低头嘶吼。
　　慕辛辛见它只是吼叫，却并没有倒下，眉头依旧皱着，呼哧呼哧地喘着粗气。一下子收回精神力，慕辛辛感觉刚才被它握住的手腕此刻不停着颤抖，一点力气也使不出，更别说拿起刀了。
　　“咕噜。。。咕噜咕噜。。。。。。”面前丧尸的脖颈在他的挣扎下完全折断，但是却没有死亡的迹象，而是不断的发出血肉挤压的诡异声响。
　　“咕噜咕噜。。。咕噜咕噜！”
　　声音越来越大，慕辛辛紧张地望着，不敢妄动。
作者有话要说：　　即便同是高级丧尸，种类也各不相同，青黑光雾是高级丧尸独有的属性加成。付清遇到的和辛辛所面对的虽然都是高级丧尸，但是辛辛面前的可不是一般高级丧尸，而是。。。（等你猜）

　　☆、第六十一章 护你一世

　　
　　“咕噜咕噜咕噜。。。！”
　　慕辛辛一眨不眨地望着丧尸后颈似乎有什么东西在鼓动，那东西泛着惨白的光，不断地膨胀变大，突然，“嘭！”的一声，终于撑破伤口飞射出来。
　　“铛！”慕辛辛急忙挡住突来的袭击，什么东西？！攻击的力度相当于之前的两倍，而且还格外坚硬，竟然能跟自己手上的刀硬抗。来不及看一眼究竟是什么东西下一轮攻击再次朝自己迎面扑来。
　　“铛铛铛铛！！！”一边挡下攻击一边观察那东西的真面目。从丧尸脖颈处生出的三条由血肉凝成的红白色粗壮鞭子，呈麻花状缠绕在一起，越往后延伸变得越细长，末尾处是一把镰刀状的薄刃。刚才与慕辛辛手上的刀碰撞的就是这把镰刀刃。
　　几次强力碰撞，慕辛辛握刀的那只手被震得发麻。
　　“这就是高级丧尸吗，跟焰朱讲得不大一样，不过。。。”慕辛辛紧咬着牙齿，从空间里拿出那块丧尸晶核，没想到这么快就能用上，如果这次能成功杀死这只高级丧尸，夺取它的晶核，自己也不算吃亏。迅速□□里面的能量，慕辛辛感受着即将殆尽的精神力不断被填充，不过一会儿就恢复如初。两只手臂暂时也恢复了力气。
　　“咕噜咕噜。。。咕噜。。。”对面的丧尸也没停，OO@@间一把镰刀刃分裂成三把。
　　慕辛辛瞥一眼丧尸身后地面上的那把刀，自刚才被打飞就没时间去捡。
　　悄无声息地从空间取出很久没用的飞刀，“铛铛铛铛！”四把飞刀同时掷向对面丧尸，在它抵挡之际，迅速转到其身后向地上拿把刀伸去。
　　“碰！”即将触及时刻，镰刀刃已经摆脱纠缠朝慕辛辛袭来。
　　“啪。。。。。。！”地上的刀再次被丢到远处。
　　“你。。。。。。！”慕辛辛阴沉着脸，眼底冰蓝色光芒闪烁。
　　没有了另一把刀，慕辛辛只好把仅有的一把紧握在手中，精神力灌输其中，黑色的刀身幽黑中泛着寒光。
　　“踏踏。。。踏踏踏。。。。。。”“碰碰。。。啪啪啪！”慕辛辛看似毫无章法的攻击仔细看脚下却是按着某种固定位置走动。
　　“就是现在！”丧尸的三条长鞭有一条身处后方，两条面对慕辛辛。
　　“沙。。。。。”正在与两把镰刀刃对峙的慕辛辛突然消失不见。
　　“这里。。。”冰冷彻骨的声音幽幽飘荡在空气之中，慕辛辛此时竟然出现在丧尸的背后！
　　“嚓。。。。。。！”高扬着头的镰刀刃连着长鞭从根截断，“碰！”落在地面上。长鞭“噗嗤噗嗤”地化为红白粘液，徒留下坚硬无比的镰刀刃安静的躺在地上。
　　解决了三分之一的麻烦慕辛辛却没有松一口气。刚才那一招瞬移技法可是耗了自己三成的精神力，剩下的可没这么简单。上了一次当，慕辛辛了不觉得这高级丧尸就一点脑子都没有还会再上第二次。
　　“哈。。。哈。。。哈。。。。”
　　“咔嚓咔嚓。。。咔嚓咔嚓。。。”被斩断了一根只剩下两根的丧尸，看起来像一只站直了身体螳螂，咄咄逼人，头上的两把镰刀刃渗着死气，仿佛是要把面前的人吞噬殆尽。
　　“铛！”这丧尸仿佛拥有无尽的力量一般，兵器向碰之间力度不减，“咔啦咔啦。。。。。。”慕辛辛手中的刀被压地发出清脆的声响。
　　“碰碰碰碰碰。。。。。。！！！”慕辛辛不断的接下两把镰刀刃的轮流攻击，此时面色已经有些发白，呼吸间檀腥味直灌脑顶。
　　“不好！”一个呼吸间，慕辛辛已经被两把镰刀刃所包围。
　　“非要致我与死地不成。”慕辛辛额间落下一滴冷汗。
　　将精神力屏障开到极致，临时抵挡住四面而来压迫。
　　“咔嚓。。。！”半分钟不到，精神力屏障就承受不住，裂开一条长缝。
　　慕辛辛面部紧绷，双手握紧单刀竖置于身前，双眼微闭，口中念念有词。
　　“咔嚓咔嚓。。。！”又有裂缝出现，慕辛辛仿佛没有听见。
　　“嗡。。。。。。！”突然，手上的刀光芒大湛，遮盖了太阳的光华，慕辛辛猛然睁开双眼。
　　“咔嚓！碰碰碰！！”同一时间，精神力屏障完全被打散，同时慕辛辛嘴角渗出一口鲜血，锐利的眼睛却光芒不减。
　　丧尸像是惧怕了慕辛辛手中那把散发着夺目光芒的刀，镰刀刃缓缓撤离。
　　“现在知道怕了？晚了。。。”“呵！”慕辛辛大喝一声，突然暴起，“簌簌簌簌！”能力卷袭的刀身阵阵铮鸣直刺丧尸喉咙。
　　“咔咔咔咔。。。”坚硬粘滞的血肉层层破裂，慕辛辛手上的刀也在两种能量碰撞之间断成多节。
　　“。。。。。。噗通！”断了两条触角的丧尸像谢了的花一样直直地倒向地面。
　　“铛。。。！”慕辛辛手里的短刀也在下一秒脱离，胸口剧烈起伏，大口大口地汲取空气。
　　“哈。。。哈哈哈哈。。。”终于一个呼吸不顺，一口鲜血从唇间溢出。“啪嗒。。。！”一声，深红的颜色低落在地面上。
　　“咔嗒！”金属摩擦的声音再次在耳边响起，慕辛辛眼睛猛地睁大，以为那丧尸没有死透。想也不想地拿手去挡，没想到。。。。。。
　　“嘭！”一个温暖柔软的物体猛地抱住了自己。
　　“。。。阑儿？”慕辛辛沙哑着声音惊讶道。
　　“辛辛，我终于找到你了，再也，再也不要从我身边离开。”熟悉的声音中带着陌生的情愫，让慕辛辛无从开口，不知道该怎么回答。
　　慕辛辛看不见脸，只能凭借声音和气息感受身上人的心情，那是一种极其复杂的情感，兴奋，后悔，紧张，害怕。。。
　　“你。。。。。。”慕辛辛正要开口说点什么，“。。。唔！”
　　什么，怎么。。。！慕辛辛瞪大了眼望着面前放大的容颜，嘴唇被人夺去，火热的唇狠狠地压在自己上面，密不可透。
　　孟亦阑缓缓从慕辛辛的嘴唇上离开，颤抖着双手搭在她的肩膀上，目光直视面前的人，同样沙哑着声音再次道：
　　“辛辛，我找到你了。”
　　慕辛辛嘴唇微张，刚要说话，却又被打断。
　　“不要说话，让我好好看看你。”孟亦阑伸出手指抵上慕辛辛嘴唇，认真道。
　　慕辛辛刚才没反应过来，现在听了她这句话猛然清醒。
　　“滚开。”狠狠地拍来她的手，语气冰冷彻骨，可在孟亦阑听来却带着一丝羞意。
　　“为什么？”孟亦阑望着她有些泛红的脸颊，故意追问。
　　“你竟然，做出这种龌龊的事。”慕辛辛心里狂跳，被她逼急了，话没多想都脱口而出。
　　“龌龊？”孟亦阑没想到她会这么认为自己，顿时不知道该怎么个表情好。
　　慕辛辛见阑儿因为自己的一句话竟然哑口无言，心里突然有些后悔所说的，可是已经收不回了。
　　“你说我龌龊？”孟亦阑眼底有些泛红，嘴角露出一个惨笑。
　　“你自己明白就好。。。”慕辛辛踉踉BB地离开原地，留下孟亦阑一个人呆立在原地。
　　慕辛辛转角进入一条阴暗的街道，抬手抚上自己的嘴唇。
　　“。。。。。。”
　　柔软的触觉仿佛还在，嘴唇上麻麻地像是要融化。
　　“吼！”头顶突然传来一声嘶吼，慕辛辛知道是丧尸，正要抵挡。
　　“啊！”双手自刚才起又恢复酸麻状态，瘫软地抬不起。
　　“噗嗤！！！”正在犹豫逃跑间，面前的丧尸突然被拦腰截断，鲜血溅了自己一身。
　　“没有伤到吧？”慕辛辛僵硬着脖子转头，看到的是刚被自己伤得体无完肤孟亦阑。
　　“你为什么？”慕辛辛不明白刚才还一脸伤心欲绝的人，现在怎么跟没事是的再次出现在自己面前，保护自己。
　　“我只想保护你，不管你怎么想我。这样也不可以吗？”慕辛辛话刚问完，孟亦阑立刻接道，语气中带着坚定和乞求。
　　慕辛辛表情未变，心里却泛起一丝复杂感觉。
　　“随便你。”
　　孟亦阑得到回应，面上露出一个复杂的笑容。
　　慕辛辛抬脚继续往前走，不小心踩到一条横着的木棍，直欲滑倒。
　　“呼。。。。。。”
　　身体腾空而起。
　　“走不动了就直说，一切有我在。”是被孟亦阑拦腰抱起了。
　　听着她脸不红心不跳地说些令人羞耻的话，慕辛辛不知该哭该笑，毕竟一切因为自己。。。
　　“我们先回去刚才的地方。”慕辛辛确实现在腿脚使不上力，干脆就没再坚持说让她放自己下来的话，但是有一件事要办，必须开口。
　　“好。”
　　孟亦阑二话不说抱紧手臂上的人，朝刚才的地方返回。
　　慕辛辛望一眼地上的一片狼藉，道：“放我下来。”
　　孟亦阑将她小心放在地上，一手扶着她。
　　慕辛辛走到死掉的高级丧尸面前，回头看一眼孟亦阑。
　　“打开它的头颅？”孟亦阑从她的眼神里猜出了她想说的话。
　　慕辛辛点点头。
　　孟亦阑心里虽有点不自在，却还是照做了。
　　“这是什么？”孟亦阑从一堆不知名的烂泥巴里捡出一个物体交给慕辛辛。
　　“那是丧尸晶核，能快速恢复精神力，你拿着它。”慕辛辛简单解释道，却没有接下晶核。
　　“为什么给我？”孟亦阑不明原因，刚才不是还骂自己了么。
　　“少废话，这晶核得来容易，又不是什么好东西，让你拿你就拿着。”慕辛辛脸撇向别处，嘴里不耐烦道。
　　“咔啦。。。”慕辛辛不再理她，弯身捡起地上的一把镰刀刃，骨白色的半圆刃没有丝毫损毁，依然锋利无比。
　　“嗖嗖嗖。”将三把镰刀刃收入空间，或许以后会用到。
　　可惜了这把刀，慕辛辛捡起刚才拼斗间断了的双刀之一，皱着眉。
　　快走几步，捡起被丢到远处的另一把，观察后没有发现问题，重新插到背后刀鞘内。断了的那一把被自己小心放进空间的一个角落。
作者有话要说：　　勇敢走出第一步吧！

　　☆、第六十二章 夜话月下

　　
　　“抱歉，那把刀没用几次就被我弄坏了。”慕辛辛蹲在原地，歉声道。
　　孟亦阑没有回答伸出手臂再次将慕辛辛拦腰抱起，“不就是一把刀，你要是觉得对不起我，就不要对我这么冷淡。”孟亦阑有意无意的讲道。
　　“不要再试探我。”慕辛辛皱皱眉。
　　孟亦阑眼神稍黯，没了下句。
　　“你是怎么找到我的？焰朱和连凡韫呢？”慕辛辛无奈，只好转移话题。
　　“一路顺着你的气息来的，连凡韫和另一个女子照顾焰朱，她受了伤没法走太快。”孟亦阑如实回答。
　　“另一个女子？”慕辛辛神色微顿。
　　“似乎叫李奥莉奇，跟焰朱关系不一般。”孟亦阑想起李奥莉奇亲吻焰朱那个画面，猜测道。
　　“那就是焰朱让我去找的那人，为什么她会跟你们在一起？”慕辛辛皱着眉侧头疑惑道。
　　“说来话长，是这样的。。。”孟亦阑从自己离开河边开始讲起，将这两天发生的事仔仔细细地讲给她听。
　　“原来是这样，不过，你一个人去卢钟洪的老巢那么危险的地方为什么不告诉我？”慕辛辛了解了事情经过，思路一下子通彻，转言又质问道，对她一个人行动有些不满意。
　　“我本来只是想搜寻些物资，没想去惹是生非，只是碰巧罢了。”孟亦阑急忙解释道。
　　“以后不要再这样了，太危险知道了吗？”慕辛辛紧蹙秀眉，目光直视孟亦阑。
　　“明白。”即使再怎么有分歧，她也是关心自己的，孟亦阑心底泛起一丝复杂的甜蜜味道。
　　“那边的两位。”
　　慕辛辛穿过孟亦阑向后看，一个金发碧眼女子站在街道尽头，冲这边吆喝。后边紧接着就是她们那辆越野车。
　　“那就是我刚才跟你说的李奥莉奇。”孟亦阑见李奥莉奇走近，用慕辛辛能听到的声音说道。
　　“很厉害的角色，不要掉以轻心。”腕上的手表幽幽地传出声音，只有慕辛辛能听到。
　　慕辛辛心领神会，自从上一次谈话无疾而终，沐就没有了动静，慕辛辛猜测不到万一她是不会跟自己说话了，所以能让她开口说小心的人一定差不了。
　　“我说话你们没听到吗？”李奥莉奇有些不乐意，竟然有人敢站着不动，让自己去接近她。
　　“那真是不好意思，我这边同样有个伤员，不方便动弹。”孟亦阑收紧了手臂，继而抬头望向走过来的李奥莉奇，声音不大，却能让对方听得清清楚楚。
　　“你是在跟我说话吗？”李奥莉奇转眼间飘到孟亦阑面前，低沉着声音道。
　　“你以为呢？”孟亦阑不甘示弱。
　　“咳咳。。。！”李奥莉奇正要发作，只听一声巨咳，不悦地向孟亦阑怀中一看。
　　“辛辛，你怎么样，有没有事？”孟亦阑没闲工夫很面前人废话，连忙低头关切道。
　　慕辛辛用手捂着嘴，松开之后，上面一滩血红。
　　“血？！”孟亦阑惊恐着双眼。
　　“没事，只是刚才与它对峙间冲击了内脏，修养几天就好。”慕辛辛喉咙黏腥，沙哑着声音缓缓道，最后那一击虽然夺去了它的命，却也因为余波太强震荡了自己内脏。
　　“你不要骗我，快把这个用上！”孟亦阑从怀里拿出还没捂热的丧尸晶核让慕辛辛吸收。
　　“没用的，它只能恢复精神力，我没有关系，不要再说了。”慕辛辛见她仍然不退步，语气强硬道。
　　“你们当我不存在吗？”李奥莉奇脸色更黑了，“你手里的是什么？”跟上次自己偶然得到的那块石头有些像。
　　“那是丧尸晶核，奥莉奇，你不要再为难她们了。”焰朱虚弱的声音传进脑海，李奥莉奇才罢手，但仍然阴沉着一张脸。
　　“算你们运气好，放过你们了。”
　　孟亦阑从鼻子里发出一个音节，不再讲话。
　　车子开过来停在三人旁边。
　　“车里没有空余的地方，我们不要进去了。”孟亦阑看一眼后座上蜷缩着的焰朱，再冲司机位上的连凡韫点点头，低头轻声道。
　　慕辛辛略有犹豫，那就是说她要抱着自己一路。。。
　　“只能这样了。”总不能将焰朱赶走。
　　慕辛辛看着孟亦阑，总感觉她的嘴角有一瞬间是翘起的，仔细看却没有变化。
　　李奥莉奇也不管她们，径自开门上车，时刻注视着焰朱的状况。她现在处于半昏迷状态，只留有一丝神智跟自己交流。
　　“慕辛辛，你不能再赶路了，你的内伤再拖下去会没命的。”空间中的沐突然提醒道。
　　“可是这里太危险了，若是再出现刚才那样的高级丧尸可就麻烦了。”
　　“嗡。。。。。。”慕辛辛只感觉一震头晕目眩，眼前一黑，晕了过去。
　　“对不起了，我是为你好。”沐的声音幽幽地传进慕辛辛脑海，这是她最后的记忆。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　漆黑一片，潮湿的味道充斥在鼻间。
　　慕辛辛坐起身，手臂完全恢复，腿也有了力气，翻身下床。趁着月光走过去打开窗户。
　　“呼。。。。。。”冰冷刺骨的寒气从狭小的窗户挤进屋内，慕辛辛不禁打了个寒战。
　　这是一座两层楼的小院，慕辛辛所在的房间位在二楼中间，打开窗就能望见楼下的院子，空荡荡地，很是萧条。
　　“沙沙沙。。。”O@的声响从院中传来。
　　慕辛辛定眼望去，一个黑影站在院子右后方较隐蔽处，不仔细看还真发现不了。
　　那人长发飞舞，一身单薄的衣衫随风飘动，身体却岿然不动，手上时不时地在面前比划着，嘴里念念有词。
　　熟悉的精神力波动，慕辛辛不用再猜，铁定是孟亦阑了。
　　“谁！”
　　孟亦阑感觉身后有人，猛地回头，看到楼上辛辛冰着脸盯着自己。
　　“辛辛？”孟亦阑惊讶地轻呼一声，脚下用力，一跃上了慕辛辛所在的窗户。
　　“啪！”翻身下地，没有一丝拖泥带水。
　　“你醒了？”孟亦阑自觉地关上窗户，阻止了冷风灌进屋内。
　　“嗯，已经没事了。”“我昏迷了多长时间？”慕辛辛感觉一觉醒来什么毛病都没了，连内脏都修复完好，感觉应该用了很长时间。
　　“一天一夜。”孟亦阑将慕辛辛扶到床上坐下，停顿了一下，好像有其它话要讲，最后却只说出了四个字。
　　只一天时间全部恢复如初？慕辛辛心底不可思议。也有可能是沐帮助了自己，慕辛辛低头看一眼腕上。
　　“李奥莉奇她们呢？为什么是你一个人在守夜？”四周除了孟亦阑慕辛辛感受不到其他任何人的气息。
　　“李奥莉奇和焰朱有人将她们接走了，连凡韫。。。”孟亦阑最后一个音节拉长，话说半句。
　　“他怎么了？”慕辛辛心底有一丝不安。
　　“因为李奥莉奇她们走得匆忙，而那双梦刀还在你身上，李奥莉奇本想把你叫醒，我坚决不同意，只好出此下策。”孟亦阑低着头声音越说越小。
　　“你把他做了抵押。。。？”
　　“。。。是这样的。”孟亦阑不敢看慕辛辛，“我本来想用炽凤剑做抵押，不过被她一口否决，非要连凡韫不成。”想起那张不可一世的脸孟亦阑就有气。
　　“她要连凡韫做什么？”虽说现在只有自己和孟亦阑知道他的用处，但也不代表别人就不会打听，再说这个人是连沐都重点提示过的李奥莉奇。
　　“这就不知道了，不过她最后提到了于甜。。。”孟亦阑望着慕辛辛的表情缓缓讲道。
　　“甜甜，她知道甜甜的下落？”慕辛辛语调变得有些上扬。
　　“只是提了一句‘于甜那丫头惹到了我，好好管教’这样的话，并没有告诉我于甜的确切消息。”孟亦阑补充道。
　　“我想没有必要知道了，于甜能被李奥莉奇讨厌后从她身边逃脱，说明肯定有人相助。我们现在就一边走，一边等着与她相遇吧。”慕辛辛从孟亦阑口中和自己的观察中知晓，李奥莉奇是一个有些残暴且蛮不讲理的人，如果没有人帮于甜说话，她不可能放过她。
　　孟亦阑故作轻松地点点头，没了下话。
　　慕辛辛知道她在想什么，只能无奈的心底叹口气。
　　“你的伤还没好透吧，躺下。”孟亦阑扬起一个温柔的笑，轻推着慕辛辛的肩膀将她放倒在床上。
　　慕辛辛顺着她的动作躺好，“。。。你也休息一会儿吧。”
　　“我不累的。”孟亦阑故意使劲眨了眨眼，使自己的眼睛发亮。
　　“。。。。。。”慕辛辛盯着她的黑眼圈不说话。
　　“那我睡哪里？”孟亦阑藏不住，也就不再坚持，望着慕辛辛身边的空余，目光狡黠。
　　慕辛辛突然明白了她的意思，这家伙算计自己。使劲瞪了她一眼，终究还是往边上挪了挪，顺便扭过身去，不看后方人。
　　“O@O@。。。”柔软的床因为多了一个人下陷了一分。
　　“我一直以为我做了那件事后你会把我赶走。”轻柔的声音背对着自己从身后响起。
　　“。。。我也这么认为。”慕辛辛难得在提到这件事的时候没有生气。
　　“为什么？”
　　“因为你是孟亦阑。”慕辛辛想也没想，仿佛答案就在舌尖上，脱口而出。
　　“但是这并不代表我能接受你。”
　　“那要是换了一个人呢？”孟亦阑在听到一个不好不坏的答案后，接着问道。
　　“我不知道。或许稀里糊涂地就接受了，也或许当场就会揍扁她。”最后三个字慕辛辛咬得极其清晰。
　　“那我好像既没有被接受，也没有被你揍扁。算是幸运还是不幸。。。”孟亦阑不知为什么听见她像小孩子一样讲出这么直白的话后，心底忽然轻松了一半。
　　慕辛辛没有再答，呼吸逐渐平稳，似乎是睡着了。
　　孟亦阑在黑夜中睁着大眼睛听着她的一呼一吸，轻轻地叹出一口气。
作者有话要说：　　慢热慢热慢热，感情讲究个水到渠成。

　　☆、第六十三章 两人的比武场

　　
　　再次醒来，已经是将近中午。
　　“好亮。。。”慕辛辛用手遮住眼睛，透过指缝向外看。身边的人已经不见，整个被子都盖在自己身上。不过，还是有些冷。
　　“噗通！”慕辛辛裹紧身上的衣服去开窗，刚推开一条缝，就听见一声重物落下的声音，低头一看，是雪？
　　“呼。。。。。。”
　　慕辛辛抬眼看到的是一片白茫茫，银装素裹的壮阔景象。所有入眼的不管是树木、街道、房顶、院落都被厚厚的白雪所覆盖。破败的景象完全被洁白的雪所遮掩，仿佛一切化为最初模样，和谐而安静。
　　“啪！”房顶一声轻响，打破了慕辛辛享受片刻的宁静。
　　慕辛辛脚踏窗台，小腿发力，翻身上了房顶。
　　“碰！”眼前一晃，一条长腿横踢向自已，慕辛辛双臂交叉挡住突来一击，快速稳定身形，在十米外站好。
　　“我们两人似乎还没有过真正的交手，今天趁你身体完全恢复，要不要跟我比划比划。”孟亦阑收回腿，冲着慕辛辛的方向爽朗一笑。
　　“好啊，我也一直想知道跟我一路同行的伙伴究竟有多大能耐。”慕辛辛扬扬眉，爽快地答应。
　　“那这样，我们不如赌些什么。”孟亦阑心里雀跃，突然就来了兴致。
　　“你想赌什么？”慕辛辛想听听她会提出什么条件。
　　“你赢了，我可以答应你今后的任何要求；我要是赢了，我只要你为我做我一件事。怎么样？”孟亦阑心里打着鼓，成败在这一举。
　　“。。。不违背伦常？不杀人放火？”慕辛辛不信会这么便宜。
　　“当然不会。”伤害辛辛的事孟亦阑怎么可能做得出来。
　　“那好。”慕辛辛想了想似乎并不吃亏，如果自己赢了还能趁机让她不要再做“骚扰”自己的行为，想到这，慕辛辛提起了干劲。
　　“我不用异能，咱们两人只用精神力和体术战斗。”孟亦阑扔掉自己腰间的炽凤剑，摆好架势。
　　慕辛辛点点头，扔给她一根红色布条。
　　“将头发绑上。”孟亦阑一直是散着长发，平时没有大碍，一会儿打斗起来运动量大，头发会飘来飘去，既会影响自己视野，也会降低她的速度，打不出真实效果。
　　“可是我不会用绳子绑，有没有皮套。”孟亦阑接住布条，尴尬道。
　　慕辛辛内心扶额，无奈地走上前去，拿起布条，利索地绑着。
　　“呀！”孟亦阑轻呼一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么，很久没绑过，突然扎起来有点疼。”孟亦阑讪讪地摇摇头。
　　“别动。”马上就能绑好的头发被她一晃全都散了，慕辛辛双手扣着她的两只耳朵将脑袋板正。
　　“好了。”看一眼自己的杰作满意地点点头，却不见孟亦阑反应。走到正面，回头一看，正对上那双长睫毛、波光缱绻的墨色眼睛。装作不经意扭头错开，离开前正好瞥见一抹粉红色映在那张巴掌大的脸颊上。
　　孟亦阑没想到自己的少有的糗样被她瞧了去，张张嘴支吾半天却一句话也没说出。
　　慕辛辛心想自己刚才做了什么吗？她脸红什么？
　　。。。。。。
　　房顶上，两个绑着整齐马尾的女子各自摆好架势，屏住呼吸，一个对视，“碰！”双双朝对方攻去。
　　论精神力，慕辛辛中级高阶，孟亦阑是中级中阶，理应是慕辛辛更胜一筹，只不过孟亦阑有天然异能加成，即使不用异能，效果仍然存在。
　　充溢着精神力的双腿猛然相碰，周围寒冷的空气也退避三舍。
　　“碰碰碰碰！！！”孟亦阑凭借其练就的散打套路，先发制人，直摆勾击，动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。慕辛辛不敢小觑，精神力聚集拳心，速度和反应力发挥到极致，迅速当下所有攻击，直击其下盘。
　　“嗖！”孟亦阑双脚起跳，纵身翻到慕辛辛背后。
　　“咯吱。”慕辛辛猛然转身，脚下用力，一指深的雪被踩出两个浅坑。
　　慕辛辛呼出一口白气，解开衣服扣，将身上的外套脱掉扔在一边。
　　“看来辛辛是要来真的了。”孟亦阑见慕辛辛只着一个白色T恤站在对面，笑了笑也把自己身上的外套脱掉，跟她的扔在一起，更夸张的是她里面只有一件黑色无袖紧身汗衫，比慕辛辛还少。
　　“。。。。。。”慕辛辛不说话，目光直视面前的人，手指捏得嘎嘣嘎嘣响。
　　“嗖。。。”孟亦阑玩笑间只觉眼前一花，背后浓郁的精神力突然出现，想也不想向左侧躲去。
　　没想到自己向左，那股精神力立马从后方消失，凭空出现在左侧。“碰碰碰。。。！！！”孟亦阑被击中后肋，身体猛地抛出三米外。
　　落地那一秒对准地面一拍，旋身再次站稳。
　　“啪！”还想再来？孟亦阑上了一次当，摸准了她的策略，抬腿向侧后方攻去，挡下了一击。
　　“这一招倒是厉害，不过对同一个人用两遍可不是明智的选择。”孟亦阑挡下攻击之后笑眯眯道。
　　慕辛辛皱着眉，自己那一掌用了五成力度，她却一点事也没有吗？
　　“碰！”慕辛辛可没空想这个，眸光一闪，单掌砍向孟亦阑脖颈，却被她低身抬手之间捉住手腕，借力拉向面前。“啪！”慕辛辛立即稳住下盘，腾出一手袭向其面部，“嗡。。。！”没想到孟亦阑面前突然出现一道透明屏障，挡住了这一掌。
　　慕辛辛见势不好，腰部用力，双腿相继腾空而起，硬是翻身到孟亦阑头顶。孟亦阑双手擒着慕辛辛手臂，因为她变换方向而不得不放开手，错身翻离慕辛辛。
　　“没想到你这么快就能使用精神力屏障。”慕辛辛挣脱束缚，稳稳地落在地面，带着惊讶和赞赏的目光讲道。
　　“刚刚学会，要不是它我可要毁容了。”孟亦阑来不及整理身上粘的雪，无辜地回答。
　　她这是生我的气了吗？慕辛辛望着她鼓成包子的腮帮，无奈地想。
　　慕辛辛赤着的胳膊从有点发凉到现在出了些汗，看来是热身够了。
　　“接下来才是正题，阑儿，你可准备好了？”慕辛辛双眼泛着冰蓝，传声给孟亦阑。
　　“一直在等着。。。”孟亦阑同一时间眼底红光若影若现。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“沙。。。沙沙。。。。。。”
　　于甜照常在山林间穿梭，计算着还有几个小时能见到辛姐。
　　“3个。。。5个。。。10个。。。”付清在身后边走边吐出些数字，于甜好奇地回头。
　　“你在数什么？”难道也是在数见到辛姐的时间？想想不太可能。
　　付清掰着手指直到数完，才悠悠地回答，“我在数你有多久没有笑了。已经十个小时了。”说完用手比划了一个十字，一脸正色。
　　“哈？你有没有意思。”于甜以为她会说出什么令自己惊喜的话，没想到又被她调笑了一番，生气地扭头跑开。
　　“喂，我说团子，我是说真的，整整十个小时你都是板着脸赶路，平时笑靥如花的样子我都快忘了。”付清追上于甜首先递上一个灿烂笑容，希望她能被自己感染。
　　于甜听她讲完，“哼。”一声，撇过脸去。不过，笑靥如花，这是在说自己吗？
　　“啪！”于甜正走着路，突然一个物体砸在自己身上。忍着怒气的回头，望见付清手里攒着两个雪球笑得正欢。
　　“乌子，你，你死定了！”于甜发动异能，数只藤蔓卷着雪球朝付清飞去。
　　“呀！”付清想着激怒她，没想到弄大发了，一个不注意，七八个拳大的雪球打在自己面上。
　　冰凉的雪顺着脸颊滑进脖颈，付清惊呼一声朝于甜扑来。
　　“噗通！”两人齐齐倒在雪地上。
　　“哇，你给我从身上起来！”于甜被她拥着，背贴着冰凉的雪地，胸前温热的脸顶在脖颈，冰火交加，立刻炸了毛一样要推开付清。
　　“团子你这个滚蛋，我要把你埋进雪堆里！”付清不但不放手，反而将于甜摁在雪堆里，胡乱抓起几把雪往她衣领里塞。
　　“啊！！！”冰凉的雪接触到皮肤立刻融化，于甜突然接触冰凉不禁叫出声。卷起青藤缠上付清双手，不让她动作。
　　“啪！啪！”付清幻出短耳，异能稍动便切断了阻挡自己细绳。
　　“别想反抗。”付清跨上于甜腰部，用自己的双腿卡住她的，胯部用力。
　　“唔。”正要抬手，一声甜腻的声音穿透耳膜。
　　付清心下一跳，望向下方人。侧脸微扬，细眉紧蹙，眼睛紧闭，透着粉红的脸颊像颗半熟的桃子，鲜嫩欲滴。缓缓睁开眼，发现自己在看她，仰着的头立马缩进脖子里。
　　抬着的手就这样停在半空。
　　“啪嗒。”手里的雪从指缝露出掉落在于甜耳侧。
　　“唔。”于甜以为付清将雪丢在了自己脸上，反射性地闭上眼睛。
　　付清看到她的反应，突然萌生一种念头。
作者有话要说：　　下雪咯～泥萌要多穿点衣服，不要感冒了哦。

　　☆、第六十四章 赌约

　　
　　付清将手里的一把雪抛在一边，带着未化的雪沫，满手冰凉地糊在于甜坦露在外的脖颈上。
　　“哇！好冰！付清你放开我！”于甜抬手去挡，被付清将两只手叠在一起压在了身下。
　　“不会让你逃的。”付清将手从于甜脖颈往下移动，看着她越来越焦急的反应自己便越兴奋。
　　衣领已经敞开大半，透着些粉红色的细嫩皮肤暴露在粗糙的空气下，于甜不禁打了个寒战。
　　“你太过分了，明明是你先动的手，却还要怪我！”于甜感受着冰凉的手掌一寸一寸的从衣领往下滑，自己却连反抗的力气都没有，顿时心里一阵委屈，控制着声音不颤抖，大声喊出来。
　　“当然要怪你，谁让你不对我笑！”付清触摸着温热光滑的皮肤不舍得放手，听到她对自己吼立刻不乐意了。
　　“你，我笑不笑关你什么事，你管得着吗！”于甜一边忍受那只冰棍手在自己锁骨上游离，一边应付这只蛮不讲理的母老虎。
　　“当然管的着，你不笑我就没心情赶路，没有我谁会帮你一路打怪，去找你那辛姐！”付清不信她敢抛下自己。
　　“你，你，付清你这个无赖！”于甜睁着大眼，被噎的哑口无言，突然大喊一声，“嗖嗖嗖！”数根藤蔓从身体里爆出，将付清和自己一起捆住，“啪！”在付清没反应过来之际，带着她一个旋身反压在她身上。
　　两人被紧紧绑在一起，付清慌忙去解。“啪！不准动。”于甜黑着脸迅速捉住付清欲动的手臂。
　　付清焦躁地扭动着身体，“喂，团子，你快放开我，我不逗你了，快放开我。”这种姿势也太奇怪，付清能清楚地感觉到于甜嫩小的胸_部挤压着自己的，一只腿卡在自己双腿间，自己稍动，那条细腿就顶在了大腿根。
　　“凭什么你说放我就放。”于甜完全没注意到付清越来越急促的呼吸，不依不饶道。
　　付清见她抬起头跟自己说话，不可避免地小腹以下挨得更近。
　　“不要再闹了，只要你放开我，一切都听你的。。。”付清调整出一个冷静认真的表情，望着于甜的眼睛讲道。
　　“实话？”于甜用质疑的眼光望向付清。
　　“绝对是实话。”付清心想，要是敢再拖下去，你就等着后悔去吧。
　　“好，我就再信你一回。”
　　“啪啪啪！！！”于甜收回两人身上的藤蔓，从付清身上爬起。
　　“呼。。。”付清长出一口气，身上没了压迫顿时轻松，就这样伸展四肢躺在雪地上，望着灰蓝色的天空。
　　“快起来，你不是说一切听我的吗？”于甜拍拍身上的雪沫，没好气道。在雪地上又压又滚的，雪全都黏在衣服上怎么拍也拍不下来，于甜干脆任它融化不去管了。
　　付清听见她的命令立刻翻身站起，第一次这么高效率。
　　“早这样不就好了。”于甜扔给付清一条毛巾，让她把脸上的雪水擦干净，顺便感叹一句。
　　“。。。。。。”付清专注地擦着头发和脸，一句话没说。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“碰！”
　　“真，真不愧是辛辛，哈。。哈。。。”孟亦阑一边剧烈的喘息，一边不忘对慕辛辛赞扬一番。
　　“不要，不要以为夸赞我几句就能干扰我的判断，呼。。。呼。。。”慕辛辛冷笑一声，大口大口地呼吸着空气。
　　房顶上，慕辛辛与孟亦阑打到汗如雨下，衣衫尽湿，却仍然没有分出胜负。
　　“我现在倒是有些好奇，你这么想赢我，究竟是为了什么事。”慕辛辛绕着孟亦阑缓缓地绕着圈，时不时地攻击，试图降低她的耐心。
　　“现在可不能说，一会等我赢了你就是知道了。”孟亦阑扬着迷死人的笑脸，一边跟慕辛辛说话，一边将目光锁定在她身上。
　　“那你就没机会讲了。”慕辛辛眸光一闪，卷着雪屑的长腿横扫向孟亦阑。
　　孟亦阑双脚起跳，巧妙的躲过突袭，落地后一个肘击砸向其肋下。
　　“啪！”慕辛辛没有得手，早就预料到她会来这么一招，应急策略，侧翻，以腿抵挡其肘。孟亦阑吃疼，立刻撤出一步，抚着火辣辣的手臂，抬眼望向慕辛辛。
　　“要认输吗？”慕辛辛刚才那一下用了九成力气，阑儿的手臂现在应该是不能动了，若果再多上一分力，那条胳膊可就废了。
　　“现在说有点早吧。”孟亦阑一条胳膊耷拉着，嘴角依然涔着笑。
　　“呼。。。。。。”孟亦阑深吸一口气，拼命地运作起丹田内的精神力，只为最后一搏。
　　慕辛辛见她似乎被自己惹怒了，不禁更加认真起来。两人就以精神力强弱互相对峙了起来。
　　“嗯。。。。。。”“嗯。。。。。。”无形的力量互相压迫，不相上下。孟亦阑脸色有些发白，慕辛辛紧咬着牙齿不肯松懈。
　　两人不留余地，精神力运转到极致，拼着最后一丝精神力。
　　周围十米内的雪随着两人越来越强的精神力压迫，纷纷被卷离地面，环绕着两人形成一层流动着的冰雪屏障。
　　“嚓。”慕辛辛脚下微动，气息瞬间乱掉，立刻调整到最佳才免于难。
　　面前的孟亦阑看起来没有丝毫精神力不足，气定如山。
　　孟亦阑心里叫着苦，中级高阶的精神力果然非同一般。自己全盘运转，现在最多再坚持十秒，剩下的要靠运气了。
　　慕辛辛额间的汗滴滴答答地往下落，落到睫毛上都没有下一眨眼，那滴汗只好顺着眼角滑到侧脸，再落到地面。
　　孟亦阑心里默默数着数。
　　。。。9。。8。。7。。。。4。。3。。2。。嘭！！！！！
　　还没数到1，只听嘭的一声巨响从前方传来。
　　“辛辛！”孟亦阑见慕辛辛突然撤力，受了自己重重一击后喷出一口鲜血，想也不想跑过去，接住她下落的身体。
　　“辛辛你怎么样？”孟亦阑将她放在自己膝盖上担忧的问道，“都怪我，把全部力量都用上了，没有来得及撤力，害你又受伤。”说着自责的话，却无济于事。
　　“没事，不怪你，是我自己逞强了。”天真地以为自己的内伤已经痊愈，没想到只是暂时修复，刚才的打斗重新使伤势被激发，导致中途气息紊乱，最后没忍住吐了血。
　　“这局算我输了，你有什么要求尽管提，只要我能做到，就一定帮你办到最好。”慕辛辛躺在孟亦阑腿上，说完抬起头冲孟亦阑一个温柔的笑，嘴角弯起的弧度恰到好处，是孟亦阑从没见过的美丽景象。
　　孟亦阑眼角不知道什么时候多了些湿润，单手拥住腿上的人，略带哽咽地闷气道：“不用了。”
　　“什么？”慕辛辛没有听太清。
　　“不用了，我只想要你一个笑容，发自内心的笑容。”孟亦阑将头埋在慕辛辛脖颈，凑在她的耳边缓缓道。
　　慕辛辛一眨不眨地望着前方，阑儿她刚才说的一字不落的落在自己耳里。心底有一处似乎在缓缓融化，灌入了新的养分，像是等待着什么播种萌芽。
　　“我，没有笑过吗？”慕辛辛虽然觉得自己性格冷淡，但也不至于面瘫。
　　“有啊，只不过不是对我。辛辛你从来没有在我面前开心的笑过，整天就是修炼修炼，丧尸丧尸的。”孟亦阑皱皱鼻子继续抱怨道：“虽然这里是丧尸满天飞满地爬的时代，但除了这些还有幸存者在，还有我在啊，还有很多很多的有生命的，饱含希望的东西存在，你为什么看不到呢？”孟亦阑说完自己先苦恼了。
　　慕辛辛张张嘴，没有说出一句话，只是弯了弯嘴角。
　　“怎么样，我说的对吗？”孟亦阑见她不说话，就当她同意了。
　　“有一部分算是对的吧，不过这种话也就你能说出口。”换一个人也不带这么乐观的，或者说没心没肺？慕辛辛这一句话没说，要是自己说了她恐怕会生气。
　　“凡事往好了想，不要总想着他有多糟糕，这样才有动力嘛。”孟亦阑弯弯秀眉，向腿上人递去一个魅惑众生的笑颜。
　　不管看过多少次，慕辛辛都不能自然而然得接收这一信号，总是会别扭地歪过头不去看。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　受了伤就要静养，慕辛辛被孟亦阑强行按倒在床上，命令必须躺着不要动。
　　“还有没有米了，我去给你煮些粥，受了伤就不要吃那些干巴巴的东西了。”孟亦阑好不容易逮到一个给辛辛做饭的好机会，当然不会放过。
　　“你的手臂？”慕辛辛望向孟亦阑那只耷拉着的手臂，歉意道。
　　“没事，这种程度的伤根本不算什么。”孟亦阑侧身挡住慕辛辛视野，不让她看那只手臂。
　　“那好吧。”既然她没有在意，自己也不再矫情。
　　“这里的煤气能用吗？”慕辛辛担心过了这么久，那些东西早就不能使用了。
　　“刚才检查过了，还有些残余，煮好饭还是可以的。”孟亦阑点点头。
　　“那就谢谢你了，阑儿。”慕辛辛从空间取出一小袋小米放在孟亦阑面前。
　　“等着，我马上就好。”说着提起袋子往厨房跑。
　　半个小时后。
　　“来喽，来喽，刚出锅的黄米粥做好啦。”孟亦阑端着一个碗碎步到床前。
　　“慢点吃，小心烫。”慕辛辛坚持坐起身自己拿勺子吃，不让孟亦阑喂自己。最后就变成了自己吃，她在一旁盯着自己，还一边说着像是嘱咐小孩子的话，弄得自己都不好意思了。
　　“铛啷。”慕辛辛迅速吃完将碗放在床边，孟亦阑自觉地拿去洗了干净，再拿回来让慕辛辛放进空间备用。
　　让她为自己做饭，慕辛辛虽然有些受宠若惊，但是阑儿这个人说风就是雨自己早就习惯了，没什么适应不了。
　　一边安慰自己，一边进去了梦乡。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。

　　☆、第六十五章 你爱我吗

　　“慕辛辛，慕辛辛。。。”
　　睡梦中有人在呼喊自己的名字，慕辛辛拖着沉重的身体凭着直觉向那个方向寻去。恍惚间进入了一个房间，入眼的是一片红色纱帐，红色纱帐后有一张大床，床上隐约躺着一个女子。
　　“慕辛辛。。。”床上的人突然说话了。
　　慕辛辛想要走过去却不料被一道符文挡住。
　　“碰！”慕辛辛被挡在红纱帐外。又是符文，这里到底有多少这种东西。
　　“你这是什么意思？”慕辛辛拧着蛾眉，低沉着声音道。
　　“对不住了，只是这些符文并非是我设置的，我也无能为力。”红纱帐内虚弱的声音幽幽传来，这人是沐。
　　“不是你还能是谁，这里除了你也没有别人在。”慕辛辛觉得她这话连小孩子都骗不过。
　　“有人想把我囚禁在这里，你说会他轻易让人进来吗？”沐苦笑一声，“这些符文威力惊人，我能将你带到这里已经是极限了。”
　　“囚禁在空间里？这人也够恶毒的。”慕辛辛暂且相信她的话，“不过，你叫我来是为了什么，难道真的是你替我疗的伤？”
　　“确实是我，当时你昏迷不醒，若不是我及时救助，恐怕你现在还躺在床上醒不来呢。”沐接着道：“可惜我精气不够充足，没能将你完全治愈，只是暂时修复罢了。”
　　“不管怎样你都救了我，你有什么要帮忙的就尽管说吧。要是能像之前那样吸收我的精神力让你恢复，我没有异议。”慕辛辛张开手臂，等待着被黑色丝线缠绕。
　　“要是那样能行的话，我就不叫你过来了，这一次不一样。”沐的声音变得有些悲切，“符文的作用不仅能阻止外人的进出，同时还时刻侵蚀着我。为了避免被其吞噬，我使用了五行的能量来抵御，不过它们现在已经消耗殆尽，需要新的能量补充。”黑色丝线卷着一个白色瓷瓶探出纱帐，慕辛辛看了一眼后用手接下。
　　“这五行就是：金、木、水、火、土。我需要你收集这五种属性的能量。”
　　“用它怎么收集？”慕辛辛望着手里的小瓷瓶不解道。
　　“你只需要采集这些属性的异能者的精血便可，我自然能将它们转化为能量。”“精血就是某种意义上的心头血。只用取上一滴便可，并不会对那些人造成太大伤害，最多一年，少则一月便可恢复最佳状态。”怕她不理解，沐又解释道。
　　“要一年时间？那这一年内难道就一直保持着虚弱状态？”自己可以帮她，但也要在不伤害他人情况下。
　　“并非，这期间只是异能稍弱于当初，并没有其他副作用，也没有后遗症。”没想到她还是挺善良的，沐心想。
　　“如果是这样的话便没有问题了，不过，这件事并不容易，一时半会儿也办不成，你能坚持到那时候吗？”慕辛辛思来想去还是决定答应她，却又在别的地方犹豫了。
　　“这就是我叫你来的目的。在没有五行能量保护的前提下你这个宿主就是最好的守护神。”“你愿意再帮我一次吗？”沐肯诚道。
　　“你说。”慕辛辛就等着她这句。
　　“我需要你绕着床撒上一圈你的血。没必要是精血，普通的就可以。”
　　慕辛辛听前一句吓了一跳，这床可不小，绕一圈得需要多少血。不过听了后一句她就心安了，只要不是全部抽干，要多少都行。
　　说做就做，慕辛辛精神力集中在手指，伸出胳膊划开一个口子，鲜血缓缓溢出。按要求绕着床走了一圈，一个由血组成的圆圈就这样形成了。
　　“嗡。。。。。。！”红色的光芒从血线上蔓延，将沐所在的大床全部罩住。
　　“这样就可以了吗？”慕辛辛隔着两层屏障望向床上，这一次连人影都看不见了。
　　“暂时没有问题了，我与你说的你尽快办成，这个临时防御威力太弱，挺不了多长时间，而且对你的伤害也不小。”沐的声音似乎比刚才虚弱的样子好了点，提醒道。
　　“我知道了，你自己多保重，要是失效了就叫我，我会再来补充的。”慕辛辛觉得她能为了自己不惜损坏身体，自己也不能怠慢了她。
　　“拜托了。”
　　。。。。。。
　　慕辛辛感觉身体飘忽，脑袋浑浑噩噩，缓缓地睁开双眼。想看一下现在几点了，抬起手臂一看，午夜两点。时间还早，孟亦阑也不在，又去院子守夜了吗？明明没必要这么谨慎。
　　也许是抽了不少血的缘故，身体格外乏力，迷迷糊糊地又睡了去。
　　。。。。。。
　　早上醒来，第一眼看到的是阑儿，趴在床头，一只手握着自己的，像是怕自己逃了一样握得很紧。
　　“你醒了？”自己手指稍动，那人便醒了，第一句问的就是自己状况。
　　“没大碍了。”慕辛辛沙哑着声音回道，“倒是你，在外面站了一夜。”
　　孟亦阑稍愣神，随即摇摇头，“也没什么，最近天气冷，那些丧尸也想找个暖和的地方，会更多的往室内跑，我在外面守着它们不敢妄自进来。”
　　“辛苦了。”慕辛辛坐起身，孟亦阑急忙扶着。触到胳膊，“嘶。”慕辛辛吸一口冷气。
　　“这是什么？！”孟亦阑捉着慕辛辛小臂惊慌道。
　　慕辛辛低头一看，一条手指长的伤口盘曲在自己小臂上，显得有些狰狞。
　　“不小心划伤的而已，不用担心。”慕辛辛撒了个小谎，这条伤口应该就是昨天夜里为帮沐画防御圈汲血留下的。
　　“怎么这么不小心，拿绷带，我给你包扎一下。”孟亦阑虽然不相信她会这么笨拙，不过既然是辛辛说的自己没有不信的理。
　　慕辛辛见她不怀疑，也就随了她心意，让她替自己包扎。
　　慕辛辛望着孟亦阑低头认真的样子，心底泛起一丝暖意。
　　“阑儿。”慕辛辛感觉这两个字越叫越顺，完全没了当初别扭得叫不出口的情况。
　　“怎么了？”孟亦阑专注在慕辛辛手臂，没有抬头。
　　“。。。你真的就那么一个愿望？”慕辛辛心里翻滚了半天，才憋出这么句话。
　　“什么愿望？”孟亦阑听她说的没头没脑，有些转不过来。
　　“。。。。。。”慕辛辛打死不说第二遍。
　　孟亦阑听上方没了声音，疑惑地抬起头，“啊，你说那个。”看到慕辛辛板着的脸突然就想起来了。
　　“你是觉得这个愿望太容易实现了吗？不过我孟亦阑也是说到做到，绝不贪小便宜。”孟亦阑给绷带系上一个漂亮的蝴蝶结，正义凛然道。
　　慕辛辛张口结舌，随后撩撩鬓角的乱发，语气突然硬道：“闭上眼。”
　　孟亦阑见她表情又冷了几分，心里担忧是不是自己说错了什么。想不出答案，只好听话地闭上眼，只要不是什么太严厉的惩罚自己都可以接受。
　　见她乖乖闭眼，慕辛辛心跳如擂鼓，脸颊泛起两朵红云。面前人如第一眼见时一样美如画，只不过长期的风餐露宿让她的皮肤多了些健康的颜色，多了些英气成熟。屏息呼吸，缓缓靠近孟亦阑的脸，努力让自己心跳变得平稳，不断地暗示自己：这只是一个赌约，只是不想欠她的人情。可仍然管不住心脏狂乱地跳。
　　一寸一寸地接近。
　　孟亦阑不安地等待着辛辛的拳脚落到自己身上，可是一分钟过去了还没有动静，忍不住睁开半个眼睛。
　　“唔。”不知道是谁发出的声音，两人都定在原地不动。
　　慕辛辛满脸羞红。怎么回事，她怎么睁开了眼睛，自己那一下本想亲在她的脸颊，现在却附在她唇上！
　　孟亦阑睁着圆溜溜的大眼睛，一动不动。怎，怎么回事，自己只不过是稍偏个头，辛辛她，她吻了我？！唇上的触感千真万确，孟亦阑感觉此刻心跳都要停止。
　　“噗通！”慕辛辛首先反应过来，一把推开面前人，单手捂上自己嘴唇，满脸透红。
　　“你，谁让你睁开眼的！”
　　孟亦阑感觉唇上触感突然消失，这才回过神来。
　　“我，我以为。。。。”孟亦阑还没说完就被慕辛辛抢去，“你以为什么？一定是你故意的。”哪有这么准，肯定是看到了才做的，慕辛辛句句紧逼，“亏我还信了你说的话，没有别的要求了，原来心里想的却是这种肮脏想法。”
　　“辛辛，你听我说，我真的不是故意的。”孟亦阑发觉了事件的严重性，急忙解释道，“我并不是那样想的，你误会了，这只是个意外。。。”自己只能这么说，难道还要讲：我以为你要打我，让我闭上眼是为了不让我反抗，担心你这么长时间不行动是不是放弃了我，所以才睁开眼看看情况。这样说会死的更惨！
　　“不用解释了。”慕辛辛羞愤交加，转身就走，根本不给孟亦阑说话的机会。
　　“辛辛！”孟亦阑站在房间中央大喊一声，空气猛然凝住。
　　慕辛辛顿下脚步，“你还想说什么？”
　　“我吻你是因为我爱你，那么你吻我也是因为爱我吗？”孟亦阑现在似乎一点也不担心把人气走，话一出口，惹的慕辛辛更加气愤，牙齿咬得咔咔直响。
　　“你敢再说，信不信我现在就离开这里，永远让你见不到。”慕辛辛话像是浸了冰碴，要把人冰封于此。
　　“为什么不敢。我爱你，辛辛不管是经过多久都是这句话，你的答案呢？”孟亦阑字字清晰，目光直视慕辛辛不让她逃离，一步一步踏着坚实的步伐朝这边走过来。
　　“你给我住嘴，孟亦阑。”慕辛辛似是怕了她的不怕死的气势，往后退了一步。孟亦阑像是没听懂，继续走来，“我爱你，慕、辛、辛。”像是拥着千军万马的气势，一字一句地念着这个刻在自己脑海里的名字。
　　“我让你住嘴！”慕辛辛向后退一步，碰到了墙壁，无路可逃，怒极大吼一声，抬掌将孟亦阑轰去。
　　“嘭！”孟亦阑被轰到对面墙上，吐了一口血，随后像没事一样，站起身，再次向慕辛辛走来。
　　慕辛辛轰出一掌后，全身的力气再次被抽干，扶着墙面不让自己倒下，可见那一掌有多强。
　　慕辛辛看着孟亦阑越走越近，心里既恐惧，又震惊，慌乱得无法正常判断，单单看着她漆黑的眼中泛着阵阵红光，无法自拔。
　　孟亦阑在慕辛辛面前停下，伸出手臂缓缓拥住面前阵阵发抖的人，感受着衣装下单薄的身躯。
　　“为什么，为什么是你。”慕辛辛闭上眼睛，紧抓着面前人的衣襟，痛苦且无助道。
　　“是啊，为什么呢。。。”为什么又偏偏是你呢，辛辛。                        
作者有话要说：　　表白进行时！

　　☆、第六十六章 自命白莲

　　“阑儿，我这个人很迟钝，自己也不知道到底抱着什么想法看待你，如果你真心想知道答案就给我一些时间让我考虑。不过我不能保证到最后是一个完美的答案。你愿意吗？”慕辛辛从孟亦阑怀里抬起头，笨拙地表达着自己最为真实的想法，忐忑不安地揪着手下的衣襟。
　　“愿意，当然愿意，只要你不抛弃我独自离开我做什么都愿意。”孟亦阑真的是吓怕了，刚才辛辛说要立刻消失在自己眼前那句话还飘荡在自己天灵盖，自己差点要被吓得魂飞魄散。虽然辛辛说不一定给自己的是完美的答案，但是孟亦阑相信，她会让辛辛在今后的时间内被自己打动，从而接受自己的。
　　“那就好，那就好。。。”慕辛辛呼吸渐渐平稳，手下的力度也在不断的减小，使得孟亦阑从快要窒息中脱离。
　　“噗通，噗通，噗通。。。”两人都没有再开口说话，气氛一下子变得宁静，慕辛辛能清晰地听到对方的心跳声。
　　“那么。。。”孟亦阑说着捧起慕辛辛的脸，嘴角勾起漂亮的弧度，向慕辛辛凑过来。
　　慕辛辛身体抖了一下，随后轻轻地闭上双眼。
　　第一次没有反抗孟亦阑向自己索吻，闭着双眼缓缓迎了上去。
　　“辛辛的唇好柔软。”
　　慕辛辛被孟亦阑含住下唇，感受着这种陌生又熟悉的触感，忽然就听到阑儿的声音传来，立马脸就红了，半睁开眼去瞧，那人闭着眼正享受着，并没有说话。
　　“笨蛋辛辛，我用心声传声给你的。”孟亦阑左右摩擦着慕辛辛唇瓣，使得慕辛辛双腿发软，心脏急剧的跳着，根本没有判断能力。
　　“唔，不，不要这样。。。”慕辛辛再次抓上孟亦阑的前襟，想要逃离孟亦阑越来越凶猛的攻势，却被孟亦阑一把扣住后脑勺，趁她张嘴的空隙将小舌探进。
　　“唔，阑，阑儿。。。”慕辛辛不敢闭嘴，怕咬伤面前人，但是自己的仁慈却让自己被逼绝境，灵巧的舌头一颗一颗地划过贝齿，接着钻进嘴里，并不着急寻找最珍贵的宝物，慢慢地，一寸一寸地侵略着，直到把慕辛辛的小舌逼退到无路可退。
　　“不，不要了，阑儿，放，放开我。。。。”慕辛辛感到危机在逼近，用上全身的力气去推孟亦阑。
　　“你还想推我，别忘了刚才我可是因为你吐了血。”孟亦阑装可怜，却没有一丝想放过她念头。
　　慕辛辛心想，明明是你逼我出手的，现在却倒打一耙。奈何自己确实把人打伤了，只能打碎了牙往肚子里吞。
　　“唔。唔嗯。。。”两条火热的灵舌相互交缠，慕辛辛极力想要逃离，却每次刚脱离就被再次寻到，反而激起了孟亦阑的征服欲。慕辛辛似乎能闻到从阑儿舌尖传递过来的甜如蜜的味道，这种味道不腻且带着独特的芳香，让自己无法拒绝。
　　两人直到各自的呼吸紊乱到不堪运转才舍得分开。
　　慕辛辛两眼迷离，大口大口地呼吸，看着从两人唇上拉出的一条透明丝线，脸上的酡红更加明艳。
　　孟亦阑同样是双眼泛着水光，面色透红，微张着的嘴唇吐出仍然灼热的白气。慕辛辛望着她红润光泽的双唇，心跳再一次加快，使劲晃了晃脑袋驱赶走那些令人烦躁的想法。
　　“算我还你了，以后不准再不经我同意做出这种羞，羞。。。”
　　“羞死人的事？”孟亦阑双眼如媚，调侃道，“难道辛辛以前从来没有接过吻？”
　　慕辛辛见这家伙得了便宜还卖乖，实在可恶，于是就想吓唬吓唬她，“你是在开玩笑吗？我谈过的男朋友可不比你谈过的女朋友少。”
　　孟亦阑楞了一下，随即道：“你胡说，你之前还告诉我说你只谈过一个，而且还是很纯洁的那种！”
　　慕辛辛用看傻子一样的眼光看着孟亦阑，“我说什么你都信啊？你还真是天真。”
　　孟亦阑虽说不在意这些有的没的，但是也不甘自己爱的人被别的家伙。。。哼！孟亦阑二话不说再次吻上慕辛辛的唇，随即离开，“以后绝对不会有人了跟我抢了。”
　　心底再次荡起波涛，慕辛辛彻底被她打败了，这家伙的心脏真坚强，不过自己好像并没有答应她什么，“你现在没权力说这句话。”没打算跟她解释上述的谎话。
　　“会有的。”孟亦阑坚定道。“不过我要纠正你的一个错误，我从来没有谈过恋爱，不管是男的，还是女的。”孟亦阑可是纯洁到不能再纯洁的白莲花，遇到辛辛前从没对任何人动过心。她一度认为自己有出家为尼的天资，曾上山请大师算过命，不过大师当场戳破她的假想，说她红尘未断，只待有时。
　　慕辛辛只是随口一说，哪想她还认真了，这么长时间的相处，自己怎会不知道她的性格。
　　“嗯，但这跟我又没有什么关系。”嘴里说着不在乎，其实心里还是松了口气。典型的心口不一。
　　孟亦阑敏锐的读出这句话中潜在含义，果然辛辛她在别扭。不过没关系，自己就喜欢她这一可爱之处。
　　这一次，两人都受了伤，没有了谁照顾谁的烦恼，但是这种状态太危险了，万一闯进来几只丧尸，等级低的还能搞定，稍高一点两人就性命难保了。
　　“没关系，我只是受了轻微的伤而已。”孟亦阑知道慕辛辛担忧什么，安稳的将慕辛辛放在床上，自己手持炽凤剑向外跑去。
　　“不行，我刚才那一掌肯定伤了你的内脏，你现在比我好不了多少，不要再动用异能。”慕辛辛扯住孟亦阑手腕不让她去送死。“你现在就呆在这里那也不许去，那些丧尸闻不到气味，不会贸然闯进来。”
　　“但是这也不是长久之计，我们的伤一日不好，我们就一日这样战战兢兢地过活。不行，我出去寻些药来，不能等死。”说着就要甩开慕辛辛的手。
　　慕辛辛抓得更紧，皱着眉头，急迫道：“不是我不让你去，只是这种伤不是一般药物能治疗的，你根本找不到，不要瞎费力了。”
　　“那是什么能治愈的，你告诉我，我马上就去找，不管是在哪！”孟亦阑猛地转身反握住慕辛辛的手焦急道。
　　“最快的方法是让治愈系异能者治疗，不过治愈系异能者出现率极低，而且升级不易，仅一个初级治愈系异能者都是被藏得严严实实，怎么可能说找到就找到。”慕辛辛缓口气接着道，“大多数异能者都是自愈，或者是高级药物治愈，很少出现使用治愈术恢复的。这也是没办法的事，物以稀为贵。”慕辛辛叹出一口气。
　　“高级药物是什么？怎么得到？”孟亦阑不去想为什么辛辛她什么都知道，只想知道怎么恢复她的身体。
　　慕辛辛稍稍犹豫，讲到：“要说可能有高级药物的人，似乎还真有，就是当初威胁过阑儿你的人------乔东海。”
　　“他这个人的能力我很熟悉，能制出这种药应该很容易，不过现在一切都是空谈。。。”就算她们能不计前嫌去找他，但是答不答应可不由自己了。何况这种行为简直是送羊入虎口，根本想都不用想。
　　孟亦阑咬着下唇，快要渗出血，“那我们就只能这样耗下去了吗？”
　　慕辛辛刚要回答，突然听到急促的脚步声，急忙将孟亦阑拉到身边。
　　“嘘！不要说话，有人过来。”慕辛辛脸色发白，不知是紧张得还是因为受伤的缘故。
　　“锃。”孟亦阑小心拔出剑，“我去看看。”松开慕辛辛紧握的手，掩着脚步声向外走去。
　　“不要鲁莽。”慕辛辛拦她不住，只好叮嘱道。
　　孟亦阑比了个拳头的姿势，示意自己身体状况不算太糟糕，可以搞定。
　　“踏踏踏踏。。。踏踏踏踏！”脚步声越来越近，孟亦阑握紧手上的炽凤剑。
　　“踏！”一声脆响，来人落在大厅门前。
　　孟亦阑听见门外没了声音，心里一阵紧张，手上的剑握得更紧。
　　“咚咚咚。。。”孟亦阑吓了一跳，正准备给她来个出其不意，没想到这人竟然敲了门。
　　孟亦阑不敢放松，没有回应也没有去开门。
　　“咚咚咚。。。！”沉闷的敲门声再次响起，这一次有些急促。
　　“是谁在外面？”孟亦阑故意压低声音听起来更有威严。
　　外面人停顿了一会儿，反而问道：“你是谁？为什么会在这里？”是一个女声，竟然反客为主，孟亦阑顿时不悦。不过这个声音好像在哪听到过，想不起来了。
　　“回答我，你为什么会跟辛姐在一起，你到底是什么人？”外面女子见无人回答立刻躁动不安起来。
　　孟亦阑听她叫“辛姐”立刻就反应过来人是谁，没等她出口，只听大门“嘭！”的一声震裂，数条青藤朝自己袭来。
　　“住手于甜，是我！”孟亦阑抬剑去砍，大喝一声让对面人听到。
　　孟亦阑？原来是你！”来人果然是于甜，她惊讶地看着孟亦阑，诧异道。
　　“对不起，你刚才的声音。。。”见孟亦阑没有被伤到，于甜愧疚地道歉道。
　　“你怎么会出现在这里，我们可是找了你们好久，辛辛说很快就能见到，没想到真猜中了。”孟亦阑什么时候都不忘称赞慕辛辛一把。
　　“对了，你妹妹呢？”孟亦阑左看右看也没见到于可的影子，这两人不是形影不离的吗？
　　“说来话长，辛姐呢？”于甜没见到慕辛辛更加焦急。
　　孟亦阑表情微僵，随即展现出一个艳丽的微笑道：“你现在沙发上休息一会儿，我去告诉她你来了这个好消息。”说着就往楼上跑。
　　于甜规矩地坐在沙发上，紧张地等待着。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。                        
作者有话要说：　　五十多章的追寻，终于要见到最可爱可亲的辛姐了，咱也不容易【泪目
此刻小阑儿的心情是怎样的呢？

　　☆、第六十七章 久别再逢

　　慕辛辛见孟亦阑不慌不忙地走进房间，有些替她着急道：“怎么样？来人是谁？”
　　“我告诉你，辛辛你可不要高兴地晕过去？”孟亦阑眼底闪着不明意味的光芒，继而道，“于甜回来了。。。”
　　“什么？甜甜！”慕辛辛听到后果然面露喜色。
　　“你不要动，我让她过来见你。”孟亦阑一把按住她的肩膀不让她起身，自己跑到楼下把于甜叫上来。
　　“辛姐。。。”于甜忍着眼底的泪，站在慕辛辛的门口，望着那久违的身影，哽咽道。
　　慕辛辛看着那张熟悉脸庞既哭又笑的，心底的大石终于落了下来，温声道：“在门口愣着干嘛，进来吧，甜甜。”
　　“是，辛姐！”于甜擦去眼角润湿的泪珠，快步跑到床前抱住床上的人。
　　三人均是一愣。慕辛辛是因为没想到于甜会直接抱上来，稍微有些惊讶；于甜愣住是因为触手的感觉太过冷硬，辛姐瘦得浑身似乎只剩下骨头，而且身体冰凉，吓了她一跳；孟亦阑为什么也愣住了呢？因为她看到辛辛她被于甜拥抱竟然连反抗都没反抗，完全不似平时对待自己的那样。
　　“辛姐，你这是怎么了？受伤了吗？”于甜回过神来才意识到慕辛辛是躺在床上的，顿时担忧得站不住脚。
　　“辛辛她受了很重的内伤，现在还没有恢复。”没等慕辛辛张口，站在一边的孟亦阑出声说道。
　　“咳咳。。。”慕辛辛抬头去看孟亦阑，一口气没忍住咳嗽了起来。
　　“啊，对不起，辛姐！”于甜急忙撒手，让慕辛辛得以解脱，慌忙地道着谦。
　　“辛辛。”孟亦阑快一步走到床边替慕辛辛顺着气，“怎么又严重了，再这样下去可怎么得了，辛辛，我们不能再拖下去了。”话语中透着心疼和急迫。
　　“你想怎么样，我们现在还有别的办法吗？”慕辛辛抚着孟亦阑的胳膊坐起身，冷冷道。
　　“不管怎样也不能坐以待毙，我去找那个乔东海，跟他要些高级药物，一定把你治好。”孟亦阑望着慕辛辛虚弱的身形，再也忍不住说完就往窗外跑。
　　“碰！”刚踏上窗台，就见一人飞过来，一声闷响后孟亦阑被撞到地板上，飞过来的人却不见踪影。
　　“是谁！”孟亦阑跑到窗台，大喝一声，只见一条黑白相间的毛绒尾巴卷着窗上的半截防护栏，孟亦阑好奇的往下看，尾巴动了一下，用力荡起，一个虎耳的少女浮现在自己面前。
　　“啪！”少女重重地落在地板上，回头狠狠地瞪了孟亦阑一眼。
　　“你们就是这样对待恩人的吗？”微风吹进房间，黑色短发轻轻飘动，孟亦阑才看清来人的模样。
　　“你怎么这么晚才来？”于甜望一眼少女不满道。
　　“哼，来早了又有什么用，团子你给我过来。”付清揉着撞红了的额头，本来想耍一回帅，没想到全被刚才那个女的毁了，形象全无。
　　“干嘛，没看到这里有一个病人吗？”于甜完全不听她的话，反而站在原地没有动，皱着眉提醒道。
　　“病人？我现在也成病人了，你怎么不看我？”付清撩起前帘让于甜看清楚自己眉头上的大包，现在红肿已经一片。
　　“喂，这位姑娘，你从哪里来的？于甜你们认识？”孟亦阑听两人来来去去就是不说重点，终于忍不住开口道。
　　“我不是说了吗，我是你们的恩人呐，要不是我，于甜能安全地找到你们吗？”付清听出了孟亦阑语气中的不耐烦，很自然地搭着于甜的肩膀，不慌不忙地说道，话语中带着一种示威的意味。
　　“于甜你说。”慕辛辛自刚才就一直观察着三人间的互动，此时见孟亦阑有些按耐不住想出手，才出言打破三人间的僵局。
　　“是，辛姐。这个人却是助我找到你们的帮手，是我从一个人手里雇佣过来的异能者，并不是什么可疑人物。”于甜听到慕辛辛讲话，立刻甩开付清搭在肩上的手臂，回答道。
　　慕辛辛皱皱眉，观察着面前的少女，说道：“原来如此，你叫什么名字？”
　　“你叫慕辛辛对吧，那你就是孟亦阑？”付清故意没有回答，反而将目光转向撞了自己的那个虽长得美但性格糟糕的女子。
　　“是又怎么样，你还没回答辛辛的问题。”孟亦阑抱着手臂，眼底掠过一丝不屑，随即隐没，只是想到这人敢无视辛辛的话，孟亦阑怎么都不能忍。
　　付清不慌不忙地回头，叫做慕辛辛的女子仍然是板着张脸，看不出生气或者其他情绪。
　　“付清，我叫付清。”在怎么闹也有个限度，付清虽然不满两人冷冷清清的态度，但是有于甜在场多少要给个面子。
　　于甜心吓一跳，不知道辛姐她们是何反应。
　　“你说你叫付清？”慕辛辛不可思议道，难道是那个“付清”？！
　　孟亦阑倒没有太过震惊，因为她对这个名字并不太熟悉，姑且算是从辛辛那里听过，没有太大印象。
　　“怎么了，我的名字有什么问题吗？”付清两次因为报出名字看到别人惊讶的表情，第一次是于甜，这一次是慕辛辛，自己名字很奇葩吗？付清莫名其妙道。
　　“付磊是你什么人？”慕辛辛不打算绕弯，直截了当道。
　　“你认识我二哥？！我二哥他没有死？”付清听到“付磊”两个字突然激动起来。
　　“你果然是他的妹妹，你哥他在我们逃出来的那时候还没死，不过现在就不清楚了。”慕辛辛如实回答。
　　“我哥他觉醒异能了吗？”付清知道二哥没死心底稍安，随即问道。
　　“跟你一样的属性。”化兽属性的异能者不少，但是兄妹二人同是化虎那就太巧了，应该说不愧是兄妹吗？
　　“太好了，他没事。”付清听到这里才长舒口气，随即眼光黯淡下去。
　　“怎么了？你在担心什么？”于甜见她突然就不高兴了，难不成有什么难言之隐？
　　“只是我现在不能回去找他。”付清握紧拳头，咬着牙道，“我是李奥莉奇门下的雇佣兵，已经签订了协议，三年之内不能离职。”说完后悔地闭上眼。
　　“不离职，请假几天总是可以的吧。”付清的回答让于甜有些意外，觉得没有道理。
　　“那也不行，雇佣兵没有休假日。”付清心情更加低落，已经完全没有了开玩笑的心情。
　　于甜没想到李奥莉奇对自己手下的雇佣兵这么残酷无情，顿时不知道怎么往下接。
　　“那你就连尝试一下都不敢吗？亏你哥哥千里迢迢让我们给你稍话。”孟亦阑最瞧不上没胆量的人，故意用语言刺激付清，目的就是试试这家伙的能耐。
　　“什么？我哥让你告诉我什么？”付清两眼重新泛起光芒，急切的想知道二哥的情况。
　　“他确实让我带话，不过说的是不让你去找他，而是让你呆在H市等他去找你，这样的话。可是就你现在的情况，愿不愿意接不接受取决于你自己。”慕辛辛将话原本转述给付清，至于她怎么实行就事不关己了。但是看她这一身异能貌似不差，慕辛辛话里倒是有些鼓励的意味在里面。
　　“我知道了，我会好好考虑的。”付清稍微改观了对慕辛辛两人的看法，这两人一个清冷凉薄，一个直爽敢说，虽各有不足但也值得一交，点点头接受了两人的建议。
　　屋内的气氛一下子变得沉重，于甜有些坐立不安，拉着付清就要出去，省得影响辛姐休息。
　　“辛姐，我们两个先出去了。”
　　“等一下。”付清止住步伐，从怀里掏出一个方形的玻璃小瓶，小心地递给慕辛辛。
　　“刚才听到了你们的对话，知道你受了很重的内伤，这个是你想要的高级药物，算是见面礼了，不用谢我。”说完拉着于甜想门外走去，头也不回。
　　慕辛辛望着手里的玻璃小瓶一时不知道说些什么。不过有人替自己说了，孟亦阑大笑一声，猛地抱住慕辛辛，“辛辛，这次你不用再受苦了，没想到付清竟然会有这东西，真的是雪中送炭！太好了哈哈！”
　　“好，好难受。。。”慕辛辛被她搂的生紧，快要不能呼吸了。
　　“啊，对不起，是我太激动了。”孟亦阑猛然松开手臂，抚着慕辛辛的胸口替她顺气。
　　“这东西是口服的吗？”孟亦阑望着慕辛辛手里的玻璃瓶内的无色液体充满好奇道。
　　“嗯。”慕辛辛曾见人使用过，应该不会错。
　　“我来打开。”孟亦阑见慕辛辛虚弱的模样，一把抢过药瓶，轻轻打开瓶盖。
　　一股浓郁的腥腐味窜鼻而入，慕辛辛忍不住想要吐，即使是丧尸的味道都没有这么浓郁，这简直像是从上百只丧尸体内凝练出来的一样。
　　孟亦阑当然也闻到了，紧皱着眉头忍了下去。
　　“辛辛？”孟亦阑见慕辛辛脸色一会黑一会白甚是让人担忧，小心唤道。
　　“。。。。。。”慕辛辛低着头，沉默着不说话。
作者有话要说：　　辛辛这药要怎么吃得下去呢？

　　☆、第六十八章 出其不意

　　“辛辛？”孟亦阑晃晃慕辛辛的肩膀试图将她拉回现实。
　　“你先来，剩下一半我喝。”慕辛辛将递过来的药瓶推到孟亦阑面前，若无其事道。
　　孟亦阑心里叫苦不迭，灵光一闪，讲到：“这药是付清给的，一个刚认识的人给的东西随便食用恐怕不太好，要不我们找她先试试药？”见慕辛辛没有回答，孟亦阑尴尬地呵呵几声，放弃了反抗。
　　“喝就喝！”孟亦阑心一横，闭着眼，一副视死如归，“咕咚咕咚。。。”三分之一的药水压着舌根灌了下去。
　　“唔嗯。。。！”嘴里的腥腐味道四处蔓延，孟亦阑感觉胃里一阵翻腾，捂着嘴巴不让自己吐出来。
　　“咕行，叹，叹恶心勒！”慕辛辛看着孟亦阑捂着嘴，痛苦得望着自己，眼泪都要落下来，说的话勉强能听清楚。
　　“那也是没办法的事。”慕辛辛接过药瓶，强作镇定将剩下的多半瓶一滴不落的饮下。
　　“怎，怎么样？”孟亦阑见慕辛辛手里握着药瓶，面无表情的瞪着自己，小心试探地问道。
　　“对不起。”
　　孟亦阑还没反应过来这话的含义，一双柔软的唇就装上自己的牙齿，撬开牙关，冲着小舌而去。
　　“唔嗯。。。！”孟亦阑震惊得无以复加，那条乱来的小舌使得苦涩的药味再次席卷而来。慕辛辛笨拙地索取着孟亦阑口中的香甜味道，拼命得想要将口中的冲刷出去，完全忘记自己究竟在做什么。
　　“唔辛辛！哈。。。哈。。。”孟亦阑猛地推开入了魔似的慕辛辛，大口大口地喘着气。
　　“你，你突然干什么啊？！”孟亦阑脸颊通红，声音带着颤抖。
　　“药，太苦了，你的舌头很甜。”慕辛辛刚才被那又腥又苦的药冲击得脑袋一片空白，突然就想到之前与孟亦阑的接吻，她的舌头带着蜂蜜般的香甜，想都没想就冲它而去。
　　“哈，你，你在说什么啊？！”孟亦阑没想到竟然是因为这种原因，彻底不知道说什么好了，嘴里的苦涩味道和慕辛辛的清香薄荷味相结合，弄得她想哭又想笑，表情极其古怪。
　　“嘭！辛姐，你怎么了吗！”就在这时，门突然被撞开，于甜听到楼上争吵的声音就冲了进来，慌忙道。
　　进来之后发现气氛不对，但还是担心慕辛辛，小心翼翼地再次问道：“辛姐，你怎么了吗？我刚才听到你们争吵的声音以为。。。”
　　孟亦阑此时脸上的红晕渐渐淡去，忍着更多想要对慕辛辛问出口的话坐在床边默不作声。
　　“没事，只是普通的谈话声音大了点罢了，不用担心。”慕辛辛挡了一下嘴唇，装作无事道。
　　“是吗，那是我太莽撞了，打扰了你们的谈话。”于甜眼睛在两人间来回游离，试图从中找出什么与平常不同之处。
　　“没事，倒是那付清，你有跟她好好谈吗？毕竟她也算是我们两人的恩人，还是多关心她一些比较好。”慕辛辛有意无意地将话题转到别处。
　　“嗯，这事就交给我吧，我们两个也算是半个朋友关系，怎能放着不管。”于甜见谈到付清，态度认真道，不再想刚才的事。
　　“那我就先出去了，辛姐你好好休息。”于甜见没别的事就退了出去，走时将门轻轻带上，生怕打扰了两人。
　　。。。。。。
　　“阑儿？”慕辛辛侧头看见孟亦阑瘪着嘴似乎不太高兴，但又不明白为什么，要说跟自己接吻，阑儿她不是很积极吗，所以刚才的做法不是正好成全了她吗，她怎么不高兴了？
　　“什么事？”孟亦阑将头撇向一边，语气冷冷道，这种疏离感好像平时的自己，让她感觉自己被阑儿厌恶了。
　　“你扭过头来看着我。”慕辛辛非常不喜欢这种被排斥的感觉，似乎下一秒就要失去面前人。
　　“什么事？”孟亦阑犹豫了一会儿，还是转过身，语气稍缓，但是那双失去平时艳丽光彩的眼睛表达着所属者的不高兴。
　　“为什么不高兴？你不是最喜欢做这种事情了吗，为什么不高兴？”慕辛辛感觉自己要是不直接问，面前人下一秒就要跑出去。
　　“我是喜欢和辛辛接吻，喜欢和你亲密接触，但那都是一种爱你的表现，才不是单纯的想要做。这些和你刚才主动贴近的意义完全不一样。辛辛，你明白吗？”孟亦阑一口气将自己想要表达的倾言而出，希望辛辛不要再把自己对她的感情当做玩笑，她承受不了。
　　“你说，你是因为药苦才跟我接吻，我的唇就这么廉价吗？”孟亦阑眼眸突然变得犀利，说出的话也有一种自暴自弃的意味。
　　慕辛辛没想到自己的大胆举动让阑儿如此为之激动，难道真如她所说，自己只是利用了她？但是为什么这种之前一直认为是羞耻、肮脏的事，自己会想也不想就去做，而且只是为了得到阑儿的一泉甘甜。这种之前想都没想过的事是利用吗？
　　“不是。。。”慕辛辛兀自想着，忽然就脱口而出。
　　“不是吗？但是也没有珍贵到哪里去。”孟亦阑嘴角扯出一丝苦笑，疲惫地想要转过身去。
　　“不是的，我没有在利用你。”慕辛辛终于想明白，自己之所以会吻她说不上爱她，但一定不是利用，自己绝对不会利用阑儿做这种事，不论何时。慕辛辛抓住孟亦阑衣角不让她转身，“我吻你虽不是爱，但是也绝对不会是利用。这个答案你还满意吗？阑儿。”
　　孟亦阑僵着身体，像是吃了番茄拌糖，既酸涩又甜，合在一起就是自己此时的心情。
　　“还，还算满意。”孟亦阑被慕辛辛少有的温柔目光盯着总有种坐立不安的感觉，勉强原谅了慕辛辛。
　　“不过，在你正式给我答复之前绝对不许再私自这种事，听到没？”孟亦阑佯怒，戳着慕辛辛胸口上方，慕辛辛怎么感觉有些撒娇的意味，这还是平时坦率的孟亦阑吗？
　　“你以为我想做？这种事我也想仅此一次，再没下回。”慕辛辛再次恢复一贯清冷的模样，躲开孟亦阑胡乱动作的手指，翻身躺进被窝。
　　“辛辛，你先别睡。”孟亦阑拉开慕辛辛被子，面色古怪道。
　　“又怎么了？”慕辛辛从刚才开始就有些困，现在更是浑身瘫软得要命，听见孟亦阑的声音懒懒的睁开眼睛问道。
　　“你有没有感觉丹田很热，很烫。我的丹田像是要生出火来，滚烫滚烫的。”孟亦阑额间渗出细密的汗珠，表情痛苦道。
　　“怎么回事，我没有感觉，但是好困，像是魂魄被人勾了去。”慕辛辛极力忍住想要睡去的欲望，脑袋里回想上世别人在服用高级药物时的表现状况。
　　服用完药物之后，应该是立刻打坐炼化吸收，但是刚才两人由于初次使用并没用注意到这一点，错过了最佳时机。现在，药物溶解于两人体内，没有了精神力的引导四处飘荡，一个进入大脑，一个进入丹田，所以才导致现在的情况。必须得马上吸收才行，再这样下去就白白浪费了来之不易的高级药物。
　　慕辛辛死马当活马医，迅速坐起身，两人进入打坐状态。
　　两人面色一阵红一阵白，随着时间推移从皮肤上蒸腾出丝丝白雾，面色逐渐红润，表情也不再痛苦。
　　几个小时后。
　　“果然是好东西，全部恢复。”孟亦阑用精神力在体内扫荡一圈，毫无伤处，完美无瑕，不管是内脏还是血管全部修复完好。
　　“不愧是千金难得高级药物。”这几天缠绵在身的病魔终于被这腥腐至极的无色药水驱赶走，慕辛辛感觉全身轻松。
　　“不过出了一身汗，衣服都湿透了。”孟亦阑拉扯着自己领口，嫌弃道。
　　慕辛辛也闻到了自己身上的汗味，皱了皱眉头，“这里的浴室能用吗？”抬头问道，但是觉得可能性不大。
　　“很遗憾。”孟亦阑摊摊手。
　　“辛姐。”门外传来于甜的声音，这一次倒是没有闯进来，只是敲了敲门。
　　“进来。”慕辛辛坐在床上让她进来。
　　“刚才敲门我见没人应就没有进来，现在过了这么长时间也没有动静，以为你们出了什么意外所以来看看。我和付清做好了饭，辛姐你们要不要现在去楼下吃？”于甜冲两人甜甜一笑讲道。
　　“当然要下去吃，稍等一下。”慕辛辛下床说道。
　　“那好，我们在楼下等你们。”说着，于甜高兴地下楼去了。
　　“这一身汗味怎么下去？”孟亦阑现在很嫌弃自己，真希望有人把自己丢进水池去。
　　“嘭！”慕辛辛从空间里取出一个大木桶，小心将它放在地上。
　　“只能用它了。”
　　孟亦阑看着眼前略显破旧的圆木桶，眼前一亮，“这是古檀香木所制的沐浴桶？！辛辛你怎么会有这么奢侈的古董？”
　　“是从连凡韫他们的古宅里发现的，这原来还是古董吗？”慕辛辛当时只是觉得这桶挺实用，在没有洗浴条件的情况下，用它加了水代替也挺好，就把它从连凡雾那里过来，没想那么多。
　　“这当然是古董，而且是既有使用价值，又有珍藏价值的古董。”孟亦阑边享受似的摸过木桶的边缘，边解释道。
　　“那到底是洗还是不洗？”慕辛辛倒是不在意它有多珍贵，因为这种东西除了供自己使用没别的价值了。
　　“洗，当然得洗。”不用留着也是浪费，孟亦阑兴奋道。                        
作者有话要说：　　哒哒哒，作者君骑着毛驴向你走来，送个花花，留下脚印再走呗！

　　☆、第六十九章 地窖内的留言

　　“洗，当然要洗！”孟亦阑怎能看着这等珍品再次放进灰暗的角落，不用留着也换不来一粒米，还不如自己享受了。
　　没有热水，慕辛辛灌了一盆凉水进去。接下来就是谁先洗的问题。
　　“辛辛你先来，快一点，不要耽误了吃饭。”孟亦阑推着慕辛辛后背催促她快点。
　　慕辛辛犹豫一下，背对着孟亦阑，“你背过去。”自己还是不适应在他人面前脱衣。
　　孟亦阑老老实实地背过身，“放心，我不会偷看的。”
　　慕辛辛这才一件一件地脱下黏在身上的衣服，抬腿跨了进去。
　　“可以了。”水很冰，但是没办法，慕辛辛身体埋进水里，只露出个脑袋。
　　孟亦阑缓缓转身。水里什么都没放，清泠一片，水面下晶莹剔透的肩膀清晰可见，还有那被手臂挡住的半露的□□，孟亦阑忍不住咽了一口口水，却没有再往下看。感觉站在那里有些坐立不安，想了想干脆走到床边坐了下去。
　　慕辛辛即使没去看面前人，也知道她在想什么，心里一边鄙视着，脸颊却微烫。迅速清理干净，让其转身，自己擦干身子，换上干爽的衣服。
　　之后孟亦阑落落大方地脱衣，入浴，擦身，换衣，利落地整理好。两人加在一起的时间才不到一刻钟。
　　“走吧。”孟亦阑甩着长发，一脸沐浴后的愉悦表情。
　　头发太湿，慕辛辛也散着没扎，两个人两头黑长发，倒有些像是姐妹，只不过孟亦阑天生自然卷，发尾自然地弯曲，妩媚中带着俏皮可爱；而慕辛辛便是典型的黑长直，蕴含着古典的成熟美。两人给人的感觉绝不是像一类人，但是走在一起却格外和谐。
　　于甜和付清均是惊艳地望着向这边走来的两个美丽女子，于甜更是呆呆地看着慕辛辛，一时移不开眼。
　　“你们好慢。”身边的付清敲着筷子，似乎等着她们坐下来就立刻开饭，于甜回过神制止了她这种不礼貌的行为。
　　“快点坐，辛姐，孟亦阑。没有什么像样的食材，你们凑合吃点，千万不要饿了肚子。”于甜给两人拉好椅子，两人就坐。
　　桌上简简单单的四个菜一个汤，在这末世已经算是非常奢侈的了。
　　“嗯，不错。”慕辛辛尝了一口清炒豆角，赞许道。
　　“这些菜是从哪里来的？”慕辛辛好奇，难道是有冰库，除了这种地方没有能储存这些易坏的蔬菜。
　　“我和付清两人观察了这座庭院，最后惊喜的发现后院竟然有一个大的地窖，里面储存着大半个空间的食物和水，有一些被破坏掉，剩下一半是完好的。”于甜毫不隐瞒，一侧吃得正香的付清停顿了一下，继续狼吞虎咽。
　　“那太好了，一会儿吃完饭，我们去看看。”慕辛辛猜对了一半有些遗憾，不过不影响自己不错的心情。
　　“嗯，先吃饭，辛姐你都瘦了，多吃一点。”于甜看着慕辛辛弯着的秀眉，自己也不由自主的露出欢快的笑容。
　　“对了，辛姐，你们也认识乔东海吗？”于甜突然想起之前孟亦阑说过要去找他的话，猜想她们和自己说的是不是同一个人。
　　“甜甜你难道不认识乔东海？”慕辛辛实在诧异，出自同一个医院的于甜竟然问出这种问题。
　　“当时听他报名字的时候有些耳熟，但是想不起来究竟是谁。”于甜摇摇头，继而道，“难道你我二人以前就认识他？”
　　“当然认识，他可是一部分故事的源头。跟我们同一个医院的，没想到你竟然不知道，或者是忘了？”慕辛辛不敢确定于甜是不是被消除了那段记忆
　　“没有印象，不过他曾帮助过我，是一个奇怪的人，来无影去无踪。”想不起来就不去想，于甜转而言它。
　　“不要和他靠得太近，他不是你表面看到的那么善良，我们两人就曾被他害过。”慕辛辛怀疑乔东海帮助于甜的动机不纯，小心提醒道。
　　“那我一定会小心的。”于甜听慕辛辛说乔东海竟然敢害她们，顿时对他没了好感，更加警惕了。
　　“付清，这一段时间多谢你照顾甜甜，我们两人就以水带酒敬你一杯。辛苦了。”慕辛辛拐了一□□边孟亦阑，两人同举起杯子。
　　“好，我就不客气地受了这一杯。”付清豪爽地一饮而尽，之前的郁闷心情被她掩在开怀的大笑之下，不想让人察觉。
　　几人吃完饭，就去了后院的地窖，付清在上面守着，三人依次跳了下去。
　　“原来甜甜你有了异能。”慕辛辛看见于甜手中凭空出现又消失的藤蔓惊讶道。
　　“嗯。”于甜对于自己有异能这件事还是挺自豪的，虽然现在并不强大就是了。
　　“我一直没有问你妹妹于可为什么没跟你在一起？是发生了什么吗？”慕辛辛一边观察着面前光线不足的地窖，一边问道。
　　“她在李奥莉奇那里。”于甜之前告诉了慕辛辛自己怎么是从李奥莉奇手里有惊无险得逃脱的事，也了解了这个人曾跟慕辛辛她们相识。相信自己提到她，辛姐就会明白。
　　“怪不得她肯放过你，她曾告诉我你回来找我，没想到你真的来了，这一切都在她预料之内。”难不成她想从自己身上得到什么？慕辛辛感觉有些明朗，再往下想却又多出一些迷团，更加想不明白了。
　　“这里真是一个宝库，那些逃走的人带不走的东西现在便宜了我们。”孟亦阑捡起一个保存完好的土豆感叹道。
　　慕辛辛朝着孟亦阑的方向向里走。一个教室大的地下储藏室出现在自己眼前，蔬菜、干肉、水和其他生活物品整整齐齐地堆放在一起，有一部分撒在地面那些是坏掉不能食用的，剩下的一半是完好无损的。
　　慕辛辛从乱弃中发现一张纸条，上面整齐地写着：需要者请自取，不准浪费。
　　看来这家人为某些灾难时刻准备着，同时还是个热心肠。不过还是被人翻乱了。这些来过的人也算有良心，带不走的，也没有全部破坏。
　　“这些东西足够我们用上好几个月，不过我们不能长久呆在这里肯定用不完，到时候就浪费了。”于甜觉得得想个办法将这些运走，留着发霉就太可惜了。
　　孟亦阑看一眼慕辛辛，传音道：“你难道没告诉过于甜你空间的事？”
　　“没有直说过，但也没有刻意隐瞒。”怪只怪于甜太单纯，第一次跟付磊交换情报的时候就应该发现了，可惜这丫头只想着怎么保护慕辛辛，完全没多想。（参考第11章）
　　“那这么说，知道你空间的只有我一个人啊？”孟亦阑不知不觉从辛辛那里收到了一个意想不到的惊喜。
　　“不对，还有连凡雾。”慕辛辛毫不留情地给了雀跃的孟亦阑重重一击。
　　“嘛，那家伙不算。”孟亦阑选择性忽略掉扫兴的男人。虽说那块玉牌还在自己身上，不过已经属于她和慕辛辛两人的了，与他再无瓜葛。
　　“这些东西先用一段时间再做打算，我们先上去吧，窖底的空气太稀薄。”慕辛辛并不是担心于甜会凯觑这块白月手表，只是觉得空间的事即使说了也对于甜没什么好处，反而让她太依赖自己，还不如就这样顺其自然，等她自己发现。而且自己担心的并不是空间的价值有多大，而是那里面寄存的灵魂。沐的身上藏着不为人知的秘密，若是轻易被人发现，她和自己或许都会有危险。何况这种事自己连阑儿都没有告诉呢。
　　“你们出来了？刚才有几只中级丧尸循着味道找到这里，已经被我解决了，果然即使是荒无人烟的地方也不太平呐。”付清见三人跳上地面，甩甩手上的血，回头讲道。
　　“辛苦了。”慕辛辛拍掉衣服上的灰尘，点点头。
　　天色已经不早了，四人回到屋内，两人一组地进了房间。
　　“为什么我要跟你在一个房间？”没了其他人，于甜对待付清的的态度再次回到一贯排斥的阶段。
　　“因为你那辛姐不要你，再说也没有其他空房，你就认栽吧。”付清脱去外套，舒服地躺在柔软的床上，顺便戏虐于甜几句。
　　“付清，你真的想好要这么做了吗？虽然我们能替你瞒着李奥莉奇，但是也只会是三两天的事。这么短的时间你能顺利找到你哥吗？”于甜之前跟付清谈过这件事，她只是希望付清不要放弃机会，因为时间越长，兄妹相见的可能性就越小。
　　“怎么，你担心我？”付清依然是一副笑嘻嘻的模样。
　　“不要开玩笑了，我再跟你说正事。我觉得还有更好的办法，这样做太危险了。”于甜不希望付清把自己难得关心她的话当玩笑对待。
　　“没事的，李奥莉奇那个人我了解，别的办法行不通的。”付清脸上没了一贯的懒散，多了几份坚定。
　　“但愿如此。”既然她这么自信，于甜也不再为她劳心。                        
作者有话要说：　　很平淡的过渡章~

　　☆、第七十章 漆黑恶魔

　　“那么，我们开始吧。”慕辛辛严肃的声音讲道。
　　“会疼吗？我还是第一次。。。”孟亦阑面上担忧。
　　“不用担心，我的手法很好，绝对不会疼。”慕辛辛这点自信还是有的。
　　“那，那好吧。我相信你，辛辛。”
　　O@O@的脱衣服声音从慕辛辛两人所在的房间传来。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“忍住了！”慕辛辛一只手在孟亦阑胸口游离。
　　“啊。。。。。。！”让人心疼的叫喊声从水润透泽的唇瓣间吐出。
　　“再忍一下，阑儿，马上就好了！”一滴汗珠顺着慕辛辛额角流下。
　　“没，没关系。。。我能忍。。。”仰着脆嫩的脖颈忍耐着，脖颈上面的青色脉络依稀可见。
　　“有了！”慕辛辛像是突然得到了世界上最珍贵的宝物，惊呼一声。
　　“唔姆。。。得到了，就快拔_出来，身体里面有东西在被充盈着，好，好难受。。。。。。”拳头紧紧地绞着身下的床单，表情痛苦。
　　“。。。好了。没事了。”
　　慕辛辛迅速抽离，看向床上大口呼吸的孟亦阑。
　　“哈。。。哈。。已经完了吗？”孟亦阑抚上胸口位置，一个小小的针眼微不可见。
　　“再怎么说我也是个医生，这种小事不算难吧。”慕辛辛小心翼翼地将那滴从阑儿身体里取出的心头血注入瓷瓶内。
　　“你在干嘛？怎么不穿上衣服。”慕辛辛回想起刚才阑儿在取血时的反应，那种表情，仿佛自己对她做了什么糟糕的事。。。
　　“。。。哦。”孟亦阑两三下整理好衣衫，胸口的冰凉消失不见，独留下一阵薄荷清香绕在脑海。
　　“为了能尽早恢复常状，这几天你就不要动用异能了。一切都由我来。”慕辛辛跟孟亦阑商量这件事的时候，孟亦阑答应地爽快。自己只是跟她说用来做护身符之类的，她也没多问，让自己总有那么些愧疚感。
　　“我的属性是金，那么剩下的几种也要这么做吗？”木属性的话，于甜就是，孟亦阑不想辛辛看见别的女孩脱掉衣服的样子，特别是于甜。
　　“嗯，要不怎么取到血？”
　　金属性已经有了，木、水、火三种分别从于甜、于可、焰朱身上取就行。于甜绝对没问题；于可还是个小孩这么做不知道会不会对她伤害太大；至于焰朱，她应该会同意的吧。那么就剩土属性没有着落了。要是说随便找个人也能做到，但是，果然还是不想这么草率。慕辛辛摇了摇头。
　　孟亦阑沉默不说话，慕辛辛以为她睡着了，自己也收拾收拾阖衣躺在床的一侧，闭眼浅眠。
　　。。。。。。
　　半夜。
　　孟亦阑躺在床的另一侧，身体蜷缩成一团。额间的汗水不断地渗出，滴滴答答地落在枕头上。一手捂着胸口，一手紧抓着小腹上的衣服，像是要把一块布料生生拉扯坏。但是她不敢出声，牙关紧咬，不让一丝声音外泄。
　　丹田里那团火再次燃烧，炙烤着身体的每一寸皮肤，明明伤势完全不见了，为什么还会出现这种状况？这是又要暴走的节奏啊，孟亦阑仔细探查，丹田的中央隐约有一团漆黑的东西，似是一团黑色火焰，中心是炽热的红，离近了看却更像是一个身披凛凛黑衣的漆黑恶魔，不断的变化出各种姿势。随着时间推移，那团黑色之物变得越来越大。漆黑之物变大一分，孟亦阑体内就会更加炽热一分。此时的孟亦阑双眼彻底变成赤红色，倒是有几分像那漆黑恶魔。
　　为什么在自己体内会有这种可怕的东西，之前的暴走都是有征兆的，最明显就是由情绪而定，这次为什么突然发作？
　　孟亦阑明显感觉到自己双目充血，看到的事物均染上了赤红之色。血液在沸腾，每一滴血都在叫嚣着冲出体内，孟亦阑极力压制住想要冲出房间大肆杀戮的可怕欲望。
　　那团漆黑之火看似不起眼，但是那种熔铁般的温度即使是孟亦阑也触碰不得。孟亦阑咬牙坚持了整整一个小时，那团火才安静下来。
　　浑身像是淋过雨一般湿黏交加，刚才的激烈斗争消耗极大，使得孟亦阑再也没有力气动弹一下，就这样沉沉地昏睡了过去。
　　。。。。。。
　　清晨。
　　慕辛辛睁开双眼。或许是身边人昨夜很安静没有打扰到自己，慕辛辛昨晚睡得格外好。
　　坐起身，身边的人还在睡梦中，被子全踢了，身体团成一团，将脸藏在臂弯间，似是怕被人袭击一样。
　　抬手看看时间，五点。对于冬季来说不算早，天也才刚刚亮，就让她再多睡会儿好了。慕辛辛轻轻掀起被子，将被子全部盖在孟亦阑身上。
　　怎么这么潮？慕辛辛不小心碰到孟亦阑胳膊，衣袖的潮湿感让慕辛辛皱了眉。
　　她就这么睡了一晚，没盖被子，衣服还是湿的，就算是异能者也是要感冒的。
　　“阑儿？”慕辛辛试图唤醒睡得沉沉的孟亦阑。
　　“孟亦阑？”光动嘴是叫不醒她了，慕辛辛耐着性子拍拍孟亦阑肩膀，再次唤道。
　　“。。。。辛辛？”终于醒了，孟亦阑从手臂里抬起脑袋，迷迷糊糊地说。
　　“醒了就赶快起来，还有你那身衣服是怎么回事。。。”慕辛辛见她醒了，自己也就下了床边向外走边说道，要不是房间还有个人，别人还以为她在自言自语。
　　“啪！”孟亦阑反应过来时，门已经被合上。孟亦阑晃了晃沉重的脑袋，从床上爬里来。
　　辛辛她应该没发现昨天晚上的事，自己可是拼了老命去忍耐。孟亦阑将黏在身上胸前和下摆被揉成一团的衣服脱下来，换上一件黑底红色印花的V领针织衫，这件针织衫是当初在商业街搜寻物资的时候偶尔发现的，孟亦阑一眼看中将它带回，也算是小小的私心，毕竟它的价值比不上轻便保暖的羽绒服。
　　“就算是绝望透顶的时刻也要懂得享受。”孟亦阑是这么想的，所以她不在乎下一秒是不是地狱，此刻的快乐就是最大的幸福。
　　。。。。。。
　　“付清呢？”从早上开始，慕辛辛就没看到付清的影子，到了终于依然没见到，出于关心还是问了于甜一句。
　　“她，走了。”于甜吞吞吐吐道，“去找她二哥去了。”
　　“她知道具体在哪里吗？”慕辛辛没想到她说去就真这么着急，连个招呼都没打。
　　“我将地址详细地告诉她了。”于甜像是做了错事，怯怯地抬起头，“辛姐，我们可不可以在这里多呆几天？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　“你是想替她拖时间？”只要慕辛辛一天不离开这里，付清的任务就算没有完成，她就不用着急回去复命，这样付清就有时间回去找人，而且不算离职。“我虽然想帮她，但是。。。。。。”慕辛辛还有其他顾虑。
　　“但是什么？”于甜心里一纠，心里像是有块石头悬在半空，忐忑地等着慕辛辛接下的话。
　　“李奥莉奇带走了我一个人，这个人是我一个重要的朋友托付的，我必须尽快将他要回来，否则在她那里我怕他会有危险。”慕辛辛说话半真半假，是不是朋友不重要，只是绝对不能让连凡韫在李奥莉奇那里呆太久。连凡韫知道玉牌情况，只要李奥莉奇有这个想法，他是绝对挡不住的。
　　“原来是这样。”于甜心情一下子低落，继而又强颜欢笑说着，“那，那就没办法了，咱们就不用管她了，反正跟她也不熟。。。”话到最后声音越来小，以至于最后说了什么，慕辛辛也没有听清。
　　“甜甜你不必失望，付清这个忙我们还是要帮的。”慕辛辛见于甜强颜欢笑的样子，突然道。付清此人大方爽快，虽然放浪形骸，肆无忌惮，但为人还算正直，何况真像她说的，救了重伤中的自己和阑儿，也算是恩人了，没理由不帮。
　　“真的？！”于甜听到这句话脸色立马转晴，而后又觉得自己反应太强烈，故作镇定坐好。
　　孟亦阑扶着额头坐在沙发上只是静静着听着两人的对话，没有插嘴。
　　“嗯，但是最多也只能拖三天，时间久的话李奥莉奇也会发现。”慕辛辛一边说着看向孟亦阑，本以为她会有其他意见或者建议，哪像她是一副要睡着的样子连抬头都不抬头。
　　“辛姐你们不用勉强，能为她做到这种地步也算是她的福气了。”于甜松了口气，付清她虽然总是惹自己生气，但总的来说不算太坏，如果自己能在这件事上帮了她，说不定这家伙还会反过来感谢自己。
　　付清的事情商量好之后，三人便走出了屋子。
　　孟亦阑今天一直不在状态，晃晃荡荡地度过了一个下午又到了晚上。
　　“站住。”孟亦阑正想去后院散散心，排解一天的郁闷，却被慕辛辛从背后叫住。
　　“你要去哪里？”慕辛辛背靠着墙，抱着手臂，冷冷的质问道。
　　“去后面，散散心。”孟亦阑自然地答着，完美地隐藏住了内心的情绪。
　　“我和你一起去。”慕辛辛说着走到孟亦阑身边，与她并排。
　　孟亦阑愣了愣，这要是放以往自己肯定高兴地飞上天，但是今天，她有点高兴不起来。
　　“你不愿意？”慕辛辛用那双漆黑的眼睛望着孟亦阑，讲道。
　　“怎么会，这是我梦寐以求的经典场景。”孟亦阑摇头否决，继而展颜欢笑道，慕辛辛却觉得那弯起的嘴角分明诉说着苦涩。                        
作者有话要说：　　谱一曲游园惊梦，只为君坦诚直面。（作者希脑补中。。。

　　☆、第七十一章 死而复“生”

　　
　　初冬的夜晚，寒冷中带着湿气，灰白色的雾气不知不觉地从地面升起，还没有融化的雪已经是结成了冰，脚踩在上面发出“咔嚓咔嚓”的破碎声响。两人在后院碎石砌的道上走着，谁也没先开口，各自听着彼此的脚步声，揣测着对方的想法。
　　“辛辛，你有什么话要跟我说吗？”孟亦阑脚步慢下来，试探着问道。
　　“没有。”慕辛辛想都没想一口否决。
　　“哦。”孟亦阑丧气的垂下头，怎么可能没有，那种表情明明是有，而且还不是什么好事。
　　两人再次陷入了沉默。
　　“啊。。。。。。！”突然，一声尖叫从远处传来，两人猛地回头。
　　“是于甜，我去楼上看看。”孟亦阑第一个反应过来，说着就要往房子的方向跑。
　　“你不要动，我去。”慕辛辛拽着她的胳膊将其甩到身后，语气格外强硬。
　　孟亦阑看着她以最快的速度像房子移动，已经住赶不及，只好原地待命。
　　“希望不要出什么事才好。。。”孟亦阑边嘀咕边向前院方向移动，如果说是丧尸冲进来，最有可能是从正门进来，因为前门开在大路上最为明显，后院四面环墙不太可能被攻破。
　　“沙沙。。。。。。”
　　“什么人在哪里？”前方转角处一个白色的物体在缓缓接近，孟亦阑沉声喝道。
　　“呵呵呵。。。才两个月不见就不认识我了？”低沉破哑的男声中带着神经质从面前响起。
　　孟亦阑当然忘不了这个声音，这个对自己图谋不轨的男人的声音。
　　“来的正好，上次的仇现在报也不晚。”孟亦阑说着拔出炽凤剑，想也不想地朝面前人砍去。
　　“铛！”攻击被一只手臂挡下，孟亦阑顺着手臂向上看，对上了一双空洞的眼睛。又是丧尸，而且还是高级丧尸。
　　“停停，我今天来不是跟你打架的，是有重要的事跟你讲。”乔东海是有备而来，不能耽搁了时间。
　　“我没有想听的。。。”孟亦阑突然停下要说的话，急忙看向二楼。
　　“碰！！！”重物的碰撞声接连不断传出，孟亦阑感知到楼上不同的精神力正在激烈争斗。
　　“辛辛，于甜！”孟亦阑暗叫一声糟糕，中了乔东海的调虎离山计，现在回去不知道还来不来得及。
　　“我才你这几天一定又出现暴走形态了。”孟亦阑本想立刻离开这里，乔东海的一句话让她停下了脚步。他怎么知道，自己暴走明明还只是昨天晚上的事。
　　“你的暴走形态会随着时间推移越来越容易失控，而且每一次失控都会加剧发作的强度，你现在还能承受暴走的消耗量，可是时间长了，那种强度你也无法承受，最后这种暴走会耗干你的精神力，使你全身爆裂而亡。”乔东海兀自说着，似乎并不担心孟亦阑跑了。
　　“我凭什么相信你？”孟亦阑话说的有点虚，因为，李奥莉奇曾经跟自己也这么说过，但是情况紧急，自己没有详细去问。
　　“你不相信也没关系，亲身验证一下不就知道了。”乔东海成竹在胸，任凭孟亦阑怎么问也看不出破绽。
　　“到时候发作控制不住真的爆裂而亡可别怪我没提醒你。”
　　孟亦阑见乔东海笑的一脸奸诈得意，心里忐忑不安起来。
　　“碰碰碰！！！”二楼的方向再次传来剧烈的震动，孟亦阑再也没时间跟面前这支老狐狸耗着，拔腿向房子跑去。
　　“啪！”乔东海突然从后方抛来一个东西，孟亦阑眼疾手快接住。是一个透明小瓶，里面放着三颗褐色药丸。
　　“这三粒药是我的新研究成果，在发作前服下，可以有效缓解你的暴走。”乔东海见她要丢，不慌不忙道。孟亦阑内心挣扎了片刻，举起的手缓缓放下。
　　“若是还有什么想知道的，随时欢迎大驾光临。”乔东海没有去拦，反而给她闪开一条道让她过去。
　　楼上，慕辛辛和于甜正在奋战。
　　“怎么回事，阑儿不是说这家伙已经死了么？为什么会以这种形态出现在这里！”慕辛辛手握双刀中的一把一边挥砍一边想着怎么从这里脱离。因为跟慕辛辛对战的竟然是死去的卢钟洪！空洞的眼睛，腐化出黑斑的皮肤，虽然能明显看出这家伙确实是“死了”，但是异能，行动力却依然如生前一般强悍。
　　“啊！辛姐！呃咕。。。”于甜伸出的藤蔓被卢钟洪一掌劈断，捏住了脖颈，痛苦地向慕辛辛呼救。
　　“甜甜！”慕辛辛一个旋身，举刀向那条泛着青筋的粗壮胳膊砍去。没有砍断，仅仅留下一条很细的伤痕，更没有血溅出。
　　这种形态的卢钟洪没有痛觉，毫不理会慕辛辛的动作，依然扼着于甜的脖颈，想将其置于死地。于甜脸部充血，痛苦地挣扎着。
　　慕辛辛一刀一刀地砍着，心里焦急万分。
　　“啪！”忽然，卢钟洪像是没了电的机器，手没力气地松开，于甜被狠狠地摔在了地上。
　　“嗖！”还没等慕辛辛反应，卢钟洪突然转身从窗户上纵身而下，转眼间没了踪影。
　　随即而来的是另一个熟悉身影。
　　“辛辛！”孟亦阑从窗户外翻进屋内，进屋就问。
　　慕辛辛没去看她，因为于甜还躺在地板上。慕辛辛急忙扶起于甜，“怎么样，有没有伤到？”
　　“没，没事，不用担心，辛姐，咳咳！”于甜揉着脖子，面色苍白，不时干咳着。
　　“不要说话。”慕辛辛抬起一只手给她输精神力，帮其疏通筋脉，缓解她的疼痛。
　　孟亦阑发现自己着忙跑进来却没有人搭理，心里一阵失落。只是现在情况紧急，孟亦阑还是抛开不快急忙走了过去。
　　“让我来。”孟亦阑打算代替刚战斗过的慕辛辛给于甜疗伤，不料却被慕辛辛一掌推开。
　　“不用你。”慕辛辛面色冰冷。
　　孟亦阑如坠冰窖，一句话也说不出，呆呆地站在原地。
　　“咳！”于甜又是一咳，面色逐渐红润。
　　“谢谢辛姐，我已经没事了。”于甜浓浓的谢意流露出眼底，慕辛辛点点头。
　　“是我失策了，没想到卢钟洪不仅死而复生，而且还找上了门。凭他的能力光是我们两个怎么可能打得过。”慕辛辛面露歉意，又对刚才的事充满了不可致信。
　　“卢钟洪？他不是死了吗？”孟亦阑听到卢钟洪三个字不禁惊诧道。
　　慕辛辛冷冷地看了孟亦阑一眼，“我刚才亲眼看到了，绝对没有错。”
　　“是，是吗？”这不会也是乔东海干的吧，孟亦阑不敢告诉慕辛辛自己看到了乔东海，而且还放走了他。
　　“甜甜，你先在房间里休息，既然卢钟洪没杀我们而是突然逃走，那么他就不可能这么快回来，你不用担心。”于甜惊魂未定，慕辛辛这么说会让她多些安全感，将于甜扶到床上，“我和阑儿就在楼下，有事就大声喊叫，我们会马上赶过来。”
　　“嗯，你们小心。”于甜颈上声道些微破损，说话的声音带着沙哑。
　　慕辛辛绕过孟亦阑出了门，孟亦阑再不愿意也要跟上。
　　看着两人前后走向门外，“辛姐和孟亦阑似乎很要好呢。”于甜心里突然冒出这么一句感叹。
　　“碰！”孟亦阑正无精打采地走着，前方的慕辛辛突然停下，让她一个不慎撞到其背上，后退几步才稳住。
　　“你在想什么？”慕辛辛像没事一样，转过身质问道。
　　“没有啊，没想什么。”孟亦阑试图用她纯真的笑降低慕辛辛的疑虑。
　　“你的每一种笑的方式我都深有了解。眉毛稍弯，嘴唇稍翘，说明你仅仅是比较满意；眉毛扬起，嘴唇些微张开，露出一条小小的白牙，说明你很高兴；眼含波光，嘴唇似弯非弯，说明你很想得到，却只能远远看着，希望我能帮你；眼睛眯成一条线，只有一边的嘴角翘起，说明你在想坏主意；眼睛和眉毛不动，仅仅是嘴角生硬地翘起，说明――你在敷衍我。”慕辛辛边说边将孟亦阑往墙角逼，最后一个字吐出，孟亦阑已经是后背紧贴墙壁。
　　“我说的对吗？”慕辛辛一只手臂撑着孟亦阑身后的墙壁，眼睛一眨不眨地看着面前那双无措的眼睛。
　　孟亦阑以为自己将情绪藏得够深了，可还是被慕辛辛一眼识破。此时恨不得从墙壁内穿过去，不愿去面对面前的人。
　　“没想到辛辛你这么了解我，连我怎么笑都总结出了体系，难不成每天都在观察我？”孟亦阑也不是好逗弄的，整理好思绪，故意激她。
　　慕辛辛脸上一红，随即沉住气还她道：“你不也是天天偷看我？我就这么好看，怎么看都不腻？”
　　竟然这么大方的承认了。没想到跟自己待时间长了，辛辛脸皮也变厚了，而且还学会了怎么调笑人，真是有失必有得。孟亦阑全被她说中了，面上微红，抿着嘴想着下一句怎么回她。
　　“现在可以说了吗？你瞒着我的事。”慕辛辛没时间跟她扯皮下去，脸再次冷下来，话题转到刚开始。
　　

　　☆、第七十二章 谎言与真心

　　第七十二章
　　“现在可以告诉我了吗？你瞒着我的事。”慕辛辛态度强硬，不容孟亦阑稍有拒绝。
　　“你想知道什么？”孟亦阑摸不准辛辛到底知道多少，要是仅仅是怀疑自己说不定还能浑水摸鱼逃过追问。
　　“三件事：第一件，今天早上你浑身湿透，是否是昨天晚上发生了什么？第二件，今天一天为什么闷闷不乐；最后一件，刚才为什么要跑上来，我不是说让你在外面等着我吗？”慕辛辛列出这三条罪证，孟亦阑哭笑不得。
　　这就是辛辛她憋了一晚上想问出口的话？跟着自己去后院散步也是为了这个？虽然每个问题都联系到了最关键点，但是仔细想想却没什么根据，孟亦阑完全可以蒙混过关。
　　孟亦阑在心里长长舒了口气，不急不缓地开口，“既然辛辛你这么想了解我的事情，我就全部告诉你好了。第一，昨天晚上确实发生了什么，才使我那么狼狈。第二，一天的闷闷不乐也是因为昨晚的事。第三，至于我急忙跑上来，这还用问吗？当然是担心你们。”
　　“你被我抽了心头血，说过不能乱用能力，是担心我们还是怕我担忧你不够？”慕辛辛听她理直气壮，顿时脸色沉了下来。
　　“再有，昨天晚上到底发生了什么，给我说清楚。”慕辛辛耐着性子道，她就知道事情不会那么简单。
　　“辛辛你还记不记得前天我在服药后丹田灼烧的事？昨天晚上再次发生。”孟亦阑听她说担忧自己，心里一暖，随即讲起昨天晚上的事，但是并没有透漏体内漆黑火焰的事。
　　“怎么回事？你的伤还没有完全治愈？”慕辛辛听她这么说隐隐有些担忧。
　　孟亦阑使劲摇了摇头，“已经好了，我也不知道问题出在哪里，只是过了不久那种状态就消失不见了，完全恢复原状。”
　　“难道是药物的后遗症？”慕辛辛说完马上否定了这一荒谬想法，“我从没听过高级药物会有后遗症，这不可能。”
　　“除了丹田灼烧外有没有其他反应？”慕辛辛想不出其他答案，将目光转向孟亦阑。
　　孟亦阑摇摇头。
　　“你确定？”慕辛辛将脸靠近，眼睛眯成一个危险的弧度。
　　孟亦阑点点头。
　　慕辛辛灵光一闪，“会不会是你又暴走了。。。”
　　孟亦阑心脏一跳，没有接话。
　　“你每次暴走，精神力波动都跟平常不一样，仿佛是变了一个人，若是那样的话我应该很快就会发现，可是那晚我却没有任何感觉。你在骗我，这究竟是怎么回事？”慕辛辛抓住了关键点质问道，眼神锐利得能杀人。
　　“辛辛你不要激动，昨晚确实像你说的那样，我在炽火灼烧之下整个人都变得不像自己了，脑子里想的都是一些杀戮的画面，只是我极力忍耐在最后平息了这种感觉，才不至于造成灾难。”孟亦阑双手搭上慕辛辛双肩，两人拉开些距离。
　　“那么，我说的是对的了。为什么不早说？你不知道这样会很危险吗？”猜想被验实，慕辛辛却没有一丝喜悦，反而很生气，眉心挤出一条深壑。
　　“。。。我只是不想让你担心。”孟亦阑低下头，弱气地说道。“这种事也不是没有发生过，总是麻烦你我会很过意不去的。。。！”
　　“闭嘴。”慕辛辛一拳砸在孟亦阑背后的墙壁上，孟亦阑保持张嘴的动作僵在原地。
　　完了，要被发现了。一会不知道要承受辛辛多大的怒火。
　　“为什么你做每一件事都要以我为准，我到底哪一点值得你这么去做，我只是一个平凡的无能力者，到底哪一点吸引了你？迷惑了你？”慕辛辛每说一句话都要加重一个语调，被孟亦阑用手抵着的肩膀有意无意的往下压。
　　“什，什么。。。”孟亦阑眨了眨眼睛，不确定是不是自己听错了。
　　“。。。没有发现吗？”孟亦阑不小心嘀咕出声。
　　“你说什么？大点声。”慕辛辛心情复杂，情绪在翻滚，看到孟亦阑呆呆地不知道望着哪里，心里就一阵火。
　　“你的每一点都值得我为你赴汤蹈火。”孟亦阑心里一暖，原来辛辛担心的是这个。“你的坚韧顽强，面对丧尸时的不退缩；你的认真负责，即使是希望渺茫也要找到自己的朋友；你的别扭任性，就算是喜欢也不擅长说出口。。。不管是优点还是缺点，所有的所有都深深地吸引了我，迷惑了我，即使是刀山火海我也愿意为你去闯。”孟亦阑恨不得将攒了满满一卡车的话语讲给慕辛辛听，她以为她不会在意自己，她以为她只是把自己当成开路的兵器，没想到她竟然在意自己到了这种程度，她觉得这一切都值得，为了她什么都值得。
　　“辛辛，你听清楚了吗？不要再怀疑我对你的心意，只要你愿意，我的一切都是你的。”孟亦阑再也不管什么暴走，再也不管什么乔东海，她只想让辛辛明白自己对她的真心，也希望辛辛明白她对自己的感情。
　　慕辛辛眼睛一眨不眨地望着面前认真诚挚的目光，那里似乎是一个巨大的漩涡让她移不开眼。心脏在扑通扑通地飞快跳动，从阑儿唇间吐出的每一个音符都在自己脑海回旋。
　　“。。。这种话，我听的够多了，你以为我会信你？”慕辛辛支撑的手臂有些颤抖，强装作镇定，倔强道。
　　“我让你喜欢上了我，这个理由就是最有力的证据。”孟亦阑抬着头，目光直视面前逞强的人，说出了惊天的话语。
　　“我喜欢你？！开什么玩笑！这怎么可能。。。。！”慕辛辛觉得孟亦阑疯了，自己怎么可能喜欢上她。
　　“开没开玩笑你自己最清楚，辛辛，你还不明白吗？”孟亦阑斩钉截铁，脸上颇有些得意和自豪。
　　慕辛辛没有心思再拷问孟亦阑，自己被她的一句话弄得心乱如麻，顿时不知道该怎么回答。
　　“总之这绝对不可能。”慕辛辛使劲摇了摇头，“这种龌龊的想法怎么可能！”
　　“现在想不明白不要紧，我们有的是时间想。”孟亦阑看着辛辛的心理防线一寸寸瓦解，趁其不备转守为攻，捉起她的手向回走去。
　　“你干什么，去哪里？”慕辛辛脑子里乱成一锅粥，被她牵着没有任何防备。
　　“当然是回去睡觉，这都几点了。”孟亦阑话说得理所当然，刚才的紧张和束缚全都消失不见，重新展开笑颜，高兴地拉着那个呆木头一样的人朝两人的房间跑去。
　　慕辛辛被她牵着，从窗户透过来的月光撒在两人紧握的双手上，仿佛告诉着她两人不可分离的关系。
　　两人到了房间，孟亦阑才放开慕辛辛的手。
　　“我今天在客厅睡。”慕辛辛趁她松开的一瞬间闪到门口，心事重重道。
　　“不行！”孟亦阑刚兴奋起来的心情顿时烟消云散，语气强硬道。
　　慕辛辛停也没停开门出了去。
　　。。。。。。
　　“我果然是什么也瞒不住，废物！”孟亦阑蜷缩在空荡荡的大床上，狠狠地捶着枕头。
　　“扑腾！”孟亦阑猛地扯开身上的被子，光着脚向门外跑去。
　　“慕辛辛！”
　　慕辛辛满怀心事，蜷缩在沙发上，突然一声脆喊将自己的思绪打乱，正想起身探查，不料眼前黑影一闪，某个刚才还在脑海盘旋的身影就在自己面前。
　　“我要告诉你整个事情的全部经过，你要听好了。”孟亦阑跨在慕辛辛身上，俯身一字一句道，眼神坚定地看着慕辛辛，生怕下一刻自己后悔。
　　“什，什么？”慕辛辛被她的气势所震慑，虽然听清了刚才说的话，还是反射性地重复一句。
　　“这个，是乔东海给我的。”孟亦阑不知从哪里变出一个玻璃瓶，慕辛辛只看了一眼，“啪！”被孟亦阑摔到墙上，顿时碎成渣子。
　　“在你跟卢钟洪斗战的时候，我正在跟乔东海做见不得人的勾当。这瓶药能减缓我暴走的痛苦，我因为这个就放了他走，也让你们陷入险境。”孟亦阑看着辛辛震惊的表情，自责万分，然而这还没完。
　　“还有这里。”孟亦阑捉起慕辛辛的手贴在自己小腹。
　　慕辛辛心里有些微妙，却没有反抗。
　　“这里有一团漆黑火焰，它形如恶魔，不断扩大，侵蚀着我的神智。”孟亦阑说到这里眼神有些绝望，“我不告诉你是因为你也无法与它抗衡。它并非时刻都让我处于暴走状态，但是每隔一刻便扩大一分，谁也无法撼动。说不定下一刻就会暴走，我也奈何不了。”
　　“你怎么不早说！”慕辛辛猛然起身，将孟亦阑掀翻在地，跑到墙角将破碎的药丸一块一块地捡起。
　　“不要捡了！乔东海的东西我是不会用的。”孟亦阑拉起蹲在地上的慕辛辛，不让她去捡地上的碎渣。
　　慕辛辛不听，甩开她的手继续去捡。
　　孟亦阑看到她用手去捡一块玻璃上的碎屑，一把按住，将药丸碎屑和玻璃碴一同按在手下。
　　“噗嗤！”刺破皮肤的粘滞声音回荡在大厅。
　　慕辛辛一下子懵了，“你疯了？！孟亦阑！”迅速捧起那只手。
　　锋利的玻璃将手掌扎出一条深深的血痕，鲜血不住地从伤口往外冒。
　　“。。。我说了，不让你捡的，要怪也要怪你。”孟亦阑忍着疼痛，笑呵呵道，额角都冒出了冷汗。
　　“怪我，怪我好了吧！不要说话了。”慕辛辛哭笑不得，一边道着谦，一边麻利地从空间中取出橡胶绳绑在胳膊上，让手上的血不流通，再取出清水处理伤口，一分钟不到就将受伤的手包扎好。
　　孟亦阑第一次见她为了这么小的事惊慌失措，而且对象还是自己，心里像是吃了蜜一样甜。
　　孟亦阑这样想着，不禁笑出了声。
　　慕辛辛见她还笑，自己刚才可是为她担心得快要哭了。用力地拍了一下她的伤口。
　　“啊！”孟亦阑猛然惊醒。
　　“哼。”慕辛辛撇开头再次走回沙发。
　　“怎么了？刚才还这么担心我，这就走了怎么？”孟亦阑起身追上，一屁股坐在慕辛辛身边。
　　“我只是怕自己的人形兵器死得太快没人保护，并不是担心你。”慕辛辛看也没看身边人，嘴里吐出看似伤人的话来。
　　“原来是这样啊。”孟亦阑装作很是失望的样子，撇撇嘴。
　　慕辛辛听她说完这句话没了下句，还以为她真的生气了，悄悄地扭头。
　　正好对上了那双明眸，那里分明说着：你上当了。
　　“回去了。”慕辛辛瞬间将头扭回，说一句，起身快步离去。
　　孟亦阑再次跟上。才不让你跑掉了。                        
作者有话要说：　　大秀恩爱的一章。要这样一直甜下去么？

　　☆、第七十三章 御阵与尸海

　　
　　第二天早上，外面又下起了雪。所幸雪不大，不至于掩埋了视野。
　　“所有的丧尸都躲进建筑里了吗？”孟亦阑站在房顶向四周观望，冰和雪覆盖的街道上除了尸体和废弃物似乎并没有见到有丧尸活动的痕迹。
　　松了口气，在房顶的背脊找到一块干净的地方，不管上面凉不凉，径直坐在上面，享受清晨的安寂。
　　昨天头脑发热一股脑把所有事全招了出来，嘴上倒是轻松了，这后续可就有些麻烦。自己的事都办不好，还把辛辛牵扯进来，就算辛辛不会在意，自己还是倍感自责。而且回过神来的辛辛想着自己对她撒了这么大的谎这件事肯定也不会善罢甘休。辛辛生气不会大发雷霆，但是那种无视和冷落会更让孟亦阑感到绝望。
　　房间里，慕辛辛将将睁开睡眼。这几天太散漫了，或许是到了冬季，人也要进入冬眠，总是有一睡不醒的感觉。
　　昨天夜里发生的事就像是一场梦，导致慕辛辛现在还是迷糊状态。昨夜孟亦阑所说的每一句话现在仍盘桓在自己脑海，久久不去。
　　喜欢她吗？昨夜还理直气壮的慕辛辛现在有些不确定了。那个自信得有些自大的女子真的就一辈子摆脱不了了吗？慕辛辛从不以貌取人，或者说在她眼里所有人都长着一张脸，都是跟自己无关的何必在意那些。只是，孟亦阑实在是长得太过美艳或者说是妖娆，跟她在一起慕辛辛总感觉有一种不踏实感，这种偏见就好像那句老话“漂亮的女人都是虎”，说不定下一秒就把你生吞下肚。
　　可是时间长了，这种偏见也慢慢的瓦解。劈砍丧尸时的果断利落，对待朋友的有求必应，即使是产生分歧也不离不弃，这些都超乎了美貌所能概括的范围。
　　这一路走来除了求生，自己想得最多，关心的最多的除了她没有别人。在这之前或许还会认为这种关心只是利益为先，表面工作，只是经过了这么多次磨难慕辛辛却不得不放弃这种不负责的想法。因为她有些离不开她了。不自觉得去关心，不自觉得去想念，她的模样，她的声音仿佛是刻在脑海里，一刻看不见听不到都会惊慌失措，迷了方向。
　　心跳是最真实的测谎仪，遇到她之前自己很少激动到心跳如擂，即使是面对死亡也是镇定自若，而面对她的攻势自己却总是失了方寸，每每都会落了下风。
　　慕辛辛似乎是想通了什么，翻身从床上下来，站到窗台前将窗户大敞开，肆意让冷空气扑在面上，长吸一口气，感受着这最真实的一切。
　　“辛辛？”身后突然响起的声音让慕辛辛心脏一跳。
　　“啪！”脚踏地面，瞬间从室内翻到窗外。
　　“辛辛！”孟亦阑刚打开门就看到面前震撼的一幕，顿时天都快塌了。用平生最快的速度跑到窗前，只听“噗通！”一声，似有重物砸在地面，俯身一看，辛辛完好无损地站在窗下。
　　孟亦阑心脏归回原位，但还是被吓到了，因为事情完全出乎自己想象，太过突然。在某一瞬间孟亦阑以为就要失去最重要的人。
　　同样的方式翻身落地，惊魂未定地跑到慕辛辛面前，“怎么样，有没有事？为什么要这么做，辛辛你吓死我了！我还以为，我还以为。。。”孟亦阑语无伦次，说到最后冷汗都冒出来了。
　　“你还不至于重要的让我为你而死。”慕辛辛截断她的话，装作无事地回答，眼睛却看往别处。
　　“啊？”孟亦阑没想到这事还跟自己有关，难道是自己又惹她不高兴了？
　　孟亦阑刚去想，慕辛辛已经消失没影。
　　刚才那一下，好像崴到了脚。慕辛辛暗自责怪自己定力不足，差点丧了命。
　　。。。。。。
　　“怎么样，好些了吗？”慕辛辛走进屋内时，于甜刚从楼上下来，出言关心道。
　　“嗯，经过一晚上已经好的差多了。”于甜的声音还是有些沙哑，但是比起昨天好了很多。
　　“那就好。”慕辛辛心稍安，昨晚卢钟洪突然袭击是乔东海设计的，目的是阑儿，跟自己也有脱不开的关系。要是于甜出了什么差错自己也会不安。
　　“于甜，你的伤好了吗？”两人话刚落，孟亦阑突然从外面进来。
　　“已经没有大碍了。”于甜再次回答，语气温柔甜雅。
　　“哦，那就好。”孟亦阑松了口气。
　　于甜听完不禁扑哧一笑。
　　“笑什么？”孟亦阑皱眉，这丫头今天有点不天对劲。
　　“没什么，你和辛姐真是越来越像了。”于甜掩住笑意，话说的意义不明。
　　两人同时看了一眼对方，慕辛辛触到目光瞬间迅速撇开头，孟亦阑更加摸不着头脑。
　　“既然大家都没有大碍，咱们今天就出去碰碰运气，狩猎些高级丧尸，取一些它们的晶核，以防不时之需。”慕辛辛提议道。
　　“我没有意见，一切听辛姐的。”于甜点点头。
　　孟亦阑想了想也点头同意。抬头去看，辛辛她压根没理会自己的意见。默默地叹口气，颇有些自作自受的愁苦意味。
　　似乎有些日子没有见到过那些家伙们有些“想念”，三人均显露出一副跃跃欲试的兴奋模样。慕辛辛三人散发的精神力场让一般的丧尸退避三舍，省了很多不必要的麻烦。
　　高级丧尸的出没往往身边会跟随着一群中低级丧尸，较为招摇，实力不容小觑。
　　要说丧尸最多的地方除了商业街，火车站算是排行靠前的。当然她们不会傻到直接冲进去在丧尸海里跟它们拼命。虽然那样收获乐观，但也是虎口夺食的赔本生意。
　　她们选择侧面突入，锁定目标，快速解决，一刻也不能拖沓。
　　慕辛辛站在整座城市最高的建筑物顶端，俯看着地面上如蚂蚁般不断流动的丧尸群，就像是一片黑色海洋，无穷无尽，密集得让人窒息。
　　“全部都密集在一起，根本没法突破啊。”就连一向自信的孟亦阑都有些发怵。
　　“想办法将它们分散开才好。高级丧尸都在每一个尸群的核心部位，只要引开一群外围丧尸，它们就会发现并追上来。”慕辛辛放下望远镜看向最近一处的尸群。
　　“那里起码有三百丧尸，高级丧尸只有三只。想办法将这群丧尸跟其他队伍分离。”慕辛辛指着不断涌进和流出的一群丧尸。目标太小，孟亦阑两人不得不张开精神力去看。
　　“不要用精神力，会被发现的。”慕辛辛急忙制止两人，“高级丧尸感知极其敏锐，你用精神力发现它的那一刻它也同样‘看到’了你。”这是慕辛辛从上次对战中得出的重要情报。
　　慕辛辛将望远镜递给两人用此代替精神力。
　　“我想到了一个不错的主意，不知道辛辛肯不肯帮忙？”孟亦阑将望远镜递给于甜，回头略有深意地讲道。
　　“说说看，不要拐弯抹角。”慕辛辛不知她又卖哪门子关子。
　　孟亦阑见她终于肯直面自己，也就不再卖关子，将自己的想法讲给两人听。
　　两人均同意地点点头。
　　“就这样，我们下去。”说走就走，慕辛辛一刻也不停留。
　　“这两个你拿着。记住往南的方向有一条死胡同，往那里跑不要停，将它们引到那里等我们做完这里的工作马上赶去。不要害怕，它们不会爬墙。那里有一座高墙，在上面等着我们。”慕辛辛将最后的两颗榴弹塞到于甜手里，拍拍她的肩膀，认真嘱咐道。
　　“嗯，交给我好了辛姐。”于甜向往常一样冲慕辛辛甜甜一笑，眼底多了些凝重。
　　“那么，开始！”慕辛辛清冷的声音落下，三个人分成两波分头行动。
　　于甜手持马刀，突然现身丧尸群后。
　　立马就有外围的丧尸发现，像是几个月没吃到肉的疯狗一般，朝于甜冲来。
　　“吼吼。。。。吼！！！”一声吼叫响起就有更多的丧尸被影响，等到数量即将到达极限的时候，于甜转身往南跑。
　　“我们也走。”慕辛辛开启精神力屏障，包裹两人。孟亦阑亦是，双层屏障开启完毕两人迅速朝于甜相反的方向跑去。
　　“吼！！！！！”追赶于甜的丧尸感受不到两人气息均撞在屏障之上，数十只中级低级丧尸一齐撞上，双层的屏障完好无损。
　　“快点，越来越多了。”两人刚站稳，慕辛辛便催促道。
　　“御阵・铁之迷宫！”孟亦阑一手举在身前，一手轻点眉心，大喝一声。
　　慕辛辛全身运转着精神力屏障，来者太凶猛她一刻也不能松懈。眼见着孟亦阑周身黑红色光芒乍现，与之前全然不同。面前飞速垒起的层层铁壁卷袭着铁屑漫天飞舞，犹如迷宫般布局复杂，慕辛辛惊呆了双目。
　　“咔咔咔咔咔咔。。。！！！”钢铁铸成的迷宫不断扩大延伸，兴奋的嚎叫和惨叫交相互应奏出一曲壮阔别样的交响乐。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”即使是双层的精神力屏障也抵挡不了洪水般涌来的丧尸群，纷纷碎裂消散。
　　索性还有孟亦阑的御阵，汹涌的洪水被堵在了迷宫之后，走进迷宫能出来的少之又少。
　　“趁现在，赶紧追！”孟亦阑脸色发白，顾不得身后，拉起慕辛辛迅速折返，朝着故意放出来的一群丧尸追去。
作者有话要说：　　不知道看文的泥萌怎么感觉，反正希我超喜欢这种“咔啦咔！”的爽快感&gt_&lt
还有，傲娇辛今天也很可爱～

　　☆、第七十四章 十字斩

　　第七十四章
　　“趁现在，赶紧跑！”
　　孟亦阑拉着慕辛辛朝后方丧尸群追赶而去。迷宫前两人奋不顾身奔跑，迷宫后密密麻麻的丧尸吼叫着，像是囚笼里的困兽，不怕死地一批接一批地撞死在铜墙铁壁之上。
　　这种感觉仿佛置身于天堂和地狱之间，前方是万丈宏光，后方却是恶鬼丛生，稍有停歇便是万劫不复。
　　“哈。。。。。。！”孟亦阑炽凤剑在手，浓郁的黑红色光芒萦绕周身，所过之处横尸遍地。
　　慕辛辛单刀紧握，步伐稳而有序，刀刀毙命，战果虽不及孟亦阑过关斩将的无敌，却也是不容小觑，血不沾衣，刀法快而不乱，稳健冷酷，毫不留情。
　　“吼吼吼吼吼！！！！”慕辛辛两人从外围突入，很快便听见了最“动听”的声音，两人对视一眼。
　　“于甜！尽快消灭周围低级丧尸，不要让我们的猎物跑了！”孟亦阑最先看见高墙之上的于甜，对着她的方向扬声喊道。
　　于甜忙得不可开交。粗壮的青藤带着尖刺，伤害力比普通的藤绳大了不止一倍，却还是抵不住不怕死的丧尸们锋利的牙齿撕咬，纷纷断裂。这些砸着墙的家伙可不止低级丧尸，几十只中低级丧尸嘶吼着用拳敲砸抓挠，整栋墙都在颤动，说不定那一刻就会轰塌。
　　“她在干什么？为什么停了下来。”孟亦阑看着于甜在墙上来回移动，异能渐渐放缓，眼看着丧尸一个叠一个地朝她接近。
　　“你在这里守着，我过去看看。”慕辛辛跟孟亦阑说一声，朝着于甜方向跑去。
　　孟亦阑看着慕辛辛踩着二楼的一排窗户呈折线前进，不一会翻上了于甜所在的高墙。
　　“用榴弹。”慕辛辛在墙上站稳，从空间取出枪，瞄准脚下丧尸的脑袋“碰碰嘭！”三连击。
　　“哦！”于甜两颗榴弹接连抛出，墙下丧尸死伤一半。
　　“再快一点，我的御阵估计坚持不了多久了！”孟亦阑听着远方越来越嘈杂的嚎叫声，担心会被它们突破。
　　“中低级丧尸清理完毕。”慕辛辛将过热损坏的枪丢在一旁，再次取出单刀翻墙而下。
　　“高级丧尸共有三只，我们一人负责一只，甜甜你就负责最近的那只。”慕辛辛一刀砍在身高两米的高级丧尸身上，扬声道。
　　“好。”于甜如临大敌地盯着面前独臂的高大家伙，就算是残废了气势却仍是骇人。
　　孟亦阑喘息得厉害，面对第一次尝试对战的高级丧尸眼底的兴奋依然不减。
　　“忍不住想吃掉我吗？”孟亦阑躲过锋利的獠牙，冷笑道。
　　“我可不是你这丑八怪能吃得起的。”孟亦阑掌拍地面，“噗！”一根手指粗细的钢针拔地而起，瞬间刺透丧尸的脚掌。
　　“就是现在！”孟亦阑趁其被困，提剑朝脑袋砍去。
　　“吼！”不料丧尸提前脱困，快一步朝自己扑来。
　　“不好！”孟亦阑没法半路停下攻击，这种向前冲的姿势简直是送死。
　　“啪！”就在两人相撞的瞬间，一柄刀擦着孟亦阑发端，飞向丧尸太阳穴。
　　“吼嗷。。。。！”刀尖撞到坚硬的脑壳，虽没有刺破，却是将丧尸偏离了原来的攻击方向。
　　孟亦阑侥幸脱险，却没有时间朝慕辛辛送过去感谢，因为那只皮厚到变态的家伙再次朝自己扑来，这一次更加凶猛。
　　慕辛辛想也没想地将手上唯一的兵器丢出去之后，只能靠拳脚攻击。
　　“吼！！！”拳头再坚硬也抵不过高级丧尸锋利的爪牙，慕辛辛险些被划破手臂。
　　“这样下去不行。”慕辛辛只能靠敏捷度躲过攻击，应对极其吃力。
　　突然想起空间里的一件东西。
　　“只能借用一下了。”
　　“嘭！！！”一人高的铁箱砸在地面，孟亦阑两人不禁看过去。
　　“啪啪啪！”慕辛辛解开侧面的搭扣，将其打开。
　　两柄相同的冰蓝色短刀交叠而放。慕辛辛惊艳的同时将其拿起。
　　冰冷的温度似乎与自己的精神力融为一体，慕辛辛一见如故。
　　双刀的重量和体积恰到好处，慕辛辛运用起来如鱼得水，仿佛为其量身定做。
　　“吼吼吼吼！！！！”眼睛凝视着面前冲来的丧尸，慕辛辛屏息凝神静待其靠近。
　　“噗噗！”两声合成一声，慕辛辛在一瞬间，用出研究数百次的绝技――十字斩。利用速度和爆发力，瞄准头颅，心脏和双肩，纵十字交叉，配合绝佳的武器，没想到效果惊人，一招解决掉了难缠的高级丧尸。
　　“咔嚓！”为防它没有死透，慕辛辛在其脑袋上补上一刀，彻底死绝后才放心。
　　阑儿那边明显是她占上风，估计马上就能解决，于甜这边。。。
　　慕辛辛皱皱眉，迅速跑到于甜范围。
　　“不要慌张，集中精力。”慕辛辛一边为于甜打掩护，一边指导其攻击和防御。
　　于甜听话地按照要求一步一步行动，果然比自己无章法的乱舞效果好了很多。
　　孟亦阑一剑削下丧尸的脑袋乐滋滋地回头，看到的就是这副光景：辛辛一手搭在于甜肩膀，于甜不经意回头，两人相视而笑。好像全世界只剩下两人，全然注意不到前方走来的自己的存在。
　　“吼吼吼吼吼！！！吼吼！！！”此起彼伏的嚎叫声从远处传来。
　　“御阵破了？！”孟亦阑意识到事情的危机性，迅速挖了晶核，拉起两人，“快走！”朝着来时的方向逃去。
　　孟亦阑带人一路逃到郊外，自然地松开于甜，牵着慕辛辛的手却握得更紧。
　　“已经没事了，放开。”慕辛辛用两人能听到的声音命令道。
　　“别想！”孟亦阑同样只让慕辛辛能听到她的声音，语气中带着赌气的别扭情绪。
　　在于甜面前不好对她再讲什么，慕辛辛用她一贯冰冷的眼神扫了孟亦阑一眼，希望她能知难而退。
　　不了这一次不灵，孟亦阑毫不惧怕，竟然回瞪了自己一眼，依旧没撒手。
　　“就算是跑到这里，那些丧尸也会追上来的吧？”于甜虽不好打扰两人，为了安全还是开了口。
　　“甜甜说的是，咱们现在不能多停。”慕辛辛趁说话当口，用力将手从另一只手里抽出，很自然地站到了于甜身边，跟孟亦阑隔着一个人的距离。
　　孟亦阑在心里咬着牙，非常不甘心，一个不留神又让辛辛跑了。
　　“那就赶紧走吧。”眼不见心不烦，就这样骗着自己，独自一人跑在最前方。
　　于甜能明显感受到从身边经过的孟亦阑极低的气压，再侧头看一眼辛姐，似乎也并不怎么高兴。
　　这两人间的气氛好怪异。。。还是不要搅进去的好。
　　。。。。。。
　　回到小院，三颗晶核，三人各执一颗，根本不用二次分配，这也是慕辛辛选择那一群丧尸的重要理由。她可不想看到三人你推我让的麻烦画面。
　　城市的丧尸被惊扰，看来这里也不能再多呆，即使明天付清还没有返回，她们也必须离开这里了。
　　“在外面不冷吗？”朦胧的白雾之下，慕辛辛坐在后院长椅上仔细地观摩着所谓的双梦刀，忽然听见有人走来，不用去看也知道来人是谁。
　　慕辛辛当做没听见继续研究手上的东西。
　　“它有这么好看？怎么看都看不厌？”孟亦阑毫不客气地坐在慕辛辛身边的位置故意凑近观察道。
　　慕辛辛听她说的话似曾相识，稍微一想，竟是自己说过的原话，被她拿来打趣自己。
　　“确实比一些人耐看得多。”
　　孟亦阑不满意了，再次往慕辛辛身边挪一点，凑在其耳边轻轻开口道：“可是你连看我都没看一眼，这样的比较不公平。”
　　慕辛辛被她呼出的热气弄得痒痒的，想要错开一点，没想到孟亦阑像块磁铁，贴着自己不放。
　　“辛辛，你躲什么，我跟于甜难道差别这么大吗？”孟亦阑再次出口的话似乎带着浓郁的醋意。
　　“听不懂你在说什么。她是她，你是你，没有什么可比性。”慕辛辛不懂她所指。
　　“也是，毕竟你喜欢的人终究是我，不是她。”孟亦阑不信她还听不懂。
　　不知道哪个字触到了开关，慕辛辛脸颊突然泛起淡淡的红晕。
　　“我回去了。”慕辛辛收起刀就要走，却被孟亦阑按住肩膀不得动弹。
　　“你又要做什么？”慕辛辛升起想要放弃抵抗的念头。
　　“你想我做什么？”孟亦阑不急不躁，声音黏软腻人，听得慕辛辛耳根发烫。
　　“。。。你肯定是在想，糟糕的事。”慕辛辛强作镇定，红透的耳尖却出卖了一切。
　　“那辛辛，你愿意配合吗？”轻轻卷起慕辛辛的一缕长发绕在指间。
　　“不回答是什么意思？我可就当做默认了。”孟亦阑看不到慕辛辛的表情凭着直觉猜测，这可是毫无根据。
　　“那么，不要后悔，辛辛。。。”孟亦阑手指有些颤抖，隔着外套，双手在其纤细的腰间游动，不见其反抗，顿时胆子大了起来。一只手顺着紧致的腰线一寸一寸地往上爬。
　　“啪！”即将触碰到山丘的一刻手突然被压住。
　　“得寸进尺。”慕辛辛按着那只胡来的手缓缓地扭过头，脸上已经是绯红一片，咬着牙讲出的话没有了一点威慑性。
　　“我，是你。。。啊！！！”孟亦阑想要解释，却被慕辛辛捉着手腕一百八十度逆转，瞬间整个胳膊脱臼。
　　慕辛辛做完拍拍手往屋里走，全然不顾身后快哭出来的可怜家伙。
　　“明明刚开始还没有反抗！”孟亦阑内心的句号无人问津。

　　☆、第七十五章 此间六人

　　夜晚，武器店内，李奥莉奇如往常一样趴在柜台上闲得发闷。
　　“小姐要是累的话就去休息吧，这里交给看着我就行。”侧后方站着的Gaya见李奥莉奇困倦的样子，出言劝道。
　　“再等会儿，焰朱还没有回来。”李奥莉奇保持着趴着的姿势，挥挥手。
　　“吱呀。”说到就到，李奥莉奇话刚落下，门外的红发纤瘦小人儿就出现在眼前。
　　“啊，回来了。还真是慢呀，焰朱。”看到进来的焰朱，李奥莉奇迷迷糊糊地招呼了一句后彻底睡了过去。
　　“她在这里多久了？”焰朱关上门轻声问道。
　　“回焰组长，从你出去后就一直没有离开过。”
　　焰朱稍作惊讶，随即讲道：“你先下去吧。”不高的身材举止间却是有模有样。
　　“是。”Gaya恭敬地一个躬身，随即退下。
　　焰朱走到柜台前敲了敲桌子，“奥莉奇，别睡了，快起来。”
　　“不要，困。。。”李奥莉奇嘴里像是含着块糖，说话说不清，焰朱听着都别扭。
　　“那你就在这里睡吧，我回去了。”焰朱说着就要往里走。
　　“别，我陪你还不成吗。”李奥莉奇一听她要走晃晃悠悠地直起身子，用半睁不闭的碧眼望着焰朱。
　　“你还是在这睡吧，我不用你陪。”焰朱说着已经走了进去。
　　李奥莉奇揉揉睡眼，匆匆地追上去，“那可不行，万一遇到危险怎么办？我可就你一个妹妹。”一边追一边喊。
　　“我不是你妹妹，还要让我说多少次？”焰朱一边躲开李奥莉奇，一边无奈道。
　　“就算不是，那也是我捡回来的，属于我的东西。”李奥莉奇毫不费力地一把抱起身轻个小的焰朱，往卧室跑去。
　　“奥莉奇，你放开我！你这个变态！”焰朱黑着脸，用力想要脱离。
　　“你是挣不开的，放弃吧。”李奥莉奇把她抱得更紧，竟然毫不在意焰朱骂她的话。
　　焰朱感觉骨头都要被捏碎了，这家伙已经对自己的打骂免疫，完全没有了以前的效果。
　　“噗通！”李奥莉奇将焰朱放在床的一侧，自己像是脱了骨一样软倒在床的另一侧。
　　“睡觉，不要说话。”修长的手臂圈住焰朱不盈一握的腰肢不让她乱跑。
　　“连凡韫的身份我找人查过了。”焰朱突然沉声道。
　　“查出了什么吗？”李奥莉奇缓缓睁开眼，眼底清明，似乎刚才的困意都是装出来的。
　　“确实跟我们要找的东西有关系，只不过用处不大。他还有一个哥哥，我已经让人去调查了，找到他的话结果或许会明朗很多。”焰朱将自己的调查结果原原本本地将给她听。
　　“除了他，慕辛辛和孟亦阑这两个人也要调查一下，我们不能漏掉任何跟那个东西有关的线索。”李奥莉奇眼底闪现一道精光，压低了声音讲道。
　　“了解。”焰朱轻轻点头。
　　“果然让付清接这个任务实在是太正确了，兵器虽然没有得到，却是在意想不到的地方给了我们一个大惊喜。回来一定要奖赏她。”李奥莉奇随即一想，继而又讲到：“话说，她应该早就找到慕辛辛她们了吧？怎么还没回来？”
　　“或许是中途遇到了什么麻烦事，凭她的本领应该不难解决。”李奥莉奇看着焰朱明明还是孩子样的小脸却眉毛紧皱，实在有些不搭。
　　“管她呢，那家伙老跟我作对，最好永远回不来才好。”说完再次拥住焰朱，闭上了困倦的眼睛。
　　“她可是你的部下，若是真的遇到危险不能不管。”焰朱对于她对待部下的态度很不赞同。
　　“知道知道，焰焰说的话就是真理。。。”李奥莉奇恹恹地敷衍道，根本没听焰朱在说什么。
　　焰朱黑着脸，却也无奈。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　“她今天还没有回来吗？”慕辛辛皱着眉，看向于甜，她知道自己说的是付清。
　　于甜有些丧气地摇摇头。
　　“我们不能再等下去了，甜甜。”慕辛辛不想打击她，但是现在她们已经自顾不暇了。
　　“没关系的，咱们现在走么？”于甜扯扯嘴角，强作不在意，回道。
　　“在这之前，先等我几分钟。”慕辛辛点点头，向外走去。
　　“你不要跟过来。”走了几步回头冷冷讲道，目光所视的正是跟上来的孟亦阑。
　　“别，别这样好吗，辛辛？”孟亦阑苦着脸，近乎乞求道。
　　孟亦阑望着自己的目光就好像是一只被主人遗弃的小狗甚是让人心疼，不过自己可不会被她的伪装给骗了。
　　孟亦阑见辛辛略有深意地看了自己一会儿最后却还是走开了，心底一阵失落。
　　慕辛辛出门之后就进了地窖。既然都要离开了，留着里面东西也是浪费，为了实现其主人的愿望，将它带走供她们使用，这样就不算浪费了吧。空间里现在还属于真空状态，蔬菜和肉放在里面一段时间是不会坏的，可以随时拿出来食用。
　　慕辛辛再回去的时候，屋里多了一个人。付清和于甜她们站在客厅中央，自己刚进门就迎上了三人齐刷刷的目光。
　　“付清你回来了？正好，我们现在就要走了。”慕辛辛稍作惊讶后讲道，并没有太在意三人的目光。
　　“这一次也多谢了，慕辛辛。”付清及其正式地一个躬身，感谢之意毋庸言表。
　　“不必多谢。”慕辛辛上前扶起她，“若是再晚到几分钟说不定我们就走了。”
　　付清没有再多提别的，慕辛辛也不想去打听人家的家务事，话题也就到了这里。
　　“走了走了，不要再磨蹭了各位。”孟亦阑见机插话，一手牵起慕辛辛的手，一手招呼于甜两人赶紧跟上。
　　“辛辛，赶路要紧。”孟亦阑知道慕辛辛开口要说什么，急忙抢到。
　　“你也知道？那还不放手。我没时间跟你玩闹，孟亦阑。”慕辛辛叫着孟亦阑的全名，冷声道。
　　“不行，我一松手你肯定躲得远远的。这几天你一直躲着我，我还不知道？”孟亦阑倔强地不松手。
　　“我没有躲你，你不要无理取闹。”慕辛辛突然有些急躁，声音提高了几分。后面的于甜两人听到也装作没听见继续赶路。
　　“团子，这几天你一直这么过的吗？”付清小声问于甜。
　　“你以为呢？”于甜白了付清一眼，反问道。
　　“那还真是辛苦你了。”付清耸耸肩，表示同情。
　　于甜在心底叹一口气，这两人何时才能明白对方的心意？
　　“辛辛？”孟慕辛辛好不容易放弃了抵抗，却又听见孟亦阑叫自己，颇为不耐烦。
　　“又有什么事？”
　　“前几天收集精血的事你告诉于甜了吗？”孟亦阑歪一下头示意于甜的方向。
　　“还没有。”自从于甜喉咙受伤，慕辛辛也就没再想那件事，一直拖到现在。
　　“你流失的精血已经恢复了吗？”慕辛辛想到昨天她那招御阵威力之大，猜想孟亦阑可能已经恢复了。
　　“不但恢复，而且精神力又提升了不少，那招御阵就是证明。怎么样？有没有很霸气，我自己都被震撼了。”孟亦阑捏了捏慕辛辛的手掌，炫耀道。
　　“厉害是厉害，名字太难听。”沐曾说过，流失精血完全恢复至少要一个月的，阑儿她竟然几天就恢复如初，当真是厉害非常。
　　“我倒是觉得这名字挺切的。”孟亦阑也是经过推敲后想出的名字，却被慕辛辛一口否了。
　　“于甜受伤刚好，收集精血的事等到了李奥莉奇那里再说。”慕辛辛想到连凡韫还在李奥莉奇手里，心里就平静不下来，哪里还顾得了别的事。
　　“那就好。”孟亦阑松了口气。
　　阑儿为什么总问这个，难道她发现了自己在骗她？不过慕辛辛可不觉得那是骗，收集精血确实是用来做护身符的，只不过用的人不是自己，是一个灵魂罢了。
　　四人一前一后分成两组向计划的方向进发，一路遇到的丧尸不管是高级低级，一律照杀不误。
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　一周之后。
　　“付清，你这家伙终于肯回来了。这么晚才到，不要告诉我路上遇到了什么意外，我不信你那套。”李奥莉奇见付清如见仇人，上去就是一拳。
　　付清当然不会站着不动，机敏地躲开之后站在一边，竟然没有还手。
　　“今天有客人过来，放过你一回。”付清闪开门口，让慕辛辛三人进来。
　　李奥莉奇眼前一亮，“你们果然来了。”看着慕辛辛两人意味深长地笑笑。再往后看，“你还敢回来？”她看到了曾经招惹自己的于甜。
　　“我妹妹呢？”于甜虽然害怕，但是没有看到于可心里忐忑不安，还是迎上了李奥莉奇急切道。
　　“我怎么知道，自从被我打了一顿之后就再也没见过，或许已经死了也说不定。”李奥莉奇语气低沉得吓人，于甜听到此话，面如白纸。
　　“你不用担心，于可她很好。”从李奥莉奇身后传来一道熟悉的声音。
　　“她在三楼的练功房和连凡韫对练，你可以去看看。”来人是焰朱，她看见柜台处没人就知道李奥莉奇又去胡闹了，一看还真是。幸好自己来得及时，才不至于让于甜被骗。
　　“真的？！我现在就去。”于甜复苏般一下子跳起，急急忙忙往里跑。
　　“真没意思，焰朱你干嘛告诉她，刚才她吓得快哭的表情多好看。”李奥莉奇想象着于甜绝望的表情别提多高兴。
　　“李奥莉奇！”焰朱狠狠地瞪了她一眼，孟亦阑她们都还在，能不能将自己那些不良癖好收敛点。
　　“好好好。。。”李奥莉奇举起双手做投降状。
　　“那么，请进吧，我尊贵的客人。”标准的绅士礼仪，让一个金发碧眼的女子做出来大方得体而不失优雅，别有一番风味。
　　“打扰了。”                        
作者有话要说：　　第一次卡文的说，其中滋味毋庸言表。

　　☆、第七十六章 合作与交易

　　第七十六章
　　“怎么样，我那双梦刀用的可还顺手？”李奥莉奇坐在柔软的沙发上，双腿叠起，傲人的身材更显慵懒魅惑。
　　“刀轻刃薄，削铁如泥，确实是一双好刀。”慕辛辛没有惊讶为什么李奥莉奇会知道自己用过这把刀，大方地承认，继而又道，“不过我来的目的可不只是为了这把刀而来。”
　　“我知道，连凡韫是吗？不用担心，他在这里好着呢。”李奥莉奇意味深长地笑了笑。
　　慕辛辛锐利的目光望着李奥莉奇，“是吗？那就太好了。”声音低沉而具有压迫感。
　　“不过，我想他现在跟你们走不了了。”李奥莉奇转言又道。
　　慕辛辛皱了皱眉，却没有说话。李奥莉奇倒是忍不住接着讲道：“他现在已经是我手下的赤铁雇佣兵，终身不能离开工作岗位，自然不能跟你们离开。”
　　“是你逼他的？”慕辛辛没有表态，坐在身边的孟亦阑拍着桌子站起身，质问道。
　　“那小子虽然有两下子，但也不至于我为他这么做。是他自愿的。”李奥莉奇一脸不屑地瞥了一眼孟亦阑，讲道。
　　“再说，他会这么做不正随了你们意。反正你带着他也没什么好处，还总是拖后腿，你们就为了一个承诺值得吗。。。。。。”
　　听到此话，慕辛辛和孟亦阑两人均是心底一震。
　　李奥莉奇笑眯眯地望着两人不断变幻的脸色，甚是有趣。
　　“怎么样，要不要跟我合作？我虽然不知道你到那个地方干什么，但既然是同一个目的，不如结个伴如何？”李奥莉奇用它自认为真诚的目光望向两人。
　　慕辛辛松了口气，看来，她虽然知道了玉牌的事，但是对于自己还没有调查透彻，白月手表的玄机还不知道。
　　孟亦阑心里就不好受了，当初要不是自己，连凡韫也不会落到李奥莉奇的手里。李奥莉奇通过连凡韫这一个点，将自己和辛辛的秘密挖了个透彻，她们往后的路可就更不好走了。
　　“你要去那里做什么？”自己尚且不知道哪里有什么，只是为了一线希望而去，李奥莉奇如此大费周折究竟是为了什么？
　　“我只想要里面的一样东西，其他的任何我都没有兴趣。”李奥莉奇竖起一根手指，比划道。
　　“你既然调查了我们，就应该知道去那个地方危险性，你有什么把握肯定我们能够到达那里？”慕辛辛不觉得凭借她们几个人就能够找到那里，李奥莉奇敢这么直言无讳地讲，说明她已经做足了准备。
　　“把握倒不至于，不过我知道那个地方在现实中根本不存在，它存在于一片虚空，光是无目的的去找根本找不到。”李奥莉奇语出惊人，慕辛辛两人不敢轻信。
　　“你们不信也很正常，因为我第一次知道的时候也是这种表情。”李奥莉奇站起身，走到窗前。
　　“我可以告诉你们的只有这些，你们若是信我咱们就能一起愉快的合作，要是有其他异议――你们恐怕连半步都走不出去这里。”李奥莉奇背对着窗户，将所有的阳光全部挡在身后，背光的脸看起来甚是可怕。
　　孟亦阑站起身，毫不惧怕李奥莉奇的威胁，“你未免把自己看得太高了些。”素手微抬，大厅内的铁具，铁屑跟着动作不安地震动。
　　“异能倒是又强了不少，不过想跟我动手还早了点。”李奥莉奇倚着窗台懒懒道，根本不把面前人当一回事。
　　孟亦阑见识过李奥莉奇的强悍，自己一招也接不下的卢钟洪竟然被她一招击毙，可见其异能强大程度。可是她不能看着两人被如此威胁却连手都不还。
　　“我们可以与你合作。”在这种紧张气氛下，慕辛辛突然开口。
　　“辛辛？”孟亦阑不可置信地回头，确认自己是否是听错了。
　　“我们可以与你合作，不过你也要先答应我一件事。”慕辛辛将剑拔弩张的孟亦阑拉到身侧，望着李奥莉奇讲道。
　　“事还不少，你说。”李奥莉奇上前几步错开身子，阳光重新照进大厅。
　　“在这期间，不准干涉我们的行动，包括调查我们二人的底细。有进展和消息我会找人通知与你，绝不会保留。”慕辛辛讲道，若是让她在调查下去，对于自己的威胁可就不止这些了。
　　“可以，我也懒得跑来跑去，就按你说的来好了。”李奥莉奇说着扔给慕辛辛一块灰色石头。
　　“弗利研究出来的通讯石，你们就用它来和我联络吧。”李奥莉奇继而又道，“不过这可不是免费的，需要用等价物来换。”
　　“真是有够吝啬。”孟亦阑虽然不知道辛辛为什么会答应与她合作，但既然辛辛决定了，自己也不会有异议。而且论实力，她们两人铁定逃不出这里的，还不如将计就计。
　　“我可是生意人，你见过几个商业家不吝啬的？”李奥莉奇不见生气，反而引以为傲。
　　“这个给你，不知是否与其等价。”慕辛辛将一把骨镰刃放在桌上。
　　“这是。。。？！”李奥莉奇眼底掠过一道惊喜的光芒。
　　“从高级丧尸身上掉落的颈内刃，似乎是由其骨和血肉凝结而成的，坚韧无比。”不知道为什么单独这只丧尸有，之后遇到的高级丧尸均未出现那种形态。虽然是个不错的兵器，但是形状太过奇异，又无法锻造，自己根本无法入手，留着也是浪费，不如拿出来，或许有识货的呢。
　　“你竟然能遇到那种级别的丧尸，而且还活着，你是无异能吗？”李奥莉奇惊诧道。
　　“那不是高级丧尸吗？”慕辛辛避开问题，直接问道。
　　“当然是，而且是最为优质的高级丧尸。一千个中才能遇到一个，竟然被你赶上了。”李奥莉奇惋惜道。
　　“一般高级丧尸只有普通形态，这种丧尸拥有第二形态，这种形态下异常凶猛，就算是中级高阶的异能者也不能与其抗衡。你是怎么做到的？”李奥莉奇在知道丧尸晶核后告诉了焰朱，然后焰朱就翻阅了无数资料，整合好后仔细地讲给自己听，其中就提到了这种丧尸。
　　“一个人做不到，两个人还不可以吗？”慕辛辛眼神示意孟亦阑让她配合自己。
　　“嗯。”孟亦阑应和道，不过她记得那次自己到的时候那只丧尸明明已经死了。。。
　　“哦，也是。不过你们可真是幸运。”李奥莉奇虽然调查过她们二人的底细，不过也只是知晓大致。慕辛辛平时并不显露能力，那些手下想必也查不出来什么，自然告诉李奥莉奇的信息也不全。
　　“何不把剩余两把也卖给我，除了我可没几个人识得它的珍贵。”李奥莉奇对于剩余两把也充满兴趣。
　　“那你能给我什么呢？”慕辛辛问道。
　　李奥莉奇会心一笑，“三把镰刃给我，双梦刀归你。这样公平吗？”
　　“你不后悔？”慕辛辛就是要她这句话，这双刀和自己的相性及其吻合，她想为了它再争取些。
　　“那双刀具有灵性，它若认定了你，我要来也用不了。”李奥莉奇会知道她使用过双梦刀，就是因为慕辛辛身上若有若无的双梦刀的气息。它在时刻保护着慕辛辛。
　　“那便多谢了。”慕辛辛似乎感受到了双梦刀雀跃的心情，可它明明还在空间的大铁箱里沉睡，慕辛辛觉得有些不可思议。
　　慕辛辛欣然将剩余的两把镰刃交给李奥莉奇。
　　“小姐，h市分店来了人，正在店内等待。”Gaya无声无息地走到李奥莉奇面前，禀报道。
　　“焰朱呢，你让她过去处理。”李奥莉奇最讨厌跟那些无趣的人说话，有焰朱在省了自己好多事。
　　“他说必须要您亲自去。”
　　“啊，真麻烦。”李奥莉奇从柔软的沙发上起身，“你们两个若是无聊的话可以去三楼练功房看看连凡韫那小子，相信你们会大吃一惊。”说着便走了出去。
　　“两位这边请。”Gaya带着两人往三楼走去。
　　会有什么变化呢？
　　。。。。。。
　　“连大哥哥，为什么我们有了异能还要学这么累的东西。我的胳膊好酸，腿也好疼。”于可稚嫩的声音充满了疲惫。
　　“啪！”连凡韫打出一拳，带动周围空气荡开一道声响。“为了让自己的异能更好的发挥，这样才能保护自己想保护的人。”连凡韫目视前方，说道。
　　“这样就能保护姐姐了吗？”于可听到此话立刻就有了动力，按照指导师傅的动作一招一招的学着。
　　“绝对可以。”连凡韫眼神坚定，汗水顺着稍有棱角的脸颊滴滴答答地往下落也不去管。
　　慕辛辛两人进门看到的便是这副情景。一大一小的身影在练武房的中央认真地打出一招一式，汗水浸湿了衣衫，脚下踏出的每一步，都是一个水印。
　　“停！”指导师傅是一个体型健壮的青年人，一声令下，两人立刻停下动作。
　　“体术是一种力量和技巧结合的技艺，光有招式屁事不顶！你们两个虽然有异能基础，但就练成这种样子出去也是给我丢人！”指导师傅气地跳脚，一副恨铁不成钢。
　　于可皱着小脸不敢说话，连凡韫狠狠地攥着拳头，紧咬着牙，“我一定会学会的。”眼睛一眨不眨地瞪着指导师傅。
　　“好，那就给我看看你的决心啊！”指导师傅粗密的眉毛一扬，好似画里走出来的张飞，甚是慑人。
　　“我给你三天时间学习这套拳法，学不上来就给我滚蛋，别说是焰朱，就算是天王老子让我教我也不教。”指导师傅脾气暴躁，连凡韫这一激将，更是将自己推到了悬崖边。
　　“三天就三天。”连凡韫浑身颤抖，却仍不退缩，一字一句地回道。
　　“小子有勇气。”指导师傅听到这里，突然又哈哈一笑，“今天就到这里，明天课程继续，解散！”
　　指导师傅走了之后，连凡韫仍然保持原来的姿势僵着不动。
　　“连大哥哥，人已经走了。”于可小心翼翼地摇了摇呆立着不动的连凡韫，小声道。
　　连凡韫压抑住自己的情绪，正准备回头。
　　“连凡韫。”一道清冷的声音从背后传来，连凡韫身体一震。
　　

　　☆、第七十七章 碎玉

　　第七十七章
　　“连凡韫。”慕辛辛和孟亦阑两人在入口的位置站着看了一会，等指导师傅走后才开口叫他。
　　少年摘掉了从不离身的棒球帽，头发剃了毛寸，一直掩在帽檐下的面容此刻明朗开阔，剑眉微扬，比起原先的弱气多了些干练，更显阳刚。
　　“慕姐姐，孟姐姐。。。”连凡韫用手胡乱抹了抹脸上的汗，回身走过去。
　　“看来这里是最适合你的。”慕辛辛上前几步，讲道。
　　连凡韫看看慕辛辛，再看看孟亦阑，犹豫着怎么说出口。
　　“。。。对不起，两位姐姐，我已经没有办法跟你们一块走了。”不再犹豫，坚定地眼神望着两人。
　　“当初没能拦住李奥莉奇将你带走本来以为你会在这儿吃很多苦，不过现在看来完全相反，倒是成就了你。”孟亦阑走到连凡韫背后轻轻地拍了拍他的肩膀，“少年，你会怪我吗？”
　　“我在这里的几天确实没受虐待，而且焰组长专门请了指导师傅教导我体术，我从中受益非常。你的被迫之举无意间让我找到了新的方向和动力，我怎么会怪你，孟姐姐。”连凡韫突然热切起来的目光让孟亦阑有些招架不住。
　　“是什么让你这么死心塌地得为李奥莉奇卖命？就因为她这里丰衣足食，硬件条件无可挑剔？”孟亦阑盯着连凡韫眼睛，让他无处可逃。
　　“并不是，我说不得的。”连凡韫就算是性格转变之后，却还是无法彻底褪去怯懦的本质，回答的时候不敢去看孟亦阑的眼。
　　“为什么说不得，你怕什么？”孟亦阑不肯放过他，他的脑袋扭到哪，自己的目光就追到哪儿。
　　“好了。”慕辛辛扣住孟亦阑的肩膀将她带到自己身侧，随后对连凡韫讲道：“既然是自己选择的道路就一直走下去吧，我们不会有任何意见。”
　　孟亦阑有些惊讶，用心声交流道：“辛辛，连凡韫难道不是我们到达那个地方的关键吗？为什么你要答应他留下？”
　　“我们既然要跟李奥莉奇合作，连凡韫不管放在哪里效果都一样。若是有用，李奥莉奇绝对不会错过。而且他在这里相比于跟着我们更加安全，若是再遇到第二个李奥莉奇这样的，我们就不一定像今天这么幸运了，会被搜刮殆尽也有可能。”慕辛辛冷静地分析道。
　　“这么说，李奥莉奇的目的不只是得到他的效忠，更重要的是将他放在身边时刻监视。”孟亦阑豁然开朗，恐怕连凡韫是被她抓住了什么把柄，不用说肯定是跟连凡雾有关。
　　“咱们这么做会不会被她抢先一步到达那里？”孟亦阑担心李奥莉奇过河拆桥，让她们竹篮打水白忙活一场。
　　“你身上的玉牌，我空间里的地图，这两样东西没有她再大本事也进不去。”慕辛辛完全没有这个担忧。
　　“到头来还是要靠我们。李奥莉奇没有抢走它们不会是不知道它们的存在吧？”那个傲气冲天的金发妖女怎么想都不会这么好心。
　　“她若是将连凡雾也调查得透彻了也不难知晓。看连凡韫的样子，李奥莉奇恐怕已经知道连凡雾的存在了，估计正在调查中。”
　　“而且李奥莉奇去那里的目标如此明确，说明她已经着手此时很久了，怎么可能连最为关联的要素都不知道。”慕辛辛摇摇头。
　　“这么说，她故意放过了我们？什么目的？”孟亦阑只能这么想。
　　慕辛辛皱皱眉，抿着嘴没有接话。
　　“多谢两位姐姐成全。”连凡韫见两人几个对视之后没有再提出为难的问题，立刻高兴道。
　　“你不应该先谢谢我吗？”慵懒的声线一听就知道是谁。
　　连凡韫看见李奥莉奇走过来，身体立刻绷了起来，“当然要谢，谢谢大老板收留连凡韫！”声音刻意扬起，大声道。
　　“哼，下去吧。”李奥莉奇摆摆手，侧头一看，“小哭神，你怎么还在这里，滚回去洗澡去。”皱着鼻子瞪一眼站在旁边的于可，恶狠狠道。
　　“你才哭神，可可从来不哭！”于可抱着于甜的胳膊冲李奥莉奇喊道。
　　“我说让你去洗澡听到了没有？”李奥莉奇双眼泛着幽光，于可吓得钻到于甜身后。
　　“小孩子不是这么教育的，奥莉奇你会吓坏她的。”正在于甜为难之时，焰朱及时出现。
　　“是这丫头太倔，不怪我。”李奥莉奇一副罪不在我，两袖清风的无辜表情。
　　“我没看见她有多倔，倒是你，连一个小孩都不放过，一点作为长辈得风范都没有。”焰朱示意于甜将于可带出去，自己走到李奥莉奇面前仰头道。
　　“能让我客气的只有你一人，其他人我才不管。”李奥莉奇见她仰头看自己辛苦，弯□□子讲道。
　　“好了。”焰朱双手挡在李奥莉奇脸前，示意她不要说了。
　　慕辛辛两人在一边站着看戏，也不插话，反而是焰朱发觉了两人存在，上前一步讲道：“你们既然来了，若是没有什么着急事今晚就不要走了。这个市里相对于其他地方丧尸少很多，而且有我们的人四处巡逻，安全问题绝对有保障。”
　　慕辛辛跟孟亦阑对视一眼，望向两人，“既然你们不嫌弃，我们就打扰了。正好我有一件事需要你们的帮忙。”
　　“什么事？”焰朱问道。
　　慕辛辛简单地说明收集精血做护身符的事，看着两人的表情。慕辛辛突然改变想法，与其背着李奥莉奇去和焰朱说，不如大方地让两人都知道，省得李奥莉奇自己去查，从而更容易让她怀疑自己的诚意。
　　“你说的这种事我好像还没有听说过，李奥莉奇你知道吗？”焰朱对于护身符这种东西了解不深，回过头问李奥莉奇。
　　“每一种元素都有它独一无二的作用，你将五种元素混合做出来的东西能够发挥处它们的效果吗？”李奥莉奇显然也对此持保留态度。
　　“这你们就不用管了，我只希望你们能够帮我找齐剩余四种属性的异能者，其余的不用费心。”慕辛辛不愿透露更多，李奥莉奇她们虽然好奇也不再多问。
　　“这事你来办好了，焰朱。”李奥莉奇觉得这事也没什么稀奇，习惯性地把事情推给焰朱去做。
　　“好，我会找属性优越的人来取血，质量上绝对不会差。”焰朱一口答应。
　　“那就多谢了。”慕辛辛点头道。
　　“时间不早了，我去让人收拾几间房，你们随意在这里转转，那些侍卫下人不会拦你们的。”焰朱说完拉着李奥莉奇出了练武房。
　　“总算有一件事有了着落，接下来怎么办？”孟亦阑松了口气，不得不说跟李奥莉奇说话挺费劲的，那人根本不按常理出牌，想出一出是一出。
　　“这里左右都是李奥莉奇的眼线，我们出去。”虽然在某些方面达成了共识，但是慕辛辛还不能完全信任李奥莉奇。她虽然看起来很听焰朱的话，但也不会这么单纯地轻信她们。
　　孟亦阑看了看外面天色，刚暗下来，但是在这个没有电的时代，路上已经是漆黑一片，时不时飘过几个人影都不知道是人是鬼。
　　“真的要出去吗，这里四处虽不是荒无人烟，但也没什么好景色看。。。”孟亦阑说着说着就没了底气。
　　“你觉得我是叫你去看景吗？你要实在不想去，我自己去好了。”慕辛辛觉得她这理由实在荒诞。
　　“那不行，外面伸手不见五指你一个人怎么行。”孟亦阑第一个不干。
　　慕辛辛拿冷眼扫了她一眼。
　　“我只是开个玩笑，我们现在就走。”孟亦阑说着就拉慕辛辛的手。
　　慕辛辛这一次没有躲开，任她拉着自己从一个个侍卫身边经过，直到走出店外。
　　。。。。。。
　　“H市来人说了什么？碎玉联盟那边难道又出了什么情况？”焰朱将门窗关好，张起精神力屏障将两人包围，随后问道。
　　“就因为什么情况都没有才是最糟糕的结果。”李奥莉奇收起平时的懒散样，皱着眉道。
　　“我们的人虽然打入了联盟的内部但是却毫无收获，这些年搜寻的线索到了那里就全都断了，想要找到其他突破更是难上加难。”
　　“不过，只要孟亦阑和慕辛辛还跟我们在一条线上我们就有机会。”李奥莉奇邪魅一笑，“她们二人万万想不到自己的价值究竟有多大。”
　　“她们二人曾救过我的性命，你不要伤害她们。”焰朱认真道。
　　李奥莉奇耸耸眉，捧起焰朱的小脸，“你这么袒护她们，我偏就不想放过他们了。”碧色的双眼浸着醋意。
　　“你别闹，我是说真的。”焰朱使劲甩甩头，逃开李奥莉奇魔爪。
　　“我也是说真的。你只能看着我一人，焰朱。”李奥莉奇突然严肃起来。
　　焰朱被她火热的双眼盯得无处可逃，所幸对上那双碧眸，沉声道：“我可是你妹妹。”
　　“那又如何，我不在乎。”李奥莉奇立刻回道，眼睛一直没有离开过焰朱的脸。
　　焰朱想要用自己平时毫不留情的语气再骂她一顿，但是看着那双认真的眼睛突然就犹豫了。
　　“我不可能跟你一辈子，你死心吧。”焰朱收回精神力屏障，扭过头去狠声道。
　　李奥莉奇毫不意外她的回答，反而笑了笑。
　　“你笑什么？”焰朱回过身迷惑道。
　　“笑你。”李奥莉奇站起身向焰朱走过来，“你觉得这么说我就能放你走？不管你答不答应，你都必须一辈子跟在我身边，没有别的选择。”李奥莉奇话语狠历，和之前的百依百顺截然相反。
　　“随便你怎么说。”焰朱不愿再跟她多费口舌，抬腿就走。
　　李奥莉奇没有去拦，站在房间中央看着她消失在眼前，眼底眸光流动。
作者有话要说：　　开启新的章节

　　☆、第七十八章 炼制与承诺

　　
　　慕辛辛停留在武器店的第二天中午，焰朱手里握着四管血找到她。
　　“三个均是中级中阶异能者的血，另外火系异能是取的我的。”焰朱小心翼翼地将四管血交到慕辛辛手上，解释道。
　　“这样不要紧吗？”慕辛辛跟她说过取完血之后的情况，没想到她竟然还这么做。
　　“不用担心。”焰朱温和一笑，似乎并不在意。
　　“这样的话我需要在此多停留一会儿，在此期间不要让任何人进入我房间。”慕辛辛严肃道，她需要一个绝对安全的空间，虽说沐在空间内，但如果做炼制肯定会发出不小的动静，难免泄露。她拜托焰朱会比李奥莉奇保险的多。
　　“没有问题，我会让李奥莉奇将你门口的护卫都撤掉，当然，若是有什么情况只能是你自己出来讲了。”焰朱知道她在担心什么，很是体谅地讲道。
　　“多谢了，焰朱。”慕辛辛谢过焰朱之后就回了房间。
　　“铛铛。”刚和上窗户就听有人敲门。
　　“进。”门还没锁，慕辛辛喊一声让人进来。
　　“阑儿？你来做什么？”两人的房间一个在最东一个在最西，隔得并不近。
　　“你已经收集好了五种元素的精血了不是吗？”孟亦阑将门锁好，径直走到床边坐好。
　　“嗯。”慕辛辛点点头。
　　“所以啊，不是还需要炼制吗？我在这里给你护法不是理所应当吗？”孟亦阑虽不懂怎么炼制，但总觉得跟精神力脱不开关系，自己在也能帮的上忙。
　　“这个。。。”慕辛辛不知道该怎么解释才好，面上没有表情，心里快速想着推脱的理由。
　　“怎么了？难道辛辛不需要我？”孟亦阑感觉她在躲避什么，看都不看自己一眼。
　　“是不太，需要。。。”慕辛辛看着孟亦阑的脸，说话的时候观察她的表情变化。
　　孟亦阑表情表情有一刻僵硬，随即弯着嘴角讲：“不可能吧？”
　　“对不起。”慕辛辛注视着孟亦阑的眼睛讲道，对不起，我现在还不能告诉你。
　　“为什么？你到底在瞒着我做什么？”孟亦阑曾不止一次去想这件事，刚开始选择毫不犹豫地去相信完全是一个错误，自己从没见过辛辛有过一次的炼制经验，为什么会突然想到这种方法？那所谓的护身符配方从何而来？究竟是做什么用的？
　　“我没有瞒你。”慕辛辛握紧手中的东西。
　　“我不相信。就算炼制过程不需要我帮忙，但你从不会因此赶我出去。”孟亦阑眼神犀利，想从慕辛辛脸上看出什么。
　　“辛辛，你到现在还不信任我，是吗？”孟亦阑不敢承认这是事实。
　　“你想多了，并不是那样的。”慕辛辛没想到自己也有一天想要解释却找不到任何理由劝服自己。
　　“那就告诉我。”孟亦阑开启精神力屏障，等着慕辛辛回答。
　　“我说了我没有隐瞒你，孟亦阑你不要用这种态度逼问我。”慕辛辛语气冰冷道。
　　孟亦阑瞪着本来就很大的双眼，抿着嘴唇，不肯放过。
　　一直以来只要自己冷下表情，孟亦阑都会很顺从的不再胡闹，只是今天却不然，阑儿她出乎意外地倔强。
　　但是，自己空间里居住了一个灵魂这样的灵异事情，怎么生动地讲都不会有人信的吧。况且沐的人影自己至今都没见过真容，自己想告诉她，可是要怎么描述才好。。。
　　慕辛辛毫无表情的看着孟亦阑，阑儿的表情从倔强变成怒气最后幻化成一抹失落从眼底划过。
　　“听着，孟亦阑。”慕辛辛在那抹失落变成失望之前，扣住她的肩膀，沉声道。
　　孟亦阑被突然间拉近的彼此距离吓了一跳，随后稳住心神应道，“什，什么？”
　　“有一些事我现在还不能说，但是等到时机成熟我一定会毫无保留地告诉你。现在，我只要你不要再逼迫我，不要再质疑我。”这是慕辛辛能做出的最大限度的解释，如果这样她都不能理解慕辛辛实在想不出其他办法安抚这只不安的大型卷毛犬。
　　“我说过可以为你做任何事，如果那些事真的对你那么重要，我又怎会强迫你。我愿意等，等你自己开口告诉我。”孟亦阑望着慕辛辛的双眼回答道，辛辛已经将话说到这种程度，她若再问下去恐怕会适得其反。
　　慕辛辛松了口气，但心底却并没有舒畅多少，反而因为孟亦阑的话责任更重了。
　　孟亦阑说到做到，起身从慕辛辛身边经过，出了门。
　　“啪！”门被合上，慕辛辛瞬间感觉房间内的空气变得稀薄，呼吸进体内变得沉重而清冷。
　　孟亦阑站在慕辛辛门前的走廊，张开精神力屏障将整个房间包裹在内，自己则安静地坐在走廊的长椅上发呆。
　　看不到也听不到房间内的情况，孟亦阑干坐在长椅上足足等了五个小时。走廊上的吊灯已经开启，明亮无比，和外面的漆黑一片形成了强烈的对比。
　　“嗡。”孟亦阑感受到屏障的轻微震荡，知道是辛辛要出来了，立刻收回精神力屏障。
　　“咔嗒。”人未出现，那只既白皙又带有岁月风痕的手掌首先映入孟亦阑的眼帘。
　　“完成了？”孟亦阑没从慕辛辛脸上看出一点疲惫。
　　“嗯。”慕辛辛点点头。
　　空间中的沐不出意外地仍然没有露面，慕辛辛帮忙控制符文的压迫，让她专心炼制，并没有费多大力。可怜自己连炼制的过程都没看见，想要学习也无从下手。
　　得到五行护身符的庇护，沐的灵魂感觉不再那么飘渺，似乎就在眼前。
　　“这种护身符在我沉睡期间能护我百年不止，但若是苏醒状态，一年也挺不下去。”沐刚才这么告诉自己，所以在找不到其他更有效的办法前，慕辛辛每年都要做这种事情。
　　没办法，谁让沐偏偏让自己遇到了呢。
　　“已经天黑了。”孟亦阑示意窗外的天色，说道。
　　“今天又走不成了。”慕辛辛有些发愁，这样下去何时才能到达h市？
　　“明天起早赶路好了，也不急这一晚上。”孟亦阑昨夜分到了离辛辛很远的房间颇不满意。
　　“辛姐。”两人正说着话，于甜带着于可走上前来。
　　“来的正好，甜甜。我们明天一早就要离开，你跟我们一起吗？”慕辛辛看一眼拉着于甜手的小丫头，开口问道。
　　“你妹妹这么小，于甜你真的想要让她陪你一起冒险吗？你也看到了，李奥莉奇虽说人怪了点但也没有伤害你妹妹分毫，何况焰朱还挺喜欢她，你们若是留在这里也不怕被人欺负了去。”孟亦阑说的都是实话，并非有意想要抛弃她们姐妹。
　　“孟亦阑，你不用多说，我怎么可能只为自己着想而忘记了你和辛姐。我一定要跟你们同行！”于甜激动道。
　　两人均是面露惊讶，“喂，团子，你就这么走了吗？”突然背后传来一声清脆的质问声，让两人捉摸不透。
　　“对，我明日一早就走。”于甜一旦遇到那个人，说话的语气就变了一个样，格外生硬。
　　来人是付清，她在楼道听到于甜说要走莫名地一阵气怒，忍不住现身问了出来，却得到她的这种回答，心情更加不爽。
　　“不行，你不能走。”付清情急之下讲道，之后却不知道如何圆好一个理由。
　　“我已经不欠你的，付清。”于甜的决心哪是付清的一句话能阻拦的。
　　“谁说的，你以为一把匕首就能抵了这一路出生入死？”付清搬出几天前就应该过期的理由，硬是将其讲出道理来。
　　于甜生性纯良，付清说得头头是道，她想反驳却找不出适当的理由，憋红了双颊。
　　慕辛辛和孟亦阑站在一旁，并没有上前去帮任何一边。
　　“你到底想要做什么？”于甜终于忍受不了被她欺压，生气道。
　　“要不你在这里多陪我几天，要不就让我跟着你们走。”付清看着于甜的眼睛说道。
　　“你要跟着我们走？！”于甜惊讶到了，自己怎么想也想不到她会这么说。
　　“前提是你非要离开。”付清不想过多解释自己这么做的原因。
　　“你以前都是这么缠着雇主追债的吗？”竟然追到了这种程度，于甜想想就觉得可怕。
　　“对，绝不放过任何想要逃债的人。”付清撒谎撒地脸不红心不跳。
　　慕辛辛两人相视一眼，无奈地摇摇头。
　　于甜信以为真，脸色一会青一会白。
　　。。。。。
　　“什么？你说你要跟她们一同去h市，谁分配的任务？”李奥莉奇正趴在柜台上小憩，付清突然向自己说她要去h市，着实让她震惊了一下。
　　“是我自己要求的。”付清说起正经事来语气都变得沉稳而富有魅力。
　　“你脑袋没进水吧，你不是最讨厌去那里的吗？”李奥莉奇怀疑付清是不是发烧了或者什么，一点也不正常。
　　“大老板，就这一次我一定要去，拜托了。”付清捉起李奥莉奇的手，认真道。
　　“好好好，放开我的手，恶心死了。”李奥莉奇毫不客气地甩开付清的手，嫌弃地使劲在衣服上蹭了蹭。
　　“太棒了！奥利奥我爱死你啦！”说着就向李奥莉奇扑来，李奥莉奇一个侧身躲过虎扑。
　　“你给我滚，姓付的，再敢这么叫你就死定了！”李奥莉奇从桌上腾起，大声喊道。
　　“有什么错嘛，奥利奥纯黑的颜色不正与你的肤色相配？”付清得意洋洋地瞅着李奥莉奇。
　　“。。。。。。”此时Gaya就在两人身边，面瘫地看着面前散架了的柜台，心底一阵心疼，这可都是用武器换来的上好材质，就这么被小姐一掌拍碎。
　　两人在店内缠斗，李奥莉奇自然没使出全力，要不付清连一拳都抵不住，她只是想找个人活动活动筋骨，以免真面对丧尸的时候出现失误。
　　

　　☆、第八十章 交换之吻

　　
　　“辛辛。”孟亦阑在慕辛辛身旁走着不经意叫道。
　　“什么事？”慕辛辛自从知道H市的情况后，这一路走来话就更少了。若不是重要的事，她连看到不看一眼。
　　“早上的时候你说了什么？我没听清。”孟亦阑不知该提不该提，毕竟会勾起辛辛不好的回忆，所以说地小心翼翼，“能再说一遍吗？”
　　“不能。”慕辛辛一口回绝。
　　“为什么？这也不能怪我啊，是辛辛的声音实在是太小。。。”孟亦阑心底哀嚎，辛辛越是回避她就越想知道，可偏偏对她没有办法。
　　“你说什么？再说一遍。”慕辛辛一个眼神扫过来，孟亦阑立刻不敢讲话。
　　之后两人就再也没说过话。慕辛辛一心想要立刻到达h市没时间讲多余话，孟亦阑则是担心再去搭话会影响到她的心情和思路从而耽误到赶路，生生忍了一个多星期没怎么跟慕辛辛讲几句完整话。
　　终于，一个星期之后的下午，慕辛辛几人到达了H市的北郊。
　　“辛辛，我们在这里停一晚吧。”孟亦阑指着近处的一座住房，满眼恳求地讲道。
　　慕辛辛计划连夜感到市区，直奔目的地而去，明天早上正好能够到家。而且，几人除了于可之外四人的身手都算不凡，再多坚持一夜也算不了什么，根本没必要耽搁没用的时间。阑儿却第一个提出这样的意见，实属异常。
　　“阑儿，你累了吗？”慕辛辛侧头观察孟亦阑的面色，没有什么不同。
　　“夜晚不同白天，这里我们人生地不熟，而且焰朱还把这里讲得那么凶残，贸然前进恐怕会有危险。不如在这附近打听好情报，重新休整好明天再去。”孟亦阑靠着一旁的树干讲道。
　　“我们不是还有付清吗？她对这里应该熟悉得很。”慕辛辛望向付清。
　　“咦，我吗？”付清正在跟于甜说着什么，忽然就听见有人叫自己名字，“确实这里我还算熟悉，你们若是肯信任我，就算是晚上赶路我也会让你们安然无恙地到达。”付清自信道。
　　付清说完看了一眼孟亦阑，她在跟自己使眼色。
　　为什么？
　　“不过，H市的四周被一片巨森环绕，里面的瘴气到了晚上会更加浓密，想要通过恐怕会浪费一段时间。。。”付清虽不懂她眼中之意，但是出于安全考虑，她必须将这些讲清楚。
　　“H市周围以前是没有森林的，怎么会突然出现？”慕辛辛家住于此自然很了解得很清楚。
　　“那巨森是集城内所有异能高手建造的环城防御，目的就是为了抵御丧尸和外来人群的大量涌入，以前当然没有。”付清摊摊手，讲道。
　　“这么说我们只能等到白天再去了。”慕辛辛就算是归心似箭也不敢拿五人的性命当玩笑。
　　孟亦阑听了这句话明显松了口气，慕辛辛就更奇怪了。
　　几人说话之间，太阳已经下山。“付清，你和甜甜三人先去那座住住宅里休息，我和她出去走走，将附近游荡的丧尸清理了。”或许是被市里的人味吸引，这附近徘徊了不少丧尸，不解决干净几人无法安住。
　　“你们小心。”于甜担忧道。
　　“嗯。”慕辛辛等三人走后，这才看向孟亦阑。
　　“说吧，你突然怎么了？”孟亦阑再怎么小心，刚才朝付清递的眼神也被慕辛辛看到了。
　　“我似乎又要发作，丹田内的那团漆黑之火又在蠢蠢欲动。”孟亦阑咬着下唇，漂亮的眉毛皱成一条线。
　　“果然如此，当初那瓶药被你扔了，现在可怎么办。”慕辛辛自从上次之后就一直关注着孟亦阑的每日状况。奇怪的是从那天以后，阑儿的病症好像消失了般，从未再次出现。但慕辛辛知道那是不可能的，只要一天不发作，间隔时间越长，下一次发作的强度就会越猛烈。所以听到孟亦阑这么说，慕辛辛竟然松了口气，继而眉头又皱了起来。
　　“总之，我今晚要离开你们，如果我能挺过去，明天早上一定会去找你。”孟亦阑就是这么想，如果暴走，势必会失去理智，若是在那时伤害到慕辛辛她们自己后悔都来不及，不如在外面多杀几只丧尸泄泄恨。
　　“胡闹！”慕辛辛沉声道，“你就算是死在丧尸堆里也不愿意依靠我吗，孟亦阑？”
　　“辛辛，你要相信我，我是不会轻易死的。”孟亦阑挺直了身体讲道，“明天一早我一定会找到你们，你只要在原地等着我就好了。”
　　“不行。”慕辛辛坚定不移道，“你不能走。”
　　“原来辛辛这么担心我。”孟亦阑笑着调侃道，“不过你放心，我绝不会辜负辛辛的一片真心。。。”
　　孟亦阑话刚说完就被慕辛辛狠狠抱住。
　　“辛辛？”孟亦阑不敢乱动，小声唤道。
　　“那么就不要走，你说过要一直守护我的。”慕辛辛将脸埋在孟亦阑颈间，闷声道。
　　孟亦阑听着慕辛辛从没讲过的软腻话语，心尖都跟着颤动。
　　“我可没说过这么傻气的话，我只是说愿意为你做任何事，就算是这样辛辛也拒绝了不是？”孟亦阑苦笑道，有种自嘲的意味在里面。
　　慕辛辛听到这里突然抬起头，分开两人的距离，质问道，“若是现在呢？”
　　“若是现在我答应你了呢，你还是否愿意？”慕辛辛极其认真道，手上的力度不禁加大，手心也出了汗。
　　“你知道你说这句话的意义吗，辛辛？”孟亦阑瞬间没了刚才的玩笑心思，寻到慕辛辛的目光直视道。
　　“我就问你愿不愿意？”慕辛辛对自己的感觉清楚得很，她现在只想知道她的答案，说着手上的力气又加大了一分。
　　“不，”孟亦阑刚说了一个字慕辛辛手下的力气就又中了一分，她的整个胳膊都要被捏碎了，“不可能不愿意呀！”孟亦阑不想吃苦头，坚定地望着慕辛辛一口气讲完。
　　慕辛辛心底的大石终于落下，她望着孟亦阑直白的眼神，突然就没了之前的勇气，反而被她盯得有些不自在，顿时在气势上落了下风。
　　“你答应了就不能反悔。”慕辛辛对刚才的鲁莽有些后悔，她忘记了面前的女子是一只大型卷毛犬，随时有可能朝自己虎扑上来，所以慕辛辛想要在不惊醒她的情况下将手臂慢慢撤回。
　　“当然不会。”孟亦阑一眼看出她的想法，双臂夹住她的，不让她离开，“所以让我看看你的决心吧。”孟亦阑跃跃欲试地盯着慕辛辛的双眼，讲道。
　　“什么决心。。。”慕辛辛躲闪道，“我可没答应你别的。”
　　“那就我来好了。”说着孟亦阑闭上眼睛，在慕辛辛慌忙之际将唇印在她的嘴角。
　　“啾。”孟亦阑蜻蜓点水一吻，离开时特意带着唇音，慕辛辛听到后脸颊“唰”地就红了。
　　“怎么样，懂了吗？”孟亦阑看到慕辛辛染红的脸颊心底泛起丝丝悸动。
　　“不可以，不可以在这里。”慕辛辛撇开头，却无论如何也遮挡不住脸上的红晕，这让她感觉很丢脸。
　　“那有什么关系，四周荒无人烟没有人看我们，怕什么？”孟亦阑将慕辛辛的脸板正，认真的望着那双漆黑眼眸，“我不准你再逃避，慕辛辛。”上一次明明很痛快地强吻了自己，现在却要退缩，孟亦阑绝不同意。
　　慕辛辛同样想不明白，为什么上一次亲吻孟亦阑没有感到一点羞怯，现在却羞耻地恨不得立刻逃离。慌乱的心思在看到那双坚定不移的双眼之后渐渐平复，缓缓地闭上双眼，慢慢地靠近那双唇。
　　耳边一阵清风扫过，孟亦阑听着树叶沙沙的轻响，轻轻地地闭上眼睛，一秒一秒地等待着。
　　“唔。”慕辛辛用同样的方式将唇印在孟亦阑的嘴角，却被孟亦阑一个偏头正好吻在了双唇上。在此之前两人也因为各种意外接过吻，不过这一次的意义却大不相同。她既然选择了孟亦阑就一定不会退缩，阑儿愿意接受自己的一切，自己也同样愿意和她坦诚相待，这就是她的决心和证明。
　　孟亦阑感受着从辛辛身上散发的淡淡薄荷清香，这种本是令人清醒的味道绕在孟亦阑鼻间却让她有种虚实不清的感觉。这个人她接受了自己的心意，自己终于被她所承认，以后不管是刀山火海只要她愿意，自己便可以为其赴汤蹈火，孟亦阑暗暗发誓。
　　慕辛辛的吻干净而纯洁，稍纵即离，带着初出的青涩和羞怯，完全不符合她清冷霸道的性格，倒像是一个身居闺阁的大姑娘，懵懂可爱。
　　“可以了吧。”慕辛辛在孟亦阑回答之前从她的怀里脱离，站到离她一米远之外。
　　孟亦阑翘着嘴角，“勉强吧。”
　　慕辛辛听到后立马一个眼神瞪过来，孟亦阑见好就收，以后有的是时间亲密。
　　“不过，我们真的要回去吗？”孟亦阑这一次说的是“我们”而不是“我”，其中含义慕辛辛怎能不懂。
作者有话要说：　　熬到现在终于有了个结果，小阑儿，我敬你是条汉子！

　　☆、第八十一章 长夜漫漫

　　“我们真的要回去吗？”孟亦阑回过头问道，转到了最初的话题。
　　“回不去了，我们今晚无论如何不能回去。”慕辛辛摇摇头道，“我并非对你不信任，只是这毕竟有很大风险，若非必要还是不要让她们知晓这件事的好。”
　　“嗯。”孟亦阑苦涩一笑，“我们还是将这附近的丧尸处理掉再说吧，马上就要天黑了。”
　　“你没问题吗？”慕辛辛担心她现在的状况一会发动异能会控制不住。
　　“没有问题，我现在很理智。”孟亦阑上前一步走在前面，回头道。
　　“不要勉强。”慕辛辛有些怀疑。
　　“哎呀，走吧。”孟亦阑不耐烦道，捉着慕辛辛的手向前奔去。
　　慕辛辛被她牵着，望着她迷人的笑容，似乎很有活力，也就顺了她的意。
　　。。。。。。
　　“噗通！”一只徘徊在街道上的丧尸突然倒地。
　　角落里，孟亦阑面前竖立着多把飞刀，刚才那丧尸就是被它不知不觉杀死的。
　　“尽量不要发出大的声响，以免惊动远处的丧尸。”慕辛辛站在路灯上传音给孟亦阑。随着各自的精神力提高，两人的传音距离和广度也变得宽阔，就算是不看着对方，只要心里想着那个人就能使对方听见。
　　“懂的。”孟亦阑朝上方的慕辛辛眨眨眼，自信地回道。
　　慕辛辛被她的电眼弄得稍有愣神，随即打住，专心观察附近丧尸踪迹。
　　除去室内不动的丧尸，仅是街道上活动频繁的就有不下一百只，当然，这还不算上低级丧尸。
　　“有些棘手。高级丧尸足有十只，我们要小心了。”慕辛辛将探到情报告知孟亦阑。
　　“才十只吗？”孟亦阑反而觉得少了，自从那次尸海过后很久没有打过具有挑战性的丧尸群，偶尔有一两只高级丧尸出现也是几人合力击退，这样才好节约时间，快点到达H市。
　　“不要掉以轻心，说不定其中还有变异的。”慕辛辛收回精神力网，提醒道。
　　“那不就更好玩了吗？辛辛你不用这么紧张，只要咱们两个在一起任何丧尸都不是对手。”孟亦阑不断地给慕辛辛增加信心。
　　“不说了，有两只过来了。”慕辛辛说完从路灯上翻到树上，远离孟亦阑的视线。
　　孟亦阑听见此话也认真起来，几把飞刀呈一个半弧状悬在身前随时准备给哪个不长眼的可怜丧尸来上一刀。
　　两人一个在高处，一个在地面，完全不给丧尸逃脱的机会。
　　“吼咕噜。。咕噜。。。”看来这两只丧尸相当饥饿，就算是进化成高级形态也是一副弱态模样，就连身上的防护层都比一般的稀薄很多。
　　慕辛辛从空间取出双梦刀，蓄势待发。
　　孟亦阑看着她的动作也聚集精神力在手间，但是却没有拔出炽凤，她想体验一下当初辛辛使用飞刀的感受，是不是就能更加贴近她了呢？
　　“嗖嗖嗖嗖嗖。。。！”孟亦阑催动飞刀直冲着其中一只丧尸而去，飞刀一个接一个密不透风。
　　“吼！！！”那只丧尸敏感地发觉，迅速用手臂挡下几支，剩下的多数打在防护层上，并没穿透皮肤。
　　“好厚的皮。”孟亦阑被发现，不得不现身，却倔强地不肯用腰上的剑，依旧用飞刀对敌。
　　“你在干什么？”慕辛辛听到丧尸的吼叫暗叫糟糕，斥责孟亦阑道。
　　孟亦阑将飞刀凝练地更薄更锋利，每一把飞刀上都缠绕着淡红色的精神力。
　　“嗡嗡嗡。。。”数十只薄如纸的飞刀在空中兴奋地振动，发出阵阵和鸣。
　　慕辛辛在一旁颇为焦急地看着她的动作，见她表情极其认真不好去打扰，只能求其次朝丧尸出手。
　　慕辛辛先是用精神力屏障将两只丧尸隔离在里面，再是引诱其朝自己攻来，给孟亦阑准备的时间。
　　“在这里面你们随便叫。”经过这么长时间的磨合，双梦刀在自己手上已经完全得心应手，慕辛辛有双梦刀在手就如鱼得水，从未失过手。面对两只弱化了的高级丧尸也不回有意外。
　　慕辛辛正要出手，只听孟亦阑大喝一声，“辛辛，让开。我要把这两只丑家伙扎成筛子！”
　　慕辛辛回头，孟亦阑正双眼发红地盯着面前的两只丧尸。
　　慕辛辛听她话中信心满满，但是那阵阵发红的双眼让她感到极其不安，急忙闪到一边。
　　“吼吼吼！！！！”丧尸可不会等着你出手，慕辛辛脱离间两只丧尸争先扑上来。
　　“不要靠近我的辛辛。”孟亦阑很生气，语气低沉地吓人。双手一抬数十支暗红色的飞刀朝其中一只丧尸扑来。
　　“噗噗噗噗噗。。。。。。！！！”丧尸因追赶慕辛辛来不及躲开，锋利的刀刃穿透防护层，势如破竹，狠狠地扎进它的皮肤，有的甚至穿透了骨头，发出“嘎嘣”的脆响。
　　“嗷吼吼吼吼吼。。。。。咕咕。。。。！！！”那只丧尸刚开始还叫地惨烈，几秒钟后就变了调，成了最后的呜咽挣扎声。
　　慕辛辛来不及欣赏她的艺术，待她停息的时刻转身一刀砍向另一只没死的丧尸。
　　“碰！”防护层很薄，双梦刀轻松穿透，在其右臂上砍出一条深深的沟壑。
　　“吼！！”枯萎的面容从五官依稀能辨认出其生前是个长相不错的女的，可惜已是死物，那么就不要出来害人了。
　　慕辛辛移动极快，不等丧尸反应，下一攻击已经准备充裕。
　　“你的这份执着就由我们活着的人承担吧。”慕辛辛说话间刀刃已经逼近其脖颈。
　　“噗！！！！！”手起刀落，一只高级丧尸的脑袋从肩上飞离，黑红的粘稠液体溅了一地，慕辛辛在其撒到自己身上之前就已经闪到一旁。
　　“咕噜噜。。。。。。”那颗削得整齐的圆滚之物顺着力度滚到孟亦阑脚边。孟亦阑望着那颗还在动弹的东西，脊背发凉，瞬间将其踢飞。
　　“碰。。。咔嚓！”没想到正好飞到慕辛辛恋前，慕辛辛来不及躲闪，抬刀砍过去，那只可怜的东西立刻碎成两半，里面的晶核随即露了出来。
　　“啊，对不起，辛辛。怎么飞到你那里去了。。。”孟亦阑吐吐舌头，快走几步过去讲道。
　　“你在想什么，孟亦阑。为什么不用剑？你那把剑是摆设吗？”慕辛辛甩甩刀上的污血，似乎是想将气都撒在这把刀上。
　　“偶尔换种武器有什么不好，而且辛辛之前也一直用飞刀我也想试试嘛。”孟亦阑手里把玩着一把飞刀，理所当然道。
　　“不要用我做挡箭牌，你的飞刀厉害是厉害但是发动也要时间，那会功夫丧尸早扑上来了。”慕辛辛将甩干净的刀插在地面上，朝孟亦阑一步步走去。
　　“我也是第一次这么用，发动时间确实长了点。。。”孟亦阑挠挠耳朵讲道。
　　“一会儿你不要再出手，听到没。”慕辛辛在距离孟亦阑半米处停下，看着她的眼睛认真道。
　　“别呀，我保证不再这么干，你不要生气辛辛。”孟亦阑将自己手里的飞刀丢出去，规矩地站好，眼底的悔意很是深刻。
　　“我不是生你气，你刚才差点就失控你知道吗？”慕辛辛皱着眉沉声道。
　　“我，我没有啊。”孟亦阑感觉并无异常，是辛辛大惊小怪。
　　“不要讲话，我看得比你自己清楚。”慕辛辛分明感受到了从阑儿身上散发的陌生气息，刚才那一闪而过的血瞳自己绝不会看错。
　　“是，是吗？”孟亦阑说话间丹田的漆黑之火突然暴动。
　　“糟糕！”孟亦阑惊恐着双眼向后猛退，“真的被说中了，辛辛。”孟亦阑脸色发白，张口说道。
　　“不要说话，我们快走！”慕辛辛说着拉起孟亦阑往远处一座破旧工厂里跑去。
　　身后有丧尸的O@声，慕辛辛无法顾及。
　　“哈。。。哈。。。辛辛，不要跑，不要跑。。。”孟亦阑被辛辛拉着胳膊往前扯，每跑一步丹田便□□一份，就好似初次觉醒异能时一般痛苦不堪。
　　慕辛辛见她如此痛苦，二话不说弯腰让她上到背上。
　　孟亦阑稍愣，慕辛辛焦急道：“阑儿，快上来！”如果在室外发作，引来丧尸可就麻烦大了。
　　孟亦阑没办法，将手搭在慕辛辛肩膀，慕辛辛顺势抱起她的双腿，起身，“抱住了。”一句话后飞奔向工厂内。
　　“怎么样，阑儿？”慕辛辛从空间甩出一条毛毯铺在一张积满灰尘的机器平台上，将孟亦阑轻轻放在上面。
　　“唔。。唔姆。。。。”孟亦阑蜷缩在毛毯上，表情极其痛苦，嘴里咕噜着听不清的话语。
　　慕辛辛蹲在平台前凑过去听她的话，“你说什么？阑儿？”
　　孟亦阑蜷曲着身体，费力地抬起头，眼底的红光或明或暗，“不要，不要接近我。。。”声音沙哑而痛苦。
　　慕辛辛一把捂住她的嘴巴，“不要说了，阑儿。”我怎么会刚得到你就要抛弃。
　　孟亦阑感觉丹田似乎在被人撕扯，那团黑色恶魔不断侵蚀着自己的理智，□□，疼痛，愤怒，疯狂，恐惧这些完全陌生而又莫名熟悉的情绪充斥着脑海。面前的人似真似幻，是辛辛又似乎是另一个人，她的表情焦虑，担忧，害怕，是因为自己吗？
　　孟亦阑无法辩清，看着她不断变化的慕辛辛更是无从下手，“阑儿，阑儿！”
作者有话要说：　　我知道卡在这里很不道德(*?H`*)

　　☆、第八十三章 巨森与迷瘴

　　第八十三章
　　“呼。。。。。。”
　　市郊之外，破旧的工厂操作间门口处，一群高矮胖瘦的丧尸围着一个衣着单薄的女子。
　　那女子虽身影单薄，但是却站得笔直，手里握着两把双刀寒光湛湛。
　　慕辛辛用精神力将身体调整好状态，刚才的双腿发软，呼吸粗重的感觉慢慢地消失不见，全心投入面前的战斗之中。
　　“吼。。。。。。！”那些跃跃欲试的丧尸终于耐不住等待，接二连三地朝慕辛辛扑来。
　　“碰。。。碰！铛铛。。。。。。！”慕辛辛举刀接下两只高级丧尸的突刺，随手踢飞身后几只中级丧尸。
　　高级丧尸的反应速度可不是慕辛辛只用两刀就能反应过来的，“啪啪啪！”一只高级丧尸仗着其身上的防护层强于其它丧尸竟然用身体挡住双梦刀的刀刃，随后巨掌铺向慕辛辛脸上，慕辛辛敏捷地躲开，足以震裂巨树的大掌拍在慕辛辛身后一只中级丧尸脑袋上，其脑壳瞬间碎裂。
　　慕辛辛全身心地应对两只高级丧尸，全然没有注意到远处而来的另一批更为强大的丧尸群。
　　“扑腾扑腾。。。扑腾扑腾。。。”等慕辛辛反应过来那群丧尸已经到了自己面前。
　　“吼。。。。。！”一只长着牛角的人型丧尸一阵风似的窜到慕辛辛面前，低头一个冲力用起牛角将慕辛辛掀翻在地。
　　“碰。。。碰碰碰。。。嘭！”慕辛辛毫无防备地滚落到地，几个翻滚砸在墙上。
　　“噗。。。。。！”慕辛辛血气上涌，一口鲜血溅在地面，脸色立马变得煞白。
　　“吼吼吼！！！！！！”慕辛辛还没看清来人的模样，与其一伙的丧尸争相朝自己汹涌过来。
　　“怎么来了这么多，这些都是从哪里赶过来的？”慕辛辛只调查了附近的丧尸分布，再远的没有去调查，因为没必要，再怎么波动也不可能影响到在其他范围内活动的丧尸注意。看来是自己疏忽了，虽然将阑儿的暴走预算在内却没想会引起这么大的骚动，也不知道于甜她们有没有受到影响。。。
　　慕辛辛没有更多的精神力去应对如此多的高级丧尸，原本的两只加上新来的五只，还有不下五十只的中低级丧尸，自己就算是拼了命也不可能有赢的机会。
　　没办法，只能逃。慕辛辛从空间拿出一颗从李奥莉奇那里换来的□□，快速投掷在面前。
　　“嘭。。。。。。！”刺眼的白光在慕辛辛面前形成一道屏障，巨大的声响和忽然而来的白光让丧尸们停滞了几秒，慕辛辛趁此时转身进入操作间，将门狠狠地关上，匆匆地用铁链绕在门把手上几个圈扣上扣。
　　外面的丧尸在嘶吼咆哮，慕辛辛用最快的速度跑到平台前，抱起孟亦阑，沿着高大的机器往上攀爬。
　　“吼吼。。。吼吼。。。。。吼吼吼。。。。。！！！”
　　“嘭嘭嘭。。。嘭嘭嘭。。。。！！！”成群的丧尸被堵在门外，猛烈地敲击着钢铁的大门。很快，一块块凹痕出现在门上，门缝被渐渐打开，一条腐烂了半个的青黑胳膊探了进来，一下一下地抓挠着铁门，发出“吱吱”的刺耳声响，让人毛骨悚然。
　　锁链很快被扯断，丧尸一拥而入，此时的慕辛辛抱着孟亦阑刚好攀到机器顶端。
　　头顶的四方小门用一把铁锁锁得紧紧的，慕辛辛换抱为背将孟亦阑换到背上，双掌发力。
　　“砰！”四方的铁板被弹飞，眼前的天空上出现一轮明亮的月亮。
　　慕辛辛没时间赏月，因为身后的丧尸还在不依不饶地追着两人。慕辛辛背着孟亦阑小心翼翼地从狭小的出口钻出，来不及将出口堵上，就有一只丧尸爬了出来。慕辛辛单手持刀与其对抗，将其逼到出口处，一脚踹了下去。慕辛辛只听“扑腾扑腾”的落地声响，跟着往上爬的丧尸一个接一个地下落。慕辛辛趁此时飞身而出，暂时远离工厂。
　　那些丧尸是被阑儿的气息吸引过来的，那么就一定会再循着味道追过来，她必须尽快逃到安全的地方。可是这四周没有除了三两座别墅和一座工厂就没有别的遮掩物，该往哪里逃才好。。。
　　慕辛辛突然想到一个地方，或许那里是最好的选择。
　　慕辛辛马不停蹄地朝着于来时相反的方向跑去，那里绝对可以甩掉这些追着她们丧尸。
　　“嗖嗖嗖。。。嗖嗖嗖。。。”慕辛辛一路跑一路查探四周的环境，默默地记下其位置和特点，为的就是不让自己迷路。
　　终于，半个小时后，慕辛辛望着两侧植被逐渐变化成另一种形态。越是往前走，本应该是枯萎的草木渐渐有了绿色，而且分布的极其浓密，几乎没有一块能看见土地，全是被草木所覆盖。
　　“吼。。。吼吼吼！！！！！！”
　　那些丧尸果然都追了上来，接连不断的吼声从身后响起引得慕辛辛一阵皱眉。
　　“再往前走应该就是付清所说的巨森了。”慕辛辛越是往里走四周的雾气就越重，她将背上的孟亦阑换个姿势背好，一步一步地往里走。瘴气也好雾气也好自己现在无路可退。
　　在这种浓郁的瘴气里呆久了会腐蚀人的身体和侵蚀人的神智，对于已经腐烂了的丧尸也是最为致命的，那些丧尸只能在外围徘徊不敢入内。
　　慕辛辛听着身后的吼叫声越来越远，似乎在停滞不前，心底的大石算是稍稍落了一分。没有任何防护措施的进来虽然是极其鲁莽的举措但她没有其他选择。
　　慕辛辛姑且从空间找出两幅医用口罩，这种口罩抵挡灰尘颗粒效果还不错，只是这无形无态的瘴气实在有些勉强。慕辛辛将两副口罩沾了些水给孟亦阑带上，自己则是用精神力锁住呼吸。这种方法能顶上一时半刻，时间长了就不行了。
　　慕辛辛踩着青绿的草地走在巨森之内。这里的确能够称得上是“巨森”。一般的树木大约二三十米高的高度，而这里的树木每一棵都在百米以上，就连基部周围也足有二十米。这可比自己认知中最高的树木都要高上一截，真真正正的直插云霄。
　　由于被巨树遮住了月光，森林里漆黑一片。慕辛辛用精神力探路，一步一步小心翼翼地往森林里深处走。
　　“沙。。。沙沙。。。沙。。。。”慕辛辛听不到任何鸟叫声和野兽声，只有脚下踩着草地的沙沙作响声，格外宁静。
　　这样毫无目的地走下去也不是办法，慕辛辛在空间里翻来刨去找出一个指南针。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖。。。。啪！”慕辛辛刚拿出来就见那指南针快速地旋转几周，随后向死机了一般一声脆响停止不动。慕辛辛拿着它左右转了几圈却也毫无所动，看样子是坏了。
　　看样子这里还设置了磁场干扰，意思是说：就算是人类也别想穿越过去吗。。。。。。
　　慕辛辛冷笑一声，将手里废掉的指南针扔到一边，继而取出一把匕首。
　　慕辛辛边走边在走过的树上刻上一道，不过这树上好像有不止一条伤痕，看来这种方法也有很多人用过。慕辛辛沿着别人标记的方向望去，那里幽深偏僻，怎么看都不像是出口。
　　慕辛辛眉头又皱了起来。
　　“嗡。。。。。。”正在慕辛辛纠结的时刻，腕上的白月手表突然嗡动。
　　“沐。”慕辛辛眼前一亮，喊道。
　　“对不起，慕辛辛。刚才的情况我没能帮上任何忙。。。”沐空灵声音传进脑海，其中夹杂着愧疚。
　　“先不说那些了，沐，你知道怎么从这里出去吗？”慕辛辛焦急道，她自己用精神力封住的呼吸坚持不了多久了，同时皮肤也越来越痒，恐怕是被瘴气侵蚀了。
　　“别急，这些瘴气是从一个固定方向散发出来的，把它找出来解决掉就好了。”沐说着用黑线卷着一个铜质的八卦占仆盘递到慕辛辛面前。
　　“难道你要用算的？”慕辛辛不可思议道。
　　“当然不是，一直都是卜卦师为我算命，我可从未做过这等事。”沐的语气带着高高在上的傲气，是慕辛辛从没见过的。
　　“它是用来探路的，就像你那指南针，只不过这卦盘可不会受所谓的磁场影响，你大可放心。”沐收回黑线，讲道。
　　“那我岂不是可以直接用它探到出口，为什么还要去找那瘴气源头？”慕辛辛不解，边走边问道。
　　“这里没有固定出口，每一次磁场变动出口也随之改变，你是找不到的。”白月手表嗡动，沐示意慕辛辛快点走。
　　“懂了。”慕辛辛在沐的指点下手托卦盘将精神力注入，淡淡的炽白光芒笼罩在卦盘之上，上面的文字不断地旋转跳动，最终停在一个方向。
　　“是那里么？”慕辛辛望着卦盘所指方向，那里并没有什么特殊。
　　“不用犹豫，走就是了。”
　　慕辛辛点点头，再次抱紧身后阑儿的双腿，确认阑儿并无异样，朝着那个方向快速走去。
作者有话要说：　　千里背妻大逃亡！

　　☆、第八十四章 红朱q

　　
　　“沙沙沙。。。沙沙沙。。。”慕辛辛一手托卦盘，一手拨开前方的长草，郁郁葱葱的杂草足有一米高，挡在路上甚是碍眼。
　　“还有多远？”慕辛辛开口问道，压低的声音在寂静的巨森之中尤为清泠。
　　“就快了，我能感受到来自前方的浓郁瘴气，”即使是远在空间之内，沐也同样感知敏锐，“我将黑羽缠绕在你们身上，暂且帮助你们抵御瘴气。”
　　慕辛辛看见从白月手表中伸出的根根黑线，“嗖嗖嗖。。。”几秒之内将自己和阑儿包裹。
　　“谢了。”慕辛辛感觉身上的刺痒瞬间消失，眼前的路也变得清晰。
　　卦盘上的白色光芒越来越亮，慕辛辛知道前方就是瘴气源了。
　　“那里面的是个什么东西？”慕辛辛望着近处被众多树木杂草遮盖的一片区域。
　　“是一件灵器，没想到这个世界也会出现灵器。”沐的声音从空间传来，带着惊讶。
　　“我这白月手表不也是一件灵器，还有那玉牌。”慕辛辛边向里走边问。
　　“能称为灵器的必定有灵魂，且历经千百年的传承。这白月手表并没有经历这个过程，我，也仅仅是被囚禁在这里。”沐转言又道，“玉牌确实算是灵器，只不过用的人并没有开窍。。。”沐的声音突然转冷。
　　“你是说阑儿？”慕辛辛感到头疼，她要进瘴气源可不能带着阑儿，只是她还没醒，就这样放外面太危险了。
　　“这里除了你们两人没有别的人类。”当然也不会有丧尸，沐感受到慕辛辛左右为难的心情，随口讲道。
　　慕辛辛没有时间多想，沐加的防御坚持不了多久，“将我身上的黑羽撤掉，全部包裹在她身上。”慕辛辛小心翼翼地将孟亦阑放下，靠在一处的树干。
　　“如果这是你的选择的话，我不反对。”沐照着慕辛辛的意思将所有的防御都加在孟亦阑的身上。
　　黑色丝线从周身抽离，慕辛辛瞬间感觉刺痛感再次袭来。
　　“用精气防御，你这样就算见到灵器也打不过。”沐不想看到自己的宿主有个三长两短。
　　慕辛辛怎能不知道，开启精神力席卷周身，虽然跟黑羽比差了好几倍，但好歹有些用处，“铮，铮！”慕辛辛双手握刀，几个箭步穿过杂草丛。
　　浓密的杂草藤蔓的背后是一个一米多高的山洞，隐藏在一片山脉背后确实不易被发现。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。。。”慕辛辛踩着枯枝烂叶一路向里走。
　　“小心！”慕辛辛刚要往前走就被沐突然的一声制止。
　　“什么情况？”慕辛辛虽然并没有看到前面有什么怪物出现，但也不敢妄动。
　　“你再往前一寸就已经死了。”沐低沉着声音，似乎仍然心有余悸。
　　“你将精气锁定到眼前一寸处。”沐紧接着讲道。
　　慕辛辛按照沐讲的锁定眼前一寸处。
　　“嗤！”空气接触到精神力的瞬间发出“哔哩哔哩”的电光声响。
　　“这里竟然有一道‘电网’！”慕辛辛后退一步，抬头望着面前蓝白光芒阵阵闪耀，整个通道都被雷电网所覆盖。
　　“看来这里面的东西不简单，若是能收服定是你的一大助力。”
　　“我对阴暗的东西不感兴趣。”沐刚说完，慕辛辛摇摇头回道。“我怎么进去？”双刀举到面前跃跃欲试。
　　“碰！劈啪啪啪！！！”慕辛辛聚集精神力的一刀砍在雷电网，震的双手发麻，那网却岿然不动。
　　“你的那些晶核呢？拿出来，现在用最为合适不过。”
　　慕辛辛毫不犹豫地从空间取出所有晶核，“这些够吗？”这些晶核是慕辛辛和孟亦阑两人谢谢日子狩猎所得，足有15颗。
　　“现在，全部吸收。”
　　慕辛辛将十五颗晶核并列排在面前，“啪，啪，啪，啪。。。。。。！”接连不断的碎裂声响起。
　　近乎狂暴的能量席卷入慕辛辛脑海，慕辛辛咬牙坚持。周身侵袭的瘴气遇到突来的压力纷纷畏惧地逃开，“哧，哧。。。”慕辛辛快速接受能量，将其转化为自身精神力。
　　慕辛辛缓缓举起双手。
　　“。。。。。。轰！”突然一声巨响，慕辛辛周身白光乍放，将面前的雷电网寸寸炸裂。
　　“嗡。。。。咔嚓！”爆炸引起的强大震荡使得岩壁都在晃动，不时地有碎石落下。
　　“快走！”
　　慕辛辛往岩洞的深处飞速奔跑，那些雷电网过五米就有一个，等到她到达最深处已经是筋疲力尽。
　　“哈。。。哈。。。。哈。。。。。”岩洞的最深处不比外面的暗无天日，这里有淡淡的红光照耀。意外宽敞的空间里筑了一座两米宽的圆石台，石台上方立了一根灰石圆柱，石柱顶端悬浮着一颗乌黑色的晶球，足有篮球那么大，这里的光都是从晶球里面的红色物体内散发出的。那红色物体似乎是一只小鸟。
　　“踏！”慕辛辛站在石台前，猛地一踮脚窜入半空，朝那乌黑晶球伸去手。
　　“嗡！”晶球突然扩大，将慕辛辛的手弹开。
　　“铛铛铛铛！！！！”卷着精神力的刀刃砍在晶球之上发出铛铛的尖锐声响，趁着还有些精神力，慕辛辛一鼓作气，朝其猛力劈砍。
　　阻碍自己的东西，就算砍坏了也不可惜。
　　“嘭！”“咔！咔嚓。。。咔嚓！”
　　慕辛辛最后一刀下去，乌黑晶球表层出现层层裂痕，“嘭！”朝着裂缝狠狠砍去，汹涌的黑色瘴气顿时爆裂开来。
　　“嗖，啪！”慕辛辛迅速反应，纵身撤出十米之外，免受了其伤害。
　　慕辛辛屏住呼吸，防止还没有消散的瘴气进入肺部。只是精神力用尽，身上无法避免被侵蚀，慕辛辛只觉像有千万只蚂蚁在身上攀爬蚀咬，又疼又痒，十分痛苦。
　　待得瘴气渐渐消散，空气变得清晰明朗，慕辛辛这才小心地走到石台前。
　　“嗖。。。。”慕辛辛听见头顶的声响，急忙抬头。看也不看是什么就将其用刀挡下。
　　“铛，啪！咕噜咕噜咕噜。。。”没想到那东西被扔到墙角竟然顺着原路返回，咕噜噜地落到慕辛辛脚边。
　　慕辛辛皱着眉，再次抬脚踢去。
　　“别动！”就在这时，沐突然开口道，“它现在不会伤害你。”
　　慕辛辛收回脚，“它是刚才乌黑晶球里的东西，有什么用吗？”说着蹲下身，伸出两指捏起这只“小鸟”的翅膀。
　　“这是一只雏形的红朱q。”沐的声音悠然传来。
　　“咕咕，咕咕。。。”被自己砍砍了一刀竟然毫发无损，这只红朱q气息均匀，脆嫩的啼鸣声从腹部发出，一呼一吸间胸脯规矩地鼓动。
　　牛奶色的柔软羽毛搭配头顶上一点朱红色，眼睛还没有睁开，“它这是睡了？”被提拎着翅膀竟然一点反应都没有。
　　“方才与你对抗的就是它，想必是精力耗尽进去了休眠状态。”
　　“竟然是这种小东西。”慕辛辛听她这么说便放下防备，变换姿势，双手托起它。
　　“把它带上吧，你不喜欢就将它交给孟亦阑养。它现在还只是雏形，并没有认主。”沐讲道。
　　“先出去再说。”慕辛辛一心想出去，瘴气源被打破，没了阻碍，说不定那些丧尸不一会儿就会闯进来，她必须马上回到阑儿身边。
　　慕辛辛急急忙忙跑出岩洞。
　　“阑儿！”慕辛辛三两步跑到树下，此时的孟亦阑已经转醒，缓缓睁开眼，望着面前急匆匆跑来的人。
　　“辛辛。”孟亦阑晃晃昏沉的脑袋，“我们怎么会在这里？”四周的漆黑一片，全然不认识的景色。
　　“我之后再跟你解释，你现在能走吗？”慕辛辛感觉有丧尸在慢慢接近。
　　“嗯。”孟亦阑缓过神后并不觉得身体累，她们是怎么到的这种深山老林里？
　　“那就好，我们快走。”慕辛辛松了口气，随即扶起孟亦阑。
　　孟亦阑虽然跟不上节奏，却也没有再问，两人一步不停地往巨森外跑。
　　这一次没有了瘴气和磁场干扰两人很快出了巨森。
　　“辛辛，这是什么？”两人出了巨森，随便在路过的一见破屋休息，孟亦阑注意到慕辛辛的手上一直捧着一只小鸟。出于好奇，问道。
　　“给你。”慕辛辛一路捧着这只红朱q没有放手，见阑儿提起，顺势将其捧到她面前。
　　“给我，为什么？”孟亦阑丈二摸不着头脑。
　　“因为我不想养。”慕辛辛说着将其轻轻地放到孟亦阑怀里，“阑儿替我养着吧。”
　　那只小鸟没动，还活着吗？孟亦阑轻轻地捧起怀里这团毛球，凑近去听它的心脉。
　　“这是从哪里来的？”心跳很正常，孟亦阑对这团乳白色的毛球爱不释手，但还是很好奇它的来处。
　　“捡的，是只雏形红朱q。同样是一个灵器，与玉牌属同一类别。”慕辛辛解释道。
　　“这是一只活物啊，怎么能称为灵器，难道这只鸟经过了前年传承，长回去不成？”孟亦阑质疑道。
　　“为什么是雏形我也不懂，不过它确实是灵器，这点毋庸置疑，若不是我也不会将它捡回来。”慕辛辛见阑儿对其很是喜欢，心里满意得点点头。
　　“既然是辛辛捡来的，那我必须养着，养到成精！”孟亦阑冲慕辛辛灿然一笑，欢喜地说道。
作者有话要说：　　获得宠物滚滚一只～

　　☆、第八十五章 盟主与端雎

　　
　　位于高原地区的H市，由于地广人稀，环境破坏较轻，末世爆发后丧尸的数量和被感染人也相对较少。也因如此，越来越多的逃难者从四面八方，各市各地逃窜到此地。
　　时间越长，h市聚集的人就越多。伴随着人数的增多，各类纠纷争斗不断增加，拥有异能的异能者和普通人类产生了越来越大的分歧。要想生存，必须是异能者去战斗，而没有异能的普通人自然遭到了嫌弃。起初，大家只是心里想想，毕竟都是逃难者还分什么高低贵贱。可是，人类毕竟是自私的，不求回报的生意谁都不愿做。大家心知肚明，只等一个恰当时机将所有的事摊出台面。
　　果然，末世爆发的一个月后，由异能者自发组成的各帮各派纷纷团结起来将所有的非异能者全部赶出了市区，同时，在市区的四周设立巨森和迷瘴，让那些没有能力，注定被社会淘汰的普通人再也没法接近市区，保证了h市的“一片清净”。
　　这些帮派基数众多，分布杂乱，没有任何系统可言，但是唯独对其中一派尤为忌惮，那便是碎玉联盟，这个神秘且强大的组织。
　　碎玉联盟位于h市的中心，基地面积庞大，防御森严，高手无数，其盟主更是位于异能着者顶端的强者，无人能匹敌。
　　碎玉联盟盟主，人称“黑鬼”。原因是由于其每次出现都是身着黑衣，且身后无影，极其诡异，如鬼怪一般令人心生寒意，遂有此称号。
　　此时，碎玉联盟主楼顶层，一个古朴的殿阁之内。
　　“你竟然还活着，而且还敢再来此处，就不怕我杀了你？”殿阁之上坐着一个人，看不清面容，声音却是刚中带柔，稳健有力。
　　“那还真是让你为我费心了。谁死了，我都不会死的，你放心。”殿阁之下，一个身着白大褂的中年男子阴阳怪气道。
　　此人正是乔东海，而在殿上的人就是碎玉联盟的盟主“黑鬼”――端雎。
　　“你以这副破烂身躯来见我，看来是走投无路了。”端雎停了一秒，继续说道，“只是我这里不收废人，你最好快点说明你的来意，说完赶紧滚！”
　　“帮我找回身体。”乔东海没有废话，迫切道，“我知你不喜我，但有些事只能我帮你，那副身躯我需要它。”
　　“时间太过久远，我没办法帮你。”端雎坐在高椅上，苍白的手指有节奏地敲打着扶手，“若是不想灵魂也消散的话，最好不要掺和我的事。”
　　“噗呵呵，真有意思啊你，再有不到一年你的灵魂也会消散的吧，还说我？”乔东海忍不住讥笑一声。
　　端雎一拍桌子，站起身，“你知道的还真不少……”
　　“哪有，哪有。”乔东海贼眉鼠眼地望着高处的端雎，洋洋得意。
　　端雎冰冷的眼神扫过，“你既然知道，就应该明白那两个人动不得，可你却屡屡将她们置于险境，我如何相信你的诚意？”
　　“我那也是情非得已，在这之前我可根本不知道她们的身份，为了活命我也是费了千辛万苦。”乔东海摊摊手，无辜道。
　　“你的事我会找人帮你办，在这之前不要出现在我面前。”端雎一甩长袖，重新坐回高椅。
　　“不打扰……”乔东海夸张地作了个揖，转身出了殿堂。
　　乔东海已经消失没影，坐在高椅上的端雎依然沉思。
　　端雎张开苍白到透明的手，默默念道，“你若再不来我可真的要灰飞烟灭了……”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　h市，原本清净的小都市如今却是喧闹和繁荣充斥，若不是随处可见的破败房屋和四处游走的异能者，慕辛辛还以为出现了幻觉。
　　“辛辛，你确定我们没有走错城市？这里还是国内吗？”孟亦阑一边在人群中穿梭，一边问道。
　　“不会错，焰朱说的没错，这里的确鱼龙混杂得很。”慕辛辛用手背碰了孟亦阑手背，“我们不要太显眼，赶紧找到我家，之后再做其他打算。”
　　“你说怎么走咱们就怎么走。”孟亦阑顺势捉住慕辛辛的手，冲其一笑道。
　　两人淹没在人群之中，一会便没了踪影。
　　。。。。。。
　　“轰。。。碰碰。。碰。。。铛铛铛！”
　　慕辛辛两人远离了人群之后，以最快的速度赶回了慕辛辛家所在的住址。没想到原先的居民区已全部夷为平地，工地上几个身着同色衣服的土系异能者和火系异能者正在建设新的公寓。
　　“你们在做什么！”孟亦阑见慕辛辛望着一片荒地发呆，顿时明白这里就是辛辛的“家”，随即大步走上前去问道。
　　“……”没有人回答她，全部都在埋头苦干，当孟亦阑不存在。
　　“啪！”孟亦阑手一挥，刚建成的地基顿时土崩瓦解，“我在问你们在这里做什么？”
　　“你们是什么人！”其中一人站出来愤怒道。
　　“我们是这里的主人。是谁让你们擅自拆迁的，我在问你话！”孟亦阑怒了，压低了声音冷冷道。
　　“什么主人，这里早就没人住了，拆了又如何？”那人不屑道，“哪里来的两只野狗，没地方住了么？这里可不是你们这种人能进的。”
　　“你说什么，再说一遍！”孟亦阑眨眼间闪到刚才说话的那人面前，声音低沉地吓人。
　　“好了。阑儿，我们走吧。”慕辛辛从看见这一片荒地开始就没说一句话，听见孟亦阑和其他人争吵的才出口道。
　　“辛辛？”孟亦阑看着慕辛辛苍白的脸，小心翼翼地唤道。
　　“走了。”慕辛辛回望孟亦阑一眼，语气生硬道。
　　孟亦阑无奈。
　　“这里的居民早在一个月前就被驱逐到城外，要找也要去别处找。”见两人转身要走，其中一个异能者扬声道，说完继续埋头干活。
　　孟亦阑看一眼慕辛辛，欲言又止。
　　慕辛辛像是没听见，继续往前走。
　　“辛辛！”两人再次走回繁华区，慕辛辛仍是一副波澜不惊的表情，孟亦阑看不下去她这样压抑自己，突然大声道。
　　街上人很多，她这一声引来了四周人的瞩目。眼尖的人发现这两人陌生的很，“喂，你是哪个帮派的？”一个矮个的胖子用油腻的胖手碰了慕辛辛一下，嚷道。
　　慕辛辛继续往前走，无视身边的一切。
　　“无门无派就敢在路上走，胆子不小！”胖子一说话满嘴唾沫星子乱飞，“给我把她抓住！”
　　话语刚落，三个身着土黄衣服的异能者齐刷刷地朝慕辛辛袭去。
　　“碰碰碰！”三人刚要接触到慕辛辛发丝就被一股重力甩出十米开外。
　　“给我滚远点！”那胖子定睛一看，一个身材高瘦的长发女人端端地站在路中央，将那个无视自己的女人挡在身后。
　　“你们，你们是从哪里来的，你们不是这里的居民！”胖子不禁后退一步，大声嚷道，目的是让附近人全都听见。
　　“这两人很面生啊，你们认识吗？”“不认识，八成是从外市逃过来的吧，她们是怎么通过巨森的？”“这里已经不让外人进入了吧，她们是偷着进来我猜。。。”周围的人你一言我一语，均是以一种敌视的眼神看着两人，却碍于孟亦阑实力高强没人敢再上前。
　　“辛辛！”孟亦阑才不管周围人眼光，快几步走到慕辛辛面前，“辛辛你站住！你就打算这么回去了吗？没有见到人又如何，房子毁了又如何，在没见到尸体前就还有希望！”
　　“够了，不要再哄骗我了。”慕辛辛推开孟亦阑，一个人向前走去。
　　“喂，你们两个不能走，听见没有！”周围人不安地躁动起来，那胖子趁机喊道。
　　“我让你不要再缠着我们。”孟亦阑面对慕辛辛以外的人瞬间变脸，“刷刷刷！”三道钢刃飞出手掌，直插在那胖子脚尖一毫米处。
　　“你，你。。。。。！”那胖子被孟亦阑强大的气场所威慑，说话都磕磕绊绊。
　　“轰！碰碰。。。铛。。铛铛！”正在两人胶着之际，突然远处传来打斗声，声音原来越近。
　　“啊。。。！嘭！”众人正要往声音的方向看，抬头的瞬间，一个重物突然从远处飞来。
　　“啊！他死了！”离得近的人看清之后，立马叫了出来。
　　“是丧尸！有丧尸闯了进来！”众人来不及反应，又一噩耗传来。
　　孟亦阑定睛一看，那远处奔来的正是一群丧尸！
　　“我们走。”一直没有言语的慕辛辛，突然拉起身边人朝相反方向走去。
　　“这些丧尸是怎么回事，怎么一下子闯进来这么多？”孟亦阑不断地回头望向那些越来越近的丧尸。
　　“你们不能走！是你们，一定是你们招惹进来的，你们不能走！”那胖子见两人要逃，使出异能不让两人走。
　　众人一点即燃，听见胖子这么说，立刻焦躁不安起来，“你们不能走！擅自闯入市内还将丧尸引进来，决不能让你们逃了！”
　　“这是怎么回事，这些丧尸真的是我们引进来的吗？”孟亦阑一边将纠缠两人的人甩开，一边扭头问道。
　　“之后再解释，跟我走。”慕辛辛看一眼众人恨之入骨的目光，再次拉起孟亦阑。
　　“啊！”又是一声惨叫，一个异能者被一只高级丧尸一口咬死，接着又找向下一个目标。
　　孟亦阑看着一个又一个的异能者倒地，双脚像是黏在地面上一样一步也走不动。
　　“快走！”慕辛辛语气中透着焦急。
　　“吼吼吼吼！！！！”“碰碰。。。碰碰碰！”丧尸的怒吼声和异能的碰撞声交杂在一起，孟亦阑只觉手上的炽凤剑在发烫，炽热的温度慢慢包裹住自己的身体。
　　“我们不能走！”孟亦阑望着面前的撕斗场面，认真道。
　　“阑儿。。。。。。”慕辛辛惊讶地望着孟亦阑的双眼。                        
作者有话要说：　　哒哒哒～作者希前来卖萌

　　☆、第八十六章 救援与三席队长

　　
　　“我们不能走。”孟亦阑认真道。
　　“你在说什么，阑儿，这么多的丧尸不是我们能对付的了的。”大量涌进的丧尸足有一半是高级丧尸，黑压压的一片，所过之处异能者死伤遍地。
　　“不能走，它们是因为我们才进来的对不对？”孟亦阑望着慕辛辛的眼睛质问道。
　　“现在不是纠结这个的时候，我们根本无法对抗这些丧尸，说再多也没用。”
　　“那就更不能走了。。。”孟亦阑说着，拔出腰间的炽凤剑朝着丧尸杀去。
　　“阑儿！”慕辛辛怎能看她一个人深入险境，见她脱离自己手掌，慕辛辛心下立刻慌乱。
　　“啊。。。。噗通！”一个被咬蚀得面目全非的异能者从慕辛辛面前飞过，慕辛辛急忙躲开。
　　“该死的，快，快去把帮里的人都叫过来！”那胖子虽体型胖，但是行动起来却意外灵巧，“啪！碰碰碰。。。！”胖子的异能是兽化灰鼠，身后的灰色鼠尾狠狠地甩到面前丧尸脸上，将其扇飞，转身对附近的队友喊道：“还愣着干什么，快点去！”
　　“啊！这就去，这就去！”那队友慌乱地撤离，摸爬着向后方跑去。
　　绝大多数的人都在慌乱的逃跑，少数像胖子那样的人还在对抗丧尸。
　　丧尸的数量还在不断增加，孟亦阑却仍然不肯和慕辛辛逃走，“哈！”孟亦阑高喝一声，其周身十米内的地面剑刃拔地而起，密集的钢剑瞬间穿透一只只丧尸，串成了肉串。
　　“嘶。。。。。。”周围慌乱的人们同时吸了口冷气。
　　那胖子也是被惊艳了一把，“不要掉以轻心！”话刚落就闪到孟亦阑面前，“啪。。。嗷！！！！”
　　孟亦阑回头一看，一只丧尸被胖子的尾巴穿透脑颅。
　　“阑儿！”孟亦阑刚要道谢，就听慕辛辛一声呼唤。
　　“噗嗤！”抬头一看，慕辛辛手持双梦刀利落地斩断一只中级丧尸的手臂，背靠着孟亦阑，“想死，我可不允许。”说着将后背抵住她的后背。
　　“绝不敢！”孟亦阑听着慕辛辛强势的话语，瞬间充满力量，手中的炽凤剑开始沸腾，“嗡！啪啪。。！啪！碰啪啪！碰！”
　　慕辛辛也不甘示弱，双梦刀冰蓝色光芒缠绕，“铛！铛铛。。。！碰！铛铛！”
　　不过一会，两人所过之处晶核掉落一地。索性认识晶核的人没有几个，也没有人不要命地去抢。
　　“来啦！来啦！救援的人到了，碎玉联盟来人了！”众人在绝望之际终于盼到了救援。
　　“是碎玉联盟，这下我们有救了！”那胖子眼前一亮，“我帮的人呢，怎么没看到？”没见到自己帮派的人前来救援，胖子眉头皱了起来。
　　“铛！阑儿，有人过来救援了，我们走吧，若是被他们知道祸事因我们而起再走就晚了。”慕辛辛挡住一只高级丧尸的扑咬，再次道。
　　“好，我们走！”听胖子的意思，这些救援的人实力肯定不弱，要不也不会说“有救了”的话，孟亦阑这一次爽快地回应慕辛辛的劝告，两人飞身逃离。
　　“喂！你们两个！”胖子见两人逃跑，顿时感觉肩上的担子重了几分。她们两人均是高手，没有了两人的分工，丧尸的攻击立刻转移到胖子和另外几个人身上。
　　“退后，这里的丧尸全部交给我们。”胖子所说的碎玉联盟仅仅来了五人，其中有两男一女，穿着整洁利落，是碎玉联盟的三席队长，另有两个带着黑色面具的男子位居其后，没有什么存在感，是几人的手下。队长中的一高个男子一脚踏在面前碍眼的丧尸脑袋上。其他两人不紧不慢地走到丧尸群中央，“速战速决。”另一个男露出尖锐的獠牙，讲道。
　　“嗅嗅，刚才那两个女的气息不对。”獠牙男子鼻子吸动，回头望一眼慕辛辛两人逃离的方向，“你们两个，跟上去。”
　　说完其身后的两个手下立刻朝那个方向追去。
　　“嘶！看来那封印算是全废了，不知道盟主知道后你二人还有没有命活。。。呼呼。”三人中唯一的女子，口吐蛇信，话语之中不乏幸灾乐祸。
　　“哧哧哧呲呲。。。！轰！碰碰碰碰！！！！”首先说话的高个男子不以为然，抬手之间，电光四射，“吼！嗷嗷嗷。。。！”所过之处丧尸哀嚎遍地，却仍然有不怕死了继续冲上前来。
　　“吼咕咕。。。！焕焕，你不要站着说话不腰疼，若我们两个被盟主惩罚，你也逃不掉。”另一男子低吼一声，身体一震，手臂上的肌肉瞬间鼓起，将身上的外套撑裂，“呜嗷！！！！”仰天长嚎，青白的气浪席卷周身，“嗷，嗷嚎嚎！！！！！”锋利的狼爪在空中用力一挥，“嚓！嚓嚓嚓嚓。。。！”不管是高级丧尸还是低级丧尸均是轻轻松松地应对。
　　被叫作焕焕的女子此时也加入队伍，蛇信吐露发出咝咝的声响，“最讨厌这些丑八怪。”“啪！”女子厌恶地撇撇嘴，随后身形一晃，一只高级丧尸的脑袋正中央开了一个血洞。在后方观战的胖子即使一直盯着她看，也没看清楚她的动作。
　　“好快！”胖子惊呼道，“不愧是碎玉联盟的第三席队长。”
　　“这样下去不行，丧尸不断涌进来，没时候完！”女子观察到丧尸涌进来的方向没有尽头，皱皱眉，“齐尘，你去将封印暂时封印，阻断巨森的通路！”
　　“一群腐烂的东西，迟早有一天将你们灭得渣都不剩。”被唤齐尘的是那个幻化为狼的男子，“把灵石给我。”齐尘踢飞一只丧尸后，朝雷电系的男子伸出手。
　　“你小心，这灵石可是盟主仅给的一块。”雷电系的男子抛给齐尘一块红色的圆石，嘱咐道。
　　“嗯。”齐尘握着灵石，穿越一群群的丧尸朝巨森跑去。
　　“焕焕，你们躲开点”雷电系的男子站在丧尸群中，双手在胸前比划着复杂的动作，大声道。
　　“好。”女子领着身后的一帮人往后退，顺手解决几只碍事的丧尸。
　　“好了。”女子停在距离男子百米外，传音给他。
　　“噼！轰轰轰轰！！！！！！”雷电系的男子听到传音后，周身的雷电气浪开始疯狂地翻滚，越来越猛烈，最后猝然爆发。
　　“呃嗷嗷嗷嗷！！！！！”周围聚集的数百只丧尸此起彼伏的惨叫声听着令人生寒，若不是离得远，那凶猛的雷电恐怕连异能者们都电糊了。
　　“天，天哪，这还是人吗？”众人望着遍地被电得焦脆的丧尸，惊叹道。
　　“轰！轰轰轰轰！！！！”又是一阵电闪雷鸣，这一次竟然引来了高空的云层聚集在头顶。
　　雷电过后，丧尸彻底被消灭，“淅沥。。。淅沥淅沥。。。。。”刚才聚集的厚云终于承受不住，滴滴答答地落下了细雨。
　　“还真有你的，我们快走，齐尘估计也就能抵挡一会儿。”女子会心一笑，这里的丧尸没有再增加全是靠着齐尘挡住了巨森的入口，他一个人肯定抵挡不了太久，既然丧尸已经消灭，城市也暂时保住，那就必须去解决封印的问题了。
　　“这些人怎么办？”男子面不红气不喘地整理凌乱衣角，奈何头顶的云雨无法停止，只能任由细雨打在肩膀。
　　“嗯。。。就你了，”女子葱指指向有话要说的胖子，“统计一下这群人里受伤和没受伤的，没受伤的可以带有，受伤的。。。你知道怎么办。”女子阴冷的眼神从一个个异能者身上扫过。
　　“被感染的人必须死不是吗。。。”女子笑得阴森，胖子被看得浑身发毛。
　　“OO@@。。OO@@。。。”众人冷汗直流，谁都怕被身边感染的人袭击，也怕查出自己被感染，尽管如此却仍然不敢在两大高手的面前公然逃跑，只能任由胖子和他的同伴一一检查。
　　“走。”雷电系的男子先一步走出，女子随后跟上。两人一前一后，淋着小雨，朝着巨森的方向走去。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　“辛辛，这边。”孟亦阑和慕辛辛一路奔跑，躲避人群，却仍然被人跟踪了。孟亦阑发现后，拉着慕辛辛跑进一条小路。
　　“跟过去！”两名带着黑色面具的男子见两人进入，想也不想地跟过去。
　　“嗖。。嗖嗖！”两名面具男跟着慕辛辛两人在交错的街道上穿梭。
　　“踏！”两人正追得认真，突然在一个狭窄的街道处，其中的马尾女子停了下来，另一女子继续往前走。
　　“嗯？！”两名面具男迅速躲到转角的阴影处，相互对视一眼。
　　“什么人？！”马尾女子似乎感受到两人气息，迅速转过身。
　　“嗯！”两人点点头，缓缓地走出阴影。
　　“你们是谁？”女子一边向后退，一边问道。
　　“碰！”两人没有回答，趁其不备朝女子袭去。
　　“啪！嗖嗖嗖嗖！”两人以为自己的攻击打中了女子，没想身后突然窜出一人，正是刚才没停下的那个女子。那女子攻击凶猛，面具男被前后夹击，打了个措手不及。
　　“嘭！嘭！”孟亦阑和慕辛辛一人一个，将两名面具男打倒在地，“说，你们是什么人，为什么跟踪我们？”孟亦阑提起一个人的衣领，质问道。
　　“呃，噗！”男子面部被打得青肿，却仍然默而不答。
　　“你说！”孟亦阑丢开他，蹲到另一个男子面前，问道。
　　“我们，我们是‘碎玉’的，并，并没有恶意。。。”男子面具裂了半个，惊恐着双眼说道。
　　“什么碎玉？说清楚！”孟亦阑不明所以，踩着他的手掌再次问道。
　　“呃啊！！！！”男子疼得嚎叫。
　　“阑儿。。。”慕辛辛并不喜欢孟亦阑这么残暴的恶趣味行为。
　　“啊，知道了，辛辛你太心软了。。。”孟亦阑稍稍抬起脚，说道。
　　“是我心软吗？”慕辛辛反问道。
　　孟亦阑忽然想到被跟踪的原因，沉默不说话了。
　　“嘛，那么多的人为我们丧命我怎么能看着不管。”孟亦阑解释道。
　　“。。。现在可以说了？你们‘碎玉’为什么要跟踪我们？”孟亦阑想起来了，“碎玉”可不就是刚才去救援的那几人。
　　“不，不知道，是，是我们队长命令的！”男子支支吾吾道。
　　“你们队长叫什么名字？”
　　“。。。齐尘。”面具男说完，突然翻身而起，朝孟亦阑面上投去一把沙土类的东西。那东西撒在孟亦阑脸上火辣辣的，辣得眼疼地睁不开。
　　男子趁其被迷住的瞬间，“快走！”扯起另一男子往回跑。
　　“辛辛，不要让他们跑了！”孟亦阑暂时看不见东西，只能喊慕辛辛去追。
　　“算了，不要追了。”慕辛辛无所谓道，“那些人迟早会再找上来的。”
　　“噗！咳咳咳。。。。！辛辛，你说什么啊。”孟亦阑吐着嘴里的沙子，两只眼睛不停的流着泪。
　　

　　☆、第八十七章 胖子与丧家之犬

　　
　　“你说什么啊，辛辛？”孟亦阑被沙子辣了眼，眼泪扑簌扑簌地往下落。
　　“是那只红朱q暴露了我们。”慕辛辛走过去替孟亦阑擦着脸上的沙子。这些沙子不同一般的黄沙，它的颜色是红色的，像是掺了辣椒粉，但重量却比辣椒粉重很多，黏在皮肤上不易擦掉。
　　“眼睛，眼睛好疼。”孟亦阑顺势捉住慕辛辛的手让她帮自己揉揉眼睛。
　　“我为了通过巨森，将那瘴气源和洞内的封印全部都破坏掉了，所以那些丧尸才会疯狂地涌进来。”慕辛辛放开孟亦阑捉住的手，凑上前去，用嘴巴小心地吹着她的眼睛。
　　“呼，红朱q是就是那瘴气之源，”慕辛辛接着讲道，“被我藏进了空间却仍然被那些人发现了。”
　　“刚才那个面具男说他的队长叫齐尘，应该就是他发现的吧？”孟亦阑慢慢地止住了眼泪，说道。
　　“他们是碎玉联盟的人，想来设置瘴气的也是他们，自然会熟悉红朱q的味道。”慕辛辛用衣袖将孟亦阑脸上未干的眼泪擦干净，拉开距离道。
　　“辛辛，你的空间真的不会把它放死？”孟亦阑忧虑道，“你的空间不是只能放死物吗？”
　　“不会。”慕辛辛回道，“虽说大部分空间没有氧气，但是有一小块地方还是能放生物的。”
　　“以前怎么没听你说过呢？”孟亦阑可不是怀疑，只是单纯的好奇。
　　“嗯，我也是才发现。”慕辛辛回道。
　　“那不是挺好的吗？”孟亦阑说着，“辛辛，那里面我可以进去看看吗？”孟亦阑问出后，心里有些忐忑。
　　“为什么？”慕辛辛看着孟亦阑的眼睛，眸光闪动。
　　“你陪我一起进去，我绝不会乱动任何东西。”孟亦阑自有她的想法，却没有直说。
　　“。。。回去再说，这里不安全。”慕辛辛没有答应，也没有立即拒绝，不待孟亦阑反对拉着她往外走。
　　“回去哪里啊？”孟亦阑确实不满慕辛辛半遮半掩的回答，眼光暗淡了下去，却抵不过她强势要求。
　　“我家，”慕辛辛回道，“确切说是我家附近的一所监狱。”
　　“为什么要去那里，就算那里的罪犯已经不算是罪犯也没必要往那种地方跑吧？”孟亦阑实在想不出去监狱的理由。
　　“笨蛋，监狱的防御比一般的建筑强上许多，我们去那里可比在外面瞎逛安全百倍。”慕辛辛回头道，“而且，付清她们也必须联系了。”
　　孟亦阑恍然大悟，“不过，那么好的地方会给我们留着吗？”h市异能者一抓一大把，没有地方居住的也不会少，谁会放着好地方不用。
　　“先过去再说。”慕辛辛说着走出了巷子。
　　“真是任性啊。”孟亦阑拍拍身上灰尘，跟了上去。
　　。。。。。。
　　“我就说嘛，这种好地方肯定会被人占领的。”孟亦阑站在街角，对身侧的慕辛辛眨眼道。
　　“嘘。”慕辛辛用手肘碰一下孟亦阑的胳膊，“有人过来。”指着监狱大门的位置，压低声音道。
　　孟亦阑顺着慕辛辛指的方向望去，挑挑眉，“那不是刚才找茬的胖子吗？”那胖子带着他的几个同伴从街道的另一侧小跑着过去，到了的大门口被门卫拦了下来。
　　“你以为你是谁，敢拦我路，给我滚开!”胖子刚从之前的战斗中脱离，连异能还没有收回，怒极了就这样甩了门卫一尾。
　　“对不起，彭巡察长，这是帮主的意思。”那门卫受了胖子一尾，伤的不轻却仍然不肯放行。
　　“帮主？帮主个屁，我刚才差点丧了命都没有请一个人来帮忙，算什么帮主!”胖子气得冒烟，大吼道。
　　“彭巡察长请不要在门口大声喊叫。”那门卫难为得很，却不敢对胖子动手。
　　“他以为我们这些人全被感染了对吧？”胖子指了指身后几人，均是浑身浴血的恐怖模样，“老子就是感染了又如何，这破帮派老子还不呆了呢！”
　　胖子转身朝身后的几个人大声道：“兄弟们跟我走！”
　　几个人你看着我我看着你拿不定主意。
　　“愣着干什么，走！”胖子个子虽小，说话却很有威严，几个没主意的同伴都很听他的话。
　　“哐！！！”胖子走的时候还不忘踹一脚铁网大门以泄恨。
　　“你们这些吃喝等死的，等丧尸再次冲进来估计连骨头都不剩。。。。。。”胖子大摇大摆地走在街道上，头也不回。
　　“梆铛！”胖子走过街角，面前突然飞过一块石子，打在下水道的铁盖上发出一声脆响。
　　“什么人！”胖子敏捷地避开，望向街道尽头的贩卖机后面。
　　“真的是风水轮流转呐。。。。。。”贩卖机后面忽然传出轻快的嗓音，紧接着出来一个曼妙的身影。
　　“是你！”胖子惊讶道，这曼妙的身形正是整件事的罪魁祸首。
　　“你们半路逃走可是让我们受了不少苦。”现在又被赶出帮派，更是如丧家犬一样狼狈。
　　“我们可没做什么坏事，要怪只能怪你运气太差。”孟亦阑抱着手臂，嗤笑道。
　　“你未免高兴太早，作为整件事的罪魁祸首，你们逃到哪里都会成为眼中钉吧？”胖子笑得狡诈。
　　“是呢。”孟亦阑笑笑回道，“彭巡察长也好不到哪里去不是吗？”
　　“啧，‘巡察长’这称呼已经废了。”胖子厌恶地咂咂嘴，“说吧，你找我有什么事？不会是专程来看我笑话的吧！”
　　“确实有一件事需要你帮忙。。。”孟亦阑扫一眼胖子身后的几个人，欲言又止。
　　“无碍，你说吧！”胖子貌似很信任他这些同伴，毫不遮掩。
　　“关于一些情报，希望能详细的告诉我。”孟亦阑讲道，“齐尘你可知道是谁？”
　　“碎玉联盟的第二席队长，你问他做什么？”胖子疑惑道，“异能是化狼，精神力已经修炼到高级，异能等级更是无法超越。”
　　“是狼么，怪不得鼻子这么灵。”孟亦阑若有所思，“那碎玉联盟到底是什么组织，很厉害吗？”接着又问道。
　　“何止是厉害，碎玉联盟的地位可是不容□□的。我们这些乱七八糟的门派加起来，都抵不过一个碎玉联盟里的高手多。”胖子一提起碎玉联盟，面上的向往之色就毫无遗漏地表露了出来。
　　“有这么夸张吗？那些高手从何而来？你们不都是逃到这里避难的人吗？那些高手为什么偏偏选择‘碎玉’？”孟亦阑觉得这么多的高手全被一个组织吸引太过奇怪了。
　　“这我就不知道了。”胖子晃晃脑袋，“你就想问这个？”“这也不算什么情报，全都是人人皆知的常识。”胖子耸耸肩膀，“也就你这外来人不知道罢了。”
　　“现在不就知道了吗，还得多谢你，小胖子。”孟亦阑笑笑，调侃道。
　　“别跟我套近乎，老子不吃那一套。”胖子挥挥胖手，“以后不要出来乱逛了，这一次我先放过你们，下次可不会任你们逍遥。”
　　“同是天涯沦落人，我都没嘲笑你无处可归，你却两次对我出言不逊，现在落到这般下场也不怪谁。”孟亦阑仰着头，藐视低处的胖子。
　　“老子不用你可怜，记住老子的大名，彭大辉。”“以后要是走投无路了就来找我，说不定我慈悲大发收留你们了呢。”胖子说着，鼻子翘上了天。
　　“就你这中级异能者还想收留我们，做白日梦的吧？”孟亦阑说着还用手比划了一下两人的高度差。
　　“你再高强，却也只有一人而已，你那同伴早就被丧尸吃了吧？”胖子不屑道。
　　“不是同道中人不用多费口舌。”胖子话刚落，就听一道清冷的声音从前方传来。
　　慕辛辛听两人对话间没了重点，遂出来阻止，“阑儿，我们走。”说着走到孟亦阑身侧。
　　“啧，现在也不知道谁可怜。”孟亦阑顺手揽住慕辛辛的纤腰，用怜悯的眼光看着胖子道。
　　“不知廉耻！”胖子一下就看出两人关系不纯洁，小声咕哝道。
　　“我们走！”说完领着自己的同伴头也不回地消失在街道上。
　　“。。。。。。”
　　“小胖子，胆子不小！”孟亦阑咒骂道。
　　“。。。。。。”慕辛辛心情复杂。
　　“不就是搂个腰，有什么大惊小怪的。”孟亦阑不肯饶过胖子说的那四个字。
　　“更多过分的事你也不是没做过。”慕辛辛别扭地从孟亦阑的手臂间脱离，漫不经心道。
　　“更过分的事，除了接吻难道还有别的？”孟亦阑感觉似乎忘了件什么重要的事，脑子里有一处空白。
　　“唔，没有。。。。”慕辛辛眼神游离，脸色微微泛红。
　　“骗人，”孟亦阑见她迟疑，就知道她有事瞒自己，“我，我还对你做过什么吗？”孟亦阑小心翼翼问道。
　　“你果然不记得了。”慕辛辛眼神蓦然黯淡，声音转冷。“不记得也罢。”慕辛辛想到阑儿当时痛苦的样子便不想再追究。
　　“是我暴走的时候吗？”孟亦阑心下慌乱，“那时候的事我完全记不得了。。。。”
　　“没事了，我没有怪你的意思，那是我自愿的。”慕辛辛不愿她多想，于是安慰道，说完自己却控制不住地红了脸。
　　“辛辛。。。。”孟亦阑唤着慕辛辛的名字，猛地扑过来，狠狠地搂住面前人的腰，在其耳边轻声道：“我爱你，辛辛。”
　　不算宽敞的街道，两人的影子映在地面上，格外温馨，和谐。
　　

　　☆、第八十八章 守株待兔

　　
　　午夜。
　　“轰隆轰隆。。。轰隆轰隆。。。。”
　　于甜和付清等到深夜都没有见慕辛辛两人回来的身影，很是焦急，突然一阵阵轰鸣声从身后响起，像是上百匹马在奔腾，带动着脚下地面都跟着颤抖。
　　“是丧尸，快躲起来！”付清敏锐地察觉到身后滚滚而来的东西，拉起于甜躲进房间。
　　“什么样的丧尸才能引起这么大的动静？”于甜惊诧道。
　　“你问我，我哪里知道。”付清扒着窗口向外看，“虽然不知道它们从哪里来的，但是看样子是要去一个方向，我们这里它们完全没兴趣。”
　　“辛姐她们怎么办？”于甜望着窗外成群的丧尸穿过，担忧道，“她们还在外面没回来。”
　　“它们要去巨森！”付清眼睛眨也不眨地盯着窗外，突然道，“怎么回事，那里它们根本无法通过才对。”
　　“不行，我要出去！”于甜没有得到付清的任何回应，终于呆不住要出去。
　　“你给我回来，想出去也要等它们走远了，你着什么急！”付清一把抓住于甜胳膊，瞪着眼睛讲道。
　　“付清。。。。。。”于甜回望付清，眼底充斥着担忧。
　　“哎呀，没事的，放心好了。”付清眼里一闪而过的犹豫，随即道，“她们两人实力都不弱，就算是遇到突发状况也不至于任人宰割。等这些丧尸走后我们立刻出去，不要急。”
　　“。。。嗯。”于甜望望窗外回头冲付清点点头。
　　“蹲下，蹲下。”付清拽拽于甜的手，小声催促道，生怕惊动外面的尸群。
　　“通往巨森的路我最熟悉，一会儿你跟着我，不要乱跑，知道没？”付清的一对虎耳悄悄地从发丝中钻出，认真道。
　　“嗯。”于甜紧抿双唇，闷声回答。
　　。。。。。。
　　“走了！”付清一直观察着外面的情况，见丧尸走的差不多了，耳朵一晃，立刻道，“注意不要惊扰到附近丧尸。。。”
　　“嗖！”于甜话刚听半句就窜了出去，害付清只好跟在其身后，时刻观察周围态势，以防被落下的丧尸偷袭。
　　“付清，你确定辛姐她们出了巨森吗？”于甜两人跟在丧尸尾后，不知不觉走到了一片黑漆漆的森林面前。面前的树木擎天般高大，给于甜一种强烈的压迫感。
　　“嗯？”付清眨了眨耳朵，似乎听到了什么动静，没理会于甜的问答，径直向前走了几步，继而又左右张望了张望。
　　“又怎么了吗？”于甜两人距离丧尸很近，只要稍有动作都会被发现。
　　“。。。没有了，怎么会？”付清一脸不可思议，嘴里念叨着。
　　“付清？”于甜见她表情不对，紧忙跑到跟前唤道。
　　“怪不得丧尸们能穿过巨森，”付清听到于甜叫她，转过头讲道，“因为这里的瘴气正在快速消散。”
　　于甜有些跟不上付清说话的节奏，不过，看着她微扬的眉毛和反着光亮的双眼知道并不是什么坏消息。
　　“我们快走，孟亦阑她们说不定已经在市里等着我们了！”付清没有大意，在确定安全后，向于甜伸出手。
　　“嗯。”于甜没多想，拉住那只手，两人跟着丧尸群悄然向h市进发。
　　两人赶到h市已经天亮。
　　于甜是亲眼看着眼前的丧尸从几十只眨眼间增加到几百只，而且有越来越多的趋势。
　　于甜来不及多看这个城市，因为这些闯进来的丧尸进了城市之后就开始肆意攻击这里的居民。有几个身着同色服装的青年人看见丧尸后傻了眼，反应过来后纷纷逃窜。
　　“我们也走。”付清冲于甜张张口讲道。
　　“去哪里？”于甜在人群中快速扫描，试图找到慕辛辛两人的身影。
　　“跟我走就是了！”付清趁乱拉起于甜，小心躲避丧尸的视线，朝正南方向跑去。
　　“踏踏踏踏踏。。。。。踏！”付清一心一意地拽着于甜往前跑，不料手心一松，身后的人停了下来。
　　“你又怎么了，姑奶奶！”付清急忙回身，打算再次拉起于甜。
　　“你不是说追着丧尸就能找到辛姐她们吗，为什么还要逃走！”于甜喊道，始终不肯接受付清伸过来的手。
　　“哈，你在想什么啊，团子？那么多丧尸在面前堵着，你觉得我们能穿过它们进入h市里吗？”付清心情焦躁，没好气道。
　　“那你是要逃跑了？”于甜的眉毛皱成麻花，身体侧站，一只脚在前一只脚在后，那架势就好像只要付清说一个“是”字，她就会立刻转身回去。
　　“听着，这不是逃跑，是转移阵地，我们要是再不走的话可就成了那些家伙的早餐了。”付清首先平息住自己的暴躁情绪，然后好生劝道，“跟我走，我再说一遍，再往前走一段就到我们的驻扎点了，我们不能放弃这个机会。”“只要到了那里我们的生命就有了保障，联系到慕辛辛她们也是迟早的事。”
　　于甜没有听到令自己满意的回答，执意不肯。
　　“嘿！嘿嘿嘿，别这样。”付清费了半天口舌却毫无收获，见于甜还要走，她急急忙忙追上去挡在其面前，“你知道的，她们不会这么快死掉。”
　　“。。。。。。”于甜犹豫了一下。
　　“行了，差不多得了，赶紧走吧！”付清见她犹豫不定，果断地替她做了决定，拉起她的手扬尘而去。
　　“快放开，放开我！”于甜被迫一路狂奔，几个转弯后已经是气喘吁吁。
　　“到了，马上到了，再坚持一分钟！”付清将精神力从手心传过去一些，支撑着于甜不让其落后。
　　“哈。。。哈。。哈。。。。”两人终于到了驻扎点，于甜两脚发软，扶着大门大口大口地喘着气。
　　“走，进去！”付清不待于甜再多喘几口气，粗暴地推开大门，拉起于甜就往里走。
　　“慢、一点呀，喘不过气来了。。。！”于甜眼观六路，快速地扫描周围一圈。她们从正门进来之后就被人发现了，那些人朝她们走过来，于甜以为他们会将她们拦住，却没想几个人走了一半又返了回去，之后各自在自己的岗位上忙碌，全当没有看见她们。
　　“不用看了，没有人会拦我们。”付清轻车熟路地走上台阶，开门进了大厅。
　　“果然还是回来了呢，小清。”付清刚踏足大厅，其身后就飘出一个男子，无声无息地，吓于甜一跳。
　　“巨森出口方向瘴气破裂，大量丧尸涌入，你不去对付它们却跟我在这里废话。”付清自顾自地往前走，将男子视为空气。
　　“我当然知道。。。。。。”男子毫不在意付清的恶劣态度，对于她所说的事也轻描淡写的一句话带过。
　　“你知道却也不做出行动，分会长同意了？”付清略有惊讶，同时有一种极为不妙的预感。
　　“自有人去支援，我们又何必去抢功。”男子胸有成竹道。
　　“恐怕你也抢不过。”付清听他的语气如此肯定，顿时就明白其所指，故意呛道。
　　“付清。。。。。。”于甜完全听不懂两人说的是什么，干巴巴地站在远处望着付清，希望她能注意到自己这边的状况。
　　“站在门口干什么，进来。”付清没去听男子后来的反驳，转言朝于甜喊道。
　　于甜踩着光亮的大理石地板朝付清一步一步走去。
　　“哪里来的小姑娘，你熟人？”男子的眼神尖利，自打于甜进来后就一直留意着她。
　　“跟你无关。”付清给两人之间画了明确的界限，她不想再回答更多他的提问。
　　“啧，难得再次相见，你却还是一如既往的决绝。。。。。”男子不再纠缠，抱着手臂尽量离付清远点。
　　“带我去见分会长，我有重要的事要问他。”付清用命令的口气讲道。
　　“什么重要的事，连坐下歇息的时间都没有吗？”男子站累了找一张椅子自顾坐下，旁边还预留了一张。
　　“他在哪，告诉我。”付清生气起来眼睛不自觉地瞪大，男子见后愣了愣。
　　“分会长现在不在这里，店里的事情暂时都是我来管理，你要做什么？”男子老实地回答，同时对付清提起一丝警惕。
　　“怎么会这样，那我们不是白来了？！”男子话刚落，这边的于甜就忍不住开了口。
　　“先别着急，”付清递过去一个安心的眼神，接着扭头对男子讲道，“那好，就是你了。我需要你召集人马马上去找两个人，这两个人就在城内，能做到吗？”
　　“你突然这么单枪直入地威胁我，不能办也要试试不是？”男子想了片刻，随后回答道。
　　“我来说明两人的特征！她们两人其中一个。。。。。。”于甜听其答应了，立马跑到两人中间朝男子仔仔细细得描述。
　　“诶，先别慌，这女孩是谁，从哪里冒来的你还没解释清楚，小清。”男子像是很嫌弃似地退后一步。隔着于甜问付清。
　　“啊，不好意思，我还没有自我介绍。”于甜脸上一红，随口答道，“我叫于甜，那两个走丢的人正是我最重要的朋友，请你一定要帮我！”说后，重重地鞠了一躬。
　　“于甜！”付清好似生气了，冲于甜一声吼。
　　“诶，这还差不多。。。。。。”男子得意一笑，“告诉你，现在，我可是这里的管事，厉害的很。我看你聪明伶俐，有点意思，以后有什么麻烦事尽管找我，保证比小清办的漂亮！”男子一反常态，突然对于甜好了起来，完全不顾及对面怒气横眉的付清。
　　“这。。。。。。”于甜顿了顿，故意看都不看付清一眼，冲男子答道“那太好了，以后有劳了。”
　　“这才对，跟我走，去里面跟你梁山梁哥哥仔仔细细地描述一遍两人的相貌体征！”自称梁大哥的男子说完，瞬间消失不见，这回还带着于甜。付清气急了，想去找人，刚迈出一步又退了回来。
　　“随便你去哪儿，反正会回来的，懒得去找！”
　　“啪嗒！”付清狠狠地拉过梁山没有坐过的另一把椅子，猛地将身体投进去，之后却再也不动，像一个农夫在等待撞树的兔子一样，等待着于甜灰头土脸地投进自己的狩猎范围。
作者有话要说：　　我没死，我没死，我没死！重要的事情要说三遍！

　　☆、第八十九章 记忆碎片

　　慕辛辛和孟亦阑两人从监狱离开后漫无目的地走着。
　　“我们现在去哪？”孟亦阑紧握着慕辛辛的手，她回忆起了那晚发生的事，心里更加坚定要守护慕辛辛的决心。
　　“去碎玉联盟，这个组织太过显眼，当初李奥莉奇也提过让我务必去见见他们盟主，而且他们的实力我们刚刚也见识到了，想必我们要找的肯定与它有关。”慕辛辛松开握着的手，将白月手表举到两人面前。
　　孟亦阑乖乖地点点头，重新握住那只手。
　　……
　　“盟主，门外有两个女人说要见您。”碎玉联盟的大厅内进来一名侍卫，低头向端鸠汇报着情况。
　　“让她们进来。”端鸠听到后双手一颤，手上的文件洒落在地，他从容地捡起，对下面侍卫喊道。
　　门外慕辛辛两人就这么手牵着手踏进了碎玉联盟的大门。
　　“你们终于来了。”端鸠从座椅上起身，激动地朝两人走来。
　　“等等，你怎么知道我们要来，你认识我们？”孟亦阑警惕地挡在慕辛辛身前。
　　端鸠顿住了脚步，双手无措地举起又放下。
　　“这位盟主是有什么话要对我两人说吗？”慕辛辛将孟亦阑拉回身边，对端鸠说道。
　　“我知道你们是为什么而来，你们两人身上有太多的秘密恐怕连你们自己都不知道。我的目的就是帮助你们找回真正的自己。”端鸠坚定地眼神不像是在说谎。
　　“你这话说的倒是跟那个精神病乔东海挺像，装神做鬼的。平白无故地你帮我们存的什么居心？”孟亦阑环顾四周，这个大厅给她一种莫名的熟悉感，她觉得这一定是错觉。
　　“你是说端峰？”端鸠嗤笑一声，“他不过是一个贪婪地疯子，只要你们在我这里他不会动你们分毫。”
　　“看来我们这一路走来都在你的掌握之中了？”慕辛辛声音渐冷。
　　“你们不用这么戒备我，我所做的一切都是为了当初的一个承诺。”端鸠将目光落在孟亦阑身上，像是意有所指。
　　“这承诺跟我有关？”孟亦阑对此处的熟悉感在三人的话语间更加强烈。
　　“看来你是想起来什么了？”端鸠惊讶之中带着喜悦。
　　“也许是我的错觉，这里我好想来过……”孟亦阑捂着突然疼痛起来的脑袋，眼前一片白茫。
　　“阑儿你怎么了？”慕辛辛抱住孟亦阑摇摇欲坠的身体，焦急地唤着名字。
　　“头好痛，丹田又灼烧起来了……”孟亦阑双手紧紧抓着慕辛辛，意识渐渐地模糊起来。
　　“快，带她到这边来。”端鸠见孟亦阑突然发作，不敢怠慢。
　　慕辛辛打横抱起孟亦阑跟着端鸠来到楼上的房间。
　　“将这个吃了。”端鸠将一瓶药丸递给慕辛辛。
　　“这是当初被阑儿扔掉的药。”慕辛辛见这药跟上次乔东海给孟亦阑的抑制暴走的药一模一样，不再迟疑。
　　“这是端峰为她专门制造的抑制药，我上次让他给你们送过去以防万一，没想到却被她当垃圾一样丢弃。”端鸠无奈地看着痛苦挣扎的孟亦阑。
　　“她这究竟是什么原因导致的。”慕辛辛被孟亦阑握着的手生疼，另一只手腾出来安抚着胡乱扭动的身体。
　　“这并不是普通的异能狂化，是她体内的另一半灵魂导致的。”端鸠眼神深邃，说着让慕辛辛不敢相信的话。
　　“你一定还有很多疑问，放心，我会在你们两人准备好后一五一十地解答。现在她吃过药需要恢复，你们暂时就在这里休息会儿。”端鸠讲完就退了出去，留慕辛辛一人陷入沉思。
　　事情太过于超乎想象，慕辛辛一时无法接受。阑儿刚才的话分明是想起了什么，从而险些暴走。她手指反复摩擦着腕上的白月手表，低头望着一时无法清醒的孟亦阑发呆。
　　“嗡~~~”白月手表在此刻有了响应。
　　“沐，你来了。”慕辛辛进入识海打算问问沐沐有没什么头绪。
　　“你们还是到这里了。”沐明显低落的声音让慕辛辛感到不安。
　　“我讨厌这个地方，就像我不喜欢你身边的这个人一样。”
　　慕辛辛之前有猜测沐应该不大喜欢阑儿，可不知道是什么原因。
　　“我想我是来对地方了，我一直觉得自己重生的事过于匪夷所思，始终不敢向阑儿坦露，没想到阑儿身上也有着我不知道的谜团。所以我一定会去那个地方。”慕辛辛望着面前空旷的大殿，定下了决心。
　　“你既然决定了就不用再问我了，等到那里一切谜底都会揭晓。”沐说完就将自己再次封闭在房间里，白月手表也停止了响动。
　　“阑儿？”慕辛辛刚回过神就看到身边的人睁着双眼放空。
　　“我没事。”孟亦阑松开两人一直紧握的手，双手捧起慕辛辛惊讶的脸庞，冲她笑了笑。
　　“没事就好。”慕辛辛低头凝望着孟亦阑双眼，看到那一如既往的坚毅的眼神，心里的疑问还是没有问出口。
　　“我们先休息吧，等明天再去找端鸠。”慕辛辛亲了亲孟亦阑脸颊，让孟亦阑舒服地眯了眯眼睛。
　　不一会，有侍卫送来两人的晚饭，两人随便吃了点就躺下了休息。
　　半夜，慕辛辛感觉身边有一丝响动，她没有睁开眼，只是听着细碎的摩擦声，忽地身体一松，身边的人已离她而去。
　　慕辛辛眼露哀伤，将自己包裹进厚厚的被子里。
　　……
　　清晨，慕辛辛睁开眼的第一刻向自己身侧摸索。
　　一片冰凉。
　　慕辛辛一夜没睡，顶着满眼血丝翻身下床，一刻不停的朝楼下走去。
　　“你来了。”大厅内，端鸠像是等了很久，不慌不忙地回头望着慕辛辛。
　　“阑儿呢？”慕辛辛扫了一圈没有见到孟亦阑，质问端鸠道。
　　“跟我来，我们已经等你很久了。”端鸠甩了甩宽大的衣袖，朝一个方向走去。
　　“你们？阑儿她什么时候跟你这么熟稔？”慕辛辛的双腿仿佛钉在了地上，一步也没有挪动。
　　“我跟她是什么关系你会知道的。”端鸠没有停下脚步，步伐更是加快。
　　“休想跑！”慕辛辛被他一句话顿时激怒，昨日阑儿一夜未归已经让她心情变差，此刻端鸠的暧昧回答更让她失去耐心。
　　卷着精神力的飞刀瞬间朝端鸠飞去。
　　“叮！”飞刀在到达端鸠后背的一瞬间被一把长剑打偏。
　　“辛辛，别冲动。”来人正是消失不见的孟亦阑，她越过端鸠走到慕辛辛面前。
　　“你来的真是及时，不打算跟我解释一下吗？”慕辛辛凉凉地望着孟亦阑，就像是看着一个陌生人一样。
　　孟亦阑轻叹一声，环抱住她这心思敏感的爱人。
　　“是我不好，让你担心了。”孟亦阑贴着慕辛辛的长发，轻柔的磨蹭着，“我昨晚似乎想起了一些以前的事。”她的声音似乎带着魔性，让慕辛辛安静了下来。
　　慕辛辛心脏一紧。
　　“与端鸠无关，是我和你的事。昨晚我看到这里的环境布局，这里的一桌一椅，每一个物件都让我有一种熟悉感，我努力去回忆却只想起了零星片段，这些片段都是关于你。”孟亦阑把慕辛辛紧紧箍在怀里。
　　“辛辛，你知道吗，原来我一直都在找你。”慕辛辛感觉到脖子上有温热的液体在不断滴落。
　　“我，终于找到你了……”慕辛辛听不懂孟亦阑说的话，但她的心脏却控制不住的疯狂跳动。
　　“我一直在这里，告诉我好吗，你究竟想起了什么？”慕辛辛安抚着身上的泪人，轻声道。
　　“跟我来。”一直在远处的端鸠焦急地提醒着两人。
　　“那就快带路。”慕辛辛轻柔的握着孟亦阑的手，抬头狠狠地瞪了眼打断两人对话的端鸠。
　　端鸠面无表情，他不再停顿，带着两人朝一处隐蔽的角落走去。

　　☆、第九十章 觉醒

　　第九十章
　　“这里为什么这么多兵器？”慕辛辛被带到一间阴沉沉的房间里，房间普通的单人间要大上一倍，四面墙壁严丝合缝，只留了这一个小门。房间正中摆着一张方木桌，上面空空荡荡。透过桌上蜡烛一丝光亮可以隐约看到后方的四面墙壁挂满了各式各样的刀叉剑斧。
　　“我昨晚醒来凭着一点点模糊的记忆走到了这里，同样感到惊讶。这里像是一个私人收藏的兵器库，每一把武器都是上等的工艺水平打造的。既锋利又美观，价值不菲。”孟亦阑介绍的时候眼里放着光，慕辛辛从来不知道她什么时候对兵器这么感兴趣了。
　　慕辛辛走到与其他光鲜亮丽不同，一把生了锈的长剑面前，顿住了脚步。
　　“这把剑，跟你的炽凤怎么这么像。”慕辛辛用手指轻轻地在剑身上滑动，粗糙的铁锈让慕辛辛的心里感到不舒服。
　　“如果昨天的记忆没错的话这把剑曾经确实属于我。”孟亦阑从慕辛辛的背后伸出手，抬手将剑拔出。
　　剑上的铁锈因为突如其来的动静，咔嚓咔嚓地纷纷脱落。最后只留下破损的一小块，再一碰就会立马断裂。
　　孟亦阑看起来并不在乎它的死活，她随手将其抛给了端鸠。
　　端鸠稳稳地接住，小心翼翼地将它放在放桌上。
　　“将你们带到这里是因为这里的灵气最为浓郁，这些武器历经千年聚集的灵气更有助于你们解开谜题。”
　　“在这之前我想你们听一个故事。”端鸠给两人各搬了一把椅子，自己只身站着。
　　“你们之前见到连凡韫的时候他应该跟你们讲过关于以为女将军和年轻皇后的相爱故事。”端鸠果真对慕辛辛两人行踪了如指掌，连这么隐秘的事情都清楚。
　　慕辛辛不得不点头。
　　“我这故事也正是关于她们二人。”端鸠缓缓讲起当年的事。
　　“她们二人自相恋以后虽小心谨慎，但处于爱恋中的人又怎么甘愿自己的爱人和别的男人亲密接触，即使这个男人是至尊无上的皇帝。当时的皇帝也不是一个简单的人物，他不久以后就知道了两人的关系，可他却没有立刻曝光二人，而是秘密地筹划着。一日，长久不在皇后寝宫留宿的他突然跟皇后说他想她。皇后怕极了，她借口自己提前来了月事无法侍奉皇帝，忐忑的解释着。皇帝虽然兴致被败却也无奈，两人并未发生。之后那女将军怒不可谒，只有他知道，当年他是怎么密谋杀了他自己亲生父亲坐上的皇位。这位阴险狡诈的皇帝她早看不过眼了。正在她谋划着如何联合其它朝廷人员取他人头，另立新主的时候，突然一道御旨下来，给她赐了一道婚约，而且还拿皇后作为要挟。女将军不得不答应。身在后宫消息闭塞的皇后并不知晓女将军是被胁迫的，女将军为了保护皇后也选择了隐瞒。可皇上并没有就此原谅她们，他在女将军出嫁当晚将皇后囚禁在了寝殿内，不久后就抑郁而终。心已经死去的皇后也放弃了抵抗，她也不会知道，曾经想要厮守的恋人在皇帝几次三番的调往前线作战之后便战死在了沙场。”端鸠话到此处停顿了一下。
　　“这位女将军出嫁第二天就被谴战场，自此常年出征，当她知晓皇后已经死了的时候，她感到后悔当初没有把真相告诉她，最后一场仗之前，她将一块摔成两半的玉托付给了副将，让他保护好它。而我就是那被托付之人。”端鸠话说到这，看了看端坐的两人。
　　“我想你们应该已经明白了，这位女将军和皇后究竟是谁，而这玉又是何物。”端鸠不慌不忙地在房间里踱步。
　　“阑儿，这都是真的吗？”慕辛辛再笨也听出了自己便是那被囚禁的皇后，而阑儿就是曾经背弃自己的女将军。
　　“辛辛，我不知道，我也只记得你我早就相识，而端鸠是我手下的事，别的我真的想不起来。”孟亦阑认真的注视着慕辛辛。
　　慕辛辛望着孟亦阑眼中无法掩饰的悲伤和慌乱，而自己却什么也想不起来，心里仿佛有一大片的空虚无法填充。
　　“你说有两块玉，是说的连凡蕴给的那块和我手上的这白月手表？”慕辛辛用怀疑的眼神看着端鸠。
　　“确实是这样的。”端鸠确定地回答道。
　　“你们可能一时间还无法接受，没有关系，它会将你们的记忆全部唤醒。”端鸠走到两人跟前。
　　“现在，请把两块玉拿出来，我们开始吧。”
　　“嗡！”慕辛辛正在犹豫的时候，白月手表突然闪烁。
　　“不可以！慕辛辛你不能这么做，我绝对不要见到她！”白月手表内的巨大宫殿在不断晃动，远处沐的抗拒显然是被刺激到了。
　　“沐，你冷静一下！”慕辛辛站在摇摇欲坠的宫殿外，身体吃力地保持不被摔倒，当初在连凡蕴的古宅里说要找那个地方的时候沐明明没有这么抗拒，如今到了紧要关头却这么大反应。
　　“你别装了，你已经猜到了吧，我是谁，又为何在此玉中。”沐的声音沙哑地带着哭腔。
　　“我就是你啊，慕容昕！”沐绝望地喊着。
　　“为什么，为什么会这样。”慕辛辛捂着突然疼痛的脑袋，狼狈地逃出了空间。
　　“辛辛？”孟亦阑发觉了慕辛辛的心不在焉，小心翼翼地唤着。
　　“没事，我们开始吧。”慕辛辛精神有片刻恍惚，随即又回过神，沐说的是事实，可她不甘心就这么放弃找寻真相的机会，她必须这么做。
　　“现在，用你们各自的精神力渗透玉牌。”
　　慕辛辛专注地按照要求将精神力注入。
　　“好，现在将两块玉贴在一起。”
　　两块玉贴在一起的瞬间，发出耀眼的白光，将慕辛辛和孟亦阑两人包裹。
　　光芒内，慕辛辛和孟亦阑面前各自站着透明一般的人。
　　“轰！”只感觉脑内一声轰鸣，透明的两人各自钻入她们的身体。
　　……
　　宽阔的花丛内，一名身着素衫的女子只身站在栏杆前发呆。
　　“阿昕。”此时一道温柔的声音从身后传来。
　　“h儿，你怎么来了。”素衫女子正是当今皇后慕容昕，来者是孟玄h。慕容昕装作自然地环顾四周。
　　“不用担心，不会被发现的。反正也晚了……”孟玄h第二句话声音极小，慕容昕没有听见。
　　“是有什么事吗？”慕容昕见她不似往常，两人聊了几句都是心不在焉。
　　“我，要出嫁了。”孟玄h背过身，握紧拳头，一字一句的讲出口。
　　她的话让慕容昕仿佛被重石砸中。
　　“为什么？”慕容昕不相信她会背叛自己，她一向喜欢戏弄自己，所以这次是在跟自己开玩笑吧。
　　“我们这样是没有结果的，我受够了这种偷偷摸摸。”孟玄h始终背对着她，慕容昕看着她依然挺拔的背影，心如死灰。
　　“呵，好哇，你走吧。”慕容昕红着眼，盯着孟玄h的背，决绝道。
　　“我走了，你，保护好自己。”孟玄h抛下一句话后头也不回地离开了。
　　“以后别让我再见到你！”慕容昕在孟玄h踏出花园的一刻将孟玄h送给她的玉牌狠狠地摔在了地上，泪水止不住的向下流。
　　孟玄h肩膀猛地一颤，狠下心再次迈开脚步。
　　……
　　画面忽然扭曲，下一个场景转到了尸横遍野的战场。
　　“将军，敌人的人马已经占领了楼台，我们的人死亡惨重！是否要撤离！”端鸠骑着马穿穿梭到孟玄h跟前，焦急道。
　　“你们先撤，我去会会那敌国统领。”孟玄h淡然的指挥着端鸠。
　　“万万不可！您要是非要留下，就让属下陪您一起！”端鸠视死如归的盯着孟玄h。
　　“那难道忘了我交给你的东西了吗？你要是死了谁来帮我。”孟玄h下定了必死的决心。
　　“属下，属下遵命！”端鸠知道再耽误下去两人都会死在这。
　　孟玄h看着端鸠离开，之后赴死般地朝敌方阵营奔去。
　　……
　　“咔哒咔哒……咔哒咔哒！”空间再次扭曲，两块玉牌紧紧地贴合在一起，其中的一块突然反抗，另一块极力聚拢，两股力量互相拉扯，使得表盘的白玉发出阵阵声响，似是要碎裂。
　　“轰！”两人大脑再次轰鸣，再次睁开眼，周围回归了最初的房间。
　　毫无疑问，两个人经过玉石的结合已经完全觉醒。
　　“你还来做什么？”慕辛辛，此时应该叫她的真实名称，慕容昕，她看到了熟悉的身影，态度依旧冰冷。。
　　“我来晚了，对不起。”完全觉醒的孟亦阑，此时的真实姓名孟玄h，终于见到了她心心念念的人，曾经的种种过往在见到慕容昕的那一刻终究只剩下一句对不起。
　　“我不想见到你,你走！”慕容昕抗拒地向后退去，面前的人让她心情复杂，她穿着破损不堪的盔甲，身上沾满了黑色的鲜血，印象中赤红的披风也变得脏污破烂。
　　孟玄h没有没吓退，她一步一步地向她走来，目光聚集在她，慕容昕慌乱的躲闪，最后无处可去，被孟玄h紧紧地抱在了怀里。
　　“放，放开我！”慕容昕用力推搡着身上的人，越是用力那人却更加抱紧。
　　“这一次，我再也不会放手了。”孟玄h怀抱着熟悉的温度，不管是前世还是现如今她都爱她。
　　

　　☆、第九十一章 独自行动

　　
　　“你走啊，我不想，再见到你。”慕容昕紧紧攥着拳头，毫不留情的捶打着孟玄h。
　　“对不起，阿昕，我不应该抛下你，原谅我好不好？如果你愿意，我可以生生世世保护在你周围，再也不离开你半步好不好？”孟玄h沙哑着声音在慕容昕耳边哀求道。
　　“你骗我，你当初就这么骗了我，你以为我还会再相信你吗？”慕容昕感觉特别委屈，她当初以为孟玄h移情别恋，自己为了她茶饭不思，身体每况愈下，孤独的死去。
　　“对不起，我应该早点找到你，当年我前将自己的一缕意识放在了这玉牌中，由于在常年征战，杀死太重一直无法觉醒，还好你的意识还在，当初我让端鸠去你死去的宫殿找到了你的一缕残魂，将它暂时藏在另一块玉中，我们才能得以相见。”孟玄h轻抚着慕容昕的后背，慢慢解释道。
　　“为什么当初要骗我，我如果早知道就不会眼睁睁看着你嫁给别人，就算是他赐婚我也不允许！”慕容昕想到那个恶毒的皇帝恨不得生剐了他。
　　“放心，我们一定会找他算账。”孟玄h感觉到慕容昕刚平定下的情绪又激动起来，轻柔地安抚着。
　　慕容昕再次推开孟玄h，这回倒是轻松，孟玄h也没有再强迫她。
　　“我说这些也并不是就原谅你了，你别自作多情。”慕容昕眼角泛红，倔强地看着孟玄h。
　　“好，阿昕不原谅我也没关系，但是我们有共同的目的，都想干掉狗皇帝，所以怎么也算是友军，不要赶我走好不好。”孟玄h尊重慕容昕的倔强，不再过多强迫她。
　　“随便你，别离我太近就好，我不想看见你这张脸。”慕容昕话刚落孟玄h就像他走了过来，她顿时生气，迅速摊开手掌，一团蓝色冰晶悬浮在上面，孟玄h顿时感觉到强大的威压冲自己面门袭来。
　　“空空空！”孟玄h急忙施展精神力，周身弥漫起黑红色的气罩全力抵挡，却还是被震得后退了数步。
　　“哼。”慕容昕就是想看她吃瘪的样子，得逞后便收了手。
　　她的异能在刚才就已经觉醒，是不多见的冰属性，这么长时间的积累在这一刻瞬间爆发，威力属实惊人。而且她猜测的没错，果然孟玄h的异能也提升了，见她瞳孔在刚才一瞬呈现了红色，却并没有像以前一样暴走失控，可见这次觉醒让她领悟了不少。
　　“阿昕，你这是做什么！”孟玄h此时一身冷汗，刚才如果反应再慢点可就真没命了。
　　“我说了，让你离我远一点。”慕容昕说完转身便走。
　　“你要去哪里？你要去找他报仇，至少我们商量一下对策再走啊！”孟玄h焦急地喊着，却是不敢再去追慕容昕。
　　“将军，我们赶快追过去吧，慕容小姐这样一个人很危险。”端鸠在此时才敢站出来，刚才两人的气氛实在让人不敢接近。
　　“追什么追啊，没看见刚才我被揍得样子吗？”孟玄h瞪了一眼端鸠，而后瘫坐在椅子上。
　　“你去找人跟着阿昕，记住要保持距离，千万别被发现了。”孟玄h冷静下来后，对端鸠吩咐道。
　　“属下这就去办。”端鸠领了命下去办事，房间里就剩下满墙的兵器和一个孤零零的孟玄h。
　　……
　　慕容昕说走就走，刚才两人觉醒后那块完整的玉牌又重新回到自己手上。当年她一气之下将它摔碎后丢在花园，最后居然让孟玄h捡了回来。慕容昕将它放进怀里，不再去想以前的事。
　　当务之急是找狗皇帝算账，她在刚刚的觉醒中已经知晓了他还没有死，居然藏在另一个时空里逍遥快活。怪不得连凡蕴说那个地方是虚无的，原来是在另一个时空，慕容昕冷哼一声，她倒要看看他现在还有什么花招。
　　慕容昕拿出通讯器，她需要先跟李奥莉奇联系，让她给自己派一些增援，因为他身边有一支队伍保护，自己一个人怕是应付不来这么多。
　　“喂？是谁呀，打扰我睡觉。”通讯器那头李奥莉奇一副没睡醒的样子，拿着通讯器脚下不稳，差点摔地上。
　　“哦，你说你已经知道那个地方在哪了？好啊，也不用派别人去了，我跟你走一趟。”李奥莉奇褪去了刚才的疲惫，认真的讲道。
　　“也好。”慕容昕本来还担心人多会打草惊蛇，这样一来保险多了。
　　“对了，你们现在究竟在哪，付清她们可是找你很久了。”李奥莉奇想到这人怎么总是玩消失。
　　“你来了就知道了，我还在h市，告诉于甜我很安全，别让她过来了。”慕容昕知道这一行必定不安逸，她不想牵连无关的人。
　　“那好，我到了再跟你联系。”李奥莉奇不再多问，随即挂断。
　　慕容昕将通讯器收起。
　　“出来。”慕容昕毫无征兆地冲身后的空气喊道。
　　远处的一处草丛一阵O@。
　　“慕容小姐……”果然一个身着碎玉联盟帮服的人钻了出来。
　　“告诉孟玄h别再做这种偷偷摸摸的事情了。”慕容昕警告道。
　　“这……”
　　慕容昕也不管身后的人有多为难，她再次离开，希望别再被烦人的虫子追着。
　　慕容昕离开后向着城外的巨森走去。
　　巨森的丧尸依然成群结队的四处游荡，慕容昕舞着双梦刀，迅速开辟出一条路，她的目的地是巨森中心，当初发现红朱q的地方。
　　慕容昕确认周围没有任何人和丧尸后走进了中心的一个隐蔽的山洞。
　　慕容昕从空间小心取出红朱q，小家伙现在睡得正香。她轻轻拍着它的小脑袋，将它叫醒。
　　“小家伙，到了施展你的本领的时候了，做得好的话有奖励。”慕容昕盯着那双惺忪的小眼睛，手里晃着一块丧尸晶核，诱劝道。
　　“吱吱吱……！”小家伙果然上钩，发出欢快的叫声。
　　“快点，晚了就是我的了。”慕容昕把晶核伸过头顶，命令道。
　　“嗡……！”小家伙认真起来，它紧闭着双眼，周身骤然散发雾气，慕容昕凝神屏气看着雾迅速蔓延至整个巨森。
　　“做的不错。”慕容昕很满意这只乖巧的红朱q。
　　“吱吱吱……！”小家伙的口水都快流到地上了，慕容昕这才将晶核喂给它吃。
　　慕容昕在山洞转了一圈，还是觉得不够保险，她聚起一团冰晶，将冰晶扩散成一层晶莹的屏障，这才安心下来。
　　接下来就是等李奥莉奇，两人通过玉牌的空间通往另一个时空。
　　……
　　碎玉联盟的大厅内，孟玄h端坐在上方的长椅上，手指不停的敲打着案台。
　　“端鸠，你跟我说说当初你都是怎么找到我们的。详细说一下阿昕的情况。”孟玄h心里一直在惦记着慕容昕。
　　“好。你们走后我一直在守护玉牌，后来我修炼不慎走火入魔，遂让家族亲信代为守护，世代相传，直到去年我探查到慕容小姐她的消息，慕容小姐在另一个时空，我为了不让她太过显眼，就把载有她的魂魄的玉牌幻化成了一块普通白月手表，同时将她引导进了这个空间，继而又让你们相遇，才有了后来发生的一系列事情。”端鸠言简意骇地讲述。
　　“你是说阿昕是从另一个时空穿越过来的？”孟玄h有些不可思议，同时又心疼阿昕。
　　“是，其实这并不奇怪，时空穿梭虽然难，但并不是做不到。将军，那皇帝就是在另一个时空躲着呢。”端鸠跟孟玄h解释着。
　　“我知道狗皇帝在哪，只是没想到阿昕居然也是。”孟玄h一拳锤在案上，一提到他孟玄h就控制不住情绪。
　　“将军，属下该死，慕容小姐发现了我，让我回来跟您讲不要再跟踪她了……”正在孟玄h情绪激动的时候，门口跑过来一个侍卫，战战兢兢地说道。
　　“啪！”孟玄h一掌拍在案上，大理石的书案顿时化为碎块。
　　“属下该死，属下该死！”那侍卫连忙扑在地上求饶。
　　“告诉我她去了那个方向？”孟玄h不再等待，她怕她会遇到危险。
　　侍卫指了一个方向，孟玄h提着剑就跑了出去。
　　

　　☆、第九十二章 空间穿梭

　　
　　慕容昕布好所有防御措施之后并没有休息，她在红朱q旁边盘腿坐下，闭上双眼，进入了打坐状态。
　　慕容昕感受着自己体内活跃的精神力在四处乱窜，她控制着精神力一点一点地向丹田聚集，渐渐地精神力凝聚成一块菱形冰晶，悠悠地旋转。慕容昕再次睁开眼已经是第二天了。
　　慕容昕长舒一口气，她感受到身体无比的轻盈舒畅。
　　“咕噜……”慕容昕听到肚子叫声，她低头向下看，不是自己，是这贪睡的小家伙。
　　红朱q水汪汪的眼睛望着自己。
　　慕容昕蹲下身子，胡乱揉搓着小家伙红色的毛发，把小家伙摇得东倒西歪。
　　看着它乖巧的模样，慕容昕不禁嘴角微翘。
　　“砰！砰砰……！”外面突然传来打斗的声音，慕容昕不慌不忙地起身。
　　“你又来做什么。”慕容昕在远处看着那个熟悉的身影跟一只壮硕的丧尸搏斗，她还是穿着那身破烂的盔甲，红色的披风在厚重的雾气中也显得极其明显。
　　“嗷……！”孟玄h听到慕容昕声音，下意识的回头，不想这时候还在挣扎的丧尸朝她猛地扑过来。
　　“愚蠢！”慕容昕瞬间投出一件物什，将丧尸击落。
　　孟玄h搞不清慕容昕那两个字是说的丧尸还是自己。
　　是那块玉牌。
　　“这个东西你收好。”孟玄h拾起玉牌用手掌擦了擦上面的脏污，重新递给慕容昕。接着说道：“它本来就是属于你的，可别再丢了。”
　　慕容昕不接，孟玄h拉起她的手硬塞到手心里。
　　慕容昕张张嘴，“嘀嘀嘀……”此时通讯器突然响起，她解救般地拿起。
　　“喂。”
　　“喂，是我李奥莉奇，我到郊区了，你在哪？”
　　“在巨森里，你朝着雾气最重的地方过来，我就在这。”慕容昕对着通讯器描述着位置。
　　“好，我马上到。”
　　孟玄h皱着眉。
　　“这个，我暂且收下了。你要是想一起来的话我也不拦你。”慕容昕将玉牌重新放回怀里。
　　孟玄h见慕容昕说完就走，她叹了口气，还是跟了过去。
　　慕容昕两人一进山洞，就看见一只瘫在地上的一团红色毛球。
　　慕容昕走了过去，将它提了起来。
　　“呜~~~”红朱q软糯地一声呜咽。
　　“你的主人把你饿的够呛呐，正好刚才打落的一颗就送你了。”还没等慕容昕说话，孟玄h从手里变出一块晶核，递到红朱q的嘴边。
　　“乖～”孟玄h像个小孩子一样抱着膝盖蹲在地上，温柔地看着小家伙。
　　慕容昕瞥见孟玄h那毫不掩饰的笑容，想说出口的话又咽了回去，她轻轻地将红朱q放在地上，然后站起了身。
　　“你去哪？”孟玄h以为慕容昕又要逃走。
　　“我去接李奥莉奇。”慕容昕需要确保李奥莉奇不会引来无关的人。
　　慕容昕在外面站了大概半个小时。
　　“终于找到你了。”李奥莉奇从雾中走出来。
　　慕容昕朝她身后望去，见没有其他人，才放下心来。
　　“跟我来吧。”慕容昕领着她进了山洞。
　　两人进来的时候，孟玄h还在逗弄那只蠢鸟，把它戳的东倒西歪。
　　“G，这只鸟……”李奥莉奇好奇地看着红朱q。
　　“原来是这样，挺有意思。”自问自答，李奥莉奇思考了片刻像是明白了什么。
　　“不过我倒是好奇，你穿的是什么东西？”李奥莉奇把目光聚焦到孟玄h身上。
　　“跟你说你也不懂。”孟玄h这才发现自己这身破烂从昨天到现在一直穿着没换。
　　“行吧，你们离开这几天发生了什么我就不问了。”李奥莉奇对两个人奇怪的氛围也没太大兴趣知道。
　　“另一个时空我们都不熟悉，最好不要走散。”慕容昕嘱咐道。
　　“明白。”
　　慕容昕将玉牌向空中抛去，同时迅速开展精神力包裹。
　　“嗡！”
　　玉牌被激发的一刻顿时散发出耀眼的白光将三人包裹。
　　慕容昕心跳加快，她长吸一口气。
　　此时，她的手被孟玄h捉住，用力的捏在手心。
　　她看见孟玄h鼓励的眼神，心里暂时抛下成见，心跳慢慢平静下来。
　　三人意识逐渐模糊。
　　……
　　“唔……”慕容昕被刺眼的光芒照醒。她缓缓站起身，晃了晃昏沉的脑袋。
　　面前的是一条狭窄的乡道，而她刚才躺着的地方在道路正中间。
　　慕容昕彻底清醒，她这是成功穿越到那个人的时空。
　　她不清楚现在具体在哪里，身边也没看见孟玄h她们两人，情况有点糟糕。
　　“是在找我吗？”慕容昕正在想接下来的计划，此时一道雀跃的声音传来。
　　“不是。”慕容昕眼睛一闪而过的光亮，继而又冷了下来。
　　“好啦，我这不是就在这里吗，我说过不会离开你的。”来人可不就是孟玄h，她勾了勾慕容昕的手指，黏了过来。
　　慕容昕看着她水汪汪的眼睛，仿佛看见了红朱q那个小家伙。
　　“我们是来做正事的，不是来玩的，你正经一点。”慕容昕本来已经清醒的脑袋这会儿一看到孟玄h似乎又迷糊起来。
　　“嘘！”孟玄h猛地拉起慕容昕向旁边树木躲去。
　　“踏踏……踏踏……！”就在下一秒，一个骑着马的人飞驰而过。
　　“看那人穿的服装，应该是他的侍卫没错了。”慕容昕望着远处推断道。
　　两人一直怀恨在心的皇帝原名齐司，在这个时空依然在做自己的逍遥皇帝。
　　“要不要跟过去？”孟玄h跃跃欲试。
　　“先找找李奥莉奇，我们不能丢下她。”慕容昕摇了摇头，她认为现在跟过去很可能会打草惊蛇。
　　“你在附近有没有发现她的痕迹？”慕容昕觉得三人降落的地点应该不会差太远，否则她不会第一眼看到孟玄h。
　　“没有。”孟玄h摇了摇头。
　　“那我们边走边找吧。”慕容昕觉得孟玄h没必要说假话。
　　两人一路走到都城，都没见到李奥莉奇的影子，通讯器在这里也没了动静。
　　慕容昕走到一个成衣店，指了两件颜色偏暗的装束，付了银子，两人就在店里换了装。
　　“阿昕，你哪来的这些银子？”孟玄h有点好奇她刚才付钱怎么那么爽快。
　　“忘记了这个玉牌是一个空间吗？这里面储存了不少金银首饰。”慕容昕难得的跟孟玄h解释道。
　　“原来是这样。”孟玄h正了正衣冠，大大方方地走出了店铺。
　　“这里看起来跟原来的北齐都城很像。”慕容昕曾经唯一一次走在北齐都城的街道上，身边也是站着孟玄h，她印象很深刻。
　　“是很像。”孟玄h当然不止一次走过这条街道，岂止是像，简直一模一样。
　　……
　　都城的中心，在这座华丽的皇家宫廷内。
　　皇帝齐司身前跪着一名下臣，正在向他禀报事项。
　　“你是说有一处空间裂缝在都城外？”齐司拧着眉头。
　　“是的，陛下。”跪着的人详细得描述裂缝的大小及特点。
　　“看来是人为撕裂的了。”听完描述，齐司手指缓缓地拨弄手上的龙头扳指，若有所思。
　　“你去查一查究竟是谁做的。”齐司下令让人秘密探查，“我倒要看看，究竟是谁有这么大本事。”齐司甩了甩龙袍，端端正正地坐在龙椅上。
　　……
　　慕容昕两人白日装作两个行走江湖的侠客向几个江湖人士打听了些关于当今皇帝的事，得知他近日会微服私访，这正是合了两人的心意。
　　“你说会这么巧吗？”房间里，孟玄h坐在凳子上，对着离她快一丈远的慕容昕说道。
　　慕容昕坐在床上，盘着腿打坐，没有听见孟玄h的话。
　　孟玄h端详了一会儿，走到床前。
　　“阿昕？”孟玄h弯着腰，凑到慕容昕面前。
　　“……”慕容昕没有任何反应。
　　孟玄h坐在了床脚边，就这么望着慕容昕出神。
　　慕容昕入定以后确实没听到孟玄h的讲话，几个时辰过后，她才缓缓睁开眼。对上了一双明亮的眼眸。
　　“做什么这么盯着我？”慕容昕偏过头看向别处。
　　“我在等你回话，阿昕却一直不理我。”孟玄h从背后抱住慕容昕，声音透过皮肤穿透了她的耳膜，慕容昕心跳猛地加快，她迅速挣脱孟玄h的怀抱。
　　“你刚才问我什么，我并没有听到。”慕容昕准备站起身，却被孟玄h再次拉回床上。
　　“我说，齐司为什么在这个时候微服私访。”孟玄h低沉着声音压在慕容昕头顶。
　　慕容昕被孟玄h带到床上，还没等起身就被孟玄h的身体压住。
　　“我，怎么知道。”慕容昕假装镇定地去推身上的人，却被孟玄h一把抓住了手，重新按在床上。
　　“你不知道？敢一个人对付敌人和他的一群护卫的阿昕怎么会不知道。”孟玄h弯着嘴唇，刻意挖苦着慕容昕。
　　“你放开我。”慕容昕恨透了自己力气没有孟玄h大的事实，她挣扎了几次没有挣脱开，身上已是出了层薄汗。
　　“阿昕……”孟玄h看着身下人诱人的姿态，不自觉得吻了下去。
　　“嗯~”慕容昕没想到孟玄h居然还敢，她本想用精神力推开，却在嘴唇接触的一刻瞬间没了力气，身上酥酥麻麻，喉咙里溢出羞耻的嘤咛。
　　孟玄h同样卸了力气，身体慢慢叠在慕容昕上面。她用舌尖撬开慕容昕的贝齿，一寸一寸得探寻着里面，甜蜜的汁水互相交融。
　　慕容昕想要呼吸，她努力张大嘴想要获得一丝空气，好不容易得到了一点，下一秒可是被孟玄h再次吞噬。
　　“唔……嗯……”慕容昕双手握着拳，抵在孟玄h胸前，孟玄h一手环着她的细腰，一手轻轻包裹住她的小耳朵，手指来回摩擦着粉嫩的耳垂，慕容昕反射性地抬起腰，两人紧紧地贴在一起。
　　……

　　☆、第九十三章 对战

　　第二天直到艳阳高照，慕容昕才恍恍醒来。
　　“啧……”脖子在转动的一刻一阵酸痛。
　　慕容昕缓缓起身，她低头扫了一眼床铺，除了自己躺的那片有些褶皱，其它地方整整齐齐，像什么也没发生过一样。
　　慕容昕脑海里闪过昨晚的疯狂，孟玄h的贪恋和自己的欲拒还迎。慕容昕清醒过来后只想找个地缝钻进去。
　　“阿昕，你醒了？”孟玄h突然从门前闪现，还在头疼的慕容昕被吓了一跳。
　　“怎么了，脸色这么差？”孟玄h捧着慕容昕略显苍白的脸蛋，心疼道。
　　“没事。”慕容昕侧脸挣脱孟玄h的双手。
　　慕容昕看见孟玄h满脸的容光焕发，心里有些别扭。
　　“我刚才打听到一些消息，要不要听听。”孟玄h坐在凳子上，顺手将慕容昕带到自己怀里。
　　“呀！”慕容昕惊呼一声，耳尖瞬间泛红。
　　“孟玄h，你到底要做什么！”慕容昕红着脸，紧紧捏着拳头。
　　“没有做什么啊，阿昕不要这么害羞嘛，昨晚明明这么……哎呦！”孟玄h嘴上没个把门，慕容昕一掌拍在她手臂上，让她住嘴。
　　“说正经事。”慕容昕趁机从她身上脱开，找了一张凳子坐在孟玄h对面。
　　“狗皇帝明日就要微服私访。”孟玄h不再胡闹，开诚布公地说道。
　　“这么快？”慕容昕皱了眉。
　　“我也觉得太巧了，我们前脚刚到他就要出宫，会不会是他已经发现我们来了？”孟玄h语气逐渐凝重。
　　“恐怕是这样的，我们进来时撕裂了空间肯定是被他发觉了。”慕容昕一阵懊悔，“如果真是这样那就难对付了。”慕容昕有些坐立不安。
　　“我们得快点联系到李奥莉奇，光凭我们两人恐怕不好应对。”慕容昕猛地起身。
　　“阿昕你等等我！”孟玄h见慕容昕不管不顾地跑了出去，她赶忙追上去。
　　“我们去哪里找她啊？”孟玄h往慕容昕手里塞了一个肉包子，“你先吃点东西。”
　　“去皇宫吧。”慕容昕接过包子，咬了一小口。
　　“不是吧，她会在皇宫？就算是，我们这时候去也太危险了。”孟玄h一脸不可置信。
　　“我觉得齐司这个时候微服私访，应该是猜到我们来了，他想引蛇出洞，我们这个时候去皇宫他大概想不到，所以那里是最安全的。”慕容昕吃完包子拍了拍手，两人径直往皇宫方向去。
　　……
　　皇宫内。
　　齐司下了早朝，等诸朝臣退下后，叫来了昨日调查时空裂缝的人。
　　“明天的预备事项都做好了吗？”经过调查，齐司已经知道通过时空裂缝的是慕容昕她们，他阴笑地俯视着下方的下臣。
　　他当年好不容易进入了这个时空，而且在他的种种计谋之下建立了属于自己的国家，一切都在他的掌握之中，说实话有些腻烦了，没想到如今还能遇到当初认识的人，他突然有了浓浓的兴趣。不管这两人想做什么，他都陪她们玩。
　　“呵呵……真是有趣啊。”齐司手指急促地敲打着龙椅，脸上的笑让底下汇报的人浑身哆嗦。
　　下臣一字一句地汇报。
　　“好，下去吧。”齐司挥了挥手。
　　下臣慌忙地退了下去。
　　……
　　天色渐渐暗下来。
　　慕容昕在孟玄h的劝说下还是决定到晚上再行动，这时候两人已经翻过了宫墙，悄悄地走在皇宫内。
　　皇宫的建设布局跟当初北齐皇宫如出一辙，两人凭借记忆轻松躲避侍卫。
　　两人走到一个凉亭前，一阵悠扬的琴声传来，慕容昕急忙拉起孟玄h躲在柱子后面。
　　“铮……”琴声戛然而止。
　　“是谁在那里？”弹琴的人像是注意到了什么，向阴影处望去。
　　慕容昕两人对望，正要踏出脚步，此时有人从凉亭后猛地窜出，慕容昕连忙收起，再次隐藏起来。
　　“唔！”那人一把捂住弹琴的人的嘴，将她紧紧箍在怀里。
　　“不许叫，再叫就杀了你！”那人一身夜行衣，看不清楚长相，但听声音是个女人。
　　“搞什么，这不是李奥莉奇吗？！”孟玄h瞪大了眼睛朝那人望去。
　　慕容昕仔细去看，那人明显的蓝色眼睛，可不就是她们一直在找的李奥莉奇吗。
　　“她在做什么，为什么要挟持一个后宫的妃子？”慕容昕看清了被李奥莉奇吓傻的女人，穿着华丽，应该是很受宠爱的妃子没错了。
　　“按我说的做，不然的话……”李奥莉奇十足的恶人语气，让这位妃子心惊胆战，拼命点着头。
　　“现在去你的寝宫。”李奥莉奇松开她，“不要想着逃跑。”李奥莉奇亮了亮手中的匕首。
　　女人只能按她说的做，一步一步地走，李奥莉奇在远处跟着。
　　“丽妃娘娘。”到了寝宫门口，有两个小丫鬟守着。
　　“嗯，夜深了你们先退下吧。”女人微微点头，然后将两人打发走。
　　李奥莉奇等两人走远，悄悄的走进寝宫。
　　“现在把皇帝叫过来，不管用什么办法，留住他。”李奥莉奇再次命令。
　　“这……陛下他……”女人一脸为难。
　　“怎么？”李奥莉奇瞪着眼睛看向她。
　　“好，我想办法。”女人立马妥协。
　　慕容昕两人跟着李奥莉奇悄悄进了妃子的寝宫，就听这时候一声尖叫。
　　“来人啊，救我！”
　　慕容昕两人急忙躲进花丛。
　　随后立马几名宫人匆忙赶来。
　　“娘娘，娘娘您怎么了！”慌乱的声音从房中传来。
　　“快，快去禀告皇上，娘娘她不慎摔倒，恐怕要小产了！”一阵喧闹，有宫人急急忙忙跑了出去。
　　慕容昕只见眼前飞过一道黑影，是李奥莉奇，她的方向是皇帝的寝宫。
　　“原来是调虎离山。”慕容昕此时也不慌张，”李奥莉奇要的东西估计就是在皇帝寝宫，这样一来我们就在这守株待兔，等着齐司上钩。”
　　孟玄h会意，整个人紧绷起来，蓄势待发。
　　不过片刻。
　　“爱妃她在哪？”齐司推开了请安的宫人，着急地往寝宫里走。
　　“在，在房间里。”那宫人跪在地上结结巴巴。
　　“废物，你们是怎么照顾的！”齐司大步向房间走去。
　　慕容昕见齐司身后并未带任何侍卫，心道是个好时机！
　　慕容昕和孟玄h两人对视一眼，同时冲向齐司。
　　“铛！”齐司万没想到此刻居然有人行刺他！他瞬间发动精神力阻挡了来势汹汹的一刀。
　　“什么人！”齐司被两人逼得连连后退，眼前眼光缭乱，他辨别不出来人究竟是谁。
　　“取你狗命的人！”孟玄h配合着慕容昕的节奏把齐司逼到角落。
　　“原来是你们！”齐司惊讶一声，“喝！”他振臂一挥，阻挡了孟玄h攻势。
　　“来的正好，我这就让你们有来无回。”齐司突然浑身散发出褐色的雾气，那雾气包裹住孟玄h的剑，炽凤顿时熄了光芒。
　　“当年你害我和阿昕至死，今天我要你魂飞魄散！”孟玄h连忙催动精神力，它却仍是死气沉沉。
　　“当年不过是我动动手指的事，让你记恨到现在，真是有趣，有趣。”齐司挑衅地看着慕容昕。
　　“阿昕，小心他身上的雾！”
　　慕容昕急忙收住双梦刀。
　　“哈哈，你们别想跑！”齐司转守为攻，席卷着褐色雾气的手臂抓向慕容昕。
　　“阿昕！”孟玄h迅速搂住慕容昕的腰，将她带进自己怀里，躲开了齐司的魔爪。
　　“去死吧。”孟玄h被齐司彻底惹急，她双目泛着红光，身体一震，数十柄锋利的长剑朝齐司飞去。
　　“铛铛铛铛，叮，叮！”齐司慌忙抵挡，这些剑没有灵气，他无法控制，拼着命的抵挡，“噗嗤！”最后还是被刺了数剑。
　　孟玄h趁势而上，她催动精神力一掌拍在齐司胸口。
　　慕容昕此时也没闲着，她挥舞着双梦刀，抵挡着已经赶来的侍卫。
　　“h儿，不要恋战，我们该走了。”慕容昕看着越来越多的侍卫，心下着急。
　　“我要杀了他！”孟玄h双眼通红，已经收不住，身受一掌的齐司居然还能坚持与她打的不相上下，她浑身血液沸腾，低声嘶吼着。
　　“快走。”慕容昕再次催促，这种局面对她们很不利。
　　“你们跑得了吗？”已经浑身是血的齐司此时突然暴起。他的身体飘浮在半空中，君临天下地俯视着慕容昕两人。
　　“空空空，空！”齐司举起双臂褐色的雾气腾腾地从地面升起，将慕容昕两人围困在里面。
　　“尽情挣扎吧。”
　　慕容昕眼前以前迷蒙，什么也看不清。
　　“h儿。”她呼唤着孟玄h。
　　“不要慌，我在这里。”手被准确的捉住，慕容昕心下稍安。
　　褐色的雾内有刀片一样的东西在飞来飞去，两人凭借精神力才能辨别方向，慌乱地抵御入侵。
　　慕容昕的手臂被划破了几个口子，咬牙坚持着。
　　慕容昕掌上托起一朵冰花，催着精神力将花瓣四散在空中。
　　“啪嗒啪嗒，啪嗒……”空中滴滴嗒嗒地落下雨点，冲淡了迷蒙的雾气。
　　“我们走。”慕容昕挣脱之后，拉起孟玄h脱离了齐司掌控。
　　“哈……哈……”两人一路狂奔，终于跑出了皇宫。
　　“这一次是我太着急了。”慕容昕歇了口气，懊悔道。
　　“不，要怪就怪我，要不是我刚才太过恋战，就不会被他抓了空子。”孟玄h摇了摇头，她同样自责。
　　“阿昕，你的手臂！”孟玄h看到慕容昕手臂在滴滴嗒嗒地流着血，脸色很难看。
　　“划破了层皮而已。”慕容昕这才感觉到手臂开始发麻，装作不在意地回道。
　　孟玄h小心地给慕容昕包扎，伤口不再流血，她才安下心。
　　

　　☆、第九十四章 尘埃落定

　　
　　慕容昕两人虽然逃离了皇宫，但不敢保证齐司不会再追上来。两人连夜离开了都城，找了一座偏僻的小山村隐蔽起来。
　　“真是火大，居然被那狗皇帝逼得逃窜到这种地方。”孟玄h一拳锤在墙壁上，土墙上的渣土簌簌地往下落。
　　“不要说了，h儿，你过来。”慕容昕感觉自己的浑身发冷，身体使不出力气，她唯一能依靠的只有孟玄h了。
　　孟玄h一回头看到慕容昕惨败的脸色吓了一跳。
　　“阿昕！”孟玄h急忙扶住快要坠落的慕容昕。
　　“伤口好疼……”慕容昕卸下所有力气，重重地倒进孟玄h怀里，她在昏过去之前就说了这么一句话。
　　……
　　不知道过了多久，慕容昕缓缓睁开眼睛。第一眼看到的是趴在自己身旁的孟玄h。
　　慕容昕感觉到手臂的伤口已经不再那么疼，绷带也换成了新的。她低下身轻轻地抚摸着孟玄h的脸，用拇指描着她皱着的细眉。原来一直都是她在陪着自己，慕容昕心慢慢软了下来。
　　“阿昕，你醒了！”孟玄h睁开眼，看到眼前的慕容昕，心下欢喜。
　　“嗯，已经好的差不多了。”慕容昕不动声色地收起自己的手。
　　“太好了，齐司那狗皇帝居然在兵器上下毒，我定是不会轻饶他。”孟玄h气愤道，她昨夜看到慕容昕昏倒，检查她的伤口才发现中了毒，她急忙用精神力给慕容昕驱毒，才让慕容昕躲过一劫。
　　“h儿……”慕容昕不知道该说什么好，孟玄h这个女人一心只为自己着想，而她却一次又一次地将她推开。
　　“怎么了？”孟玄h捧着慕容昕的脸颊，看着欲言又止的她，关切道。
　　慕容昕只是摇了摇头。
　　孟玄h将她圈在怀里，轻柔的抚着她的后背。
　　慕容昕在她怀里蹭了蹭，回了她一个拥抱。
　　“阿昕，不要害怕，我会一直在你身边保护你，不再让你受到伤害。”孟玄h紧了紧手臂，宣示着自己的忠诚。
　　“嗯。”慕容昕轻柔的声音回应着。
　　孟玄h由衷地感到欢快，这是她在觉醒后第一次真正意义上得到慕容昕的肯定。
　　两人抱了一会，慕容昕脸就有点发烫，她轻轻推开了孟玄h。
　　“怎么害羞了？”孟玄h眨着她的桃花眼再次欺身向前。
　　“没有。”慕容昕心跳加速，却装作没事的样子。
　　孟玄h迅速在慕容昕嘴角亲了一下，让她措手不及。
　　“我们在一起这么久了，怎么还这么容易害羞？”孟玄h嘴角都咧到耳朵根了，她的阿昕实在太可爱了。
　　慕容昕不服气，为什么两人亲密的时候都是自己占下风。慕容昕趁孟玄h沾沾自喜的空闲，猛地吻住了她的嘴唇。
　　“！”孟玄h瞪大了眼睛。
　　慕容昕趁她还在发呆，轻易地撬开了她的贝齿，摸索在里面的游逛，碰到一条湿滑的小舌，主动地去打招呼。
　　“唔姆～”小舌的主人终于有了反应，她舒服地溢出声音，有些慌乱无措，又有一些欢喜。
　　两人的声音时有时无的交杂着，在这个小小房间里泛起了层层涟漪。
　　“阿，昕……”孟玄h细碎的声音喊着慕容昕的名字，听得她有些腿软。
　　慕容昕恋恋不舍的分开双唇，再这么下去有些不妙。
　　“谁让你总是欺负我，我只是小小的反击一下。”慕容昕搬出了小孩子才会信的借口，试图掩盖刚才发生的事。
　　“那可真是不得了，我都被阿昕迷得晕头转向。”孟玄h宠溺地眼神望着慕容昕。
　　“好了，不闹了。”慕容昕拍了拍孟玄h的手，她一时无法适应两人之间的甜蜜氛围。
　　孟玄h收了收心思，她从昨晚就有一个疑问，为什么阿昕能中毒，明明那块玉牌可使人百毒不侵，当初自己被丧尸咬也完全没事。
　　“阿昕，玉牌你还带在身上吗？”孟玄h首先向慕容昕确认一下。
　　“……没有。”慕容昕眼神稍暗，“玉牌在我们进入这个时空后就不在了，应该是留在我们的时空了。”
　　“怎么会这样？”孟玄h惊讶非常。
　　“大概是作为媒介的物品无法进入这个时空吧。”慕容昕也是猜测。
　　“那我们怎么回去，没有它那个时空裂缝很快会关闭！”孟玄h焦急起来。
　　“我想跟你说的正是这个，我们恐怕要赶快赶回去了，本来我想快点解决齐司就立刻离开，没想到不但在刚开始就走失了李奥莉奇，而且还没有解决齐司，我们不能再耽误了。”慕容昕凝重地说道。
　　“原来阿昕早就考虑到了。”孟玄h更加自责昨日的莽撞行为。
　　慕容昕勾了勾孟玄h的手指，让她不要多想。
　　两人休息好后就立刻离开了村庄。
　　“那李奥莉奇怎么办？”孟玄h虽然对李奥莉奇没什么感情，但就这么丢下她恐怕太过不义。
　　“她应该比我们快，这时候恐怕已经在空间裂缝等我们了。”慕容昕能看出来李奥莉奇对这个时空比自己还要熟悉，想必不用她操心。
　　孟玄h点点头。
　　“前面就到了，阿昕小心，说不定齐司那个狡猾的家伙已经在那埋伏我们了。”孟玄h握紧手中的炽凤，小心提醒慕容昕。
　　“嗯。”慕容昕拔出双梦刀亦是警戒状态。
　　“哗……”两人从森林走出，视野瞬间开阔。孟玄h一眼看到时空裂缝。
　　“阿昕，快走！”孟玄h一刻也不耽搁，拉起慕容昕就往那边跑。
　　“嘭！”此时突然一声巨响，地面裂开一道深深地裂缝，将两人和时空裂缝隔开。
　　“你们跑不掉了！”果然不出所料，齐司早就埋伏在了这里，他大喊一声，迎面朝孟玄h冲过来。
　　“嗖！”孟玄h早有准备，她随即侧身，让齐司的打了个空。
　　孟玄h趁机砍向齐司空挡的后背，剑还未到就被齐司的褐雾推开，她屏息聚气，在被雾气沾染前精神力注入剑中，这一次剑气没有被熄灭。
　　“同样的招式你以为我会再上当吗？”孟玄h一甩长剑，掀起一层尘埃，齐司避之不及，中了招。
　　“噔噔噔！！！”齐司急忙后退，他猛力地甩了甩头，此时孟玄h可不会错过这么好的时机。孟玄h举剑向他砍去。
　　“啪！”齐司两手发力，使出一技空手接白刃，生生挡住了孟玄h一剑。
　　“哈哈，就凭你也想杀我？”齐司狰狞着面容，嘲讽道。
　　“还有我。”慕容昕此时突然出现在齐司身后。
　　“喝！”齐司见势不妙，双腿用力下沉，地面再次龟裂。
　　脚下地面开裂，孟玄h不得不收起剑，纵身一跃，找到安全的地方。
　　慕容昕此时并未离开，她全身泛着蓝光，双刀追着齐司，“嘭嘭！铛铛铛！”蓝色的火花在两人间接连不断地激起。
　　“阿昕，小心他身上的雾！”孟玄h与两人隔了十米远，她焦急地提醒着慕容昕。
　　慕容昕双眼被染成了透蓝色，她举起双刀在空中画了个十字，周身瞬间蔓延起菱形的冰晶。
　　“这是什么！”齐司手臂在接触冰晶的一刻瞬间被侵蚀，整个手臂失去了直觉。
　　齐司发动着身上的褐雾去抵御，可于事无补，冰晶顺着手臂迅速蔓延到周身。
　　“啊啊啊！！！！”齐司痛苦地嚎叫。
　　“h儿！”慕容昕用冰晶在地面上上搭建了一座冰桥，趁齐司挣扎的瞬间呼唤孟玄h。
　　“就是现在！”孟玄h两步跃到对岸，两人全力配合直取齐司心脏。
　　“砰砰砰！！！”巨大的威压将齐司推出十米之外，轰地撞到了周围的几个大树。
　　“呼……”四周一片安静。
　　慕容昕刚才全力一击精神力全部耗尽，孟玄h同样糟糕，她的炽凤忽闪着淡淡的红光，已经无法再进行战斗。
　　慕容昕虚晃着步子朝齐司走去。
　　齐司胸口被破了一个大洞，鲜血涔涔地往外溢出。
　　“我们成功了。”孟玄h握住慕容昕不断颤抖的手。
　　“踏……”细微的脚步声从树林里传来。
　　“是谁？！”孟玄h顿时警觉。
　　“别别别，是我。”树林里走出来的是李奥莉奇，她惊慌地看着孟玄h。
　　“哼，你来的可真是时候。”孟玄h放下炽凤，冷嘲热讽道。
　　“你可别这么说我，你们能杀他也有我一份功劳。”李奥莉奇说道，“你以为他身边没有跟着侍卫？”
　　“你是说那些侍卫都被你杀了？”孟玄h半信半疑。
　　“你说的没错。”李奥莉奇没有撒谎，她偷了皇帝寝殿的东西后，出门就遇到一群追兵，她一路跑一路杀，到了这里已经基本杀尽了。
　　“那就多谢你了。”慕容昕接过话，“话不多说，我们赶快离开吧。”
　　时空裂缝在慢慢闭合，再不走就来不及了。
　　“走吧。”
　　

　　☆、第九十五章 终篇

　　第九十五章
　　慕容昕三人在时空裂缝关闭的最后时刻穿了进去。
　　又是一阵天旋地转，慕容昕失去了意识。
　　“……昕，阿昕。”慕容昕再次睁开眼，孟玄h姣好的脸庞出现在自己眼前。
　　“你醒了？”孟玄h轻轻扶起慕容昕。
　　慕容昕环顾四周，见孟玄h和李奥莉奇都在，心中舒了一口气。
　　“这玉牌果然在这儿。”孟玄h捡起了掉在地上的玉牌，递给了慕容昕。
　　慕容昕仔细收下。
　　“h儿。”慕容昕拉住了孟玄h的手臂，
　　“怎么了？”孟玄h疑惑地看着慕容昕。
　　“没什么……”慕容昕有些恍惚，明明她们才刚刚杀死了一切的罪魁祸首，而她感觉好像已经过了好久，她现在看着孟玄h就所有的心事都平静了下来，仿佛又回到了当初两人初次相识的时候那种心情。
　　“我们走吧。”慕容昕牵起了孟玄h的手，冲她一笑。
　　孟玄h亦是心有灵犀，笑得灿烂。
　　慕容昕和孟玄h执手走在前面，身后李奥莉奇抱着红朱q孤零零地跟着。
　　……
　　“将军，您回来了。”碎玉联盟门口，端鸠带着众多门下迎接孟玄h两人。
　　“嗯。”端鸠见孟玄h满身血迹忙上前探查伤势，被孟玄h抬手制止。
　　“我们并没有谁受伤，不必探查了。”慕容昕见端鸠还想凑前，终于忍不住抢先出口制止。
　　“阿昕说的没错，端鸠，我并没有受伤，这一身血是那人的。”孟玄h掸了掸身上的血迹，解释道。
　　“那就好，将军果然一如既往地骁勇。”端鸠松了口气，继而夸奖道。
　　在门口站了一会儿，几人回到了房间休息。
　　慕容昕和孟玄h并排躺在床上，望着房顶。
　　“在想什么？”孟玄h用身体碰了碰发呆的慕容昕。
　　“没什么。”慕容昕笑着摇了摇头。
　　“阿昕变得爱笑了。”孟玄h侧起身子专注地看着慕容昕。
　　“有吗？”慕容昕摸了摸嘴角，她自己居然没发现。
　　“有啊，而且笑起来很好看。”孟玄h眼里满是慕容昕的影子。
　　慕容昕也侧过身，面对着孟玄h。
　　“这么夸我也不会有奖励的。”慕容昕难得跟人开玩笑。
　　“阿昕，我不要什么奖励，我只要你。”孟玄h无比认真地望着慕容昕。
　　就算听了无数次相同的话语，再次听到，慕容昕还是会止不住的心动。
　　“那好，我们睡觉吧。”慕容昕说着钻进了被子里。
　　孟玄h看着慕容昕很快地闭上了眼睛，仿佛真的睡着了一样。
　　“阿昕，你真要睡啊。”孟玄h内心有点小失落，她还想多跟阿昕亲密会儿。
　　“你也快点睡，明天还有别的事要做。”慕容昕眯着眼睛催促道。
　　“好吧。”孟玄h钻进慕容昕的被子里，乖乖的闭上了眼睛。
　　“……”慕容昕赶也不是，不赶也不是，最后还是没有说话。
　　两人一觉到天亮。
　　“喂，你们起的也太晚了，这都快中午了。”两人一出门就遇见李奥莉奇，她一副很着急的样子。
　　“我要走了，你身上的通讯器就送给你了，以后有什么需要的再来找我。”李奥莉奇对慕容昕说道，“还有，于甜她在我分部那里，你自己去找吧，我走了。”李奥莉奇说完便朝两人挥了挥手。
　　“路上注意安全。”慕容昕嘱咐了一句，挥手告别。
　　“我们去看一下于甜吧，毕竟她是跟着我来到这里的。”慕容昕想了想决定去找于甜。
　　“走吧，那小丫头一定找你找得都疯了。”孟玄h拉起慕容昕走了出去。
　　……
　　慕容昕两人找到于甜的时候，于甜正在和付清吵得不可开交。
　　“怎么了这是。”孟玄h见两人吵得连来人都没看见，她冲上去打断两个人。
　　“孟亦阑？”于甜终于看见了，她惊讶地看着孟玄h，抬头一看慕容昕也站在那里。
　　“辛姐！”于甜果然一副快要哭的表情。
　　“是我。”慕容昕宽慰一笑，走到于甜面前。
　　“辛姐你没事就好。”于甜笑着对慕容昕说道。
　　“你们终于来了。”付清长舒一口气，她收到李奥莉奇的消息，说她们找到了那个地方，而且不让自己和于甜跟着，恰好被于甜听到，结果差点没拦住，两人就此生了间隙，日日吵架。
　　“辛苦你照顾于甜。”慕容昕知道付清对于甜格外上心，这些天恐怕也都是她迁就于甜。
　　“这没什么，她在我这里你就放心好了。”付清笑了笑，刚才两人吵架的场景仿佛没有发生一样。
　　“这样我就放心了，这次来就是看看你们两人，见你们都安然无恙我们也该走了。”慕容昕说着看向了于甜。
　　“怎么又要走，辛姐。”于甜顿时失落。
　　“我们还有些别的事要处理，你自己好好保重，有什么事的话通过李奥莉奇联系我们。”慕容昕拍了拍于甜肩膀，鼓励道。
　　“我明白了，辛姐你们也是，一定要照顾好自己。”于甜强打起精神，嘱咐道。
　　“放心好了，有我在不会让阿昕受到半点伤害。”沉默很久的孟玄h此时发声道。
　　于甜看了看孟玄h，又看了看慕容昕，点点头。
　　“我们走了。”慕容昕又嘱咐了几句之后，和于甜两人告了别。
　　……
　　“阿昕我们还有别的事要处理吗？”孟玄h不知道刚才慕容昕所说的其他事是什么。
　　“当然有。”慕容昕笑了笑。
　　“我们要找一个属于自己容身之所啊。”
　　……
　　在一片绵延的山脉之中有一座不起眼的小山，山上弥漫着淡淡的雾气，走进去了才看到山顶有一座小房子，房子周围是厚厚的铁墙包围，密不透风，想来在此处居住的人也相当安逸。
　　“嗖，碰！”慕容昕清晨起来在院内练习异能，她的一招一式迅猛干练，使得周围的空气不停地震动。
　　“阿昕，这么早起来练习异能。”孟玄h大早起来见身边没人就知道慕容昕又在练习异能了。
　　“h儿。”慕容昕已经练了一个小时，她见孟玄h出来便结束了今日的晨练，朝她走过去。
　　孟玄h张开双臂，想要慕容昕抱抱。
　　“我现在一身汗。”慕容昕也想去拥抱，可浑身黏糊糊的实在下不去手。
　　“那好吧，阿昕快去洗澡。”孟玄h遗憾地放下了手。
　　“等我，一会儿我们下山搜寻着物资。”慕容昕说完，笑着走开了。
　　慕容昕洗完澡后见孟玄h还在门口站着。
　　“在发什么呆。”慕容昕悄悄走到孟玄h身后。
　　“洗完澡了？”孟玄h回过头，轻车熟路地搂住慕容昕的细腰。
　　“嗯。”慕容昕在她耳边轻声回道。
　　“我们走吧。”抱了一会，孟玄h笑着松开，拉起慕容昕的手，说道。
　　“嗯。”慕容昕任她牵着。
　　两人渐渐消失在雾里。
作者有话要说：　　感谢一路支持。【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】 
