日系、森系、学院风  蹲点会员包邮喔~  http://dundianfushi.taobao.com



蹲点腐女群：173784625



蹲点网 www.wctxt.com   （WC+TXT ←请记住）

作者专区 http://www.wctxt.com/group.php 

腐图专区 http://www.wctxt.com/home.php?mod=space&do=album&view=all




日系、森系、学院风  蹲点会员包邮喔~  http://dundianfushi.taobao.com

《阴阳眼和天师小姐》作者：洛小蝎

文案：
天师小姐是个穿高跟涂红唇爱抽烟的无礼女人，有没有搞错
成天见鬼的阴阳眼居然跟个女鬼同居
“大师！！！”
“不要随便乱叫，我又不是秃驴。”
阴阳认识天师小姐后，好像新世界的大门又打开了
护身式神不是飞机
信不信我打的它魂飞魄散
黑白无常不可能这么帅
是狐仙不是狐狸精
外星人原来跟我们长的一样
所以说，这是一部集所有非正常东西为一体的文，天马行空的什么都会出现也说不定的

内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 前世今生 欢喜冤家
搜索关键字：主角：陶雪央、师音 ┃ 配角：梁优秀、师符、 ┃ 其它：搞笑灵异

 2扭曲的尸体（一）


    陶雪央一个人坐在操场的栏杆上，然后看着远处的学生都在做各类运动或者打闹，这些人还真是幸福啊，看不到这个学校其实有多挤，不过外面的街上应该更加挤吧！

    很多学校都是由坟场改建的，所以这里总是会逗留着很多鬼魂，不过没有什么怨气的话，他们并不会攻击人，只是他们的葬身之地在此，又没有人替他们超度，所以被一直留在了这里而已。而每年学校总是会发生意外或者有学生自杀，那么这些学生的冤魂，会不会染上怨气留在这里报复，就不一定了。

    陶雪央觉得，看不见一些特别的东西的人，应该很幸福吧！因为他们根本不知道，在讲着一些校园鬼怪传奇的时候，故事主角搞不好正蹲在他们身边听呢！这些可是真真实实发生的啊！

    有些无聊的东张西望，转头的时候，正好就看到一个穿着不知道几几年前破烂制服的女生，全身皮肤有些泛白，一双眼睛瞪的很大，还充着血，结果下一秒眼珠子就这么掉了下来，陶雪央惊得从栏杆上跌下来，那颗眼珠正好滚到了自己的脚边。

    虽然从小看惯了，免疫了，但是突然这样冒出来，就算是同学恶作剧她也会被吓到的好不好，何况还是一个在你面前掉眼珠的女鬼。

    陶雪央好心的捡起那颗眼珠还给对方。

    “学姐，你眼珠掉了啦！”说这种话，陶雪央自己听起来都觉得很诡异。

    “谢~谢~”结果对方一开口，顺带的还呕出一大口发黑的鲜血，陶雪央的脸色简直难看到了极点，真的是够了啊！她还没有吃晚饭！

    今天天气这么好，鬼也要出来晒太阳吗？大概是从小接触这种灵异的东西，所以陶雪央知道并不是所有的鬼都会有什么见光死的，如果没有沾上怨气的话，那都只不过是普通的灵而已，只要不是在大太阳下暴晒，偶尔在大白天飘荡根本就没什么关系，你看现在大街上还不都是人挤鬼的。

    “又有~新~成~员了。”女鬼学姐将眼珠塞回到充血的眼眶里去，然后一字一字慢吞吞的说着。

    “学姐你是什么意思？又有人死了吗？”

    “哎哎，你们看，陶雪央又在一个人自言自语了。”

    “看起来真的好奇怪，在班上也不合群，有的时候还会冲你背后笑笑，看的人发毛啊！”

    “就是说啊，上次我大晚上回家，看到她蹲在路边，差点没把我给吓死啊！”

    远处看到陶雪央站在栏杆边自言自语的学生这般讨论道，因为他们看不见的缘故，所以并不知道陶雪央到底是在跟谁对话，也因为从小这样古怪的行为，所有的小朋友都怕她，没有人要跟她做朋友，以这样的方式成长，居然还没有心理阴暗，或者变得孤僻，也算是一大奇迹吧！

    “你们别乱说，陶学姐才不是怪人，只是你们不懂而已。”一个戴着厚厚眼镜的男生站在他们面前说道，陶雪央是他很崇拜的学姐，所以不想让别人说她的坏话。

    “你看她明明就很奇怪啊！”

    梁优秀只是瞪了他们一眼，然后就朝着陶雪央走了过去，对方好像还在跟“那个”交流。

    “陶学姐，有事情发生了。”

    “我知道，图书馆的电梯里，有学生死亡对不对？”陶雪央得意的笑了笑，她从小跟鬼打交道，而那些鬼大概没有人看的到，所以太寂寞了，而陶雪央总是会陪他们说话，所以他们会告诉陶雪央很多事，比如这些还没有扩散开来的第一手消息。

    “学姐你好厉害，我都还没有说。我也是因为刚好在图书馆查资料才知道的，现在全校还没有多少人知道，不赶快趁现在去，待会警方来了，可能会封锁现场，连图书馆都进不了。”梁优秀更加坚定自己没有跟错人。

    “那我们快点赶去看看。”

    有人命的地方就一定有鬼，如果是正常死亡的话，鬼会立刻被带走，但是死在电梯里，这一定不是正常的死亡了，不是人为，那就是灵异事件了，只要是灵异有关的，陶雪央他们一定会第一时间赶去现场。

    梁优秀这个人有一个很大的优点，那就是记忆力一流，但凡是看过一眼的东西，他全部都会记得，所以他走过案发现场的那个电梯，瞥见了死者的惨状，一路上描述给陶雪央听，这明显的就不是人为的，因为太过诡异。

    死掉的学生，梁优秀认识，因为太好的记忆力，所以全校只要跟他照过面的人，他脑海里都会自动形成资料，虽然那张脸已经惊恐到近乎扭曲，但梁优秀还是一眼认出来这是田径队的许建杭，每次校运动会都很出风头的人物，常常会破纪录拿第一，但是为人过于嚣张跋扈，但并没有特别跟什么人结怨。

    当学生发现许建杭死在电梯的时候，对方赤、裸着下半身，并且下半身一片血肉模糊，双手背向身后被折断，双脚也以扭曲的方式被掰向背后，脖子好像是被人掐断了，就这么耷拉在一侧，眼睛瞪的大大的，看来死前一定是很惊恐的，也许他看到了什么。

    能够死的这般扭曲的，就算是说跟灵异事件没有关系，整个学校也会迅速流传开无数个更加诡异的版本来的。

    “喂，等一下！”陶雪央和梁优秀赶到图书馆，正好有人走进了电梯，想叫住对方先别按的，可是走进电梯里的女人，明明听到了，却还是关上了电梯门，陶雪央有些气急败坏，刚刚只注意到对方涂着大红色的口红，不会是学生，但应该也不会是这里的老师。

    来不及想这个人到底是谁了，因为许建杭死在电梯里，所以现在能够上去顶楼的电梯只有这一座，没那么多闲工夫等，只好用走楼梯了，好在图书馆只有七层。

    “小梁，等下上去，你一定把那层楼目前的状况全部看一遍，包括所以可疑的人。”

    “我知道了，陶学姐。可是，这个好像是在做侦探啊！”

    “每一个灵异事件背后，必定是故事啊，我们的任务就是挖掘真相，研究它为什么会变成一个灵异事件。好了，警察已经来，在他们带走尸体前，我们一定要找到蛛丝马迹。”说完陶雪央跟梁优秀两个人就朝着那个被隔离开来的案发现场走去。

    因为太专注看着前面的案发现场，所以没有顾及到旁边有人走过来，结果跟做贼似得往旁边挪动的时候，撞上了一个人。

    “啊，对不起...咦？你不是刚刚的....”陶雪央抬头看到人那双红唇，就想到了是刚刚不等他们就按了电梯门的女人，心里又是一阵腹诽，这个人好没有礼貌。

    “你有被螃蟹附身吗？”师音一脸不悦的看着面前撞到她的女学生，没事跑来这种案发现场，还想跟她一起坐电梯，真是不知死活，不知道电梯里很容易撞东西吗？

    陶雪央被对方这么一说，才想到自己刚刚好像就是因为横着走才撞到人，所以被对方嘲笑是螃蟹了，果然是个没有礼貌的人啊！

    师音没有再理会她，已经朝着那座死了人的电梯走去，虽然有警察的警戒线封着，可是她却轻而易举的走了进去，这让陶雪央有些气愤，对方到底是什么来头啊！

    “陶学姐，那个小姐好漂亮。”梁优秀呆呆的望着人说，好像三魂没了七魄。

    陶雪央冲着对方的脑袋就来了一掌：“虚有其表的女人有什么好看的，你不会是连人家的三围都记起来了吧！”

    “我又不是电子眼，看一眼就知道三围。”

    “既然她能过去，我们应该也可以，怎么说我们也是灵异研究社的嘛！”

    陶雪央信心十足的走过去，结果当然是被“无关人员请勿靠近”为由拦住了，而校长看到她更是脑袋疼，学校莫名其妙还有这么一个社团，本来就够奇怪了。但偏偏校长本身比较迷信，会相信神鬼之说，所以对于陶雪央这个有事故必出现的人是熟的很。这一次看到学生的死状，就立刻找来了师音，他觉得图书馆一定进了不干净的东西。

    “校长，我是陶雪央啊，让我进去。哇，电梯里怨气这么重啊，都黑成这样了，哎，还是少靠近一点好，免得得病。”陶雪央本来想叫校长给她放行，结果看到电梯内的状况就觉得少靠近为妙。

    “你看的到？”师音听到对方的话，有些好奇的问。

    “是又怎么样？那你是什么人？”

    “天师。”

    天师？？？是那种降妖驱魔的天师吗？可是面前的这一位，身材高挑，皮肤像是常年不见光似得泛白，涂着红唇，本来就漂亮的脸显得更加妖艳，穿着贴身的连衣裙，外套着剪裁得当的风衣，脚踩着高跟鞋的女人，还有这傲慢的气质，怎么看都像是坐在办公室的总经理以上级别的女魔头，怎么可能是天师啊！

    会不会稍微太夸张了一点！

    作者有话要说：能想象现在把恐怖片当饭吃的蝎子以前是个被吓到失眠一星期的胆小鬼吗，所以说人的胆量都是被吓出来的，不过我的风格还是会搞笑吐槽啦，所以不会被吓到，越到后来，可能什么东西都会出来，因为我喜欢瞎扯乱想啊，喜欢的收藏一个吧

 3扭曲的尸体（二）

 

    “小姐，你想角色扮演也要敬业一点嘛，哪有天师这个样子的？”陶雪央强烈的怀疑着，说是校长在外面包养的情人还差不多，不过那个胆小怕鬼的校长，镇得住这么冶艳的美人吗？这也是一个值得怀疑的问题。

    “小姐，你戏看多了。”师音冷冷的瞥了她一眼，不是每个天师都要穿着黄袍举着金钱剑的好嘛，拜托现在已经是二十一世纪了，没有人会把自己搞成古董人的。虽然心里吐槽了很多，但是师音嘴上还是惜字如金，她总是懒得跟蠢人废话。

    陶雪央并不知道，两个人第一次见面，自己就已经被对方在心里划到蠢人那一块去了。

    “是你自己不像还要怪别人不信！”陶雪央真想扯开警戒线冲进去跟对方理论，但是担心JC蜀黍会先把她带走，就算了。

    “师小姐，你觉得这次学生的事，会不会又有什么不好的东西留在这里啊？”校长擦着汗很是恭敬的问对方，嘴里一直念叨着什么，大概是求菩萨保佑之类的话。

    “除我之外，不要放任何人靠近这座电梯，最好是暂时封闭整个图书馆，这里逗留的怨气，不是这个死掉的男学生的。”师音说着从风衣口袋里，摸出烟来抽，一点没有把这里当做是图书馆的样子，当然校长也并不会阻止她这不礼貌的行为。

    警、察已经对于现场已经进行采证，虽然并没找到什么犯罪证据，只是例行公事的拍拍照，然后将尸体带走回去验尸。对于师音他们也并不陌生，因为并不是每一件死亡都是意外，有位漂亮的天师小姐来帮他们处理不能用科学解释的棘手案件，何乐而不为呢！

    “喂，你怎么还在这里？”师音不满的瞪了一眼还逗留在这里的陶雪央，她也算是闲杂人等中的一员啊！这里刚死过人，小心沾上不干净的东西得病啊！

    “我是灵异研究社的社长，但凡是这种不寻常的灵异事件，我都要调查的。”陶雪央用了一个瞎爆的理由来证明自己应该留在这里。

    师音毫不掩饰轻蔑的笑了起来：“你们社只有你一个成员？”

    “不！”陶雪央很是自豪的抬起下巴说道，“是两个！”然后拖过一旁戴着厚厚眼镜的梁优秀，对方则是一脸傻笑的冲着师音打招呼。

    “哦~~可能你加加那些灵异现场带回来的鬼魂，搞不好社团会很壮大呢！”师音绝对没有在吓对方的意思，因为对方实在看起来天不怕地不怕。

    陶雪央成天扎着马尾，额前留着细碎的刘海，看起来活力十足的样子，尤其是眼尾还有一颗红痣，让人看起来很特别，可是总是做着怪异的行为，同时又是学校冷门到要死的灵异研究社的社长，光是这个身份，就没有多少人想要接近她了，搞不好也会撞鬼勒！除了对于灵异很感兴趣的梁优秀外，她大概找不出第二个人类朋友了。

    其实突然见到一个也同样看的见鬼的人，陶雪央是想亲近对方的，可是无奈这个人实在是比鬼还难接近，说话就是一副爱理不理的样子，浑身上下透着一股冷艳高贵的气质，脑门上分明就写着“生人勿进”四个大字。

    师音也不管她了，还是先把自己的工作做了吧！走近电梯旁，嘴里叼着那根快要抽完的烟，然后朝着电梯内吐了一口，伸出手将那团烟雾放在掌心，随后修长的手指将那不规则的烟雾画出了形状，好像是一串符咒，然后指尖轻轻的弹向电梯的那个角落，原本沉积在电梯里的黑色雾气一下子都消失不见了。

    没有阴阳眼的梁优秀只觉得对方做了一系列奇怪的举动，当然看不出什么，陶雪央可是看得真真切切的，她就这么轻而易举的将那个“杀人鬼”留在这里的怨气驱散了啊！

    等等，她刚刚好像是用了烟雾画符咒吗？

    “你们学校不太平，好自为之。”师音丢下一句忠告，像陶雪央这样有阴阳眼的人并不多，并且还喜欢和鬼打交道的更不多，身为一个天师的责任感，师音还是要劝诫对方离那些脏东西远一点。

    “喂，你刚刚那招好帅气，可是也太随便了吧！哪有人喷口烟画符的啊！”

    “那下次借你的血画好不好！”

    “呵呵，我的血又不是黑狗血，没什么杀伤力的，不用了。”

    师音笑了笑便不再理对方，然后坐刚刚上来的电梯下去。她喷烟画符，只是省事而已。

    “喂，你叫什么名字？”

    师音已经合上了电梯门，陶雪央再一次挫败，这个天师小姐一点都不好亲近。

    “只好又走楼梯下去了，再来几次，我觉得我也可以进田径队了。”陶雪央抱怨着，这样爬上爬下的腿会粗好不好，她要是能像阿飘一样不用走路，只用飘的该多省事。

    陶雪央跟梁优秀只好先离开图书馆，刚走到安全通道的楼下下去的时候，陶雪央就瞥见楼梯转弯处有一个黑影，那个黑影听到有动静，动了动，好像是个“人”，对方抬起头来，跟陶雪央四目相对，眼神是无比的怨念，瞪得陶雪央心里有些发毛。

    “小梁，你看不看的到那个角落站着一个人？”

    梁优秀朝对方指的地方望过去，空空的，哪里有人。

    “你看不到？那说明是鬼，搞不好就是杀了许建杭的那个鬼，啊，她跑了，拿我的相机追！”

    陶雪央飞快的速度跟着下了楼，顺便将自己的相机递给梁优秀，那台相机是唯一可以照的到鬼的样子的相机，不知道为什么有一天她的眼泪滴在上面之后，照出来的照片就都是灵异照了。

    陶雪央直觉刚刚那个鬼，一定跟这次的杀人事件有关，可是刚刚的眼神，为什么带着一点悲伤呢？

    “啊~~~”因为跑的太急，所以没有看清有人撞了过来，结果两个人跌坐在楼梯上，后来赶来的梁优秀立刻将人扶了起来，不过现在那个鬼就真的跑没影了，还在不在图书馆都不晓得了。

    陶雪央这才抬头看撞到自己的人是谁，今天她是不是太好命啊，接二连三撞到人。跟陶雪央撞到一起的是一个男生，一个有些瘦，长的很是清秀的男生，好像有些惊慌的样子。

    “你还好吧？”男生连说话的声音都是轻柔的。

    “没事。同学，还是不要在图书馆逗留了，上面出了一点事故，等一下图书馆应该会被封闭掉。”陶雪央也是好心的告诉对方，要是八字轻的，搞不好会被鬼附身啊，那可不是闹着玩的。

    “谢谢，我知道了。”

    于是三个人就莫名其妙的一起下了楼，不过陶雪央这才反应过来，她又不是天师，她要追过去干嘛啊？而且那只鬼根本不像是能够当朋友的样子啊！搞不好连她也杀掉啊！突然又想到那个天师的告诫，觉得有些后怕。

    “陶学姐，那个男生是艺术系大二的陈子霖。”梁优秀看着对方先离开的背影，然后又对着陶雪央念他所知道的个人信息。

    “跟我说这干嘛？”陶雪央狐疑的看他一眼，不用无关人员的资料都报给她听。

    “可是图书馆都要封了，陈子霖出现在这里有些可疑啊，我以为学姐你想知道呢！而且据我所知，死掉的许建杭好像经常欺负他，因为他看起来都很柔软，所以许建杭常骂他是娘娘腔，还说他是同性恋。”

    “那你干嘛不早讲？”

    “是陶学姐不想听的....哎，陶学姐，你要去哪啊？”

    “当然是艺术系啊！”

    这根本就是一条很重要的线索啊，虽然现场看起来根本不是人为的，但是被死者欺负过得人莫名其妙出现在这个要被封锁的案发现场，这一点就很可疑啊！不要说他刚刚好在那里看书啊！有没有这么巧。

    陶雪央跟梁优秀跑去艺术系的时候，就看到一群女生惊叫着慌张的从一个地方跑出来，看起来又发生什么大事了，这次出事的地点是一间上雕塑课的教室，还有胆子比较大的学生站在外面看，不过这其中没有女生，而且陶雪央一样就看到了人群中瘦弱的陈子霖，他也是一脸惊慌的看着教室里发生的事。

    还留在教室里的是艺术系大二的陆翊，此时正拿着锋利的雕塑刀好像在跟什么拉扯着一般，开始对着空气乱挥着，突然刀子朝自己的方向折了过来，然后刀子猛的向下扎在了自己的双腿之间，顿时血流一片，同时陆翊也痛苦的惨叫了起来，可是握在手上的刀子还是不受控的要朝着自己身上捅去，陆翊痛的在地上打滚，已经没办法对抗那股力量了。

    “是刚刚在图书馆的那个鬼。”陶雪央清楚的看到跟陆翊同出在一间教室里的，还有她在图书馆楼梯口看到的那个鬼影，此时也正狠狠的瞪着她，好像在说“不要多事”。

    既然眼睁睁的看到对方杀人了，怎么可能放任不管啊！陶雪央推开教室的门，想冲进去阻止这一切，可是脚刚踏入教室的时候就被一股无形的力量打了出来，整个人被撞飞了出去，狠狠的撞在了走廊的栏杆上，然后整个人就昏迷不醒了，最后只听得到耳边梁优秀的叫喊。

    陆翊最后还是将那把雕塑刀贴在自己的脖子上，然后狠狠的一刀整个将咽喉切断，目睹这一切的学生，很多都忍不住吐了。大量的鲜血从陆翊的喉咙处流出来，血腥味浓厚的让人作呕，听说刚走的警察又回来的时候，看到的场面已经像是尸体泡在血液里了。

    作者有话要说：期待第一个给我新文留言的，但是不要仅仅是撒花哦，来点鼓励嘛

 4扭曲的尸体（三）

 

    “陶学姐，你终于醒了啊？”

    陶雪央睁开第一眼的时候，还是看到梁优秀那个厚重的酒瓶盖似得眼镜，差点没又昏过去。

    “对了，艺术系那个男生呢？他怎么样了？”陶雪央就记得自己好像被一股力量撞飞就不省人事了，后面发生了什么她都不知道啊！

    “陆翊死了，警察判定说是自杀，因为所有人都看到是他自己拿着刀子划开脖子的，不过因为你莫名其妙飞了出去，所以警察要跟你做下笔录。”

    陶雪央这才看到梁优秀的身后站着几位穿便装的刑警，看起来刑警大人也觉得事情太过莫名其妙，一个男生为什么突然在上课期间发了狂死的用刀子扎自己，最后还割喉咙自杀，听说躺在床上的女生想跑进去阻止，结果却被什么东西撞了出来，不知道这起看似自杀的案件跟电梯里的那桩有什么关联。

    “陆翊不是自杀的，他是被鬼杀的，我知道你们一定觉得很荒谬，但是的确是真的，我看的到，我人被它扔出来就是个事实啊！许建杭的死也一定跟那个鬼有关系，虽然我也知道要相信科学，但是很多事都不能用科学解释的嘛！”还没等对方问话，陶雪央已经先说了一大串。

    “虽然我们也觉得陶小姐的话像是胡言乱语，不过的确有很多科学解释不了的事。但是这件事情警方会处理，陶小姐为了自己的安全还是不要再插手这件事了，你好好休息。”说完三个看起来有些神秘的刑警就先退出病房了。

    天晓得他们是刑事科的特别小组，专门负责这些死亡离奇的案件，这个特别小组里的成员多多少少有灵异体质，所以他们当然相信陶雪央的话，但是既然这个鬼已经接二连三的杀人了，如果陶雪央再干预下去，下场一定会是死。

    “不行，我一定要快点去找出原因，让她再这么杀下去，学校不用回了。”陶雪央一把掀开被子准备下床，却觉得胸口闷的难受，痛苦的蹲了下来。

    “你还嫌死的不够快！”依旧是那个冷艳的口气，陶雪央不用抬头，看见那双锋利的高跟鞋就是知道是谁了。

    “别动！”

    陶雪央刚想起身，被师音一把按住了，然后就感觉对方往自己额头上贴了什么东西，笼罩在她身上的那层黑气都被吸进那张符纸里去，师音两指捏着符纸念了句什么，就看到符纸在她手中燃烧然后散在空气里了。

    “哎，我胸好像不闷了，你刚刚做了什么呀！我现在真的相信你是天师了。”陶雪央站了起来，摸摸自己胸口，她刚刚那招凭空烧符纸的招术好像也很帅哎！

    “你是被那只鬼的怨气伤到，打点滴也治不好。”师音白了她一眼，真没见过这么不知死活的。

    “那你是专程来救我的？天师小姐你还是个好人嘛！”

    “要不是你们校长怕又多一条人命，拜托我来看看，你以为我乐意来这种脏地方。”师音又开始不耐烦起来，医院这种每天不知道死多少人的地方，真的很“脏”好吗！

    师音受不了医院这股消毒水的味道，又点起了一根烟，她总是这么自我的不顾场合的抽烟，尤其在碰上想要发火的时候，要是不抽根烟镇定一下，她搞不好会火大到把周围的人拖过来揍一顿泄恨呢！

    “小姐，医院是不能抽烟的。”

    “Shit！谁定的烂规矩！”

    “抽烟对身体不好，小姐，请你掐掉。”

    “烟灰缸在哪？我的烟灰要掉在地上了。”

    陶雪央内心抹了把汗，这个天师小姐虽然是个好人，但是是个脾气很糟糕，还是每天带着“自我为中心气场”出门的人，真是让人想亲近的时候，又觉得很有距离啊！

    “既然没死我就先走了......嗦死了，抽完了我不会随地乱扔的。”师音实在对于太注重她健康的护士小姐很是不耐烦，还是快点离开这个地方好了，她怕自己忍不住一符纸烧光留在这里的鬼东西。

    “哎，我还不知道你叫什么名字？我叫陶雪央。”陶雪央觉得每次在心里叫对方天师小姐好像很不好呢！

    “师音。”师音连头也没回的说完就走，所以说她真是一个以自我为中心的人，没礼貌到了令人发指的地步，但偏偏又是个美艳到让人会想容忍她这般无礼的人，所以说上帝总是公平的，有漂亮的外貌，性格搞不好会很糟糕。

    “尸...阴？名字会不会阴气太重啊！”陶雪央忍不住打了个寒战。

    既然身体的不适感已经让师音驱散了，陶雪央自然而然的出院了，她才不是那么容易死心的人，说让她不插手她就会放弃，她知道每个鬼杀人肯定是有原因的，不挖开真相怎么消除对方的怨气啊！再说他们可是灵异研究社的精英分子，这点小事怎么可能就退缩。

    因为接二连三出现学生离奇自杀事件，所以校长暂时放了全校一个大假，在事情没有解决之前，谁知道会不会又撞到什么东西，所以现在学校的大门已经封了。

    陶雪央确定这件事，一定跟陈子霖有关系，怎么会刚巧两次案发他都在场，所以搞不好那个鬼他认识，不过现在的重点是陶雪央要在这空无一人的校园里，先找到那个鬼，起码要搞清楚她到底曾经是什么人。

    “陶学姐，我们现在要怎么进去啊？”

    “笨，当然是翻墙啊！”

    偏偏大学查寝室还特别严，虽然陶雪央大四了并不住在学校，不过也熟悉那些大半夜等校公寓查完寝后偷溜出去的线路，学校总会有这么一条方便路可以走。

    两个人都是经常跑去奇怪的地方研究灵异事件的，所以翻翻学校的围墙真的是小意思，只不过因为整个学校都没有人，围墙这一边又实在太过于暗根本什么都看不清，从墙上跳下来之后就不知道哪是哪了。

    本来就是来找鬼的，还是一只很凶的杀人鬼，所以在这几乎伸手不见五指的黑暗中，说不怕真是骗人的。梁优秀试图想要抓住陶雪央未免两个人走散，结果一伸手还扑了个空，突然就慌了，陶雪央到底现在在哪个方位啊！

    “陶学姐，你等等我......好像我，我碰到什么了......”梁优秀小声的说着，只是觉得自己脚下似乎撞到了什么，一紧张的往前走结果就被绊倒了。没有这么倒霉，会有学生翻墙的时候在这里摔死过吧！

    梁优秀害怕的从地上爬起来准备飞快的朝前跑，可是这次又再结结实实的撞到了什么，一抬头是一张阴森的泛黄的脸正对着他，刚想尖叫就被人捂住了嘴巴。

    “你干嘛啊吵死了，万一学校有巡逻的警卫我们就会被赶出去。”陶雪央觉着小电筒照在自己脸上，看起来无比吓人，不过梁优秀也松了一口气，幸好他撞到的是学姐。

    “陶学姐，你这样会吓人啊，手电不要这样举拜托。”

    “好啦，你快点跟上。”

    梁优秀想要往前走，可是脚却不停使唤了，不对，不是不听使唤，而是有什么东西抓住了他的脚，刚刚他好像是撞到两次东西啊，第二次是学姐，那么第一次.....

    梁优秀哭丧着脸对陶雪央说：“陶学姐，我好像被什么东西抓住了。”

    陶雪央听到他的话转过头来，然后面色有些惨白的看着他，虽然梁优秀不是阴阳眼，但是鬼都现了形给你看了，你想装瞎都没办法啊！

    “它，它，它好像爬上来了。”梁优秀颤抖的嗓音说道，好像是一截冰冰凉凉的手抓住了他的脚踝然后慢慢的往上爬。

    陶雪央看到的是一截腐烂长着尸斑的手抓着梁优秀的腿，那个鬼好像残废了半条腿，肠子留在外面，半张腐烂的脸还在不停的掉着烂肉，嘴里流的发黑的鲜血像是肮脏的污水一般，这一定不是学校的学生，大概是很早以前死在这一块的人吧！

    “我劝你还是不要往下看，会吃不下饭的。”

    “我也不想看啊！”

    “用腿踹他，狠狠的踹，啊，他要爬上来了，快点~~~~”

    梁优秀只好一闭眼，使劲将自己的腿抽出来然后狠狠的再往地上一踩，梁优秀自己都能听到把人，不，鬼的脑浆踩爆的声音，以及对方发出的那让人毛骨悚然的叫声。

    “快跑，你还等他追上来啊！”

    结果两个人是以百米冲刺的速度朝着图书馆奔去，陶雪央再一次想，搞不好她也可以参加田径队勒！大半夜回来这种闹鬼的学校，果然没有什么好事啊！早知道她应该问师音要个号码的，起码出事情可以打电话求救啊，师音绝对比警、察有用！

    “陶学姐，为什么我们要先去图书馆的厕所啊！而且还是女厕。”梁优秀有些不好意思，怎么说这里也是女厕哎！

    “来了解一下情况啊！你去敲一下厕所最后一格。”

    梁优秀很是疑惑，不过还是去敲了，没有什么反应，就伸手推了进去，结果空荡荡的什么都没有，干脆走了进去再看一遍，还是什么都没有。

    突然觉得有什么东西滴了下来，梁优秀摸了一下头顶，是红色的，血哎！有一种不祥的预感，全身都觉得阴冷的很，还没等梁优秀抬头往上看，一双大到几乎要掉出来的眼睛就近在咫尺，一眨也不眨的瞪着他，下一秒对方一张口，一截长长的舌头就掉了出来，整张脸是铁青的样子。

    梁优秀努力撇过头去，不看她的死状，然后指了指外面：“是陶学姐找你。”

    拜托，为什么要大半夜来找一个吊死鬼问事情啊，能不能找一个好看一点的啊！鬼一定都是这副鬼德行的吗？梁优秀也止不住在内心吐槽了起来。

    作者有话要说：我的文大概这辈子都改不掉吐槽的风格而来【← ←都是你爱吐槽好么

 5扭曲的尸体（四）

 

    梁优秀承认，现在的场面真的十分的诡异，陶雪央的阴阳眼是鬼不管在什么情况下她都看的见，不过鬼如果自己现了形的话，梁优秀就算没有阴阳眼，带着个酒瓶眼镜也看的见啊！所以那个吊死鬼小姐瞪着快要掉出来的眼珠，吐着长舌头，还披着长发，半悬在空中的样子真的会让人睡不好觉啊！

    “学姐，图书馆发生的事你一定知道是不是？”像鬼打听鬼事情，大概只有陶雪央会做了，这个学姐是因为成绩不好，所以绝望之下在图书馆的厕所上吊自杀了，并没有什么恶意的。

    “不~知~道~”因为一根长舌露在外面，所以吊死鬼小姐说的很慢。

    “你肯定知道得，还有没有人在这个图书馆死掉？”

    “陶学姐，我知道。”梁优秀插了一句话，“一个月前，有个女生在图书馆顶楼跳楼自杀了。啊！我想起来了，那个女生喜欢陈子霖，她叫林乐。”

    “是林乐做的？学姐，林乐一定不是自杀的是不是，她是被许建杭他们害死的吗？”如果是自杀为什么有这么大的怨气，陶雪央还是不打算放过吊死鬼小姐。

    “不~是~她~是~自~杀~的~但~是~她~”吊死鬼小姐顿了一下，然后像是觉察到了什么，突然一下冲进了厕所，顺带的厕所隔间门也关上了，任凭陶雪央怎么拉都拉不开。

    “喂喂，你还没说完，到底她死的那天发生了什么？”陶雪央还在死命的捶着厕所最后一个隔间的门。

    “陶学姐，你有没有听到什么声音？”

    梁优秀阻止了对方敲门的动作，他好像听到了什么，不过好像是人说话的声音，大半夜的图书馆，怎么会有人说话的声音呢？而且情绪好像有些激动。陶雪央不再发出声音后，在安静的图书馆，这股说话声就愈发明显了，陶雪央和梁优秀跑去找声源。

    两个人在往上走了一层楼，走过了门，正准备转弯，看到门开着的阅览室里站着一个人，梁优秀一眼认出对方就是陈子霖，而他好像在跟什么人说话，梁优秀看到的只是他在对着空气说话，而且好像很痛苦的样子。

    “我求你不要再这样了，你已经把事情闹的很大了，现在警方也介入了，他们很快就会知道我的事，到时候我要怎么办，会更加被人瞧不起，被人厌恶的，求你停手吧！”

    陶雪央跟梁优秀两个人不敢再有大动作了，然后躲在转弯处的墙后，两个人都伸出脑袋看的话，搞不好很快就会被发现，他们只想先默默蹲在一边听他们的对话，看有什么有用的信息。

    陶雪央掏出相机，递给梁优秀，眼神暗示他往陈子霖那边拍照，后者非常不情愿的样子，他真的不想没事就看鬼样子啊，但是抵不住陶雪央凶狠的眼神威胁，哆嗦的拿着相机，伸出一只手快速的拍了一张，拿回来看。

    照片上显示的确是两个人影，只是其中一个比较模糊，那个应该就是变成鬼魂的林乐了吧！但是看不到脸，陶雪央推了对方一下，示意他继续。

    下一张照片里，林乐转过了头，虽然黑黑的根本看不清脸，但是梁优秀都能感觉到有一股阴气从那边传来，照片太过诡异，多看两眼，都感觉心脏会不好。

    再下一张，林乐好像朝他们走过来了。梁优秀望着他的陶学姐，怎么办，好像被发现了，再照下去，搞不好下一张是林乐的脑袋哎！梁优秀有些害怕，陶雪央还是让他继续，起码要知道林乐是不是已经站在这个墙边了。

    梁优秀闭着眼伸出手去快速的拍了一张，哆嗦的拿着相机，慢慢的睁开眼，但是这次却只照到陈子霖一个人，还在好奇林乐怎么不见的时候，自己已经被陶雪央一把扯了过去。

    “快跑！”

    可是来不及了，林乐那双扭曲着突出骨头来的手，已经掐住了梁优秀的脖子，陶雪央还死命的将人往前扯，梁优秀在中间被两个人拉扯着，其中一个还死死掐住他脖子，再这么下去，搞不好他会被分尸哎！

    突然黑暗中蹿出了两团火焰直朝林乐烧去，对方才松开掐住梁优秀脖子的手，因为对方突然放手，陶雪央没来得及收拾，由于惯性梁优秀整个摔在她身上，痛的要死，此时图书馆的灯突然亮了起来。

    “哼，总算抓到你了。”高跟鞋踩在地面上的声音，在这安静的图书馆显得格外清晰，还有点让人毛骨悚然。

    “大师！！！”陶雪央闪着星星眼看着对方，对方现在简直宛如天神降临一般啊！

    “不要随便乱叫，我又不是秃驴。幸好这小子八字硬，不然刚刚背对着她，早被上身了。”师音有些嫌弃的看了眼摔在地上的两个人，半夜过来找鬼，还真是够有种的呢！都不知道该夸他们大胆，还是没脑子。

    陶雪央跟梁优秀从地上爬起来，躲到师音后面寻求庇佑，毕竟对方已经连续杀了两个人了，他们不想成为下一个。

    “我今天非打的你魂飞魄散不可。”师音可从来没有心慈手软这一套，已经连续杀人了，那看来没有什么留下的必要。师音的指尖开始燃起了火焰，却突然被陶雪央伸手拦住。

    “等一下，我们还不知道真相，她杀人是有原因的，你不能就这么把她打到魂飞魄散。”

    “她生前跟死者并没有过节。”

    “那原因就更加大了。”

    “鸡婆，让开！小心我连你一块烧。”

    “你们别吵了，她跑了！”

    梁优秀立马阻止两个突然吵了起来的人，林乐知道自己肯定不是师音的对手，只好先逃一步，师音反应当然快，还没有什么鬼怪敢从她面前溜走的，缠在手腕上的红绳顿时变成长绳朝对方飞过去。

    “你们怎么会在这里？”偏偏这个时候陈子霖出现了，林乐迅速的朝着他扑了过去。

    只见到化作鬼魂的林乐穿透陈子霖的身体，然后附在了对方的身上，此时红线缠绕在陈子霖身上，让对方痛苦万分。

    “你快点给他解开啊，陈子霖是无辜的。”陶雪央急了，这个天师会不会真的太狠心了一点啊，对方是人她也完全不管哎！

    “她附在人身上，我的红绳对他没有用的。”

    陈子霖的眼神开始变的凶狠了起来，随即大喊了一声，将红绳挣脱，开始转身上了楼梯，看样子是往图书馆顶楼去了。

    林乐现在附在对方身上，麻烦就大了，师音又不能真的连人带鬼一块劈了，可是对方现在面临威胁，又怎么可能乖乖的从陈子霖的身上出来让她劈啊！不过现在要保证的是，陈子霖不会受到伤害。

    陶雪央倒是勤快的，跟着人就跑了上去，意外的是那个踩着高跟鞋的天师也健步如飞了，像极了国外的女特务呢！所以说，怎么看，她都不像一个天师啊，除了在驱鬼的时候。

    陈子霖跑到了图书馆顶楼的天台上，这就是当初林乐跳楼自杀的地方，现在他就站在了顶楼的边缘上，看起来要往下跳。

    “林乐，你不是喜欢陈子霖的吗？你不会害他的对不对？”陶雪央试图想要跟对方沟通，可是对方是怨灵了啊，会乖乖听她才怪勒！

    陈子霖凶狠的脸突然又恢复了柔弱跟害怕，颤抖的声音在对着他们求救：“救救我，我好痛苦，我不想死啊！救救我~~”陈子霖对着陶雪央伸出了手。

    “来，把手给我，我拉着你下来。”陶雪央也朝对方伸出了手去。

    “别伸手！”后来跟上的师音大喊了一声，还是晚了，陈子霖一把抓住了陶雪央的手，然后将她一同拉下了楼去。

    “陶学姐！”

    “凤凰！”师音捏了一张符纸朝天空一扔。

    陶雪央被对方一同拽了下去，身体触不到地面的感觉原来是这样的啊！身体不断的往下坠落，陶雪央觉得自己的人生怎么可以这么倒霉，她还没有好好谈恋爱，她还没有交很多的朋友，她还没有好好享受人生呢，怎么可以就这么英年早逝呢！

    陶雪央以为这次真的死定了，只是跳楼摔死的样子一定很丑，她要是脑浆崩了一地，到时候这副鬼样子回来找梁优秀不知道对方会不会吓死哎！

    陶雪央闭着眼睛准备等死，结果却感觉到有人抱住了自己，睁开眼，是一个长着翅膀的....女生，难道这是天使吗？所以她已经是死了吗？认识到这一点之后，陶雪央简直要昏过去了。

    凤凰抱着对方轻松落地，此时师音跟梁优秀也快步的跑下了楼，而陈子霖已经轻松落地逃走了，林乐附在他身上，就可以离开学校了，本来鬼魂是会在自己死的地方徘徊的，但是现在可真是说不定了，搞不好她出去还会继续杀人呢！

    “没死快点醒过来！”师音很是不客气拿鞋尖踹了踹对方，梁优秀整个被吓傻了，陶雪央刚刚就这么从顶楼掉下来哎，但是现在身边站了一个穿着一身火红衣服，却面无表情一言不发的女生是怎么回事，死神应该不是长这样吧！

    “哎？你们也死了吗？”睁眼看到另外两个人，这是陶雪央的第一想法。

 6扭曲的尸体（五）

 

    “你全小区死了我都还活着。”师音站着俯视对方，鄙视到了一个极点。

    陶雪央这时才利索的从地上爬起来，然后注意到了旁边多出来的人，如果是人的话。

    刚刚要不是幻觉的话，那应该是这个穿着红衣服的女生长了一对翅膀接住她的吧，那这么说来对方就不是人咯，这又不是拍电视剧吊威亚，还有那双翅膀现在怎么又不见了呢！陶雪央也希望是自己大半夜的出现幻觉勒。

    “刚刚真是谢谢你了。”陶雪央可是跟鬼都能和平相处的好孩子，所以基本的礼貌是会有的，哪里像那个无礼的天师。

    红衣女生一脸面无表情，冷冷的也不会笑，一头短发也是火红的，看起来就很不好惹啊！不知道是不是妖精变的呢！

    “你应该谢谢主人。”凤凰口中指的主人，当然是陶雪央认为无礼的天师师音小姐。

    “我拜托你下次做事有点脑子，鬼话你也信，活该被拉去当替死鬼。还有，下次要找麻烦，请理我远一点，阴陶眼小姐！”师音咬牙切齿的说道，她真的不喜欢多管闲事，以及收拾烂摊子。

    “喂，什么阴陶眼小姐啊！我叫陶雪央，我只是有阴阳眼而已。”

    “阴陶眼！”

    “大师！”

    “你说什么？”不要随便给她安上个秃驴的名号啊！当心她暴走让凤凰再带她飞一次啊！

    “这是主人的朋友吗？”凤凰印象中，她的主人是个脾气很坏的人，还有些傲慢无礼，不喜欢跟愚蠢的人做朋友，所以也一直没有朋友，可是会难得放出她来救对方，那这个应该就是朋友吧！

    “切~这种蠢货怎么配当我朋友！”果然是傲慢无礼的女人啊！顺带的瞪了一眼凤凰，后者明白的禁了声，然后化成了一缕红色火焰，最后变成一张符纸回到师音手中。

    “哇哇~~~她，她果然不是人啊，刚刚那是什么啊？”陶雪央再一次惊奇的叫了起来，自从认识师音之后，她才觉得自己在研究灵异事件很有趣哎，因为对方总是会使一些她没有看过的东西，陶雪央在心里暗暗决定，以后一定要跟着对方，起码跳楼也不会死。

    “她是我的护身式神，居然用来救你这种笨蛋！拉低了我的档次。”师音才不想跟一个没脑子往前冲的人认识，因为太麻烦了。

    “护身式神，听起来就很帅哎！她原型是凤凰吗？你有时候走累了，那她是不是可以带着你飞啊？”陶雪央突然像个好奇宝宝一样问个不停。

    “陶学姐，你好歹先看看眼前的状况啊！林乐都跑不见了哎！”一直站在旁边听她们两个吵的梁优秀终于忍不住开口，他崇拜的这个学姐，就是有一点不好，正常人可能会吓到的事，她会很来精神，往往就会很脱线，忘了正事，刚刚一个杀人鬼附了人身跑了哎，拜托不要这个时候失忆赶紧记起这件事好不好。

    “对哦，林乐跟陈子霖去哪里了？”

    “托你的福，没有被我打得魂飞魄散，现在过的好好的，正在外面杀人呢！”师音很是无情以及嘲讽的说道。

    “呵呵呵呵~~~人家也不是故意的嘛，哈哈~~”陶雪央很是尴尬的笑着。

    “快凌晨三点了，阴气会很重，不想死快点滚回家去！”

    “那大师你送我们呗！”陶雪央一脸讨好的笑，恨的师音直翻白眼，陶雪央要是变成鬼，她第一个收了她。

    虽然陶雪央成天上蹿下跳活力十足，好像天不怕地不怕，但怎么说她也是个女生，也会怕死啊！最近接二连三差点挂掉，要不是师音帮忙，她真要去跟鬼朋友作伴了，她可没有九条命啊！

    不过师音哪里是那么好说话的主，完全不想再跟这个人扯上关系，但是好死不死的就是，他们住的地方居然还能顺路，只不过陶雪央住的是单身公寓，而师音住的是她对过去那栋高级住宅区，那可是一幢幢小别墅啊！这个天师会不会太有钱啊！

    “大师，原来我们住这么近哦，以后可以串串门啊！反正都到这里了，要不要上去喝杯茶！”陶雪央嬉皮笑脸的，已经打定主意要跟对方套近乎了，毕竟她常遇鬼怪，多认识一个天师是好事啊！

    师音瞄了一眼这幢公寓，她时常路过，一直觉得它有问题，可是没人找她来清理，她才懒得多管闲事，没想到陶雪央这个命大家伙居然住在这种风水这么差的公寓，活该被鬼拖下楼勒！

    但是既然都已经到这里了，她怕自己见死不救会折寿了，没有办法只好送对方回家好了，梁优秀跟她们不同路，已经先回去了，所以两个一同上去。

    陶雪央当然高高兴兴的去按电梯，结果电梯打开，满员，要不要这样啊！这里可是一楼啊，刚刚电梯好像不是从上面下来的吧！

    电梯内一张张惨白的脸对着她，她笑了两声退到师音身边。

    “我可是住21楼，用走的，可能会断腿哦！要不要放凤凰出来带我们飞上去！”

    “你当我的护身式神是什么，飞机啊？”结果又是被劈头盖脸一顿好骂。

    坐凤凰飞上去，这种奇葩的想法大概只有陶雪央说的出来勒！虽然凌晨三点外面没什么人，但是不能保证真的有路人走在街上看到，吓死了谁负责。

    师音又点起了一根烟，然后踩着她的高跟鞋朝着那电梯走去，她还真是会挑一些禁止抽烟的地方抽哎！陶雪央忍不住在心里吐槽对方没有公德心。

    师音就这么走进了电梯，然后站在正中央，吐着烟圈，伸手开始触及到那圈烟雾，陶雪央明白她要做什么了，正想阻止的时候，师音开口了。

    “数三下，不滚的话，别怪我心狠！”

    陶雪央就看着电梯里那些虚虚飘飘的人，顿时都惊悚的乱窜成一团的，最后都化成黑雾飘离了电梯，这下子电梯里是真的只剩下师音一个人，空的很呢！陶雪央开心也走进了电梯。

    “大师，你居然还会去威胁鬼哦，你真是太坏了。”

    “跟我抢电梯，找死！”

    “他们已经死了啊！”

    “不要挑语病！”

    师音狠狠得厉了对方一眼，陶雪央只得乖乖闭上嘴，再多说一句，她怕这个坏脾气的天师会让她葬身电梯呢！

    陶雪央的公寓住在21楼最顶端的一间房，光从电梯里出来，看着空荡荡的走廊，你都会觉得阴森森，尤其她还住在最里面，越往里走越让人觉得心里发寒。

    当陶雪央用钥匙打开房门的时候，师音黑着张脸不肯跨进去。

    “这么脏的地方，你居然住的下去？”师音很是不理解的戳了戳陶雪央的脑袋，大有把对方脑子戳开，看看里面什么构造的架势。

    陶雪央看了看自己房间的摆设，明明就很整洁啊！到底是哪里脏了啊，她每天都有打扫好不好，这个人难道是洁癖过头啊？

    “出来！”师音突然对着房子大喊了一声。

    突然一道影子快速的从房间里冲了出来，然后扑到了陶雪央的身上，是一个穿着睡衣，脸上被划开了一道血口子，胸口还插着一把刀的女生。陶雪央眼见着师音要掏符纸了，立马大声喊道制止对方。

    “大师！等等等等！她是我室友！”

    师音眉一挑，跟鬼同居，她还真是有情调呢！

    “你房间里有这种脏东西你居然住的下去，还把她当室友，阴陶眼你活太久了是不是？还有看看你房间的格局，卧室对着厕所，全身镜对着床，这种见鬼又倒霉催的布局亏你活到现在啊！”大概从来没有遇过这么奇葩的人，师音忍不住暴走，本来她就是对人爱理不理的，可是这个人偏偏可以一而再再而三的惹毛她。

    “因为鬼屋的房租很便宜嘛！”陶雪央越说越小声，她也知道接下来肯定又是一顿咆哮，为什么才认识这个天师短短的时间，她就被骂了这么多次啊！

    结果这回师音懒得骂了，恢复成那副爱理不理的摸样，只是抱着陶雪央的女鬼狠狠的瞪着她，她死了之后一直在这个房间徘徊，导致房子一直租不出去，房东也试图找过那些三流的神棍想来把她赶走，结果都被她吓跑了，所以她对于天师当然是咬牙切齿的。

    陶雪央看到两个人互瞪的摸样，知道他们想干嘛，要是打起来，她这小公寓还不得拆了啊，难得租到这么便宜的房子啊！

    “大师，小跳她不是恶鬼，她也是被人杀害的，她一直没找到凶手才留在这里的，她没伤害过我。”

    名叫小跳的女鬼很是感激看着对方，本来她心里一口怨气，每一个住在这里的人，她都想办法把人赶走，可是那一天陶雪央跟着中介来看房子，她似乎看得到她，还对她笑了笑，然后决定住在这里，刚开始小跳也经常捉弄她，可是陶雪央都不在意，好像还习惯了一般，大概是做鬼太久，难得又有人看到自己，而且对方年龄跟自己相差不大，也就开始和对方交心了，所以一人一鬼相处还挺好。

    “跟个鬼住在一起，你迟早身体亏损的厉害，挂掉的。”师音实在是懒得说，但是这个人要死了，一定会是个很烦人的鬼，所以还是给点忠告的好。

    “没关系，大师，我也是有神器护体的人，你看！”陶雪央突然举起了自己的手腕，师音在看到对方手上戴着的东西时，明显的瞳孔放大了一圈。

    作者有话要说：求评论求评论求评论~~~~~~~~~~~~~我又抽了

 7扭曲的尸体（六）

 

    陶雪央手上戴着的是一条红线串着十一颗看不出材质的珠子，正中还挂着一把小锁，大家合适的扣在对方的手腕上。

    “这是我家的驱魂锁，你怎么会有？”师音不会认错，这是她家那个臭老头做的，这个世界上只有两条，一条在她弟弟那，她根本不可能看错，而那锁上的确有灵力，难怪其他鬼上不了陶雪央的身。

    “你家的？这是我小时候一个很帅的叔叔送我的，她还说将来我会因为这个找到自己的恋人，这东西真管用，之后就没有鬼会上我身了，那个叔叔是你爸爸吗？”陶雪央笑了起来，这缘分会不会说来太巧了啊！

    “那个死老头居然敢拿我的生日礼物去送别人！”师音再一次气炸，但是想抢回来是不可能的，因为这个锁一旦戴上，便摘不下来了。

    “对不起，我不知道这是你的生日礼物，可是这个摘不下来。”陶雪央一脸无辜的看着对方，她是不知情嘛！

    “算了。”反正那个死老头让她火大的事多着，不差这么一件。

    师音最后走的时候还看了一眼小跳，陶雪央觉得对方刚刚好像笑的有点诡异啊！果然师音走后，小跳就痛苦在地上打起滚来。

    “那个臭天师，我要杀了她！陶陶快点把我背上的符撕下来！”

    陶雪央再一次在心里滴汗，这个天师不开心还真是很喜欢牵连别人啊，不是威胁鬼，就是捉弄鬼，的确很招鬼讨厌啊！

    陶雪央将小跳背后的符纸撕了下来，对方还在恶狠狠的骂人，本身脸部被人划了一刀，清秀的脸上看起来很吓人，现在发怒了露出恶鬼摸样，更是让人觉得恐怖勒，顺带的还搞到房内的灯不断的闪动着。

    “喂，我是无辜的啊！不要把灯弄坏，它也很可怜的。”

    陶雪央虽然可以见到鬼，但是见到人死的情况并不是很多，尤其还是这种被鬼杀的现场，说没有一点震撼是不可能的，虽然对方跟她没有什么关系，但是毕竟都是在同一个学校的，多多少少也会为对方觉得可惜。

    陶雪央甚至躺在床上翻来覆去的睡不着。不知道林乐附身在陈子霖身上，下一个目标会是谁，可是等看到结果会不会太晚了呢！说到底，她只不过可以见到鬼，可以跟鬼沟通，论救人的能力她是一点都没有。

    当天晚上陶雪央梦到许建杭支持着他扭曲的身体朝着她爬来，陆翊还在不停的切割自己的身体，一路流着鲜血，他们在朝她伸出手，好像要告诉她什么，可是她什么都听不见，迷迷糊糊中听到他们说了一个宋字。

    陶雪央想要起身的时候，觉得被什么东西压住了，整个胸口透不过气，眼睛还是废了好大的劲才睁开的，结果就看到她那个鬼室友正压着她勒，因为对方是死在床上的。

    “小跳！！拜托你睡相好一点，鬼压身真的很难受啊！”

    陶雪央气急，没听说过鬼还要睡觉的，飘在空中不就好了，还要来跟她抢床，还敢半夜三更压得她动弹不得，被鬼压真的很不舒服啊！

    刚起床电话就跟催命符一般的响了起来，陶雪央还在刷着牙，接到梁优秀的电话，听到他说的消息，差点一口把嘴里的泡沫咽了下去，然后立马去开了电视。

    电视上现在正在报道的是某某大学于前两天才接连死了两个学生，昨晚有学生跑回被封的学校，并且从图书馆的顶楼跳了下来，死相极其恐怖，看来这大学明年一定招不到新生了，除非胆大的。

    陶雪央不用猜也知道是谁做的，原来昨天林乐跑掉真的是去害别人了，幸好死者都有个共同点，他们都是平时玩在一起的好朋友，并且时常欺负陈子霖，所以是死后为了自己喜欢的男生报仇吗？但是会不会太夸张了，只不过就平时口头上说人两句，用的着置人于死地，所以这其中一定有别人未知的事情。

    陶雪央觉得第一时间要去找师音，她是负责找真相，师音负责保护她，不对，是净化那个灵魂，也不对，总之不要打的对方魂飞魄散就可以了，化解她的怨气让她去投胎，这应该是天师的职责吧，哪有人动不动要人魂飞魄散的。

    “陶陶，你要小心啊，可别变成鬼魂回来。”那个鬼室友忍不住担心对方，陶雪央这个人简直太不看重自己了，常常去做那么危险的事情。

    “放心啦！如果挂掉的话，正好跟你作伴啊！”

    陶雪央笑着背起了包出门，她只知道师音住在高级小区，但是还不知道具体位置呢，早知道应该要对方电话号码的，可是那个一脸不好亲近的天师不会给也是可能的。

    陶雪央还在想怎么找对方，坐了电梯下楼就看见了那个依然穿着高跟涂着红唇不像天师的女天师。

    陶雪央赶忙朝对方跑过去：“大师，你是来接我的嘛？我们的目的相同，顺路吧！”

    “少管闲事，给我回家睡觉。”师音来这里就是不想让这个不怕死的家伙再多事，她都不知道自己哪来的这份好心。

    “我知道你是关心我，我保证会照顾好我自己的，再说有你在，一定没问题的。”

    “你真以为我会次次救你？我是驱鬼不是护人的。”

    陶雪央两只爪子扒上了对方的手臂，说什么也要缠住这个三番两次救她而且很厉害的女天师：“明明就是好人，干吗装冷艳啊，你明明都救了我好多次了，要不你做我师父吧，教我两招我就不会有危险啦，好不好？”陶雪央耍起无赖还真是很让人想揍。

    “松、手！！”师音已经在暴走的边缘了。

    结果，最终缠人小姐以她坚持不懈的毅力，战胜了冷艳高贵的天师小姐。而且梁优秀也知道林乐的下一个目标是谁了，所以师音也只好跟着对方一起去找那个人，在目标人物旁边守着的话，一定可以引那个鬼出来的。

    陶雪央做的梦看来搞不好真的是许建杭他们想找她帮忙，可是太晚了，他们说的那个宋字指的是他们的朋友宋毅，也就是今天报道那个从图书馆跳下来的人。师音其实早一步就去看过尸体了，根本不是自杀，因为在跳下来之前就已经是死了的，所以说这根本就是被人从楼上弃尸扔下来的。

    林乐的下一个目标，就是他们之中唯一活着的赵天成，其实这人没什么本事，平时都是跟在许建杭他们身边狐假虎威罢了，一听到他们接二连三的出事，早就躲在家里不敢出来了。

    “这里就是赵天成的家。”梁优秀带他们去找了最后一个知道真相的人。

    “还是小梁有本事，这些资料你都有，干的好！”陶雪央投过去鼓励的眼神。

    旁边的师音没有表现的要跟他们是一伙的样子，直接朝着人家大门走去，陶雪央以为她要去敲门了，结果看到的是对方拿脚踹，真是简单又粗暴啊！但是，这个属于擅闯民宅兼破坏他人财物吧，重点是她还踹进去了啊！

    “她一个人做的，钱她赔。”

    “对！”

    两学姐弟这时候立马和人划清界限，然后正义凛然的前后脚跟进去了。师音直闯民宅之后，就冲到人房里将人揪了出来，对方还在哆哆嗦嗦的喊着不要杀他。

    “别杀我，别杀我，都是他们做的，我没有我没有，别杀我，是她自己掉下去的，不是我们做的，不是的！”一个大小伙子哭的跟个娘们似得，整个人被师音揪出来之后又缩在沙发上抱着个抱枕。

    “果然发生过什么，林乐的死跟你们到底有什么关系？你们一定不单单只是平时口头欺负陈子霖那么简单，是不是成天打对方了？”陶雪央跟逼犯人似得，他们是灵异研究社啊，不是警局实习生啊！陶雪央一热血上头，就做事不考虑情形和后果。

    “是许建杭他们做的，跟我没关系，我每次只是在后面帮腔作势，我其实一点本事都没有，那天的事也不关我的事，我有劝过他们的。”

    平时玩在一起的朋友接二连三的死去，赵天成也知道下一个会是自己，他平时胆子就不大，现在更是被吓得快神志不清了，之所以他会是最后一个被害的，也只是因为那一天他没有跟着他们一起做那件事吧！

    “不想死的话，就给我把鬼引出来！”师音锋利的高跟鞋一脚踩在沙发上，然后将赵天成手中的抱枕抢过来扔掉，然后揪住对方的领子，这票人里，她绝对算的上流氓头子，陶雪央根本不能想象有人敢欠师音钱。

    “不不不，她会杀了我。”赵天成更加惊悚的挥着手。

    “你他吗还是不是男人！！她的目标是你，不把她引出来我怎么收拾她！不想死就给老娘乖乖听话，不然我现在就宰了你！听明白没有！”

    “听....听明白了。”

    师音看对方已经识相了，才把人松开，陶雪央对于对方这种踹开别人家门，然后还踩坏别人家沙发最后还威胁人家的做法，只能伸出两个大拇指来表达此刻的心情。

    作者有话要说：虽然是新文，但是点击和收藏要不要这么可怜啊

 8扭曲的尸体（七）

 

    “为...为什么来图书馆啊？”还是大半夜的。赵天成依然哆嗦的好像站不直身体，一直在环顾着四周，生怕林乐不知道从哪里冒出来，然后把他拽下楼去，死的跟她一样难看。

    “这是她死的地方。还有，见过大白天找鬼的吗？”师音好看的眉毛拧在一块瞪对方，一个大男生吓成这副德行还真是没出息啊，听说他们还时常管别人叫娘娘腔呢！

    被师音这么一瞪，赵天成不敢再多说话，他怕林乐没来找他复仇，就先被师音给丢下楼去当诱饵。

    “可是大晚上的有点冷哎，还是在图书馆天台上，这里风好大啊！大师，放团火来烤一下啊！或者你放凤凰也好嘛，上次都没有好好跟她讲话哎！”陶雪央一点都不理会现在恐怖紧张的气氛，她当是来野营的吗？还烤火，拜托稍微积极点的融入这个气氛啊！本来跟着一起来的梁优秀还有些紧张的，被她这一搅和，倒也跟着忘了正事，放松了起来。

    “式神不是取暖器！”不过这一次师音虽然骂着，却还是放了凤凰出来，不过才不是真的让那个蠢货当取暖器的，而是还有别的用途。

    陶雪央再一次见到那个一身火红的面无表情的女生，很是开心，虽然对方不是人，可是明明就是人样子啊，她跟鬼都相处那么好，还怕一张符纸幻成的人吗，再说对方还救过她勒！

    凤凰的原型就是火凤凰，所以她属性为火，性格却如寒冰一样，只不过不是性格冷，而是她根本不算人，没有人的那种七情六欲复杂的感情，她常接触的只有师音，所以她也不懂得怎么笑，怎么表达情绪。

    现在陶雪央那个自来熟的就一把抱住了她取暖，她还是没有什么反应，只是觉得这个女生的行为好像很古怪。

    “小凤你太厉害了，抱着你真的不冷了哎！”陶雪央又自动的给人取昵称了，凤凰没有师音那么难商量，她想叫什么就叫什么吧！

    “不，是主人厉害。”凤凰是师音创造的，所以她一切都是以师音为中心，而且只有师音的灵力越强她的力量才越大，她可是依赖她存在下去的，一般的天师搞不好最多就是只能放个白鸽勒，她还拥有人形，足以证明师音并不是一般的天师可比的。

    “大师那么没有礼貌你为什么那么谦虚啊？”

    “......”

    “陶学姐，突然觉得凉飕飕的，有股阴风吹来的感觉，好像什么东西要来了。”梁优秀搓着自己的两条胳膊说道，这不是纯粹顶楼吹的冷风，而是那种毛毛的让你觉得整个脊背发寒的风，跟陶雪央去冒险过那么多次，梁优秀当然知道来的是什么。

    陶雪央抱着凤凰倒是一点感觉都没有：“喂，你不会是也想来占便宜才这么说的吧！”

    “不是，他说的是真的，好像真的有什么东西来了。”赵天成害怕的朝后退了几步，却突然被什么东西绊倒，然后摔在了地上。

    全身骨骼错位，扭曲着脖子的许建杭，拿着美工刀的满身流着鲜血的陆翊，还有脑子上开了一个大洞的宋毅，突然凭空的出现，然后伸着那扭曲的染满鲜血的手死死的抓住了赵天成，他们一开口就流着已经发黑的血，看起来恶心至极。

    “是兄弟，就来陪我们~”

    “陪我们。”

    “天成你快下来陪我们。”

    “是你们做的，跟我没有关系，放过我放过我，求你们了~~”

    赵天成坐在地上，被三个人死死的抓住根本就起不来，看样子他们根本就是要拖着他陪他们一块死，赵天成当然拒绝跟他们一块下地狱，三个人保留着死状的身体越发的狰狞和扭曲了起来，然后拖着赵天成的身体朝着天台边缘去。

    师音这时候才对着凤凰下命令，要她去帮忙，她根本就是想让其实几个死人吓吓赵天成。

    凤凰轻轻的松开陶雪央，然后变回了原型火凤凰的样子，不愧是百鸟之王，声音好听的如同是箫声一半，直朝着赵天成飞去，利爪将对方从三个怨魂手中抢回来扔到了一边去，这点倒真是像她的主人。虽然凤凰身上的火焰似乎更旺了，朝着三个扭曲的东西围了上去，随后听着一阵凄厉的叫声，三个人化作一团黑色雾气，随后被凤凰吸收。

    结束这一切后凤凰又变回人形的站回到师音身边，陶雪央刚刚没有看错的话，那就是凤凰把他们几个给吃了哎！

    “你就让小凤吃掉他们啦？”

    “他们不是灵魂，只不过是留在这里的怨，可以当凤凰的食物。”

    “你居然喂小凤吃脏东西？”

    “那要不要把你干净的灵魂给她吃啊？”

    “我还想多活几年。”

    师音敲了对方脑袋一记，没听她抱怨就朝赵天成走去，看起来这个人迟早要送去精神病院呢！刚刚那一幕，大概无数个噩梦里都出现过了吧！现在又结结实实的来一发，精神状况能好的话，除非他有一颗陶雪央的脑袋。

    “好了，你现在可以说了。”师音站到赵天成面前点了一根烟，好像要等着对方说故事一般，口气淡淡的却比任何威胁的话都来的可怕，因为她的举动根本就是在说“你敢让我说第二遍试试看”。

    赵天成好像认命了一般，反正真相总有一天是会被知道的。

    “许建杭他们几个在艺术系一向很出风头，人长的不错，一个是田径队的主力，一个是雕塑天才，还有一个随便唱唱歌都能迷死一帮小女生，就属我最没本事，可是跟着他们我也能出出风头，其实许建杭平时看上去嚣张跋扈，对朋友很是不错。”

    许建杭自己是个爱运动，身高跟身材都很属于让男生羡慕的类型，所以平时白白净净看上去斯文又柔弱，还总跟女生凑在一块的陈子霖他就特别看不顺眼，跟个女孩子似得，他只是随口说了句对方是娘娘腔，还笑话他是不是喜欢男人。

    可是林乐喜欢陈子霖，她是个勇敢的会为自己争取的女生，她能当着所有人的面承认她喜欢陈子霖，哪怕对方不回应，所以对于许建杭对陈子霖的嘲笑，她是恨的，比起柔弱的陈子霖，她更像一个保护者，甚至有的时候会找许建杭他们理论，但是他们几个大男生怎么会跟女生计较，更没把对方放在眼里，但这都不是重点。

    “陈子霖他，真的是个同性恋，他喜欢建杭，建杭第一次听到的时候就动手打了他，说别让他再看见他，可是陈子霖不死心，总是跟着我们。那一天，是建杭忍无可忍了。”

    陈子霖一直很羡慕许建杭他们那种高高大大的男生，柔弱不是他的错，如果可以他也希望自己能够变强，但是渐渐的对于许建杭的憧憬就变成了喜欢，也成为了对方口中所说的同性恋，但是喜欢一个人并没有错。

    陈子霖向对方告白了，天知道他鼓起了多大的勇气，向一个讨厌自己的人告白，所以想当然的看到对方眼中的厌恶，可是他还是要说，想要把这份心意传达给对方，结果却引来许建杭更多的愤怒，并且伸手打了他。

    林乐知道他被打，还要嚷嚷着给他报仇，这让陈子霖更加没了尊严，他居然还要一个女生替自己出头，他也第一次表明了自己对林乐的感情，他很谢谢她为自己做的一切，但是他喜欢的人就是许建杭，他就是不会喜欢她。

    但是，他们两个是同类人，都是那种即使被拒绝了，依然喜欢到底的人。

    也是因为这份执念，让陈子霖不管面对多少次的打骂和拒绝，都要跟着许建杭。

    “我有时候都看不下去了，这是何苦呢！建杭不会喜欢一个男人的，可是陈子霖这个人太执着了，我都怀疑他是不是被虐狂。那一天，他约了建杭在图书馆，晚上的图书馆人就少，所以只要不大声，做什么都没有人知道。”

    “你不是喜欢我吗？你就想我□是不是，好啊，既然你这么下贱，我就满足你。”当时的许建杭大概是真的快被陈子霖逼疯了，气头上完全是想要给对方一个教训，结果那个柔弱的男人却哭喊了起来，反倒激起了许建杭等人的施虐欲。

    负责捂住陈子霖嘴巴的就是赵天成，而另外两个人按着陈子霖的双手，顺利的让许建杭逞兽、欲，陈子霖喜欢对方，可是没有想过要这样，甚至还在别人的面前，更让他绝望的还是许建杭甚至让其余人轮流上他。

    而这一幕刚刚好让来图书馆找陈子霖的林乐看到，林乐平时再凶悍也被吓到了，转身就跑，其余人当然不可能让她说出去，全追了过去，林乐慌了神的往图书馆顶楼跑去，结果跑到顶楼却是无路可退。

    “我们只是想让她别把事情说出去，是她自己太害怕，所以走在边缘上，一不小心摔下去的，她的死跟我们没有关系，而且我没有上陈子霖，是他们做的！”赵天成现在想起来当时的画面还是觉得很恐怖，林乐摔下去死的样子让他做了很久的噩梦。

    “哼，故事听完了，人也该出来了，凌晨三点，真是会挑时间啊！”师音不知道从哪里掏出一块怀表来看时间，有时候你觉得这个天师太过时尚的时候，她又能弄点复古出来。

    “陈子霖好可怜哦~~”

    “你真当听故事啊，哭什么！没出息的退一边去！”

    作者有话要说：每个怨气冲天的故事背后都有一个咬牙切齿的真相，其实这是真爱【人性呢

 9扭曲的尸体（八）

 

    “他该死！！他们全部都该死！！全部都去下地狱吧！！”

    大大的天台上除了他们四个人之外，凭空又多出了一个人来，还是瘦瘦弱弱的陈子霖，低垂着头看起来阴沉沉的，声音却是林乐的，一时听起来让人有种分裂的感觉。

    赵天成哆嗦的从地上爬起来，然后躲到了师音的身后，看起来没出息的让人咬牙切齿，但是人都是怕死的，这种本能反应也没错，另外两个根本是来看戏兼找死的，这里唯一可靠一点的就是这个美艳的天师了，虽然脾气真的很差，但是就算被打也起码好过被林乐摔下楼去。

    师音扔下了烟头一脚踩灭，然后漂亮的长手一把抓着身后的人，赵天成都不知道这个女人力气怎么那么大，拎他个大男生跟拎猫似得，今天再一次的被扔了出去，真的是以扔的形势啊！师音这个天师果然不善良！

    林乐的目标只有他，而且师音不帮他的话，她也聪明的不想跟师音有正面的冲突。陈子霖抬起脸来，一张脸青灰色的有些吓人，看上去真的是毫无生气，凶狠的瞪着赵天成，然后朝着他扑过去。

    “啊~~别过来~~”赵天成惊吓的双手挡在脸上，不敢看前方。

    结果陈子霖在他面前停了下来，所站的地方发出了一阵金光，困着陈子霖只能待在那个圈圈内，并且发出了痛苦的声音，有些骨节错位的双手捂住了头，一张脸像是在极力挣扎着变得更加的扭曲。

    “我要杀了你！！臭天师！！放开我！！”

    “林乐你够了不要再错下去了，这是我的事跟你无关！”

    陈子霖的脸部一会扭曲一会痛苦，林乐跟陈子霖的声音不断的交替着。

    “哇哇，大师，你什么时候弄的这个啊？看起来好厉害。”陶雪央一脸发现新奇的凑到师音身边问。

    “鬼上身麻烦死，我硬来，怕她会死拖住陈子霖的灵魂，只好先禁着她。呐，用这个打他！”师音不知道从哪里摸出来一根棍子，上面画满了一些奇怪的符号。

    “这个是什么？”陶雪央好奇的接过。

    “可以把林乐打出来，我不想弄坏我的指甲，不然你们到底站在这里有什么用处？”师音一副女王姿态居高临下，有人可以使唤的时候，她何必这么辛苦亲自来呢！

    “打人这么粗鲁的事情我才不干呢！小梁你上！”陶雪央再顺手将手中的棒子交给一旁的梁优秀，她偶尔也想要体会一下淑女的感觉。

    梁优秀接过那根奇怪的棒子，看了她们两眼，最好还是认命不反驳了，免得到时候连他一块被揍。

    现在挣扎着的陈子霖的确很是恐怖，一张死灰的脸好像随时要裂开来一般，不断交错的男女声听起来很是凄惨，梁优秀只好壮着胆子靠过去，然后举起手中的棒子打了下去，第一下打的真的算是不痛不痒，只不过这根画满符咒的棒子对付林乐很是有用，陈子霖蹲了下去，林乐发出了一声痛苦的叫声。

    梁优秀咬咬牙，干脆给对方个痛快的，下手一下比一下重，陶雪央看得见林乐的附在陈子霖身上的魂在慢慢的被迫出对方内外，随着梁优秀最后一记重棒，林乐终于脱离开陈子霖的身体，师音立刻将人拽了出来，只留下林乐在她画的阵里面。

    陈子霖已经恢复自己的原貌，只不过一张瘦弱的脸受到惊吓还是有点发青，然后很是憎恶的目光瞪着林乐。

    “我说过我的事情不用你管！！你为什么要杀了他，为什么要杀了他？就算我被怎么样那都不关你的事！！！就算他不喜欢我伤害我我也不会喜欢你的，更不会因为你杀了他而感激你！你还留在这里干什么？为什么不快点去投胎？”陈子霖近乎是歇斯底里的喊了起来，却是痛苦的表情不愿再多看林乐一眼。

    “真希望我下次可以简简单单的收个鬼，搞这么多事！”师音很是不耐烦，等着看他们这出戏什么时候结束，这次这么麻烦，居然还得害她布阵困对方，早知道一符纸劈了对方，连投胎都省了算了。

    “爱情很伟大的好不好？”陶雪央双眼还闪着泪光的望着师音，希望这个没人性的天师稍微融入一下凡尘。

    “我为你做了那么多，一切全部都是我自作自受！！！”林乐开始发疯的喊叫起来，整个天台一瞬间刮起了阴风。

    凌晨三点是阴阳交替的时候，阴气会很盛，所以这个点若是出门的话，撞鬼也是你的活该。

    林乐现在带着强烈的怨念，加之现在天时助阵，师音的阵搞不好都撑不了多久。不过师音当然也知道林乐挑这个点现身是对自己有利，但是她也不是吃素的，既然这么不想投胎，她也不会放任她作恶下去的。

    师音捏着一张符纸开始念咒，她必须在林乐还没有出来前，让她这辈子都不要出来，只是咒语没有念完，再一次被多事的陶雪央打断。

    “等一下！林乐，陈子霖这是关心你，你为什么不懂呢？他不希望你因为他而搞到不能投胎做人啊，你现在悔悟还来得及的，因果都有报应，许建杭他们有错自会受到惩罚，可是你不能因为他们毁掉自己啊，陈子霖是希望你别管他安心去投胎才这么说的！”陶雪央挡在师音面前，虽然还是矮了对方一截，冲着林乐大喊。

    林乐听到对方的这段话，怨气好像有所平复下来，陶雪央当然趁着这个空当劝对方，只是因为爱而伤害别人，她并不是真的什么十恶不赦的人，只是因为她太爱陈子霖，想要为了对方报仇而已，她的死也是让人很遗憾的意外啊！陶雪央当然不希望她因此不能投胎，她家里的小跳是因为没有找到凶手，也是积着一股怨的，如果可以，她也希望对方会有个好结果。

    “就算这辈子不可以，起码下辈子还有机会啊，你要试着给自己一个机会啊，如果大师把你打得魂飞魄散，你就真的什么都没有了。”

    林乐发狂扭曲的脸开始恢复了平静，陶雪央的话让她顿悟了，爱了这么久了，哪怕死也不想前功尽弃啊！

    师音念完了咒语还是将手中的符纸朝着林乐而去，陶雪央根本没法阻挡，符纸上的咒文散开来围绕在林乐的周围，林乐仰头凄厉的叫了起来，一团黑色的雾气自她身体里排出，凤凰再一次飞过去将黑色雾气吸收。

    陶雪央惊奇的看着那黑雾消失不见后，跟着林乐的样子也变了，变回到她死前的样子，长头发，姣好青春的面容，穿着漂亮的裙子，身上也根本没有了怨。

    “大师，原来你根本就不是要打散她哦！我就知道你是好人！”陶雪央激动的扑过去一把抱住师音。

    “走开一点！不要把你的低智商传染给我！”师音使劲的推开对方，可是对方却跟个牛皮糖似得一直黏上来。

    “让我再抱你一下，大师，你收我做徒弟吧！”

    “会影响我声誉的，快点放开我！”从来不习惯跟人这般亲近的师音几乎被逼的大暴走，小心她对着陶雪央使绝招哦！

    “谢谢你们！子霖，这次我真要离开了，我希望我可以等到你之后再投胎，下辈子我还是想遇到你，也许会有不一样的结果。”其实林乐笑起来也是很好看的，只是之前一直是怨鬼的样子出现，保持的是死的时候的状态才会让人看得心慌，现在看，就是一般青春洋溢的大学生。

    想不到这件事被陶雪央这么一顿搅合，最后还变成了喜剧收场，还真是令人意外啊，但是师音对于她绝对提不起好感来，谁能保证她下次这般乱来会发生什么呢！

    林乐笑着跟他们说了再见，然后她的周围突然出现了两个人，一个穿着黑色衬衫破旧牛仔裤表情有点凶，一个穿着干净的白衬衫没有破洞的牛仔裤笑的很温和，身上都绕着一圈锁链，黑衬衫的手上还拿着一个钩子，白衬衫手中拿着一本笔记本，两个人有个共同特点，那就是很高很帅很有型，加上这特殊打扮，说是什么视觉摇滚乐队的都不为过，只不过凭空出现的有些诡异，而且只有师音跟陶雪央看得见。

    “你们是黑白无常？”陶雪央惊喜的叫了起来，对着两个穿着很现代很有型的帅哥，叫着这个称呼，真是非常格格不入啊！

    穿黑衬衫的白必安一脸不爽的瞪着她：“都21世纪了可以换个洋气一点的名字吗？还有凡人对我们的形象可以改一改了吗？谁说黑白无常要挂着两条大舌头像吊死鬼的啊！我叫白必安，下次再乱叫，下次我把你一块勾回去！”

    姓白的穿黑色，姓黑的穿白色，还真是很有意思啊！

    “我小时候见过你们一次，在我奶奶死的时候，你们还是这么帅哦！”陶雪央第一见到他们的时候还是在很小的时候，只是看到他们领着外婆走了，跟电视上放的黑白无常真的差太多了，一时都不能把两者联系到一起来。

    “你继承了你奶奶的阴阳眼对吗？好好保护它。”穿白衬衫的黑无救说话很温和，可是你又会有种他其实在拘泥于千里之外的感觉。

    “喂，黑无救，哪那么多废话！快走了！”白必安整个人从头到尾都暴躁的不得了，好像很赶时间。

    梁优秀因为听到陶雪央在跟空气对话，好奇的拿起了相机，结果白必安跟黑无救两个人突然闪身到他的身边来，一把消除了相机上的记录，留着这些不属于人间的影像，一点都不好呢！

    奇怪的是这下梁优秀也看到他们了。

    “好久不见啊！”黑无救还是一脸万年不变的温和笑对着梁优秀说，神秘莫测的。

    作者有话要说：打破日更规律是因为一些突如其来的事情，比如恋爱

    不过这两天要码隔壁的存稿，这边是真心顾不得日更了抱歉

 10魔鬼契约（一）

 

    梁优秀看着面前笑的一脸腹黑的黑无救觉得慎得慌，明明穿着白衬衫看上去斯斯文文的，但总觉得他是那种捅你一刀还会温柔的笑起来的人，真的是非常可怕啊！偏偏梁优秀还觉得这个人有点眼熟，搞不好黑无救上辈子来收他的魂的时候，虐待过他呢，不然怎么会有印象呢！

    “黑无救，不要再鸡婆多事了！再耗就天亮了，我要下班了！”白必安整个人有些暴躁的跳脚，顺带的身上的锁链跟着一阵作响，手中晃动的钩子还真担心谁会给它勾去一块肉，不过那是钩魂锁，肉是不会掉，灵魂会不会出窍就不一定了。

    “喂，收魂的，工作完了就快点走，见到你们觉得很晦气好不好！”师音又开始无礼的赶起人来，其实她一般的工作是替人看风水驱除怨气收恶灵，说实话，见到黑白无常的机会是不多的，今天纯属意外，但是总觉得见两个收灵魂的，总是那么不吉利。

    “师小姐还是一如既往脾气不好，跟必安很像啊！有机会代我向你父亲问好。”黑无救的笑脸好像是雕在脸上的一般，从头到尾连笑的弧度都没有变过。

    “那个死老头到底什么时候死，顺便把他也收一收！”师音提起自己的爸爸就会变得更不冷静，口气不善的好像说的并不是自己的爸爸一般。

    “大师，这样诅咒自己的爸爸很不孝哎，虽然他把你的生日礼物给了我，但是你也不用记恨这么久嘛！”陶雪央单纯的把这两件事情连在了一起，但是师音如果没有看到她手上的驱魂锁的话，早就忘了这件事了，她跟她爸爸的矛盾不单单这么简单啊！

    “烦死了！不要再话家常了，快点走！我才不要加班！”白必安气急的拿钩魂锁敲黑无救的脑袋，对方将笔记顶在头上阻挡他的敲打。

    “好了，那我们就先走了！”

    在眼光慢慢从云中渗透到地面，洒在图书馆顶楼的天台上时，黑无救跟白必安两个人带着林乐一同消失了。

    整个大地被阳光照着渐渐变亮，真怀疑昨天晚上的那些只不过是噩梦一场。赵天成跟陈子霖两个人还跌坐在地上，大概还没有缓冲完这一切的事情，短短的一个月内，死了四个人，并且都是自己的朋友，说什么都会很震撼的，以后的人生留下点什么阴影也说不定。

    “正好天亮了，大师，我们要不要一起去吃个早点！”只有陶雪央这个家伙，好像当昨天的事不存在一般。

    “倒胃口。我现在只想去找你们校长收钱，然后回家睡一觉！”师音懒散的看了对方一眼，只要陶雪央不要再跟着她，她就会心情好起来。

    “大师，你还没有答应收我做徒弟的事，你看我也很有用的。”感化恶鬼，也应该算是一项技能吧！

    但是这种本领对于师音来说真是天大的麻烦，每一个恶鬼都要将他的来龙去脉调查清楚，然后一番感化，那她不麻烦死啊！还有，没事先说通自己家那个鬼室友去投胎再说吧！

    师音对于她的要求没有理会，因为真的不想跟麻烦的生物有瓜葛，她真的习惯了随便的生活，以及干净利落的处理鬼事情啊！

    这件事本来以为到此结束了，校长也松了一口气，应该不会再有学生从图书馆掉下来了吧！结果糟糕的事情还是发生了，只是稍微让校长有点安慰的是，这个学生自杀的不是在学校，而是家里。

    陈子霖的家人找到师音，想要请她帮忙找陈子霖的魂回来问问对方为什么要自杀的时候，师音笑着拒绝了，陈子霖大概已经去投胎了，不可能让她招回来的。

    “生死有命，一切看淡！”师音偶尔还是会认真的做事的，只是这句话她常常用来对付那些死者的家属。

    不过师音心里想的是，陈子霖还真是斯德哥尔摩症候群的典型啊！如果先变成厉鬼的是他的话，搞不好许建杭他们的日子一定会过得心惊胆战，现在这股执念简直太过强烈，死都要追到地府去。

    只是，师音骗了陈子霖的家属，自杀的人是不可能马上投胎的，只会待在枉死城等到寿命真正终结的那天，不过许建杭也是被他杀，搞不好两个人可以在枉死城相见也不一定，只不过许建杭想不想看到陈子霖就是另一回事了。

    “靠！你们当这旅游胜地啊，没事就闹自杀玩！枉死城没那么多空间给你们挤啊！信不信我把你们都丢到奈河里去喂恶鬼啊！”白必安看着自己来到地府的陈子霖，气的在无常殿跳脚。

    “这叫什么来着，是真爱啊！”黑无救坐在一边喝茶，看对方炸毛。

    每一天都有无数的新生命来到这个世上，也有许多的生命终结，医院就是这样一个每天迎接新生命以及送走灵魂的地方，有人欢喜，有人痛哭。也有很多的灵魂因为家人的不舍，而逗留在此。

    “我的韵没有死，她没有死，你们要做什么，别带走她，别带走她！”

    又是一出生离死别，走廊上医生们推着一位盖着白布的病人，后面还跟着一个嚎啕大哭情绪失控的男人，这白布下面的是她的爱妻，他无论如何都不能接受昨天还给他做饭的妻子，今天就突然车祸死掉，来的太过突然，他根本接受不了，他觉得她还可以救，他的妻子没有死。

    “先生，节哀顺变，你妻子，她已经先去了别的地方。”看惯了生死的医生，一脸平静的劝慰道，不是他们没有心肺，而是实在看得太多了，如果每次都要跟着感伤的话，那早就应该精神崩溃了。

    “一定是你们没有能力，我的韵根本不会死的，我不相信！”男人还是不能接受这个事实，还在发疯似得想要把妻子的尸体抬起来。

    最后还是医生给他打了镇定剂，搬到另外一间病房先好好休息，他实在需要冷静冷静，有些事一时接受不了，但那也是事实，总有一天要认清现实的，生死有命。

    其余人推着何韵的尸体到地下二楼的太平间，一般人死之后不会马上的送去火化，而是会先停在太平间，给死者的家属足够的准备后事的时间，也怕死者会突然复活，因为有些人可能是心脏死亡并不是脑死亡。

    太平间停着太多的尸体，又开着冷冷的空调，感觉更加的阴冷了，那一张张床上躺在没有心跳的人，盖着白布，盯久了总是会担心白布下的人会不会突然的坐起来。跟着尸体坐电梯下去的人，总是会忍不住的看两眼病床上的人，越是往下也觉得心里有点发毛。

    叮的一声电梯门打开了，一阵阴风扑面过来，太平间的灯很暗，很暗，好像是不希望太强烈的光线打扰到这些已死的灵魂，给他们一个更安心的环境。

    “这太平间还真是冷啊！”实习小医生还是觉得来太平间不那么的适应，虽然他也不觉得会有诈尸什么的情况发生。

    “又有死者送来了啊，年纪轻轻真可惜，不过好像她已经去投胎了，她都已经不在这里了呢！”从太平间角落里走出来的陶雪央，看了看几个实习医生的身后，这般说道，话语有些莫名其妙的，不清楚她说些什么，但总觉得背脊发毛。

    “哎，你别吓我啊，你怎么知道她投没投胎啊？”

    “因为她的灵魂已经不在这里了啊！”

    “哎哎哎，在太平间不要说这种话好不好，很吓人的，赶快登记一下，我们就上去了。”

    实习医生赶紧让陶雪央登记死者的资料，然后将尸体放好，就快速的搭了电梯回去。

    “本来还以为可以有个人可以聊聊的呢，哎，结果还是无聊啊！”陶雪央非常惋惜的叹了口气，成天跟鬼做朋友的人，来太平间还要找鬼聊。

    “我明明在这啊，你看不到啊，干嘛不跟我聊！”阴暗的角落站着个面色铁青的男孩，讲话阴气森森。

    “跟小鬼有代沟啊！没事快点去投胎啊，留在这里干什么！”陶雪央不客气的戳戳对方的脑袋，后者不耐烦的甩开她的手。

    在何韵的尸体送来之后的第三天，整个医院开始了人心惶惶的传说，因为何韵的尸体失踪了，在准备领出尸体火化的那天，太平间里并没有了何韵的尸体了。

    “听说了何韵复活尸变了然后自己离开太平间的。”

    “那天的监控器突然坏掉一定是何韵的鬼魂搞的。”

    “尸变很恐怖哎，那天太平间值班的人听说是睡着了，醒来什么都不记得了。”

    “越说越离谱了，应该不会有鬼吧！！”

    几个小护士凑在一起讨论最近医院尸体失踪的事情，越说越玄乎，医院本来就是个阴阳交界地，生死都在这里不断交替着，有什么玄乎的事情也都说的过去。

    “师小姐，这次又要麻烦你了，医院突然丢了一具尸体，整个医院上下都人心惶惶的，说着是不是尸变了。”院长带着师音下去太平间查看。

    “大师，我们又见面了。”

    师音听到这个熟悉的欢快的声音，美艳的脸整个拧在了一起，她现在真的非常想掉头就走，碰上这个人，准没好事。

    作者有话要说：工作快要忙疯了，容我慢慢更，等公司招了新员工来我才有活路啊，一个人快扛不住了

    留评就鼓励~~~~~~~~~~~【躺死

 11魔鬼契约（二）

 

    “韵，我不会让你死的，我一定会想办法让你复活的。”

    林宇民将何韵的尸体放在了一张靠椅上，伸出手理了理对方的头发，很是温柔的看着对方，好像她不是死了，只是睡着一般。林宇民将对方的身体摆正在椅子上，尽量让对方身体保持平衡。

    林宇民翻开一本很是破旧的书，其中的一页上有着很奇怪的图案，细看的话好像是什么恐怖的鬼怪图，但是并不是人的样子，也不知道是不是书的作者胡乱创造出来的。

    林宇民拿着书对着上面的一个图案，然后拿起一边的一支大毛笔，沾到旁边一个大桶子里，再拿出来的时候，白色的毛笔上面沾满了红色的鲜血，如果有人站在这个房间里的话，一定会被这浓重的血腥味以及越渐越浓的腐尸味给熏到想吐，可是林宇民表情认真，好像失去嗅觉一般，什么反应都没有。

    对照着书上奇怪的图案，然后用毛笔沾着那些不知名的鲜血在何韵的四周将书上的图案画出来，浓重的血腥味四散开来，不知道的还以为这里是什么命案现场，最后林宇民用掉了一整桶的血才将那个怪图案画完。

    最后林宇民将书放到了地上，然后拿起一把小刀，划破了自己的手，然后让自己的鲜血滴进了那个图案里去，然后将书本上写的那句奇怪的咒语念了出来。

    虽然复活死人这种事情听起来很不正常，也根本不可能，如果人死能够复生，那这个世间不是就大乱了嘛！但是现在林宇民已经顾不得逻辑和靠谱的问题了，他要做的是尝试各种办法，复活他的妻子，哪怕跟魔鬼打交道。

    这一本破烂的书，是他跟何韵曾经出去旅游的时候，在一个很旧的小书店发现的，当时只是觉得里面记录的那些奇怪的故事很特别，而且书本破破旧旧的看起来很是神秘，他们就把这本书买下了，当初两个人也没觉得里面写的东西会是真的，只不过是些奇幻的传说之类的东西吧！

    但是现在林宇民顾不得真实性了，他都要试一试。

    “我愿用我的一切，来跟你交换，伟大的魔君大人，如果你听到的话，请现身吧！”

    林宇民做完书上说的步骤之后，就等待着结果，可是一点反应都没有，除了空气里飘散着的血腥味。林宇民有些失望，这个办法也不可以吗？果然只是骗人的嘛？

    正当他绝望的跌坐在地上，望着坐在椅子上的妻子的时候，划破的手还流着鲜血，但是那些鲜血像是有生命的一般，越流越多，然后自己流向那个图案上面。

    最后整个血色图案上开始闪现出了红光，红光有些刺眼的包裹住了坐在阵中间的何韵的尸体，林宇光一时间被刺眼的光闪到看不清面前发生了些什么，直到红光消失，代替的是一阵不规则的黑色雾气，笼罩在何韵的四周，黑色雾气的中心还有着一双红色的眼睛。

    “哈哈哈，好久没有出来了，愚蠢的人类，你召唤我是想要复活这个女人吗？”那团黑色的雾气发出了浑浊的声音，然后不停的在何韵的四周飘着。

    “你，你真的有办法让我的韵活过来吗？你让我做什么都可以，哪怕出卖我的灵魂，只要你让她活过来。”林宇民真的是丧失理智了，跟魔鬼打交代，代价不是你所能想象的。

    “你真的什么都愿意交换？”

    “我什么都愿意！”

    “那就用你的生命来复活她吧！”

    黑色的雾气之中伸出了一只手来，直接穿过林宇民的身体，然后他感觉到自己的生命在慢慢的被抽空，那种感觉实在太奇怪了，生命一下子全部抽离身体，来不及思考，来不及反应，就这样倒了下去。

    林宇民最后看到的是那团黑色雾气进入到了何韵的身体里，接着何韵睁开了眼睛，然后对着他笑了起来。

    真好，她复活了。

    “你为什么又会在这里？你不还是大学生吗？别说你在这陪死人聊天。”师音非常头痛的看着出现在太平间的陶雪央，遇到她，算是时运不济。

    “因为我是殡葬管理专业的，我来这里做实习，我觉得太平间管理员很适合我哎！”

    这是青春洋溢的大学生该说的话吗？师音心想，见鬼了真是。

    “那尸体失踪的那天晚上，是你值的班？”师音听说那天值班的人好像睡着了，依陶雪央这么不靠谱的性格，不是不无可能，说不准她还见鬼的当了帮凶嘞，这种烂好人的性格也是超级麻烦的。

    “当然，不是！如果是我，怎么可能让尸体尸变逃走啊，说什么我也会第一个打电话找你的，放心！”陶雪央拍着胸脯来表现自己的靠谱，但是师音嘴角抽搐着想，回去就把你拉进手机黑名单。

    “尸体真的是尸变了吗？”一旁的院长担心的问道，放在他们医院的尸体怎么可能突然就尸变了呢，那对他们医院的声誉影响实在太大了。

    “不可能，尸体不可能在三天内尸变的，而且躺在太平间就更不可能了，这里也没有灵逗留的样子，应该是被人偷走了。”

    “偷走了？为什么会有人偷尸体？”

    “当然是不能接受她死的人啊，你们以为灵异事件天天有啊！”师音忍不住嘲笑了起来，虽然她是个天师，但不是天天驱鬼捉妖好不好。

    那一天医院的监控录像出了问题，应该是被电脑高手破坏掉的，所以那一天出入太平间的人，根本就不知道是谁，虽然他们已经确定了应该是被谁偷得，但是没有确凿的证据又能怎么办呢？而且那个人是死者的老公，本来尸体就应该由他安排的，但是他这样默默把尸体偷走，一定别有用途。

    用医院的联系方式根本是不可能联系的上，难道打个电话对方就会乖乖承认，然后把尸体送回来火化？那就真的太天真了。

    虽然来确定了一遍，并不是鬼怪作祟，接下来就不是师音该关心的事情了，不过她担心的是对方会因为太不能忍受妻子死亡的消息，乱做些什么，所以关于这点，她还是应该要把事情调查下去的。

    “这个小鬼为什么还留在这里？”师音扫了一遍整个太平间，看到角落里站着的那个全身青灰色的男孩，目测这里已经没有他的尸体了，都不晓得还留在人间干嘛！

    “大师，人家只是个小孩啊！你手下留情，他只是还想见见他妈妈，但是他走不出去这里，你帮帮人家吧！再说，他应该知道谁偷走了那个尸体。”陶雪央突然想起来，小男孩一直在这里当然会知道。

    师音朝着那个小男孩走了过去，对方有些戒备的看着她，感觉到面前这个美艳的大姐姐很是不好惹，不像那个会跟他吵架的陶雪央，而且她也看得到他。

    “因为他没有什么怨气，整个灵都虚虚的，如果离开阴气重的地方可能就撑不住了，我带他离开。”师音手中不知从哪里冒出来一张小人图案的白色符纸，然后默念了两声，然后小男孩就化成了一缕青烟附在了符纸上。

    “哦哦，大师你要带他去找妈妈啊？”

    “没那么闲，找他帮忙。”

    师音收好符纸然后就准备搭电梯离开，陶雪央当然赶忙跟上去，谁知道师音要把那个小男孩带去哪里啊！这个天师根本就是有不良记录的，谁知道她会不会丧心病狂起来连小男孩都不放过啊，虽然陶雪央相信对方是好人，但是个暴脾气的好人啊！

    “大师，你到底要带他去哪啊？还有收我做徒弟的事，我们是不是要选个良成吉日敬个茶什么的比较慎重一点啊！”

    师音怒：“谁跟你说我要收你做徒弟的。”还良成吉日，当成亲啊！

    “陶学姐，陶学姐，我来了~~哎，师音小姐也在这里啊！”师音跟陶雪央走出医院的时候，就看到背着包朝他们跑来的梁优秀，多半是陶雪央找来，又开始做什么灵异研究了吧！一个两个都只是会多事添乱的人。

    师音只是淡淡的瞥了对方一眼，然后继续往前走，梁优秀不自觉的红了脸，因为师音实在是比大明星还漂亮，而且这个职业跟长相实在是太违和了，他还是单纯了点，被美女看两眼都能红起脸来。

    “陶学姐，师音小姐是不是来找那个尸体的啊？我们现在要怎么办？”

    “当然是跟上去啦！大师一定有办法的，跟着她才可以看到精彩的画面啊，还有她抓了一个小鬼走，我不能让那个小鬼有事，跟上。”

    反正陶雪央已经打定好做师音的跟屁虫了，这一次又能遇到，这就是缘分啊！师音不收她做徒弟都天理难容啊！她一定会缠住对方答应为止的。

    师音是打了车回到自己的家，只是很该死的出租车上还多了两个不知廉耻的东西，并且赶都赶不走，甚至还跟着她一起回了家，这种人，真是比背后灵都可怕，师音这辈子都没遇过这么难缠的，比小鬼还难缠，重点是她还根本就不想收了她。

    “大师，你家好大哦！天师这个职业很赚钱啊？”

    “废话那么多！”

    师音尽量不搭理她，然后自己朝着楼上去了，陶雪央当然不接着感叹，然后拽着梁优秀一起跟着上楼。

    “啊~~~啊啊~~哈~~呀灭~~呀灭的~~~~”

    师音走到一间发出娇、喘连连的房间，脑门青筋都爆了起来，然后抬起锋利的高跟鞋一脚踹了进去，当然里面没有什么□无边，只是一个又高又瘦的大男生缩在一张椅子上看工口动漫而已，师音顺手抄了房间的枕头砸在对方头上。

    “你给我少看一点工口漫会死啊！！！”

    “那你下次可以敲门我关掉你再进来啊....咦，今天有客人哦，嗨~~~”

    陶雪央以及梁优秀尴尬的站在门口，一时气氛尴尬，谁来把那个还在发出呻、吟的工口漫关掉先啊！

    作者有话要说：终于补齐了~~~~~~~~~师音的弟弟登场了

 12魔鬼契约（三）

 

    陶雪央和梁优秀这才注意到，师音弟弟的房间，完全就是个死宅的基地啊，满墙的动漫少女海报，一屋子的手办，动漫周边，甚至床单被套都是，并且各个都穿的有点太凉快了，甚至很多布料少的让人脸红心跳。梁优秀光是看到师音大美女就会脸红了，别说满屋子尺度有点大的少女海报，脸都熟透了。

    师符对于突然打断他乐趣的几个人非常的不满，人坐在大转椅上，笔直修长的双腿直接搭在了桌子上，然后视频点了暂停，只是停的真不是什么好位置，少女高、潮脸，还真是，恶趣味十足的。

    师音顺手就一掌朝着师符的脑袋招呼，狠狠的一记，陶雪央都担心对方脑袋会不会就这么被她刮下来。

    “给我关掉这个玷污我眼睛的视频，找你有正事。”如果对方不乖乖听话的，师音很有可能会毁掉他整个硬盘，或者烧了他房子里的所有东西，她不是做不出来。

    “老姐你很□哎！还有，这两个小鬼哪里捡来的？”师符指了指师音身后的陶雪央和梁优秀。

    小鬼这个词在他口中说来，怎么听怎么有违和感，因为他高高瘦瘦的外表，以及一张正太脸，看起来实在是跟他们没差别，就算说是陶雪央的学弟都说的过去，居然叫他们两个小鬼，姐弟两果然一个比一个怪。

    虽然一开始的见面方式太过尴尬，但是陶雪央就是那种最会化解尴尬的人，甚至神经粗的在满鬼的房子里也可以说鬼故事，所以刚进门的不好意思早就抛到九霄云外去了，已经又变成一副自来熟的脸。

    “你好，我叫陶雪央，是你姐姐未来的徒弟，多指教！”陶雪央自动自发的给自己标榜了一个身份，但是绝对不会得到师音的认可的。

    “我老姐还能收徒弟？真见鬼了。那这个书呆子是你男朋友？”师符指了指旁边还在脸红心跳，眼睛不知道该往哪里放的梁优秀。

    “不，不是，我叫梁优秀，陶学姐的学弟。”梁优秀托了托那过重的眼镜，还是自己介绍起自己来。

    “我叫师符，符纸的符，别念错！”师符忍不住强调自己的名字，他那个傲气的姐姐根本没有朋友，更别说会带人回来，所以不管怎样，他都对这两个人产生兴趣了，虽然他不喜欢三次元的人类，但是跟老姐有关的，他倒是乐意了解一下。

    “谁让你们闲话家常了，做事！”师音不满的瞪着这帮开始自我介绍的人，当这里是什么，好朋友认亲大会吗？无聊透顶。

    师音的这个弟弟是个彻头彻尾的宅男，偏偏却是高高帅帅的，外表跟美艳的师音很像，却是一张阳光正太脸，成天闷在家里不出门倒也阳光的起来，这一点，连师音都想不通。

    她家这个小她两岁的弟弟，明明灵力比她高，却不爱干这些跟冤魂鬼怪接触的事，最爱做的只是泡在网上打游戏看动漫少女，不过倒也算是个技术宅，没有他弄不来的资源，也没有他进不去的网站。因为他不爱做什么驱鬼的事，所以师音也懒得说他，只不过在师音有麻烦的时候，都会来找这个怪才弟弟。

    师音掏出了之前将那个小鬼收进去的白色小纸人，递给了师符，师符虽然不爱学，但是灵力在师音之上，从小又被灌输着这些，他当然知道这小纸片里面是什么。

    “把这小鬼给我干嘛？”师符嫌弃的丢了回去，如果是美少女的话他倒是愿意收下。

    “太平间的尸体被偷了，这个小鬼有看到，所以我要你把偷尸体的人找出来，还有他的住址。”师音知道这个弟弟办得到，他有他特殊的办法。

    师符拿起了那张小人纸片，因为师家布满了结界，不能将他放出来，不然就他那么薄弱的灵，出来就是挂。师符就这样拿着对着那个纸片里的小鬼说：“小鬼，回想那个人样子给我。”

    那张小纸片好像听到话了，在对方的手上动了起来，师符闭上眼开始感受对方传过来的影像。陶雪央站在一旁好奇的看着对方拿着纸片闭着眼不知道在做些什么，他们姐弟两个一个两个使用法术都电视演的差很多啊，让陶雪央觉得很神奇。

    “小鬼头回忆那个人的样子，小师帅哥就能看到吗？会不会太神奇了一点啊？”陶雪央凑到师音的身边问道。

    “小师？不要随便给人取称号，我弟很厉害，这只是小事。”师音对于陶雪央这种称呼乱念的习惯很难以忍受。

    “因为你是大师啊，所以他叫小师。”

    “噗~~~”本来在专心使用法术的师符忍不住笑了起来，师音又顺手敲了对方的脑袋让他专心一点。

    师符才忍住笑，然后闭着眼将小纸片放在一旁，转到自己的电脑前，双手放在键盘上，飞快的敲着字，也不知道他是不是又骇进警局的资料库了，电脑上不停的闪过很多人的资料，最后师符停在了一个男人的资料上。

    师符睁开了眼，然后指着屏幕上的男人说：“偷尸体的，死的是他老婆，他好像要偷走她的尸体拿去复活，脑子被屎塞住了，复活一个人怎么可能，我都办不到，别说这个一点灵力都没有的家伙了。这是他家庭住址。”师符顺便好心的拿了张白纸抄了地址给他们，只是希望他们快点走而已。

    “我担心的就是这个。”师音接过那张写着地址的小纸条。

    “复活这种事，根本不可能的，小黑跟小白还不得冲下来跟他抢人啊！”师符口中的小黑小白当然也是陶雪央喊的黑白无常，他们带走的鬼魂要是被人类召回去，就他们两一个炸毛一个腹黑的性格，不得把阳间翻过来啊！

    “就是怕愚蠢的人不懂，乱搞一气，失去亲人的人，没理智的。”谁知道那个男人会不会去胡乱找方法来救妻子，到时候可就不是尸变那么简单了。

    “哎哎，你们还没有帮小鬼头完成心愿呢！他要去找他妈妈。”陶雪央提醒道，谁让她心地善良又多管闲事。

    师符将那张小纸片捏在手里，然后嘴里念了几句话，那张人形纸片突然化成了一只白鸽，师符给它开了窗户让他飞出去，陶雪央看着对方就跟变魔术似得，不过那个小鬼就这样化成白鸽可以去找他妈妈了，完成心愿后就可以去投胎了，多事的陶雪央算是间接的又做了件好事。

    师符完成这一切之后，觉得应该没有自己什么事了，这几个人没事也可以快点离开他的房间了。

    “慢走不送，记得带门，我要继续欣赏了。”师符抱起自己的本本，然后旁若无人的继续点播放，房间里又开始冲刺着软萌妹子呻、吟声，陶雪央和梁优秀只想快点逃离这个房间，简直是比鬼屋还恐怖。

    “没事出去晒晒太阳！”师音走前还不往再狠敲了对方脑袋一记，都不知道一直这么敲下去，师符不会脑震荡哎！不过这个弟弟却一次都没有跳起来反抗她过，原因大概就是他的姐姐是个大美人，师符对于美女一向可以原谅的。

    师音拿着地址这次直接开了家里的车子到目的地，而且她居然还穿着高跟鞋开车呢！被交警拦下来的话，陶雪央还真好奇她会不会跟交警打一架呢！

    陶雪央只是抱着寻找失踪的尸体的心情，跟在后头去看情况的，梁优秀当然是一如既往的当一个自动记忆工具，每一次的事件反正他看一遍就记得，所以下次想知道这件事的起因经过，直接问他就可以了。

    最好是能那么轻松就在对方家里找到尸体，不过对方给不给也是个问题了，师音只希望在什么都没发生之前就可以阻止。

    找到那个漂亮的公寓时，按了半天的门铃都没有反应，这只有两种情况，不是没人就是不好的事情已经发生了，站在门口师音都已经闻的到房间里飘来的血腥味，哪还管擅不擅闯啊，反正她不是第一次这么干。

    “哎，大师，你不会又要踹门吧？”陶雪央有预告没人开门，师音一定会来这招的。

    “我的高跟会断。”师音突然对着她妩媚的笑了起来，陶雪央还满头疑问的看着对方，难道她不打算硬闯？不过显然陶雪央判断失误。

    人家这公寓的门哪里是师音的高跟鞋可以踹进去的，然后直接用破的啊！师音聚集着灵力的手放在门锁上，然后动动嘴唇，门锁直接嘭的一声坏了，门自动打开，这样不是更加省事，师音又再一次这么直接的踏进别人家。

    “真不关我们的事，又是暴力天师做的，我们很无辜啊！不过都开了，我们就进去吧！”陶雪央也不知道是在对谁说，反正坏事不是她干的，她只是来找真相的。

    陶雪央和梁优秀随后跟了上去，原本黑暗的房间突然亮了起来，然后房间一地的鲜血就这么暴露在他们面前，凌乱的桌椅，以及满地鲜血画成的一个怪图案，还有已经僵死在地上的林宇民的尸体，在符阵中还放着一把靠椅。

    “呕~~~~”被这浓重的血腥味呛的，梁优秀终于忍不住跑去吐了。

    “看来，来不及了。”

    作者有话要说：不是懒，是工作太累了，不过最近会尽量抽时间来更

 13魔鬼契约（四）

 

    公园里来来往往的行人，有甜蜜约会的情侣，也有嬉戏玩闹的小孩子，还有在打太极拳的老人，这一切看起来都很正常和谐，只有一张椅子上的一个女孩很特殊，一个人坐在椅子上大哭着，路过的人最多只是转过头看一眼，并不知道这个女孩子在为什么伤心，人心都是冷漠的，没有好心到要关心别人难过些什么。

    女孩不知道在椅子上哭了多久，直到椅子上有另外一个人坐了下来，是一个穿着淑女装的女人，看起来三十岁左右可是皮肤特别的好。

    女孩依旧在哭，本来以为身边的这个女人只是刚巧坐在这里而已，没想到她却对她开了口。

    “这位小姐，你为什么会哭？有什么难过的事说出来也许会好过一点。”看似很有气质的女人，连说话的声音都温温和和，感觉能够治愈人心，哭泣的女孩也没有特别的抵触一个陌生人的关心。

    “我失恋了，我男朋友不要我了。”一说起伤心的事情，女孩哭的更大声了。

    失恋其实只不过是件稀松平常的事情，就算难过伤心大哭一场没什么大不了，也许跑去大醉一场，醒过来就可以重新开始了，只是女孩一时还没能想的透彻，她还是很爱她的男朋友，她不想就这么分开，可是无论她怎么挽留对方已经不再回头留恋。

    “那你希望你男朋友回到你身边吗？”女人又接着问道。

    “希望，我希望他可以永远留在我身边，可是不可能了，他不喜欢我了，他不要我了。”女孩说的特别绝望，她不知道还能有什么办法让一个对她无爱的人回头。

    “是不是只要他能永远待在你身边，让你做什么都愿意吗？”女人的声音像是在诱导别人，可是太过伤心难过的女孩没有察觉出来。

    “只要他可以待在我身边，让我做什么都愿意，什么代价我都愿意。”因为是不可能发生的事，所以说什么都可以，就像平时会喊着让我得到谁死也愿意，可是真的让你去死的时候，你一定会退缩，现在女孩只是这样随口一说，因为这是不可能发生的事。

    “如果我有办法让你的男朋友留在你身边，你是不是真的愿意交换任何东西呢？”

    女孩听到这话转过头看对方，然后苦笑了起来，听上去真像是安慰人的，一个陌生的女人愿意听她说她已经觉得很感激了，不需要对方的安慰，所以并没有当真：“这是不可能的事，而且你又不认识我们，怎么可能帮我呢？”

    “你相不相信，我是天使，可是实现你的愿望，如果你想，我就可以帮你实现。”

    “呵呵，好啊，那我想男朋友一辈子不离开我，谢谢你的安慰。”

    之后女孩就起身离开了，大概是觉得一直在公共场合大哭实在不太好，还是回家关在房间里好好大哭一场，悼念这份爱情好了。

    女孩人有些晃神的走出了公园，然后走到了街上，刚到街上的时候，正低着头走，突然听到一阵刺耳的刹车声，女孩转头看过去的时候，车已经撞到了眼前，甚至都来不及尖叫，人就已经被撞飞出去了，全身都痛到开口无力，整个人倒在血泊里的时候，只看到好像有人朝她跑来。

    女孩再醒来的时候，已经躺在医院里了，听得到，也感受的到，睁着眼，可是全身动不了，甚至看到了自己的男朋友站在自己的床边，然后抓着她的手，表情很是后悔，因为撞飞她的人就是这个不爱她的男友。

    “可可，我不是故意的，我真的不是故意的，但是，我不会不负责任，我会照顾你一辈子的。”男人眼里充满的只是愧疚，并没有爱，但是即使没有爱，下半生，他还是会照顾她的，因为让她躺在这里的罪魁祸首是他。

    后来男人就先离开了病房，只留下不能说话不能动的女孩在病房，女孩回想着车祸的发生，为什么会这么突然呢？到底发生了什么？为什么就这么刚好撞到她的人就是刚跟自己分手的男友呢？谁来跟她解释这一切。

    正当女孩脑子一片混乱的时候，病房里又走进来一个人，是那个穿的一身端庄优雅在公园安慰她的女人，女孩突然想起来对方说可以帮她实现愿望的事，可是确定自己心内的想法之后，才觉得更恐慌了起来。

    女人坐在了她的床前，然后微笑着看她。

    “医生说你全身瘫痪，大概这辈子都不会好了，你可能要这样躺一辈子哦！不过好消息是你如愿以偿了，你男朋友会照顾你一辈子，他一辈子都会待在你身边，不会离开你的，你的愿望成真了，相对，我也要来拿代价了。”女人笑得一脸温柔，好像她说的话真的是什么替人完成心愿的好事，

    女孩惊恐的瞪大了眼睛，想要尖叫，可是完全发不出声音来，不，这不是她想要的，她不是想要这样的，不是的，这一定不是真的，她不要全身瘫痪，她要的结果并不是这样！！所有的恐惧和绝望近乎要将她淹没。接下来看着对方伸出一只漂亮的手，然后放在了她的头顶，她觉得自己身体的某些东西正在慢慢被抽离。

    “你的健康和你的私欲我拿走了，好好享受你的愿望吧！我说了我是天使啊！”女人依然笑着在对方耳边说道，天使的外表做着恶魔的事情。

    女人做完这些就离开了病房，走出门的时候正好撞到了陶雪央，依然微微笑的朝着对方点点头。

    “抱歉抱歉，没有撞到你吧！”陶雪央一副活力四射的摸样，总是这般咋咋呼呼，撞到人跟撞鬼的概率一样高，不过还好撞的是位好脾气的女人，并没有对她发脾气。

    女人看了陶雪央一眼就立即转身离开了，这个女孩子太过阳光了，完全看不到肮脏的欲念，真是令人厌恶。

    陶雪央觉得对方有点眼熟，可是至于到底在哪里见过，却想不起来了，她可没有梁优秀那般过目不忘的记忆力，晃了晃脑袋，还是不想了，然后接着走进了病房。

    “小梁你也太没用了吧！一个命案现场就把你吓到住院，你真是越来越没出息了，我以后要怎么带着你出去啊！”陶雪央一进病房就直接朝着病房过去，然后坐在病房上，吃着病人的各种水果。

    “陶学姐，只是我对于一地的鲜血比较反感而已，我一想到那股浓重的血腥味就吃不下饭，所以才胃痛的啊，又不是我的错。”梁优秀很是无辜的扶了扶他厚重的眼镜，再说他只是来打点滴，根本不是住院好不好。

    “反正你就是没出息，不过一整个房间满地的血，的确挺倒胃口，而且林宇民家里根本就没有何韵的尸体，而且他自己还死了，法医都没鉴定出来死因是什么，所以这一定又是灵异事件，而且当时大师那个表情好严重哦！”陶雪央啃着一个苹果在病房里走来走去，做各种分析，看来这次又是一个大事件。

    回想起那天闯进房间后看到满地的鲜血以及尸体，的确很让人倒胃口，不过那满地的鲜血除了林宇民的，大部分都是动物的血，再加上对方在地上画的怪图案，好像是在做什么法术吧！但是师音说她根本不认得，她担心的就是林宇民搞不好用这个不知道哪里来的阵法召唤了什么，不是恶鬼，那就是恶魔。

    所以最近师音去调查这些事了，陶雪央还是整天缠在对方身边，她觉得自己应该会对对方有所帮助的，但是在对方眼里，她快点滚就是最大的帮助了。

    “哎，没事就快点出院，很多事还要靠你这个过目不忘的。”陶雪央大咧咧的狠揉了一顿对方的脑袋，然后离开了病房。

    陶雪央离开梁优秀的病房后，经过一间房间，觉得里面坐在病床上的女生有点眼熟，然后就试着走了进去，女生的眼睛上蒙着纱布，所以她会一开始没认出来，走进去的时候才想起来这是自己的高中同学，班上唯一没有把她当怪物看的女生。

    “陆佳音？你怎么在这里，你的眼睛怎么了？我是陶雪央你还记得我吗？”在医院碰到熟人还真是难得，而且对方好像眼睛受了伤，她理应关心一下的。

    “陶雪央？我记得你，喜欢跟空气对话的女生。”女生听到声音也转过头来，眼睛上蒙着纱布可是耳朵可以辨别对方的位置，毕竟瞎了好几年了，耳朵灵敏的很，“我的眼睛之前出了事故，看不见了，不过有人捐了眼角膜给我，等纱布摘掉，我就又可以看见了。”

    “那这是你男朋友吗？”陶雪央指着坐在陆佳音身边的人问道，只见陆佳音的身体一僵。

    “病房里只有我一个人啊，我的身边根本没有人啊！而且我没有男朋友。”

    陶雪央这才反应过来，原来在陆佳音身边的这个男人，只是个灵魂，并不是人。

    作者有话要说：人有私欲，魔鬼才存在

 14魔鬼契约（五）

 

    “不过，我有喜欢的人，但是我没有见过他的样子，我眼睛瞎了，就没有勇气跟他告白，不过我终于可以重见光明了，见到他，我一定要告诉他我喜欢他。”也许是陆佳音太高兴了，又是曾经的同学，所以就不免跟对方说起了这些，一想到可以看看自己喜欢的那个人长什么样，就忍不住脸红心跳。

    “那你有那个男生的照片吗？”陶雪央看了一眼站在旁边的男人，她有很不好的直觉。

    “有啊，之前有人帮我们拍过一张照片，我一直放在钱包里。”陆佳音摸索着病床边的钱包，然后打开放到陶雪央的面前。

    陶雪央看到照片上的男人，果然，就是现在站在陆佳音边上的鬼魂，原来他已经死了，而陆佳音根本就还不知道，陶雪央不知道应该怎么告诉对方这个消息，因为她看起来又期待又高兴，陶雪央做不到当头浇对方一盆冷水。

    “你知道吗？我遇见了一个天使，她说她可以帮我实现愿望，只要我拿东西做交换，可是我好像没有跟她交换什么啊，但是就突然有人捐了眼角膜给我哎，是不是很巧呢？”

    “是挺巧的。”

    陶雪央默默的手机上打字，递给那个男生看，希望他可以跟她到外面去一下，她有问题要问对方。

    “我没办法跟你走，佳音在哪里，我就会在哪里，我不知道是为什么，但是我离不开。”男人的神情带了一点忧郁，他知道这个小女生喜欢他，他也觉得她很好，可是他不爱他，但是他不知道为什么自己死了却不能去投胎，而会一直待在陆佳音的身边。

    陆佳音看不见鬼魂也听不到男人的声音，但是男人却不能到外面去跟陶雪央交流，所以陶雪央只好用手机打字提问，然后一边又不停的跟陆佳音闲话家常。

    【你是怎么死的？】

    “我不知道，在家睡了一觉，再醒过来的时候，就看到有人抬着我的尸体离开了，鉴定是心脏病死亡，可是我根本没有心脏病。之后我的灵魂就飘到了佳音的身边，佳音的眼角膜是来自我的。”

    【佳音说的天使你见过吗？】

    “她说的人应该是个女人，我待在这里的时候，有看到过一个很有气质的女人来看她，佳音高兴的说她的愿望实现了，可是不知道自己能用什么做交换，但是我看到那个女人从佳音的身上抽离了什么，而且那个人也看得到我。”

    陶雪央觉得心里莫名的恐慌，一个自称是天使的女人，用愿望跟别人做交换，可是这个愿望背后的代价实在太大了，男人的死亡换来了陆佳音的光明，可是她并不知道她这双眼睛是她最喜欢的人的，重见光明之后，知道男人的死讯，活着，还有什么意义呢！而男人的灵魂却又被禁锢在了陆佳音身边，这真的是让人觉得最悲痛的事。

    陶雪央脑海里突然浮现出了今天撞到的那个女人的样子，那也是一个很有气质的女人，露着温和的笑，可是看她的眼神却很不善。

    “抱歉，佳音，我突然想起来我还有事没做，我要先走了，改天再来看你。”

    陶雪央想起来，那个女人在哪里见过了。第一次见面的时候，她被人盖着白布推过来，陶雪央做登记的时候，曾经看过对方一眼，可是那时候的人只是具冰冷的尸体，即使画过妆，但还是一张没有血色的脸，所以对于那个光彩照人，气质非凡的女人，陶雪央一时没能跟死人重合在一起。

    她是何韵，他们在找的尸体，何韵真的复活了，林宇民的复活咒语真的有效吗？可是她为什么变成了害人的“天使”，陶雪央只觉得这一切比恶鬼跟让她觉得害怕，她一定要快点把这件事告诉师音。

    “该死！”师音心烦气躁的骂道，这是她这些天不知道弄坏的几面镜子了，她居然连人都找不到，对于她这般高傲的人来说真的是非常受刺激的事，这代表着她能力不够吗？

    “老姐，你再这么搞下去，没人敢卖镜子给你了。”师符又听到玻璃碎掉的声音，好心的劝道，他真的很担心那些镜子碎片伤到他美艳的姐姐，对于美人他都是分外心疼的。

    “想让我停手，那你就帮我找啊，你灵力在我之上！”

    “我早就试过了，何韵的行踪找不到，被人挡回来了，或者说现在那具身体都不知道谁在操纵，老姐，不是你能力不够，是对手太强！”师符认真的安慰道，他当然知道他这位漂亮的姐姐在气什么，她一向高高在上，不服输，这次的事情真的让她有挫败感。

    “对手太强？这个世上还有几个人比我强？”

    “也许不是人啊！你忘了，林宇民的魂魄根本没去地府。”

    师音被这一提醒也楞了一下，那天发现林宇民死了之后，师音就试图想将魂魄招过来拷问一番的，结果居然招不回魂来，一般人死后一定会要接受审判之后才能确定投胎，如果是没到死期，人也会待在枉死城，招不回来的时候，他们还找了黑无救跟白必安，这两个忙的要死的人，说根本就没有收到林宇民的魂。

    唯一的可能，就是林宇民的魂魄在别人的手上，而何韵的尸体又离奇失踪了，现在师音又根本找不到人，不急才怪。

    对于师音来说，不感兴趣的话，出高价都没有用，但是，她管定的事，就算没有一点好处，她也一定管到底。

    在师音一筹莫展的时候，那个缠人鬼陶雪央还来敲门，师音差点没用那些玻璃渣子往对方脸上撒，但是听到对方接下来的话之后就放过了她。

    “我看到何韵了。”

    师音瞪大了眼睛望着她：“你在哪里见到她的？你确定？不对，你见到的是人是鬼？”

    “是行走的人，还气色很好呢，我确定不是像也不是双胞胎，而且她做的事太夸张了，听起来有点吓人。”陶雪央不怕鬼，但是人心，有的时候反而比鬼神更可怕，而且现在她根本就不知道那个行走的何韵到底是什么东西。

    “呵，复活，事情还真是越来越有趣了。”师音气到冷笑了起来，看起来也跟恶魔似得。

    陶雪央把她在医院的所发生的事情跟师音说了一遍，师音只是冷笑的更加过分了起来，事情还真是朝着她没有接触过的方向发展过去了。

    “利用凡人的欲念将人摧毁么，看来林宇民还真是命好的召唤了不得了的东西呢！不是鬼怪，是魔鬼，他一定出卖了自己的灵魂了，我还真没对付过这种的，真是激起了我的斗志了。”

    陶雪央望着师音阴冷笑着的脸觉得无比的恐怖，她跟那个天使外表恶魔心的何韵真是一个大反差，这就一恶魔外表...好吧，也算不上天使心。

    “你跟她接触过了是不是？”师音转头问还一副心惊的陶雪央。

    “是，是啊，我跟她还撞了一下。”

    “小符，把你式神借我用用。”师音突然又转向师符。

    师符一听这话，头摇的跟拨浪鼓似得，他坚决不要把他家式神放出来，坚决不要！他这辈子最后悔的就是他在学道术的时候年少无知，弄出了太过强大又难缠的式神。

    “你杀了我算了，我才不要把心儿放出来，你杀了我也不放。”师符继续缩到他那张椅子上，表情视死如归，抵抗到底。

    “那你信不信我让凤凰把你这屋子破玩意全烧了。”

    “小符，你好无情哦~~~”

    一句麻酥入骨的声音传来，师符背脊一僵，一只纤长的手搭上了自己的肩膀，那手指上纤长又尖锐的指甲看起来有些吓人，随意一划应该都能刮下一片血肉下来。

    陶雪央还没反应过来，这人是怎么凭空出现，现在正一手搭在师符的肩膀上，整个身体有些软若无骨一般的贴在对方身上，一身豹纹衣服，裙子长长的到脚踝，可是却一直开叉到大腿部位，让里面修长白皙的腿露出来，看起来更加的性感魅惑，脸上画着一脸浓妆，头发长长的扎成一束在脑后，只不过这马尾看起来有些飘飘的，像是动漫里的少女一般，长发无风也可以飘飞卷翘。

    师符吓得从椅子上跑了下来，然后没出息的躲到了师音的身后，他自己的式神都控制不好，明明很喜欢美女，可是这位妖娆的御姐，他实在驾驭不了，虽然说是他创造的。

    “心儿，你干嘛自己跑出来，回去！”

    “小符，你都很久没有找我了呢~~姐姐要找我，你为什么不让我出来呢~~”心儿光着脚，笑的一脸魅惑，走起路全身扭动着走的很是优雅。

    “好了，你们别闹了，心儿，记住她身上非人类的味道，然后把那个东西给我找出来。”师音将身边的陶雪央推到了心儿的面前。

    陶雪央僵直着身体，仍凭对方在自己身上嗅来嗅去，心儿长着尖长指甲的手还在她眼前晃来晃去，弄的陶雪央更加紧张，生怕下一秒对方突然把那长指甲插到她身上。

    “这味道，还真是让我觉得很饥饿呢！我记得了。”心儿从陶雪央的身边离开，朝着师符走去，师音当然见不得弟弟没出息，直接将人从身后拽了出来扔出去，“小符，我好想你~~”

    心儿直接整个人跳到了对方的身上，师符重心不稳，被她扑倒在了地上，心儿还不住的伸出舌头舔对方的脸，师符可怜兮兮的朝师音求救，对方却是居高临下鄙视的看着对方，然后离开。

    “阴陶眼，不想瞎了眼，就快走！”

    “救命啊~~~~~”

    作者有话要说：师符的式神我也想要，熬，性感御姐~~~【想太多

 15魔鬼契约（六）

 

    “大师，大师，你看我也是有用的，所以收我做徒弟吧，不用客气，有什么尽管吩咐！”陶雪央还是跟在对方后面坚持不懈的要拜师，总觉得跟着师音会很安全，虽然偶尔这个人会被她惹毛到想杀了她，但她知道师音不会真的下手。

    师音瞄了对方一眼，然后难得的温柔开口：“我只要你...走远一点！”

    “大家都认识那么久了，是该加深加深感情了，你就别不好意思了。”陶雪央还一副江湖豪气的搂上对方的肩膀，虽然对方个子高又穿着那么高的鞋子，搭上去有点吃力。

    “没有必要！”

    “来嘛来嘛，我们一定是很有师徒缘的啦，你是天师，我又有阴阳眼，绝配哎！”

    “鬼才跟你绝配。”

    “大师你怎么可以说自己是鬼呢？”

    “......(#F′) ”

    事实证明，师音的爆脾气都是被某人给弄出来的，她明明应该是高贵冷艳的形象，对人呲之以鼻啊，结果现在频频被惹到炸毛啊，气势全无，有生之年她一定要宰了这个人。

    虽然陶雪央看起来疯疯癫癫，没有头脑的样子，可是在关键时刻还是很有用的，再加上她身边还有个超级记忆体梁优秀，两个人加起来起码还算有点用处的，虽然那个记忆体因为一大滩的血而搞到住院，不过在关键时刻还是发挥了他的用处。

    梁优秀在医院掉完水后其实就出院了，然后才想起来自己背包里还放着一件很重要的东西，是从林宇民家拿来的，当时他脑子太乱了，蹲在一边吐的时候，低头看见了那本破旧的书，说什么他们都是灵异研究社的，对于掉落在现场这种神秘物件，当然要搜集起来，所以当时放进背包里了，可是吐的太厉害，忘了跟师音他们说这件事。

    梁优秀在医院的时候就已经将书看了一本，这本破旧神秘的书上记录的净是些关于魔鬼的事情。

    这个世界上，如果有天使的话，就一定会有魔鬼，也许人性本恶，出生的时候才会为自己前世犯的罪孽痛哭，每个人心里都有善与恶，人恶，心里自然存在着魔鬼，甚至会比魔鬼更加可怕，欲望支配着人的行为，做出各种害人害己的事。

    骄傲，诡诈，污秽，凶残，是魔鬼的本性，可是人心里若是没那些私欲邪念，又怎会受魔鬼的诱惑，不惜出卖自己的灵魂做交换，换取那一点私利。

    天使降临人间拯救世人，同时魔鬼一同来到，人的善心战上风，还是会被私欲蒙蔽备受魔鬼利用呢！

    跟魔鬼订下契约，灵魂永世不得安生，堕入无间地狱，再不得轮回。

    那本书上写了太多太多关于魔鬼和人类欲望的话语，人总有一天会死在自己的欲望上，梁优秀觉得看完那本书整个脑袋都痛了，不过那本书有个奇怪的地方就是虽然破旧，但至少每页都是有字和图案的，唯独有一页是空白的。

    梁优秀还是先联系了自己的头头，那个爱跟鬼打交道的陶雪央。说实话，他实在是很害怕去陶雪央家，因为她家整个阴气森森的，虽然他看不见那个女鬼室友，但是起码也感受的到她在四周啊！

    空荡荡的走廊上，脚步声一点点的接近，梁优秀越是往前走，就越是觉得恐慌，不敢朝后看，可是背脊忍不住发寒，总觉得身后紧紧的跟随着什么东西，自己的脚步声在空荡的走廊上显得分外诡异，梁优秀走的越来越快，加快的脚步声，合着后面的空荡荡的回音，像是有什么人在追，梁优秀干脆一咬牙的跑到走廊顶端的那间公寓，然后死命的捶着门。

    “陶学姐，陶学姐，快开门~~~~~~”对于看不到的东西，反而越是害怕呢！

    门打开了，突然一张完全漆黑的脸凑了出来，黑脸上还有两个眼珠在转，房内光线很暗，所以对这这张突然出现的黑脸梁优秀当即的反应是大声尖叫，然后对方伸出一只惨白的手捂住了他的嘴巴。

    “你嚷什么呀，不知道这还有别人住啊，人家还以为我这又有凶杀案了呢！”陶雪央用另一只手将脸上的海藻面膜撕了下来，脸上还粘着几粒，像是刚从哪个泥地了爬出来的。

    “学姐你房间也太暗了吧，你好歹把窗帘拉开啊，怪阴气森森的。”住在鬼屋就算了，为什么风格都要弄得这么鬼气森森的。

    “因为小跳不喜欢阳光啊，虽然她晒一晒也不会灰飞烟灭...”陶雪央突然说着就停了下来，然后错开梁优秀，看向他的身后，然后微笑起来跟对方打招呼，“你好啊，郭先生。”

    梁优秀扭动着僵硬的脖子，慢慢的转过头去，果然还是只有空荡荡的走廊，什么人都没有，所以说，陶雪央打招呼的是...

    梁优秀发誓就算下次拿刀架着他有人要爆他菊花，他也死都不会再踏进陶雪央的公寓一步，除非这丫换一个地方住。

    “陶学姐，放过我吧，我只是来送个东西的。”因为实在没胆自己当面去跟那个美艳又坏脾气的天师去交涉，所以这个光荣任务还是交给粗神经的学姐比较好。

    “送什么东西？”陶雪央还是让人先进来，因为对方看起来像是马上要拔腿就跑的样子。

    “是这个，在林宇民家拿的，当时忘了跟你们说了，这本书应该跟林宇民的死还有何韵尸体失踪有关，师音小姐应该可以知道这是什么。”梁优秀将那本破旧的书递给陶雪央。

    “小梁你真是送了个好东西来啊，大师这次绝对会收我为徒的，哈哈~~~~我们快点去找她。”反正师音住这附近，跑过去找很是方便，陶雪央立刻高兴的拉着人准备走。

    “陶学姐，好歹先把脸洗一洗吧！”梁优秀非常好心的提醒道陶雪央脸上的面膜没有洗掉。

    陶雪央迅速的去将脸上残留的海藻面膜洗掉，然后背上包，迅速的拉着梁优秀冲到跟他们公寓最近的那个高级住宅区。

    师音最近还在烦这件事，就没有接别的工作，所以基本上会待在家里，先等心儿带消息回来。

    梁优秀来的时候其实已经算太阳下山了，两个人跑去师音家的时候，天已经黑下来了，所以陶雪央去按门铃的时候，师音是非常不耐烦的表情，甚至没有要对方进来的意思，她不想大晚上都被这个人闹的睡不安稳。

    “你真的不要逼我....”师音一开始就准备放狠话，结果被对方拿出来的东西停止的话语。

    “这个你一定会很需要的。”

    师音当然在看到那本破旧的书时，就感受的到那本书不普通，常人眼里只是觉得这是本很旧很旧的书，但是师音知道，这本书上带着一点魔力，她知道一定不普通，陶雪央也不会随随便便拿本书来耍她，虽然她神经很大条，但是师音知道这个人太能跟灵异沾的上边了。

    “书给我！”

    “那你要答应收我做徒弟，教我点厉害的。”

    “我，考虑一下，书给我！”师音完全已经到极限了，陶雪央再多要求不识相的话，她会直接抢。

    陶雪央笑嘻嘻的把书给对方，师音马上翻了起来，脸色变得很不好看，漂亮的眉毛拧在了一起。

    “这本书本来封印着一个魔鬼，林宇民那个笨蛋大概用了上面教的方法将对方召唤出来了，哼，我还没试过跟魔鬼打交道，我一定会把他塞回这本书里去。”师音恶狠狠的露出了阴狠的表情来。

    师音转身回到家里，跑去找师符，陶雪央跟梁优秀两个人当然一同跟了上去。

    “心儿还没消息啦，不用隔两分钟就来问我一次。”师符还在对方电脑打游戏，听到脚步声头也不转就知道应该又是姐姐来了，有些事着急也没用啊！

    不过师符说完这句话后，突然觉得胸口被一股力量狠狠得撞击了一下，然后一口鲜血喷洒在电脑上，师音快步的走到对方身边询问。

    “小符你怎么了？”虽然经常狂扁这个弟弟的脑袋，但是他出事，师音绝对是最担心的一个。

    “心儿，心儿出事了，她找到那家伙了，但是被伤到了。”师符一手捂住胸口，一手抽过一旁的纸巾，快速的将纸巾捏成了一纸纸鹤飞了出去，“姐，让凤凰跟着它，它会带你们去找。”

    师符将嘴边的血抹点，对着师音摆摆手，表示他没事，心儿是他的灵力所幻，他现在吐血就代表有人将心儿打成重伤了，幸好他及时将对方收回来，不然伤更惨，也亏的他灵力够强，不然现在可不止是吐血这么简单了。

    “该死的，我一定要把这只魔鬼撕成碎片！”师音咬牙将凤凰放出去追纸鹤，然后也出了门跟上去，把她弟弟伤到吐血，她绝对不会轻饶对方。

    陶雪央一进房间没看到什么少女激情片，倒是看到师符莫名的吐了口血，然后凤凰就飞了出去，这事情是怎么发生的都不知道的，但是看到师音恶狠狠的冲出去，她只好先跟上再说，不过刚刚提到魔鬼，陶雪央想起什么似得跑去师音家厨房拿了一点东西。

    作者有话要说：还在想这篇完了写什么好，想好的几个故事又比较适合放在后面

    好像因为盗文的事作者群的大家情绪都很不好呢，如果喜欢我的文留个评会很感激，不想说话，那也没有关系，还是谢谢大家支持，追天师的读者感觉好好，都跟我说慢慢更不急，感动，现在去多构思几个故事

 16魔鬼契约（七）

 

    纸鹤带着凤凰停在了一条酒吧街的后巷，前面灯红酒绿，不过这里出奇的安静，杀人犯罪都是再合适不过。

    酒吧街有着太多堕落的男男女女，所以这里是拥有最多私欲恶念的地方，出入这里的人，每一个都有着很多的欲望，也许比正常的人还要更多一些，所以魔鬼出入这里的话，诱惑对方跟自己做交换，真是一件轻而易举的事情。

    所以魔鬼藏在这里一点都不奇怪，不过因为先前有心儿的打探，对方也知道了有他们这帮人在找他，他没必要躲，既然对方要找他，他就自动现身跟他们玩玩。

    只要是凡人就一定会有私欲恶念，就一定会被魔鬼利用。

    “既然在了，就不要装神秘了，给老娘出来！”师音整个怒火蹿的很高，现在随便什么都可以把她惹到爆发。

    黑夜的小巷，本就只有一盏昏黄的路灯照着，现在路灯还配合这杀气腾腾的气氛忽闪了几下，梁优秀哆嗦的缩到陶雪央身后，而那个粗神经却一点紧张的气氛都没有，还在兴奋的等着看接下来那个魔鬼会被师音海扁嘞！

    唯一的那盏昏黄的路灯黑了一下，再亮起来的时候，小巷里除了他们三个人外，还多了一个女人，一个穿着得体，很有气质的女人，微笑着的样子看起来很好亲近，不过这一些统统都是表象。

    “呵，魔鬼顶着天使的面孔，还真是讽刺啊！我现在马上火化了你这具早该变成骨灰的身体！”师音指上捏着一张符纸，符纸开始燃烧起了火焰，看来她是真的准备一把火将人烧个干净。

    “大师，怎么说那也是何韵的身体啊！你别冲动！”鸡婆的陶雪央还是头一个挡在了师音面前。

    “何韵已经死了，那是具死尸，早该扔焚化炉里火化了。”师音现在恨不得一把将这个碍眼的家伙推到墙上去。

    “你们都别激动，冷静点！”梁优秀在一边都不知道该拉哪个，他们不是一伙的么，为什么会先内讧啊！

    “我，我有办法对付她，不用你出这么残忍的招。”

    “何韵”一直事外人一般的看着他们闹，一点都没有担心的意思，好像此事与她无关。

    陶雪央阻止师音大晚上的玩火，然后自己从包包里抓出了一把东西，朝“何韵”走近了两步，然后将手中的东西一把撒向了对方，师音看着对方莫名其妙的举动，也不知道她到底往别人身上撒了什么。

    “我靠，你在干嘛啊？就算要丢武器你也要搬块大石头吧！”师音简直快要受不了这个凡事乱来的人了。

    “盐啊，魔鬼不是都怕盐吗？这还是你家拿的食盐。”

    “你是天真还是白目啊？撒两把食盐有用的话，驱魔师还有饭吃啊？”

    “哎哎，你们看，何韵的身体。”梁优秀阻止她们的争吵。

    “何韵”的身体开始产生异样的变化，被盐撒过的地方开始冒出黑色的烟来，然后她自己没有想到般的开始惊慌的拍着那具冒着点点黑烟的身体。然后发出了一声不同温柔外表的粗吼声，极大的反差听的人发毛。

    “靠！这他么居然有用！”师音一脸不敢相信。

    “你们以为小小的食盐就能伤我，太天真了，这不过是具躯壳，我随时可以换，哈哈~~~”温柔外表发着男人的粗犷声音，甚至张狂的笑了起来，他占据任何人的躯体都可以，这具身体被毁了也没什么大不了。

    “好，既然你不要，那我就毁了它，看你占据谁的。”

    师音抓了一把陶雪央袋子里的盐，然后放在手心默念了几句，有她灵力加持的盐威力自然大了好几倍，然后师音狠狠得将手中的盐朝着那具本该在火化炉的尸体撒去，不过师音没有注意到的是那张天使面孔露出了邪恶的笑容。

    何韵的身体在遇上那把注入灵力的食盐后，开始冒起了更多的黑烟，整个身体像是从里到内的烧起来一般，不过烧的不过是一具死尸，魔鬼怎么可能这么容易被打败呢！

    “哼，愚蠢的人类，魔君是永远不会消失的，哈哈~~~~”烧毁了将近一半的何韵的尸体开始疯狂的笑了起来，脸部开始狰狞了起来。

    “如果再加上这个呢！”师音拿出了那本破旧的书，曾经封印了这个魔君的书，它从哪里来就该回到哪里去。

    “你不会用！”

    魔君开始狂笑了起来，然后整个小巷莫名的刮起了一阵大风，一时间吹的师音睁不开眼来，手中的书飞了出去，紧接着就听到被这股风力撞飞出去的陶雪央和梁优秀的惨叫声。

    当师音再次睁开眼的时候，已经不在那条只有昏暗路灯的小巷了，四周一片空白，好像这只是一个幻境不是任何真实的场景，师音知道她大概是掉进了魔君设的幻境里了，每一个人都会有私欲的，师音一定也不例外，魔君就是要让她困死在自己的幻境里。

    完全的空白，没有边际，没有出口，不知道该往哪里走，师音试着想要使灵力跟外界联系，可是根本就没有用，这里使不了任何的法术。

    师音有些暴躁的走来走去，然后白色空间里突然多出了人来，一个小女孩，一个拿着白纸不会笑的小女孩，一遍遍的试着将手中的白纸折成纸鹤，并且试着让那只纸鹤飞起来，可是却一次次失败，气急败坏的将手中的纸鹤丢到地上踩烂。

    那个小女孩，师音很熟悉，因为是自己小时候。

    之后，小女孩折好一只纸鹤，然后默念了两声，纸鹤就飞了起来，她这才稍微有了笑容。紧接着出现的是一个有些帅气的男人，旁边站着一个可爱的小男生，一只手拿着白纸转手就化了一只白鸽飞出去，男人很是开心的拍着对方的脑袋说“小符你真的很有天分，认真练你会成为很厉害的天师哦！”不过小男生很不乐意的样子“可是我一点都不愿意学这些”。

    小女孩本来想要跑过去告诉爸爸说，自己终于学会让纸鹤飞了，可是弟弟随手就可以将白纸化白鸽，自己苦练那么久都还是只有这种程度呢，难怪爸爸都从来不看她道术练的怎么样，因为她实在太差劲了。

    小女孩狠狠的将那只好不容易飞起来的纸鹤抓住，然后捏个粉碎。

    师音有些晃神的摇摇头，不是这样的，她看到的都是假的。

    “这不是假的，这就是你做过的事情啊！你嫉妒弟弟，你恨弟弟，因为他天分比你高，他比你更适合做一个厉害的天师，你付出比他多很多倍的努力，却做的还不如他，所以你恨他，你恨不得他消失，这样爸爸就会稍微可怜一下你了，是不是！”

    不知何时那个小女孩已经站到了自己面前，然后对着她说这一大段话。

    “你胡说！！我没有！！我不会恨小符我永远不会恨小符，该死的是爸爸，是爸爸！！”师音抱着头捂住耳朵不想再听对方说的话，这不是她的内心，不是她的恶念，这一切都是虚幻的。

    “你有，你明明就想过，这个弟弟如果去死多好，不是你把他推下楼的么，明明就是你动的手啊，现在表现出来的保护和关心，只不过是在赎罪而已，你这个心肠恶毒的姐姐！最该死的人是你！没有天分就不要当天师！”

    小女孩的声音怎么都阻止不了的灌进耳朵里，师音崩溃的大喊了起来，这是她最不愿面对的一件事情，她不是故意的，她真的不是故意的。

    “闭嘴，闭嘴，不要再说了！！！你给我消失，消失！”师音抱着脑袋蹲了下去，现在的她好像回到了那个小时候，强悍不起来，弱小的连只小鬼都收不了，任何鬼都可以欺负她这个没用的天师。

    如果师音挣脱不开自己曾经有过的恶念，也许会被这份恶念吞噬，再也走不出去。

    当他们几个被突然的大风撞倒在地上的时候，师音掉入魔君设的幻境，而梁优秀和陶雪央被撞到一边的墙上，差点以为自己要被这么撞到四分五裂嘞，不过也不是头一次这么倒霉了，还挺的住。

    而师符在这时候赶了过来，站在两人面前立刻张开了结界，不知道对方下一步会有什么举动，他只能先护着他们。

    他在家休养了一下，还是觉得应该过来帮他们，刚刚师音根本还没来得及看完那本书，加上她一时怒气上头，一定会吃亏，所以尽管不爱出门，师符为了姐姐还是会来帮忙，结果一来就看到了这种场面。

    师音的周身形成一个白色的光圈，甚至根本就看不到人，不过师符知道他的姐姐现在凶多吉少。

    “小师，你来了，你看看大师怎么回事，她怎么了？”陶雪央很着急的晃着师符的手臂问，因为她没想过厉害的师音也会掉入别人的陷进。

    “如果姐姐败给她的恶念的话，可能会出不来。”师符当然是比陶雪央更着急的，可是他现在去救对方，没有任何灵力的陶雪央和梁优秀站在外面那就是死。

    “我去救她！”陶雪央一咬牙朝着那个白色光圈冲了进去。

    “你不可以进去！”师符已经来不及阻止，陶雪央已经跟着进去了。

    师音蹲在地上闭着眼，然后再睁开眼的时候，目光变得有些凶狠，然后陶雪央就这么凭空的冒了出来。

    “大师，大师，你没事吧？”

    “滚开！”

    作者有话要说：d(ROQ)〃嗷~ 心疼死我的天师小姐了，其实我不是只会搞笑，我也会写正经的嘛【正经就虐哦你个混蛋

    偏偏一虐就顺手怎么回事，我有罪，放心，阴阳眼会拯救她的

 17魔鬼契约（八）

 

    “大师，我是来救你的。”陶雪央再一次晃了晃对方的身体，以为师音没有反应过来。

    师音看着她露出阴狠的笑容来，然后涂着红指甲的手一把掐住了陶雪央的脖子：“你也是来看我笑话的？想说我一点用都没有，还要你这个毫无灵力的人来救？你这是在可怜我吗？恩？”

    陶雪央觉得对方的眼睛似乎都快要变成红色了，魔鬼一样的红色瞳孔，师音是真的在用力掐她的脖子啊，完全没有开玩笑的意思，她怎么挣都挣不开。

    “我一直...咳咳，觉得，大师你，很厉害...是我见过的...最厉害的人。”陶雪央觉得自己周围的空气几乎要被全部抽空，再这么被师音掐下去，她真的会死的。

    “厉害？哼，我哪有我弟弟厉害，他不认真学都比我厉害好几倍，我简直就是个陪衬啊！我连这个破幻境都出不去，呵，厉害？你唬我啊？”师音咬牙狠笑着。

    陶雪央被掐的眼角流出了眼泪来，滴在了师音的手背上，师音凶狠的眼神稍微柔和了一点，一晃神，手上的力道减轻了一点，陶雪央抓住这个机会，伸出双手抚上了师音的脸。

    “不要害怕，我在这里。”陶雪央抚在师音脸上的手，有些凉凉的，似乎能把对方的怒气慢慢熄灭。

    陶雪央其实像一个太阳，活力四射，这世间最糟糕的事情，她也可以原谅可以容忍，她的粗神经只是因为不觉得鬼神可怕，她把所有的人或鬼都同等对待，所以对她来说，就算是坏脾气乱踹别人家门的师音，也是一个大好人，她相信世间人心都是美好的，就算师音要杀她，会化成魔鬼，她也知道她心里一定还有纯白地带。

    师音发红的眼睛开始慢慢的恢复了原本的颜色，狠狠掐在师音脖子上的手慢慢的松开了，双手突然无力似得垂了下去，整张脸上露出了慌张的神色。

    “我又失控了？我刚刚差点杀了你？就像当初我差点杀了小符一样，我就是个心狠手辣的女人。”师音的口气带了深深的自我厌恶。

    陶雪央一把抱住了对方，也不想要她再说下去，这是师音脆弱的一面，起码她一定要表现的坚强一点，如果被自己的脆弱打败，师音就真的无法离开自己罪恶的内心世界。

    “那些都过去了，你不是故意的，你一定不是故意害小师的，小师现在也好好的啊，他很爱他的姐姐，我知道你一样是很爱小师这个弟弟的，没关系，一切都过去了，以后我做你的朋友，我会保护你，我也很喜欢你，所有人都很喜欢你。”

    陶雪央抱着对方轻声的说道，好像一个大人在安慰受伤的孩子，她不了解师音跟师符有过什么样的过去，但是她知道师音一定不是故意的，虽然她很弱，甚至都保护不了自己，但是她希望可以做对方心灵支柱，她们认识不久，尽管师音都不喜欢她，可是在陶雪央心里是将对方当朋友的。

    被陶雪央这么抱着，师音觉得自己胸口那股堵着的闷闷的气似乎消散了，她看着站在她面前的那个小女孩，在慢慢的远离直到消失不见，心中的那份连根挖出来的罪恶感似乎又一次压了下去。

    为什么这个平时烦人又缠人还总是给她惹麻烦的陶雪央，现在看起来还蛮顺眼的，甚至有种安定人心的力量。师音她不是一个人，她将自己的心从小到大都封闭着，可是陶雪央用她缠人的办法撬开了。

    两个人周围白色空间范围越缩越小，然后周围开始慢慢的暗下来，直到又出现了那盏昏黄的路灯。

    师符就看着那个看不清任何东西的白色光圈慢慢褪去，然后看到陶雪央跟师音两个人抱在一起出现，陶雪央还真的是神奇的把人救出来了，虽然不知道用的什么办法。

    回到真实的世界之后，师音才反应回来对方还抱着她，立刻嫌弃的将人推开，双眉又拧在了一起，好像刚刚慌乱崩溃的人并不是自己，在外人面前，师音就算是死都可以强撑高傲的样子，偏偏脆弱黑暗的内心被十分嫌弃的对象看到，现在心里十几万个纠结火大。

    “老姐，你没事吧？”师符担心的跑到师符身边问道。

    “没事。”师音淡淡的说道，她自己封存的那段童年记忆突然又被挖了出来，现在面对师符多少有些不自在。

    “陶学姐，你刚刚怎么那么乱来，都不知道会不会有危险你就冲进去哦！”梁优秀看到对方平安无事出来才松了口气，为什么他跟随的对象这么爱乱来啊，突然挂掉他要怎么办啊！

    “安啦，你陶学姐我是什么人啊，福大命大，我还顺便把大师救出来了哎，我厉害吧！”陶雪央得意双手叉着腰说话，她就说师音没有表面看起来那般难以亲近，她也会脆弱会害怕，对于看见过她内心世界之后，陶雪央就更不怕对方摆出那种杀人表情了。

    “少往自己脸上贴金。那个该死的魔君呢，老娘要把她撕成片！！”师音现在是真的有杀人的冲动，让陷入这么丢人的境界，不报仇是不可能的。

    “因为我急着护住你们，让他跑了，何韵的身体几乎半毁，他应该会找新的宿主，不过不知道他现在在哪里？”师符已经收回了张开的结界，因为魔鬼早就跑了，他不用那么费力耗灵力。

    “那不是又会有人遭殃，我们要快点找到他吧！”陶雪央善心发作的着急道，幸好前一个被附身的只是一具尸体，如果是人的话，一定会被害。

    “你们在找我吗？”

    一个浑厚的男声从头顶传来，所有人都顺着声音朝上看去，一团黑雾笼罩了下来，师符想要张结界的时候已经来不及了，他们太大意，没想到那个跑了的魔君还蹲在一旁等他们松了戒备的时候突袭他们。

    “阴陶眼/陶学姐/那谁/~~~~~~~”三个人异口同声的冲着陶雪央喊道，因为黑雾是朝着她身上去的。

    陶雪央抬头看着一片黑雾压下来，耳边听着其余人在喊她的名字，之后感觉有股东西蹿进了自己的身体里，然后就什么也不知道了。

    “该死！”师音气急的骂道。

    “他附在陶雪央身上，我们动他不得，封印的咒语不能施展，不然得话，陶雪央的灵魂会跟他的混在一起封到书里去。”师符皱着眉头提醒道。

    “那，那陶学姐怎么办啊？你们有没有办法救她啊？”梁优秀着急的一把抓了师符求救，对方非常嫌弃的将他的手甩开，因为他只爱美女，对眼镜男没兴趣。

    “把我撕成碎片，来啊~先撕碎这具身体吧，我还真是没想到你会摆脱的了自己的恶念，看来，小看你了么~~”陶雪央青春活力的样子，突然摆出那种邪恶的笑容，以及那种邪魅的声音，还真是让人倍感不舒服，偏偏这般笑起来的时候，眼角的红色泪痣看起来更添几分魅惑。

    “不要用这个没头脑的女人的脸摆这种恶心的表情给我看，你以为我不敢把你弄回这本书里去吗？”师音从师符手上将书抢了过来，瞄了一眼那上面的咒语。

    “你确定你不顾及这个女人的性命了？那很好，我帮你先解决她吧，看她被自己的恶念吞噬，然后跟我融为一体，哈哈哈~~~~这...这怎么回事？”魔君停住了笑，然后表情变得很是难看，接着发出一声怪异的叫声之后，又平静了下来。

    师音看着对方莫名其妙的变化，不知道他耍什么花样，还是小心为上，有任何举动，她都会先用道术先把陶雪央的身体禁锢住。

    低着头的陶雪央突然再抬起头的时候，恢复了那一脸有精神的摸样，然后眨眨眼无辜的望着他们。

    “刚刚发生了什么？”陶雪央还不知道刚刚一阵黑雾过来她就什么都不记得，也不知道现在是个什么情况。没想到陶雪央手上的驱魂锁挡的住鬼，挡不住魔鬼，大概送她这个的人都没想到她人生可以这么丰富。

    师符很是惊讶的指着他，然后忍不住笑了起来：“你，你居然可以抢夺回身体的主控权哦，你连魔君也压得过去哦，哎，你真的是奇葩哎！”师符觉得实在是太不可思议了。

    “真不是一般的命硬，我算知道她是怎么活到现在的了。”师音觉得太阳穴阵阵发疼。

    “什么？他附在我身上啊，为什么我没有...”感觉两个字还没有说完，陶雪央又变了脸，变成了那副邪恶的样子，其余人现在看陶雪央就跟人格分裂似得。

    “这个女孩到底是什么人？怎么可能有人没有恶念没有欲望，我不信！”

    魔君在对方的内心世界里只看的到很干净的颜色，没有任何的杂志，她的愿望全都是些让人想吐的世界和平，还有什么搞笑的人鬼和谐相处，思想太过积极向上了，他当初第一次见到陶雪央的时候就觉得对方身上透着太过干净的气息，可是她不信，不信会有凡人没有私心欲望。

    可是这个女生，真的没有，内心纯净的让人发指，她真的一点坏的想法都没有，这样的身体让他非常的不舒服，这具身体他根本占据不了。

    “阴陶眼！！！自己的身体自己抢回来！！”师音冲着对方大喊了一声。

    陶雪央一张脸痛苦的拧在了一起，然后最后大喊了一声，一团黑色雾气自她的身体里冒出来。

    “小符，设结界！”

    “身现请话的到听你果如人大君魔的大伟换交你跟来切一的我用愿我，封！”

    作者有话要说：千万不要小看阴阳眼，这么粗的神经活到现在，果然是命硬啊

 18魔鬼契约（九）

 

    师音将召唤魔君的咒语倒念就是重新封印的咒语，师符张的结界也够快，将那团黑雾固定在一个范围里，然后师音念咒将那团黑雾引到手中的书里，黑暗的夜里听到一声浑浊的嘶吼声，不过这是条酒吧街，所有的堕落男女都沉浸在醉生梦死里，并没有听到这声吼叫。

    “愚蠢的人类，我迟早会让你们付出代价！”

    “哼，我拭目以待！”

    一团黑雾嚣张又不甘的被全数吸进那本透着魔力的破书里去，然后师音满意的看着那本书上原本空的那页重新印上了图案，一个黑色魔鬼的样子，看上去非常的狰狞，像是在怨毒的看着师音。

    不是什么人随随便便把咒语倒念都能把魔鬼收服的，也不是什么人都能随随便便被魔鬼封印还能找回自己的意识并让魔君都嫌弃你这个身体，所以说灵力强大的师音，遇上有阴阳眼的见鬼陶雪央，不擦出点火花来都难啊，只不过当事人愿不愿意擦出火花来就是另一回事了。

    “哎哎，大师，你说的啊你这次要做我师父的，你不能耍赖。”陶雪央同学依然还是缠人又烦人的跟随在师音大天师身后。

    “我只是说考虑，没说要答应。”天师依旧一张傲气十足的艳丽面孔，出尔反尔这种事她做起来特别的顺手，反正她也的确没有明确的答应对方过，所以都根本算不上出尔反尔，再说都不知道陶雪央这家伙什么做的，被魔君附体一点事没有。

    “老姐，你收了她得了，不然我们家门铃得被她按坏了。”师符简直没看过这么有毅力的人，就算他老姐的那些追求者都没这么有毅力，几乎被师音一眼神就给瞪的吓回去再不敢来了，大概真的只有这个粗神经会一而再再而三的惹恼对方不后退。

    “你看小师都这么说了，大师你就别害羞了，我会是个好徒弟的。”陶雪央一见着师符帮他，立刻站到对方身边去，好像这样就叫做“人多势众”，可以逼师音少数服从多数似得。

    “当我徒弟？你以为有这么容易？你能念好这九字诀驱个小鬼给我看，我就收。”师音笑意很深，完全就是不信对方做得到的表情，如果陶雪央真的做得到，也证明她没白长了一双阴阳眼。

    “你确定这念一念就能收鬼哦？”陶雪央觉得对方根本就是在糊弄自己啊，这九字诀谁不知道啊，如果念一念都能收鬼，天师还混什么吃啊！

    “所以就要看你本事啦！”师音阴阴的笑着，她就是故意为难对方啊，看她还缠不缠她。

    “好，我就用好给你看。”陶雪央一根筋的倔到底了，反正她缠定师音了，对方也别想甩掉她。

    师符在一旁好笑的看着她们两个，觉得这两个人变成朋友的话，真的非常有趣，因为看到她的高傲老姐可以时常被惹到爆青筋，的确是件非常神奇的事。因为他的姐姐，根本有点不在人间的状况，高傲的不跟任何人有关联有接触，唯一有过特殊关系的一个人还背叛了她，所以现在的师音比较接近普通人，师符想要看到这样的姐姐。

    陶雪央还挪到师符的面前，小声的跟他说希望他会帮忙教她用这个九字诀，虽然师符真的是个宅到不出门的人，并且还是个以找个漂亮的女友为目标的帅哥宅男，不过真的很好奇他这种不出门的人到底去哪交漂亮女友，以为谁都可以捡只小叽回去的吗这一次大概是太希望姐姐交到一个朋友，所以他会帮陶雪央。

    陶雪央也看到对方打的OK手势，高兴的双手打了个OK手势，然后笑嘻嘻的先离开了。

    房间里剩下了师音和师符两姐弟，气氛突然一下子尴尬了起来，换做平常是没什么，因为那件事已经过了太久太久了，久到他们两个自己都已经忘记了，可是因为这一次收魔鬼的关系，那件事又再一次的翻了出来，虽然看似被陶雪央拯救，但是翻出来就翻出来，想要逃避都还是会不自觉的想到。

    “姐，别想太多，我永远是你弟弟。”

    为什么你都不好好学，就可以随随便便就能做到很厉害的事呢，真是非常让人不甘心。这是师音小时候对于师符的内心想法，那时候的她，也许是真的恨这个弟弟的。

    “姐姐，我真的不想学道术啦，老爸干嘛总是要我当天师啊，成天神神鬼鬼的，很怪。”小师音两岁的弟弟师符拉着对方的手说，师符也很喜欢这个从小就漂亮的姐姐，而且很羡慕对方都不用被逼着学那么多的咒语道术。

    “你是觉得自己很有天分就了不起吗？所以都不用认真练习觉得随便念一念都能很厉害是不是？”对于这种天生灵力强到不用那么辛苦学的人，师音真的是很嫉妒，即使这个人是自己的弟弟。

    “姐姐，我没有这个意思。”

    “你少烦我。”

    “姐姐...”

    “你烦死了。”

    师音有些不耐烦的推了对方一把，结果没想到师符没有站稳，就这样被师音一把推下了楼，师符就这么从楼上滚了下去，脑袋还狠狠得磕在了地上流了一地的血，师音转身看到躺在地上的弟弟，有些晃神，刚刚是她推的，所以才造成这个事故的吧！现在应该快叫救护车啊，心里明明有想着应该叫救护车，可是双脚站在原地，迟迟没有举动。

    如果弟弟就这么死了就好了。

    那是师音当时一闪即过的念头，一个非常糟糕的念头，导致她站在原地失神了很久。

    “小符，小符你怎么了？音音，到底发生什么事了？为什么小符会倒在地上？”回到家的师森着急的抱起自己受伤的儿子，然后询问傻站在楼梯口的师音，见对方还是没有回答，就只好先抱起人去医院了。

    之后的师音才恍惚反应过来，师符是她的亲弟弟啊，她刚刚从楼梯上摔下来，流了那么多的血，都是她造成的，如果师符真的出了什么事，她就是杀人凶手，她怎么可以这么做，怎么可以让嫉妒蒙蔽了心。

    后知后觉反应过来自己做了多大的错事之后，师音才崩溃的大哭了起来，她也不过才十岁的年纪，一瞬间被恐惧和内疚淹没，师符在医院住了多久，师音就把自己关在房间里多久，师符的额头上依然还留着当时磕破的印记，不过平时被碎刘海挡住也看不出来。

    师符从来没有怪过师音，因为他知道姐姐不是故意的，也知道姐姐心里很内疚，那以后，他绝口不提此事，而师音也自动将这件事慢慢的遗忘，只不过这件事还是成了师音的心里的阴影，她曾经对亲生弟弟动过杀念，这是不争的事实。

    “蠢货！血缘这种东西，我还真是想甩都甩不掉。麻烦死了！”师音笑了起来，然后又重重的敲了对方脑袋一记，再顺手点了根烟离开了房间。

    对，事情已经过去了，她不必念念不忘，她跟师符永远是姐弟，血浓于水，斩不断的关系。

    那本封印了魔鬼的破书，随着他们家的那些古籍咒术书籍一起摆在了书架上，师家周围布着强大的结界，恶鬼侵不了，同样封印在她家的东西也逃不了。本来师音想过毁掉那本书籍的，结果没想到本身这么破旧，却一点都不脆弱，烧都烧不烂，就只好先这么放着了，在她家应该会很安全，不会有人再那么蠢的偷去做召唤。

    陶雪央还在想着要怎么利用那个九字诀，她一个凡人哎，除了有该死的阴阳眼能见鬼之外，她根本一点灵力都没有啊，还有她自己是怎么被魔君附体然后将对方逼出体外都不记得啊，难道她真的有什么潜能是自己还不知道的么，所以说，搞不好爆发起来，她真的念两句口诀，就可以制小鬼哎！

    陶雪央因为在医院的太平间做实习，所以基本上的实习时间大概都在晚上，反正她也觉得晚上挺好，除了不能呆家里陪小跳外，还有一点不好的就是她每天要赶末班车回家，每次要害她跑很累。

    今天也一样，狂奔着跑去车站，终于在车子到达车站的时候赶上了，不过今天还真是奇怪呢，末班车也有这么多人坐，陶雪央带着疑惑上了车投了硬币，车上只有后排一个靠窗位子空着，陶雪央走到后排去坐好。

    这一车的人都很奇怪，都是面无表情，也没有任何人有什么反应或者说话，整个车厢安静的让人头皮发麻，好像所有人都默契的保持一致，在玩“我们都不说话的游戏”。

    陶雪央觉得车内的气氛实在是压抑极了，只好拿出手机来玩，结果车子转弯的时候，由于惯性缘故，陶雪央一个没抓稳，手机掉在了地上，附身下去捡手机的时候，眼睛瞄到了车椅下面的情况，明明车内这么多的人，居然一双脚都没有看到。

    陶雪央捡完了手机，再从座椅下钻出来，这时候再看这一车的“人”，见鬼的大晚上会有这么多人搭末班车，这分明都不是人啊！得知这一事实的陶雪央突然有些害怕了起来，这时候应该装什么都没看见才对，不然这么多鬼突然扑过来，她就算不会被附身，大概会被咬死啊！

    陶雪央有些气闷的看着车窗外，她实在不想看车内的状况，公车开到了一个十字路口，夜晚的路上根本没有人，可是十字路口的马上突然出现了一个穿着制服的女生走在路中间，此时的红绿灯已经变成了绿灯，可是女生还站在路中间，司机此事向刹车却来不及了，而陶雪央清楚的看见是有恶鬼死死的抓住了那个女生，所以她才跑不掉的。

    作者有话要说：算是过渡章节了，看最后也知道下一章要写什么了吧，命案最多的十字路口的故事，哈哈，最后公车那幕自己大晚上写的想想有点吓人，末班车真的感觉很恐怖o((⊙n⊙))o. [抖]

 19绝命十字路口（一）

 

    十字路口总是车祸的高发地点，尤其是西街的十字路口，每年在这里出的车祸无数起，尤其是夜晚的时候，传说你在红灯剩下十秒钟的时候才开始走，那么你一定没办法横跨马路，因为走到中间的时候，一定会被车撞。

    这个传说不知道是怎么流传开来的，但的确，大部分的人出事故的时间点都是夜晚，还是横死在路中，很多撞死人的司机都说，是对方自己站在路中间不动不闪的，所以才会有更多人相信一定是这条十字路口被诅咒了，所以夜晚是很少有人经过这里的。

    这个十字路口被称为绝命十字路口。

    “哎呀，你们快点，已经很晚了。”小优催促着自己的几个朋友，他们放了学之后还去了KTV唱歌到现在这么晚才回家，高中生还在父母的管辖范围之内，所以太晚回家会被骂惨。

    “安啦，大不了回家被骂两句嘛~~”留着板寸头的男生大飞笑嘻嘻的说道。

    “哎哎，你们看，我们走到哪里了，传说中的绝命十字路口哎，听说大晚上走这里会被车撞哦~~”另一个男生阿闲故意说的很低很低制造一些阴森森的口气，吓得另几个女生害怕的抱在一起。

    “大晚上不要说这么恐怖的事啦，那只是传说而已。”漂亮的璐璐一脸嫌弃的看着对方，然后很是害怕的抱着一旁的小雨。

    “好了，都别闹了，只是传说而已，又不是真的，就算走到路中间，有车的话还可以躲啊，车祸哪有那么容易。”小雨很是冷静的说道。

    “那我们要不要验证一下这个传说是不是真的？”大飞嬉笑着朝阿闲使眼色，男生都是这种心理，看着小女生吓到哇哇乱叫的样子很是暗爽。

    “你们烦不烦啊，慢腾腾不走，我先走了啊！”小优着急回家，实在等不了这帮站在路口嘻嘻闹闹一直拖延时间的人。

    小优瞪了他们几个一样，然后就走在斑马线上准备朝横跨马路。大飞朝着旁边的红绿灯瞄了一眼，正好十秒钟倒数计时了。

    “小优，正好红灯倒数十秒，你确定真的要现在过马路吗？”玩笑归玩笑，可是要真出什么事，他们可担不起。

    “传说都是骗人的，现在又没有车，我要先回家了。”

    小优转着头不耐烦的跟他们打招呼，这条马路太长了，十秒钟走不完，但是夜深人静根本没什么车，就算有，这么大一条马路，她可以闪过，车看到她也可以避过，所以小优是根本不相信那个什么红灯倒数十秒的传说，这种东西根本就是男生用来吓女孩子的。

    其余人站在马路边上根本不敢过去，就看着小优一个人走在斑马线上，十秒钟倒数结束，小优正好站在整个十字路口的中心，这时候开过来一辆公交车，飞快的，完全没有刹车。

    “小优~~~~小心车~~~~”其余人惊叫着大喊了起来，跟着公交车一阵不间断的喇叭声响起，可是小优站在马路中间完全不动。

    “好...好像有什么东西，抓住了我，我动不了了，就我~~~~~”小优转过头向自己身后的伙伴求救，眼神带着绝望，可是没有一个人跑过来拉她。

    公交车完全没有减速的直直撞上了小优，小优只看到眼前刺眼的灯光让自己睁不开眼睛，接着就是猛烈的撞击，感觉到自己的身体被狠狠得撞飞了出去，摔出地上的时候，手骨折断的从皮肉里戳穿了出来，可是公车像是失了控一般的，再紧接着从她的身体上碾了过去，骨肉碾算爆裂的声音以及车轮摩擦地面的声音，在安静的夜里，显得特别刺耳和凄厉。

    “啊-----”璐璐惊声惨叫了起来，抱着自己的头疯狂的喊叫了起来。

    小优的身子整个被碾的血肉模糊，鲜血遍地，肠子留了一地，四肢都已经分辨不清，那双眼睛还不可思议的瞪着，只不过已经跟着脑袋脱离自己的身体太远了。

    其余人就看着惨案这般发生，上一秒还在跟自己说话的朋友，下一秒就被车子碾的分辨不清样子，死相极其的恐怖，被碾压的非常彻底，两个男生看到这幕忍不住吐了起来，而两个女生恐惧的尖叫的抱成一团，眼睁睁的看着这种血淋淋的画面是件让人头皮发麻的事情。

    原来红灯倒数十秒过马路一定会出事的传说是真的，为什么小优不跑呢，小优刚刚是转头向他们求救了吧！可是他们没有一个人伸出援手，就这样眼睁睁的看着她被车碾死，他们现在充满了恐惧和害怕，是他们没有救她，他们也是间接的凶手。

    陶雪央坐在公车上，就这么看着这幕惨案发生，在车子撞上去的时候，她还跟着朝司机喊道快刹车，可是司机似乎想刹车也没有用，因为有一脚抵在了刹车，司机根本就踩不下去。

    也因为陶雪央的一声叫喊，原本都是静静坐在车上的“人”全部都转头等着陶雪央，眼睛全部都是恐怖的白色，随后一张张脸都开始变得狰狞了起来，然后似乎下一秒就马上要朝着陶雪央扑过来。

    陶雪央当然立即反应过来，离开位置要下车，可是司机也因为撞了人吓傻了，车门根本就打不开，陶雪央急的死命的垂着公车门，其余“人”也开始离开了座位，朝着陶雪央走了过来。

    “该死，不管了，试一试！”陶雪央从口袋里摸出来师音给她的符纸，捏在手里，“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！破！”手中的符纸晃了一下，门也纹丝不动，没反应。

    “有没有搞错啊！”陶雪央几乎要哭了，开什么玩笑，真的不是随便什么人喊两声九字诀就能有用的啊！

    “不管了！”陶雪央豁出去了，一帮鬼都在后头揪她了，她只能使出师音的杀手锏，暴力！狠狠一脚踹在公车门上，这一招果断比什么鬼九字诀有用啊！

    陶雪央快速的下了车，然后边跑边朝着那几个还傻楞在那里的学生喊：“愣在这里干嘛，报警然后跑！！”

    陶雪央下了车之后，才真的觉得浑身有些冷公车上那些算什么，简直亲和到不行，因为对比这整个十字路口的厉鬼来说，其余的都不算什么，这里真的是绝命十字路口，究竟有多少的冤魂厉鬼呢！大概多到数不清了。

    那四个吓坏了的高中生还愣在原地，看不到，真的是件很幸福的事呢，陶雪央在心里默默的羡慕他们，因为他们没有看到斑马线上站满了支离破碎的“人”，这宽阔的马路，其实很拥挤。

    往往看的见鬼的人，时常会被欺负，陶雪央也是一样的。

    一般的鬼就算在别人面前晃，别人也完全看不到，突然摔倒或者鬼压身他们也不晓得到底是怎么了，可是这一些陶雪央都看得到。小时候，她只是奇怪，为什么有的人背后会站着一个阴气森森的人，可是旁人却说看不到，她才知道自己看得到别人所不能看到的东西。

    但是那些鬼，因为陶雪央看得到他们，变肆无忌惮了起来，时常捉弄这个小女生，时常欺负她，陶雪央躲起来也没有用，他们总会找到她的，柜子里，床底下，到处都是，躲到哪里都是没有用的。

    直到有一天一个很帅气的叔叔上门，在她的手上戴上了一条手链，一条带着锁的手链，戴上那条手链之后，陶雪央觉得自己没有那么害怕了，而且那些鬼不能随随便便的欺负到她，不会再上她的身，不过他们还是会找事情捉弄陶雪央，不过后来陶雪央发现躲不掉，那就承受吧！所以慢慢的变成可以跟那些捉弄自己的鬼大闹。

    但是今天，已经不是捉弄的地步了，这里的鬼，个个怨气熏天，她就算不被附身，都会被他们揪起来摔死啊！尤其是夜晚，阴气实在重的不得了，认识师音久了，很多神神鬼鬼的事陶雪央也了解的差不多。

    “怎...怎么会变成这样？”

    “我们，我们现在要报警吧！”

    几个学生近乎崩溃的大哭，全部都慌了神，陶雪央跑到他们面前，提醒他们快点离开，不然估计接下来他们也会变成冤死鬼，变成十字路口的一员。

    “这个十字路口太危险，你们还是先快点离开。”陶雪央从来不想看到无辜的人因为命背的碰上这种事，每个人的生命都是宝贵的，她没有师音那么厉害，但是她还是希望可以救他们。

    陶雪央还在劝告他们，却察觉到自己的脚踝被人抓住了，低头是一个只有半截身子的肠子流了一地的恶鬼拉着她的脚，紧接着有更多的手，伸到了她的身上，禁锢了她的手她的脚，然后拖着她朝着十字路口中心，几个学生更加恐惧了起来，因为他们看到陶雪央一个人突然对着空气乱挥舞，然后整个人就这么被拖了出去。

    陶雪央想要挣脱，可是她都不确定有多少个鬼抓着她，这一会大概真的死定了，只祈求别来辆车，不然她会是下一个替死鬼。

    突然感觉到自己的周围一股热力扑了过来，然后抓着自己的这些恶鬼突然惨叫着统统放开了她，陶雪央这才看清面前站着的是燃着火焰的凤凰，然后激动的扑到了对方身上。

    “搭末班车也能搭到鬼车，还能遇到这个怨气冲天的十字路口，阴陶眼，你好运破表了哎！”那个美艳的天师抽着烟，然后对着她嘲讽的笑了起来。

    作者有话要说：倒霉的人就是搭个车都一车的鬼

    不过十字路口的确事故高发地点，大家要小心，前几天上班坐公车的时候，就有一辆车刹都不刹车的朝公车撞来，还是我坐的靠窗的位置，我一口早饭卡在喉咙，还差一点点就撞上了，还好我们公车开的快

 20绝命十字路口（二）

 

    “大师，你怎么会来，你感应的到我遇到危险哦！”陶雪央双眼闪着崇拜的泪花看着对方，果然师音是她命中的贵人，次次遇难都被人救，不过她好像也是因为遇到师音之后危险程度上升了一个等级了吧！

    “你做什么白日梦！你刚刚动用了我给你的符纸，如果不是遇上被鬼追，你怎么可能会用的到。”师音一脸笑白痴的表情，被一街的鬼追，还真是很有出息呢！

    “哦~~~所以大师一知道我有危险就赶了过来是吗？我太感动了，还有谢谢小凤又救了我一次。”陶雪央特别矫情的一把抱住了旁边的凤凰，反正抱师音的话大概会被细高跟钉死。

    凤凰的主人实在是个太过性格高傲不喜跟人亲近的人，所以连带着她创造的式神也那么的没有“人”气，不爱说话冷淡淡的，所以对于陶雪央这样人来熟的觉得很是陌生，而且对方还总是时不时的喜欢扑上来抱她，这感觉太奇怪了，这大概是她唯一一个亲密接触过的人，原来跟她身上所带火焰的温度不一样的人的体温，是这个样子的。

    凤凰只是式神，没有心，但是她觉得自己身体某个应该装心的地方，闪过了异样的感觉。

    “不要总烦着我的式神！”师音有些恼火，这家伙神经是有多粗，不要每次看到凤凰都是扑过去抱好么，她的式神是抱枕吗？如果不是等下还要用到凤凰，她现在就想把她召回去。

    “可是抱你，你不会把我推开吗？”

    “会！”

    天晓得师音有多讨厌跟人亲近，跟人接触，因为曾经选择去试着接触的时候，却受了那么大的伤害，所以，还是一个人高傲的不理人好了，有的时候不是不想亲近，而是没有找到第二个想要亲近的人，可是陶雪央却一次次触她的底线，她主动的亲近她，主动的靠近她，缠着她，她觉得自己快要动摇了，因为看着对方去亲近别人，有种很不爽的感觉。

    “那边几个白痴，没事快点滚，怨气这么重，不死都会大病一场。”师音对着那几个吓哭吓软腿的几个学生吼道，有一点灵力没有的普通人在真的超麻烦，再说她没有三头六臂照顾他们，最好的办法就是快点滚，他们的朋友已经命丧车轮，尸体都已经残破不全了。

    本来就已经被朋友的死吓的神志不清了，现在再被师音一声吼，几个学生脆弱的神经几乎全断，腿软的走不动。

    “大师，他们已经很害怕了，你不要吓他们...啊，这些，这些鬼要过来了。”从师音来之后，陶雪央就完全安心了，所以根本就没注意到身后那票东西，现在一看才吓一跳。

    整个十字路口本来空荡荡的，现在却站满了“人”，只不过一般的人看不见这条冷清的街道有多么的拥挤，那么宽阔的马路全部去都站满了“人”，没有呼吸没有心跳的“人”，甚至是完全没有人样的“人”，这些冤魂表现出了他们死前那刻的样子，场面非常的让人毛骨悚然。

    陶雪央虽然撞鬼已经撞的吃饭喝水那么平常了，但是看到这满大街的鬼，并且一个个死相恐怖的样子，连她都觉得慎得慌。那些冤魂衣衫褴褛，指节泛白，甚至腐烂的露出森森白骨，脸色铁青，稍微完好一点还有一张青灰色的脸，不好的整张脸上掀开皮肉来，或者瞪着眼珠子更甚的没有眼珠只有空荡荡眼眶看的人发慌。公交司机此时已经不知道跑去哪里了。

    这些冤魂此时都整齐划一的朝着他们看过来，甚至挪着那种慢腾腾的鬼步朝着陶雪央他们走来，刚刚那个被撞的粉碎的女学生，此时也变成了他们之中的一员，用着凸出手骨的手抱着一颗有些稀巴烂的头颅，然后蹒跚的走着。

    “该死的。”师音火大的骂了一句，这种怨气重的要命的地方大半夜居然还有人，现在他们加起来还有六个人，人的气息太过强烈，把所有的冤魂都吸引了过来。

    “凤凰，挡住他们！”

    凤凰轻轻的推开陶雪央，然后又化成了满身火焰的凤凰的样子，凤凰吐出的火焰让一大批的冤魂停下了脚步不再往前走，这里的冤魂太多，多到凤凰想要饱餐一顿都搞不好会吃到吐，不过这一种怨灵还真不是好吃的，凤凰的火焰只不过是用来拖延时间的。

    “大师，我们现在怎么把？”因为没有了凤凰的保护，陶雪央就闪到了师音的身后，双手还抱住了师音的腰，自己都没发现她又一次触了师音的底线不自知。

    “把你的手放开！”师音盯着对方那双搂住自己腰的手咬牙，她真的很想保持自己冷艳高贵的形象，但是碰上这种人，时时都能暴走。

    “可是很恐怖好不好，满大街鬼哎，凤凰能不能抵得住啊！”陶雪央矫情的害怕起来，明明平时就粗神经到要命。

    “烦死了！”师音都懒得将这个人推开，然后掏出手机打电话给师符，让自己弟弟快点开辆过来，把这几个傻逼载回去。

    “姐，不用打了，我人已经来了。”师符的声音已经远远的飘过来了，紧接着听到一阵急促的刹车声划破夜空，在这个安静的有些诡异的夜晚又增添几份恐怖气氛。

    师符停好车，然后打开车门下车，车内快速的闪出来一只豹子，然后站在凤凰的身边对着那些冤魂吼叫。

    “老姐你突然跑出去，还现在都没回来，就知道肯定遇上麻烦了。”师符一副体贴好弟弟的讨好笑，然后看到那满街的冤魂还佯装惊吓了一下。

    “少给我贫，这里的冤魂不是一时半刻超度的掉的，到底死了多少人才能把这变得跟乱葬岗一样，我快受不了了，先把那几个学生带走。”

    师音揉了揉发疼的太阳穴，最难处理的就是那些沉积的怨气，这条街已经不知道从何时开始形成了这种死循环，死过一些人，这些死了人又不甘心的一直逗留在这里，不断的祸害路过的行人，日积月累的越来越多的冤魂沉积在这里消散不去，用粗暴的方式将这些怨气全驱散的话，师音都不知道自己灵力罩不罩得住，如果在驱不完的情况下灵力耗尽，她很容易被这些恶灵反扑，后果太危险。

    “这些人死太久，都不知道是不是被人遗忘了，反正最有效的一招，先用着，有钱能使鬼推磨。”师符冲着师音裂嘴一笑，然后掏出一大叠的冥币来，师音反应过来他要做什么，不过也算是这小子出门想的周到，不然也没有人会随便带着一叠的冥币在身上的。

    师音将师符手中的那叠冥币拿了过来，然后对着空中的凤凰一抛，对方立刻明白应该怎么做，一张张冥币从空中落了下来，一个个怨鬼都朝着天空抬头，然后争相开始抢夺那些冥币，如果他们有机会去投胎，冥币去地府还用的着，钱这东西，人神鬼都能收买。

    “心儿，帮忙把那几个学生带到车上去。”师符冲着那只优雅的豹子喊道，随后豹子慢慢幻城人形站起来，然后踩着婀娜多姿的步伐朝他们走来。

    陶雪央这才发现这是上次在师符房里见过的女人，那个随随便便不听话自己跑出来的师符的式神，而且师符好像特别怕她呢！原来她的原型是豹子哦，难怪穿着一身豹纹装，不过美的真的有些妖艳，跟冒着火焰却冷清清的凤凰很是不一样。

    而那几个学生这一晚受的刺激实在太大，朋友突然动不了站在路中间就这么被车撞死，头还掉在了一边，突然跑出来一个女生让他们报警快跑又对着空气一阵手舞足蹈，再然后就是出现一个涂着红唇穿着极高的高跟鞋的女人，一个有着红色头发的女人，并且这个女人还会变身，变成他们只在电视中看过的凤凰，再然后就是来了一个帅哥，还有一头会变成女人的豹子，一下子接受了太多不可思议的东西，人吓的有点神志不清，他们只是唱歌唱的有点晚回家而已，为什么就会变成这样了呢！

    “小符，你怎么可以让人家干这种粗活呢！”跟妖艳性感外表不同的是心儿总是喜欢娇媚的对着师符撒娇，师符僵直着身体将对方搭上来的爪子挪开，他喜欢的不是性感冶艳的，而是清新脱俗的大美女啊！再说这是他的式神，他能有什么想法。

    心儿也闹够了没意思，然后踩着优雅的步伐，走到那几个吓傻了没反应的学生面前，微微的一笑，然后一手拎着一个朝着师符开来的车走去，就这么丢东西似得将人一个个丢了进去。

    “心儿力气好大哦~~”陶雪央还在一边感慨，看一个美女将高中生拎小鸡一样真的是个很神奇的画面。

    “你以为是围观看好戏啊！凤凰洒完钱就罩不住了，还不快走，那么多废话！”师音揪住陶雪央的后领子将人拖走。

    作者有话要说：明天更不更不一定，不过30号坐火车回学校，然后要待六天准备答辩什么的，那些天就不更文了

 21绝命十字路口（三）

 

    “大师，我算有做徒弟的资格了吧，那张符我催动过啊，虽然没能真正驱到鬼，但是证明我还是有这个潜力的是不是。”陶雪央双眼放光的抓着师音的手臂，非常真诚热切的望着她，都会望的师音受不了了。

    “松开！我答应了！”师音不耐烦的甩开那双粘上来的爪子，然后皱着眉点头答应了。

    这个人缠了她不是一两天了，反正看她这么有毅力的样子，大概很难甩的掉，那就勉为其难的先答应吧！反正师音她不是一个合格的师父，至少她从来没有带过徒弟，她不知道该教对方什么，答应只不过是不想对方再用那种可怜兮兮的眼神望着自己，因为真的特别蠢，她就是见不得人蠢。

    陶雪央显然也没有料想对方尽然会真的答应了，还楞了一下，随即才反应过来激动的扑到了师音的身上。本来以为先勉强答应可以让这个人不要再骚扰她，结果这个人更加过分的整个人挂到了她的身上来，心跳突然加快了几拍，她怎么可能适应了这个人的触碰了呢！

    师音对于自己这反应有些恼怒，然后狠狠的将这个人扒下来推开，陶雪央已经不请自来的踏入过她的内心世界，又擅自捣乱她的生活，现在又要干扰她的情绪，简直太过分了，原本对何事都淡淡然的师音，一次又一次的被这个人惹到毛，她觉得这感觉糟糕透了。

    “老姐也有败下阵来的时候啊，小陶你真是太厉害了。”师符不想让师音太难堪所以一直忍着没有笑的太过分，那个太开心缺根劲的陶雪央尽然还白痴似得跟他击了个掌，师音脸黑的就差掏符纸烧死他们了。

    这一个晚上依旧的不寻常，那个受了诅咒的十字路口，冤魂满街，陶雪央坐了一班满是鬼的公车，正好碰上了冤鬼拖新伙伴，一个花样年华的女高中生就这样硬生生被公车碾的尸首分离，场面让人看得心寒，还有四个同样见证了这画面的高中生，吓得精神失常，师符将人送到了警察局去，做了简单的笔录，就让警察送他们各自回家了，忙完这一些的时候，都已经接近早晨了，陶雪央刚认了师父，就无赖的赖在她家睡了一觉。

    第二天陶雪央被梁优秀的电话叫醒，梁优秀在家看了新闻，播放了昨天十字路口的命案，刚好那么巧的发生在一个被称为“绝命十字路口”的地方，那么事情根本不寻常，再说大半夜的，一辆公车怎么可能把人撞成这样，顶多就是来不及刹车被撞飞，但是那个画面，怎么看都不像是普通的车祸，所以梁优秀马上打了电话通知对方。

    “什么？你当时在现场？陶学姐，你要不要这么神准啊，你又不是名侦探柯南，去哪哪死人。”梁优秀口气很是无奈，他跟随的人果然过个日子都是轰轰烈烈啊，本来不是仅仅是灵异研究的么，为什么研究背后都是真实血淋淋的啊，其实他只是想了解一下，不想自己参与啊！

    “我有什么办法，事情它自己在我面前发生的，你以为我想啊，坐个末班车回家，一车的鬼，我差点没给撕成片！”陶雪央现在回想起来才觉得后怕，其实她从小到大遇到很多的鬼，都只是爱闹她，跟她没有什么仇也没有很大的怨气，并不会伤害她，但是昨天闯入的地方实在是怨气太重了。

    “那陶学姐你现在在哪？我过来找你。”

    “我在大师家，我现在可是大师的头号大徒弟了，哈哈~~~”陶雪央一提起这个就得意的笑了起来，又完全忘了刚刚提起来的恐惧。

    “什么？你...你尽然真的让师小姐答应收你做徒弟了啊！”梁优秀吓的那副厚重的眼镜差点跌在地上，这个惊讶的程度不亚于看到鬼追着自己跑，不过再一想，以他学姐这种粗神经又厚脸皮的人，好像也事情发展的也理所当然呢！

    陶雪央挂上电话准备起床，师音的家上下两层，还真的是大的可以，连客房都特别的布置过，陶雪央觉得才来没有睡的这么安心过，虽然睡了不到几个小时，但是这个房间给人一种很安心的感觉，大概是因为师音家布下了结界，任何鬼怪靠近不得的缘故吧！陶雪央自己在家阴气那么重，还老是被小跳鬼压身的，难得有这么舒心的环境睡觉，果然师音是她的福星。

    陶雪央揉着自己凌乱的长发，朝着二楼的厕所走去，然后正好看到师音在厕所里，穿着白色的衬衫睡衣，□没有穿任何衣物，露出修长白皙的双腿，头发全部都放到一侧，正在刷着牙，感觉到有人走近，然后抬头看了镜头，看到站在厕所门口的陶雪央，嘴里还有牙膏泡沫。

    陶雪央是头一次看到师音卸下美艳外表，颜面朝天，没有大浓妆大红唇的样子，还穿着这么...慵懒性感的衣服，虽然平常也很是性感，但是这一种是居家的性感，素颜的师音没有那么的冷艳高贵，却还是漂亮的大美人，陶雪央站在门口一时间看呆了，然后听到自己胸口的心跳声如鼓点般的跳动着。

    陶雪央顿时觉得很是没有出息，为什么要对着一个女生心跳加速啊，师音漂亮又不是一两天了，可是心跳突然加速一下也就算了，完全不减速是怎么回事啊！陶雪央觉得现在的气氛实在太尴尬太安静了，搞不好师音都能听见她加速的心跳声，所以还是决定出声。

    “嗨，早上好啊大师父！”陶雪央依然用着阳光向上很有朝气的声音说着。

    师音听到这个新称呼差点把牙膏泡沫吞了下去，然后立刻用牙杯里的水漱口，然后用毛巾将嘴巴上的泡沫擦干净，然后一脸怒气的转头瞪着她。

    “称呼是怎么回事？”

    “你昨天不是答应做我师父了吗？”师音转过身来，陶雪央才发现对方没有穿内衣，一时间眼睛不知道该往哪里放，都是女生，她到底在不好意思些什么啊！

    “不是，我是说，为什么要在师父前加个大字，你不加大会死吗？”

    “你不觉得加个大字很大气吗？我这是尊敬你哎！大师父！”

    “难听死了，不要乱取名字白痴！”

    师音觉得跟这个人强调这种东西完全是白费口舌，准备先离开厕所，结果陶雪央傻楞楞的挡在厕所门口，师音想闪过她离开，结果本来陶雪央是想让她的，两个人却默契的同时朝一边跨，陶雪央甚至不小心一脚往前踩了一下，因为厕所还带点水的关系，陶雪央的拖鞋有些滑，然后整个人就向前滑过去，因为本能的抓着救命稻草，就整个人的扑到了师音的身上。

    “啊---”

    师音没有料想对方会滑倒，甚至还往她身上扑，然后一个没有站稳的朝着后面倒了下去，师音整个成了陶雪央的肉垫子，师音就这么跌了一跤，还被一个正常的成年女生压着，整个背部到屁股都痛的要死。

    “啊，对不起对不起！！”陶雪央连连道歉，她到底在对好不容易认来的师父做些什么啊！

    陶雪央试图想要爬起来，结果双手正好撑在了师音的胸口，撑起自己身体的时候，双手就着师音柔软的胸口按了下去，更加的慌乱失措，越慌越出错，师音胸前的衬衣扣子就这么被她揉开来了。

    师音现在完全有种被人非礼了感觉，居然还揉她胸，扯她衣服。

    “老姐，小陶，那个...抱歉，不知道你们在忙。”师符正准备来告诉她们梁优秀来了，结果走到厕所看到这么让人狼血沸腾香艳的画面，其中一个还是他的亲姐姐，惊的退了一下。

    “给我起来！”师音一伸腿将陶雪央整个翻了过来，她很不爽被人压在身下。

    师音从地上起身，衬衣有些凌乱，散了好几个扣子，露出大半个胸部，从上到下一脸冷艳的看着陶雪央，完全没有被吃了豆腐的感觉，反倒像是她刚非礼完人起了身，然后一脸平静的将衬衣的扣子扣上，走出了厕所。

    “师符你给我过来！！”

    “我什么都没看见，老姐不要杀我灭口。”

    陶雪央听着外面一阵打闹的声音，人还躺在厕所地板上，然后觉得鼻子热热的，紧接着流下两行红色温热的液体。

    真是没有出息啊！

    还有，她刚刚好像看到师音的内裤了啊！还是镂空透明的，真是，太刺激了！

    陶雪央觉得自己真是太没用了，师音再漂亮也是个女的啊，她有的自己也有，到底有什么好兴奋到流鼻血啊！

    用冷水拍拍了自己的脸，然后用一副新的牙刷刷了牙，洗了把脸，恢复正常的走了出去。

    师音已经穿回平常的衣服坐在客厅里了，她的肤色其实并不是打了底妆白的，而是真的很白，涂着红唇特别好看，她只是淡淡的瞥了一眼陶雪央，好像刚刚什么事都没发生一样，陶雪央尽觉得有些失落。

    “陶学姐，你鼻子怎么了？”梁优秀指了指陶雪央流着鼻血的鼻子问。

    “上火！”

    作者有话要说：作者君回来鸟~~~~~~出门一趟累爆了，五月份的假全用光了，五月要天天上班内牛满面

    这章喜欢咩，木有恐怖，让想看女主JQ的孩子满足一下

    快来留言安慰一下累爆了的作者君【傲娇模式开启

 22绝命十字路口（四）

 

    “所以你们又要不知死活的去调查了吗？”师音用膝盖想都知道这两个家伙根本就不知道死字怎么写，现在又仗着她会救他们就更加毫无畏惧了。

    “我们是灵异研究社的嘛，而且这件事既然已经碰上了，必须要调查清楚啊！再说大师父是天师哎，这种事不可以不管吧！”陶雪央笑嘻嘻的对着师音说，她已经粗神经的恢复了状态。

    师音挑眉看她，显然对于她的说法很不以为然。

    “你以为我是什么替天行道的圣人吗？吃力不讨好的事我为什么要做？”

    “别这样嘛~~我知道大师父你心底善良，不会看着更多的人枉死的对不对？”陶雪央蹭到了师音面前，既然是师徒亲密一点应该没有关系的吧！显然陶雪央忘了师音并不是一个喜欢跟别人亲近的人。

    师音看着对方得寸进尺的样子，居然有种无力感，因为她知道拒绝她完全无效，陶雪央总会用她的死缠烂打打败她，她试图多平复自己的情绪，不想被她干扰，那就恢复冷艳高贵的姿态，无视这个人的胡搅蛮缠吧！

    沉默，才是打击活力四射的人最好的武器。

    果然师音什么都不说，陶雪央就觉得特别没意思了，然后瘪着嘴转头看师符跟梁优秀。

    “对了，我搜集了关于在那个十字路口发生的车祸的新闻，找一找也许会有线索什么的。”梁优秀从背包里掏出来一大叠的资料丢在茶几上。

    陶雪央完全被那厚厚的资料给吓了一跳，都不知道该不该夸奖梁优秀的办事能力，但是她看着非常的头疼。

    “拜托我没有那么好的记忆能力啊，这么多我要看到什么时候，你直接告诉我腻发现了什么不就好了。”

    “呵呵，其实我还没看呢，因为着急过来找陶学姐。”梁优秀尴尬的笑笑。

    “那你就先在迅速的给我看完。”陶雪央双手撑在茶几上，一脸认真的看着梁优秀，在这些事上她可是真的很认真的，因为这关乎着很多人的性命，大概她上辈子是行侠仗义的女侠吧！

    师音不知道为什么这两个人能把别人的家这么理所当然的当自己的家，而她已经懒得发火，幸好她没有什么洁癖这种东西，只要不把她的家掀了就好，反正她要出门，正好眼不见为净。

    师音走前丢了个笛子给陶雪央，陶雪央看着对方扔过来的一根小拇指长度的小笛子很是好奇，既然是师音给的，一定是很厉害的东西。

    “大师父，这是给徒弟的第一份礼物吗？这是什么？”陶雪央跟个好奇宝宝一样的看着对方。

    “灵笛，遇到怨灵的时候可以吹，不过在昨天那种怨气冲天的地方就没有效果了。”

    陶雪央试着吹了一下，可是根本就发不出任何声音啊！她还以为是自己不会吹，还使劲的多吹了两下，即使不会的人至少也会发声吧，可是这个完全没有任何反应没有任何声音啊！

    “大师父，你不会给我的是个坏的吧！这根本就发不出任何声音啊！”陶雪央以一种特别委屈的表情看着对方。

    “这个笛子发出的声音，不是人的耳朵可以听到的，这有特殊的分贝，你可以让你家的那只女鬼听听看，有没有声音啊！好了，我要出门了。”师音踩着那尖细的高跟鞋转身走出房门，陶雪央漏看的是对方的那抹阴险的坏笑，只不过美人笑的再毒也是动人心魄的。

    师音因为还要帮人家看个风水什么的，所有今天不会回来，而师符显然不是个会招待人的家伙，而且他也没觉得这些自来熟是客人，直接把客厅让给他们随便使用，然后自己进了房间继续宅男的生活，他们家有超强的结界，绝对可以安全的做任何事，讨论神神鬼鬼的都不用担心阿飘会突然闯进来。

    梁优秀在短时间内能把这么多的消息报道收集过来已经很了不起了，虽然陶雪央看着这么多资料很是头疼，不过也还是认真的坐下来，把那些重要的一点点剪下来，然后递给梁优秀，先让他把东西都复制到自己的脑海记忆库里去，之后再一点点做分析吧！

    折腾完这一些的时候，已经耗费掉整个上午甚至到了下午两点半，两个人已经饿的没力气了，而躲在房间里的师符居然也完全没有出过门，那家伙大概有美少女就活的下去，根本忘了吃饭这件事了吧！但是陶雪央是个肉体凡胎啊，她会饿啊！

    翻遍了师家的冰箱什么能吃的都没找到，只有柜子里有泡面，大概也是宅男师符的，以师音的个性大概不会自己动手做吃的，十成十都是在外面吃的，最后为了解决饥饿问题只好泡了两碗泡面。

    “陶学姐，很奇怪，我找到的记录显示好像缺了一点东西。五年前那个十字路口似乎发生过一起很重大的事故，那之后绝命十字路口才开始奇怪了起来，才开始流传那个传说的，但是关于那个重大事故的详细报道，我找不到了。”梁优秀接过对方手中的泡面，边吃边说，接过泡面的雾气蒙上了眼镜，所以没办法只好摘下来吃面。

    “那个重大事故，一定是最大的原因，是绝命十字路口发生命案的起因，哎哎，纸质资料可能会找不到，但是网络上的资料搞不好还可以搜到，我们这里有位电脑高手啊，不用白不用。”陶雪央咧着嘴笑着看梁优秀，眼神指了指旁边的关着的房门。

    梁优秀抬起头，嘴上还咬着泡面的看对方，结果陶雪央太过兴奋，连面都不吃就跑去推对方的门，梁优秀迅速的咬断嘴里的面，想要制止那个冲动的人，她忘了上次是什么场面吗？

    结果，没有意外的就是房门一打开，隔音立刻失效，娇、喘轻、吟声不断的灌进耳朵，以及两声尖叫。

    “有没有人教过你进别人房间要先敲门的吗？”

    “那你看这种片子的时候可不可以把房门锁上啊！”

    陶雪央简直无法想象这个看起来很是阳光的少年看工口动漫这么起劲的，他这个人跟这件事非常的不搭好么，为什么师家的人都这么怪啊，那个美艳的姐姐却是个跟鬼怪打交道的天师。

    师符现在后悔这两个人留在这里根本不是好事，尤其是陶雪央这种做事没大脑的性格，在这里绝对是会碍事的，师符现在只有一种想要流泪的感觉，他算是体会他姐姐的感受了，想要发火却很是无力。

    “所以，你突然闯进来到底是要干什么？有事快说！”师符抖着一条腿，双手交叉在胸前，一脸不耐烦的看着她，摆出这种表情的师符倒是跟师音很是相像。

    “我只是要你帮个忙，查查五年前在绝命十字路口发生的一件重大事故。”陶雪央讨好似得凑到了师符面前。

    “你还真是热心肠哦，查出来之后你要怎么办？”师符觉得对方对于调查灵异事件的热忱倒是跟他热爱动漫有几分相似呢！

    “知道事情是为什么而起的，那就可以对阵下药啊！找准原因，就可以消除对方的怨恨，就不会有怨灵啦，就像上次图书馆的事件一样嘛！”陶雪央说起来真是简单，那次的事件只是一个，现在是一整条街啊，这怎么消除的过来。

    “你还真是有自信哦，不过百分百是要找我老姐解决吧！”

    “嘿嘿~~~”陶雪央一脸你懂得表情。

    师符无奈的叹了口气，还是早点帮她解决事情，然后送这个烦人的小姐出房门的好。

    师符认命的用电脑搜索着那个十字路口的信息，梁优秀想了想房间里大概应该没在播放什么不良动画，所以就放心大胆的进去帮忙了，还是要靠他的记忆大脑来排除掉无用的信息。

    结果几个人凑在电脑屏幕上又耗了几个小时，最后整个人都快在磕在电脑桌前了，在梁优秀的大喊一声之后，三个人都振奋了。

    “啊~~~找到了，这一条，一对新人结婚的婚车经过十字路口的时候跟一辆油罐车相撞，然后发生大爆炸，死了很多人，这就是十字路口开始不断发生命案的始因。”梁优秀一副研究者的样子说道。

    “找准事情了那就好办了，小师，那就拜托你把那些人资料找出来吧，我相信你有这么能力的。”陶雪央双手搭在师符的肩膀上，组织交代重大使命给你的感觉。

    “哎哟，救命~~~”师符痛苦的一掌拍在自己的脑门上。

    大概只有陶雪央会有那种追根究底不怕死的精神，而梁优秀那个看起来一副应该埋在书堆里念书的书呆子摸样居然也跟着一起瞎闹，这帮人，到底有没有一个正常的啊！

    先把这个任务托付给师符了，陶雪央就先回家好好的洗个澡换个衣服，然后明天再来纠缠对方要结果了，师符对于能送走这两个人也是松了口气。

    陶雪央回到家的时候，想起了师音送给她的灵笛，正好她可以找小跳试一试，看看是不是真的有声音的。

    “哎哎，小跳，你帮我听听看，这个笛子是不是真的有声音的。”

    陶雪央拿着笛子吹了起来，结果小跳整个人像是被一股力量撞飞了出去，撞到了墙上，然后整个痛苦的抱着头鬼嚎。

    “陶陶别再吹了，好难受！！”

    陶雪央吓傻了，这个笛子果然是用来对付鬼的啊！师音果然是个美艳恶毒的天师，她太对不起小跳了。

    作者有话要说：作者君失恋了呀求安慰呀滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 【← ←明明好的很，哪里像是需要被安慰了，神经这么粗

    哎呀，其实人家只是想听对文的评论，会更开心而已r(￣￣")q

    这一章越来越没灵异气氛的感觉了，但是一个人窝在房间里写还是毛毛的怎么回事，明明之后的故事更恐怖o((⊙n⊙))o.

 23绝命十字路口（五）

 

    “师小姐，这次真的谢谢您了，之前两次新开的店址也是您帮忙选的，现在生意才会这么好，都不知道应该如何感谢了，我让司机送您回家。”西装革履还挺着小肚子的男人恭恭敬敬的站在一旁，虽然这是个讲究科学的年代，但是有些东西总是用科学解释不了，就好比他之前开的店一直生意不好，请师音来看过换了地方就生意好到爆一样实在没法解释。

    司机替师音拉开车门，对方依然一副在客人面前永远冷艳的摸样，坐进车内，司机关上车门然后开车。

    师音觉得有些闷，让司机摇下了车窗，车子开到一个路口遇上红灯停了下来，师音转头看向窗外，那一侧的道路通向另一个十字路口，夜晚的街道上不会有人，车子也不多，所以有个女人站在路中间是很明显的事情。

    本来这一切都不干师音屁事，但是师音想了一下，那个女人走去的方向似乎有点眼熟，那个十字路口，就是被称为绝命十字路口的地方啊！

    “司机，左转。”

    “哎？可是师小姐的家...”司机还有些疑惑对方为什么突然要转了方向。

    “我有事要办。”

    既然是老板重要的客人，说什么都是应该照做的，他不应该多问才是。

    红灯转换之后，司机转向左边行驶，一直在师音喊了停为止，司机刚刚停好车，师音已经自己拉开车门下了车，司机被吓了一跳，突然要停在路边，然后还自己突然下车了，要是有什么闪失，他根本没法向老板交代啊，所以也赶忙下车去了，只见师音一把拉住了走在街上的一个女人。

    师音拦住那个女人的时候就开始讨厌自己的举动了，她什么时候变成多管闲事的人了啊！果然某些人的影响力实在太深了。

    “不要再往前走了，不然，会死的。”师音的口气冷冷的，对于这种大半夜还跑来常常发命案的地方的人，她真的很想说他们真是找死，但并不是谁都像陶雪央那般福大命大的。

    “对不起，我只是，只是...”女人似乎不知道应该怎么对一个陌生人说出口，而话没说完一句就先哭了起来，样子看起来很是憔悴，精神很不好。

    师音看的出来这个女人时运很低，整个身上都笼罩着一层黑雾，整个人看起来时常睡眠不好，精神有些恍惚，而且似乎是在害怕些什么，一个人大半夜来这种地方，一定会是有原因的。

    “你来这里干什么？”

    “我...”女人抬头看了她一眼，对于陌生人她当然不信任，选择沉默。

    “我是天师。”

    女人惊讶的瞪着她，随后像是看到救星一般的死死抓住了对方的手，师音有些厌恶直接一把甩开，女人差点被她推倒在地，但是对方已经顾不得她的无礼，光是听到她是天师，就觉得已经抓到了一颗救命稻草了。

    师音恨透被影响后，自己整个人也变得鸡婆个性了，但是她现在似乎摊上了个麻烦，不解决也不行了。

    “这里怨气重，换一个地方说吧！”

    最后女人上了车之后实在凌乱的说不出一句完整的话，师音烦了，只好让司机先把人送回家，然后给了她自己家的地址，让她明天上午十点到家里找她，她直觉这个女人跟那个十字路口有一点关联。

    该死的，她居然会跟着那两个小鬼闹，帮他们搜集有用的线索，她真是越来越不对劲了。

    陶雪央当然一大早啃了个面包就跑来师音家敲门，昨天因为用灵笛对着小跳吹，让对方难受的撞墙，连带的她也被发怒的小跳牵连，被揍了好几下。打人不打脸的规则都不知道哦，还敢往她脸上打。

    被鬼揍到脸上发青，也是件很丢脸的事吧！

    “你真的拿你家那只鬼做实验啊？呵~~”师音喝着咖啡轻声的笑了起来，口气里带了无数的嘲笑，从对方进门看到脸上的伤后就能想到了。

    “大师父你根本就是故意的。还有，早上喝咖啡对胃不好。”陶雪央一脸委屈的摸样，却还是关心的说道。

    “我、乐、意！”师音一挑眉，气场十足的让陶雪央都觉得自己刚刚那句关心是冒犯，反正这个世上大概是没人管的了师音了，她想拆房子你都得帮着递工具。

    陶雪央只好乖乖的坐了下来先，然后看到师符走下楼来整个人又离开了椅子扑了过去要资料。

    “我昨天已经把资料发给你家的记忆电脑了。”

    陶雪央还在奇怪她家的记忆电脑是什么东西，就听着门外又进来一个人，当然是戴着厚重眼镜的梁优秀啊，记忆电脑大概说的就是这台了，直接把资料发给他记忆然后过来坐分析会省去很多的麻烦。

    “小梁快点快点，告诉我有什么线索啊，那五年前发生了什么事？”陶雪央已经迫不及待的过去将人拽过来了，梁优秀还没反应过来就被人拖着走，他还没想好要从哪个部分说起呢！

    此时，师音的门铃又一次响了起来，众人疑惑，这个时候，谁会上门来啊！

    师音轻轻的放下咖啡杯：“我的客人，开门！”

    刚被拖进屋的梁优秀又一次当了开门小弟，不过开门之后看到对方的样子，梁优秀和师符都是一惊，陶雪央还有些不解，对方看起来如此憔悴又不是什么大美女，这两个人大男生这么吃惊干什么啊？

    “怎么？你们认识啊？”陶雪央推了推梁优秀。

    “她是资料里见过的那个女人。”

    五年前，那个十字路口，还没有被称为绝命十字路口，只是一个很普通的十字路口，只是偶尔发生一些意外碰撞，这在哪个路口看来都是正常不过的，直到那一天，其喜气洋洋变成煞气冲天。

    “新娘好美啊！！”

    “新郎也很帅啊，他们这是男才女貌，天生一对啊！”

    “两人家世相当，正可谓各方面都很相配把！”

    外人看来，许天俊跟陆茵茵两个人真的是不管从长相到家世都是般配无比的两个人，可是事实并不是外人看起来的那样，许天俊有个深爱了很久的女友，迫于家里的压力被逼分手，而陆茵茵则是高傲的富家女，嫁给许天俊也只不过是觉得这个男人的条件刚好够配她而已，所以两个并不相爱的人，在外人的一片祝福声中上了婚车。

    许天俊看着跑车载着陆茵茵，两个人开在最前面，因为车上只有两个人，陆茵茵就不用在外人面前装了，所以变回了那个骄纵大小姐的摸样。

    “一个婚礼那么多事，等下有不必要的麻烦都给我推掉，婚礼越快结束越好，麻烦死了。”因为从小被捧在掌心，所以说起话来也是命令式的。

    许天俊也出身良好，也是个大少爷，被这样一顿指挥，也有些火大，但是碍于从小良好的教育，要有绅士风度，也暂且忍耐了。

    一整排豪华的婚车开到一个十字路口的时候，许天俊放在一旁的手机响了起来，因为在开车的缘故没有及时拿到手机，陆茵茵已经拿过手机，看到屏幕上的来电显示后，恶狠狠的瞪着对方。

    “她这个时候给你打电话干嘛？你们还有联系？”作为自尊心高傲的大小姐，跟自己结婚的男人还跟前女友藕断丝连的她是绝对不允许的。

    “你把手机给我。”许天俊腾出一只手想要抢回来，不过陆茵茵抓在手上了就不会让他得逞。

    陆茵茵已经开了免提了，许天俊瞪着她没有办法。

    “天俊，你不要跟她结婚好不好，我已经有了你的孩子了。”电话那头的女人带着哭腔祈求着。

    “就算我不要，也轮不到你这个贱女人！”陆茵茵对着电话大喊了一声，然后扔出了车外。

    “许天俊！这辈子都没有人能对不起我，你居然敢让别的女人怀着野种！”陆茵茵咬牙切齿的对着他说，让她丢这种人，她一定不会善罢甘休，所以直接火大到对着许天俊一顿捶打，漂亮的指甲就朝着对方的脸上划去。

    而许天俊也因为刚刚那个电话说的事情分了神，现在又要应付陆茵茵发疯似的抓挠，根本就没办法专心开车，以至于开到十字路口时候没有注意到前面的红灯，就这么踩着油门开了过去，也就无法注意到前面开过来一辆大型的油罐车。

    “陆茵茵你闹够了没有？”

    “我今天跟你没玩。”

    “-------斯--------”

    车轮摩擦着地面发出的刺耳的声音，已经碰撞就是在那么一瞬间发生，突然的让人还来不及反应，一辆婚车就这么直直的撞上了油罐车，撞的惨不忍睹。

    而再这几分钟后，发生了这个十字路口的第一次重大惨案，油罐车爆炸，后面跟着的婚车全部遭殃，无一幸免，顺带还有正好经过这里的行人以及车辆也没能免受劫难，而连带性的车辆爆炸，一度让整个路口毁的一塌糊涂。

    警局档案里记录的那些照片，大晚上看着的都让人寒心，如果看过现场的人，真不知道事后会不会天天做噩梦呢！

    “所以，你就是那位打电话小姐？”梁优秀托了托眼镜问。

    “其实，我当时并没有怀孕。”

    作者有话要说：更新速度跟你们留言成正比【← ←喂喂】其实是夏天作者君就会变成死鱼，躺死~~~~~~

 24绝命十字路口（六）

 

    “人心，果然比鬼神可怕。”

    “一个谎言害死了那么多人。”

    师音和师符两姐弟一前一后出声，两句话就让项韵本就脆弱的神经变得不堪一击，溃不成军，整个人像是断线的木偶一般就这么跌坐在地上，放肆的大哭了起来。

    “对不起，对不起，对不起......”项韵除了三个字就再说不出别的话来。

    陶雪央这个烂好人，有些心疼的跟着蹲下来安慰对方，她能感觉的到这个人内心有多么的不安和愧疚，她现在需要的是别人给她力量，而不是踩着她的伤口逼她承认自己所犯的过错，她知道她一定不是故意的。

    “你并不是故意的，我知道，不过你为什么会来找大师父啊？”陶雪央小心的拍着对方的背问道，这么刚好他们要找的线索自动送上门来，会不会太巧了啊！

    “是，是这位小姐，要我来的。”项韵哭着指了指还坐在一边翘着腿的师音。

    “大师父你有算过哦，知道她是我们要找的人哦！”陶雪央无比崇拜的看着对方，绝对对方真是料事如神的高手。

    “白痴！只是碰巧而已，我可没有说要免费帮她。”师音恢复拒人于千里之外的冷漠相，没好处的事她才不会白干，会让项韵来找自己，当然是知道她有需要，而她只是她的客人而已。

    “大师父你又不缺钱。”陶雪央小声的嘀咕道。

    “我食人间烟火，抱歉。”师音不满的撇了她一眼，她虽不拜金，但是是人就要生活的啊，她赚钱有什么不对啊！

    师音从椅子上站起来，穿着居家拖鞋依然可以走出盛气凌人的架势，果然气场这种东西就是与生俱来的。师音走到项韵面前，对方还是跌坐在地上哭，师音也并没有要蹲下来跟对方说话的意思，傲气的俯视对方。

    因为她实在对于这种看起来娇弱却一不小心能造成血案的女人很是讨厌，笨蛋什么的，究竟是怎么活下来的。这么想着的时候，还忍不住看了一眼旁边的陶雪央。

    “昨晚去那个十字路口你是想赎罪吗？”师音问道。

    项韵听到对方这么问，减弱了哭声，从刚刚开始她就大概明白了师音是什么样性格的女人，也跟善心的陶雪央不一样，搞不好她再接着哭会被扔出去。

    “我真的没想到事情会变成这个样子，那天我打电话骗天俊说我怀孕了，只是希望他不要跟陆茵茵结婚，我真的不是有意的，谁知道他们会出了车祸，我根本不想天俊死的，我那么爱他，我实在没办法看着他跟别的女人结婚，我不得已这么欺骗他的。我跟天俊相恋了六年，我真的很不甘心因为家世的缘故跟他分开，我知道他不爱陆茵茵的，我这么做根本也是在垂死挣扎罢了，只是没想到会害他们出车祸。那以后，我每天晚上都睡不着，而那个十字路口每年都发生那么多的事故，越来越多人说那个十字路口被诅咒了，我知道一定是他们还没有离开，我真的快要受够了，如果让我再见天俊一面，就算让我以死赎罪都无所谓。”

    “那你就去死吧！”

    任何人听完这段带着哭腔说的悲伤的故事，都会自觉的感伤难过以及沉默或者安慰对方，向师音这种直接说着“去死吧”结论的人，不，这绝对不是人能够办到的。

    “喂喂！！大师父你不安慰也就算了，怎么可以多捅两刀呢！人性何在啊？”陶雪央不可置信的看着这个美艳又绝情的女人。

    “喂狗了！”

    “......”

    所以说，蛇蝎美人这个词就是这么来的。

    “嘛，我老姐只是刀子嘴豆腐心啦，别介...啊~~~”师符笑嘻嘻的还没把话说完，就受到师音的一记飞踢，捂着肚子倒地。

    梁优秀默默的看了一眼旁边这位哥们的下场，觉得还是乖乖闭嘴听候吩咐是保命的方法，跟这个暴力天师待在一起，乖巧听话才是活下去的方法啊，不然随时接受好被高跟鞋踩踏，以及扔出去喂小鬼的命运。

    “既然你都有必死的决心了，那就不算我强迫了。”师音淡淡的笑了起来，众人觉得室温降了好几度，一股不好的预感飞升。

    梁优秀突然想起来，今天好像是许天俊跟陆茵茵的忌日，多少能猜到师音那笑容里的含义了，而那个心灰意冷的女人，不了解师音，所以还并没有感觉到任何的恐惧，反正她已经被折磨了五年了，已经快要受够了，也许死才是最好的解脱办法。

    去世五周年的忌日，十字路口一定不会太平的，而怨气最重的那两个鬼在这个时候也一定会现身，尤其是看到最恨的人时。当然师音不是真的那么心狠的要让项韵去当诱饵送死，只是化解怨气还是解铃还许系铃人，她是至关重要的一把钥匙。

    不过这一天的怨气估计会达到顶点，所以不相干的人去只能是送死，所以师音是并没有打算带上那两个拖油瓶的，而灵力很高的弟弟就算不想去，她也要死活拽着去。

    “大师父~~~人家也要去啊！你跟我的法宝我都还没机会用呢，让我去见习一下也好啊！拜托了，我一定可以帮上忙的。”陶雪央非常无赖的跪在地上抱住师音的大腿，而对方也毫不客气的往前走希望将腿抽出去，陶雪央就这么被师音在地上拖来拖去。

    “你还不够他们塞牙缝的，带你去只会碍事。”师音还是努力的甩腿，希望能把这块牛皮糖踹下去。

    “你不带我去的话，收我做徒弟的意义不是就没有了么。”

    “本来就是你死缠烂打一厢情愿的。”

    “/(tot)/~~大师父~~~”

    “不！要！把！你！的！鼻！涕！蹭！上！来！(t_s)#”

    “( ⊙o⊙)这是眼泪！”

    “(sF□′)s喋擤ォ摺

    噗~~

    一旁的师符忍不住笑了出来，果然能惹到他老姐暴走的人只有陶雪央那个白痴啊！不怕死第一名的位置果然非她莫属。

    师音觉得再这样下去，先神经衰弱的搞不好是她，既然有人不怕死要送命，她就好心成全好了，死了清净。

    结果最终师音还是败下阵来，让这两个家伙一起跟上。

    他们趁着天还没黑就先到十字路口做布蜀，因为这里总是事故多发，所以很多人跟车辆都刻意的避开了走这个十字路口，所以这里经过没有什么人，也就没有人会在意这群人古怪的举动。

    地方太大，怨鬼太多，师音不能一次性的画很大的阵来对付他们，万一耗费那么大的灵力还制不住的话，他们一群人就等死好了，所以她不能冒这个险，不过画小阵作为保护这几个笨蛋还是可以的。

    师符则是在十字路口的四周布了结界，虽然经过的人少，但是不能保证不会有人和车经过，所以未免这些人被无辜卷入，所以还是设下结界比较稳妥。

    一切准备就绪就等着天黑等鬼出来解恩怨，只是出了一点意外，两个人出现在了这个十字路口。

    “这种事，算我们一份。”开口说话的是一个穿着黑色夹克的男人，笑起来有些痞痞的。旁边还跟着一个女生，也同样穿着黑色，看起来酷酷的。

    “闯的进我设的结界的人，非同小可，同道中人？”师符觉得有趣的看着对方，看起来不像是来碍事的。

    “你是...警察先生！”陶雪央高兴的叫了起来，她虽然不是过目不忘的人，但是警察先生印象比较深刻，而且长得很帅也比较好记，上次在病房的时候说过一次话。

    “嗨，多管闲事小姐，你还是一如既往的多管闲事吗？你好，我是刑事科特别小组的杨子谦，这是我妹妹杨子曦。”杨子谦笑笑的开着玩笑。

    可是师音对于这玩笑听着很是刺耳，也很是不爽，他算哪根葱啊，又凭什么当面这么说陶雪央，虽然这个人的确是多管闲事兼找死型的，而重点是那个白痴陶雪央竟然不生气还笑嘻嘻的跟人家打招呼。

    “哈哈，你好你好，警察先生，我叫陶雪央，这是我的大师父师音大天师，还有她弟弟师符，我的学弟梁优秀，还有项韵小姐。”陶雪央顺带的将所有人都介绍了一番。

    “你没脑子的吗？人家骂你你还笑嘻嘻。”师音一副恨铁不成钢的样子骂着对方，然后恶狠狠的瞪着杨子谦。

    “警察先生只是开玩笑的啊！”陶雪央根本觉得没什么大不了，不知道为什么师音会生这么大气，只当她是坏脾气又上来。

    “只是跟你的爱徒开个小玩笑，师小姐不必那么生气，我们见过几次。”身为刑事科的特别小组，一旦碰上诡异的案子总会轮到他们出马，而在那种灵异现场多半会碰到当天师的师音，但是对方总是一副冷艳摸样不把人放在眼里，其实不记得他也不意外。

    爱徒？用词不当，对这个人印象直接降到负分。

    “来了！”从头到尾都不发一言的杨子曦，说了一句话。

    听到她的话之后，众人才感觉到周围的空气似乎变得更加的阴冷了起来，这种气氛的前奏往往是一场腥风血雨啊！

    作者有话要说：姨妈痛没力气卖萌求评，看着评吧

    还有这文里会有大量的路人，所以就不要计较我的取名了，那么多名字能想起来就不错了

 25绝命十字路口（七）

 

    “白痴，闪到我身后去！”师音一手抓过那个还傻愣着没反应的陶雪央，因为经常要救这个爱惹事的白痴，保护她似乎都已经要成为一种习惯了，只是这种习惯，连师音自己没察觉却已经先做了。

    在场有灵力的几个自然的就站到了最前面去，杨子曦冷冷的看了那几个平凡人一眼，实在搞不懂他们来这里瞎凑什么热闹，等一下被鬼上身被鬼害死，她可没有那么空来救，虽然说她是警察，但她可是刑事科的特别小组的特别警察。

    “小梁，还记得我老姐画的符阵在哪里吧，必要的时候拉着陶子逃过去。”师符转头对身后的梁优秀说道，他最好的用途就是他的记忆功能，说起来他比陶雪央更有用一点。

    “我知道，我会保护好学姐的！”

    “喂！有护身神器的人是我哎，我哪里用的着你保护啊！”

    “这种气氛下，你们究竟哪里来的闲情逸致吵这个啊！”对于第一次跟陶雪央认真接触的杨子谦来说，彻底的被对方的粗神经打败了，一手扶额，一手指指前方。

    因为师符在周围设下结界的关系，在外人经过看来，他们走的还是一个没有人普通的十字路口，而对于在结界里的人来说，所见到的场面就真的可以用壮观来形容了。

    整个街道凭空的冒出那么多的怨鬼，个个都是全身腐烂青灰色的摸样，空洞洞的眼睛瞪的人发毛，这些鬼魂像是从地里长出来的一般，像是一群刚从地狱爬上人间观光旅游的。对于这个震撼的场面已经有了一次惊吓的陶雪央和梁优秀当然稍微淡定一定，但是对于原本就神经脆弱的项韵来说，第一次见鬼，还是一整街的鬼，这个刺激实在太大了一点，当即惊声尖叫了起来，要不是师音嫌吵，对着她念了静音术，她估计都能唱青藏高原了。

    “难怪这里常年能够发生意外的交通事故，原来都是这些家伙搞的鬼。要死，我都开始兴奋了起来。”杨子谦兴奋的有些全身颤抖，然后掏出别在腰上的枪，做好的“大屠杀”的准备。

    “喂，警察先生，他们是鬼哎，你用枪应该拿他们没办法的吧！”陶雪央好心的提醒道。

    “白痴，他用的是灵枪，对付鬼的。”师音白了她一眼，要当她徒弟，居然还一点眼力界都没有，她真以为这两个警察是普通人啊，来跟他们一起送死啊！

    杨子谦不做解释，直接用行动表明，这不是一般的枪，直接对着那群怨鬼开枪，由于数目太多，根本都不需要瞄准，随便开，都能中，何况他的灵枪并不是一枪一个，而是一片。走在最前面的当了出头鸟，随着一阵凄厉的嘶叫化成了一阵灰色烟雾然后消失了。

    “警察先生你开挂啊！”陶雪央又一次看到了新奇的东西，忍不住赞叹。

    一旁的杨子曦只是拿看笨蛋的眼神望了她一眼，然后掏出两把枪跟哥哥站在一起，对着怨鬼群扫射。场面有点像是在拍丧尸电影，只不过鬼魂比丧尸还难对付，丧尸可能还行动缓慢，可是这些怨鬼还轻飘飘的会不知道从哪里冒出来呢！

    “喂喂，小梁你干嘛抱着我的腿啊！”陶雪央觉得自己腿上挂着什么，还以为是梁优秀胆小的蹲在地上抱她大腿了。

    “没有啊，陶学姐，我明明就站在你旁边啊！”梁优秀无辜的站在对方身旁说道。

    “那抱着我的是...我靠！”陶雪央跟师音待久了，也染上对方那爆粗口的习惯，不过这种时候除了爆粗口已经说不出别的话来了。

    现在正抱着陶雪央大腿的是一双手，废话，当然是一双手，但是这双手长在一个没有头半个身体的身体上，死相要不要这么惨啊！残缺不全的让陶雪央都要为对方惋惜啊！但是有过前面师音那个做师父的暴力示范，对付这种东西就不要手下留情了。陶雪央使劲的蹬着腿想把这东西甩下去。

    “陶雪央，用师小姐给你的灵笛对着它吹啊！”还好有这个超级电脑梁优秀提醒。

    陶雪央反应过来，将挂在脖子上的灵笛使劲对着那个残肢吹，无声，却对鬼魂有很大的杀伤力，何况是这种低阶小鬼，果然腿上的东西化成雾气消散，顺便还让一群准备靠近他们的怨鬼痛苦的在一旁捂头不能靠近。

    “太麻烦了，数量太多，解决完他们灵力都耗尽了，还怎么解决头头。阴陶眼，发挥你作用的时候到了。”师音望着那些打不完的冤魂恶鬼一阵心烦，然后将陶雪央拉了过来。

    “哎？大师父，我有什么可以帮的吗？”陶雪央直觉有些不安，不会把她送去喂小鬼吧！

    师音不说话，拉着陶雪央的手，将她的掌心摊开，然后伸手就这样轻轻一下将她的掌心划出了一道伤口，鲜血迅速的流了出来，然后师音在她掌心画了个图案，随后又放了凤凰出来。

    “啊啊啊啊-----痛啊！！大师父你做什么！！”陶雪央看着自己留着鲜血的手各种哭嚎。

    师音再将梁优秀拉到陶雪央身边，然后将两人朝着怨鬼群推去。陶雪央一脸怨念和不可置信的看着对方，她真的让她去喂鬼啊！！！

    “带着她朝我画的最大的符阵跑，跑到最中心再停下来！”师音这话是对着梁优秀喊的。

    梁优秀表示明白的点点头，然后拽着还在怨念的陶雪央的手跑了起来，开什么玩笑，任谁被一大波恶鬼追都会发挥百米冲刺的精神来的好么，后面那一大波，光是踩都能踩死他们啊！两白痴学姐弟只能发狠的朝前面跑去，就差跑出个手刀来了。

    师音不可能真的让他们遇害，所以才让凤凰飞在头顶护着他们。当陶雪央跟梁优秀跑到符阵最中央时，已经累成狗了坐在地上踹了，而那些怨鬼个个很是饥饿的摸样超着他们扑来，迅速的将他们围在正中央，此时的地面浮现红色的细线，一大个符阵显现出来，而飞在头顶的凤凰在他们还没被怨鬼淹没之前将人拽了起来飞到空中。

    不过这一回也被结实的吓的够呛，没有这么乱来的师父的好么，刚刚那千钧一发的真的快吓破胆了好么，她刚刚好像差一点还被拖住了吧！现在又被凤凰用大爪勾着掉在半空中，一点安全感都没有，再往下看一眼都能吓破胆两次，万一凤凰一松爪，她就真的要跟这个世界说再见了。

    凤凰将人带会师音身边放在地上时，陶雪央还装死的躺在地上不动，凤凰已经化成了人形站在一旁，看着那个次次都闹不停的女生这次又在玩什么新花样了，她尽然开始觉得很有趣。

    “还活着就别装死了，不然我再丢一次。”

    “别！我原地复活了！”

    “恩，很好！”

    就像陶雪央有本事烦到师音答应她事情一样，师音也有办法让这个人乖乖听话，所以某种意义上来说，这两个人，还真是绝配啊！

    “那个阵困不住他们多久，我们要赶在凌晨三点之前把事情解决了，这条街的王都还没现身呢！”师音说完之后就看了一眼项韵，让对方出来，当然就要靠她了。

    项韵也明白自己这次的作用，已经鼓起了勇气，没理由在这个时候退缩，虽然刚刚的视觉冲击很大，可是看着这些人这么拼命，还有可怜的陶雪央，她就更没有理由还在这边腿软。

    项韵朝着那条暂时空旷的大街走过去，他们的恩怨，是该现在了断了。

    “天俊，天俊，你在吗？我知道你在这里，你出来好不好？我真的很想再见你一面。”念着自己心爱的人的名字，项韵再次忍不住掉下眼泪来。

    无人的街道上，开始莫名的刮起了冷风来，人行道上的红绿灯旁开始慢慢的浮现出了两个人影，然后在人行道上走着，其实不应该说是走，因为他们根本就没有着地，慢慢的走进会被这两个人的样子吓坏。

    男的穿着西装，女的穿着婚纱，却都是破烂的样子，最恐怖的是他们的样子，全身烧焦了一般，焦黑一片，身体上有几处翻出血红的肉来，一眼就能看出这两个人是怎么死的，油罐车爆炸被烧成了这样，不过他们的手却是牵在一起的。

    项韵是无论如何都无法想象，现在站在她面前这具焦黑的行走尸体是她的爱人。

    “你终于来了啊！项韵！看到没有，许天俊到死都是我的，不会让给你，我陆茵茵的，东西，谁都抢不走！”陆茵茵恶狠狠的说道，脸部烧焦的肉都跟着掉了几块。

    “小韵，我好想你，我们的孩子...”许天俊想要朝着项韵走去，却被陆茵茵一把拉了回来。

    “我们，我们根本就没有孩子，我没有怀你的孩子，我是骗你的，只是不想让你离开我，对不起，天俊，对不起。”

    “你说，什么？”许天俊本就看不出表情的烧焦脸孔却突然变得更加恐怖了起来。

    “这个蠢货！”师音气愤的骂了一句。

    每一个死的人一定对生前一些事不甘心，或者怨恨，对于鬼，你只有用善意的谎言，却不能告诉他们残忍的真相，这只会招来更深的怨而已。

    作者有话要说：依旧姨妈痛痛痛~~~~~~~~~~~~

    不过为了对的起编编给我排的榜，还是努力更新吧

 26绝命十字路口（八）

 

    一句话，让两个原本不同阵营的人，迅速的站到同一阵线，再说他们两个是鬼，对面这一片的全部都是人，所以都是来找死的，既然这样，那就大家一起下地狱好了。

    一瞬间周围的阴气强了好几倍，师音快速的上前将人拖了回来，差那么一点，项韵就要被飘到面前的陆茵茵一爪子掀掉一层皮肉，幸好师音及时将人拖住然后甩到了师符那边去。

    “为什么欺骗我？为什么欺骗我？”许天俊的声音低沉着，好像下一秒就要爆发了一般。

    在这个每年都死很多人的十字路口五年了，没有人来跟他解释，没有人来看望他，那个心爱的女人也不知道过的怎么样，还有他的孩子，这五年来他内心是积满了怨恨的，而现在这个女人告诉他，当初是骗他的，就为了这个谎言，他就活该惨死，然后因为怨恨投不了胎。

    “今天你们一个都走不了，全部人都给我下地狱！哈哈哈~~~~”陆茵茵那张焦黑的脸上浮现着狰狞的笑容，在这个本来就阴气森森的夜晚显得更加骇人。

    而另一边在符阵里的那些冤鬼，因为陆茵茵所释放的强大怨气的感染，也在不安分的想要冲破符阵，师音的阵本来就不能困那么多鬼，根本就撑不了多久，想要速战速决的，结果项韵这个白痴还惹怒对方，提高对方的战斗力，现在看起来，他们真的有大麻烦了。

    陆茵茵当然知道对面这些要来收拾他们的人并没那么简单，所以当然要先救对自己有利的帮手，师音的符阵已经有了缺口，再加上陆茵茵在外的帮忙，这些困着的冤鬼就会全部都逃出来，眼看着陆茵茵朝着符阵飞去，凤凰也迅速的飞了过去准备阻挡。

    “畜生！凭你也想挡我！”

    生前就是众人捧在手心的公主，现在死了依然是这整条街上发号施令的女王，她现在不容许任何人过来破坏，何况是凤凰这种连人都算不上的式神，陆茵茵转头狠狠的瞪了凤凰一眼，然后手一挥将她阵飞出去好远，凤凰变成人形被甩飞在地上，一手捂着胸口，然后吐出一口鲜血，陶雪央立刻担心的跑了过去。

    “小凤你怎么了，你吐血了，你不会有事吧！小凤，你...你不要死啊！”对于这个几次三番救了她的式神，陶雪央是很有好感的，也真心的把她当成人类朋友看的，第一次看到对方吐血，当然会很难过，急的都快要哭出来了。

    凤凰不知道为什么，看到对方着急的摸样竟然会有一丝高兴，如果这就是高兴的感觉的话。

    “我没事。”凤凰想要伸手告诉对方自己没什么，却整个人开始透明化了，然后整个人都消散了。

    陶雪央想要迅速去抓却什么都抓不到了，只是她在担心凤凰的同时，没有想过凤凰的主人会怎么样，师音也同时跟着身体微颤，然后嘴角流出了鲜血，只是乘着没人的时候，默默的伸手擦掉了，比起这点伤，让她更难过的是陶雪央竟然第一个先关心凤凰，这让她非常的不爽。

    此刻陶雪央居然还哭着跑到她面前来，依然没有在关心她的伤势，而是询问凤凰。

    “大师父，小凤是不是死了？她是不是死了？不对，她是式神啊，怎么可能会死！”

    “闭嘴！我灵力耗损不能维持凤凰的原型而已。”真正受伤的是她啊，凤凰只不过是式神，根本是不痛不痒的，只要主人还有灵力她随时可以满血复活，师音才是真的受伤在疼的人啊！

    “老姐，你还好吧！”师符关心的问道，他当然知道师音肯定受伤了，连维持凤凰基本原型的灵力都没有了，可见之前的耗损和刚刚的创伤多严重。

    “怎么？大师父你受伤了？”

    “其实师小姐...”

    “闭嘴！”

    一旁把所有细节都看在眼里的梁优秀本来想出声提醒，却被师音厉声制止了。

    “拜托你们稍微照顾一下气氛啊！哎，那边的冤鬼全部都出来了哎，想想怎么对付吧！”杨子谦出声提醒道，指了指那边因师音的符阵失效而被放出来的一大波冤鬼。

    杨子曦已经举着双枪对着陆茵茵和许天俊射击，可是完全被无效化了，他们跟普通的小鬼果然不是一个级别的，灵枪对他们根本就没有用，而杨子曦的枪也已经没了子弹。场面对于他们来说非常的不利。

    而更让他们坚定了今天会丧命在这里的事，是陆茵茵竟然开始吞噬别的鬼魂来壮大自己的力量，弱肉强食连鬼界都不例外，虽然说两个鬼看起来比一整街的鬼要好一点，但是这两只就集合整街鬼的力量，还真是让人伤心又绝望啊！

    “今天还真是热闹呢！”

    “烦死了要那么早来干嘛，今天空的很就要老子来这浪费时间啊混蛋黑无救。”

    街道上凭空冒出两个人来，穿着一黑一白，很有摇滚范，周身还围着锁链，一个温和的笑着，一个在暴躁的发脾气。

    “黑白无常大人！救命啊~~~快点来把这两个鬼收走啊！”陶雪央看到救星般的两眼放光冲过去。

    “凡间的事我们不干预，抓鬼好像是师小姐的职责，我们只是来负责回收灵魂的，时间好没到，我们来找了而已。”黑无救一脸谦和的笑，却着实的让人想要揍一顿。

    “小鬼，给我自食其力吧，别现在给我死在这里，枉死城没那么多空位给你们占。”

    两位鬼差大人完全就是闲来无事的来这里看热闹的，现在就是要看他们在鬼差回收魂魄前是他们将鬼制服还是他们被鬼杀了，反正不管怎样鬼差是不会管你们死活的，他们不能干预人间的生死。

    “只能一拼了。项韵，说你跟许天俊的事，说让他感动的话。”师音不觉自己命有这么短，她也不可能收个鬼就挂掉，既然他们不能硬来那就打感情牌，削弱对方的怨气先。

    许天俊跟项韵还有些关系，还可以从这个方向入手，但是陆茵茵就难解决了，这个鬼界的女王，绝对不是你说两句话就能消怨气的，对方是抱着大家一块下地狱的想法的啊！

    “天俊，我那么做全部都是因为我爱你啊，我不想你跟陆茵茵结婚，你明明爱的是我，可是要娶一个你不爱的人，我知道你也很痛苦的，如果你要怨就怨我吧，不要牵连别人，他们只是来帮你，帮你消除怨气的，那样你才可以去投胎啊！这一生，我们相爱不能在一起，可是下一世还是有机会的。”项韵说着朝着许天俊走去，然后不知道从哪里掏出一把小小的折叠刀，一刀扎进自己的胸口。

    众人都没想到项韵会突然这么做，所以没有任何人反应过来去救她，而许天俊在看到她胸口流出的鲜血之后，那怨恨的眼神似乎恢复了清醒一点，那个是她曾经深爱的女人，他真的希望她死吗？不，其实他是希望对方忘了已死的自己，好好的活着的。

    “小韵...小韵。”许天俊跑过去接住倒下去的项韵，这时的他已经没了怨没了恨，心里的爱始终强过恨的，对方都已经愿意生死相随了，他还有什么可以恨的呢！

    “小韵你怎么那么傻，你应该好好活着的，我原谅你的欺骗了，我不需要你跟着我去死的，不需要。”许天俊抱着项韵的身体，然后自己焦黑的身体开始慢慢的复原，然后变回生前的摸样，项韵笑着抚摸着对方的脸，这画面看上去煽情又感人，但是无疑是触怒了陆茵茵。

    “我不会让你们这对狗男女得逞的！！”陆茵茵强大的怨气打的许天俊跟项韵两个飞出去老远，而同时陶雪央跟梁优秀两个没有灵力的凡人也被这怨气阵到倒在了一边。

    “小符，你掩护我。”

    “老姐，你不要乱来。”

    “师小姐你小心。”

    师音说完就已经闪身到了发狂的陆茵茵身边去，师符已经迅速的开始念着护身咒语，师音手中拿着一根细长的坠子，快速用力的扎到了陆茵茵的身上，还没来的及念咒，陆茵茵反手将师音打飞出去，师音猛的吐了一大口鲜血。

    “老姐！！”师符担心的大喊了一声，但是要趁着镇心锥还插在对方胸口的时候快速念咒散对方的怨气。

    杨子曦跑去将师音扶起，杨子谦想要掩护师符念咒，却还是没有过多的力气阻挡现在的陆茵茵，纷纷被怨气阵倒在地。

    “我也快坚持不住了。”师符觉得再没个解决办法，他也要吐血了。

    “小师，我有办法了，你能不能变个镜子给我。”

    “陶子你不要闹了看看现在的情况！”

    “我是说真的，给我个镜子啊！”

    “那你有没有水啊！”

    眼看着陆茵茵要朝着他们过来了，梁优秀从包里掏出了矿泉水递给师符，师符将瓶子里的水倒出来放在手心默念了几句，面前立刻显现了由水制造的镜子，这是玄光镜，本来的用途是传递图像沟通用的，但是现在让他变他只能做这个，他又不是神仙，随手能变空物。

    “小师，能不能把镜子对着陆茵茵，快点！”

    师符将玄光镜对着了陆茵茵，而陆茵茵此刻正闪到了他们身前，突然看到了镜子里呈现的自己现在的摸样，发疯似的尖叫了起来。

    作者有话要说：大姨妈走远了，我又有精神回来打滚卖萌求评论了

    最近都日更啊隔天更神马的泥萌居然连个评都不留，是不是JJ欺负你们手机党不让你们留啊小天使们快告诉爷，是不是这样的，一章三个评论一定是我眼花了，作者君很不星湖啊，不开森，满地打滚求

    神烦的作者君要去睡觉了，小天使们晚安

 27绝命十字路口（九）

 

    陆茵茵发疯般的尖叫着，她不敢相信那个镜子里所呈现的样貌是自己，从来都是光鲜亮丽的她，怎么可能会如此的丑陋，焦黑狰狞的已经看不出样貌来，婚纱也是脏乱破旧的样子，没有比这更打击她的事了。

    陆茵茵挥手想打碎面前的镜子，可是这并不是真的玻璃做的，而是师符用水制造的，所以任由她挥舞都弄不坏这面镜子。

    “即使做鬼也想要做个漂亮的鬼吧，可是你现在的样子一定跟当初的你差很多，心存怨恨的鬼就会这么丑陋，项小姐都已经自杀了，还化解不了你的怨吗？放下心里的恨才可以漂亮的去投胎啊！”陶雪央依然圣母般的对个怨气冲天的鬼说教，事实却是意外的有效。

    陆茵茵现在内心已经开始挣扎了，所以师符干脆的一鼓作气念完咒，陆茵茵胸口插着的镇心锥开始闪着光芒，陆茵茵才觉察着自己好像被算计了，想要将锥子□。

    倒在地上的师音用手抹了一把嘴上的鲜血，然后迅速的念了两句口诀，顿时她的掌心飞出两股火焰朝着陆茵茵飞去，然后火焰缠绕住她的手脚，阻止她将锥子拔除，而当师符念完咒语后，陆茵茵身上的怨气开始悉数被吸入镇心锥里，最后整个锥子闪着蓝光之后破裂了。

    师符已经精疲力尽的跌跪在地上了，没事跟一整街的鬼打还真的是很累人的事啊，再说他一个死宅，没事绝对不会参与这种驱鬼的事，要不是因为实在太危险他要过来帮忙，现在还在家里悠闲的看工口漫呢！不过也幸好他跟着来了，不然搞不好会失去一个姐姐呢！

    陆茵茵的怨气散尽后，焦黑的皮肤开始慢慢的变回白皙，直到整个人都恢复到死前穿着婚纱的摸样。

    “我的脸....”陆茵茵再一次看着镜子里的自己，有些不可置信的样子。

    “很漂亮，你是个很美的新娘。”陶雪央笑着夸到，如果对方心里没了怨恨，她就不会觉得这个人坏，其实她觉得任何人都不坏。

    “那还用你说。”很久没听到人夸奖，陆茵茵其实有些不好意思但又死要面子，“居然要跟这对狗男女一起投胎，希望下辈子不会再碰到了。”陆茵茵还是不满的等了一眼还抱在一起的一男一女。

    “黑白无常大人，项小姐她真的.....”陶雪央担心的问道，她当然觉得几个人来就要几个人回去的，没想过会有人死的。

    “时间刚好，恭喜你们还活着。”黑无救合上一只很复古的怀表说道。

    “她的死早就定好了的，白痴，我们今天收的就是三个人的魂。喂，黑无救你还愣着干嘛，快一点，我要回去睡觉！”白必安打了个哈欠，不耐烦的骂着搭档。

    黑无救将怀表揣在兜里之后，身上就飞出三条锁链分别□了三个魂魄的体内，三个魂魄身体慢慢的消散变成一个圆心的光圈，黑无救将三条锁链收回。

    这是他们三个魂魄回收的时间点，能同一时间下地府也算是种缘分，不过该如何投胎或者还要在地府接着赎罪，这就要到下面去审判了。

    “人死有定数，有的人死后怀着怨恨留在人间，这也是定数，以后依然还是要辛苦师小姐了。”黑无救好意的说道。

    “你嗦死了...哎，小子，没有灵力常出现在这种地方，容易招来祸事哦！”白必安突然坏笑着瞬间移动到梁优秀的面前，吓了对方一跳。

    “啊？是说我最近会有大劫吗？”梁优秀还单纯的以为对方是好意提醒他，毕竟他们是鬼差，知人生死。

    “我还真是喜欢你现在这么白痴的样子呢！哈哈~~~”白必安非常开心的大力拍了拍对方的脑袋，非常的刻意。

    “你不是困了么，快点回去吧！”

    “喂喂！黑无救你放开我，我自己会走。”

    黑无救在内心默念：你才是那个笨蛋，招惹他的后果会很严重的。

    两个人拉拉扯扯就这么消失在了街道上，跟来的时候一样飘忽不定的，不过鬼差见多了，真不是什么好事。

    “啊！大师父！！！”陶雪央这才想起来自己的师父还躺在地上她都没去关心呢！迅速的飞奔过去想要将人扶起来，师音却甩开了对方的手。

    “哼，你还想的起来我这个师父啊！”别人受伤她第一时间扑过去，现在才想起她来，她真是一点都不稀罕。师音自己强撑着灵力微乎其微全身无力的身体从地上站起来。她可没有那么弱。

    “大师父~~~我错了。”陶雪央一副可怜兮兮委屈的样子，就差再跪下来抱大腿了。

    师音楞了一下，随后一伸手将人扯到自己面前，然后对着那张嘴吻了下去，陶雪央被这举动吓得瞪大了眼睛，也顺带的张了嘴，正好让师音给她来了记深吻，脑子还晕乎乎的没弄明白发生了什么时，又被对方放开了推到了一边，一脸她刚刚其实什么都没做的淡定脸。

    梁优秀当然也吃惊的嘴巴能含进一个鸡蛋，她学姐被人吻了，还是被一个大美女吻了，谁来给他解释一下刚刚发生了神马！怎么就惊天动地发展起来的啊！而且为什么旁边这位当事人的弟弟没有任何反应啊，好像理所当然一般！

    杨子谦则是看好戏似得吹了一记口哨，而站在最近围观了这件事的杨子曦，则说出了更加震碎三观的话来。

    “原来你喜欢女的啊，那我可以追你吧！”从头到尾都很是冷淡，话都没说超过三句的杨子曦突然蹦出这么一句shock人的话来。

    师音挑眉挑衅的看着她，高傲的用表情说着“有种你试试”。

    面无表情的杨子曦接收到这种信息，当然要试试了，伸手揪住对方的衣领就是深情的一吻，只不过快速的被师音推开还连带刮了一个巴掌。

    一旁刚被强吻的陶雪央脑子还没缓过来又看见这一幕，脑子已经严重的死机烧坏了。

    这特么刚收拾完一波怨鬼，气都没喘匀，就演起百合大戏了，他么还是三角恋，以及这到底是怎么就突然发生的呢！梁优秀深深的觉得现在的场面比被鬼追还刺激啊！他这台超级电脑不想记这种东西啊！

    最后杨子谦为了不让自己的妹妹在这里被这位怒气冲冲的美艳天师干掉，只好快速的拖着人先一步离开，梁优秀当然是去架着自己那个被吻一下整个人都神志不清的学姐，师符跟师音这两个战斗力爆表的还能自己走，师符已经撤掉结界，所以整个街道又恢复正常了，可以打个车回家。

    陶雪央不知道是刺激过大还是太累了，直接倒在师音家的沙发上就睡着了，梁优秀只好拜托他们照顾着自己也先回家睡觉了，不过这两个无良姐弟谁都没有管那个睡死在沙发上的人。

    所以陶雪央第二天是结实被冻醒的，打了个喷嚏，从沙发上坐起来，然后抬眼看到师音坐在一旁客厅喝着咖啡，注意到她醒了，也只是高贵冷艳的瞥了她一眼，继续喝咖啡，而陶雪央已经整个脸都烧红了，想到昨天的事情。

    不管怎么说，关于昨天的一吻，她还是要去问清楚的，于是壮着胆子走到师音面前。

    “大大大大师父，昨天，昨天，你，你，为什么，要亲我？”

    师音淡淡的抬眼，一副无所谓的懒散模样说道：“啊~那个啊，只是觉得不爽你那个白痴样，给你教训而已。”师音说的如同今天天气不错一样。

    陶雪央觉得刚刚接了个晴天霹雳啊，整个石━━∑(￣□￣*|||━━化 了然后被雷劈碎了再被风吹散了啊！她简直就是个大傻逼啊大傻逼啊！人家完全就没有别的意思啊！亏她少女心泛滥在这脸红心跳娇羞样啊！人家只是生气了给她个教训啊！不对，师父这种教训方式会不会太特殊啊！还有她为什么要这么在意啊为什么啊！陶雪央内心已经坐跪地咆哮状了，但是面上依然在石━━∑(￣□￣*|||━━化 。

    师音看对方这个呆样觉得有些好笑，然后起身弹了对方的脑门一记，试图让她回过神来。

    “你觉得恶心吗？”师音问她。

    陶雪央被这一弹，也回过神来了，然后听到她问的这句话，回想了一下，只记得脸红心跳了，好像一点都不会觉得恶心，可是也因为这回想，让她又一次心跳加速说不出话来，师音见她不说话，捏起她的下巴，再一次吻了上去。

    “恶心吗？”师音再一次开口询问。

    “怎...怎么会...”陶雪央紧张的牙齿都在打颤，师音居然亲她两次啊，两次啊！

    师音笑了起来，不知是笑她的笨还是蠢：“你该不会喜欢我了吧？”师音本来一开始就只是纯粹看她不爽的要给她个教训，可是看到她脸红的样子，忍不住逗一下，这跟她高贵冷艳的形象应该没有太大违和，所以这件事可以做。

    果然陶雪央脸更红了。

    “你问的是哪种喜欢？”

    “那你对我是哪种喜欢？”

    “哐----”

    师符实在是无意打扰的，但是他真的不小心踢到凳子发出这么大的声响的。

    “我是透明的，你们没看见我，继续，继续。”

    作者有话要说：你们想看感情戏是吧，下个故事就来，在今天这个告白日让她们接个吻算是过节了

    来给我的读者小天使们告个白，喜欢我文的还有给我留言的给我砸霸王票的还有爱我的都谢谢你们，爱你们q(s3t)r希望你们还会一如既往喜欢作者君【划掉】是我的文

    我的文里一般除了主角百合，还会来点BL基情的，小黑小白很有爱有么有，作者大人是个腐女

    别看我老是打滚卖萌，但人家是个常被认成T的爷P，你们真恶趣味，就要人家卖萌才留言

 28姻缘锁（一）

 

    “请跟我交往吧！”

    “PIA――”

    陶雪央认真的鼓起勇气冒出这句话来，结果被师音一掌狠狠从头顶刮了下去，疼的她眼泪都要出来了。

    咦？事情不是应该这样发展的吗？接吻了两次，应该是要负责任的吧！陶雪央这个直线条一根筋的人单纯就是这么想的，而且她也并没有讨厌师音，也并不抗拒对方的吻，那么说这话是合情合理的吧！她真的是完全没有想过性别这回事。但是为什么师音要这么重重的打她，她说错什么了吗？

    “我只是敲敲看你脑子是不是空的。”师音一脸看白痴的鄙视表情，能在这种场合说出这种话来的奇葩大概全世界就剩这么一朵了，说起来也是稀有品种。

    “我脑子当然不是空的啊，而且现在还很疼。”陶雪央捂着脑袋狂揉。

    “那你怎么能说出这么没有脑子的话来呢！没有感情的吻，什么都不算。”

    “啊呵呵~~原来是这样啊~我好像想太多了，呵呵~”陶雪央捂着脑袋傻笑，然后默默的转身，以光速冲出了师音的家门。

    真的是没有感情的吻吗？因为看到对方先关心别人，最后才想起自己，而生气了，给她的一个教训，这能够算作没有感情吗？也许当时师音自己都没想过这个举动算什么就做了，因为她是绝对不会承认她吃自己式神的醋，还有她为什么会吃醋呢？喜欢这个笨蛋？怎么可能。

    “老姐，你对陶子很不一样哦~”师符冒着生命危险提醒他心高气傲的姐姐。果然在说完之后，她姐的火焰球就飞了过来，幸好他手上拿着水杯，不要随随便便在家里玩火啊！

    “我不会喜欢笨蛋！”

    我也没说你喜欢她啊，这不是此地无银三百两吗？师符在内心叹气。他大概比他姐姐还了解少女内心，那么多的攻略游戏不是白玩的，他姐姐现在绝对对陶雪央已经产生了异样的感情了，只是那个高冷的天师不愿承认她自己喜欢一个笨蛋吧！

    自从陶雪央闯进她的世界之后，一切都已经开始改变了，三番两次在对方生死一线的时候救了她，总是制造麻烦乱闯危险地带，却每次都福大命大的，很多时候师音都在怀疑这个人到底是怎么活下来的，可是陶雪央又在一次次创造着奇迹，甚至可以把她从幻境带回现实，她跟她说“不要害怕，我在这里”，这个人用她善良到近乎愚蠢的方式一点点融化她的冰心。

    师音不知道能不能算喜欢，但陶雪央是一个特殊的存在是事实，她已经在慢慢的干扰她的心情，她的生活，从陶雪央踏进师音内心世界的那时起，她大概就已经在一步步的朝着她的心里走去了。

    “我不会喜欢笨蛋！”师音再一次强调了这句此地无银三百两的话。

    “了解！”师符做了一个OK手势，他以后一定不会乱猜师音的心事，因为他还没有娶妻生子，不能英年早逝。

    “啊啊啊啊啊啊-----丢脸死了，我真的是个大蠢货啊，好丢脸啊~~~~~~~~~”

    接到陶雪央电话的梁优秀莫名其妙的听着对方一直鬼哭狼嚎，除了说着好丢脸并且骂自己蠢外，完全不搭理他，也不告诉他到底发生了什么事。

    “喂喂，陶学姐，你到底怎么了？喂，喂~~~”

    “嘟嘟----”

    尼玛梁优秀小朋友举着手机风中凌乱了，这都是什么事啊？最近发生的一系列事件都尼玛是神展开吧，他刚刚不会是接了一通灵异电话吧喂！谁来告诉他发生了什么事啊！好捉急啊！

    陶雪央非常沮丧的往家走，能让一个单纯犯二的人都觉得自己蠢的话，那么这件事就真的是做的无比的蠢了，陶雪央现在想想自己真的是太天真了啊，联想的尼玛太遥远了有没有啊，人家根本就没当回事啊，她简直就是个大傻逼啊！

    不过，陶雪央脑子一热，好像也没想过，要是真的交往会怎么样，还有她跟师音两个都是女生啊，这要怎么交往啊，她当时一定脑子被鬼吃了。

    再冷静想想，如果有师音这么一个女朋友，真的是件很好的事吧！人长的漂亮，性感美艳，长腿肤白，驱鬼又厉害，跟着她绝对不用担心安全问题，真是个有长相又有本事的强大女友啊！这么想想，要是有这个女友的话，应该事非常愉悦的事情吧！

    像这种单纯的白痴，想问题，居然都这么简单啊！

    “陶陶，你昨天又没有回家，你不知道自己是见鬼体质吗？还成天在外面乱跑！”刚打开门，自己的鬼室友就站在门口阴森森的瞪着自已骂道。

    如果不是见鬼体质就看不到你了啊！陶雪央在心里嘀咕。

    “因为昨天又跟大师父一起收拾怨鬼了，之后太累就睡在对方家了啊！”陶雪央笑笑说道，她只她这个鬼室友是害怕孤独的，她是不该把她一个人丢在这里的。

    “太危险了，如果你变成鬼的话，一定是会马上投胎的，我不想跟你没打招呼就分开，不行，下次我也要跟着你去。”

    “可是，你要怎么跟着我啊！你这样子跟在我身边也不太好啊！”陶雪央表示有点担忧，何况这是她死掉的地方，想离开都没那么轻易，因为她的怨没那么的强烈，再说万一她跟着去，一不小心被师音一起干掉怎么办。

    “反正我不管，我担心你。”

    “好吧，那我可以去问问大师父有没有什么办法。”

    陶雪央这个人粗神经有粗神经的好处，就是什么事都可以翻篇翻的很快，倒不是没心没肺，只会她不想装一些让自己烦恼的事情，所以之前觉得丢脸的那件事，她也已经抛到了脑后去，依然没脸没皮的笑嘻嘻的来找师音，解决她家小跳的问题。

    师音看到她一副不在意的样子，心里略微的不爽，只不过脸上是什么都没有表现，然后顺手撕了张纸巾在上面画了些什么然后甩给陶雪央。

    “把这纸巾在她面前烧掉就好了。”

    “这么简单？”

    “不然？”

    陶雪央不敢反驳，师音说什么就是什么，于是只能拿着师音给她的纸巾跑回家试试。

    陶雪央当着小跳的面用火机将纸巾烧掉，随后小跳化成一股烟雾不见了，陶雪央再低头一看，脚下趴着一只可爱的小猪，然后蹲了下来戳了戳。

    “你是小跳？”

    “是啊！陶陶你怎么变得这么大了，我现在变成什么样了？”

    “呃...很可爱的宠物。”陶雪央实在是说不出那句你现在变成了一只猪，看来师音又算计了她一次啊，可怜的小跳，身为我的室友，辛苦你了。陶雪央在心里忏悔道。

    经过那个绝命十字路口的事件之后，师音大受刺激，被个恶鬼搞到灵力大损，差点大败，传出去她多丢人，自尊心完全的受创。这个世界上其实也并没有成天需要收拾的鬼，所以师音大部分工作只是帮人看风水以及清除一些怨气，那晚算是难得的一次大斗法了，她还是不够强大，就算不能秒杀对方，至少也不能败得那么难看啊！

    所以师音最近开始又发狠的继续去学习强大的道术，师家的长女要是连个鬼都斗不过，她还有什么脸待在玄学界，这样跟那些算命骗子有什么差，心高气傲的师音开始在家里翻箱倒柜的找自家的咒语大全。

    “哐---”

    师音从一个柜子上抽出一个小盒子的时候，顺便掉落了一样东西，师音捡起来一看，红色的绳子上面串着十一颗珠子，跟陶雪央手上挂着的驱魂锁很像，只是这个链子上面掉着的是钥匙。

    师音想起来这应该是谁的东西了，然后走到师符的房间。

    “小符，这个是不是那个死老头送你的？”

    师符正在打游戏，只是匆匆的瞥了一眼，然后一脸嫌弃的扭回头继续打游戏。

    “那玩意太娘炮了我才不要，再说，我戴不上。”

    小的时候，师爸爸是做了两条，准备给姐姐弟弟每人一条的，结果他把准备给师音的那条送给了别人，为此师音没少记恨，后来认识了陶雪央才知道原来他爸爸把东西送给了她，而师符有这么一条却又不要，她多少是有点不爽的，盯着那个手链就忍不住想要试戴看看，手链戴在手上之后，手链自动收缩成合适师音手腕大小，还真是神奇。

    “大师父~~~”

    门外陶雪央边按门铃边大喊，又是这个麻烦鬼。师音有些不耐烦的去开门。

    “又怎么...啊...”

    师音刚刚打开门，话都还没有说完，自己带着手链的手就好像被一股力量牵引着伸出手去，而陶雪央是一样的情况，带着锁的那只手也同样伸了出来，然后两个人的手就这么牵在了一起，还甩都甩不开。

    “放手！”师音火大的想甩开两个人握在一起的手。

    “不是我啊，明明是大师你抓着我的手，我想放放不开啊！”陶雪央一副无辜脸，她也不知道现在是怎么回事。

    “该死的！！师符！！给我出来！！”师音喊的震天响，怒气冲天，师符再有心思打游戏也要快速的蹦到姐姐大人的跟前来听命。

    “怎么了？怎么了？家里着火了？咦，你们这手拉手的，是秀恩爱？”

    “放屁！这他么怎么回事？这玩意到底叫什么？”

    “老爹说它叫姻缘锁。”

    “艹凸(艹皿艹) ！”

    “老姐冷静点，玩火不好！”

    作者有话要说：虽然我说了会有BL情节，但那不是主要的好么，只是会带到，因为我的文里出现的男人不是基佬就是路人啊，小黑小白这种连恩爱都没秀的对应该没妨碍剧情吧，如果有人不适，我很抱歉，只是我喜欢安排整个文里的所有人感情生活，而且我的文也只会是绝对1V1的，很多人物我也设定好了的，不会做更改，你们现在看到的两个男人也是基佬【但是他们的对象还没出场】，接不接受随意，我写我的，你们看不看随意

    P.S好像头次这么说这么严肃的话，我没有不开心，只是说的严肃了点而已，好了，作者君笑一个给你们看，嘻嘻n(*RQ*)n

 29姻缘锁（二）

 

    “关于这东西你知道多少？”师音黑着一张脸询问自己的弟弟，要是师符敢说个他什么都不知，师音一定会下一秒就弑亲。

    “其实老爹一开始就没打算把这个给你。”师符为保命还是把亲爹推出去送死，反正师音对师爸的仇恨值已经拉到最高了，再加一点也无所谓，豁出去坦白就全招了。

    当年师爸本来是打算做一对护身手链送给姐弟两的，结果在算了一卦之后改变主意了，也把这两条手链做成了锁和钥匙的样子，并为它们施了个咒，然后将挂着钥匙的这条交给了师符，而送给师音的是一条普通的手链，当时师音没少为这事生气。

    “老爹跟我说，我要是戴着那条手链，就会找到我的另一半，他算过，所以他已经把锁戴在了我们家未来媳妇的手上了，但是，那手链我根本带不上啊，所以我就随手给丢了。”其实师符当初看到陶雪央手上的链子时就心里暗自庆幸，这绝逼不是他喜欢的型，怎么可能是他媳妇，老爹根本就不靠谱。

    其实当初师爸算了一卦，镜像显示他们家未来的媳妇就是陶雪央的摸样，又知道了对方有阴阳眼，跟他们天师家族也很配啊，为了保护好儿媳妇所以师爸就把这个护身符送给了陶雪央，但是他棋差一招的是他们家是有两个孩子的，这是谁的媳妇还不一定呢！

    “另一半是怎么回事？那我现在跟大师父...”陶雪央看着两人紧紧牵着的手，又该死的心跳加速了，她只是抱着小跳来找师音道谢的，这突然温馨的牵了个手是怎么回事啊！什么命中注定另一半的啊！那这手链要是在师符手上，那现在牵手的不就是他们两了吗？

    “你两大概命中注定在一起了，这手链老姐戴的上，说明这就是属于她的，老爹说不是注定的人戴着是没有效果的，所以你们两个......”师符故意将后面的话省略，但是意思已经再明显不过了。

    “放屁！”师音气愤的一掌挥了过去，师符闪躲的快，加上师音手里还牵着个拖油瓶打人不方便，所以师符逃过一劫。

    本来陶雪央这家伙有事没事来找她已经够粘人了，现在倒好，干脆就黏在一块还特么甩都甩不掉，师音别提有多胸闷了，那不是要时时刻刻看到这个人了吗？她到底在气什么，气陶雪央的一脸无所谓吗？

    “你心跳为什么这么快？”师音话出口才自己也惊讶了，为什么她牵着陶雪央的手可以知道她心跳加速啊！

    而被师音一句话道破的陶雪央心跳速度又蹭蹭上升，她也很想它冷静下来啊，可是他么就是不冷静啊！到底在激动个毛球啊！心脏，你争气一点啊！就算师父漂亮了一点，身材好了一点，但是不可以动歪念啊！陶雪央又在内心做咆哮状。

    “因为跟大师父牵着手，我紧张。”这个理由真是又充分又合情合理。

    “你看，姻缘锁已经发挥作用了，你两现在心有灵犀，老姐，接受这份姻缘吧！”师符站在离师音五米外的楼梯口说道，提防对方的攻击，真是在用生命为他姐姐的幸福着想啊！他都想给自己评个最优秀弟弟奖。

    “你给我闭嘴！这东西要怎么解？你敢说不知道？”师音挑眉看着她的亲弟弟，竟敢给她幸灾乐祸，要是跟陶雪央一直这么牵着手，会很麻烦，她弟弟居然敢给她置身事外嬉皮笑脸。

    “我拿整个师家发誓，我真的不知道！”师符举手表示，老爹怎么可能告诉他这个，满心设计的都是他跟未来儿媳妇手牵在一起分不开，就可以来个生米煮成熟饭，怎么可能告诉他啊！

    “大家冷静一点，有事好商量！都是一家人。”陶雪央一手抱着小猪劝说道，她跟师音现在牵在一起，她跟师符要是打起来，无辜遭殃的是她啊！

    “← ←”

    “← ←”

    两姐弟同时望着她，这么快就一家人了。

    “咳咳，我是说你们一家人。”这种时候一定要捡起智商，明哲保身才是要紧的。

    “你们站在门口干什么？”

    在三个人还在僵持着的时候，陶雪央背后又响起了一个声音，吓了她一跳，来了都没有声的，不知道的还以为是背后灵呢！

    三个人齐刷刷的转过头去，没看见人，先看到了一大束的花，一大把火红的玫瑰，拿着花的人将花从面前移开，露出的是张淡淡的面无表情的脸，这可不就是酷酷的刑警小姐杨子曦吗？

    陶雪央心里大惊，那天她被师音亲了之后，好像还发生了什么吧！被刺激之下回忆起了，杨子曦亲了师音，这特么现在拿着花明显的就是冲着师音来的吧！可是，她为什么要这么着急啊！

    哦对，因为她现在是师音的命中注定的另一半，有人来追自己的另一半，着急是必须的啊！这个理由也合情合理。

    “给你！”杨子曦一脸狂霸酷炫拽的单手拿着花递到师音面前，“做我女朋友。”

    这他吗还不是疑问句啊，还是个肯定句啊！陶雪央觉得自己现在头发都快要竖起来了，尼玛面无表情说这么肯定的话当是在演偶像剧么！！刑警小姐你真的好酷啊！陶雪央恨自己为什么不酷炫一点啊！现在她可是占优势啊！

    “等等，刑警小姐，你看！”陶雪央忍不住豁出去了，将自己跟师音牵着的手举了起来，缘分都说师音是要跟她在一起了，她就单纯的这么认定了，老天安排的，当然要接受啊！

    师音用另一只手狠狠的拍了陶雪央的脑门一记：“白痴！多事！”

    杨子曦依旧保持话少冷酷的形象，默默的掏出枪来，指着陶雪央的脑门。

    “死人就自动出局了！”杨子曦下一秒就要扣下扳机了。

    “喂！人民警察不是要为人民服务的吗？刑警小姐你冷静一点啊！用不用玩这么大啊！”陶雪央觉得自己脑门上大颗汗都要落下来了。

    还有杨子曦这家伙到底是如何默默无闻的就这么喜欢上师音的啊！一晚上就爱上对方神马的不要太迅速啊！警察做事什么时候这么快速有效率了啊！如果杨子曦是个男的，她是不是还要立马拖师音去结婚啊！一想到这些陶雪央就紧张了起来，完全忘了自己脑门上被枪指着呢！

    师音伸出手握住杨子曦的枪，脸色阴阴的看起来不爽到了极点，她才是这个家的主人，没她的允许不要随便在她家制造命案。

    “收起你的枪，拿着你的烂花，滚出我家！还有，这个白痴是我在罩，不经过我允许，你敢动她，我会让你比死更难看！”

    陶雪央瞬间心里炸开了烟花，一脸崇拜的闪着星星眼看着她家师父大人，真正霸气威武狂霸拽的是她家师父SAMA啊！果然很有安全感啊！但是，这个仇恨会不会拉的太大了啊！

    杨子曦真的乖乖收回了枪，但是瞪着陶雪央的那冷漠眼神分明就写着：你！死！定！了！

    “我明天再来。”杨子曦继续淡淡的开口。

    你丫还真是执着啊！

    “以后都不要来！”师音的额上青筋爆开，自从认识陶雪央之后，她遇到的都是些什么奇葩啊！师音严重怀疑这个人到底是哪来的勇气用一张冷漠脸跟人示爱的啊！

    可是师家的结界是挡鬼的，挡不了人啊！当然她也不能随随便便对人乱用道术，何况对方还是个警察，不过真逼急了她，才不管那么多约束呢！

    杨子曦带着对陶雪央仇视的目光，以及对于师音充满爱意的眼神离开了，只是这个人从头到尾都冷着一张仿佛别人欠她两千万的脸，除了眼神表达了一些些想法之外，确定她真的是来告白示爱的吗？小姐你有没有走错片场啊！其实她是来演这个刑警有点冷的吧！

    终于送走了一个麻烦人物，他们可以好好的来谈谈以后的事情了。

    “你抱着猪来找我干嘛？”师音对于她一开始就抱着只猪就很是好奇了。

    师音不说还好，一说陶雪央才觉得胳膊异常的酸痛，虽然现在小跳是只迷你宠物猪，但是她一只手抱了半天也是会酸的好不好。

    “这是小跳啊，我把你给的纸烧了她就变成这样了。手臂有点酸，先让我把她放下来。”于是陶雪央一手抱着小猪一手牵着师音走到桌前，将小猪放到了桌上。

    还在楼梯口避风头的师符觉得这个画面怎么看怎么温馨和谐啊，这大大的不科学啊，这两个人居然能和平共处，果然下一秒就是小猪不安分的在桌子上跳了起来，还蹦到了师音身上，小跳当然不知道自己变成猪，现在被她们一提示才知道自己深深的被玩弄了，当然要扑向罪魁祸首报仇。

    于是这个和谐的画面在三秒钟之后破坏殆尽，师音气急败坏的使劲甩手想要将抱住她胳膊的小猪甩出去，而陶雪央两头都担心，想要伸手帮忙把小猪抱下来，却被师音误伤揍到好几拳。

    “这该死的畜生，信不信我把你烧成烤乳猪！”

    “大师父，千万别啊！”

    陶雪央着急的一伸手，整个往前倾着重心不稳，两个人又应该又一只手牵在一起，师音躲避不及，陶雪央就整个人压了上来将她扑倒在地上，只是倒下去的时候陶雪央的头是埋进师音的胸里的。

    “啊，这个，那个，哎，这，这.....”陶雪央整个变成红烧狮子头似得说话结巴。

    “不要压在我身上！”

    “我我我我.....对不起！啊~~~”

    陶雪央是很想起身，但是一着急，站的太快，师音没反应过来，牵着的手将陶雪央再次拉了回来，两个人又一次的倒在地上，陶雪央的头再一次埋了个胸。

    哇哦~未来的人生真是多姿多彩精彩万分啊！围观者师符在心里发出这样的感叹。

    作者有话要说：　　我不知道为什么你们会觉得突然，但是至少我是觉得这是很理所当然的事。因为我从一开始就已经在铺小细节了，可能是因为重点在故事你们没察觉到。尸体篇初遇，陶子就被师音救了好几次，因为觉得这个人很厉害，下决心要缠着她，而原本对周遭所有人都冷漠，甚至不愿跟人过于接近的师音也在一点点被陶子改变。魔鬼篇里，陶子可以想也不想奋不顾身跳进幻境救师音，有些东西就是出于本能，有些时候喜欢一个人你也说不清到底喜欢哪，但就是喜欢，尤其是经过十字路口篇两人算是出生入死了，我觉得发展点什么都是理所当然的。

    不过因为性格原因，一个是白目单纯的不开窍，一个是心高气傲的死不承认，所以我就把她们绑一块了，直接了当。好吧，我承认，其实被强吻什么的是作者君一直梦寐以求的，所以就小恶趣味了一下【← ←你个抖M够了】

    故事都是一个一个的，所以故事里出现的路人是gl，bg还是bl就是随机的，但他们只是路人，一个故事完了就完了，有些重要的人是会后面冒出来使用一下。

    话唠模式一开，说了好多啊，但是我觉得有必要表达一下我的想法，姻缘锁这篇撇开鬼的气氛，突然又恶搞吐槽模式全开了，这辈子离不开吐槽了，不过绑在一起这段时间还是会去抓抓鬼什么的，只是，场面可能会更好玩了，哈哈~~~

    看我说这么多废话的份上，我要评评评~~~~不评不幸福o(s□t)o满足我吧，来吧，用评论砸死我

 30姻缘锁（三）

 

    “什么？！”

    “就是这样，我找到另一半了，近期住在大师父家，有事来大师父家找我。”

    “喂？什么情况？喂！陶学姐~~~~”

    梁优秀再一次郁闷的听着电话那头嘟嘟声，用不用连着给他打莫名其妙的电话啊，又什么都交代不清楚的，什么叫找到另一半了，另一半什么玩意啊！到底是什么时候冒出来的，为什么又近期会住在师音家啊！梁优秀觉得自己最近成天跟着陶雪央被鬼追所锻炼的强大内心，就这么被陶雪央给粉碎了。学弟再次风中凌乱，跟了个不靠谱的学姐，真是秒秒钟有状况。

    “哎呀，大师父你怎么又打我的头？”陶雪央无辜的一手捂脑袋，老是被打头，智商会掉哎！虽然她的智商有没有还是个问题。

    “谁让你胡说八道，什么另一半！”

    “小师说我们是命中注定的一对啊！所以大师父你是我未来的媳妇啊！啊~~错了，我是你媳妇，啊~~又错，大师父不要再打了。”陶雪央真是说什么错什么，也有可能是师音见她不顺眼，多揍了几下。

    “所以，你只是因为小符的话，和这个锁的关系，才这么认为的？”

    “是啊！”

    白痴！师符在旁边暗暗的捉急，陶雪央明显智商不够用啊，他倒是想分给她一点啊！这种时候怎么可能说是呢，应该说才不是啊，那是因为我喜欢你才认定你是我的另一半的啊，这种时候应该说点浪漫的好咩，这种因为一个缘分的说法而认命的感觉听起来就不美好啊，充满了不情愿啊！

    陶雪央一脸困惑的看着旁边师符恨铁不成钢的表情看着她，她又说错什么了吗？命运这么安排说明她跟师音很有缘分啊，虽然她不太懂感情这回事，但至少她知道她很喜欢师音这个师父，只是她不确定这份喜欢跟爱情有没有关系，但缘分注定她们在一起的话，她心里是开心的，就算性别一样，她也很开心的接受这份命中注定。

    只是，陶雪央的表达着实让师音怒了。

    原来她只是因为这个所以才觉得理所当然的跟她在一起啊！所以对她这个人本身是没有喜欢的咯？师音觉得胸口很闷，非常的想生气，可是却又生出一股无力感来。什么命中注定，她不稀罕这种非心甘情愿而绑在一起的缘分。

    “给我联系上那个死老头，我要解开她，跟这个人多粘一秒我都难受。”师音眼神冷漠的瞥了陶雪央一眼。

    陶雪央握着师音的手，能感觉的到对方的心情，愤怒，失望，这份心情顺带的传递给她，她现在完全是在感同身受，这就是姻缘锁连心的功能。

    但是，师音为什么愤怒失望呢？是因为不喜欢她吗？陶雪央也跟着失望了起来。

    “老爹每天都换着地方，我不确定在不在我能联系的到的范围哎！”师符面露难色，找他们那个不负责任的老爹简直比登天还难，除非他自己主动联系他们。

    “我不管你用什么方法！在我忍耐到极限之前，不解决的话，不要逼我采用非常手段。”

    “大师父，我知道你不会那么残忍的(┳＿┳)... ”陶雪央赶脚下一秒就要泪奔了，她居然知道师音要做什么，砍了她的手，再扒下来，光想象这个场面就非常血腥残暴啊！但是师音是绝逼做的出来的啊！

    “我会！”

    “小师！我的人生就交在你手上了。”

    “哪里有那么严重啊，不要随便把人生托付给别人，老姐开玩笑的。”

    “没有开玩笑！”

    “/(tot)/~~ ”

    陆雪将房间的窗帘合上，不让一丝月光透进来，然后将房间里的大灯关上，只留了一盏小台灯，放在一面折叠镜前，台灯的光有些微弱，好像没有充足的电，随时都会变得暗到不能照明，光线反射在镜子上，照着陆雪的脸有些吓人，如果现在推门进去，大概会惊声尖叫。

    陆雪看了一眼旁边的手机，上面显示的时间十二点，然后拿起一旁的梳子，放在自己的头顶，开始慢慢的往下梳，整个房间很是安静，除了梳子跟头发之间的摩擦声就再没有任何动静，陆雪对着镜子数数，数自己梳了多少下。

    镜子里的陆雪有些憔悴，脸色很是苍白，发质很好，梳子几乎是没有任何阻碍的一梳到底。

    “十二、十三......”数到十三下，陆雪放下了梳子，然后静静的等待了一会，可是房间里什么都没有改变，只是变得更加安静了，只听到自己的呼吸声，而那盏并没有充足电的台灯开始变得暗淡下去。

    “果然是骗人的吗？根本就不可能再见到你对不对？你是在报复我的不勇敢对不对？可是我很想再见你啊！童童！你在不在，我很想再见到你。”

    陆雪哭了起来，眼泪一颗颗的滴落在镜子面前，也许是因为太难过，完全忘了感觉这个昏暗的房间现在看起来有多么的阴森恐怖。

    哭泣的声音夹杂着有些轻微的脚步声，那声音是在慢慢的逼近陆雪，陆雪停止了哭泣，顿了一下，快速的转过头去，可是身后什么也没有，在台灯微弱的光线下看得到房间的布局一如往常，也并没有多出什么人来，陆雪失落的转过头去，看来是她出现了幻觉。

    可是那个脚步声又一次出现了，虽然很是微弱，可是她能感觉到有什么东西在慢慢地靠近，然后在她的身后停住了，陆雪觉得整个背脊有些凉意，突然失去了转过头去看的勇气，眼睛忍不住瞟向面前的镜子，镜子除了憔悴的她的脸之外，她的头发好像还慢慢被什么人撩开来了，陆雪觉得自己全身都变得僵硬了起来，眼睛直直的看着镜子里，自己头发里突然伸出一只苍白的手。

    “啊--呜--”陆雪正要惊叫的时候，那只苍白的手快速的从头发里伸出来捂住她的嘴。

    镜子里的陆雪瞪大了眼睛，然后看着自己的旁边多出一张苍白的脸，随后觉得脸上有冰冰凉的触感。

    “我回来了。”

    声音轻轻柔柔的，若有似无的，冷的透进陆雪的四肢百骸，可是这个声音却很是熟悉。不断的放大的恐惧感和惊喜一下子将陆雪淹没。

    “大师父，我喂你吧！”陶雪央实在是看不下去师音左手一直夹不起菜来，所以想着再不帮忙真的很不合适，她算好命，可以自由活动的是右手。

    “谁要吃你的口水！”师音面有难色的躲开陶雪央夹过来的菜。

    “那我换一双筷子。”陶雪央发挥她坚持到底的毅力，不能看着自己的“另一半”饿肚子，而且喂饭神马的真是不要太温馨啊！

    “不需要！”师音依然在闪躲，被人喂食真的不符合她高贵冷艳的形象啊！求陶雪央不要来破坏。

    “来嘛来嘛~啊~~~”

    “小符给我拿个叉子！”使不了筷子她还不信就吃不到东西了。

    想起昨天晚上，两个人第一天牵在一块的麻烦，手上拖着个人，真的是件很麻烦的事情，甚至最后身上的衣服还是撕了开来脱下来的，今天她们只能穿那种从下往上套的抹胸裙，根本就不是师音的风格啊！早上刷牙还是彼此互相挤牙膏的，上厕所什么的，简直是不堪回首，这还是第一天，师音感觉自己快要崩溃了，要是师符再没找到解决办法，她真的会气到烧掉整个家。

    陶雪央瘪瘪嘴，真是可惜，还想给对方喂个饭的，不是很有爱的事嘛，大家手不方便，互相帮忙也是应该的嘛！师音还真是个任性的小孩。

    “你说什么？”师音举着叉子狠狠的厉了陶雪央一眼，她们两个现在心有灵犀，有些东西就是这么随便就能感知道的。

    “我什么都没有说！”陶雪央条件反射的举手，手上拿着筷子，筷子上还夹着一片肉，看起来特别滑稽。

    手机铃声在这个时候响了起来，救了陶雪央一命，师音放过她，先接起了电话。

    “好，半个小时后，我过来一趟。”师音恢复那种工作时候冷静有距离的声音，干净利落的挂上电话，然后望着还在吃东西的陶雪央，“吃完了吗？”

    “咳咳~~吃完了。”陶雪央努力将嘴里的东西咽下去，正准备抽张纸擦嘴，师音以及起身离开餐桌了，陶雪央就眼巴巴看着纸巾离自己很遥远。

    “路上小心~~”师符带着托音朝着陶雪央挥挥手，那眼神明明就是说着“自求多福”啊！

    师音接到的电话是一个曾经替他们家看过风水的客人，这次不是关于看风水，而是看他们的女儿，他们女儿最近怪怪的，像是中了邪似得，所以请师音去看看。

    “等下别给我乱说话。”

    “我一向不乱说话的。”

    师音按了门铃，很快的便有人开了门，是个保养的还不错的中年妇女，一看到师音像是看到救星一般，可是又注意到旁边多出来的人，有些疑惑，因为师音一向都是一个人的，这次不但带了人，还是手牵手！

    师音察觉到对方异样的眼光：“这是我徒弟，带她来学习的，她粘我，所以爱牵着我。”

    女人是知道这个美艳的天师一向都是冷淡淡的，也不好再多问些什么，生怕惹她不高兴，就赶紧将人迎进屋里。

    “坐在沙发上的就是我的女儿陆雪。”女人指了指坐在沙发上的女生。

    “那抱着她的人是谁啊？”陶雪央顺口就问了一句。

    女人的脸色很是难看，师音也跟着脸色一沉，都说了不要乱说话了。

    “沙发上，只有我女儿一个人啊！”

    作者有话要说：快给人家撒花花嘤嘤嘤~~~~~【← ←麻痹这人好烦，受最近看的小说影响，说话方式神马的，大家快无视

    明天部门聚餐什么的，不知道能不能更，尽量上班的时候写好吧

    虽然是感情篇，但是还是不能忘记工作的，还是要跟鬼打交道的，今天一直在思考写什么鬼剧情，然后想的自己背脊发凉o((⊙n⊙))o. [抖]

 31姻缘锁（四）

 

    陆太太的脸色有些发白，是被陶雪央的一句话吓得，既然是师音的徒弟开口说的，那应该是不会有错了，看来自己的女儿是真的被鬼缠上了，一想到这个就禁不住要落泪。

    师音叹了口气，已经懒得跟陶雪央生气了，陶雪央特别的无辜的看着她，她又不是故意的，如果她不问，怎么知道正常人看不到，怎么知道那是个鬼啊！因为跟陆雪一同坐在沙发上的女生，除了脸色过白之外，看起来还是好好的，没有残肢断手，鲜血满头，所以陶雪央开口问也是情有可原的。

    所以师音也没有真的要责怪她。见鬼的，她居然会站在她的角度替她着想。刚这么想着的时候，就看到陶雪央满眼星星的望着她，望的她起鸡皮疙瘩。

    突然沙发上的女生凑近了陆雪的耳边，陆雪似乎听到了什么，然后整个人从沙发上直起身子然后站了起来，那个女生挂在她身后，冲着师音跟陶雪央阴阴的笑了起来，陆雪快速的上楼去了。

    “我了解你女儿的情况了，等下不管听到什么动静，都不要上楼。”师音对陆太太做了交代，陆太太当然信任她，要救自己的女儿当然就要放心的交给她去办。

    师音拉着陶雪央跟着上楼去，陶雪央当然自觉的快步跟上，不然师音一定会把她当抹布在地上拖的。

    走上楼后不用想师音就知道哪间房是，门当然是紧闭着的，甚至可能是反锁着的，但是这种人类的大门怎么可能阻挡的了师音这个美艳的天师呢！

    “大师父，我们还是先温柔一点吧！不要吓到人家。”陶雪央伸手先阻止师音的行动，因为按照惯例，接下来师音一定会用很暴力的方式解决，她一向是没耐心的。

    陶雪央礼貌的敲了敲门，结果传来重物砸门的声音，以及咒骂声。

    “给我滚！！你们滚出去！！”

    “看到了，人家根本不友好。”师音冷冷的表情明显是有些恼火的，尽然敢对她说滚，她死定了。

    果然最后还是用了暴力的开门方式，陶雪央甚至都不忍心去看那扇门，真是太可怜了，果然遇上师音，所有的门的最终下场就是被暴力的踹开的，不过死在师音漂亮的高跟鞋下也算是值了，陶雪央最后许惋惜的看了眼那扇被踹烂了的门。

    陆雪没想到对方会救这么踹门进来，她真的是低估了这个天师的脾气，她一点都不温和，做事直接了当不顾后果，粗暴简单。

    房间里的窗帘关着，没有开灯很是暗，房门打开之后，房间内才透进了光线，陆雪靠在书桌上似乎被师音吓到了，情绪很是不稳定，双手紧紧的抓着桌子的边缘。

    “你们要干什么？滚开！滚出我的房间！”陆雪耳边的声音在告诉她，这些人会对她不利，她们会把“她”带走，不能让她们待在这里，所以陆雪带着颤抖的声音开始对着她们吼，虽然一点底气都没有。

    “你跟她什么关系？”师音开门见山，一般缠在自己身边的鬼魂肯定生前跟自己有关，而且看陆雪的反应，她是知道自己身边的鬼的，所以她当然是知道对方的身份的。

    “你们看的到她？她在我身边是吗？”陆雪的口气突然缓和了下来，而且似乎有些动摇，觉得她们也许是可以帮自己的人。

    “她一直都在你身边，从刚刚到现在，你看不到吗？”陶雪央好意的提醒，她本来以为对方会护着那个鬼魂，而且刚刚看到她们在楼下的互动，以为陆雪是看得到“她”的。

    “我只能听得到她的声音，看不到她的样子，她不想让我看见，可是我想要见她，我一定要当面跟她说。”陆雪的声音带了点哀求，尽管耳边的声音在告诉她让她把这两个人赶出去，可是她知道，如果这两个人走了，没有人可以帮她。

    “把你跟她的事说给我听，还有她是怎么死的？”师音冷静的问道，现在是她的工作时间段，她还是会有一个身为天师的自觉地，虽然很多时候她都是没那么多闲情管来龙去脉的，不过跟陶雪央待久了，她都养成那种从问题根本解决的烂习惯了，换以前大概直接将鬼收了，走了，完工，收钱，哪像现在这么麻烦。

    “你们会帮我跟她见面？”陆雪憔悴的脸上露出了一丝希望，眼睛突然瞟到她们从头到尾都牵着的手，有些震惊的问道，“你们两个是一对？”

    “是。”

    “是。”

    两个人几乎同一个频率开口回答，还是同样简单干脆的一个字。

    陶雪央有些不敢相信的转头看着师音，对方怎么会跟她一样承认呢！陶雪央一厢情愿信缘分，可是师音不是不信么，而且依她的性格怎么可能会承认她跟这个笨蛋是一对啊！所以陶雪央突然有些受宠若惊的闪着泪光看着对方。

    师音也转头对着她笑笑，可是眼神却是在说“白痴”。虽然很坏气氛，但是陶雪央明白对方是为了拉拢陆雪才这么说的，果然她是个白痴啊，又会错意。

    陆雪没想到她们会完全不否认，说的那么坚定，甚至从头到尾都牵着手，不顾忌别人的眼光，刚刚两个人的对看，也理所当然的被陆雪视为深情对望。

    相比她们，她真的是太过懦弱了。

    “那我想也许你们会更能体会这份心情。”陆雪转头看了看四周，虽然什么都看不到，但是她很想确定一下这个人是不是在身边。

    “放心，她在你身边，一直在。”陶雪央知道对方在找什么，善解人意的提醒道。

    一直背在陆雪背上的童童苍白的脸上充满红血丝的眼睛，狠狠的瞪了一眼陶雪央，不过陶雪央没什么感觉，见多了恶心的鬼，像童童这样的可以算鬼中美女大极品了，所以她还觉得“赏心悦目”呢！

    陆雪终于放下了戒备心，知道她们不是来强制驱走童童的，甚至还愿意听她的故事，而且她们也是同性相爱，找到这些共同点之后，陆雪就再没有什么顾虑，心里压抑着太多的情感需要发泄了，再憋着她一定会崩溃的。

    “我跟童童上小学的时候就认识了，小时候男生抢我的糖，童童把他们揍了一顿，抢回来给我，那之后我们就熟了，还说要做一辈子的朋友，也的确，我们成了很好的朋友，好到，我觉得只要童童一个朋友就够了，我也以为，这种感情不会变，却没想到它变更深了，超出了友情。”

    这样的组合放眼整个学校都能数出无数对来，好姐妹，闺蜜，比比皆是，从小认识到长大关系好很正常，听说两个女生关系最好的境界就是身边的人都觉得她们是同性恋，当然陆雪跟童童就是这样一对好闺蜜。

    见到她们其中任何一个你都会条件反射的问另一个人在哪里，就好像这两个人就是双子一般。

    “雪儿，我们大学还是考同一个学校吧？”童童跑来陆雪的座位上笑嘻嘻的问她，陆雪的前桌自然的走开给她腾出位置。

    “那是当然的啊，我都不知道离了你该怎么办。”

    “我也是，我最喜欢雪儿，这辈子都不想跟你分开。”

    童童开心的笑着对陆雪认真的说，那时候也许陆雪没有发现，童童的眼神里充满了一种很深的感情，那不是看好姐妹的眼神，只是当时的陆雪刻意回避了对方的目光，才没有发觉，因为那时的她是心虚的。

    “哦哟~~你们两个好像小情人哦，在这边山盟海誓。”一个女生开着玩笑的调侃她们两个。

    “三八灵你要死啦！你再说一遍！我要抽死你！”童童跳起来追着女生打，陆雪笑着看她们打闹。

    “哎呀杀人灭口了~~~~”

    “哎，快上课了，你们别闹了。”

    一切都好好的，到底是哪里出了错呢！也许是童童表现的越来越强烈的感情，也许是陆雪在抵触自己的内心，不敢承认她对童童感情也是不一样的，她还是太过害怕周围人的目光了，所以都是她的错，都是她逼死童童的。

    “雪儿，我真的很喜欢你。”

    “雪儿，你会跟我一直在一起的对吧？”

    “雪儿，我们不要嫁人，就这样两个人过一辈子吧好不好？”

    “雪儿，我对你的喜欢，不只是朋友的。”

    “雪儿...”

    “住嘴！不要说了！这是不可能的，两个女生是不可能的！”

    陆雪不接受这个事实，甚至不敢看自己的内心，她开始逃避童童，所有人都能看的分明这两个人出了问题，陆雪只是把童童越推越远，甚至为了表明她们不可能，陆雪还接受了别班的男生的追求，也就是这样，把童童的理智统统的瓦解粉碎，逼她走了极端。

    童童的情绪已经到了极端崩溃的边缘，硬拽着陆雪去了学校的顶楼。

    “你怎么可以因为拒绝我去接受一个你不喜欢的人！雪儿你够了你别再折磨我了好不好，你不想看到我那我就不在你面前出现，但是我绝对不能看着你跟自己不喜欢的人在一起！你不是不想再看到我么，你马上就再也看不到了！”

    “童童你要做什么？”

    陆雪瞪大眼睛看着对方突然站上顶楼边缘，没有给她后悔的机会，没有过多的考虑。

    “你永远都忘不掉我的。”

    童童笑着纵身跳了下去。

    “当着我的面死，这就是给我最大的惩罚。可是她不知道，我也喜欢她。”

    作者有话要说：姻缘篇还是要插播一点爱情故事，不要觉得别人的故事多余，放给这两个还在感情纠结期的人看也好

    天热到无力暴躁，评论安慰我吧~~~大力点砸我评论吧

    好有我家傻陶其实很可爱，虽然我不喜欢好人型的，但是自己写的陶子还是很喜欢的，有个烂好人，就要陪个坏脾气

 32姻缘锁（五）

 

    “我怎么可能会忘掉她，怎么可能！逼自己放弃就够痛苦了，忘掉根本就是做不到的事情。童童真的好狠心，当着我的面跳下去，惩罚我的不勇敢，撕心裂肺，痛不欲生，她还不见我.....”陆雪痛苦的抱着自己蹲在了地上，每一颗眼泪都像带着千万痛楚滴落下来的。

    只是她不知道的是，童童一直在她身后紧紧的抱着她，她不知道的事，真的太多了，她逃避的事也太多了。

    “好感人，太可惜了，相爱的两个人为什么没在一起。”

    师音一向冷淡惯了，听了这事没有什么心肺去动容，结果手里牵的这个又跟着哭了，师音就奇了怪了，怎么她听谁的故事都能哭起来啊，得是有多投入啊！就算这是一小说也不至于吧！师音非常鄙视的同时也释怀了，因为陶雪央就是这样一个人啊，她要是哪天不感动了才真的是奇怪呢！

    “傻逼！”师音有些嫌弃的骂了一句，然后抽过陆雪桌上的纸巾对着陶雪央的脸一阵粗暴的乱抹，她连不懂表现温柔，但这已经是温柔的极限了。

    “大、师父、你、你真好。”陶雪央哭的一喘一喘的说道，然后又感动的鼻子更酸了，师音居然帮她擦眼泪哎！虽然粗暴了一点，但是赶脚很温馨啊，真是恩爱不要秀太过。

    “你是白痴啊！”

    师音顿时觉得趴在陆雪背上的童童非常同情的看了她一眼，好像在说你有这么个笨蛋女友真是太辛苦你了，麻痹，这一定是她的错觉，她这么高贵冷艳的人，怎么可能让人同情呢！还有，这种蠢货怎么可能是自己的女朋友呢！师音已经在用眼神将童童绞杀了很多次了，但是可惜的是她已经是个死人了。

    “大师父，你要帮帮她们。”陶雪央可怜兮兮的望着师音，师音一脸早就料到的表情，往往碰上这种事，陶雪央都会好人心的给她找麻烦，每次都让她的事变的更复杂起来，但是这个笨蛋却一次又一次的用单纯的好心替他们解了更大的麻烦。

    “感情的事我是帮不了的，她不愿见她我有什么办法。”让她送童童去投胎可能好办，修补这两人的关系，那还真是抱歉了，她不是红娘，她是天师。

    “你有没有办法让陆雪看到她啊，你一定有办法的。”

    “蠢货，随便帮人开天眼是大忌，你以为她跟你一样心脏够强啊，而且是她不想见她。”师音停顿了一下，又接着说道，“不过陆雪能说服她跟自己见面的话，她自然会现身给她看。”

    陆雪听到这话，停止了哭泣抬头看着她，又重新燃起了希望。

    “她就在你身后，你把自己的心里话告诉她吧，你不是说你可以听到她的声音么，那你们可以对话，你转身看着她说吧！”陶雪央给对方一个鼓励的眼神，有些话虽然已经错过，就算隔着生死，能够传达给对方的话，也不算太晚。

    陆雪站了起来，然后愣愣的转过身去，童童站在她的面前，她却看到的只是什么也没有的空气，但是她知道她在这里，只要她在就好，只要她听得到，这一次，她不会再懦弱了。

    “童童，我没有你那么勇敢，可以把喜欢轻易的说出口，从小到大都是这样，我习惯了软弱，因为有你会保护我，我就可以不需要变坚强勇敢，我也真的认为，这辈子都会是你在我身边，可是当我发现自己喜欢上你后，就越来越多的害怕，我怕身边的流言会把我们击垮，我怕别人异常的眼光会让我们放手，我更怕，你没有那么的喜欢我。我怕跟你交往，就会像普通的情侣一样争吵分手，我最怕的不是你不喜欢，而是和你分开。我怎么可能不想见到你，逃避你的那些时候，你不知道我的心有多痛多痛，我以为抹去对你的喜欢，我们就可以变回以前一样，做一辈子的朋友，永远不会有争吵。原谅我，原谅我那么怕失去你，因为我爱你。”

    “真想见她的话，还有一个办法，那就是，去死。”

    师音就是那种你跪在地上磕破头求她，她都还是能冷心冷肺的人，所以说这句话，真的很符合她的形象，甚至连陶雪央都当即被吓到了，看着她手里捏着的白纸变成一把锋利的小刀。

    但不知道为什么，陶雪央心里是相信她不会真的伤害陆雪的。

    不过童童就没有这么了解师音，以为她是真要对陆雪下手，又听了陆雪这番话很是动容，当然不会让人杀她，快速的绕过陆雪伸手挡住师音落下来的刀子，她一个小鬼跟师音斗灵力是斗不过的，只好现身自己挡。

    “童...童...”陆雪惊喜的转头看着现身的人，还是穿着死时的那身衣服，背对着她。

    “大师父你好厉害！”陶雪央高兴的回身扑到师音怀里，后者非常嫌弃的将人推开，无奈有一只手牵在一起，推了也是白费。

    被陶雪央夸奖根本就是拉低她的智商啊！听起来一点都不高兴。

    “我现在已经是个死人了，抱歉，说好陪一辈子的，还是食言了。”童童还是背对着她，现在是她没脸见她，因为她的冲动，想要报复陆雪让她难过而轻生，才导致她们阴阳相隔，就算见面了还有什么意义呢！

    “不，错的人是我，如果不是我，你根本不会自杀的，对不起，对不起。”陆雪一把抱住童童，那个冰冷的身子，真的一点温度都没有，提醒着陆雪这个人真的已经不在了。

    “见也见了，告白也听了，你们两个的心愿都算完成了，我该送她回去她该去的地方了。”师音依然是那个工作上不讲私情的天师，这是她的职责，所以还是要破坏这个气氛。

    “不要，求求你，可不可以让童童留在我身边，就算只能听到她的声音也好，求求你。”陆雪紧紧的抱着童童，完全不想将她放开。

    “她是鬼，阴气重，留在你身边，只会害死你而已，你应该不想让她内疚自责的。”

    “大师父，你可不可以让她跟小跳一样，变成动物留在陆雪身边。”

    “她们不一样，你的鬼室友心事未了怨未散，再说你有东西护体，她没有，迟早也会被害死，所以，她不可以留下。”师音有她的职业操守，不可以就是不可以。

    陶雪央还想再接着求，她知道师音不可能没有办法的，但是没等到她开口，她就看到屋内凭空冒出的两个人，一黑一白，他们的到来，已经为这个故事画下了句点，肉眼凡胎的陆雪自然是看不见鬼差大人的。

    “哟，最近见面还真是频繁呢！啧，你们两还真是光明正大秀恩爱了啊！”白必安站在桌子上，身上挂着铁链，痞痞的调侃那两个牵着手的人。

    【陶雪央：黑白无常大人不是秀了几千几万年了么】因为对着空气说话会引起怀疑，陶雪央就在心里说出来，白必安自是可以听到的，果不其然就被惹炸毛了。

    “谁他么会跟这个闷油筒子腹黑男秀恩爱了！！！”

    “几千几万年，炸毛性子还是不改。你还有两分钟做告别。”后半句话，黑无救是对着童童说的。

    童童转身，面露难色的看着陆雪，她心里放下了怨，了却了心事，自然是不能再留在凡间了，但是也正因解开了心结，她才更舍不得对方。

    “雪儿，我永远不会离开你，你要相信，我一直在你身边，我还是会陪你一辈子的。”

    “我有办法，让她留在你身边。”师音突然开口道，陶雪央惊讶的看着她，这鬼差都来了，怎么可能还会有办法，师音再神通广大也不可能啊！黑白二人倒是有趣的看着师音准备使个什么办法。

    “拿一条你珍贵的项链给我。”

    “我脖子上这个就是，是童童送给我的。”陆雪捏着自己脖子上的项链说道。

    “我会把她的魂魄锁进你的项链里，让她以这样的方式，留在你的身边。”

    说着师音伸手开始默念咒语，童童的身体开始逐渐透明，然后开始一点点的分散，但是陶雪央看的真切，不是因为师音施的法，而是白必安的锁链勾进了童童的身体里。

    “再见。”童童最后流下了一滴眼泪，鬼魂本不会有眼泪，可是她创造了奇迹，留下了最后的礼物，这样也刚刚好。

    师音迅速的将那眼泪收集，然后将它锁进了陆雪的项链里，最后童童的身体完全的消失在了空气里，一同消失的还有那一黑一白的身影，陆雪并不知道，她只知道童童的魂魄在她的项链里，会陪着她过完整个人生。

    “谢谢。”陆雪握紧那条项链对她们道谢。

    走的时候，陆太太也一个劲的道谢，但是陶雪央始终表情凝重，一点都不像无忧无虑的她。

    “如果陆雪知道童童已经去投胎了会怎么样？这样欺骗她，真的好吗？”陶雪央不知道为什么有点难过，大概是从听到她们的故事开始就已经在伤感了，为什么一定要到生死相隔的时候，才把喜欢说出口呢！

    “她不会想知道这样的真相的，带着这样的谎言，她才可以过完这一生。”

    “我还是觉得...”

    “小心！”

    师音一把将对方拉进自己的怀里，一辆摩托车快速的驶过陶雪央的身边，陶雪央完全被吓傻了，而现在自己贴着师音胸口的脸颊已经发烫了起来，可以听得到对方加快的心跳。

    “你是白痴啊！关心别人之前先管管自己的死活吧！”

    耳边是师音气急败坏的怒骂声，但是陶雪央觉得怎么听着这么顺耳呢！师音这是在担心她吧！真好，她们都还活着，她们还来得及。

    作者有话要说：把一个感人的故事写砸了，我还是需要多多努力啊

    本来以为这章可以写到两个人的发展的，结果还是留到下一章去了

    应该快要解锁了，但是事态发展有点偏差，本来以为在这件事上可以解的，写着写着发现没有可以插进去的空挡，还是另外再想吧

 33姻缘锁（六）

 

    “老爹，快点告诉我姻缘锁怎么解？”师符终于用玄光术找到那个不知道飞到世界哪个角落的不靠谱老爹，如果现代科技能那么容易找得到这个人的话，他也用不着还要使道术，用玄光术找人，听起来就很古老有么有。

    “我算了算这两天你也应该来报告喜事了，见到我儿媳妇了？长大了漂不漂亮？”玄光镜对面那头的师霁得瑟的笑着问道。

    “老爹，你棋差一招，没暗算到我，老姐中枪了。”

    “什么意思？”

    “你认为的儿媳妇现在跟老姐锁一块呢！她们才是一对，你算错了！”

    “你不要以为老爹不看日历啊！他吗今天又不是愚人节你开什么鸟玩笑！我给你找的是媳妇媳妇是个妹纸！！怎么可能跟你老姐一对！我可爱的小音是要嫁给高帅富的！！那是我为你找的媳妇！你搞搞清楚！”

    师符看着玄光镜里老爹凑近放大怒吼的脸，一阵脑门疼，这一通咆哮乱骂的，果然老姐会骂脏话的性子一定是随了老爹的，说他们两个像又不承认，师符真不想再刺激他亲爹，就算没有这一茬，师音也不会嫁给高帅富，因为他老姐跟他一样，都喜欢妹子。

    “老爹，作为一个新时代的家长，你要开明，接受现实吧！再说了，不管嫁我还是嫁老姐，都算是嫁了我们师家了，你也没算错。”师符好心的安慰道。

    “这怎么能一样啊！！！我还想看到可爱的女儿穿婚纱的！！”师老爹现在完全狂化状态。

    “可是老姐这么优秀没男人制得住她的，再说，让她嫁给男人，你甘心吗？”

    “也对！我可爱的女儿怎么可以被男人糟蹋。”师霁完全忘了自己也是个男人的事实，想象了一下女儿跟个男人在一起的画面，就涌上来一股杀人的冲动，所以干脆就接受这个事实吧！但是算错这一点，真是他师霁的奇耻大辱啊！

    “老爹，姻缘锁怎么解快告诉我吧，再不说，我就要被老姐砍死了。”

    “怎么？她们锁多少天了，没解开？”

    师符把事情经过又再跟老爹说了一遍，然后把这两天各种不便也说了遍，师霁听了之后觉得这两人相处还真是各种有意思，看来他的“儿媳妇”果真是比较适合他女儿。

    师符听完师霁交代的之后，就听到楼下有动静，看起来是两个人回来了，立马下去迎接，不过这两人明显各种不对劲啊，不是去工作的吗？为什么两个人都红着脸回来啊！不会是已经发生了什么了吧！

    “小符给我去放洗澡水，我要洗澡！”师符刚跑下楼来就被师音使唤去放洗澡水。

    一直守在门口变成小猪的小跳，听到动静后也欢快的跑到陶雪央脚边，陶雪央单手将对方抱了起来，师音嫌弃的看了一眼对方怀里的小猪，当然小猪对于师音也是相当仇视的，谁让她三番两次的整她。

    “我可不会跟畜生一起泡澡。”

    小跳眼看着就要再次扑上去了，陶雪央死命的将她抱住：“小跳，冷静冷静！”

    “别把它带进来。”师音嫌弃的看了一眼小猪，她一定是故意把对方变成这个的，因为看小猪暴跳的样子真的很滑稽。

    最后，陶雪央只能拜托师符暂时照顾一下小跳，然后被师音拉着一起浴室泡澡。师家的浴缸当然是师音专属的，而她又喜好享受，所以浴缸大的可以容纳两个人，真是太适合泡鸳鸯浴了，呸，适合两个人一起泡澡。

    也不算是第一次看到对方的裸、体，但是这一次的气氛怎么就那么怪呢！陶雪央又不自觉的心跳加速了，甚至不敢正眼往师音那边瞟，她怕自己忍不住会再次飙鼻血啊！不过，看一下自己“未来媳妇”的裸、体应该不过分吧！

    “喂！你想穿着衣服泡啊！”

    陶雪央刚准备想回头看一眼，师音突然一个厉声，吓的她差点魂飞魄散，一只手狂拍胸口，然后这才看到对方已经一只手将自己剥干净了，顿时觉得气血翻涌，师音的皮肤真是白，真是滑，真是好啊！这么棒的女人是她的未来媳妇啊真是太美好了！

    陶雪央完全是默默的在窃笑，完全没有发现师音现在已经黑着一张脸了，天真的人就是心思够单纯，根本就忘了现在她们牵着手连着心呢！师音一把将人拖进浴缸里，将她头按进水里。

    “救...救命...大师父...不要杀我...咕噜咕噜~~~~”

    “那你下次还敢不敢乱想？”

    “我没有乱想。”陶雪央一脸正直的看着对方，但是一脑袋湿淋淋的，还满头的泡泡，这样子配上这表情让人不得不发笑。

    师音已经不管她，自己好好躺着享受泡泡浴了。陶雪央特委屈的瘪瘪嘴然后费劲的单手将自己衣服扒了甩出浴缸外，虽然说这个浴缸够大，可是两个人手牵着距离当然不会远，一躺在浴缸里加上有泡泡又够滑，总是可以时不时的碰到对方的肌肤，陶雪央一个劲的在ging着，特别的辛苦，这泡澡完全就没有享受到嘛！

    陶雪央觉得浴室有些太安静了，她实在快受不了了，只好乱找话题。

    “大师父，你说陆雪跟童童要是早一点告白，现在是不是会很幸福啊！”

    “我怎么知道。”

    话题破裂o(s□t)o但是陶雪央同学怎么可能被打败呢！

    “大师父，我们要是一直这么牵一块该怎么办啊？”

    “看着办。”

    未来媳妇真是冷淡啊！但是依然不能打击陶同学试图缓解气氛的积极性。

    “大师父...”

    “闭嘴！”

    陶雪央被这一声低吼就不敢再废话了，师音越过她要去拿浴缸旁的浴球，陶雪央吓的不敢乱动，师音的胸部蹭到了她的肩膀，让她身子变得更加的僵硬，肌肤相触的那一片，感觉要烧起来了，这分明就是挑逗诱惑！

    师音拿着浴球慢慢的擦拭自己的肌肤，看起来享受的很，她倒是大方的没有不自在，只有陶雪央一个人小心思乱冒的尴尬着。不过洗着洗着就遇到了一个麻烦，师音一只左手擦不到自己的背后，伸手试了好几次后，终于引起陶雪央的注意。

    “大师父，我帮你吧！”陶雪央本着助人为乐的精神说道。

    师音看了她一眼，也没有说不乐意，陶雪央就乖乖的接过对方手中的浴球，然后两个人呈面对面的姿势坐着，因为要擦到师音的背后，陶雪央将身子往对方身边靠了一点，因为有泡泡挡着的缘故，没有那么好的掌控距离，一贴过去的时候就感受到了一片柔弱，现在这是，她的胸贴着师音的胸了吧！

    陶雪央拿着浴球的手在抖，轻轻的替师音擦着背，对方的脸颊靠近自己的脸，靠的这般近，气氛实在暧昧的有些过分。

    心无杂念心无杂念~~~~~陶雪央在心里默念了起来，但是她就是败在心思太过单纯了，所以才会一根筋的认定师音是她未来媳妇了，她不像陆雪一样有那么多的考虑，考虑性别，考虑别人的眼光，她只要觉得自己喜欢这个人，对方也喜欢自己的话，那就是皆大欢喜，就算对方不喜欢自己，她还是可以喜欢她，这就是她的单纯。

    “你在想什么？”师音蹭了一下头，嘴唇几乎贴着陶雪央的耳朵说道，声音轻柔的飘进陶雪央的耳朵里，听起来特别的魅惑。

    陶雪央用浴球擦师音背的手抖了一下，然后整个顺着对方的背滑了下去，一只手撑到了浴缸地，连带的整个人往前倾，因为想要寻找一个着力点，结果反而弄巧成拙的一只手撑到师音的肩上，师音突然被她这一推倒，没稳住身体也朝后倒了下去，浴缸里本就滑再加上满是泡泡，师音朝后倒去腿就不由的往前踢，陶雪央本就不稳的身体彻底的朝师音身上压去了。

    师音整个人倒进泡泡里，陶雪央被她扯着也顺势压了上来，不知道是天意还是陶雪央刻意，倒下去的时候亲吻上了师音的双唇，师音一时找不到支撑点，又让陶雪央这么一压下来，整个人就躺平在浴缸里，两人就这么亲吻着倒进水里去，在满是泡泡的水里接吻，紧张窒息的让人好像一脚跨进了天堂。

    两个人不知道的是她们牵着的手，正闪过一道红光。

    庆幸的是她们还知道自己快要窒息了，最后陶雪央一手撑着浴缸边缘然后从水里钻出来，呼吸到新鲜空气才觉得自己活过来了，现在两人都正喘着气，无暇顾及湿哒哒的头发上还全是泡泡。

    “咳，我不是故意的。”生怕被杀，陶雪央立马解释，她真的真的不是故意的。

    师音没有生气，就是淡淡的瞥她一眼，然后从浴缸里站了起来，顺带着将她也扯了起来。

    “泡够了？”

    “泡够了。”

    陶雪央哪敢说个没泡够，要是说了，搞不好师音会把她的头埋进浴缸里去，这种时候还是乖一点的好。

    不过，刚刚好像还没来得及感受接吻的感觉，而且为什么每一次都是这种要命的窒息感啊，她真的一次都没有好好跟师音接过吻啊，每次她都没有做好准备啊！下次，下次一定要好好感受一下。

    不对，会有下次吗？

    两人淋了浴，裹着浴巾就回房间睡觉了，牵着手面对面同床共枕什么，突然尴尬了起来，也许是因为刚刚的那个吻，也许是更早前被拉进怀抱的那刻，或许还要更早前，反正她们之前的气氛就是变得不对劲了。

    “如果不是因为锁的关系，你喜不喜欢我？”师音侧卧着闭着眼说道，陶雪央差点以为自己听错，心跳快了两拍。

    “不管有没有锁，我都，喜欢你啊！”

    师音突然睁开了眼，然后起身将陶雪央压在身下，凑得很近的问道：“我问的是那种想跟对方做、爱的喜欢。”

    作者有话要说：这一章基本上全是感情戏了，感觉师音有了个神蠢神烦的女友之后，日子应该会非常的头疼甜蜜【大雾】就是看着这个人吵吵闹闹的很想发脾气却又会不自觉笑起来的那种感觉吧

    爷今天要很苦逼的熬夜码字，把另一篇文番外填完，不知道会不会写到通宵，苦逼o(s□t)o

 34姻缘锁（七）

 

    陶雪央被师音这突然的举动和直白的话语吓得猛咽了一口唾沫，脑子有点乱，不敢直视她的脸却一眼瞄到了对方胸口，脸又烧红了起来，只得撇开话题乱回答。

    “大师父，你胸口的火焰胎记蛮好看的。”虽然这话听起来特别的流氓，但是她现在真的不知道该回答些什么，而且她的确对那个挺好奇的。

    师音也顺着她的目光低头瞄了一眼自己的胸口，然后一把将自己的睡衣扯掉，大方的让人不忍直视，因为真的会太容易喷鼻血的。

    “还需要再看清楚一点吗？这么感兴趣。看完了回答我的问题。”师音的口气简直不容陶雪央逃避，她都已经打算不跟自己做斗争，承认喜欢这个笨蛋的事实了，陶雪央要是不给她点正面回答的话，她搞不好真的会气到宰了她啊！

    “我我我是喜欢大师父，但是没有把你当性、幻想对象，真的，我发誓！”单纯的一根筋的陶雪央举着三根手指头表明自己多么的正直。

    师音被她这举动简直要闹的哭笑不得，她思考问题的方式可不可以正常一点啊！她又没有兴师问罪，不过没有把她当性、幻想对象这点，让师音挺生气的，她没有魅力吗？

    “有个测喜欢最好的方式。”

    “什么？”

    “认真的接吻。”

    陶雪央还愣愣的看着对方没有反应过来，师音的脸已经凑到面前了，她才反应过来刚刚的那句话，想到自己曾经想要真想跟对方认认真真好好的接次吻。

    “这次，好好感受一下。”师音双唇近乎触碰到陶雪央的唇，又开口说了这句话，才亲吻了下去。

    所以说，有时候心有灵犀也是一件讨厌的事啊！

    这一次事先打了招呼，没有措手不及，没有太过突然，陶雪央甚至还有时间闻一下对方身上沐浴露的香味，以及感受她柔软的双唇。师音没有过薄，厚度适中的双唇涂起大红唇总是特别适合，这样一双唇，也特别的适合接吻呢！

    认真的感受了才发现自己全身都在颤抖啊！师音现在是裸着上半身在吻她哎，那个动不动就要让鬼魂飞魄散的冷艳天师在认真的吻她哎！陶雪央闭着眼依旧觉得脑子混乱，太多的片段在脑子里交错，每一个片段都是关于师音的，从第一眼撞到这个涂红唇穿高跟一脸高傲相的天师开始，她的诸多记忆就都跟她有关了。

    师音轻柔细碎的吻开始变得激烈了起来，而原本还有些脑子短路的陶雪央也变得认真主动起来，双舌在口内火热的缠、绵着，实际行动表明自己心底有多么的喜欢，不抗拒不反感一个人的亲吻，那一定是喜欢的。

    这一吻很深情很持久，差点让陶雪央窒息，幸好师音及时的放开了她。

    “喜不喜欢？”

    “喜...喜欢，很很喜欢。哎，不对，大师父你都只问我喜不喜欢你，你还没说你喜不喜欢我。”陶雪央突然提高智商般的想起了这个问题，这是很严重的问题啊！

    “果然是蠢，不喜欢的话为什么要问这个问题，为什么要吻你呢？”

    “也是哦！”陶雪央愣愣的说道，然后再一想，不对啊，她还是没有说那句话啊！

    “大师父你喜不喜欢我？”

    “白痴陶，我要跟你断绝师徒关系。”师音弹了弹对方的脑门严肃的说，然后半坐起来靠在床头，然后摸出了根烟抽了起来，一手扯过被子盖住自己裸着的上半身，看起来特别的潇洒。

    “哎？为什么啊？”陶雪央惊吓的差点从床上弹起来。

    “因为师徒恋听起来很不好啊！我不做你师父了，做你女朋友，白痴陶。”师音依然一副看白痴的样子望着她，甚至恶意的朝她吐了口烟。

    “咳咳，女...女朋友，真的假的？大师父要变成我女朋友了？”陶雪央一时没适应的过来这身份的转变，再说她当师音徒弟也多几天吧！

    “你可以改个称呼了。”

    “大音。”

    师音头上的青筋果不其然的爆了起来，这个人取名字什么时候能不加个大字呢！师音这回都已经完全放弃咆哮了，反正这种事根本就纠正不过来啊，但是这个名字真的很难听啊！师音感到一阵绝望，再看看这个白痴的蠢脸，命中注定的姻缘什么的最讨厌了，人生堪忧啊！师音郁闷的大吸了一口烟。

    “大音，大音，大音是我女朋友了，喂喂，大音，你是不是也要对我有个亲切的称呼。”陶雪央还特别高兴的多叫了两遍，叫的师音直嘴角抽搐。

    “白痴陶。”

    “哎？这不太对啊！换一个。”

    “白痴陶。”

    “(┳＿┳)... ”

    所以说，跟白痴待多了，是会传染的，成功的用这种幼稚的方法让对方也尝到她的痛苦，简直是幼稚死了。

    这一晚，两个人牵着手，相拥而眠，没注意的是睡着的时候都挂着笑。

    第二天大早的师符坐在客厅吃早饭，一脸震惊的看着这两个人还手牵着手下楼来。

    “你们两怎么还牵着手啊？”师符疑惑的问道，不会是老爹这下流招数真有用吧，牵着牵着真能牵感情啊！

    “不是被姻缘锁锁着么，你以为我想一直牵着。”师音瞪了一眼老弟，顺便过去对着对方的脑袋一阵敲，凌虐弟弟已经成为一种顺手习惯了。

    “可是这已经解了，老爹说这个两天就会自动解开的，因为他说两天足够了，我要是跟个女的锁两天估计就能成事，而且又是他算好了的，所以...你们两其实已经解开了的。”

    师音跟陶雪央将信将疑的互看了一眼，然后慢慢的松开了手，果然已经可以松开了，只是她们一直都没发现，所以说自动解开之后根本就是她们自己舍不得放开，不是缘定之人怎么可能会有纠缠呢！

    现在在她们之间牵引着的是一条无形的红线，两条手链是摘不下来了，两个人也有了心有灵犀的感应，若是一方有危险另一方是能够感知的，所以为了这个，即使手链再不符合师音的形象，她还是愿意戴着的，虽然说情侣手链什么的看起来真是俗。

    “所以你们两这是...”

    “正式介绍，我女朋友，陶雪央。”师音非常干脆利落的介绍。师符对于早料到的事也并没有多惊讶，再说这是他老爹算的，应该没错，这两人就是天生一对啊！

    “那以后小陶就是我姐夫了...啊！！！”

    师音抄起桌上的三明治狠狠的甩到师符的脸上，乱说话的下场就是这个，她没加上火焰球，已经是看在血缘关系的份上了。不过陶雪央听到这称呼之后一时间挺直了腰板，这个感觉听起来很米好啊！姐夫神马的，虽然她是个妹子，但是这不是就代表某种地位了么。

    “白痴陶，把你脑子里的想法掐了吧，不现实。”师音好心的提醒道，有那种想法，真是不要死的太难看啊！

    “心有灵犀不是这么用的。”陶雪央郁闷对方又偷窥她的心思。

    “这种事，不用心有灵犀，你心思全写在脸上了好么。”

    “小跳有吗？”陶雪央抓着小跳的两只小蹄子问对方，对方似乎非常不高兴，一点都不想鸟她，她肿么可以背叛她，跟这个讨厌的天师交往呢！小跳在内心将陶雪央这个没义气的骂了一顿。

    “别卖蠢了，吃完早饭，跟我去练道术。”

    “啊？大音不是不当我师父了吗？”

    “我不想太早丧偶。”

    以陶雪央这种见鬼体质以及爱招惹是非的性格，师音又不可能时时刻刻的陪在她身边，不多学点护身的，什么时候死都不知道呢！所以师音必须将这个人拖去联系，她不适合念什么九字诀，倒是有个招术非常非常的适合她。

    陶雪央还要带着小跳一起去，因为小跳本身就是想出去多见见人，搞不好能碰上杀自己的人，师音只是损了两句对方还是同意让她带着。路上陶雪央还给自己学弟梁优秀报告了一下自己现在的状况，依然把对方震的外焦里嫩，留下学弟风中凌乱后就潇洒的挂掉了电话。

    师音开着车子去了郊外的一片树林，车子很难开过去，所以她们早早下车了步行走到树林中去，陶雪央一路都在好奇师音要教她什么，这树林看起来很像修炼什么绝世武功的好地方啊！不过她真的能学会厉害的大招数吗？她可是一点灵力都没有啊！

    “大自然的力量是很强大的，暴雨台风有的时候也会造成大灾难，还有的植物甚至可以吃人，所以大自然的力量不能小看，用的好的话它会成为你最好的助力。万物皆有灵性，花草树木也一样，我想以你的心思单纯，向她们借力量的话，我想应该会成功。”

    “那，那我要怎么做啊？”

    “以你的血跟它们签订契约，不过它们肯不肯就看你了。”

    “又是血啊！”陶雪央一脸苦逼的看着对方。

    师音在陶雪央周围用树枝画了符阵，然后又划破了陶雪央的手，让她将血滴在符阵的中心。

    “说话感动它们。”

    “我不知道要说什么...好吧，诸位大树大花大草你们好，我叫陶雪央，我是好人我不会伤害你们的，我只是要来跟你们借力量，在我被恶鬼追的时候可以帮我一把，拜托你们跟我订契约吧！”陶雪央说完有些心虚的看了看师音，她也不知道这么说可不可以，不过师音是笑了出来了，这还真像这个笨蛋的作风啊！

    陶雪央说完之后四周安静了一阵后，突然所有的花草树木都开始狂躁了起来，像是有生命一般的，甚至四周莫名的刮起了风来，随后陶雪央站的符阵发出一道亮光，紧接着所有的植物中都飞出带着亮光的点朝着符阵集中过来，最后化成一股力量汇集到陶雪央划破的手指间，然后那伤口就愈合了。

    “果然只有你办得到，我跟小符可是学了很久都没法借到这么强大的力量，以后能不能好好利用，看你自己了。”

    师音打心底高兴，她的另一半果然有种特殊的天赋，而这个世界上，大概也再难找到像陶雪央这般拥有干净灵魂的人，刚刚她似乎借到了超过师音预估的自然力量啊！

    作者有话要说：想跟第一次看我文的亲说声，我这个人很任性的啊，你们嗷什么我是要忽视的呀，虽然作者君有时候也恶趣味，但是是不是跟你们一个趣味就不一定了，而且有些设定我自己写着写着也会变，但是攻受什么的你们不要嗷了，我一直坚持两个妹子就互攻吧，争神马攻受啊，不接受这种设定的话我也很抱歉o(s□t)o

    反正我就按自己喜好来，接下去又是新的故事了，她们的感情升温就在每个鬼故事里继续吧

 35千年女鬼（一）

 

    “近日，警方抓获一批盗墓团伙，随之一个一千年前北宋年间的墓穴也被发掘，墓穴正中央是一个玉石棺，还有无数的陪葬品，看样子，应该是宋朝年间的大户人家啊！整个棺的样子和材质都非常的特殊，考古学家就把它带回到了研究所进行研究，但是，就在昨晚，一伙窃贼消息灵通的得知了这么一个消息，打伤了警卫直闯入研究所偷盗，但是奇怪的是今早发现这摆放玉石棺的房间倒着这群窃贼的尸体，场面那是触目惊心，这玉石棺被打开了，里面是空的，根据监控录像看到最后只有一个窃贼慌慌张张的跑出来了，手里还拽着什么，以下就是警方根据监控所提供的犯罪人照片......”

    主持人说故事一般的在报道着昨天发生的一起重大新闻，考古研究所的玉石棺被人撬了，里面还有满满的陪葬品，但是并没有人，也许是本身就是个空棺，但是一个空棺用的着大费周章的方法放着也着实奇怪，但是如果有，这尸体有到了哪里去了呢！监控录像也只有拍到一名窃贼跑出来，而一群窃贼又是被什么人杀害的呢！关于窃贼的具体死因，警方还做了保密处理，因为实在不像是人为，为了不造成恐慌，封锁了这个消息。

    小跳坐在电视机前看着这个新闻报道，放到逃生的那个窃贼的照片时，小跳反应特别大，小跑的跑去找陶雪央。

    “小叶兰，你能不能长点藤蔓什么的帮我把这个罐头拧开啊！”陶雪央拿着个罐头对着一盆叶兰说，她说这是在练习如何运用大自然的这股力量，她这是在跟植物好好地沟通呢！可是那盆叶兰完全没有反应。

    “白痴陶，自然借法不是这么用的，让叶兰帮你拧罐头这种事你也想的出来。”师音忍不住禁止这个人再继续做白痴行为。

    “它都不把力量借给我...还有，我都不叫你大音了你怎么还叫我白痴陶，求改个昵称。”

    “你什么时候不白痴了我自然会改。”师音默默点起一根烟，觉得这个事情非常的有难度，陶雪央不白痴就不叫陶雪央了。

    “亲音你是不是不喜欢我了？”陶雪央抱着个罐头跟那盆叶兰一起苦逼逼的看着师音说，师音差点没被烟呛到。

    “你是白痴啊！”师音一把揪过对方的衣领霸气一吻，行动直截了当，“有时间想那么多，还不如好好写你的毕业论文吧！”

    “嘿嘿~”陶雪央傻兮兮的笑了起来，还特别的痴汉样，然后双手搂住师音的脖子吻了回去，师音被吓了一跳，难得的红了下脸，“亲音我太喜欢你了。”陶雪央吻完了还在师音脸颊上亲了一口。

    师音非常嫌弃的瞪了她一眼，整个气质都被白痴女朋友拉低了，造孽。

    “你的鬼室友来找你了。”师音指了指陶雪央脚边的那只小猪，对方看起来很着急的样子，使劲用前蹄戳着陶雪央，陶雪央只好蹲了下来。

    “小跳你想跟我说什么啊？亲音，小跳能不能变回来啊，不然我不知道她要说什么。”

    “我家有很强的结界，变回来你想弄死她啊！她可以说话啊！你之前没告诉我她有这个需求。”师音手指在小猪的脑袋上点了一下，合着她还是在整小跳，这个天师的恶趣味就是跟鬼过不去。

    “你这个混蛋烂天师！我要咬死你！”小跳能开口说话后一开口就是想出一口怨气，但是她现在是迷你小猪的样子，也根本做不到咬死对方的事。

    “小跳你冷静点冷静点，亲音她只是跟你开玩笑啦！你要告诉我什么事？”陶雪央特别无奈，师音明明是成熟的御姐大美人，偏偏跟鬼特别爱计较，这点倒挺孩子气的。

    “我找到我的仇人了，杀我的人，我要宰了他报仇。今天他出现在新闻里了，你让宅男开电脑，我指给你看。”

    刚刚下楼准备拿点水果吃的师符，听到宅男两个字特别的郁闷，虽然他的确是宅男，但是请不要赤果果的这么叫，有见过这么帅这么阳光的宅男么，不就是不爱出门么！不过师符的脾气没有师音那么坏，而他安逸的宅男生活也因为陶雪央学校学生死亡事件开始被打破了，在嗷了几天的之后，他适应的比师音更快，而现在这个麻烦鬼直接成了他姐姐的女朋友，送到门上来，推又推不开，只好认命了。

    陶雪央抱着小跳跟着师符上楼，师音刚准备跟着去，手机响了起来，就先接了电话。

    “又挖到什么宝贝要让我清怨气？”师音一看到来电显示就知道十有□是什么事了。

    “这次可不是清怨气那么简单的事。”

    “挖到了不起的棺，还不小心打开了，还诈尸了吗？”

    “你看新闻了没有？我们挖到的玉石棺被人打开了现在里面是空的，我不确定这里是不是原本有尸体，而且那些窃贼都离奇死了，死的很..古怪，总之，你必须得来一趟。”

    “麻烦，过半小时到。”

    师音挂上电话，然后上楼通知他们一声她要出门，刚走进师符的房门就听到他们在放那则新闻，玉石棺，窃贼，离奇死亡，还真是跟她刚刚接到的电话，意外的吻合啊，尼玛事故地点就是同一个啊！

    “刚巧，我要去这个事故发生地点。”师音靠在门边上说。

    “那不是很巧，小跳，我们一起去看看吧，也许杀死你的人留了什么线索，你也很想快点找到他的对不对。”

    小跳没有说话，不过是不情愿开口求师音带她一起去罢了，只能默认。

    因为发生了这么重大的事故，虽没有什么文物失窃，但是窃贼死的离奇还真是件很让人棘手的事情，而他们之前还没来的及做文物登记清点，也并不能确定到底有没有损失什么重要的东西，总之整个考古研究所里里外外已经被警方封锁了起来，就连这里的工作人员出入都要彻查一番。

    不过，师音也是警方熟悉的大人物了，之前方默也跟警方打了招呼，所以并没有人阻拦师音，甚至还有人带着她去找方进，只是身边的人都对她旁边的女生感到好奇，因为她手里抱了一只小猪。

    “看到你我就安心多了，快来帮我看看这个棺有没有什么问题。”一个戴着银丝边眼镜的男人，穿的斯斯文文一副学者派头，见到师音就仿佛救星一般。

    “我说你们没事挖别人坟干什么？自作孽！”

    “是有人盗墓挖到了那个墓穴，又被警方抓获了，一千年前的东西，很有研究价值的，而且那个棺材实在太特殊了...咦，这是...我不记得你有助手啊！”方默这才注意到师音旁边站着的陶雪央，他认识师音也挺久了，这个女人一向高傲，独来独往，他们两有交情也只是师音说他是聪明人，但是也不是那种会出去喝茶聊天的朋友，现在她身边多了个人，还真是件很奇怪的事。

    “我不是她助手，我是她女朋友。”陶雪央完全不假思索的亮身份，也完全不考虑对方能不能接受这件事。

    果然成天跟古文物打交道的考古学者方默被吓了一跳，虽然现在对同性恋的偏见少了很多，但是他毕竟没有真的遇到过，而这个女生会不会承认的太大方了，而且还是师音的女朋友，两个人站在一起，怎么看怎么诡异啊！不过现在他的心思全在玉棺上，对于别人的私事，他还是没有八卦的兴趣的。

    “我们还是先去看看玉棺吧！”

    方默领着他们去到摆放玉棺的地方，这里已经被严密的封锁了起来，除了警察也就只有方默这类考古学者可以出入，刚走到房间的时候，就遇上了熟人，还是不怎么想见到的熟人。

    “哟，师小姐，又见面了。”杨子谦一副愉悦脸打着招呼，但是师音看起来并没有想跟这个人装熟的样子。

    身边依旧面无表情的杨子曦走到师音面前，然后还是冷冷的瞪了一眼陶雪央。

    “你，是来找我的？”

    师音瞬间皱起了眉，陶雪央满头黑线，这位小姐真是不要这么理所当然的自作多情啊，想象力还真是惊人的丰富啊！

    “杨子曦小姐你想太多了，亲音只是来工作的，跟你无关！”陶雪央觉得这个时候必须要站到女朋友面前来保护她，对于情敌说话真是不要太客气，不过显然杨子曦没有把她放在眼里，眼神还是直勾勾的看着师音。

    师音顿时觉得自己这个白痴还是蠢的可爱的，至少她烦人却烦的让她心动，可是有些人，真是怎么看怎么不顺眼。

    “今天是公事，要是在这里动手搞破坏，方默会哭的。”师音只是冷淡淡的瞥了她一眼，然后转身朝那个玉棺走去。

    玉棺的构造真的不如普通的棺材一样，师音看到第一眼的时候，就知道这棺应该是用来封着什么东西的，棺盖上的红丝线绘的根本就是封印的咒语，而棺盖上一个小小的凹槽本来应该放着什么现在也空了，这分明就是用来封印什么恶灵的，那个凹槽上的东西一定是被人拿走了，果然是件棘手的事情。

    “方默，你还真是挖到宝了。”师音勾嘴笑了起来。

    方默看着师音这笑容，心里生出一股寒意来。

    作者有话要说：亲音，亲爱的师音，这个昵称还行吧，不行的话也得行，就这个了，爷上班时间码出来的你们怎么表扬我，等下还要苦逼逼去开会(┳＿┳)...

    继续跟鬼怪打交道了，这篇顺便还能处理小跳的问题了，一直留在阳间也不太好

 36千年女鬼（二）

 

    师符看着新里番一手抓过旁边的零食,这才发现都空了，没有零食陪自己一起看少女什么的真的很没有意思啊！师符在挣扎了是出门自己买零食还是让姐姐给自己带之间,立马决定了还是选择前者吧！为了自己的小命还是不要随随便便去挑战老姐,他才没有陶雪央那么命大。

    师符出了这栋高级住宅小区,需要跑到街对面的大超市才能买到吃的,特别无奈的还要走地下通道,宅男也是很有素质的，何况跨栏杆什么的看起来就特别的拉低形象,所以师符老老实实的走了地下通道然后去街对面的超市,买了一大堆吃的回来，拎着零食再走地下通道的时候,这里多了一个人。

    一个长发到腰穿着古装的女人,服装看起来像是宋朝年间的,粉白相间的碎花襦裙，头上简单的别着一支簪子，背对着师符站着，不知道是地下通道有风还是怎的，女人的衣服和头发都有些在飘的感觉。

    师符当然不会以为对方是玩什么cosplay，作为一个灵力还不错的天师，当然知道对方根本就不是人，既然不是什么恶灵，他也就没有多管闲事。师符本打算绕过对方不去搭理，虽然说这种穿着古装的鬼还真是蛮奇特的，但是不甘他什么事，他才懒得管。

    就在师符拎着大袋零食准备避开对方走的时候，那个女人突然回过头来了，一头的长发也同时无风飘了起来，几丝挡在脸上，女人一脸迷茫楚楚可怜的看着师符，让他顿时心跳开始加速了起来，他脑内闪过的词，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，似乎都不足以形容这个女子的美貌，她没有现代人那般过分修饰，只是纯粹的美，美得动人心魄。

    师符愣在那里直直的看了一分钟。最后还是觉得，这种闲事必须要管。

    “姑娘，请问你为什么会在这里？”

    “我不知道。”对方的嗓音也是轻轻柔柔的，听得人忍不住怜惜疼爱。

    “那，你叫什么名字？”

    “我不知道。”

    结果一连串问下来，对方什么都不知道，大概连自己是怎么死，怎么会出现在这里都不知道，还完全忘记了生前的事情，什么都不记得也不知道为什么没有去投胎，这还真是件棘手的事情，除非她能自己想起来，不然灵力高强也不好帮。

    师符的理想一直是娶个无敌美少女当媳妇，所以对于漂亮的女生，他是非常的乐意帮忙的，就算对方是鬼也一样，尤其是这种美到爆表的鬼，怎么能放在外面流浪呢！万一被其他恶鬼欺负了怎么办，必须要领回家养啊！然后慢慢帮对方找记忆什么的。

    “不如，你先跟我回家吧！我会想办法帮你找记忆。还有，不知道你的名字，我先叫你晚儿吧！”

    “小符取名字还是一样没新意啊！”

    师符的背上突然多了个女人，很是妩媚，却挂着可爱的笑容，这两种反差却在她身上一点违和感都没有。

    “心儿你干嘛又突然冒出来吓我？”师符拍拍自己胸口，刚刚自己一颗心全在面前的女子身上，心儿突然出现在他背上真的差点吓破胆了好么，还有没有哪个天师会跟他一样这么憋屈，自家式神都管不好的。

    “啊咯，你要不是看人家姑娘看的眼都直了，怎么会没注意到我跑出来，泡妞也要看对象啊，这个妞不能泡啊！”心儿搂着师符的脖子戳了戳他的脸蛋。

    “什么泡不泡的，这叫追求！”师符义正言辞的说道。

    “你信不信我现在马上通知姐姐啊！”

    “你敢！”

    心儿还在使劲的折腾师符的脸，然后还挠他的头发，师符想把她从自己的背上弄下来，然后两个人就打打闹闹了起来。

    “呵呵~~”晚儿看着他们打闹的样子忍不住笑了起来，声音依旧如银铃般悦耳。

    “她是仙人吗？”晚儿眨着眼睛问道，看起来真的是个天真又单纯的女孩子。

    “她不是，她是小豹子。别管她，先跟我回家吧！”

    师符觉得这种出来买个吃的就捡个大美人回去的感觉真是太美好了，之后的发展会不会是单纯的失忆少女特别贤惠的帮他洗衣做饭然后爱上他呢！师符现在有种诱拐无知少女回家的错觉，不过这是女鬼，应该不犯法吧！总之还趴在他背上不下来的心儿特别嫌弃的看着他露出猥琐的笑。

    穿过地下通道再走几步就是师符住的高级公寓，所以非常的近，师符将人领着去了自己家，完全没有想过以后应该怎么办，反正他现在是真的鬼迷心窍了。

    晚儿才刚刚靠近师家大门，正准备往里踏的时候，被一股无形的力量弹飞了出来，师符特别心疼的跑过去察看对方有没有受伤，虽然说鬼应该不会有痛觉，但是他就是第一时间着急的不得了。

    “抱歉抱歉，我忘了我们家有结界，我先撤了他。”

    “小符，你这样真的会被姐姐杀了的。”

    心儿叹了口气提醒她这个主人，可是那个家伙已经完全听不进她说什么了。

    而另一边的师音在察看完了那个玉石棺后，也顺便将那些跟着这具棺一起的陪葬品上的怨气清除了一遍，看起来这个棺里封印的是恶灵啊，这些陪葬品上的怨气就够难缠的了，现在被人放了出去，还不知道有没有祸害到什么人。

    不过小跳也有了新发现，这里残留的一股气息她很熟悉，就是那个杀了她的人留下的，这气息她是不会认错的，变了鬼之后，很多东西就莫名其妙的比人懂的更多，总之她也坚定了她就快要找到自己的仇人了。

    最后师音还去看了那几具窃贼的尸体，果然死相不是一般常理所能推断的，全都都是精气被吸干而亡，可想而知，是原本棺材里躺着的人干的，而逃走的那个窃贼手上拿着的东西，想必就是玉石棺盖上那个凹槽里放着的东西，追查到那个窃贼的话，很多事就比较好办了。不过抓犯人是警方的事情了。

    结果一来二去的折腾到了天黑，最后杨子曦还执意要送师音回家，陶雪央气的特别想求附近的藤蔓能绞死这个情敌，但是这么残忍的做法不是她的风格，何况她还没有那个本事，只能干跳脚，倒是师音火冒三丈的差点跟对方火拼，最后的结果出人意料的是小跳变回原型，拿着两把陶雪央烧给她的西瓜刀狂砍杨子曦，好朋友真是不要太给力啊！

    回到家的时候已经有些晚了，刚走到家门口，师音跟陶雪央两个人都看到了师家整个家外都飘着各种孤魂野鬼，明显是结界被破坏了，师音立刻担心的冲到家里去。

    “小符，结界到底是被谁破坏了，你有没有事...”师音有些困惑的看着客厅里多出的穿着襦裙的女子，随后窜起怒火。

    “师符你找死啊竟然敢给我在家养鬼！你看看我们家现在外面的状况，立刻滚去把外面的脏东西清干净，还有这只鬼，没事就去投胎，家里不能养！否则别怪我不客气。”开玩笑，身为天师世家，家里养鬼，成何体统，当然变成小猪的小跳是个特例。

    “姐姐，我们是真心相爱的不要拆散我们！”师符突然咆哮起来，然后冲过来扑到师音脚边抱住她大腿，瞬间琼瑶剧男主附体。

    师音立刻毫不留情的将人踹出去好几米远，她怎么会有这么丢人现眼的弟弟，真是师家的耻辱。陶雪央看着都疼，忍不住将怀里的小跳抱更紧了，事实证明师音真的不要随便惹，即使是亲弟弟她都能卯起来手刃啊！所以现在还是老实一点吧，陶雪央默默在心里帮师符祈福。

    “不要随随便便往家里捡东西！女鬼你也捡，还是不知道哪个年代的女鬼。”

    “宋朝的。”

    “闭嘴，少跟我玩文字游戏！她不能留在家里，我现在就送她去投胎。”

    说着师音就朝着晚儿走去，师符立刻伸手挡在对方面前，这次他是无论如何都要跟师音抗争到底了。师符怎么说也是师家人，做事随便任性这个特点不是没有，师家老爹师霁随便起来就是抛下孩子满世界跑，师音随便起来做事我行我素将恶鬼打的魂飞魄散，师符也是，随便起来带个女鬼回家，硬要当媳妇。

    “姐，我真对晚儿一见钟情，没开玩笑！”师符态度非常坚决，打算将古代那套生死相许演到底，也完全没有管人家姑娘愿不愿意。

    “我也没开玩笑！”师音也是一脸严肃，卯起来就把对方打的魂飞魄散，想投胎都要费翻功夫。

    陶雪央看着这两姐弟快要打起来的阵势，还是早点站到中间拦着吧，不然打起来可不是好看的，现在外头还飘着很多孤魂野鬼的呢！

    “有什么问题我们坐下来好好商量好么，吵架打架都不能解决问题的，大家都是成年人，要平心静气一点，一家人不要伤了和气嘛！”陶雪央笑着调节气氛，还拍了拍两个人的肩膀。

    “发生什么事了吗？公子，你是在为了我跟家人吵架吗？公子收留我已经很感激了，若是再要公子为我坏了你与姐姐的关系，我担当不起，我还是走吧！”晚儿有些迷茫，她觉得这些人以及周围的事物都奇怪极了，她一醒过来什么都不记得，而这些人说她是鬼魂，她已经死了吗？她又是为什么会死的呢？这一切她都想不起来，也不知道这里到底是不是异世界，但总觉得跟她生前是不一样的，既然她都已经是个已死之人，再为别人添麻烦也实为不妥。

    “不行，你不能走。”师符一手拉住了晚儿冰凉的没有温度的手，而晚儿在听到这句话时，顿了一下，似乎有什么人，曾经说过。

    作者有话要说：入V了，还是希望大家可以多多支持，之前的文入V后评论都看不到了，我差点以为评论是要钱的，所以这次还是希望有人可以支持啊，喜欢的话留个评嘛~~q(s3t)r

 37千年女鬼（三）

 

    “这天色也不早了,大伙早些歇息吧！有什么事我们明早再商量如何？”大概是照顾还有个古人在这里的缘故，陶雪央说话方式都不免江湖范起来,师音莫名其妙的瞪了她一眼。

    因为实在僵持在这里,也整不出个结果来,既然都互不退让,那就先休息吧,养足精神明天再战。

    “我会重新设结界，除了我房间,这总可以了吧！”师符自认为自己做了让步,晚儿他是留定了。

    师音还想再说点什么，陶雪央知道她又是想要反驳,迅速的扑到了师音的身上,小跳已经先一步跳了下去,给她腾出两只手来抱住师音，特别腻的搂着师音各种蹭，师音脸色顿时难看了起来，但是实在架不住陶雪央这烦人劲，也就算了，叹口气决定先上楼了。

    本来只要在整个家外设一道结界就够，现在变得那么麻烦，还要特地划一块活动范围出来给这个女鬼，既然麻烦事师符会做，师音也懒得管了，只要没有闹出什么大事，她其实可以睁一只眼闭一只眼，不过被业界知道，大概会被笑死吧！

    陶雪央缠着师音的双臂上楼，回头还朝着师符笑笑，对方非常感激的朝着她竖了个大拇指，嫂子一生推。

    走在楼梯上的师音突然停了下脚步，陶雪央一个没注意差点被绊倒，没有这么突然刹车的好么。

    “今天有个封恶灵的玉石棺被人撬了，那些陪葬品也是宋朝的，我希望她不会刚好是跑出来的那个，如果她作恶，到时候别怪我。”师音做最后一遍警告，别人的事她可以不管，但是关系到她的弟弟，就算被讨厌，她也不可能让他受到伤害的。

    “晚儿身上没怨气，我有分寸。”

    “那最好...白痴陶，你可以放开我了，我不会对他们动粗。”师音有些嫌弃的看了看旁边这个还缠着她手臂的白痴，她又不是不知道她为什么这么做。

    “人家喜欢嘛！嘿嘿~~”陶雪央一如既往笑的特别白痴，师音被她笑的有些尴尬，快步的拖着人上楼去。

    客厅里又剩下师符跟晚儿两个人，师符这才想起来他刚刚好像当着晚儿的面已经做了一番不正式的告白了，有些懊恼，不是应该来个漫天撒花瓣，他特别帅气的走出来，做一番深情告白之后，两个人抱在一起装圈圈的么。宅男一脑子的玛丽苏场景，当然这些晚儿都不知道，她一古代人，什么是玛丽苏都不知道。

    “晚儿谢过公子大恩。让你跟你姐姐闹的不愉快，我心里很过意不去。”晚儿有些自责，毕竟她一个已死的孤魂野鬼，师符犯不着为她这般费心。

    “你不用在意，我老姐就是看起来不好相处，其实她人很好的，只是职业病而已。”

    “职业病？”晚儿不太明白这个词。

    “因为姐姐是天师啊！就是你们那个时候降妖驱鬼的人，当然，我跟老姐都不会伤害你的，因为，我喜欢你。”师符笑的一脸阳光，反正都已经表明心迹了，他也就不顾及那么多了，他之所以跟陶雪央气场很合，大概就是他们在某些方面有相似之处，对待感情都单纯的不得了，只不过师符更直白一些，心动了就不管你是人是鬼是妖。

    晚儿在听到天师驱鬼这些词的时候，心里生出了一股恐惧来，总觉得她似乎也曾被那样的人追赶过，可是她不记得有没有真的发生过这样的事情，就算有，也一定跟师家的姐弟不一样，师符让她很安心。

    “公子真是说笑了，你我人鬼殊途，公子怎么会喜欢我呢？”晚儿只当他是玩笑话，并没有放在心上，的确，怎么会有人第一眼就喜欢上一个鬼呢！即使她失去了生前记忆，却明白自己现在的处境，她也想知道自己为什么现在还不能去投胎。

    “我是说认真的，我是真的喜欢晚儿的，我会保护你的。”师符笑笑，其实他对于爱情还真是一直都保持着单纯的想法，而晚儿完全就是他的理想型啊，从第一眼被惊艳到之后，就确定了一定要保护对方，不管她是人是鬼，不管她最后会不会去投胎，至少现在他一见钟情，就死心塌地。

    “谢谢。”一个素曾相识，第一次见面的人说着喜欢她，还要保护她，她内心是感激的。

    由于晚儿是鬼魂，所以吃喝拉撒睡这种事她是不需要的，但是师符就算灵力再强也是凡人身躯，还是需要睡觉的，但是怎么说两个人都是男女有别，再说对方还是个古代人，受着礼义廉耻的教育，睡在一起是不可能的，所以师符就只好暂时将对方幻成初音未来手办的样子。

    “晚安！”

    这一晚在师符重新设了结界之后，相安无事，只不过清晨的时候，安静被一声怒吼声打破。

    “白痴陶快从我身上挪开！”

    师音早上就有种胸闷的近似鬼压身的感觉，可是像她这样的天师怎么可能被鬼压呢，唯一的解释就是某人的睡相真的非常差劲，之前是因为牵在一起不能让陶雪央随心所欲发挥，这回没有束缚简直就是暴露本性最佳机会，所以大早师音几乎是被压醒的，陶雪央整条胳膊搭在师音胸口，整条腿架在她身上，几乎身体的重量都压在了师音身上。

    陶雪央被这一声爆吼，迷糊的睁开眼睛，顺带的还发出几声嗯哼声，然后还没睡醒似得又搂住师音蹭了蹭，结果最后让对方忍无可忍的一拳砸中脑袋。

    “啊~~~痛痛痛痛痛~~~~~”这种叫人起床的方式还真是粗暴啊！陶雪央捂着脑袋从床上坐起来，然后抱怨了起来，“亲音你干嘛打我，很痛哎...”

    陶雪央揉着脑袋看向师音，却正好看见对方的衬衫睡衣被弄的有些凌乱，胸前大开，再加上刚刚睡醒一脸睡意朦胧不屑的表情，实在性感的让人不能直视啊，所以陶雪央一时说不出话来，看着对方愣愣的出神。

    “我有的你也有，有什么好看的？”

    师音微眯着眼斜看她，结果这一魅惑眼神让陶雪央同学瞬间就狼心泛起，突然将师音再次扑倒在床上，师音挑着眉看对方这不要命的举动，然后先发制人的一手扯过对方的衣领，接着就是一记深吻，跟她斗，陶雪央多少还嫩了点。

    “要命，还没有刷牙，这早安吻太激烈了。”陶雪央因这激烈的吻有些缺氧的双颊泛红，然后捂着嘴从师音身上爬起来，然后迅速的跑去厕所。

    师音看着她那蠢样轻声笑了起来，然后也下了床去厕所梳洗。

    经过师符房间的时候看见对方的门虚掩着，就顺手推了进去，果然人已经不在了，这根本就没有要好好沟通的意思嘛，都几岁的人了还在叛逆期，她现在只能尽快的查前因后果，这个突然冒出来的穿着宋代服饰的女鬼，一定跟那个玉石棺有关系，这两件事要是没有任何关系，她才不会信呢！

    师音走到厕所，陶雪央已经在刷牙了，满嘴的泡沫抬起头对着镜子里的她咧嘴傻笑，师音走过去站在她身后，双手从她腰间伸过去拿牙膏和牙刷，下巴抵在陶雪央的肩上，就这么抱着她开始刷起了牙来，陶雪央完全失神的看着对方的举动，愣愣的含着一嘴牙膏泡沫没动静。

    卧槽，师音这是在勾引她，这是在诱惑她吗？简直是想让人犯罪啊卧槽！大早上的这样真的合适吗？师音不是不喜欢太亲密的吗？刷个牙搂在一起是怎么回事啊！自己要不要反身搂着她再来个湿吻什么的啊！但是现在嘴里都是泡沫啊！还有按照刚刚的战况，她一定还是吃亏的那个啊！！啊啊啊啊，怎么办，现在应该做点什么啊！

    “呵。”师音轻声笑了起来，还笑的特别的诡异，然后轻敲了对方的脑袋一记，“白痴。”然后放开她将嘴里的泡沫冲掉后接着洗脸。

    陶雪央这才反应过来你，啊，自己被耍了啊！果然她的女朋友，有恶趣味！天师为什么是这个样子啊一点都不科学啊！

    而师符一大早的就带着晚儿出去约会了，毕竟晚儿没有看过21世纪的样子，对什么都很新鲜，只不过因为一千多年没有见过光了又是鬼魂，所以对于阳光晚儿是觉得很难以忍受的，所以师符都小心的替她打着伞，只是周围人都看不见她，一路上行人都有些好奇这个自言自语的小伙子，甚至有些人在心里同情，长的好好的一个大小伙子，怎么就神志不清了呢，真可怜。

    师符平时是不爱出门，白天出门的次数简直屈指可数，但是这回不一样，这次有喜欢的人在，他当然就乐的出门了。

    “这衣服真好看。”在路过一家服装店时，晚儿停了下来看着橱窗里的衣服说道。

    “你喜欢吗？喜欢的话，我送你。”

    “不，怎么可以让公子破费呢！”

    “不用花钱，你穿不了阳间的衣服的，我有办法让你穿上它。”

    作为鬼魂的晚儿是没法穿这阳间的衣物，所以师符从身上摸出了一张白纸，然后将白纸对着橱窗里的衣服默念了几句那白纸上就印上了衣服的样子，然后师符就凭空的烧掉了，随后晚儿身上的粉白襦裙就慢慢的换成了橱窗里的那条长裙。

    “公子你真厉害。”

    “小意思，不过，晚儿你能不能叫我的名字啊，成天公子公子的太见外了。”

    “这位先生，您对我设计的衣服有什么意见吗？”突然一个穿着有些时尚的年轻男人出现打断了他们的对话，萧生正好路过看到师符一个人站在他设计的这条裙子面前好像在说些什么，以为他是在做评价，就忍不住上前想知道对方的意见。

    “这是你设计的啊？没什么意见，我女朋友很喜欢。”师符故意占便宜的将晚儿称作自己的女朋友。

    而晚儿在见到这个男子的样貌时，看的出神了，这个人的样子为什么这么熟悉呢？好像之前见过一样。

    作者有话要说：有些人物设定果然是写着写着就穿插进来了，所以后面还要各种考虑他们要怎么串在一起，我现在完全有自作孽的感觉

 38千年女鬼（四）

 

    萧生是一个设计师,在业界算是小有成就，所以自己也开了这样一家店,店内的服装都是自己设计的,平时是不需要自己亲自过来管理,今天只是不忙所以过来看看,他一向是很在意别人对自己设计的衣服的看法的,所以看到站在橱窗前那么久的师符就有些好奇了，不过现在听到对方说女朋友很喜欢这裙子,就高兴的笑了起来。

    “谢谢,作为设计师，我表示很荣幸,我相信您女朋友穿起来也一定很好看。”作为礼貌,萧生觉得回以对方一个夸赞是有必要的,尽管没有见过对方的女朋友。

    “恩，是的，她穿起来非常的合适，很漂亮。”师符侧头有些痴痴的看着穿着现代长裙的晚儿，长发柔顺到腰，她这样的女孩子走在街上回头率一定也很高，活脱脱的古典美女。

    “小符，他是什么人？”一旁的晚儿还是愣愣的看着萧生，然后扯了扯师符的衣袖问道，师符有些惊喜，她刚刚叫了自己的名字。

    “他就是设计这条裙子的人啊！想请问，设计师先生叫什么？”

    “我叫萧生，生气的生，不是声音的声，有机会可以多带女朋友来店里逛逛，希望还能有她喜欢的，我还有事要忙，先失陪了。”对比那些有些机车的设计师来说，萧生真的是一位好脾气，又温和有礼的人，所以店里的那些小女生都把他当做心目中的白马王子。

    “晚儿，你怎么了吗？”师符也察觉到晚儿在看到萧生之后就变得怪怪的了。

    “我好像，认识他。”晚儿有些晃神的说道。

    “你怎么可能认识他呢？你们两个可是差了很多年代的。”师符说完自己就否定了刚刚的话，该死的，不会遇上什么前世今生命中注定有缘人什么的吧，晚儿是他的，管什么前世今生啊，所以师符觉得要把这家店打上黑名单，以后这条街都不要路过。

    “可我总觉得见过他。”

    “想不起来就别费脑子想了，我带你去别的地方逛吧！”师符直觉能让晚儿有印象的一定是跟她关系深刻的人，也是绝对要避免的再见面的人，越是不愉快的回忆也许才让人牢牢的印在心上，所以师符并不想让晚儿记起来，虽然这有些自私，但是在爱情里，谁真的那么伟大呢！反正他不是圣人。

    对于这边悠闲逛街玩乐约会的人来说，另一对情侣就稍显苦逼了一点，因为突然碰上这么一件棘手的事情，而且晚儿还能算一个不定时炸弹，为了要确定这个炸弹到底有没有危险性，师音这次完全不能用随便的态度来对待，事情一天没能查明她就一天不能安心，所以两个人交往之后，还都没能好好约会过呢！结果待在一起的时间不是抓鬼就是研究棺材，真是一点都不浪漫啊！

    陶雪央想将这次的事件当毕业论文写，师音觉得一点都不靠谱，完全会被老师枪毙，但是女朋友既然要用这种理由跟着那就随她了，反正她每次找麻烦一阵捣乱最后也是误打误撞，搞不好这次也会是一样呢！而且她还要帮着她的鬼室友找凶手，那个潜逃的窃贼。

    也许师音在玄学界可以说是数一数二的人物，论道术她三流骗钱的算命先生是跟她没法比的，但是要是说起历史啊古物什么的，这还要问专家了。

    “据我所知，这棺并非出自任何王公贵族的，但是这玉石棺的材质特殊，价值非凡，也并不是一般人家能够出用的起的，你又说这棺内残留着怨气，就更加可疑了，也许这棺内的人当时得罪了了不得的人物，死后怨气过重，让人封印在这里，但是这里的陪葬物，价值非凡，看得出来，是对死者有愧的，不过这其中的故事，我是没法做什么推断了。警方现在也在追查那个窃贼的下落，找到他至少可以了解当天到底发生了什么。”方默将自己了解的情况说了一遍。

    毕竟这棺内躺了什么人，为什么躺在里面，这其中的故事不是他们做一番调查就能研究的出来的，何况这还跟他们差了一千多年，就算让师符过来试回忆术也不能往一千年前发生的事倒啊！虽然师音百分百确信，家里的宋代女鬼就是曾经关在这个棺里的恶鬼，但是偏偏对方身上不带怨气还什么都忘了，她又没有证据，所以现在这些线索也就都断了。

    不过师音对于这棺盖上的红色符文很是好奇，将那个记了下来，准备回去查，顺便那个凹槽的样子也一并拍了照带回去，她相信那个原本放在凹槽内的东西一定能帮他们解开一些谜团。

    “亲音，那个凹槽里的东西是封印整个棺的关键物吧，那会不会也是封印怨气的东西呢？万一跟那个魔王一样，那股怨气会跑到别人身上怎么办啊？”

    师音有些赞许的看了看她：“变聪明了嘛，还会分析。”

    “我本来就不笨啊！是你在乱叫。”

    “白不白痴，跟智商无关啊！我倒是希望那帮废物JC快点把人抓到，抓个窃贼还要这么久。”由于被杨子曦那个冷冷的面瘫女追求过，导致整个警局印象都拉低了，师音当然一如既往的口出恶言称他们为废物。

    “那说明他真的躲得很好啊，人家JC先生也很努力的好么，不要随便否定别人嘛！也许明天就抓到了。”只有陶雪央会抱着这么乐观的想法。

    “你啊~”师音有点无奈的叹口气。

    离开研究所，师音先回家查古籍了，那个符文她也有些陌生，毕竟她没有用上过，所以还是想要知道那是个什么样的咒，而陶雪央暂时先回趟学校跟自己指导老师讨论毕业论文的事，顺便关心一下她那个苦逼的学弟。

    最近没了陶雪央带着他各种撞鬼的，梁优秀也觉得人生很无趣，人都有犯贱的性格，比如明明怕看恐怖片，却硬生生斗不过好奇心，看的过程尖叫连连还闭眼，真是何苦呢！所以梁优秀现在完全有种自作孽的感觉，现在师音不在啊，他们这么冒然追上去确定不会有事吗？

    为什么会发生这出跟踪罪犯的事，还是因为陶雪央跟指导老师讨论完关于毕业论文的事后，去找到了梁优秀，正好他没课就一块出校门逛逛，顺便聊聊现在的近况，结果在走到一幢公寓的时候，陶雪央怀里的小跳开始不安分了。

    “我能感觉到他的气息在附近，那个杀死我的凶手！”虽然还是小猪状态，可是明显能感受到她的怒气，开始有些暴躁了起来，陶雪央当然不会让她当街变身，不管周围人能不能看到，一只小猪凭空消失也是很恐怖的事。

    “你别急，你告诉我在哪个方位，我带你去。”陶雪央只好先稳住对方的情绪。

    “小跳找到杀她的凶手了？”认识陶雪央这么久，对于她的这位鬼室友的事，梁优秀也是知道的。

    “就是因为这次那个玉石棺的事，偷了东西生还跑的那个窃贼就是杀小跳的人。”

    “那我们现在去会不会很危险，我先报个警。”小跳现在是失去理智了，她一个鬼是没什么好怕的，陶雪央关心则乱，估计没考虑自身安全问题，所以作为这里唯一还有理智的梁优秀必须做出比较符合人类自保的方法，找警察蜀黍。

    不过为了不让犯人跑掉，他们还是先上去那栋破旧的公寓里查看情况，也要确保对方是不是真的藏在里面。这栋破旧的公寓连个电梯都没有，进进出出也没什么人注意，所以躲藏在这里真的不容易被人发现，不过现在陶雪央担心的是会不会又有人像小跳一样遭殃了。

    根据小跳感受到的气息来说，他们气喘嘘嘘的爬了八楼，几乎是这栋楼的最高层了，公寓很旧，每个房间外面的铁门都是那种近乎生锈了，来这里拍鬼片绝对很有气氛，不过去多了阴森恐怖的地方，这里也就没什么好怕的人。

    一上到八楼后，望着有些阴暗的走廊，以及那脏兮兮的地步，陶雪央还没做进一步的动作，小跳已经从她怀里跳了下去，然后从一只小猪的样子变回那个穿着睡衣脸上有伤痕的女生，然后手里还拎着两把西瓜刀。

    “小跳她手里怎么会有刀啊？陶学姐不会是你烧给她的吧！”梁优秀颤抖的指着那个已经抄着刀往前跑去报仇的少女了。

    “因为小跳说她要亲手砍死那个杀人凶手啊！”

    “这不太合适吧！陶学姐你怎么也跟着乱来啊，不对，你一向乱来的，快点去拦着她啊！”

    亲手砍死杀了自己的人什么的听起来虽然很带感，但是万一因此影响了投胎，那就划不来了，这种故意杀人罪，扭送警察局也是一样可以报仇的，顶多砍几刀出气，砍死就不好了。

    小跳已经找准了对方窝藏的地方，然后双刀对着门就劈了下去，然后冲了进去，陶雪央跟梁优秀跟着跑了过去，还没走到门边就看到小跳被打了出来，陶雪央愣了，这怎么可能，对方就算功夫再好，跟女鬼怎么斗啊，还把鬼打飞出来，她可没听说那凶手有师音那么强的能力啊！

    “小跳，你怎么样了？”

    “他，他身上，有怨灵护体，我打不过他。”小跳有些虚弱的说着，然后又变回小猪的样子。

    陶雪央冲进屋去发现已经没有人了，窗户是开着的，跑到窗口一看，正好有人跳下去稳稳落地然后跑了。

    卧槽！这特么是八楼啊！哥们开挂了吧！这哪里来的怪物啊！

    “陶学姐，万一凶手还在里面，你这样闯进去很危险哎！”

    “安啦~现在不是活的好好的。”

    梁学弟无奈的翻白眼，操心这种人简直就是给自己添堵。

    作者有话要说：一次看三章开不开心，开心就留个言，我脑子都快不够用了，下面让我想想这些人要怎么串到一起吧，三章写完感觉元气大伤，让我歇会

 39千年女鬼（五）

 

    “你们报的警？”杨子曦一看到目前的是情敌,本就没表情的脸就更是冷淡了，甚至流露出强大的敌意来。

    “对啊,不过人已经跑了,警察的办事效率能不能高一点？”情敌见面分外眼红什么的,陶雪央知道要是打起来她会被一枪崩死,但是说话酸对方她不是不会,善良跟会不会吐槽，真没什么关系,再说她吃多师音的口水,没有跟着骂脏话已经很有自制力了。

    “要不是你们打草惊蛇，他会跑吗？”

    陶雪央被一句话堵得哑口无言,小跳报仇心切,她也知道她多年深积着这口怨,是没那么容易消的，所以作为朋友，她是不想拦着她的，有时候她的善良会有点不太理智，她会全力维护朋友和爱人不管对错，她会帮着怨灵化解怨气，不管它之前杀了多少人，有时候这种善良还挺麻烦。

    “你说他从八楼跳下去？”杨子曦看了看这高度，正常人八楼跳下去真是必死无疑。

    “就是八楼跳下去，还跑的飞快呢！简直开挂作弊啊！幸好我没跟着一块跳下去。”陶雪央忍不住要给自己的理智点个赞，结果只是惹来杨子曦一阵白眼。

    “一定是跟他偷走的那个东西有关。”

    “小跳说，他房间有很强大的怨灵。”

    “果然。”

    杨子曦低低说了一声，然后从口袋里掏出一张小纸，放在掌心合十，然后默念了两句，再摊开手掌的时候已经飞出了一只蝴蝶，陶雪央当然知道她不是在变魔术，经过上次十字路口一战，她知道她跟她的哥哥杨子谦都不是普通的警察，而且她也看过师音这招，只是师音的更厉害。

    “把人去找出来。”杨子曦对着那只蝴蝶下了命令，蝴蝶好像听懂似得就飞了出去。

    “抓犯人是我的职责，没有能力的平民别跟着捣乱。”杨子曦特别不屑的看了一眼陶雪央，她气不过以她的能力，是可以帮师音的，而陶雪央这个看起来只会捣乱什么都不会的家伙到底哪里比她好了。

    “哎，你是在看不起我啊！我跟以前不一样了，我一定会让你对我刮目相看的！”情敌面前怎么可以服输。

    “那我拭目以待！”说完杨子曦先离开了这个破公寓，赶着去追查犯人，既然那个犯人跳八楼都不死，那么这件案子，就一定是他们特别小组要管的事了。

    “陶学姐，我们现在怎么办？”梁优秀托了托厚重的眼镜，他可不想自己的学姐再冲动要跟情敌一较高下，然后冲去先抓犯人啊，刚刚手拿西瓜刀的女鬼小跳都被扔出去了，他们两能干什么。

    “我亲亲亲亲爱的亲音来电话了~~亲音的女朋友快接电话~~~”这安静破旧的公寓里突然响起了这么一段欢快的手机铃声，陶雪央尴尬的咳了一声然后接了起来，刚按下接听键，对面暴怒的声音就传了过来。

    “白痴陶！人没有死就快点滚回家来！不要什么脏地方都待！自然借法你一次都没成功过，别以为自己命硬，十分钟内死不回来，我就过来！！嘟...”

    陶雪央还一句话都插不上，对方吼完就挂了，看来真的是生气了。陶雪央瞄了一眼手上那用红绳连着的锁，虽然说心有灵犀挺好的，但是做坏事什么的也很容易被知道啊！刚刚师音一定是感应到她周围危险的气息了。

    “现在知道该去哪了吧！”

    “知道，师小姐家。”

    “那还不快走，等着亲音过来宰了我啊！”

    师音回到家就开始在书房里狂翻古籍和各种资料书，查那个符文到底是个什么样的咒语，期间那本封印着魔君的书还不安分的翻动了几下，前阵子师符撤了结界让家里的气场整个有了大波动，周围聚了一堆脏东西，这魔君也跟着兴奋起来，不过兴奋归兴奋，他依然逃不出那本专门封印他的书。

    师音见他这么活跃，干脆把书翻开来，然后把一张画着那个符咒的纸对着他。

    “认识吗？”

    “我又不懂道术。”那本破书上的黑色图案动了动，发出粗厚浑浊的声音。

    “这个道术一定阴狠毒辣，跟你是一国的，你确定你不知道？”师音点着书本的手指冒出火焰，烧不掉这本书，但是还是可以用她的火焰让魔君吃吃苦头的。

    “我我我好像知道一点。”魔君也知道这个再次将他封印的女人，可不像那个灵魂干净的陶雪央那般善良，只好立即服输，“这个道术，只有一个人会用，不过那是一千年前的事了，创了这个道术的人是个术士，他叫离阴，而且这个道术他只用过一次，因为阴狠的咒语反噬是很厉害的，这你比我清楚。”

    “离阴？好像听死老头说过。”

    小时候师霁会跟他们姐弟说，从古到今在道术上有很高造诣的人，曾经说过的就是离阴，而且拿他是当反面教材来说的。离阴是宋朝的一个术士，非常痴迷研究术法，自己创造撰写的咒语就有很多，只不过大多都是阴狠毒辣害人的咒术，最后也是因为咒语反扑而死。

    师音想起来家里有本关于离阴的书，都不知道师霁哪来的这本书，不过他特别严肃的说过不能修习里面的咒语道术，不过师音心高气傲，不屑这种损人利己的道术，而师符压根就对这方面没兴趣，正派道术都已经是被亲爹逼着练了。

    所以师音也从来没有细看那本书，没想到这一次会用的到，关于这个人的事也不知道被谁用什么样的方式记录下来的，不过还是挺齐全的，师音也在那本书里翻到了那个符咒，那是很阴损的消魂咒，把灵魂禁锢在玉石棺里，在棺盖上以童男童女的鲜血画上咒语，最后用七星坠封印，灵魂永生永世都会封印在棺里，不得轮回超生，也就跟他们见到的情况一模一样。

    只不过，随着时间过去，怨灵的怨气会不断的被七星坠给吸收，但是若有一天有人将七星坠拿下来，灵魂就会封印不住，而七星坠上的怨气回到怨灵体内，就很难再制住了。施这个咒语一定会有强大的反噬，离阴八成是把反噬转移给无辜的人了。书上记载他只施过一次这个咒，是因为一个公主所托，但是具体是为了什么就没人知道了。

    师音刚好查完这些之后，手腕上的钥匙突然摇晃了起来，师音心里一顿，感知道跟这手链一对的人似乎处在一个危险的地方，气不打一处来，不是说去学校吗？回个学校都能往危险的地方跑，立刻打了电话去将人吼回来，好在后来察觉到对方周围危险气息散去了，不然她还打什么电话，早飞车去了。

    果然那个家伙在接到电话之后乖乖的赶回家来了，还顺带把学弟也带上了，师音都有点同情这个学弟，跟着这么个老往危险地闯的人，真是不死也半条命，其实说起来梁优秀才是福大命大的那个，什么护身符都没有，靠着一身正气，百邪不侵，这才是真威武。

    “自己交代，你回趟学校干什么了？”师音已经站在门口等着教训她了。

    “嘿嘿，只是个意外嘛！小跳找到杀她的凶手了，所以我们就追过去了，但是让他跑了，我没受伤啦~”陶雪央带点撒娇口气的讨好着。

    “你特么不是猫，没有九条命的！找到凶手不会打电话给我吗？还是你觉得自己很厉害，我都保护不了你了？你真觉得自己天下无敌啊！你要是敢死我一定敢把你的魂招回来打散！”师音真的是个很少会发脾气的人，因为一向没什么事可以让她在意，可是陶雪央一次次可以让她的情绪都有那么大的起伏，其实她恨痛这种感觉了，太在意一个人都变得不像自己了。

    “亲音~我太感动了，我知道你是关心我爱我才骂我的，我好感动，好爱你/(tot)/~~ ”陶雪央各种赖皮的一把扑到师音的怀里。

    简直的太低估了这个人的能力的。师音觉得太阳穴一阵疼，现在换女朋友，还来不来得及。

    站在一旁的梁优秀抱着小跳，觉得特别的尴尬，上次见面这两人当他面接吻已经被吓一跳了，这回都已经成为恋人了，这个发展真是快到超乎想象啊，果然他这位学姐不是常人，恋爱都是特别的，不过一个阴阳眼跟一个天师还真是绝配呢！

    “差不多行了，你别以为这样就能算了。你说你看到了那个凶手，可是为什么我感应到的是你周围有很强大的怨气...该死，是他手里的七星坠，你还真是命大。”师音将挂在她身上的陶雪央扒开，然后狠狠的敲了对方的脑袋一记。

    “那可能真是我太强大了，所以他见到我就跑了，那个刑警小姐去追了。”

    “杨子曦？见鬼了我才不会打电话去跟她要消息，现在我要尽快让小符把那女鬼带回来，要是他们好死不死的遇上那就糟糕了。”

    不过，看起来已经遇上了，师音的手机响了起来，来电显示小符。

    作者有话要说：端午节回家吃饭，遇到个事，晚饭后爸妈都出去了，有点晚了，外面都黑了，我一个人在家，刚上会网就跳闸了，然后我下楼按了看电视又跳，结果跳了五六次，后来没办法打电话叫爸妈回来，然后他们回来之后就没再跳了，睡前这么一想，觉得略邪门。

    以上题外话，多谢继续支持的亲们，好奇小梁的身份嘛，这个要比较晚揭晓把，蝎子还想要说很多很多的故事

 40千年女鬼（六）

 

    师符没想到这美好的一天尽然会变成这样,本来想天黑了之后带晚儿去放烟花，结果还没有等到天黑便已出了事情。

    “喂！撞了人也不道歉太没素质了吧！”突然有个人快速的跑过来,狠狠的撞了师符一下,导致他打着伞的手偏了一下,幸好现在已经基本上没阳光了,但晚儿依然不舒服的缩了一下,随即往师符身上靠。

    “晚儿你没事吧？”

    “没事，谢谢小符保护我。”

    “应该的嘛！”师符对于这种近距离特别的开心。

    “有没有看到一个男人跑过去？”突然出现的冰冷的声音,打断了两人的深情对视。

    师符朝着声源转过头去,又看到那张面无表情的脸，是曾经跟她一起作战过的杨子曦,还是一如既往的扑克脸,让人看了实在没法心生好感。

    “有啊,你追逃犯啊？”

    “这女鬼是你朋友？”杨子曦没有回答，反而又提了一个问题，然后眼睛死死的盯着晚儿看，她不是天师，但是若是有鬼害人，那就关她的事了。

    “你别这么看着她，她没害人，你还是追你的逃犯去吧！一会要跑远了。”

    “不用了，他回来了。”

    杨子曦突然盯着师符的后方看，其实连她自己也很奇怪，怎么可能会有人还往回跑自动送上门来让她抓呢？不过那个逃犯实在太奇怪了，看起来是极不情愿的在往回跑，像是有一股无形的力量在拉扯着他。

    然后站在了他们的面前停了下来，整个人开始面目狰狞起来，随即发出一阵有些骇人的笑声。

    “终于找到你了。”这话是他对着晚儿说的，随后整个人突然朝着晚儿扑了过来，师符自然第一时间的挡在晚儿的面前，但是挡住的只是这个人，而没有挡住从对方身上散出来的怨气，以及那个七星坠。

    七星坠从男人的身上飞了出来，绕过师符直接飞到晚儿的胸口，随即没进了她的身体里去，七星坠里的怨气在接触到原主人的身体时开始不断的释放出来，随即那些被封存遗忘的记忆也开始涌入，让晚儿痛苦的有些无力招架，捂着头大喊了起来。

    “晚儿，晚儿你怎么了？你不要吓我？”师符看到晚儿这样子，急的上前搂着对方的肩膀问，而那个不再被怨气附体的逃犯已经被杨子曦用枪指着脑袋，吓得直哆嗦了。

    “滚开！”晚儿抬起头来，眼神充满了杀意，一张绝美的面容变得有些吓人，手一推就把师符打飞出去好远。

    “晚儿，我是小符啊！”师符被这一击倒在地上，胸口有些发疼，刚刚那个七星坠是已经进入到晚儿的体内了吧！难道老姐说的真的，晚儿就是那个玉石棺里封印着的恶灵，这不可能，晚儿那么善良不可能的。

    “晚儿？谁是你的晚儿！梁进生！我要你不得好死！”晚儿的怨气达到了制高点，长发也跟着飘飞了起来，而此时的天色也已经渐渐黑去，不出半小时，一定会全黑，阴盛阳衰，对她便更是有利。

    “晚儿，你一切都想起来了？你生前受了什么委屈，你可以告诉我，别再怨恨下去了，如果你杀人，老姐不会放过你的。”师符从地上站起来，着急的劝道，师音曾经说过若是她作恶，她就不会撒手不管，他了解自己的姐姐，说到做到，绝对不会给他留情面。

    “告诉你有何用，若不是那个卑鄙阴险的术士我早就大仇得报了，谁阻拦我我就杀谁！”

    “晚儿，啊！”师符想要朝着晚儿过去，却被对方一甩手又打出去，幸好他有了一次教训后做了准备稳住了，不然又摔了一次，不过等站稳了之后晚儿已经消失不见了。

    之后杨子曦打了电话让杨子谦先把犯人带回警局，然后要师符去找晚儿，她作为一个有灵力的警察，是不可能放任女鬼去害人的，顺便的打了电话给师音，意料之中的被劈头盖脸的骂了一顿，还知道了一些让人更加心痛的事情。

    “你跟白痴陶是亲兄妹吧，挺能惹事的啊！这一次让我见到，你拦不住，害人的恶鬼我一定会收拾了她。”师音有点恨铁不成钢的瞪着师符说，她这弟弟怎么就能这么死心眼呢！看上个妞完全就不管对方身份。

    无辜躺枪的陶雪央特别可怜，她又不是故意生事的，她可是每次都帮了大忙的。

    “老姐，你帮帮晚儿吧，她是个很好的女孩，只是被仇恨冲昏了头脑，她被人封了千年，心里肯定是有怨的，而且别人用这么恶毒的咒对她，任谁都会恨的，我们现在做的事找到她不要让她犯错。”师符已经急得不知道该怎么办了。

    “累积了千年的怨恨，能不能消还是一个问题。”师音严肃的皱起了眉头，这一次果然又是一件棘手的事情，开玩笑，千年女鬼哎，遇都没遇过这种状况。

    “能消能消，一定可以的，事在人为嘛，小师，你要用爱化解对方的怨恨，加油，我看好你！”陶雪央做了个加油打气的动作。

    “你以为在演偶像剧啊，这是鬼片！白痴！”师音又忍不住敲了陶雪央脑袋一记，也只有这个笨蛋会在这种气氛下还能说这么热血励志的话，都不知道这个人到底什么时候才会害怕紧张。

    “哎呀，这种时候肯定要说一些励志的话嘛！”陶雪央很是委屈，拜托她最大的能力就是缓解紧张的气氛好不好。

    “那我们现在要怎么办？”抱着小跳的梁优秀开口问道，果然每次这种事他还是逃不掉参一脚啊，这次不要像上次一样有被一整条街的鬼追就好，想起来都能回去做好几个噩梦。

    “你们有办法找到她吗？”杨子曦依旧是清冷的声音。

    “我有办法，心儿一定记得晚儿身上的气息。”师符恍然想起，因为第一次见到晚儿的时候，心儿就跑出来过，她鼻子那么厉害，人神鬼的气息一次她就能记住。

    师符正准备将心儿放出来，对方已经先出来了，依然是身材诱人表情勾人的样子，魅惑的摸样却爱装可爱。

    “都跟小符你说了，不是什么妞都可以泡的。”心儿一手搭在师符的肩上说道，师符现在以及不计较这个每次都拆他台的式神了。

    “心儿，你快点帮我找晚儿在哪里，先别闹了。”

    “知道啦~跟我来吧！”

    让师符惊讶的是最后心儿带他们到的地方尽然是一家服装店，还是白天师符带着晚儿路过的那家服装店，当时晚儿喜欢橱窗里的裙子，他们还见到了那条裙子的设计师，晚儿还说那个设计师她有些眼熟。

    “糟糕！不会事情真那么巧吧！”师符直觉这两件事一定有关联，而那个设计师跟晚儿生前一定有关系，不好的预感涌上心头，立刻跑进店内去，身后的人也一同跟着进去。

    服装店突然灯一闪一闪的特别吓人，随后还有个穿着长裙长发的女人面目狰狞的凭空出现，店内的店员被吓得花容失色已经先跑出去了，而身为这家店的服装设计师兼老板的萧生没能跑，被女鬼晚儿堵在了角落。

    而当师符冲进店内的时候，看到晚儿正掐着萧生的脖子，将人整个拎在了空中。

    “火龙！”

    “姐别伤害她！”

    师音已经立刻放出了两条火龙朝着晚儿驶去，火龙咬住了晚儿的手臂，让她不得不松手，萧生跌倒在地上，然后拼命的咳嗽着，大口大口的呼吸新鲜空气，差一点，他就死了。事情来的太突然，他也不知道为什么会有个穿着他设计的裙子的女人跑来掐住他，而且这个人看起来好像不是人，而刚刚闯进来的人，用的那又是什么，他不会是在做梦吧！

    晚儿的强大怨气将火龙震退到了一边，师音也跟着退了一步，然后迅速又将火龙收了回来，免得把这整个店烧起来。

    “这...咳咳，到底...怎么回事？”萧生从地上起来之后立刻站到师音他们这边，看起来他们是来救他的，而其中有一个竟然是他今天见过的男生，他当时说了他的女朋友很喜欢他设计的裙子。

    “梁进生！我要你死，陪我下地狱去！”

    被人阻挠之后，晚儿的怒气值又更盛了，整家店里开始莫名的刮起了风来，然后所有的衣架子的离开了地方，然后迅速的朝着萧生的方向砸去，不过师音迅速的放出了凤凰，将所有的东西都扇到了一边去。

    “小姐，你是不是认错人了，我叫萧生，不是什么梁进生。”萧生虽然见过大世面，但是还是头一次碰上这种无法用科学解释的现象，现在不是在拍特技电影吧！这帮到底是什么人啊！

    “你化成灰我也认得你，就算投胎十次八次，只要你活着，我就会让你偿命，你这个负心汉！”

    那些被扔到一边的铁衣架子又再一次的被晚儿集中在一起朝着对方砸去，师音站到萧生的面前张了结界，但是晚儿的力量十分的强大，师音差点撑不住往后退了一步，偏偏这个时候自己的弟弟却也不来助她一臂之力，真是被爱情冲昏了头了。

    “晚儿，我知道你心里怨恨，但是你不能伤害无辜啊，有什么我们再想办法解决。”

    在两方力量纠缠的时候，师符依然觉得对方还是他当初第一次见到的那个漂亮的女鬼晚儿，他还是不放弃要说服对方放下怨恨，就这么朝着怒气冲天的晚儿走过去，结果被对方手一挥，狠狠的撞向了一边的墙壁，师符什么灵力都没用，就这样硬生生的挨了一下，嘴角流出一丝鲜血。

    “小符！”

    作者有话要说：昨天晚饭喝酒喝到12点，醉的回去倒头就睡，今天父亲节请爸妈吃饭，能更文已经很了不起了，[鼓掌]└(￣ ￣└)(┘￣ ￣)┘[鼓掌] 【← ←不要脸

    差不多要开始翻前尘往事了，不过写着写着有点不知道后面怎么接了，尼玛，计划赶不上变化

 41千年女鬼（七）

 

    “该死的！老娘今天一定打到你不能轮回！”师音看着自己亲弟弟被人打到吐血,又想着这个白痴弟弟连手都不还也不护身，还一片痴心喜欢这个女鬼,气就不打一处来。

    陶雪央快速的过去把师符扶起来,都吐血了,一定受内伤了,看起来就好疼啊！他们这些没什么大能力的,还是退到后面别碍事了。梁优秀也跟着站到他们身边，他手中的小跳早就又变回那个手拿西瓜刀的穿睡衣的少女了,怎么说她也是鬼,即使打不过那个千年女鬼，起码可以保护她的人类室友。

    萧生看着眼前的局面,不知该不该哭,一个突然说她是负心汉的女鬼要杀他,一帮看起来是要来收鬼的要捉鬼，但是人全都集中在他这间店里，如果按照刚刚那种情况打起来，他这家店还能不能存活真是让人堪忧的事情。

    “这家店不够开打，出去再说！白痴陶，看着我的蠢货弟弟，别让他再冲上去当人肉沙袋。”师音对着陶雪央交代了一声，对方当然明白其实师音很爱弟弟，所以他才会第一时间冲上去关心对方的伤势，再说，她们两现在可是心有灵犀啊！

    师音突然拉着还愣在一边没反应的萧生，跑出了店外，这个平常风度翩翩气质俱佳的设计师头一次这么的狼狈，他至今还没弄明白到底发生了什么事。

    杨子曦举着两把灵枪给师音当后盾，为她争取多一点找到合适开打的场地，不过说真的，她自己心里都没有几分把握今天能活着，但是她会誓死保护那个女人。

    “你们快走！”杨子曦对着一旁的陶雪央说道，虽然是情敌，但是这是师音最在乎的人。

    “小符我们先走！”陶雪央跟梁优秀一人架着师符一只胳膊，将人拖着出店跟随师音。

    “阻拦我的，那我就杀光了你们再去杀梁进生。”

    “试试看。”

    留在店内的四个人，杨子曦，凤凰，心儿还有小跳，分别站了四个角，阻挡她出去，反正也不是要拼命，只是拖延时间罢了，硬拼就太不明智了。

    心儿化作豹子的摸样朝着晚儿吼叫一声，扑过去咬着对方，本就对师符捡个女鬼回家很有异议了，现在这个女鬼还伤害她的主人，简直不可原谅。而另一边凤凰全身燃着火焰对着晚儿用火攻，不过她们的攻击对于晚儿来说显然没有太大的用处，晚儿将咬着她的心儿狠狠的朝着墙壁上不停的撞去，直到撞到对方吐血然后将她朝着凤凰扔去，同时又震开了小跳扔过来的两把刀，还将刀往杨子曦的方向刺去，幸好杨子曦反应快用灵枪挡了一下。

    “你们先去找师音，这里我留下就好。”杨子曦提升了灵枪的灵力，她大半的灵力都注入到枪内，举着双枪对其余三人说。

    明明这里四个只有她一个是人啊，他们两个式神受伤休息恢复就可以，小跳反正一已经是个死人了，可是杨子曦她是活着的啊，万一死了的话，就真的死了啊！

    凤凰变回带着火的原型，将心儿整个人包裹着然后两个人消失了，小跳站在杨子曦身边不走，她不能这么不讲义气，而且也不知道他们找没找到够好的地方，有没有布好阵，多拖一会是一会。

    “事情结束之后，把那个杀我的凶手交给我啊，我不会杀了他，至少要让他生不如死。”

    “如果我今天活着的话。”

    如果已经做好最坏的打算了，就没有什么好怕的，反正警察就是个危险的职业啊！这一次可以算成是保护自己的喜欢的人而战吧，听起来还不错啊！杨子曦在心底笑笑。

    “若是你们不阻挡我，我还能放过你们，现在，休怪我无情了！”

    凭她们两个支撑抵抗的下场，就是杨子曦整个人被摔到那些散乱的衣服堆里吐了血，已经再无力战斗，要不是在刚刚小跳站到自己边上的时候，默默在她背上贴了张护身符的话，估计这会小跳也差点被晚儿打的魂飞魄散了吧！所以说小鬼跟大鬼根本没有PK的实力。

    看着晚儿离开，杨子曦也只能祈祷为他们凑够了时间，小跳飞到杨子曦的身边查看对方的伤势。

    “喂，扑克脸，你死不了吧！要不要帮你打个120？”

    “你忘了你是鬼啊，打了也没人听得见。死不了，歇会就好。”

    “你真的没事？我要去找陶陶了，她比我弱，我要去保护她。”

    杨子曦点点头，那个穿睡衣脸上有刀疤的少女就消失在服装店内了。杨子曦咳嗽两声吐掉嘴里的血，然后自己打电话。

    “哥，我受伤了。”

    晚儿寻着萧生的气息追到了一个破旧废弃的公园，师音差点一个阵都布不了，因为师符一直在极力阻止他们对付晚儿，最后几乎无奈之下把人定住了绑了起来，师音现在做的根本不是收了晚儿，而是在保他们几个不会那么快死，BOSS哪有那么好打的，我方一个战斗力强的偏偏早早缴械投降，还帮着BOSS打队友，简直操蛋啊！

    所以说，女人不好惹，即便是死了都能化作怨气最重的厉鬼回来找你报仇，且不论百年千年，女BOSS还真心不好打，尤其还迷惑了这边一员大将。

    “晚儿快走！”师符老远看着晚儿来了，就冲着对方喊，虽然不知道这阵能不能对她有效，但是他是不愿看着她受一点苦的，师音认真起来，可能真的会用大绝招的。

    “该死的你给我闭嘴啊，胳膊肘往外拐，快死的是我们。”师音没好气的看了眼她弟弟，干脆让对方乖乖闭嘴。

    晚儿听了对方的话，在离他们还有段距离的地方停了下来，她当然知道他们肯定是做好了准备等着她的，也没有这么冒失的闯过去。

    “你们以为符阵就可以阻的了我吗？”晚儿也不是第一次跟天师交手，上一次是她大意，这一次她不会再让人把她封了千年不得轮回了。

    晚儿将周围的树木突然连根拔起，朝着他们狠狠的砸去，符阵可以锁住她，但是锁不了她动用意念扔过去的武器，师音立刻伸手用灵力将那飞来的树木挡住，只是没想到挡了一根，晚儿拔起了更多朝着他们砸去，师音两只手用上了，但是护不到其他人，眼看着另一个大树朝着陶雪央撞去，师音将自己面前的树狠狠的转向另一边去，然后跑到陶雪央面前，抱住了她。

    “亲音！！不要――”陶雪央看着突然挡到她面前的师音大叫了起来，眼看着那颗粗壮的树就要撞上来了，却随着陶雪央的一声大喊突然停了下来，在师音的后方位置掉在了地上，发出一阵巨大的声响。

    曾经被鬼追的时候，曾经摔下楼的时候，都没有真正的害怕，甚至心里还在想要是真的死了一定不喝孟婆汤什么的，可是现在陶雪央知道害怕的感觉是什么了，知道打从心底里害怕是什么感觉了，就是刚刚的，她不怕自己死亡，她害怕的是她爱的人受伤害。

    陶雪央抓着师音的手都还在颤抖，刚刚差一点，要是那棵树撞上来，会怎么样呢！

    “亲音你这个白痴白痴白痴，你怎么可以突然挡在我面前啊！你要是受伤了怎么办，我该怎么办，我讨厌死你了，谁要你保护啊，我也可以保护自己的，白痴。”陶雪央被吓得哭了起来，甚至无力做任何动作，除了忍不住掉眼泪外。

    “被白痴说白痴还真是够难堪的，你是我女朋友啊，不保护你保护谁啊！刚刚没来得及多想。吓吓你不是刚好激发了你的潜能了，你也保护到我了，白痴！”师音笑了笑，然后一手覆盖在对方的额头上，揉了揉她的刘海，果然她也染上陶雪央这种不看气氛的差劲习惯了，现在好像不是秀恩爱的时间吧！

    “刚刚，是我让树停下来的？”陶雪央突然愣愣的回过神来，才反应过来，刚刚好像她大喊一声之后，周围朝他们飞过来的树木都停了下来。

    “是啊，最好你现在还能给我再灵一次，用自然借法把她拖进阵来，尽量给我撑久点。”

    “所以，这是情侣首次合作吗？”陶雪央双眼放光，跟师音并肩作战什么的，听起来就很威武啊，谁说她只会捣蛋的，她在关键时刻是黑马好么。

    陶雪央右手在左手的掌心上画着那个契约图案，随后掌心上图文浮现了，她念着师音教她的口诀，这是在借用很强大的自然力量的时候使用的，然后将掌心放在地面上，随即地面上一阵光线开始向周围蔓延开去。

    “拜托，我很需要你们，把力量借给我吧！”既然师音说万物皆有生命，所以陶雪央也习惯了将他们当做人一样去对话。

    四散开来的光线，地面开始有什么东西在准备破土而出，随后无数粗壮的藤蔓从地底下冒了出来，直接朝着晚儿飞去，捆住了她的身体，晚儿不断将藤蔓扯断，可是藤蔓却越来越多怎么也挣脱不掉，甚至将她往师音的符阵里拖，晚儿一进入到符阵中就有些痛苦的喊叫了起来，甚至更全力的挣脱身上缠绕的藤蔓。

    “惊雷！”师音喊了一声，一记落雷打在晚儿身上，让她整个元气大伤，师音也就趁着她在不能反抗之时，拿出了一个小瓶子念了几句咒语将晚儿锁进了瓶子里去。

    “亲音，我们是成功了吗？哎，等等，为什么，为什么我头好晕啊！”

    “陶学姐！”梁优秀赶快上前将人扶住。

    “她第一次使用这个道术成功，体力消耗过度，果然是白痴。”师音有些无奈的摇摇头，然后从梁优秀手里把人接过。

    作者有话要说：以为这样真的解决了吗？怎么可能。大师跟白痴陶第一次合作，感觉略激动啊，还有互相保护什么的好喜欢~\(RQ)/~

    夏天，我的电脑君就各种发烫啊，今天拿了两台电脑对着它吹都还是烫的要命，只好赶紧把文写一写然后关机

 42千年女鬼（八）

 

    “她在哪里？”

    “什么在哪里？”

    “你少他吗给我装蒜,那只女鬼不是你放的难道是我放的？”

    师音一大早看到那个封着晚儿的瓶子空了，就知道是师符放的，她现在正后悔为什么不把这人绑一晚上呢！只是她没想到，她弟真的完全不计后果,把他们辛苦封印起来的鬼放出去,怎么就能这么缺心眼呢！幸好他不是职业天师,不然还不知道要遭多少投诉。

    “好在我有准备,给了萧生一道护身符，她元气大伤，没那么容易接近他,最好在她杀了萧生之前给我把她抓回来，我不会放任她在外面杀人的。”

    “晚儿答应我她不会马上杀萧生的。”

    “鬼话你也信？”

    “我信她。”

    师音气的抬手就是对着师符的脑袋刮过去一掌,她怎么会有这么天真的弟弟呢！

    “大早上的有话好好说,使用家庭暴力不好不好，小符他虽然昨天捣了蛋调了皮，但是我们也情侣联手把鬼制服了啊！亲音你就不要再怪他了。”昨夜不懂得收力的陶雪央精力耗尽后就昏倒了，睡到现在起来，恢复了体力之后又是各种活蹦乱跳，一起来看到师音又在“虐待”亲弟弟，烂好人性格又彻底发挥出来了。

    “他已经把鬼放跑了。”师音看到这个活力四射过来参一脚的女朋友，有些无力的说道。

    “什么？！！小师你对她果然是真爱啊！！此情感天动地！”

    “能别在这添乱吗？”师音觉得自己脑门瞬间胀大好几倍，这人还是睡着的时候比较顺眼。

    “我这是关心，怎么是添乱呢！不过现在要怎么办啊，再抓一次，有点难度啊！”

    “我想过了，我要化解晚儿的怨气，就必须知道，她曾经跟萧生到底有什么恩怨。”师符突然认真的说道，虽然他很不想知道这两个人之间曾经有什么恩怨情仇，但是事关晚儿，他就必须想办法。

    “你灵力再强，千年前的事你未必能知道。”

    “有个东西可以办到，地府的生死轮回镜。”

    “你疯了？”师音好看的眉毛皱在一起，她这弟弟果然爱起人来，非常的不理智，地府的生死轮回镜，是他想借就能借的么，就算借了，该怎么用还是个问题。

    “那是什么东西？听起来很厉害哎！”陶雪央对于什么都保持着好奇心，这个听名字好像就能理解，可以知道人的生死轮回吗？

    “那不是什么好玩的事，别跟着瞎起哄。你以为地府的人会随便答应把生死轮回镜借给你吗？”师音觉得自己弟弟简直太异想天开的。

    “可以啊，我们求求小黑小白，搞不好他们会把镜子借给我们哎，而且小白人超暴躁的，我烦着他的话，他一定会受不了借给我的，你们说是不是啊？”

    师音扶额，原来最天真异想天开的，舍她女友其谁啊！她再一次想要换女朋友。

    “举手投票同意，二比一就这么愉快的决定了。嫂子，我们这就去找小黑小白。”

    “对了对了，把我家小梁学弟也带上，肯定用的着的，看起来小黑小白认识他，搞不好上辈子挺熟的，所以我觉得他去求机会更大。”

    “好的很，现在就去找他。”

    师音看着那两个自顾自决定，然后完全无视她意见的人，已经说说笑笑的出门了，一点都没有把她这个一家之主放在眼里，尊严何在！但是，她要是不跟着一起去，万一出事了怎么办，一个女朋友一个亲弟弟，简直是联合起来要气死她，要是惹火那两个猜不透心思的鬼差，被勾去地府作客，她还要跑去地府要人就麻烦了。

    结果我们小梁同学是躺枪最严重的，莫名其妙的刚下了课就被两个人架走了，还搞不懂发生了什么，一路上听他们说什么生死轮回镜，要去跟那两个黑白无常大人借。

    “等等，所以我们现在是要去找黑白无常两位大人去借生死轮回镜，用来看晚儿的前世，然后知道她跟萧生的过节，从而找到方法来化解她的怨恨，是这样吗？”梁优秀将他们的句子理了理，总结了一下，他不能这么不明不白的被拖去做他不知道的事啊，还有去找黑白无常借镜子，他能帮上什么忙。

    “不愧是小梁，我们说一遍你就记住了，明白了我们就走吧！”陶雪央一副孺子可教的欣慰模样看着她这位学弟。

    “现在是要走去哪里？”

    “当然是去找小黑小白借镜子啊！”

    “喂喂，那是鬼差哎，是要怎么去找啊，地府又不是旅游景点！”学弟深深的为学姐这份乐观感到拙计。

    “先上车吧！我知道哪里可以找到他们。”身材高挑露出修长双腿的师音，踩着高跟鞋涂着红唇，双手抱臂靠着车，路过的学生纷纷的对这位美艳的天师侧目，让她有些不爽，表情不耐烦的催促这几个人上车。

    “师小姐！”梁优秀看到对方有些惊讶，他本来以为就是师符跟陶雪央在闹，结果没想到那个脾气不好的天师小姐也参与了这件事，这听起来实在很不可思议好么，这里还有没有理智点的人了啊！

    陶雪央也不给他思考，直接将她塞到副驾驶座上，师符开车，她跟师音坐在车后。梁优秀一路上都有些忐忑，为什么有种去送死的感觉，这些人一定被邪灵附体了，一定是的！

    所谓能见到黑白二人的地方，最好的就是医院了，这里每天都在经历生死交替，随便蹲一蹲都能逮到那两个人，只是今天好像有点运气不好，等了两个小时都还没有人死...虽然盼着有人快死，真的是件非常不道德的事，但是师音已经明显开始不耐烦了啊，其余三人非常担心那些病房内还有一口气的患者啊！

    “你们有没有听到什么声音？”陶雪央突然问道。

    “什么声音？”梁优秀有些茫然，医院进进出出，声音当然多，不知道她说的是哪一种。

    “她说的是铁链声。”师音淡淡的开口，眼神却是认真的朝着某个方向看的，手术室。

    “有人快死了，铁链声说明鬼差到来了。”师符解释给这里唯一一个跟灵异体质沾不上边的梁优秀听。

    众人说完不久后，就听到手术室门外传来一阵哭嚎声，家属听到医生说的抢救无效后，不可置信的崩溃大哭，又有人离世了。果不其然，手术室外站着那个死者的灵魂，以及一黑一白的身影出现。

    不过他们不可能站在走廊上跟人谈事情，不然一定会有一票穿白大褂的冲出来的将他们当神经病的抓进去。

    “看来，你们全部人在这里不是巧合呢！”黑无救看着他们四个，温柔的笑了起来。

    “有事拜托两位，上天台说。”

    “不必这么麻烦。”黑无救手一挥，走廊转换了场景，是他临时划开的虚空结界。

    “对鬼差有所求，一定不是什么好事，若是你们想求死，我倒是可以帮个忙。”白必安甩了甩手中的魂钩锁嘻嘻笑起来。

    “我们要借生死轮回镜一用。”师音开门见山，直截了当。

    黑无救收起了故作好人的笑，变得严肃了起来，首先反应过来的，还是炸毛的白必安。

    “你们当生死轮回镜是普通镜子吗？什么人都可以借去看一看，地府的贵重物品暂不出借，你们还没有这个资格，所以死了这条心吧！”白必安觉得自己听了一个天大的笑话，这帮人居然找他们鬼差借生死轮回镜，脑子短路啦！

    “我们真的有很重要的事需要那面镜子，想要知道一个人的过去，不然小白你告诉我吧，那我就不用借那面镜子啦！”陶雪央又发挥她那无敌不要脸的精神，只是炸毛鬼差不吃这一套。

    “一个鬼魂被人封印了千年，现在解封了，你们为什么没有把她勾回去？”师音把心底的疑问说出来，若是鬼差自动将鬼带走，他们不了解那什么前尘往事也罢，就算是因为什么恩怨逗留在了凡间，可是这横隔了千年，只怕也过了投胎的时候了。

    “你说的是柳云嫣吧！当年她死时虽阳寿未尽，但是她逗留太久错过了投胎，现在又满身怨气，她自己若是不消了这口气，带她回地府，也只是留在地府受煎熬罢了，当年没把她收回来我跟必安已经被罚很惨了，现在已不是我们的职责了。”黑无救不再那么虚伪的笑着，一本正经的时候，还真是严肃的吓人，果然腹黑人才是最可怕的。

    “柳云嫣？她的真名叫柳云嫣？”师符默默的念着这个名字，他到现在才知道她叫什么呢！听起来真是有些好笑。

    陶雪央看了看眼下的气氛，然后一手默默的戳了戳梁优秀，然后朝着对方使眼色，梁优秀当然知道她的意思，而且她让他来帮忙，不就是以为他曾经跟黑白无常有什么好交情才让他来当说客的吗，所以他必须要发挥用处啊！

    “那个，既然你们不想找麻烦，那么这件事就让我们去解决吧，所以拜托把生死轮回镜借给我们，我们一定会原物奉还的。”梁优秀简直是壮着胆子开口的，尼玛这里就他一个凡人啊，白痴学姐小宇宙爆发都能耍个藤蔓什么的，他除了记忆力比普通人好，战斗力简直是个渣渣啊！梁优秀已经满脑子想着自己会怎么死了。

    “哈哈哈，你刚刚说什么？快再说一遍。”白必安被这话逗得开心的大笑了起来，梁优秀完全不懂自己的话有任何笑点。

    “求你们把生死轮回镜借给我们。”梁优秀只好再说一遍。

    “听着好顺耳啊！哈哈~~喂，黑无救，他都用求了，借他们吧！哈哈~~”白必安现在整个心情好到爆。

    “可以。”让其余人惊讶的是黑无救居然也同意了。

    陶雪央默默的冲梁优秀伸出两个大拇指，果然带他来是对的，不过梁优秀现在懂了，他前辈子肯定跟黑白无常有仇，肯定的！

    黑无救手中突然泛起一阵光，有什么东西慢慢的变大，最后一面椭圆的镜子漂浮在空中。

    “至于你们能不能用它，我可就不管了。”黑无救露出一脸腹黑笑。

    众人看着镜中的自己，这怎么看都是普通的镜子，怪不得会借，算准了他们拿到也没有用。

    作者有话要说：不知道要说什么，昨天晒了一天太阳，然后，晒感冒了，我果然是反差体质

    然后，很久没有撒娇要评论了，看着我这种BUG体质上来点好听的评论嘛【← ←喂

    反正这文估计会越来越离奇，越来越扯，写些大家都知道的就没意思了，我喜欢编写颠覆别人三观的东西，哈哈

 43千年女鬼（九）

 

    “所以我们拿了也没有用，难怪你们会借。”师音很不计形象的翻了翻白眼,结果还是白搭,就算是她也不晓得这生死轮回镜要怎么用。

    白必安一副欠揍的得意表情，反正他们已经出借了,能不能用久看他们自己了,他们才没有那么好心呢！只是好奇他们会怎么办。

    陶雪央站在镜子面前，一直呆呆的看着什么话都没有说，师音也觉得她不太对劲,然后就看着她突然伸出了手去触碰那面镜子，随后整个人都消失了。

    “怎么回事？白痴陶怎么了？”师音着急的冲上去想抓着她的手,但是她根本穿透不了那边镜子,陶雪央就这样在他们面前消失。

    黑无救看着这现象,轻声笑了起来,好像早有预料一般。

    “果然她可以办得到，阴阳眼，看生死，知轮回，你们该庆幸她有双纯粹的不得了的阴阳眼。”

    陶雪央就是闭着眼触碰了生死轮回镜，因为那镜子像是有魔力般的吸引她往前，当她再睁开眼的时候，周围已经是古香古色的场景了，一个穿着粉白襦裙的少女从她面前跑过，只是她似乎看不见陶雪央。

    “进生。”少女的声音和好听，带着无限的欣喜和甜蜜。

    陶雪央在心里想，师符一定不会想看这一幕的。

    “嫣儿，你慢点。我又不会跑了去。”跟柳云嫣说话的是一个长发穿着白衣，很是书生气的男子，就是那个很绅士的设计师萧生的古代版，这时候的他叫梁进生。

    “你又取笑人家，明知爹爹不喜欢我跟你来往，我今天可是偷偷跑出来的。”

    “我知嫣儿一日不见我定相思成疾。”

    “梁进生，你真的很讨厌，我不理你了。”

    “说笑的，你惩罚我什么都行，可不能不理我。”

    柳云嫣生气的憋着小嘴，然后小拳头若有似无的砸在对方身上表达自己的不满，但是脸上却是带着甜蜜的笑容，随后被梁进生拉到自己怀中，两人看起来幸福无比。

    场景突然转换，两人坐在河边上，梁进生从怀里拿出两个吊坠，将其中一个递给了柳云嫣。

    “两个玉佩，你一个我一个。”

    “这是什么？”

    “这叫定情信物。”

    “谁要跟你定情啊！”

    “柳家大小姐柳云嫣啊！”

    柳云嫣一把抢过其中一个玉佩，然后羞红了脸跑开了。

    再之后，场景像走马灯似得转换，一个又一个关于柳云嫣和梁进生的画面在陶雪央面前转换，她知道了他们是青梅竹马，一个嘴上有点坏却外型柔弱书生气的公子，一个笑起来倾国倾城让人倾心的小姐，怎么看怎么般配，只不过梁进生是个穷小子，柳家却是富甲一方的大户人家，门不当户不对。

    “嫣儿，等到来年初春，我就来向你爹提亲，到时候我就用大红花轿来娶你过门。”

    “谁说要嫁给你了，不害臊。”

    “你一个没钱的穷小子还妄想娶我女儿，就算我不嫌贫爱富，但我也要为我女儿的将来考虑，你拿什么给我女儿幸福，你若是真喜欢我女儿，就拿出本事再来娶她。”

    “爹，我跟进生是真心相爱的，我不怕吃苦。”

    “伯父，若是我能考取功名，还恳请您能答应我跟嫣儿的婚事。”

    “好，若你高中，我便不再反对。”

    “进生，你此去开封，路途遥远，要好生照顾自己，这些银两你带着，路上用的着。”

    “我怎么可以...”

    “当是为了我，你一定要高中回来，回来娶我，我等你。”

    “我一定会高中的，用大红花轿，把你娶回去。”

    陶雪央一路跟着像是看了部古装爱情大戏，只是她知道美好的剧情应该到此为止了，梁进生进京赶考，这中间肯定发生了什么，虽然知道是个悲剧的结尾，但是陶雪央还是祈祷真相不要太惨烈。

    梁进生在途中遇上了一位少年，少年看起来非常的活泼，他要跟着梁进生一起去开封，梁进生傻傻的分不清，不过陶雪央可是一眼看的明白，这唇红齿白英俊的少年根本就是女扮男装的，大概问题就是从这里开始出的吧！果然是一出三角恋的狗血大戏。

    后来到了开封之后，少年找借口说他还要去找朋友就跟梁进生告辞了，而梁进生参加了科举考试，毫不意外的梁进生高中状元，这本是一件喜事，只不过梁进生在到殿前听封的时候，还得到了一道意外的圣旨。

    “朕今日，将宣琳公主许配新科状元梁进生，择日成婚，不得抗旨。”

    梁进生一听皇帝突然宣布为他跟公主赐婚，心里就急了，这公主他见都没见过，如何谈婚论嫁，更何况他心里已经有了意中人，可是后面那句不得抗旨不得不让他权衡再三，还是决定不说，他不想连累到柳云嫣，为今之计只能静观其变，若是那位公主不喜欢她，执意要解除婚约，也许还有转变机会。

    不过当他见到公主后，就知道解除婚约是不太可能的事了，因为公主就是那个陪他一起来开封的少年，并且这段婚约也是她向皇帝求来的，所以妄想公主不喜欢他而解除婚约的话，是不可能的。

    “想不到我是公主吧！”

    “公主，我明明告诉过你，我有意中人，她还等着我高中回去迎娶的，你为什么还...”

    “所以本公主要先下手为强啊！抗旨的后果，你可要想清楚了，不知是你，就连你那个心上人，本公主也不会放过的，所以你还是乖乖的娶了本公主吧！这可是天大的福气。”

    “这福气我可消受不起。”

    公主大婚昭告天下，消息自然也是传到柳云嫣耳朵里，说过要用大红花轿娶她过门的人，现在高中状元，同时要迎娶另外一个女人，高高在上的公主。

    “我不相信，这不是真的，进生说过会回来娶我的。”

    “傻女儿，圣旨都下了，你的梁进生不会回来了。”

    “他说过会回来的，他答应我的。”

    “人家都即将要当驸马爷了，怎么还会记得你，死了这条心吧！王公子一直对你有意，我看，你还不如嫁了王公子，他比梁进生不知道好了多少倍。”

    “我不嫁，除了进生我谁都不嫁。”

    柳云嫣不相信青梅竹马的爱人会背叛她，她认识的梁进生绝不是那种贪图富贵的人，她比任何人都知道他内心的高傲，考取功名都不过是为了成为能配的上她的人，为了迎娶她，所以怎么可能娶公主呢！他一定是有苦衷的。

    直到有人从开封送来了属于他们两个的定情信物，那枚玉佩，柳云嫣所有的理智在那一刻崩溃，然后大病了一场，家父甚至直接替她答应了王家的婚事，讽刺的是出嫁的日子选在了公主和梁进生大婚当天，柳云嫣自那天起就没再说话，整个人都有些精神不振。

    陶雪央在一旁看着一群人进进出出，替柳云嫣化妆穿衣服，她却像个人偶般的任人摆布，哀莫大于心死，说的便是柳云嫣现在的状况。

    别人没注意的是，柳云嫣偷偷将一把锋利的剪刀藏进了袖口。

    陶雪央发誓她从来没见过有人可以这么美，当然除了师音，即使一脸生无可恋的表情，穿着嫁衣的柳云嫣简直美的倾国倾城，任何公主在她面前，一定都会黯然失色，只是这张美人脸，一丝笑意都没有。

    悲剧彻彻底底的开始上演了，柳云嫣坐上了大红花轿，只不过娶她的人不是梁进生，悲痛欲绝的她用那把藏起的剪刀狠狠的扎向自己的心脏，那里已经死了，在她看见那个玉佩的时候就已经彻彻底底的死心了。

    “我的玉佩呢？是不是你拿的？”

    “掀开盖头，这就是你跟我说的第一句话？驸马爷。”

    “我不是你的什么驸马爷，我只问你，我的玉佩是不是你拿的？”

    “是又怎么样？你的旧相好估计已经拿着你的玉佩伤心欲绝了，你还是乖乖的做你的驸马吧！”

    当梁进生得知柳云嫣在出嫁的花轿上自尽了，所有活着的理由都没有了，他参加科举，考状元，全都是为了能够迎娶柳云嫣，可是柳云嫣却已经死了，他还有什么理由活下去呢！

    只是那时的柳云嫣已死后化成厉鬼，在城中大开杀戒，对象是那些负心汉，只要有任何一点对不起妻子的男人，统统都会在第二天暴毙身亡，而化成厉鬼的柳云嫣也不知道她认为的那个负心汉已经追随她赴黄泉了，只是黄泉下没有她，他们还是生生错过了。

    “柳云嫣！我要你不得投胎转世，跟梁进生错过生生世世，这辈子不能在一起，下辈子也是！”

    失去了心爱的驸马的赵宣琳也发了疯似得，得知有柳云嫣变作厉鬼杀人的传言，就找到了当时最厉害的术士离阴。

    “要怪就怪梁进生吧！”

    “是梁进生要你来抓我的？他辜负我竟还要对我赶尽杀绝？我要把你们统统杀死！”

    陶雪央看着柳云嫣痛苦的面目狰狞的样子，生生被离阴封印进棺材里，并在心口又狠狠的扎进了一件利器，她看着这一切的发生，却无能无力。

    再回到轮回镜前的时候，陶雪央已经泪流满面了。

    “白痴，你吓死我了。”

    “亲音，我这辈子，下辈子都绝对不会让你离开我。”

    陶　　陶雪央死死的抱住了一旁的师音，她不知道她突然不见的这一小段时间里师音有多着急，但她知道自己，更喜欢师音了，若是以前，被问到为什么会跟师音交往，她大概会给个模棱两可的答案，理由无非也是大师人长的漂亮又超强的，很可靠呢！所以很喜欢她啊！

    但现在，从交往开始，关于喜欢的定义在一点点清晰了起来，那些爱的感觉越发的强烈的起来，她是真的很喜欢这个漂亮的女人，喜欢到实在无法想象跟她分开会怎么样。陶雪央是单纯的，她觉得两个人相爱的话，就一定是会在一起一辈子的，但现实有太多的意外了，误会，死亡，都可以轻易的将人分开，她不愿她跟师音有一天也会这样。

    “不管你现在在想什么，给我立刻停止，你想的事永远都不会发生，只要我还爱你，就算是死，我也不会离开。”师音认真的对那个扑到自己怀里的人说，然后捧着那张泪流满面的脸，吻了下去。

    喂喂，突然这么深情的场面是怎么回事啊！到底有没有考虑过这里还有活人啊！照顾下我们的感受好吗？那边那个穿黑衣服的请不要特别愉悦的拿出手机照相好么，作为白无常拿着手机这种事听起来很违和好么，虽然你帅的实在像个唱摇滚的但也请住手啊！

    众人内心都在咆哮，这两个旁若无人又告白又接吻的人，谁来拉开他们，然后我们来谈点正事。

    大概是她们自己也意识到了现在这个场面不大适合进行这种事，然后分开了，并且一脸理所当然的坦然模样啊，学弟和亲弟为她们厚颜感到羞愧。

    “所以这就是你看了一出古装爱恨情仇狗血剧后的感想吗？说说你看到了什么吧！”师音自然的点了根烟听对方说故事，她知道这是现在师符最想问的。

    陶雪央胡乱抹了把脸上的泪水，然后开始各种激动夸张的把事情从头到尾说了一遍，当然那些感人的青梅竹马戏还是自动略过吧，师符根本不会想听这种东西，不然的话不用柳云嫣出手，可能他会先第一个过去宰了萧生。

    “所以，事情就是这样，误会也就是这么产生了，悲剧就这么酿成了，一切都是公主的错，梁进生是爱她的，所以她所有的怨也只是来自爱人的背叛吧！”陶雪央把故事再说了一遍，又有些为对方觉得难过，然后抱着师音胳膊的手又紧了几分。

    “呵，我现在居然在帮情敌，我脑袋是被驴踢了吗？”师符自嘲了笑了笑，误会又怎样，他还是伤了柳云嫣的心，那他就不可原谅。

    “能清楚认识自己脑袋被驴踢，还不算没救。”师音才不是什么会安慰人的治愈系姐姐，她只会给你多补两刀让你明白自己的行为有多蠢而已。

    “老姐，你偶尔像正常姐姐一样安慰我两句会死啊！”师符一副痛心疾首的表情。

    “会死！”

    眼看着姐姐又要开始使用□弟弟了，两位还有公事在身的鬼差大人表示没有兴致继续看家庭暴力。

    “既然你们目的达成了，那我们先告辞了。”黑无救伸手将生死轮回镜收回。

    “生死轮回镜你们居然都能用，果然是不能小看你们啊！笨蛋小姐，你的阴阳眼还有很多你自己并不知道的能力呢！不过以你的智商想自己开发真是一件很困难的事啊哈哈哈~希望下次不要再倒霉的遇见你们了，凡人真烦人！”白必安走前还忍不住嘲笑陶雪央，以及对于他们常常在自己眼前出现表示反感。

    黑白二人在眼前消失，周围的白色场景也回到了正常的现实世界，他们还是站在走廊上，不过好像他们刚刚说话才只用了几秒，那个痛失亲人的家属还在痛哭，周围有医生护士进进出出，为了不太打眼，四个人还是决定先离开这里。

    “抱歉的告诉你，杀你的那个凶手，今天在牢房里暴毙身亡了，你没有抽死他的机会了。”杨子曦依然面无表情对面前那个穿睡衣的少女说道，那个凡人的身躯之前被女鬼的强大怨气附体过，所以身体支撑不住了吧，也算他倒霉。

    小跳听完之后也是面无表情的，大概没有想过，她一直在等的凶手，突然就这么死了吧！其实自从认识陶雪央之后，她就没有想过，要是找到凶手之后自己要做什么，现在事情真的来了，她又不愿意想。

    “是时候该思考这些了呢！不过我会陪着陶陶解决这件事，先不要告诉她。”

    “我知道。那个人福大命大，这件事，大概也会很快解决了。”虽然杨子曦非常不喜欢那个好人心爆棚又不怕死的情敌，但是有些事她又不得不承认，事实总是让人火冒三丈。

    “小跳，我们回来了~~”屋内响起了那熟悉的声音。

    面前穿睡衣的少女突然变成了一只迷你小猪，往屋里跑去，杨子曦也从后院的栏杆纵身翻了出去，然后接了一个电话。

    “哥，等到她了？好，我通知他们。”

    几个人回家是看还有什么需要带的，毕竟要跟大BOSS打，加装备是必不可少的，这次别有什么队友干扰，就谢天谢地了。本来陶雪央只是回来跟小跳打声招呼的，但是对方跳到自己怀里说，执意要跟着去，陶雪央这个半吊子，搞不好还需要她保护呢！陶雪央没办法也只好带着她去了，而可怜的梁学弟虽然是非常不情愿去，但是对方表示了他们是死生与共的战友，梁学弟简直是抱着每天都是最后一天的心态来过日子的。

    出门前本还以为需要费时间先找到柳云嫣，没想到杨子曦打了电话来说他们已经找到柳云嫣在哪了，那个女鬼果然还是不能放过萧生，所以杨子谦一直在萧生家等着她自己现身，不过因为萧生家四周布了结界，她没有那么容易进入，不过坏就坏在萧生不出门就只好叫外卖也就让柳云嫣有了可趁之机，附身在了外卖人员的身上。

    “你们先去，我还有事要做。老姐，手下留情。”师符朝着师音笑笑，然后先出了门，师音搞不懂他要干嘛，只好先去萧生家。

    赶到的时候萧生家已经差不多鸡飞狗跳了，杨子谦那个刑警要防止柳云嫣伤害萧生，又要防止不伤到被柳云嫣附身的无辜市民，一个人急的有些暴躁，师音冲进来的时候还差点被对方的飞过来的子弹误伤。

    “抱歉，不知道你刚来，反应不错。”杨子谦一脸痞子笑，一点都看不出抱歉的样子，不过看到师音来了，终于可以松一口气了，抓鬼这种事还是需要专业的来。

    “又是附身。”师音麻烦的皱起眉来，手里多了一根写满符咒的棍棒，然后狠狠的朝着那个外卖员丢去，对方正好被这棒子打中，一股巨大的力量将人打飞出去，直接整个人从两楼的窗户摔了出去。

    杨子谦作为一名警察目瞪口呆的看着这一幕，师音要是当警察的话，得有多少个人质被她干掉啊！而一旁的梁优秀跟陶雪央好像已经习惯了，但是还是忍不住叫了起来。

    “二楼，死不了。你，乖乖待在这里不要出去。”后面那句话是对惊魂未定的萧生说的。

    从二楼摔下去，虽然说没那么容易死，但断个手脚肯定是要的，可怜的外卖员，到时候一醒过来就会发现自己悲催的断了手脚，不过这招还是很有效的对付附身人体的鬼的，上次师音不想弄坏自己的指甲指使陶雪央做，这回她自己来，简直是简单粗暴的不得了。

    “又见面了，女鬼小姐。”看在对方是自己那个傻弟弟喜欢的人的份上，师音好心的打了招呼，作为打架开场白。

    “这一次，我不会让你们再阻止我的，你们也没有那么容易能抓到我。”

    “柳云嫣小姐，你误会了，你误会梁进生了，他没有辜负你，也不是他找人对付你的。”陶雪央跟师音那种恶鬼统统打到魂飞魄散解决了事的做法不一样，她总觉得每个鬼都有被原谅一次的机会，若是能感化，为什么一定要用那么激烈的方法呢！师音是觉得麻烦，跟鬼说那么多干嘛，他们要是没怨，也成不了鬼。

    “你怎么会知道我的名字？又怎么知道我跟梁进生的事？”听到陶雪央说的话后，柳云嫣整个激动了起来，周围无故的刮起了大风来。

    “我知道你们所有的事，那个玉佩不是他让人送回来的，是公主偷了他的玉佩，让人送给你，让你误会的，他从始至终爱的只有你一个人而已，并且在得知你自尽后，他也跟着你自尽了，所以不可能是将你封印不让你投胎的，这一切都是公主做的。你的怨不过是以为情人背叛，但这从头到尾都是你的误会，所以你不该怨的。”

    “不可能...你说的都是假的！我不相信你说的！”柳云嫣显然是不相信这样的事实，整个人崩溃到了极点，她恨了一千多年，可是现在有人告诉她，是她误会了，误会了那的爱人背叛她，这让她怎么接受，她怨恨的这一千年又算什么。

    柳云嫣发了狂，甩手朝陶雪央挥去，幸好师音及时护着她，不然陶雪央这会一定会被打到吐血不可。

    师音都已经做好开战准备，但是此时他们的身后发出一阵阵巨响。

    “嫣儿，我说过要带你看这世间最美的烟花，现在不知有没有太迟，漂亮吗？”

 44千年女鬼（十）

 

    所有人都随着声响的方向看过去,漫天华丽的烟花在天空绽放,甚至还有的排成了心型,也有如同漫天金雨撒下来的，美的人实在挪不开眼睛。

    师符就站在那绚丽的烟花下，高大帅气的阳光男生，露着笑，却不知道为什么带了点悲伤，这画面如同漫画一般,也让柳云嫣的情绪冷静了下来，这个从始至终都在对她好的男生，即使看到她发狂变成厉鬼也依然在帮她的男生，她突然有些愧疚。

    而且,他刚刚叫她什么？

    “你叫我什么？”柳云嫣有些恍惚的问道。

    “嫣儿,以前不知道你的名字，所以给你胡乱取名字，现在我知道你的名字了，你叫柳云嫣，但你依然还是我喜欢的那个晚儿。还有东西想要给你看。”

    师符将双手掌心朝上摊开，然后他的掌心里开始飞出了一颗一颗星星，一闪一闪的漂浮在柳云嫣的四周，这一招简直可以秒杀所有少女心的妹子，何况他又那么深情认真。

    “这个臭小子为了泡妞连幻术都用了，对象还是个女鬼，我特么该哭还是该笑。”师音对于这场面完全感动不起来，原谅她不是什么有浪漫情怀的少女，她现在只有满心的头大，也不知道这种场面要不要阻止。

    “亲音你会不会变啊！我也要~”陶雪央一脸可怜兮兮的表情扯扯师音的手臂。

    忘了这里还有一只少女。

    “我抓一屋的鬼来陪你玩好不好。”

    “亲音你果然有恶趣味啊，我的女朋友不可能这么变态。”

    “你说谁变态？”

    梁学弟和小跳表示很忧郁，所以说现在是秀恩爱的时间吗？他们不是来解决一段恩怨的吗？现在是什么情况啊，求你们看看气氛好么！为什么又放烟花又变星星的还告白的，人鬼虐恋啊！

    “虽然我不想帮我的情敌说话，但是我不想看到你不开心，陶子说的没错，你误会那个你深爱的人了，有人从中作梗让你们误会，甚至让你憎恨他，但这一切都不是真的，他由始至终没有背叛过你，虽然说这番话，我都想鄙视自己，帮喜欢的人跟自己的情敌解除误会什么的，真是很蠢啊！但是如果犯蠢可以再看到你的笑容的话，我心甘情愿。”

    “小符...”

    “不过，就算你再感动，也不要想着以身相许哦！曾经错过了投胎，现在你该放下怨恨自己去地府报道了，如果你现在投胎的话，搞不好到时候有机会成我的女儿呢！都说女儿是老爸上辈子的情人啊，如果你成为我女儿，我一定会很疼很疼你。”师符自顾自的设定了美好的未来，笑着说道，笑的眼泪都快要出来了。

    “小符谢谢你。”如果柳云嫣还是人的话，也许现在的她早已泪流满面，可是她是一个鬼，流不出眼泪，也没有心跳，但她依然觉得很感动很难过，此生已注定，她跟师符从初遇就注定了结局，人鬼殊途。

    “没想到这会变成一场没有硝烟的战争啊！傻弟弟跟你一样，会用真心感动鬼。但故事到结局了。”

    师音手中一张符纸化成六张，然后朝着柳云嫣丢去，六张符纸泛着光芒分别围绕在柳云嫣的身边，师符也知道那六张符纸是什么，这次没有阻止，柳云嫣没有再发狂，只是一直看着师符，她将心爱的人恨了一千多年，却发现是个误会，任谁内心都无法承受，而现在又有一个阳光的男生喜欢她，一时之间复杂的情绪让她停止了思考。

    六张符纸围绕着柳云嫣，那些在柳云嫣身上的怨气被尽数吸收到符纸中去，随后六张符纸燃起火焰烧成了灰什么都没有了。而柳云嫣也不再面目狰狞，表情变回最初师符见到她时的那般单纯。

    “哈哈，真是可惜啊，如果你是人的话，我一定会娶你的。”师符开着玩笑说道，看不到她穿嫁衣的样子，还真是可惜啊！不过光是想象就能知道，那有多美了。

    这句话再一次触动了柳云嫣，曾经也有个人这么对她说过，只是他们没有美好的结局，她跟师符亦不会有。

    柳云嫣飘到师符面前，给了他一个拥抱。

    “如果有来生，我一定要做你的女儿。”随后柳云嫣的身体开始慢慢的透明了起来，直到消失不见。

    师符还呆呆的站在原地，抱着空气，然后过了那么两分钟，这个高大的男生蹲在了地上，哭了起来。

    “你还有没有作为男生的尊严啊！白痴陶哭就算了，你哭成这个德行丢不丢人啊！”师音依然是个不会安慰人的姐姐。

    “男生不是人啊！失恋不能哭啊。人性何在啊，简直是亲情淡薄。”弟弟继续做忧郁少年。

    “陶陶，我也是时候该跟你说再见了。”小猪从梁优秀的怀里跳了下来，然后变回那个穿睡衣的少女，站在那个容易伤感又善良的陶雪央面前，虽然挑这个时候说，真的很讨人厌，但是分别还是选择一次□！

    “小跳，什么再见？你要干嘛？别闹了，现在可不是玩的时候，你可别没事瞎凑热闹啊！”陶雪央突然不哭了，然后一脸不愿相信的表情看着对方，什么鬼再见啊！再见干嘛？去哪里？

    “警察小姐跟我说，那个杀人凶手已经死了，我报仇的对象比我还早一步去地府呢！所以啊，我也没有什么理由再留在这里了，最好那个坏家伙还没有投胎，我可以现在去地府扁他一顿。”小跳嘿嘿的笑着，即使脸上有道疤却任然是个可爱的女孩子。

    “你要离开了？我舍不得你。”

    “笨蛋，有什么好舍不得的，姐姐我要去投胎了，再也没有鬼会对你鬼压床了你不是该偷笑的嘛！还有，你现在已经有个终身室友了，不需要我了，所以我是时候离开了，希望下次投胎不会那么倒霉再碰上入室抢劫。”小跳的身体从脚开始慢慢的透明了起来。

    “不要！！！”陶雪央哭喊着伸着手想要扑过去，被师音一把抱住。

    “不要对鬼魂有所留恋，不然你会让她逗留人间无法投胎的，她终于可以投胎，你该高兴。”师音并不是无情，而是这时候她必须保持一个天师的理智，有多少鬼魂无法去投胎，就是因为家人恋人强烈的思念，牵绊他们无法离开，如果真的在意，让对方安心去投胎才是最好的。

    “陶陶，再见。”

    “小跳-----”

    师音及时狠心的对陶雪央使用了静音术，让她的话变作了无声。

    天下无不散的宴席。

    面前的少女完全的消失在了空气中，陶雪央终于承受不住蹲下来大哭，这不同于毕业季的分离，她跟小跳两个一人一鬼，若分离，此生恐怕是再无见面的机会了，一别就是一生，就算有缘再见，也已是物是人非，擦肩成路人了吧！

    陶雪央任然还记得她们第一次见面的场面，那时候的小跳还并不友好，对于她这个入住原本属于她的公寓的人充满了敌意。

    “你好，我叫陶雪央，以后就是你的室友了，多关照。”

    “喂，谁要关照你啊蠢货！谁要你住在这里，你自觉点搬走。”

    “你一个人不会寂寞吗？有个室友不是很好吗？”

    “一个人好的很，不劳你操心。”

    “以后我们是室友，关心你是应该的。”

    “喂，我叫小跳。”

    “很可爱的名字啊！”

    “下了课就快点滚回来，我一个人很无聊。”

    “现在知道室友的好处了吧！还有你今天又让我体验了一次鬼压床，鬼为什么还要睡觉啊！”

    “我乐意啊！”

    “陶陶，这个鬼片超好笑的，这些白痴以为同伴不知道自己死了，其实他们全部都是鬼，哈哈，太好笑了。”

    “作为一个鬼在看鬼片，还笑的大喘气，真的很奇怪哎！”

    “因为我没有他们那么笨啊，起码我知道自己死了。”

    “陶陶，不要老是跑到危险的地方去，什么时候变成鬼都不知道。”

    “我福大命大的很呢，不要操心我。”

    “陶陶，我讨厌那个臭天师。”

    “大师人很漂亮又超厉害的，她只是偶尔爱捉弄鬼而已啊！其实她是好人。”

    “你看全天下的人都是好人，鬼也是好鬼，简直蠢死了。”

    分离的时候，那些回忆全都变成了伤人的利剑，即使多么不情愿，有的人终将是要离开的，他们只能陪你到这了，以后的人生也许还会遇上更多的人，更多的分离，但至少，总会有那么小部分是陪你走到最后的。

    师音跟着蹲了下来，将那个大哭的人抱在怀里，她的女朋友真是善良又单纯啊，所以才会是爱哭鬼，听别人的故事会哭，看别人离别会哭，当然看到自己的朋友离开，自然哭的更不能自已。

    “陶学姐，别难过了，我拍了你跟小跳的照片，好歹能留个纪念。”梁优秀拿着相机说道，大概在这种时候还能想到拍照的也就是聪明的梁学弟了，这台专拍灵异照的相机终于发挥出了真正的用途，跟鬼朋友合影留念。

    要洗照片也只能找摄影协会的朋友，好在对方了解他们是灵异研究社的，每次拍的照片奇奇怪怪，也已经被吓习惯了，正常照相馆大概会被吓的魂飞魄散。

    “那有没有照我跟嫣儿的？”那边哭的特别认真的师符瞬间抬起了头来，什么时候还有这么个神器啊！

    “我都有照，觉得你们会有需要。”

    “很有需要好么！”

    “你们两个丢人现眼的哭够了快点给我滚回家，对了，那边那个警察，现场清理什么的你负责一下，记得帮那个摔断腿的外卖员打个救护车，还有楼上那位先生，记得把钱打到我的卡上。”师音女王般的指挥完一切后，就抱着自家的女朋友，以及拎着那个不争气的弟弟先离开了。

    留下一脸郁闷的警察先生杨子谦，和一脸忧桑的萧大设计师，谁来赔他的高级窗玻璃以及满地损坏的家具啊！前世关他屁事啊！萧大设计师忍不住在内心咆哮，但是表面还是保持一贯的风度，做人真是难啊！

    作者有话要说：这一章两段分离，爱情，友情，写的我特别想哭，好难过，不过分离是一定的

    突然都不知道要说什么了。

    不知道你们有没有对一个人突然心动的感觉，反正作者君有，然后就爱的死心塌地，撕心裂肺了

    某种程度上，陶子和小符有相似点，那就是关于感情很单纯，喜欢就是喜欢，没道理可讲

    下一章来点福利吧，不过只能是小福利，JJ好敏感，人家怕被锁嘤嘤嘤【← ←女汉子卖什么萌快滚

 45攻还是反攻（一）

 

    “今天是第七天了，我不管你们是失恋还是难过的,千万别让我在第八天看到你们这副鬼样子,不然我一把火烧了你们房间。好了，现在我要出门工作了,晚上回来。”师音站在那个一丝光线都没有的房间前，对着黑暗房间不知道躲在哪个角落的两个人说道。

    “求带晚饭,我要一只烧鸡,外加咖啡谢谢。”

    “我来个最简单的蛋炒饭加个荷包蛋一杯雪碧谢谢。”

    师音觉得要趁自己暴走前快点离开,不然她不能保证自己不提前动手烧房子,以及宰了这两个兔崽子。

    听到那高跟鞋渐远的声音后,那黑暗的房间的灯也亮了起来,房门被关上然后上了锁，房间内一男一女本来有点低落的神情一瞬间又活了过来,然后抱着一大堆的零食共同坐到一张双人大椅上，然后打开电脑游戏界面。

    如果师音知道这两个窝在房间颓废了一整个星期的人，其实早就在第三天就打气了精神的话，不知道会不会弑亲呢！一定是会的，为两个人操心简直是在浪费感情，他们的恢复速度绝对不输给小强，既然事情无可挽回，日子还是要过，苦着脸也是过，笑着也是过，那还不如开心一点吧！

    并不是没心没肺的要把那些离开的人忘了，而是他们已经烙印在心上了，但是并不需要每天都以泪洗面的去想念他们，因为他们最希望的，也是看到彼此的笑容啊！

    “不行，我今天一定要打通关啊！为什么那个御姐美人不理我了？”陶雪央有些郁闷的大口啃着薯片。

    因为在同一天跟重要的人分离，所以陶雪央跟师符两个人非常能理解彼此的心情，这些天两个人都泡在一起，然后打美少女攻略游戏。

    陶雪央跟师符共同打一个游戏，游戏里有五个个性外型不同的美少女，而师符最想攻略的是那个长发飘飘温柔的大小姐，而陶雪央自然把目光集中在那个跟师音很类似的暴脾气的御姐美人身上，只是每次走到御姐线的时候，她都会遇关卡，她选的哪里不对啊！

    “当美人姐姐问你要去哪里吃饭的时候，你怎么可以选择不知道呢！她不掉头就走我跟你姓啊！”师符嘴里叼着吸管一脸鄙视的看着他的“嫂子”，强烈的怀疑，她到底是怎么跟它姐姐谈起恋爱的，他姐姐比游戏里的这个御姐美人不知道难攻略多少倍呢！

    “因为我想要让她选择啊，表示我都听她的啊！”

    “白痴，这种时候她已经把选择的权利交给你了，你怎么可以又把问题抛回给对方呢！换谁都生气，还有这个游戏制作组是脑残么，这种选项为什么要放上来，果然是给你这种笨蛋准备的。”师符简直恨铁不成钢，没见过攻略游戏这么玩的，能追到师音果然靠的是开挂般的运气。

    不过好在有这个死宅在旁边做指导，陶雪央后来把御姐美人哄回来了，并且一步步小心翼翼的攻占对方的心，终于到了关键的步骤了。

    【御姐美人：我一个人有点害怕，今晚留下来陪我吧！】

    【A：好啊，我会保护你B：这太晚了，住在原子小姐家不太好吧】

    结果陶雪央把鼠标挪到了B选项上，随后看到画面上美人的脸色一僵，然后进屋将门重重的关上，旁边的师符发出一声痛心疾首的狼吼声。

    “我就没有见过你这样的笨蛋了！！！这明显要走到最后一步了啊啊啊啊！！！！最后的啪啪啪时刻了！！！！求你了，不要卡H！！！！这个游戏直接OVER了！！！”师符双手抓着自己的头发，显然他没有想过有人玩个攻略游戏可以玩成这样的。

    “可是大晚上孤男寡女非常不好啊！”

    “拜托这个游戏的最终目的就是孤男寡女共处一室好么不然你以为是过家家吗游戏开头的字幕未满十八岁人员禁止的字样你看不懂的吗？”师符不带标点符号的教训道，然后累的大喘气，猛喝了一口饮料，完全没有在带坏纯洁小女生的自觉。

    师符像突然想起什么似得，盯着陶雪央看，然后问道：“所以很显然的你跟我姐的第一次，绝对是她主动，搞不好你还非常正直的告诉她，不能进行婚前性、行为，哈哈哈哈~~~~”师符想起那场面就觉得非常的好笑。

    但是陶雪央对于他的笑话没有做任何反应，只是有些惊讶的望着他，然后爆笑声停止，整个空气都仿佛凝结了一般，然后两个人对视，屋子里安静的只能听的到彼此的呼吸声。

    大概有过了那么一分钟的时间，师符从对方那张写完惊讶疑惑然后到恍然大悟的脸上，总结除了一点。

    “不要告诉我，你们天天睡在一起，什么都没做？噗~~噗哈哈哈哈~~~~~~”紧接着又是师符的爆笑声，这一次他彻彻底底的爆笑了出来，甚至捂着肚子笑到在一旁的床上打滚了。

    “到底笑点在哪里啊？”

    “哈哈，天哪我简直难以置信，你该不会是完全没有想过这个问题吧！我老姐天天就躺你边上哎！你别跟我说我姐没魅力。”

    “不，你姐全身上下都性感炸了。”

    “那你怎么不出手？”

    “因为我不知道要怎么出手，而且我打不过她。”

    “救命，做、爱又不是打仗，谁告诉你非要动手打一架决胜负啊！”

    陶雪央在听到对方说到做、爱两个字时，脸刷的比番茄还红，她比任何人都清楚师音有多诱惑和性感，她光是穿着她的睡裙随便往床上一躺，就可以让人全身的热血冲到脑子里，哪怕是她早晨睡的头发有点凌乱，完全没化妆的样子，依然性感的足以让人血脉喷张，天天面对这样的女友，是个人都不可能冷静，但是陶雪央实在太纯情了，纯情到不流鼻血就该给她鼓掌的地步了。

    所以当师符提到这个问题的时候，陶雪央则是完全没有想过的状态，她甚至不知道扑倒师音之后要怎么做，再说对方会任由她乖乖扑倒吗？这简直是世界大难题。而且师音超级讨厌别人压着她啊，她一定会被杀了分尸然后被打的魂飞魄散的，想想就很恐怖啊！

    “我老姐没你想的那么恐怖，她也是女人好么，她都跟你交往了，你根本就不用顾忌这些，攻略就剩最后一步了，不要前功尽弃啊！”师符一副语重心长的样子拍拍对方的肩，他现在十足一个教唆别人干坏事的混蛋样，因为他由始自终说的都是让陶雪央如何去扑倒他亲姐的事，完全没有想过要是陶雪央主动去色、诱，其实事情会简单的多，总之他就是有跟师音一样有恶趣味。

    “可我不知道这最后一步要怎么做？”陶雪央眨巴眨巴她无辜明亮的眼睛看着师符。

    “所以你需要补充点理论吗？”

    “女生跟女生的事你怎么会知道？”陶雪央满脸都写着“你个变态”的字样。

    “我当然不可能亲眼看过啊！我的里番大合集里就有百合H好么！”师符忍不住咆哮起来，他作为一个死宅但也不会变态到去看女孩子H好么，再说他去哪里找两个女生啪啪啪啊，敢打他姐姐的主意简直是不想活了。

    “你果然是个变态！”陶雪央坚定的认为，看动漫里的女孩子啥啥还是一样变态啊！

    “但是你现在要多谢我这个变态，不然你都不知道要怎么攻略我姐姐，该死的，要是让他知道是我在教唆你，我也一样会死的很难看。”师符突然产生自作孽的感觉。

    “反正你已经出主意了，你跑不掉了。”

    “所以你这算开窍了？”

    “拜托我大学都快毕业了好么，我又没跟女人交往过要怎么做我怎么知道？”陶雪央红着脸吼道。

    接下来的时间里，从师符点开《少女派别》开始，陶雪央又打开了新世界的大门，越来女生跟女生可以这样那样，呃，怎么说呢，如果把动漫里的角色替换成师音的话，呀呀呀呀，简直无法想象啊，还有光一想就脸红心跳加速好么，谁来借她几个胆子。

    “要命，我感觉我要跟你一起加入变态行列了。”

    “喂，喜欢漂亮的少女就一定是变态吗？”

    “至少这是病，得治。”

    当师音晚上回家时，没有给他们带那些乱七八糟的东西，而是两份像样的晚餐，敲了敲师符的房间，里面只有他一个人，师符说陶雪央已经先回她们的房间了，所以当师音推开自己的房间时，她还以为进贼了，以及这个贼在她的房间留下了太多的东西。

    房间不知道被什么鬼东西给弄成了那么暧昧不清模糊的色调，放眼望去她的大床上甚至还铺了玫瑰花瓣，从门口到床还点了一路的小蜡烛，房间里不知放了什么熏香，总之现在这房间充满了暧昧和诱惑的调调，却着实的让师音很倒胃口，她不在的时候这些人对她的房间都做了什么。

    正想发火的大喊的时候，那个罪魁祸首陶雪央出现在她面前了，房间灯光被弄的很暗，看不清陶雪央脸上那些红晕，不过她打出的酒嗝师音也能知道这家伙喝了不少。

    陶雪央甚至还当着师音的面将手中那个酒瓶里最后几口酒喝完。

    “我我今天一定要要你”陶雪央话没说全就一头栽倒在了师音脚边，醉的天塌不惊了。

    “白痴，你还真是笨的很可爱啊！”

    当陶雪央头疼欲裂醒过来的时候已经是第二天早上了，房间里已经恢复原样了，只不过她的衣服不翼而飞了，突然惊醒了过来，她昨天错过什么了吗？本来是喝酒壮胆的，但是好像一不小心喝太多了。

    陶雪央还在思考这些的时候，师音的吻突然压了上来，温柔中带了点霸道的占有。

    “我们昨天，没怎么样吧？”如果有怎么样，可是她自己不记得了，陶雪央会把自己鄙视的体无完肤的。

    “你昨天醉的不省人事，而我对于没有回应的做、爱也毫无兴趣，我只是帮你换了衣服而已。”

    陶雪央庆幸的松了一口气，紧接着又听师音说道。

    “如果你想做，说一声就好，不需要那么麻烦的。”

    “什么？原来只要这么简单啊！”

    陶雪央真的是太过天真的懊恼自己的白痴行为，还喝酒壮胆去扑倒对方，原来只要说一声就可以哦！但是她没注意的是师音那抹意味不明的笑容，其实这句话说得人和听的人，理解有偏差呢！

 46攻还是反攻（二）

 

    “师符，出来,我们姐弟两好好谈谈人生。”师音用一种平静的口吻,却略带大灰狼勾引小绵羊的语调说着。

    “打死你我都不出来。”师符显然是知道东窗事发了，就知道陶雪央那货不靠谱,哪有人壮胆喝掉两瓶烧酒的，简直是猪一样的队友。

    “你这么害怕干什么,做了什么对不起我的事了吗？姐姐我这么有度量的人,怎么会跟你计较呢！来,先把门打开。”

    有度量个球啊！从小到大你虐、待我家、暴我的次数还少么！开了这扇门就等同于跟死神见面啊！坚决不能开。师符在心内打定主意,死死的用背抵住门,以防她姐姐闯进来,必要的时候他觉得应该设个结界什么的，再不然就只能决一死战了。

    “能用和平解决的事,你为什么一定要逼我使用暴力呢！”师音无奈的叹息道。

    随后师符感受到自己抵住的这扇门发出了一声巨大的震动，师音锋利的高跟鞋就这么戳穿了门板，师符觉得自己头发都要立起来了。

    他为什么会有一个把武器穿在脚上的姐姐啊！！！还有他明天就去把门换成刀枪不入的材料，拿炮轰都不倒的那种。

    师符觉得自己再不开的话，师音会将他连人带门一块炸飞，在此之前还是自己乖乖开门投降吧，然后以一种视死如归的表情看着对方：“你到底想干嘛？”这位壮士已经彻底的豁出去了。

    而门外的人只是悠闲的点起一根烟问道：“哦，没什么，就是想问问你都教了白痴陶些什么。”师音这云淡风轻的口气结实把师符建立起来舍命的气势完全摧毁。

    师符双脚一软就跪了下去，然后死死的抱住师音那双纤细白皙的大长腿，哭天抢地的求他姐别杀他。

    “姐姐你就我一个亲弟弟啊，我怎么可以让你背上弑亲的罪名啊，我们还要相依为命的，我还要为你送终的，你怎么可以白发人送黑发人呢，多大的事不能好好说，别杀我，任何事都是陶子逼我干的，我真的是无辜的，你看我纯洁的小眼神。”

    师音觉得脑门有些胀痛，她怎么有这么丢人的弟弟呢！师音不禁要好好反省一下自己的形象，她是伏地魔吗？看到她用的着那么怕吗？

    “你再不起来我就真要大义灭亲了。”

    师符利索的收起那套琼瑶剧演法，从地上起来，然后听候姐姐训斥。

    师音看了眼对方的房间，决定还是上阳台去说吧，待在这个房间，她难保不会对师符动粗。

    “你究竟让她看了些什么？我只是想知道，她理论学了多少？”

    “该知道的都知道了。”师符从对方这句话中，突然有点反应过来了，师音其实并不是来兴师问罪的，但是一个更加让人恐惧的想法占据师符心头，陶雪央她完蛋了。

    “所以说，不管我做什么，她都不会惊讶了。”

    果然，陶子同学，你自求多福吧！我也算是让你有个心理准备了，事实难预料啊，哥只能帮你到这了。师符在心内暗暗替对方抹了把同情泪。

    “喂，你一脸看禽兽的表情是怎么回事，变态弟弟！”师音非常不满意对方的态度，虽然她很感谢弟弟提前给自己女朋友上了一课，但是这样听起来很变态好么。

    “我哪有，是你自己都觉得自己是禽兽吧！陶子同学真可怜。”师符不知道哪里长了两颗胆的把心里话说出口。

    “我什么都没做为什么就被定了罪。还有，跟女朋友做、爱犯法吗？还是白痴陶未满十六岁啊？还是国家规定婚前性、行为要蹲大牢啊！”师音简直对于弟弟一脸她要S、M陶雪央的表情感到恼火，她没有这么重的口味。

    “我感觉陶子会被吃的连渣都不剩。”

    “你再多说一个字我就把你扔下去。”

    “我”

    师符真的是才说了一个字就被师音毫不留情的踹下阳台，若他不是个天师能及时用道术的话，他大概会跟那个无辜的外卖员一样躺在病房里，不过师音也就是知道的这一点，才可以肆无忌惮的欺负她弟弟。

    “老姐，你好狠的心啊，我决定离家出走抗议。”那个被扔下阳台的人朝上面大喊。

    “那正好，我可以把你房里的东西一把火烧了。”

    “我决定不离家出走了！”

    跟师音斗，他晚出生了两年，两年就把他甩出好几条街去了。

    “小师你在这里干什么啊？”刚从学校回来，还因为昨晚喝醉有些头疼的陶雪央，看着师符难得的站在家外有些好奇。

    “没什么啊，做运动晒太阳。”

    “你确定你没事？”他一个宅男怎么可能跑出来做运动晒太阳，骗鬼啊！

    “告诉你个小道消息，我老姐今天肯定会袭击你。”师符突然一手勾着陶雪央的肩，然后在对方耳边小声说道。

    “袭击？我我我又没做什么坏事为什么要袭击我？”显然陶雪央理解的方向不对，她满脑子以为师音要揍她一顿。

    “成败就看今晚了，你千万别再喝酒了，今天我姐要是对你做什么，你就对她做什么，千万别手软。”师符说完就觉得自己这话一语双关啊卧槽，汉语的博大精深啊，就是不知道这个单纯的白痴听没听懂，但至少要是发生的时候，她能想起他说的话。

    “啊？”果然陶雪央被说的一头雾水。

    要是师音揍她，她可不敢回揍。

    当天师符已不吃晚饭来表达了他对师音将他扔下楼的强烈不满，而陶雪央非常同情对方，还是选择了跟师音一起去外面欢快的吃大餐。

    师音是十指不沾阳春水的主，而陶雪央的生活自理能力也就达到煮方便面还凑合吃的地步，两人未来的生活简直堪忧。

    “亲音，明天我毕业典礼，你要不要来参加？”

    “好啊！”

    “我觉得你一定是最拉风的家属。”陶雪央高兴的欢呼了起来。

    而对于陶雪央把她列为家属，师音感到很温馨，不自觉的笑了起来。

    家属，还真是一个好听的词啊！还有，今天白痴陶怎么看起来这么招人喜欢呢！

    “我脸上有东西吗？你为什么盯着我看？”

    “因为你好看。”

    这算是情话吗？不管是不是，反正陶雪央是脸红了，师音再一次让她不争气的心跳加速了。一个性感漂亮的女人特别深情的盯着你说你好看，麻痹你们感受一下这种心情，真的想跳起来出去跑圈好么，这简直奏是赤果果的勾、引啊！

    陶雪央的这股情绪一直到吃晚饭后还没有消停，而后一起泡澡就更是为这种情绪添了一把燃油剂。陶雪央脸颊有些发烫了差点把脑袋埋到水里去了，又不是第一次一起泡澡，为什么今天这么的不好意思呢！而且脑子里冒出了很多不太和谐的东西啊，不想他们出来但是又没办法阻止啊！真忧桑。

    “你在想什么坏事？”师音似笑非笑的看着她，觉得逗陶雪央是件很有趣的事。

    “那根本就不是坏事啊！”陶雪央迅速为自己辩解。

    “那就说出来听听啊！”

    上当了，白痴。

    “说出来会死，不说！”陶雪央自认为是珍爱生命的好孩子，所以怎么可能告诉师音她想的是要把师音这样那样啊！但是她忘了她们带着心有灵犀的手链啊，她想的什么，师音当然感觉的到，虽不可能看到她脑内的画面，但是知道她想的是哪方面的事。

    “那就不说了，还是直接做吧！”

    “做做做做什么！！！！”陶雪央差点舌头打结从浴缸里蹦出来。

    “当然是去睡觉啊，不然你要一直泡在这里吗？”

    师音笑着从浴缸里站起来，到一旁的喷头下将一身的泡泡冲掉，陶雪央还泡在浴缸里思考等下要怎么办，殊不知两个人都是心怀不轨。

    “不要泡太久。”师音套上她那件性感的大衬衫睡衣后，背对着陶雪央说道，然后就先回房间了。

    “今天一点气氛都没有啊，要怎么开始啊！”陶雪央非常郁闷的自言自语道，然后整个人滑进了浴缸里去。

    等陶雪央磨蹭完洗了澡回房间的时候，发现没有开灯，还一篇漆黑，还以为是师音没在房间。

    “亲音你在不在，怎么不开唔”

    陶雪央正想伸手去摸开关，却被人吻个正着，然后拽着扔到了床上，陶雪央被这突然的举动弄的有点蒙，但是她知道这不是别人，因为对方身上散发着跟她一样的沐浴露香味。

    师音的吻轻柔却带着迫切的一点点压下来，甚至沿着陶雪央的脖颈一路亲吻下去，然后一手解开对方那有些可爱的睡衣，洗澡后没有穿内衣，师音稍微往下解开两颗扣子，那不大不小的胸部就暴露在了空气之中，床头两盏灯适时的亮了起来，最弱的光线，只将师音和陶雪央两个人照亮。

    “有点快了，还有，这个姿势不太对。”陶雪央躺在下面非常认真的指出这个问题。

    “你的意思是我要抱着你说点情话再开始吗？还有，我没觉得这个姿势不对。”师音一副理所当然的样子看着她。

    “起码打声招呼嘛！”直接上来什么都不说就开始剥衣服什么的真可怕，o((⊙n⊙))o.[抖]。

    师音低头吻了一下陶雪央的胸口：“别说你没做好心理准备啊，昨天向我发出邀请的，可是你啊！就算你现在要逃，已经来不及了。”

    尼玛我做好的心理准备根本不是躺在下面好么！！！！！陶雪央在心里内牛满面。

 47攻还是反攻（三）

 

    “可是我昨天是想对你”陶雪央有些底气不足的说道,光是需要喝酒壮胆这一点，她就已经先输了啊！

    “你那么笨,一定做不好啊,理论不如实践,你自己先感受一遍。”

    师音看着对方全身紧绷高度戒备的样子,不禁觉得好笑,师符给她看的应该不是什么强上的片子吧！还是说她不够温柔,把她吓着了，她现在都能感觉到陶雪央身体在微微发抖。

    陶雪央瞄到对方修剪过的指甲,顿时有种认命的感觉，师音都为了她把漂亮的指甲剪了，真是好感动啊！

    单纯的某人想到师音痛心疾首剪指甲的画面，一时间倒没那么紧张了，师音是真的很喜欢她的吧，为了不弄伤她，会舍弃自己漂亮的指甲，所以这个白痴就为这种理所当然的事被感动到了，然后主动伸出手抚上师音那张美艳的脸。

    “那你要温柔一点。”陶雪央轻声的强调有些混混的，却听起来软软糯糯的，她向来都是个活力十足的元气少女，一旦娇羞起来也可以变成软妹。

    陶雪央这举动加上这口气，无疑是给师音兴奋了起来，她从来没有对一个人有这样强烈的感情，可是这个笨蛋却慢慢的让她有越来越多的情绪。

    师音想过那个时候的陶雪央会是什么样子的，但是想归想，真的亲眼所见又是另一回事了，她还真是会给她带来惊喜啊！

    师音亲吻着陶雪央眼角旁那颗红痣，然后轻声的问道：“我是不是没有认真的对你说过我喜欢你？我爱你，陶雪央。”顺着眼角亲吻着对方的脸颊，然后到那张唇上。

    “要说的话就这样传递给我。”师音说这话的时候双唇已经贴着陶雪央的唇了。

    陶雪央含糊着发音，偏是让陶雪央说不好话。

    果然，女朋友简直。即使听不清对方的话，但是那心意彼此都懂，师音只不过就是想听听陶雪央那含糊不清的声音。

    陶雪央被对方磨蹭的连话都断断续续起来，还总是忍不住发出一阵细微的。

    师音轻声笑了起来，看到对方因为极力忍耐憋红的脸就觉得真是可爱啊！

    对于师音用牙齿细细斯磨，但是身体诚实，被亲吻的地方变的更红了啊！

    这还是陶雪央第一次听到师音认真亲密的叫她的名字，心跳忍不住快了起来，身体的温度又开始增加了。

    “那，这里呢？”

    陶雪央有些紧张不安了起来，人对于未知的事总是带着一丝恐惧的，尽管师音已经把她的身体弄的很了，而那里似乎也开始沦陷了！陶雪央心里在喊着不要，可是嘴上无论如何都说不出来，只有

    “很难受很想要是不是？”

    “唔是”

    “噗，你还真是诚实啊！”

    “但是，我很怕。”

    陶雪央伸手将师音身上的衬衫睡衣揪的的有些皱，还几乎整件被她扯下来【此处省略几十字】

    “放心交给我，认真享受就好了。【啾】”师音的亲吻再次落到身上，发出的声音，是想要留下属于她的印记吧！

    因为【省略几个字来着忘了】，的声音忍不住大了起来，却又觉得这样很羞耻，想要将对方拉到自己身边，近到对方不能看到自己那可耻一面的距离，手上有些用力的，就将师音的睡衣扯了下来，那副看过很多次的身体再次暴露在眼前，依然性感的让人血液沸腾。

    师音知道她的意思，然后将自己互相都感受到对方那有些发烫的身体，以及那心跳声，真的是很喜欢这个人啊，喜欢到想跟这个人融为一体。

    甚至有些恶意的。而指尖传来的感觉告诉她，这个人好像更兴奋了啊！

    师音趴在陶雪央耳边小声的说道，吐出的气灌入耳朵麻麻痒痒的，伴随着那让人脸红心跳的话就更是耳朵都烫了起来。

    “雪央，【少儿不宜】啊~”

    “那是”陶雪央突然拔高了声调。

    师音简直要被她的话逗乐，这个白痴是有多单纯诚实啊！自然的生理反应，哈哈。

    “但是不够啊，你的生理反应还没完全吧！我还想看到雪央更害羞的一面。”

    陶雪央微微带着哭腔说道，【省略几个字，】说不要只是想要掩饰自己太过的反应。

    “怕的话，抱着我吧！我会轻一点。”

    陶雪央伸手搂住师音的脖子，身体尽量的往对方身上靠，脑袋埋到对方的脖间去了，觉得那样的声音太让人害羞了，于是在师音耳边说道：“说点什么吧，不管什么，这样，好分散注意力。”

    “这时候不是应该专注一点的么，恩？”师音还是配合着跟她对话了，但是手指开始那什么什么的，真的是一点点……有些小心的生怕弄伤对方。

    “哈啊身体很专注啊”陶雪央将师音抱得更紧了，身体有些轻微的颤抖起来，那片什么什么的有什么什么我在说什么，是喜欢的人啊，不想抵抗不想阻止，可是身体就是不自觉的紧张。

    “你想听情话是吗？我不知道这算不算，但是我想告诉你，我真的，很爱你，雪央，很爱你，你这个笨蛋，已经一点点把我的心全部占据了，你知不知道我忍得有多辛苦，大概从前，我都不知道忍耐是什么，更不知道害怕是什么，但是我真的怕失去你。”

    很难得的听到师音说这么一大段深情的话，这个平常总是有些凶会对着她吼还老是骂她白痴的人，原来，这么喜欢她啊！感动的一时间眼眶泛起了湿润。

    “亲音”陶雪央将埋在对方脖间的脑袋抬了起来，轻轻叫了对方一声，然后凑上前去吻住对方的唇，行动代替了任何语言。

    这一吻【就是非常深情什么的】，也的确让陶雪央的身体放松了下来，分散了注意力，就这样有些温柔的。

    陶雪央的一连串xx也尽数化在了师音嘴里。

    【这一段就是最后那什么了】。

    陶雪央觉得像是跑了八百米一般，全身的力气都被抽空了，有些用力的喘着气，然后忍不住哭了起来，师音被对方的眼泪吓了一跳。

    “弄疼你了吗？”

    陶雪央摇摇头：“不，是亲音太温柔了，不痛，很，舒服。”陶雪央是被温柔的女朋友感动到哭了起来，她还真是个爱哭鬼啊！

    陶雪央试图动一□体，想确定自己还有没有力气，腿抬了一下，膝盖刚一弯曲，好像还抵到了什么，才发现她们两个的姿势。

    “亲音你”

    “自然的生理反应啊！”

    ==============================分割线===============================

    师音的独白：如果这个人没有出现的话，我真的以为这一生都应该就是这样子了，穿的光鲜亮丽，轻松的处理一些怨气，帮人看风水，总是让人毕恭毕敬的对待着。可是这个人的出现，打乱了我平静的生活，那些真的太过于无味和单调的生活，甚至让我对周围的一切都淡漠的不想多用心理会，可是她让我这一切无味都变得有趣了起来，甚至时常都惊心动魄的。

    她总是爱惹麻烦，因为不怕死的性格，总是不顾一切的往前冲，善良的简直让人发指，甚至是那些罪大恶极的恶鬼她都觉得应该被原谅，一次次的挑战我的底线，一次次让事情变得麻烦，却也每次都因她的善良得到最好的解决。

    什么时候开始喜欢上这个人的呢！其实我也不清楚，大概是她成天的纠缠和一大堆的白痴行为让自己觉得这个人已经成为生活的一部分，这个人在用她自己的坚持一步步的走入我的心里，到现在，已经种在心上，刻在血液里了，想不要，都难了。

    我不觉得自己是冷血，只是没什么事可以激起我的兴趣，看待一切都有些淡淡的，我也并不是不会喜欢人，那些漂亮的聪明的有想法的女人会让我喜欢，不过现在知道了那些只不过能称之为欣赏吧！我喜欢聪明人，但是这个人很傻很蠢，还惹是生非，却偏偏让我更有兴趣了，因为你总是无法理解她那些奇怪的想法和论调，你不知道她下一句会是什么，下一个举动又会发生什么天翻地覆的变化，她时常会让暴走，却也一次次带来惊喜。

    我想我还是那个对凡事都有些冷淡的人，只不过现在多了一个让我可以专注的人，所有的情绪全都是因为她，愤怒的，担心的，高兴的，着急的，害怕的，全部都是因为这个人，我有一种强烈的感觉，这个人肯定是陪我过一生的人，因为我实在找不到不爱她的理由，也找不到我们会分开的理由。

    爱一个人需要理由吗？你只要问自己一个问题就好，如果没有了这个人你会怎么样。对于这个问题的答案，我实在不敢相信，她已经不请自来的闯入我的生活，在心上理所当然的打了根基建了房子，你要她搬走，我的心大概也会被撕成片，所以我是真的爱她。

    如果以前有人告诉我，我会爱上这样一个笨蛋，我大概会毫不犹豫把说这话的人弄死，但现在，我真想鄙视自己，我真的爱上这个笨蛋了。

    对了，这个笨蛋，叫陶雪央。

    ===================================还是分割线=====================

    修改了很多次了，可是还是一直被锁啊，然后这次就删掉了很多很多，删的不成样子了，然后独白也多加了很多话，师音应该不太会时常说情话，说甜言蜜语，所以笨陶子其实会担忧这个优秀的女人到底有多喜欢她，不过师音一旦表达爱，却是直接又强烈的，这点其实跟陶子一样，两个人都直来直去，喜欢就是喜欢。所以难得的来写一次师音的独白吧！两个人更相爱<

 48hello外星小姐（一）

 

    陶雪央听到这话，双眼放出了光,然后本来有些疲惫的身体来了精神,想起了师符跟他说的那句话“今天我姐要是对你做什么，你就对她做什么,千万别手软”，原来他说的是这个意思,现在就是个机会啊！

    “那么要不要我帮帮你。”陶雪央觉得自己精力都回来了。

    “你看我这么爱你,我觉得要让你舒服够了再说啊！精神了么,那我们再继续。”

    “亲音,憋着很伤身的,我帮你吧！”陶雪央一脸正直的半直起了身体,她也是为了女朋友着想啊，她也很爱女朋友啊,自己一人舒服这种事听起来就丧心病狂啊！

    “我自觉忍耐力不错，不用你操心，你接着享受就好。”师音的身体接着压了下来，陶雪央觉得对方笑容让她有点背脊发凉。

    尼玛，这分明一脸写着，这一次我不会“手软”。

    “你，你轻点~”陶雪央觉得自己声音都在颤抖。

    “你习惯习惯就好。”

    习惯你妹夫啊！合着第一次温柔是个假象啊魂淡(sF□′)s喋擤ォ呶业呐朋友一点都不温柔，童话里都是骗人的。

    “啊↑哈→恩~~呀”

    陶雪央叫唤的非常有节奏，师音都怀疑是在听人吊嗓子，这丫绝逼是故意的，不过这嗷的也让陶雪央彻底的哑了嗓子，来了那么三四次的，陶雪央精疲力尽的倒在床上喘气，但是本着爱妻原则，她坚决不能倒下。

    师音翻个身躺在陶雪央旁边，靠着床头，然后在床头柜边摸出烟来，点上，抽了起来。

    “喂，还有没有力气啊？”

    “有！”陶雪央回光返照般的从床上直起身子来，然后翻身一脚跨到了师音身上。

    “你不反抗？”陶雪央看着继续悠闲抽烟的师音，突然有点挫败感，她觉得以师音的个性，应该不会轻易让她得逞的才对啊！

    “为什么要反抗？”师音觉得她的问题很好笑，看着她不敢进行下一个动作更加好笑，然后迅速的灭了手中的烟，一伸手勾住对方的脖子将其拉到自己嘴边，重重的一记亲吻。

    “刚刚学习够了没？看你表现。”师音压低的嗓音听起来性感无比，让陶雪央猛咽了一记口水。

    “啊，亲音，你一定不是第一次。”陶雪央突然回想刚刚师音的举动都很是熟练，一想到这个，头一个反应就是，她一定不是第一次，虽然不会计较对方之前有没有交往过什么人，但是想到还是会觉得很不服气，不就是迟点遇上了嘛！

    “谁跟你说不是第一次，谁跟你说第一次就要很生疏，我说了你是第一个让我有感觉的人，白痴。”

    师音突然拉过陶雪央的手放到自己的□，陶雪央指尖触及到那片柔软、湿、润尽然紧张的动弹不得了，看着眼前美艳诱人，毫不反抗任由她怎样的师音，陶雪央突然有些胆怯了，为什么身体会像被定住一样动不了啊，这应该要怎么做啊，理论个屁啊，实践个鬼啊，师音越是随意她越是不敢动弹啊，出息呢！

    结果两个人都还僵在那里，陶雪央坐在师音身上，师音拉着陶雪央的手放在自己腿间，这个姿势看起来真是

    “碰――咣――”

    屋内突然发出一阵巨响，顺带着连地板都跟着颤抖了一下，陶雪央跟师音同时抬头，他们家的天花板，破了个洞！

    “亲音，我看到星星了。”

    “白痴，我们家天花板被人捅穿了。从我身上挪开，下次再做。”

    “啊？天花板穿了也可以继续啊，你还能抬头看看星星多浪漫，我们继续来。”

    “你就让当流年不利，时运不佳吧！”

    去你大爷的流年不利啊，去你二大爷的时运不佳啊！天花板早不穿晚不穿的偏偏这时候穿，添什么乱啊！

    这晚睡得迷迷糊糊的师符被这巨响震醒，吐槽了一句“不就是啪啪啪么至于这么大动静么，让不让人睡了”然后翻个身继续睡。

    而捅穿师家的天花板的东西现在就在师音的床边，一个形状没有规则的看不出材质的东西，看起来有一个人那么高。

    还搞不清楚这是什么东西，师音穿上衣服有些戒备的看着这东西，能闯进她家的一定非鬼非妖，而这东西她也没见过，不得不防。陶雪央还在一边无比怨念的瞪着那个坏她好事的东西，恨不得上去踹两脚，不过被师音拦在了身后。

    突然那来历不明的东西有了动静，从中裂开了一道缝隙，然后那不规则慢慢打了开来，一阵刺眼的白光让师音抬手挡住了眼睛，再将手放下的时候，眼前出现了一个少女，有着一头极腰的火红长发，穿的有些奇怪，那身上的材质有些像是水晶一般的，闪闪发亮，整个人看起来像是漫画里的少女，一点都不真实。

    “啊，抱歉，弄坏你们家了，我的飞船出了点问题，没降落好，我这就帮你们修复房子。”女生睁开眼，有一双血色的瞳孔，却一点都不妖，反而说不出的适合，好像与生俱来这般，没有什么奇特的。女生有些歉意的看着她们，然后以抬手指了指那个破了大口的天花板，天花板就这样神奇的修复了。

    “你是外星人？”陶雪央一脸好奇的看着对方，她刚刚是说了飞船了吧，再说她看起来就不像个人类，但是妖怪也不会坐看起来这么高科技的东西吧！

    “对于你们地球人来说，我应该算是外星人，我来自红雪星，我叫塞莉亚。”塞莉亚特别友善的笑着，完全摧毁了陶雪央想象中那种大大眼睛有触角的外星人形象，外星人怎么会是美少女呢，一点都不科学，电影果然也是骗人的。

    “既然你是外星人，你这样轻易暴露自己的身份，就不怕我们把你抓起来研究吗？”师音可不是陶雪央，对于这种还没确定有没有危险性的人，她当然要保持戒备之心，谁知道这是不是来侵略地球的。

    “我脑内数据显示告诉我，你们是好人，可以信任，而且你们是很有能力的人。还有，刚刚真是抱歉，打扰你们做ai了。”塞莉亚非常认真的道着歉，师音额头冒起了青筋，这该死的外星人还什么都知道啊！

    “啊，该不会你是故意的吧！早不掉晚不掉，你们两联合起来欺负我。”陶雪央迅速的把这种巧合联系在一起，也没有考虑科不科学的问题，天上掉下个外星人就为了阻止她跟师音那啥啥，这有多天方夜谭。总之陶雪央深深陷在无法让女朋友得到满足的愧疚当中。

    “乖，你想多了，欺负你不用这么大费周章，再说没有人会情愿这种事被打断的。”果然女朋友的想法简直难以预料，这里最辛苦的人是她好么，任谁被扫了兴都会不开心的，拜托她又不是X冷感。

    “真的真的非常对不起！”塞莉亚深深的鞠了个躬，火红的长发也跟着全部垂到面前来，看上去就像是一坨红彤彤的不明物体。

    师音摆摆手作罢，果然认识陶雪央之后的人生真是精彩万分啊！她是天师也不是没见过世面，她的亲弟弟前阵子还爱上个千年女鬼呢，现在家里多了一个外星人，她一点都不稀奇，只是不知道这个外星人的目的而已，希望不要给他们带来什么不必要的麻烦，她还准备消停两天的。

    “既然天花板你已经修好了，那麻烦可以离开我们家了，从正门走，我不想看到我们家再破个洞。”真不是师音不近人情，但是任谁都不会邀请一个来历不明的外星人住在自己家的吧！

    “外星小姐在地球一定没有熟人，要不先住这里吧！”

    师音扶额，她忘了这里还有个脑内回路比外星人还复杂的地球生物。

    “你老实交代，你哪个星球来的？”

    “娘胎里来的。”

    “噗~~”塞莉亚看到她们两个斗嘴的样子笑了起来，然后两人同时瞪着她，“抱歉，实在是觉得你们很有趣，还有你们真相爱。”

    “你好像一点都不觉得我们的关系奇怪。”

    “因为我们星球上，只允许同性结婚，这一次我会来地球，也是为了我的妻子。”提到妻子的时候，塞莉亚的眼神变得有些忧郁了起来。

    而在接下来的两分钟，她们听完了塞莉亚来地球的目的，还是决定帮对方，就暂时让她住下了。当然某些事情被中断了，还真没有兴致再接着来，师音只能摸摸对方的头说“睡吧”，然后陶雪央才反应过来自己全身真尼玛酸痛啊，刚刚是突然来个外星人让她激动的忘了一身疲惫，现在全部反应过来才觉得大腿整个无力的抬都不想抬，下一次，她一定要先发制人。

    真是既甜蜜又怨念的一个晚上啊！

    第二天清晨师符一打开房门，看到门口走过一个长发飘飘的美少女，并且还对他打了声招呼，表示怒揉眼睛，一定是他睁眼的方式不对，他刚刚是出现幻觉了么，为什么家里会有个漫画美少女，这是怎么回事，他的手办具现化了吗？

    “谁来告诉我，这个美少女哪来的？”

    “外星来的，你要对人家友好一点，不然会变成星球大战的。”陶雪央完全在信口开河。

    “还有，人家有妻子了，你死了这份心吧！”师音悠闲的喝了口咖啡说道。

    “喂，我对晚儿的心天地可证，日月可鉴啊，我才不会这么快移情别恋等等，你刚刚说什么，妻子？她是伪娘？”

    师音翻了个白眼，决定不想理她的笨蛋弟弟。

 49hello外星小姐（二）

 

    塞莉亚来自一颗名叫红雪星的星球，在银河系中不知道距离地球有多远,不过那里的科技水平简直甩了地球不知道几光年,光从他们可以任意到别到星球这一点，地球人就得自叹不如。

    而且塞莉亚完全就是一台超高性能的电脑,身上自带了不知道多少装备，所以才可以抬手就轻易的将破了的天花板修复,光是用眼睛扫一遍,就基本能掌握面前人的资料,能力强的跟开了外挂似得,更可气的是这种技能他们星球人人都会。

    最让陶雪央惊讶的还是塞莉亚已经有120岁了,依然还长着一张20岁的脸,这种事怎么看怎么不科学，不过对方已经是个外星人,任何不科学的事都变得合情合理了。

    红雪星上的人衰老速度非常缓慢，但是每个人都会有年龄限制，如果没有出什么大意外的话，你可以活到那个年龄点自然死亡，不过红雪星人生活在一个科技过于发达的环境里，体质其实并不好，但是跟地球人的体质有反差，地球上的绝症在红雪星就如同感冒一般，吃颗药丸睡一觉就好了，相反的红雪星的小感冒就跟个绝症一样。

    这一次塞莉亚会来到地球，也是因为妻子生病的缘故，而能够治疗她的病的物质在红雪星没有，所以她只好大老远的坐飞船来到地球，虽然长辈告诉她只身来地球会很危险，但是为了爱人，她不管多危险都还是要来，这个理由也说服了师音收留她。而塞莉亚的数据告诉她，陶雪央的善良值达到了最高度了，所以她将对方列为可信任对象，她在地球人生地不熟，有人帮助的话，一定会比较快的。

    也很幸运的是在这个异性才能结婚的地球，塞莉亚一来就能碰上一对同性恋人，红雪星跟地球不一样，他们是同性之间才能结婚的，对于异性的恋爱，塞莉亚也觉得很好奇。

    “那你们怎么生孩子？难道你们星球有条子母河吗？”陶雪央在听说他们星球只有同性才能结婚，就特别好奇这个问题。

    然后一旁的师音非常鄙视的看着她：“小姐，这个世界上有种东西叫试管婴儿。”师音真的非常担心有一天她被这个家伙影响了智商。

    “我以为她们星球比较不一样嘛！我这叫有想法，跟智商没有关系好么，你一脸看弱智的表情是怎么回事啊！”

    “→→”师音用表情再次说明，她就是在看弱智儿童。

    塞莉亚再一次因为这对情侣的互动而轻声笑了起来，因为她的妻子总是特别让着她，所以她们很少会有斗嘴的时候，所以觉得她们两个特别的有趣。

    师音伸手拍了拍气鼓一张脸的陶雪央的脑袋，示意对方乖，不要让人看笑话，丢脸丢到外星球就不太好了，而对方显然觉得更加恼火，小说都是骗人的，尼玛昨晚初夜神马的，今天还是各种被欺负啊，女朋友今天不是应该各种爱护宠溺的么，她家天师一点都不温柔，不开心（○｀3′○）。

    师音察觉到对方在不满些什么，然后伸手轻轻的揉了揉对方的脑袋，突然温柔了下来，然后对她说道：“那下次继续昨晚的事好不好。”而且师音说的不是反问，而是肯定句，肯定句啊！

    陶雪央听了这话，两眼瞬间放出了闪亮的光芒，如果她有耳朵的话早就竖起来了，有尾巴的话早就翘起来了，其实单纯的人还真是非常的好吼。而在一边看着她们恩爱的师符表示特别丧心病狂，让他这种失恋的人情何以堪，她们有良心么，考虑过他的感受么！

    “稍微收敛点好么等一下，继续昨晚的事！你们两个”师符突然反应过来话里的重点了，双手拍在桌上站了起来，然后双眼认真的瞪着陶雪央求证昨天到底是发展到哪一步了，陶雪央当然是抬头望天，什么都没接收到。

    “昨天都是我不好，是我打断你们的。”一旁的塞莉亚又各种愧疚的道起歉来，师音突然觉得这个外星人的智商其实是跟陶雪央一个级别的，顿时脑袋发疼。

    “还真是多谢你们这么关心我跟白痴陶的生活，但现在请不要把重点放在我们身上，还有，白痴陶，你今天不是毕业典礼么，还去不去。”师音真的不想再多讨论这个话题。

    “对哦对哦，我今天毕业，小师跟塞莉亚都一起来吧！”陶雪央觉得毕业特别的开心，尤其是大家都来陪着她一起毕业的话。

    塞莉亚的星球没有考试这种东西，学校也只是个交朋友的地方，所以没有所谓的毕不毕业这回事，所以对于毕业礼她也很是好奇，所以就跟兴奋的跟着一起去了，而师符拗不过烦人的陶雪央只好也跟着去。

    塞莉亚的一头红发红眼还有怪异的打扮，走出去的话一定太过打眼，不知道的还以为是COSPLAY，所以出门前还是入乡随俗的变成地球的打扮，让陶雪央觉得神奇的是塞莉亚还有那种美少女变身功能，瞬间将头发换成飘逸的黑色长发，然后穿着短裙，瞳孔变成黑色，看起来就是个特别漂亮的正常女生而已，一点都看不出来已经120岁了。

    而在去学校的路上，陶雪央还是在不停的问塞莉亚关于他们星球的事，还有关于她这次来地球的安排。

    “对了，你说为了给妻子治病才来地球，那你来地球要找什么啊？”师符好奇，地球是有什么灵丹妙药可以解救红雪星人。

    “医生把安林放在时空冷冻库里了，不过时间是一个月，我必须在这个月里找到蓝蓝青把它带回去给安林。”塞莉亚一提起生病的妻子，就忍不住眉头紧锁。

    “蓝蓝青？那是什么玩意啊？”陶雪央跟师符同时觉得一头雾水以及无比神奇，脑子突然想到蓝蓝路是怎么回事啊！

    “我没有见过，是医生告诉我的，至于你们地球叫什么，我也不知道，不过我身上带着感应器，遇到的时候它会响。”

    “这不就是跟摸彩票一样么，全靠运气啊，你要是完全没碰上这该怎么找啊？”陶雪央顿时为对方的妻子担忧了起来，得是多不靠谱啊，全身挂着暴强装备，但是去BOSS的路上迷路了，多么令人堪忧啊！

    “这我也没有想太多，但是我的感应器可以感应的范围还是蛮大的，我觉得应该找的到吧！而且，我知道它是一种绿色的植物。”塞莉亚非常有信心的说道。

    在场的地球人集体黑线，拜托现在车窗外马路上都是绿色植物好么，师音家都还有好多盆栽好不好。

    集体扶额。O(s□t)o

    陶雪央是殡仪系的学生，在这个学校是比较冷门的一个系，因为但凡学生听到殡仪系就会跟死人联系在一起，他们觉得殡仪系大概就是天天跟死人待在一块阴森森的那种感觉，但其实并不是，殡仪系专业里有陵园设计的，殡葬管理的，或者防腐整容的，拜托老师没事不会拿具尸体上课的好么，真正该觉得恐怖的不是医学院的学生么，他们才是天天要跟尸体打交道吧！

    不过，陶雪央也算是殡仪系的奇葩，出了名的怪咖，本身学这个专业已经让人听起来怕怕的了，偏偏这个家伙还搞了个灵异研究社，平常又总是做很多诡异的行为，更是让人对其避而远之。

    但是，今天，毕业礼的今天，这家伙带了两个大美女和一个阳光帅哥来，那些平时都避她不及的人，居然都一一上来打招呼，陶雪央脑子还反应了半天，这些人到底有几个是真的认识的啊！

    “陶学姐，恭喜毕业！”朝他们跑过来的，还是那个造型不变，戴着厚重眼镜有些呆呆的背着个大书包的梁优秀。

    “告别校园，正式走向大人的社会，突然忧桑了起来呢！”陶雪央挑了个特别忧桑明媚的角度抬头仰望天空。

    这时候，梁优秀当然一眼注意到，除了闪亮的师家姐弟外，还有一位实在漂亮到赞的美少女，简直就是漫画里走出来的，好看的不科学，一定不是正常人，何况是跟他们这群更不正常的人一起来的，这回不会是什么妖精来的吧！

    “陶学姐，这个美女是”

    “人家结婚了你没机会了。”

    “我只是好奇”

    “好奇也不行。”

    梁优秀挫败，他只是想知道对方是人是妖而已啊，这也有错啊，不过这么年纪轻轻居然就已经结婚了，谁这么丧尽天良啊，看起来就有种绑架未成年少女的感觉好么。

    “你好，我叫塞莉亚，是他们的新朋友。”最后还是塞莉亚主动友好的打起了招呼，既然是陶雪央的朋友，那应该是没有危险的。

    “啊，你好，我叫梁优秀，是陶学姐的学弟。”梁优秀突然慌张的打起招呼了，对着美女实在太容易脸红心跳了，他习惯了很久都没敢正视师音的脸，现在又来一个，他只好尽量眼睛不要往他们那边看，真是太闪亮了。

    “喂喂，陶子你毕业要干嘛啊？好像都没听你提过你家人啊。”师符用手肘撞了撞陶雪央问道。

    师音突然看着陶雪央，等着对方回答这个问题，她不是个会好奇这些事的人，而陶雪央也没有多问她的事，所以两个人还从来没讨论过彼此的家事，因为有些事，想说自然不用问，不想说那也没有问的必要。

    “啊，这个，我父母双亡，亲戚又因为我有阴阳眼都不太喜欢我，所以我已经没家人啦，所以就没有说，工作当然是跟着亲音抓鬼啊！”陶雪央笑嘻嘻的说着这些，就好像在说我们去吃饭吧一样自然，因为对于她来说，这些早已习惯的事，并不悲伤。

    “以后我跟小符是你的家人。”师音说这话并不带着任何的同情和可怜，而是，这个女人已经是她生命中的一部分了，成为家人只是理所当然的事情。

    “还有我。”梁优秀自告奋勇的举手道。

    “你们感情真是好好哦！”塞莉亚一脸羡慕的样子，地球人好像表达感情的方式都比较不太一样呢！

    “陶同学，准备拍毕业照了，你怎么还在这里，一起过去吧！”突然一个好听的男音打断了他们，这是一个有些年轻英俊的男人，穿着白衬衫非常的有型，但是整个人的气质又非常的低调，看上去是那种谦谦君子。

    “徐老师，我这就来。”

    “好奇怪啊，为什么我脑内没办法扫描到他的数据啊！”塞莉亚看着陶雪央的老师这般说道。

 50hello外星小姐（三）

 

    陶雪央跟着徐楷瑞先去拍毕业照了，徐楷瑞是殡仪系甚至是整个学院最受欢迎的老师,老师长的帅简直可以被当宝贝供起来,尤其是现在都要毕业了，哪管什么矜持啊,各个都挤到徐楷瑞身边，陶雪央当然被忽略了,不过她反正也习惯了，一个人挑了个边缘位置站。

    大学毕业照没有正正经经的排排坐，而是非常随意的自由发挥，风骚的站位，搞怪的POSE,反正能多印象深刻就怎么来,不过相反的平常很欢脱的陶雪央站在班级里倒是格格不入,站在最边缘，不知道的人还以为她是路过的，不过只有站在她旁边的学生知道现在有多恐怖，这个出了名的怪咖同学正对着一旁的空气笑还在讲话。

    “没在那个老师身上察觉什么不妥的，只要不会对白痴陶产生威胁，我都可以不管。”师音站在一旁看着自己那个白痴拍毕业照也没在合群，但是却很欢快的跟旁边的鬼做交流，这叫做没人缘有鬼缘吗？

    “大概我的数据感应不是对每个地球人都适用吧，不过我的数据告诉我你们是好人外，我还在你们身上看到跟其他人不一样的东西，你们果然都不是普通的地球人啊！”塞莉亚跟陶雪央一样，对于新事物都充满了好奇，她能感觉到这些人身上的能量跟常人不一样，就像现在她一眼扫过去，拍毕业照的一群人里陶雪央是特别的那个，她身体里的正能量超过了任何一个。

    “搞不好她还是你们星球不小心掉到地球的。”师音轻笑了起来，因为陶雪央的大脑实在像外星人。

    “那幸好你是个女人，不然你们两生出来的可能就是宇宙战士了，搞不好地球和外星球真好联姻了呢！”师符在一旁天马行空的想象。

    师音瞥都不瞥他一眼就一记拐子过去，揍的弟弟闭了嘴。

    “班级毕业照拍完了，我要跟你们合照。”陶雪央从那些煽情道别的同学中飞奔出来，然后扑到师音的身上，后者大概是有点习惯了，也没有闪开。

    “说起来，我跟安林都没怎么拍过照，因为我们可以直接将脑内的回忆随时拿出来重播，照片看起来很有意义啊！”塞莉亚突然觉得科技过于发达，反而少了一点人性化，不过人们总是会去羡慕自己没有的东西，地球人大概也很是羡慕他们那种开挂般的能力吧！

    “那我来帮你们拍吧！”梁优秀非常自觉的从包里摸出个相机。

    陶雪央搂着师音笑的特傻逼，师符站在师音旁边特别幼稚的在师音头顶插耳朵，塞莉亚一副标准美少女的站姿笑的特别甜美，然后梁优秀按下了快门，然后回看照片拍的怎么样的时候，脸都黑了。

    “我差点忘了这台相机的特殊功能了。”这台专照灵异照的相机，实在很让人蛋疼啊，明明拍了四个人的，结果一看照片旁边站两掉眼珠露舌头的鬼是怎么回事啊，你们凑什么热闹啊喂。

    “这台相机不是刚刚好，这个学校里，除了你他们可就是我的朋友了。”陶雪央觉得要不是没有这台相机她还实在没发跟这些“好朋友”留个纪念呢！

    梁优秀郁闷的垮着脸给他们拍照，后来陶雪央干脆来了兴致，去学校各个地方跟这些鬼朋友合了照留念，女厕的吊死鬼小姐，教室里永远坐在最后一排的长发鬼小姐，楼梯间的胆小鬼男生，梁优秀觉得他要是再拿这台相机里的照片去摄影协会洗照片，一定会被摄影协会会长仇杀到死。

    陪着陶雪央参加完毕业典礼后，师符就先回家打游戏了，师音接了个电话先工作去了，而陶雪央没有毕业证领完之后没有别的事了，就跟梁优秀两人负责陪塞莉亚去找那个什么莫名其妙的“蓝蓝青”。

    在塞莉亚给他们画了两片幼稚的叶子，说着就是蓝蓝青大概的样子之后，陶雪央强烈的开始怀疑这姑娘坐个宇宙飞船大老远跑地球是来卖萌的，什么植物都有两片叶子好么！

    最后只能特别无奈的从图书馆买了一大堆介绍植物的书回去，梁优秀这个超级电脑同时也被拖去帮忙。

    因为不是比对实物的关系，塞莉亚必须拿着感应器跟每一页书上的植物比对，在他们把书翻烂之前，感应器终于有了反应了，而结果让陶雪央跟梁优秀非常的蛋疼，哦不，只有梁优秀蛋疼，陶雪央只能乳酸。

    “所以你大老远做飞船来找板蓝根？它还有个坑爹的外星名字叫蓝蓝青？你们星球科技这么发达连这玩意都没有？你是来跟我开玩笑的吧？这一定是我本年度见过最离奇不靠谱的事了。”陶雪央终于找到了一个比自己还能让人无语的外星小姐，顿时徒增优越感。

    “都说了我们红雪星跟地球不太一样，既然这个植物在地球很普遍，那就拜托你们带我去找吧！”因为在家里没有外人，塞莉亚又恢复红雪星人的样貌，红发红瞳，然后一脸无辜的看着对方，实在不能想象这张脸特么120岁了。

    “送你一盒板蓝根冲剂，开水冲，一次一包，照三餐吃，清热解毒，凉血利咽。”陶雪央顿时广告魂上身。

    “可是，可是医生说要我把叶子带回去，成药是不行的。”塞莉亚为难的说道。

    “难道我们要上山采药！”陶雪央瞪大双眼，脑补了一大堆丛林冒险。

    “陶学姐，今天已经晚了，就算要去找，也得是明天了吧！我知道离这最近可以找到很多药材的地方。”作为一个有责任心的学弟，必须要提醒不靠谱的学姐。

    “也是，大晚上的有狼怎么办。反正你妻子还能撑一个月，不多耽误这一晚上。那明天一大早，小梁你再过来。”陶雪央就这么分配好任务，大功告成。

    原来事情这么轻松，本来以为塞莉亚跑过来找什么灵丹妙药，是要上刀山还是下火海才能拿到，结果是肯定的满药店都有的板蓝根，难度稍微大一点的也不只不过是需要新鲜的板蓝根叶子而已。

    送梁优秀出门之后，门铃再一次响了起来，陶雪央想不起来师音家会来什么客人，不过透过门铃监视器看到的人让陶雪央非常意外，然后惊喜的开了门。

    “徐老师，你怎么会到这来？我今天刚毕业总不会是来家访吧！”陶雪央笑着开玩笑道。

    “当然不是，我今天才知道原来你住在这里，因为我的房子在你们隔壁，算起来是邻居，所以想过来打声招呼。”徐楷瑞还是一副温和好老师的形象。

    “应该是我去跟老师打招呼才对的，这多不好意思，老师你先进来坐吧！”陶雪央将对方迎进屋来，而随后师音也回来了。

    本来以为这个塞莉亚说过很奇怪的老师，不会跟他们再有什么交集，现在突然出现在他们家，师音不免有些警惕了起来。

    “老师做家访吗？不过您的学生好像已经毕业了呢！”果然是陶雪央口水吃多了，说的话都差不多，只是师音的口吻带着拒人千里之外。

    “亲音，徐老师跟你是邻居，以后大家有什么事可以互相帮忙啊，还可以借个酱油什么的，哈哈~~”陶雪央一个人白痴的热场。

    师音瞪了她一眼，他们家都没人做饭，借毛线酱油。陶雪央住在她家已经有好阵子了，进进出出，早就应该注意到过，为什么偏偏这时候过来打招呼呢！这个老师，有古怪。

    “也没有别的什么事，陶同学虽然毕业了，不过我可还是把你当我的学生，你可是我教过所有学生里最特别的。没有什么事，就不打扰你们休息了。”徐楷瑞从头到尾都温和的令人发指，反而有种让人这是装出来的感觉，师音对他的警惕性就更高了。

    在徐楷瑞走了之后，师音告诫陶雪央：“以后离你的徐老师远一点，不许去串门借酱油。”师音突然说完觉得自己智商有明显被人拖垮的感觉。

    “我刚刚能扫描到他身上的数据了，各方面显示跟其他普通人一样，难道是我白天的时候看错了吗？”塞莉亚觉得有些困惑，还以为是自己的数据感言出了问题。

    “所以这个人就更可疑了，没事不要乱接近，老师也不行。我先去洗澡了。”师音掐了陶雪央的脸蛋一把然后上楼去了。

    “对了，今天还有个重要的任务。”看着师音先上了楼之后，陶雪央握拳敲击了一下手掌，想起来了一个重要的事情，“我今天要跟师音继续昨天被你打断的事。”

    “抱歉抱歉，我真的很对不起，作为赔偿，这个送给你。”陶雪央一提这个事，塞莉亚就是满脸愧疚，然后拿出了一个小瓶子，瓶子里有着粉红色的气体，看起来挺漂亮的，陶雪央伸手接过然后打开了。

    “等一下，这个是”塞莉亚出声阻止，可是来不及了，气体已经被陶雪央吸入体内了。

    “恩？你想说什么？不过，我现在没空理你，我要去找我的小亲音了，真是迫不及待想看到她被我干到哭出来的样子。”陶雪央突然一脸邪魅笑的朝楼上走去。

    塞莉亚突然觉得自己好像又做错了一件事，刚刚她给陶雪央的是性格反差气体，本来是要让她拿去给师音的，可以让师音的性格柔和一点，结果，现在好像

    “陶！雪！央！你特么想干什么，放开我！”

    塞莉亚在考虑要不要先回红雪星避避难。

 51hello外星小姐（四）

 

    师音刚洗完澡走出浴室，突然被陶雪央一把打横抱了起来,这个遇任何强大的鬼都能镇定自若的美艳天师差点没被震碎了三观,她没有看错吧！她家的白痴女友居然堵在浴室门口把她打横抱起来？开什么玩笑啊！要不是对方手上绑着的锁，她真的怀疑是有人戴个人皮面具冒充的。

    “白痴陶,你在做什么？”

    “找你做、爱啊！”陶雪央说着露出一个特别坏的笑容，师音当即一阵恶寒,陶雪央那张二逼脸露出那种邪魅狷狂的表情，真是怎么看怎么让人不舒服啊！这是吃错哪门子药了【事实就是吃错药了】。

    “那个臭魔头跑出来上你身了？”虽然师音自己说完都不太相信这个可能性。

    “宝贝，你太抬举他了。”

    “”

    师音整个风中凌乱了，她可以揍面前这个人么，那个一脸蠢样叫她亲音的人哪里去了,谁来告诉她到底发生了什么,怎么洗个澡世界都不一样了,这个设定不太对啊，为什么现在在吐槽的人是她啊！

    师音正准备从陶雪央的怀里挣脱，被她这公主抱抱在怀里，她高贵冷艳的形象都尽毁了，不过对方已经走到房间了，还没等师音自己挣脱，陶雪央已经一把将人扔到床上了，师音正准备破口大骂，对方整个欺身压下来，堵住了她要骂人的嘴。

    师音瞪大了眼睛特别不可思议，陶雪央居然可以这么粗暴的把她压在床上狂吻！！！！她又不是不守信用的人，再说她没有要拒绝，用的着突然粗暴大反攻么，拜托她只会想好好享受，不是等着被QJ啊！

    “我不管你是不是中邪，快把你那副欠揍的表情收起来。”师音觉得自己额上的青筋都快暴起来了，但是显然面前这人失去了理智，听不懂人话。

    “我坏一点你不喜欢么，宝贝，我太爱你了，太想要快点侵占你了，乖，不然弄伤你就不好了。”

    闭着眼的话，死都没法将这段话跟陶雪央那张脸合在一起啊，本年度最违和的事情莫过于此了。

    师音弯曲着腿，本来想一脚将身上的人踹开的，她粗暴的动作实在压的她不舒服，只是没想到陶雪央居然一把抓着她的脚踝，正好将她双腿大分，她倒是非常自然的将腿搭到了自己肩上，然后俯身亲吻了师音的腰际。

    “亲音，你没有穿内裤哎，你是有多迫不及待。”

    “呵，我喜欢裸、睡你不是一直知道。”师音偏着头冷笑，想看她慌张求饶的样子，还差得远呢！

    虽然师音承认现在这个姿势很性感，但是把腿搭到对方肩上的人是她，她真是一点都高兴不起来，再接着陶雪央迅速利落的脱了她的睡衣并把她双手绑起来是怎么回事，正准备想挣脱的时候，陶雪央朝着旁边一挥手，那两颗放在窗台的盆栽突然长出了藤蔓，然后伸过来再一次将她的手捆紧了。

    “陶！雪！央！你特么想干什么，放开我！”手被死死的绑住实在很难施道术，而且对方是人，她不能对她乱来，用火的话，房子会烧掉，真是麻烦死了。还有现在陶雪央那时灵是不灵的技能现在跟开挂一般怎么回事，居然还敢用到她头上来。

    【中间省略一千字，详细内容请看评论，为了和谐什么的，你们懂的r(￣￣")q】

    经过一夜折腾，后来师音真的是累到睡着的，而第二天性格反差气体的效力过了，陶雪央醒过来就看到躺在身边的师音白皙的肌肤上一连串深深浅浅的吻痕，以及□一片狼藉，瞧她干的好事！

    昨天的事她全部都记得，只是不知道自己为什么会突然变那么有种，这种事情最多敢在脑子里想想好么，她昨天居然做了哎！天呐，她到底在干什么啊！

    陶雪央看着旁边睡熟的师音，一阵愧疚，然后小心翼翼的将对方手上的束缚解下，然后穿上衣服轻手轻脚的走出房间，愧疚归愧疚，但是逃命是最要紧的啊，等着对方醒过来宰了她吗难道，她才没那么笨。

    于是陶同学丧心病狂的折磨女朋友一晚上后，居然扔下对方离开了，这也能叫不蠢？

    “塞莉亚！昨天那东西到底是什么玩意，我要被你害死了！”陶雪央一脸怨念脸瞪着那个红毛美少女，对方还敢给她装无辜。

    “我昨天还没来得及说明你就把它打开了，它是一种可以让人性格颠倒的气体，我们星球制造它是为了帮助那些比较沉默寡言的孩子的。”

    “啊啊我疯了，趁着亲音没醒过来，快点逃命啊！”陶雪央觉得多待一秒，自己的小命都会随时不保。

    大早起来上厕所的师符就看着两人跟做贼似得摸出家门，好奇的问道：“你两私奔啊？”

    “你想象力是多丰富啊！亲音要是问起来，就说没见过我。”

    “我一定说没见过你跟塞莉亚私奔了。”师符坏笑了起来，看陶雪央这么怕的样子，八成是得罪了他那位坏脾气的姐姐了，不是他不讲义气，论边站，傻子都知道要选姐姐这边啊！

    话说陶雪央还真是有办法做些惹毛师音的事呢！

    陶雪央还是放弃跟对方理论这件事了，还是迅速的拉着塞莉亚出门了，而梁优秀也已经在约定的时间点等在师家门口了，正准备按门铃就被冲出来的陶雪央拉走来，人还没反应过来呢！

    因为塞莉亚要拿到刚摘下的最新鲜的板蓝根叶子，所以她们只能亲自动手跑去山上摘，好在有个百事通在，要不然让陶雪央她们自己跑去上山，搞不好挂在上卖弄呢！

    “我明明记得这里本来有片小山林的。”梁优秀看着面前这荒凉的连一颗植物都没有的地方这样解释道，真不是他的记忆有误，而是变化太快啊！

    结果最近的地方没有了，只好再去更远的地方了，三个人还特意租了车子跑到郊区外去，不过好在找到了一个看起来还算大的林子，据说这一片好像有板蓝根生长，真该庆幸塞莉亚来找的不是什么千年人参或者千年灵芝的，上哪去挖个新鲜的。

    “还真是很抱歉呢，麻烦你们跟我一起找了。”塞莉亚大概来地球之后，说的最多的就是抱歉的话了。

    “既然是朋友的话不要这么客气啊，你一个人大老远的从别的星球飞过来，人生地不熟的，作为主人当然好好照顾客人啊！”陶雪央非常仗义的搭上对方的肩膀。

    “我果然没有看错人，小陶真是太好了。”塞莉亚闪着泪花看着对方。

    “塞莉亚！”

    “小陶！”

    “喂，你们真是够了，为什么突然演起来了啊！”梁学弟实在是忍不住打断了她们上演姐妹情深的戏码，拜托她们现在还有正事好么。

    “又不耽误这一两分钟的时间，那就开始找吧！”

    因为这一次是直接找实物，所以感应器很快就有反应了，按着感应器的显示去找就可以了，任务还是蛮简单的嘛！

    只不过，为什么板蓝根要长在那么坑爹的地方啊！陶雪央跟梁优秀在内心一阵郁闷，这个路为什么越走越复杂了，还都是会划伤人的草，还有一大堆蚊虫叮咬的，该死的确定他们真的是去找板蓝根而不是什么千年灵芝的吗？为什么会这么麻烦啊？

    另一边师音一身酸痛的醒过来的时候，身边的人已经不在了，不过好在有记得帮她解开手上的束缚，但是她居然连对方什么时候走都不知道，真是要命啊！而且她现在完全有种被人不负责任的上了的感觉啊！

    “呵呵，陶雪央，你死定了！”

    师音忍着一腔怒火和全身酸软起床先去了浴室，冲了澡之后全身清爽多了，不过身上这些痕迹还真是明显的不成样子，都不知道什么时候才会退掉，简直是耻辱的印记。

    结果整理清爽换了衣服之后，又接到工作的电话，师音怎么可能会被这种事打倒呢，所以还是硬撑着疲惫的身子出了门。

    虽然只是去帮人看个风水，不过看的是阴宅风水，走了也蛮多的路的，回来的时候已经累到只想去泡个澡了，结果在走回家的路上，还遇到那么让人操蛋的事情。

    “师小姐，有些事想要请你帮忙呢！”徐楷瑞一脸微笑的站在师音面前看着对方。

    “我可是一点都不想帮你什么忙。”没有陶雪央在，师音完全不用给徐楷瑞面子，口气一点都没在客气。

    “那就不客气了。”

    徐楷瑞一抬手腕，上面释放出一道红色的强光，朝着师音而来，师音本能的施展结界来挡，可是这股力量却还是穿过结界刺入她体内，师音只觉得一阵电流麻痹了全身，虽然便失去了意识倒了下去。

    再醒过来的时候，自己坐在一把椅子上，手腕被分别铐在椅子的扶手上，师音动了动手腕想要用道术将东西破坏掉，却发现椅子的周围还有一层电流磁场，而且她全身无力，什么都使不出来。

    师音抬头看了看四周，这是一个类似实验室般的地下室，而在她对面还有一个人，被双手吊在墙壁上，红色的头发，然后心口插着一把刀，可是人却好像还活着，看着她的眼神不带一丝感情，全身都带着浓烈的杀气。

    “你是什么人？”对方开口问道。

    还没等师音回答，地下室的门突然被人从外面爆破开了，然后一个手拿锋利小刀的女生一脸兴奋笑了跑了进来，然后指着被吊在墙上的女生一阵嘲笑。

    “哈哈，红傲，你这个样子还真是狼狈呢！哈哈~~~我要不要帮你拍个照留念一下。”说着对方还真的掏出了手机来。

    “混蛋，先帮我把刀□，你以为血不用钱啊！”

    师音头一阵犯疼，谁来跟她解释一下，现在到底是什么情况。

 52hello外星小姐（五）

 

    在被一堆带刺的草划了好几道口子之后，几个人终于找着那该死的板蓝根了,塞莉亚用治愈光替陶雪央将伤口抚平了,不然现在得被这一道道细小伤口疼的龇牙咧嘴呢！

    因为板蓝根刚摘下来是最新鲜的，所以塞莉亚就立刻用时空传送器跟红雪星的医生做了连接,先传送回去了，因为她在地球闯了一点祸，所以怎么的也要确保了陶雪央的安全再离开,再说她还没有跟师音师符道别呢！虽然来地球只有几天，但是这是她在地球上最开始认识的朋友。

    “这个点回去,师音肯定还没消气，我不能回去送死,你就再陪我逛逛地球大好风景吧！”陶雪央一想到自己回家的下场就抖三抖，然后拉着塞莉亚先回到了市区,让梁优秀带路各种逛。

    逛到差不多天黑的时候，三个人坐在烤肉店吃烤肉，说来也奇怪，今天一个电话都没有，按理师音应该暴走打个电话过来吼才对啊！

    “陶雪央，你面前肉都烤焦了。”梁优秀好心的提醒这位走神的学姐。

    “啊啊啊~~~那你干嘛焦了才提醒我啊！”陶雪央迅速把焦了的肉夹了起来。

    “我怎么知道你会烤到焦还不注意啊！”梁优秀特别的无辜。

    “你分明就是啊”陶雪央突然捂住了心口，表情看起来非常的难受。

    “小陶，你怎么了？哪里不舒服？我的治愈光只能治外伤啊！”塞莉亚看到对方的样子特别着急，对于地球人内伤她可是没有办法的啊！

    “刚刚突然一阵心跳加速，还有很不安的感觉，心口好难受，亲音出事了。”陶雪央看了看自己手上用红线绑着的小锁，好像也在不安分的跳了几下，没错，刚刚那股难受的感觉不是她的，而是来自那个跟她心有灵犀的师音的。

    “师小姐那么厉害，没什么鬼怪可以轻易伤她的，陶学姐你先别急，先打个电话试试吧！”梁优秀看到对方的样子其实也慌了，既然陶雪央感知到对方有危险，那一定是没错的，不过还是下意识的先安慰对方往好的想。

    “先回家。”这时候已经完全把“回家会被揍死”的想法抛诸脑后，女朋友都快没了，谁还能来揍她。

    陶雪央回家的路上就打了好几通的电话，根本没人接，打了师符的，对方说师音出去工作了，还没回来，可是她今天只是去帮人看风水，并不是什么危险的工作。后来师符打了电话给今天的客人，对方说师音替他们查看完阴宅风水就回家了，已经过了几个小时了。

    “都是我不好，我今天应该早点回来的，就算被打死也是应该的。亲音长的那么漂亮，是不是遇上变态被下迷药绑架了，天呐，怎么办啊！！都是我的错。我家亲音看起来对付鬼挺厉害的，可是道术不能随随便便对付人啊，虽然说她对人也不客气，可她还是个女人啊啊，她现在一定很危险，我居然不知道她在哪里。”陶雪央完全凌乱加崩溃了，一想到师音要是被什么变态绑架，她简直就想把自己的脑袋按到菜板上去。

    “放心吧！老姐就算咬舌自尽也不坚决不会让人玷、污的。”师符拍拍对方肩膀安慰道。

    “说的这是人话吗？她可是你的亲姐姐啊！”陶雪央吼的惊天动地的，看师符的眼神简直像对方血洗了她一家，梁优秀再一次觉得他家学姐可以去演戏。

    “我这不是缓和紧张的气氛么，关心则乱。我老姐没那么弱。”虽然说着玩笑话，但师符这个亲弟弟的担心不比陶雪央少，一般人怎么可能动的了师音，就算被绑架，师音也早该让凤凰来报信，现在要是凤凰都不出现，那真就是出大事了。

    “对了，陶学姐，你可以用玄光术找师小姐，你跟她心有灵犀，你应该可以感知的到她，所以你用玄光术能找到她。”梁优秀提醒道，他作为大大小小事件记录者，这种时候就该发挥用途，他记得这个道术可以跟别人做联系。

    “这里最理智的还是小梁，我都差点忘了，陶子你跟老姐有心灵感应，如果你心里想着她，应该能容易找到她。”

    “可是，我不会啊！”陶雪央苦着一张脸，她连最基本的九字诀都耍不好。

    “为了老姐你得学。”

    师符拉着人就准备开始现教现学，口诀并不难，而且这只是一个小道术，并不是什么有杀伤力的术法，陶子既然能使用自然借法，甚至可以用生死轮回镜看轮回，那么这一次她的阴阳眼一定还是能帮到她的。

    不过，师符说对了一句话，关心则乱。

    啪――

    碎了第四只盛了水的碗了，陶雪央没法控制好自己的情绪，太担心太着急的想要知道对方在哪，反而用力过度，导致水面什么都没呈现碗就先裂了。

    “我学不会，做不来，而且我的感觉告诉我师音很危险。”

    “陶子，现在只能靠你找我老姐了，我来的话会浪费更多时间，因为我跟老姐感应没你那么强烈，如果知道她有危险，时间一分一秒都很宝贵，你冷静下来。”师符双手抓着对方的肩膀让其冷静点。

    塞莉亚已经帮忙再一次将水倒在一个碗里放在桌子上，这一次陶雪央先把情绪冷静了下来，然后用心的感受师音所在的地方然后对着面前的水念口诀，碗里的水有了一丝波动，慢慢的呈现了一丝模糊的影响，然后逐渐清晰了起来。

    水里呈现的映像是师音绑在一张椅子上，那地方像是一个什么研究所。

    师音醒过来看着一个被吊在墙上，心口插着刀还没死的人，紧接着又闯进来一个紫色短发的女人拿着锋利的匕首，对着墙上的人一顿嘲笑之后替她把刀拔了出来，之后师音就看着对方的伤口慢慢的愈合了。

    该死的，这里不会是非正常人类研究所吧，那个徐楷瑞是变态吗？

    “哟，红傲，你这里待遇还不错嘛，还有个大美人陪你，哈哈，被人抓来研究这件事，哈哈，真是够我笑一年的了。”颜籽喻捧着肚子笑得喘气不匀。

    “笑够了？还有，你的智商是喂狗了吗？这么轻易进来，你不怕是个陷阱？”红傲一脸无所谓的表情看着对方，实在觉得队友一点不给力。

    “还好你身上带着追踪器，所以能找到这里，我有双胞胎做外援啊，那对宝贝太厉害了，这里的所有防盗机关全都被拆了，不然你以为我进的来啊！”颜籽喻笑了笑，然后挥手用手中那把锋利的小刀破坏了红傲手上的皮圈。红傲轻松的落了地，一点都不像个刚刚被刀插在心口的人。

    “这个美人要不要一并救回去啊，搞不好她会以身相许哎！”颜籽喻还是那副痞子笑，遭了红傲一个大白眼。

    “那你可以试试看。”因为全身被麻痹的关系，让师音的声音听起来有气无力的，但是却带着她与生俱来的压迫气场，听的颜籽喻一阵兴奋。

    颜籽喻觉得很有趣的朝着她走过去，结果对方的面前突然显现出一个白色光圈，然后光圈上还有几个人头。

    “亲音，亲音你听不听的到我说话，你现在人在哪里？谁绑架你的？”光圈内是陶雪央的着急的脸。

    “白痴陶？心灵感应还不错。我不知道这里是哪里，不过绑架我的是你的徐老师，他不是普通人。”师音看到陶雪央后，笑了起来，看到她就安心了很多，不过，“等我出去后，你还是想想自己下不来床的那几天要做点什么吧！”

    “只要亲音你没事，让我做什么都行。”陶雪央就差哭出来了。

    “不好意思，打扰一下你们了，虽然不知道你们这交流方式怎么搞的，不过我可以提供一下这里的具体地址。”颜籽喻看在对方是个大美人的份上，以及这个美人似乎跟她一样喜欢女人，那就顺便帮个忙咯。

    徐楷瑞一开始就自己上门告知了他家的地址，就是在师音家旁边，所以说绑架地点还真的是近的不得了啊，不过是在徐楷瑞家的地下室，外面的机关跟监控也全部被颜籽喻破坏完了，所以陶雪央他们要救人就要趁现在了。

    “我抓的地球人看来还不赖嘛，能把我外面设的东西全部破坏掉进入到这里，我对你们更加感兴趣了。”还没有准备好逃跑，徐楷瑞已经站在地下室的门口看着她们笑了。

    “杀了你，不就可以出去了么！”颜籽喻握着刀子就准备冲过去，杀人可是她的工作啊！

    “我要亲手宰了他！”红傲拦着颜籽喻，被抓来做实验这份屈辱她要自己还。

    不过还没有等他们靠近徐楷瑞，天花板上就笔直的落下来两根尖锐的金属，颜籽喻跟红傲反应快的躲开了，随后四周的墙壁开始对着她们发射锋利的刀片，虽然身手好，但是也架不住这么多密集的刀子，很快身上就布满了道道伤口。

    颜籽喻伸出手指抹了一把脸上的鲜血，放在嘴边舔进，眼神变得更加兴奋了起来，血液的味道整个可以让她疯掉。

    而师音只能从头到尾看着这场血腥华丽的表情，以及空气中那道白光消失，一定是陶雪央赶来救她了。

    “小陶，等一下，不要过去。”

    塞莉亚想起了什么，然后追着冲动跑出门的陶雪央，可是没来得及拦住对方，陶雪央已经朝着徐楷瑞的家跑去了，然后在靠近那个家的时候被一股无形的气体撞飞了好远，整个人在地上被滑出去好一段路，手上脚上全部都是被地面擦伤的痕迹。

    “绝对防御气体，果然，这个徐老师跟我一样，是红雪星人。”

 53hello外星小姐（六）

 

    “噗~~~~”陶雪央躺在地上吐了一口鲜血。

    “果然,而且还是最强的绝对防止外人进入的那种。小陶，你没事吧,我先帮你治疗擦伤。”塞莉亚跑过去看到对方那么多的擦伤立马治疗了起来,话说虽然很是方便,但是没法治内伤也是个硬伤啊！

    “可恶,根本就是算好的，所以这么嚣张的住在别人隔壁！”陶雪央愤怒的握紧了拳头,任何人都不可以伤害师音，任何人都不可以。

    “那一天他把自己的资料屏蔽,是因为并不知道我是红雪星人，一定是察觉到我在感应他，所以才会来师音家让我再感应一次，让我以为他只是个普通人，我应该早点发现才对的，对不起。”塞莉亚再一次愧疚了起来，她的到来总是给他们制造了很多麻烦，这一次徐楷瑞会突然对他们出手大概也是因为她的关系吧，他的目标应该是她。

    “不是塞莉亚的错，你不该自责，你有办法破坏它吗？”

    “我没有那么大的力量，我来地球只是为了找到蓝蓝青，并没有带战斗武器。”

    地下室内，一个满地看不懂的高科技玩意，如同一个科幻的研究室，而现在变得有些狼藉了，甚至还被染上了很多血迹，颜籽喻跟红傲两个人身上添了很多道伤口，伤口都在滴着鲜血，不过红傲比颜籽喻好一点的是她的伤口可以快速愈合。

    “吗的，你开外挂作弊，老子没有自动修复能力啊，血都要流光了。”颜籽喻特别不爽的骂道朝着红傲那方向呸了口脸上留下来的血，整个人被刀子钉在了后面的墙上，动都不想动一下。

    “我血流多也会死好么，不会死的只是这颗心脏而已。”就算伤口会愈合她也流了很多血了，那么多密集的刀子落下来，躲都没地方躲。

    “所以你两的研究命题应该是《人类身体的极限》以及《心脏为何不死》，还有，师小姐身上为什么会有那么多奇特的能力，你们还真是很有趣呢！”徐楷瑞看着她们犹如看心爱的玩具般眼神发亮，这简直是完美的研究品。

    “你到底是什么人？”要不是师音全身无力的被绑在椅子上，她才不管什么道术不能对人使，直接一个火焰球过去把人烧成炭。

    “现在我可没有功夫跟你们闲聊，我要先去见上门的客人了。”徐楷瑞离开了地下室，虽然一扇厚重的门重重的合上了。

    “该死的。”师音努力的动了动自己的手指，她知道白痴陶一定又很冒失的闯来救她了，还搞不清楚对方有多危险的情况下，来了只能送死。师音试了下能不能用道术，可是指尖的火焰难得的幻出一只飞蛾的形状，却飞了两步在碰到笼罩在整张椅子外围的莫名气体上化为乌有，师音从来没有这般无力过，她死不要紧，但她不允许陶雪央跟着她出事。

    白痴，给我离开这里啊！

    “亲音让我离开这里，那她现在一定很危险，她一定是不想让我过去送死才叫我离开，那我就更不能放任她不管。徐楷瑞你给我出来！”陶雪央的确是个连恶鬼都会同情的烂好人没错，但是在自己心爱的人被绑架连有没有受伤的都不知道的情况下，要是还能跟绑架犯好声好气的话，那就不是善良而是缺心眼了。

    “学生用这种口气对老师说话可不太好啊！”徐楷瑞从那个跟师音家一样的三层楼别墅里走了出来，不过这一次不再是那个温和好老师的样子了，而是一头火红色头发，红色瞳孔的有些诡异的男人。

    “果然是你，瑞凯特博士，没想到你跑到地球来了。师音没有什么研究价值，你快放了她。”塞莉亚终于对这个红发红瞳的男人有印象了，一个非法做人体研究遭到通缉的科学怪人，没想到他想办法跑到了地球来，难怪红雪星的刑警找不到他。

    “我也没想到在这里还能碰到红雪星人，地球人什么时候研究都可以，但是红雪星人还真是难得呢！你既然这么关心你的地球朋友，为了不让我伤害她，先把飞船跟通讯器交出来吧！防止你联系红雪星的刑警过来抓我。”凯瑞特笑的特别变态的朝着她伸出手来。

    如果把飞船跟通讯器都交给他的话，她就没办法回到红雪星去了，也没办法和那边联系，她的爱人和家人都在红雪星，她不可能一辈子待在地球。但是，她不能放任地球的朋友有危险。

    “不行，塞莉亚，你给了他的话你要怎么回去？”陶雪央阻止道，就算要救师音，她会想办法救，牺牲塞莉亚有什么意义。

    “那我们要先看到我姐平安无事。”师符说道，塞莉亚听了他的话，还是没法救到师音，反而会让他们的处境更糟糕而已。

    “你们不够格跟我谈条件，按我说的，她暂且平安无事，不然的话，她可能现在就跟你们说再见。”

    “我给你。”

    塞莉亚将手里一个小小的东西丢过去给凯瑞特，那是压缩胶囊，里面装着她跟红雪星的所有联系。对方轻松的接住了，然后直接在手里将其破坏掉了，他不需要留着这些让他们有抢回去的可能，这下塞莉亚是彻底的回不去了，红雪星人就算发现她没回去要来找她，万一降落的是地球另一边，三年五载能不能找到还是个问题，到那时候她大概早就变成他手中的实验品了。

    “塞莉亚！你怎么把东西交给他，你要怎么办！”陶雪央根本来不及阻止就看到对方已经将其破坏了。师音的安危还不知道，现在就害的塞莉亚回不了家，陶雪央突然觉得自己真的很没用，什么都做不了。

    “如果你愿意做交换的话，我倒是可以把人还给你们，毕竟他们还是可以再抓的。”凯瑞特笑着在等塞莉亚做思考。

    师符实在已经看不下去了，聚了灵力想要动手了，不能打凡人，但是没有规定不能打外星人吧！

    凯瑞特看出来他想要做什么，然后拿着手里一个圆圆的按钮示意了一下，意思再明显不过，他要是轻举妄动，坐在那张椅子上的师音就要吃苦了，师符只好愤恨的忍了下来。

    塞莉亚并不是什么圣人，只是她明白，一开始对方的目标就是自己，师音只不过是他用来跟她做交换的筹码而已，所以是她连累了她们，现在要解救也要靠她来。

    “你把师音放了，我跟她换。”塞莉亚已经主动的走到凯瑞特身边去，陶雪央还想伸手拉住对方，凯瑞特已经先一步将人拉到自己这边了。

    众人还在素手无策的时候，突然从屋内飞过一个火焰球来，直接朝着凯瑞特的方向攻击过去，凯瑞特一抬手，手上的手环放出了一道光阻挡了火焰的攻击，陶雪央顺着那火焰球飞出的方向看去，是她家那位高傲的天师，现在正黑着一张脸随时准备毁灭地球的表情，差点要哭着跑过去抱对方大腿，所以也先暂时忽略了对方的身后的两个“血人“。

    “把我当实验品，呵，我要把你碎尸万段！”师音暴怒着朝着天空一抬手，一道惊雷狠狠的朝着凯瑞特身上劈了下去，但是凯瑞特周身突然发出一阵强光刺眼的让他们睁不开眼，随后惊雷劈到地上，而凯瑞特跟塞莉亚也消失不见了。

    陶雪央已经急得飞扑到了师音身上，师音差点因对方的冲撞而没站稳。

    “亲音你没事就好没事就好，吓死我了。”

    “白痴，我怎么会有事。”

    “那个，虽然很不好意思，不过打扰一下，塞莉亚跟凯瑞特不见了啊！”梁优秀总是担当一个提醒这些不看气氛做事的人的角色。

    “对哦，亲音，你不会把他们劈成灰了吧！Σ(°△°|||)酢

    “还不至于有那么大威力，你想太多了。”

    “应该是凯瑞特带着塞莉亚跑了。不过，老姐，你是怎么脱困的，还有旁边这两位是”师符看着旁边两个浑身是血的女人觉得浑身一阵犯冷，这两个杀意浓厚的人看起来比笑的很变态的凯瑞特还危险啊！

    “脱困还要多谢她们。”

    在凯瑞特关上那扇大门之后，谁知道那个被刀子钉在墙上一副有气无力的颜籽喻会突然发神经，生生的将钉在墙上的刀子弄了下来，两条胳膊都血肉模糊的流了满地的鲜血，看的人触目惊心的，结果那个人却还笑的异常开心，随后将红傲身上的刀子也拔了。

    困着师音的椅子外面有个按钮，按下去就可以将她周围那层能将人烤化的气体给撤掉，然后束缚在手上的东西异常好解，而且师音发现脱离那把椅子之后，身上的无力感也褪去了，最后实验室的大门还是被她用暴力破坏掉的，果然什么门碰上师音下场都惨不忍睹。

    “谢谢的话还是免了，要是有想杀的对象可以联系我们，还有，有那个变态男人的消息可以通知我们，老子要把他做成标本哎哟，我快流血过多死了红傲背我回去。”

    “你最好跟我解释一下，我这颗不死心到底哪里来的，还有你破坏掉跟双胞胎的通讯器干什么？”

    “她们来了只能送死好么，你好烦啊回去再说啦我快死了。”

    颜籽喻无赖的整个人挂在红傲身上，后者一脸管你去死的表情往前走，颜籽喻只能自己死死的抱着她，整个人就这么被拖着走。陶雪央再看了看自己挂在师音身上的样子，突然觉得有点眼熟，在她们没交往之前，绝对是她抱着师音大腿，师音管她去死的在地上拖。

    “话说，我们现在应该要怎么办呢？”作为一个时刻注意气氛的记忆人员，梁优秀再一次的提醒道看着那两位神秘少女离去发呆的众人。

 54hello外星小姐（七）

 

    塞莉亚跟凯瑞特消失之后的三天里,他们简直毫无头绪,用地球的高科技根本没办法找到那个外星球的科学怪人,师符甚至已经把从家开始四周大大小小的监控器全部都骇进去翻了一遍都没有他们的踪影,而没有了飞船还有凯瑞特是逃犯,所以他们回红雪星的可能是不存在的,他们跟塞莉亚也没有任何感应,道术实在无从找起。

    所以这三天里,简直让人有心无力。

    “既然现在还找不到塞莉亚,我们可以来算一算账。”师音突然对着那个在房间里上网的陶雪央说道,对方在听到这话时明显脊背一僵。

    试图想要用忙着找人这件事混过去显然是不行了,师音果然忍不住要报那晚上的仇了。

    “人家可是你又萌又可爱的女朋友啊,你怎么能忍心跟人家算账呢,讨厌~(ノw<。)ノ))☆。~”陶雪央一副娇羞发嗲的口吻说道,整个身子还不停的晃动。

    “你再用这种口气说话我就把你扔下楼去！”

    “嘤嘤嘤，女朋友好凶/(tot)/~~”陶雪央缩在椅子上如同小松鼠看大魔王一般，所以说变鬼畜那是因为开了外挂。

    师音火大：“所以你是想要我粗暴点的对待你吗？像上次你把我绑起来的那样？”

    “不，亲音我错了，上次是天大的误会。”

    “少废话，给我过来！”

    “塞莉亚生死未卜，我们怎么可以笑着享受这种事呢，作为朋友简直太不仗义了！”陶雪央正义凌然的说道。

    “我相信她会谅解作为人的这种需求，还有你可以哭着享受我不介意。”

    师音实在受不了她嗦嗦一堆废话，将人从椅子上揪了起来然后扔到床上去，直接压着她让她不能动态，正常状态下，在床上这个战场上，陶雪央简直就是个战斗力五的渣渣，现在她也只能用无辜的眼神求师音手下留情，念在她初犯，千万不要太粗暴。

    在两人还在互看的状况下，屋内又发出了一声巨响。

    砰――

    “亲音，我看到星星了。”

    “白痴，我们家天花板被人捅穿了。”

    等等，这个场景为什么这么熟悉啊！接下来的发展是不是那坨从天花板穿过来的东西展开来掉出一个美少女呢，然后再把天花板修复呢！天花板君，你真是辛苦了。

    “抱歉抱歉，我不是故意要把你们家弄坏的，只是不小心真的是不小心啊抱歉！”一个有着短红发的少女，带着爽朗的声音说着抱歉，然后非常不好意思的挠着自己的后脑勺。

    什么情况啊作者君！！这出戏已经演过了啊魂淡(sF□′)s喋擤ォ吣阋晕成天都有外星人坐着飞船biubiu的飞！！！还捅穿你家天花板的么！！你考虑过天花板的感受吗！它莫名其妙的被一群外星人的飞船捅来捅去你真的考虑过它的感受么！！但是这个时间点真是GJ！陶雪央这样在内心吐槽着。

    “你是红雪星人。”陶雪央盯着对方看，果然他们红雪星人的特质就是红发红眼，看在对方助她脱困的份上，就不计较她又弄坏天花板的事了，反正她也会修。

    “啊！你怎么知道？”这个外星小姐非常震惊的看着她。

    “因为前阵子也有个红雪星人掉到我们家。”

    “啊！不会是长头发很漂亮的吧？”

    “啊！难道你就是塞莉亚的妻子？”

    “求你们不要再一惊一乍的演相声了好么？”师音非常希望有人现在给她递个去痛片。

    于是在五分钟后，三个人从卧室转移到了客厅说话。陶雪央说的没错，这一次掉到她家的红雪星人就是塞莉亚的妻子安林，塞莉亚把新鲜的板蓝根叶子传送回去之后，安林的病就好了，醒过来之后就着急的打塞莉亚的跨星球电话，可是完全不通，看到对方又迟迟没有回来，又联系不上，只好自己跑来地球找人了。

    “万一你降落在美国你要怎么办啊？”陶雪央双手托着下巴说道，内心感叹，果然是真爱。

    “啊哈哈，我也没有想那么多，要是塞莉亚不回来，就算找遍全宇宙我也要把她找回来。这么说起来，她来过，那她人呢？”安林一脸激动的看着她们，然后陶雪央脸色非常的尴尬。

    再之后的五分钟里，陶雪央手舞足蹈的给安林演示了塞莉亚来到这里之后发生的一切事情，最后总结就是，她们也不知道塞莉亚被那个科学怪人绑去哪里了。

    “天哪，我的塞莉亚！落到凯瑞特博士手里那还得了，我要去跟他同归于尽救回我的公主。”安林双手拍在桌子上站了起来，满脸都是壮士慷慨就义的表情，就差腰间别把刀她就可以抽出来去战恶龙了，陶雪央终于理解师音那种头痛的感觉了，然后一把揪住中二少女的衣袖。

    “回来！你丫还不知道她在哪呢！”

    所以说，红雪星人生活是根本不需要智商的吗？都多大岁月了，智商为什么还没有长开啊！求不要这么犯二了好么。

    “唔，那我的塞莉亚要怎么办？(┳＿┳)”安林一想到爱人是为了自己才来这“危险”的地球找药的就一阵内心泛酸，地球人果然好可怕【陶雪央：绑架她的是你们红雪星的逃犯好么，跟我们几毛钱关系啊】

    “难道你们星球没有什么定位系统可以找人的吗？”师音冷静的问道，他们星球科技这么发到，总会有点什么找人的东西吧！

    “对哦，好像有。”

    (t_s)#(t_s)#

    “我跟塞莉亚结婚的时候，我们的身体里有植入一种晶片，方便在双方走散的时候找到彼此，但是前提是双方都要感应着对方，我才能把她具体的位置分析到我的脑海里，我到地球上后，还没接收到她任何感应。”安林有些丧气，她根本不敢往坏的想。

    “也许是太晚了，塞莉亚要睡觉呢！”陶雪央如此安慰道，师音一脸看白痴的望着她。

    “对哦，塞莉亚都不熬夜的。”

    师音觉得自己应该去睡了，因为她感觉已经神志不清的听到两个二逼在对话。

    “等明天吧，大晚上既然收不到任何讯息不如先睡觉吧，你可以睡之前塞莉亚睡的客房。”师音这么安排道。

    “谢谢，真是麻烦你们了，不过我没办法睡着，我等着塞莉亚给我信号吧！”

    最后安林一个人特别特别悲凉的在之前塞莉亚住过的小客房坐着，然后忧桑脸的看月亮，他们星球还看不到月亮呢！

    然后陶雪央被师音拖回房去，当然好在师音兴致被打断就不会继续，陶雪央逃过一劫。

    第二天大早师音接到电话先去工作了，陶雪央还在睡，就被那个一晚没睡的外星人从床上挖了出来，想要拉着她陪她一起去找人，而早上起床的师符又上演了一遍被家里出现的外星人惊吓的一幕，只不过她比较喜欢塞莉亚那种款的，这种爽朗型的不是他的菜。

    “我昨天晚上有那么一秒钟似乎感应到对方了，但是我对地球不熟悉，就算知道方位也不知道怎么走，所以想你们陪我。”安林对着陶雪央跟师符做了个拜托的姿势。

    “这点小事包在我身上，对了，你们红雪星人脑子里就是一部电脑对吧，那我把我家附近这一片的地图都传给你，等着。”技术活这种事交给宅男就对了，虽然看起来一点都不宅。

    “太感谢了。”

    随后安林跟着师符回房去折腾地图去了，既然陶雪央被叫醒了就干脆出门去买早饭，结果走到门口的时候师音正朝着家走来。

    “亲音？你不是工作去了吗？怎么这么快回来了，我正准备去买早饭呢！”陶雪央笑着跟对方说。

    “因为我觉得比起工作我更想跟雪央待在一起。”师音温柔的笑着走近陶雪央，然后特别深情的抚摸了着对方的头发，陶雪央起了一阵鸡皮疙瘩，师音怎么变了一个人了啊，温柔的简直是不科学啊！

    “亲音你生病了吗？你这样子，我有点不习惯。”陶雪央捂住自己心口。

    “呵呵，我对你好你还不乐意吗？”师音轻声笑了起来，还带着点娇哼。

    真尼玛不是陶雪央抖M爆发，她也并不是很喜欢天师暴脾气抽打她的样子，只是她更喜欢那个为了不弄疼她而做的小心翼翼的温柔师音，而不是这个无事突然对着她媚笑的师音，天降红雨么，她家的师音不可能这个样子。

    “你到底是谁？”陶雪央疑惑的看着她问道。

    “我是师音，你的女朋友啊！”

    “那你手上的手链呢？”

    “出门忘记带了。”

    “骗人，这个手链跟我一对的，戴了就摘不下来了。你到底是谁？”陶雪央不是傻子，她爱的人即使化成灰也认得啊，你以为你顶着一样的脸就能骗过去嘛，何况性格装的这么不像。

    两个人互看着僵在门口，正好安林跟师符从屋里出来，看着她们两站在门口也不说话，很是好奇。

    “老姐，陶子，你们站在门口干什么？”师符穿着个人字拖出门好奇的问道。

    “我也想知道你们站在门口干什么，还有你是谁？”一个淡淡的带着一丝怒气的声音传来，众人转头看过去，正是今天出门去工作的师音，而师音也在看着陶雪央旁边那个跟她长一样的女人。

    “我眼是不是花了，我那个暴力老姐怎么有两个！”师符怒揉眼睛。

 55hello外星小姐（八）

 

    “连我也敢扮,挺有种的嘛！”师音压着愤怒的声音扯着嘴角笑,这简直就是暴风雨前的讯号。

    陶雪央条件反射的退后一步,站到师符身边去,这个刚来的师音,绝逼是她家的那位,看她那气场,不用犹豫了这就是真的，而且还是在发飙边缘了，有人假扮她,还敢扮的这么恶心,她不撕了对方才怪。

    结果还没等陶雪央跟师符反应过来，面前长的一模一样的两个人已经打了起来,师音手里燃起一个火焰球就朝着那个冒牌货砸过去，而冒牌货倒是轻松的避开朝着她冲过去，要不是师符跟陶雪央够机灵的躲过去，不然他们就是被殃及的池鱼了，只是惨的是火焰球将门口的那片绿化植物烧了起来。

    “喂！你们不要突然打起来啊！这是家门口啊！玩火烧到花花草草怎么办啊！不对，是已经伤到了，周边邻居出来散个步会吓尿的啊！闹到警察局要怎么办啊！”师符吓得迅速施道术将火扑面，然后张开结界供他们打，万一真被无辜路人看到，吓尿是笑，吓疯就罪过了。

    “不要光顾着吐槽了，你以为演大话西游啊，现在怎么办啊！”陶雪央使劲拍了拍师符的肩膀，特别着急，看到两个“女朋友”打起来，这个画面真是非常的恐怖啊！

    而且现在两个人长的一样就算了，使得技能都一样是怎么回事啊，完全就像是在照镜子啊，确定这不是新西游记，真假美猴王，呸，真假美艳天师的拍摄现场吗？他们是不是应该退远一点，免得血溅一身啊，啊呸！

    “她们能力简直就是复制的，这怎么分高低啊！老姐，叫凤凰出来。”师符朝着那两个用一样道术对打的人喊道，幸好结界张的快，不然这附近估计毁干净了。

    “凤凰给我出来！”师音现在火大到口气都超级不好。

    随后众人面前又多了一个有着一对漂亮翅膀，面无表情的女生，穿着一身火红的衣服，全身带着火焰，好像她扇一扇翅膀周围一切就可以化为灰烬一般，陶雪央看到好久不见的凤凰高兴的朝着对方挥着手，不过对方还是那副面无表情的样子，情绪永远都不会反应在脸上，她现在最主要的任务是帮主人解决眼前的麻烦，而没有空理会陶雪央。

    凤凰煽动着她巨大的翅膀，一大片火焰朝着那个冒牌货烧了过去，可是随后却被另一对翅膀扇了回来。

    “不是吧！x2”陶雪央和师符一同瞪大了眼睛说道，两个凤凰，这种召唤式神的能力也能一样啊，这何方神圣啊！

    “主人，对方是将你所有能力都复制下来了，这样打下去，也只会灵力耗损过度。”凤凰还是带着那种没有情绪的腔调说话，用师符的词形容，这叫三无少女。

    “那就是说我拿她没办法了？”

    “硬斗对主人不利。”

    师音恨的牙痒痒，自己跟“自己”打，果然是没什么胜算，刚刚用的道术还耗费了很多灵力，的确有点累，这么耗下去，最多也是体力透支两败俱伤，何况还不知道对方到底什么来头。

    “小师，你上去打啊，你不是很厉害！”陶雪央推了推一旁的师符，他这个弟弟不是比姐姐灵力好高强的么。

    “哎，你怎么不去，用的你大绝招把冒牌货吊起来啊这样就方便老姐抽她了。”虽然说对方是个冒牌货，但是长了跟她老姐一样的脸，他怎么下的去手啊，潜意识害怕好不好。

    师符一提起陶雪央那个时灵时不灵的大绝招，后者就面色难看，她上次就用这个强上了师音，现在对着冒牌货做捆绑，难免对方会再想起那晚上的屈辱，拜托上回的事师音还没跟她算账，再多添一笔，她怕自己九条命都不够死啊！

    “她们这样打起来真的没问题吗？要不要劝个架啊？”在一旁看了蛮久的安林实在忍不住好心的说道，合着她还在状况外，这根本不是劝不劝架的问题吧！是送不送死的问题。

    “你们两个要不要来帮主人？”两个凤凰已经厮打在一起，差不多要互相扯翅膀了，不过在这么狼狈的大战中，凤凰的声音依然冷静的像在日常播报。

    “小师，你再不上的话，我现在去你房间浇汽油。”

    “你不要没事跟老姐学这种贱招好不好，我去就是啦，老姐要是发脾气，你负责挡。”

    师符在对方无奈的打了个OK手势之后，天真的加入战局了，还以为有事对方真的会替他抗呢！

    “凤凰你退到一边去，拉着老姐。”既然要打架，师符就认真了起来。

    其实对付鬼还好，因为学的很多道术对鬼有用，可是要跟一个同样有道术的人互拼就有点麻烦了，而且师符在一旁看的这么久了，加上他对老姐道术的了解，最好的解决办法就是一开始就使杀伤力强的大绝招。

    凤凰扇着翅膀拉着师音退到了一边去，然后师符手里捏着五张白纸，然后划破自己的手指滴了血在五张符纸上，分别在上面画了不同的图案，然后默默的念起了口诀，随后将符纸朝着冒牌货那边丢去，五张符纸分别在冒牌货周围飘着，光线连出了一个五星阵，五道奇异的光锁住了冒牌货让其无法动弹。

    “风、火、雷、电、雨，灭！”师符将五种力量结合在一起，狠狠的击中阵法中心的那个冒牌货，对方惨叫了一声之后被打的四分五裂，满地散落着一堆零件器械，原来这是个机器人。

    “yeah！Give me five！”

    “小师你好厉害啊，出手秒杀啊，你有这种大绝招以前怎么不用啊！”

    “嘿嘿，这是前两天不小心看了老爸的道术大全就记下来了，还是第一次用呢，能成功只是运气啦！”

    “第一次就这么厉害，你熟练了之后分分钟把人家打的落花流水啊！”

    看着那两个聊的特别欢的人，在一旁的凤凰十分想提醒一下他们，她主人的脸色，现在非常的难看，满脸都写着：你们死定了。

    “师音好像不太开心的样子。”安林在接收到凤凰的眼神之后，提醒旁边这两位准备庆功的人。

    “你们，是不是早就想这么做了？”师音阴沉着一张脸，完全就是恶魔模式开启。

    “o((⊙n⊙))o. [抖] 没，没有，绝对没有。”师符现在完全抖成个筛子了，尤其是师音慢慢的一步步朝他靠近，本来还想抓根救命稻草把陶雪央推出去挡，结果这个没义气的躲到凤凰身后去了。

    “我知道，姐一直对你很凶，偶尔还会动手打你，所以你对姐有怨恨也是对的，还能临时用五行阵这种大绝招哦，我弟弟真是好厉害呢！你是不是想了很久要这么对我了，刚刚是不是很爽，如果打挂不是冒牌的就更开心了是吧！”师音现在完全是恶魔般的笑容，吓得师符直接扑过去抱大腿，他是造什么孽啊，帮他姐也不对哦！

    “这个机器人上面有红雪星的监视系统，她一定是跟凯瑞特有关。”安林蹲在地上查看那一堆的器械零件，其中有一样东西她非常的熟悉，看来是凯瑞特做出的师音的复制人，上一次师音被绑架他一定抽了师音的血，那个科学怪喜欢研究各种奇怪的东西，刚刚搞不好就是在哪里看了一出好戏吧！

    某个地下实验室里，凯瑞特看着屏幕上出现的一个女生的脸，有些郁闷的叹了口气。

    “我最完美的复制品啊，好不容易做出来的，就这样被你们给毁了真是好难过啊！不过，好在我还有另外一个完美的杰作，呵呵，你们到时候等着吃惊吧！”凯瑞特笑着看了看旁边躺着的有一头红色长发的女人，果然红雪星人才是最好的实验品。

    “凯瑞特你这个变态死老头，你要是敢碰我家塞莉亚一根头发，我就把当实验品解剖掉，听到没有！”屏幕上是安林放大的脸，在师符的大绝招下，这玩意居然还无损也真是够厉害的。

    “死...死老头？真是太没有礼貌了！”实际年龄150岁的凯瑞特博士双手握拳不满道。

    “那个变态科学怪，真的完全不知道他会做什么，我现在超级担心我的塞莉亚。”安林蹲在地上拿着那个监视头默默念道。

    说他怪一点都没错，都不知道他复制出一个师音是要干嘛，还故意派她来炫耀一下自己的成品，还是一个复制的不完美的成品，他也好意思得意。

    “这堆碎片里找一找会不会有什么线索啊？”陶雪央也跟着蹲下来在碎零件里找东西，搞不好有追踪器之类的东西。

    “对了，这个监视器，我们可以反追踪一下。”安林将东西握在手里轻声的说道。

    “小师，开工了。”陶雪央朝着那个蹲在一边非常阴郁的师符喊道。

    “刚被扁，心情不好。”

    “那你是想再被扁一顿吗？”师音高跟鞋不耐烦的点着地。

    “心情秒好，立马找到那个科学怪，只要他别马上换地点。”

    作者有话要说：其实综合综合这几个红雪星人的特点来看，你们有发现他们的共同性吗？那就是二逼啊，也可以说是太过于单纯了，就像凯瑞特是个科学研究狂，只是超级爱研究，所以做出来的东西一定要让别人看看，而且他也不怕被找到，因为要让他们见到他完美的杰作，不过我发现我对有些变态真的超级喜欢\(RQ)/比如这位科学怪，想到他被安林说成死老头时候怨念可怜的眼神就觉得好萌啊【← ←醒醒你个变态

 56hello外星小姐（九）

 

    根据那个复制品留下来的监视器,进行了分析和追踪,最终确定了凯瑞特那个变态科学怪的具体位置了。

    “坑爹呢这是,居然在我们家地底下一百米,这个科学怪到底什么时候建的这么个地下研究室啊，还建在人家地底下！！话说地下一百米他到底怎么生活的啊魂淡！”师符看着电脑上那个红点显示的具体位置脱口咆哮出来。

    “这就叫最危险的地方就是最安全的地方吧！”陶雪央认真的点点头道。

    “果然不能用正常人的思维去思考。”师音就没法理解那个凯瑞特到底是想要干嘛，抽了她的血做了一个奇怪的复制品,还敢过来挑衅她，下次见面一定要挑断他手脚筋。

    “红雪星人都有在做地下室的习惯，不过他占用你们家的地下室真是太没有素质了,这在我们星球要罚钱的。”安林非常严肃的说道。

    三个人地球人沉默道。他们地球没有这么高科技到在自家地底下100米搞个这么巨大的实验室好么，仓库啊都搞不起，还有，在地下100米你真的不要紧吗红雪星的变态朋友！

    “那我们现在要怎么办？像土拨鼠一样挖个洞下去吗？一百米不太好挖啊！”陶雪央担忧的说道。

    师音温柔的摸摸她的脑袋说道：“乖,现在气氛没有很紧张，所以不需要讲笑话热场。”

    “我”陶雪央觉得被森森的误会了，但是，师音好温油，还是算了。

    “估计要从他家的那个地下室再找门往下走吧！不然我也想不到哪里可以下去。”师符说的还比较靠谱一点，而且正常思路也是从凯瑞特他家下手吧！挖地洞下去，到底什么脑子想出来的啊！

    “经过那天一场架，他家现在所有警报都解除了，可以随便出入了。”师音微微的笑起来，但是众人觉得一阵恶寒，总觉得师音会报复那个变态科学怪，过去再把他家大肆破坏一番。

    感觉到众人投射到自己身上的目光，然后再对着他们温柔一笑：“你们觉得我是这么小气的人吗？”

    猛烈甩头。

    所以众人完全不表态默默的跟在那位常年暴力踹开别人家门的天师身后，毕竟她被绑架到地下室过，对于地下室的路她最熟悉，三个人加一只式神就默默的跟在后面走。

    凯瑞特在地面以上的家里非常的简单，简直不像是有人在住的样子，大概这家伙基本上都是泡在地下实验室的吧！都不知道他逃到地球的这些年是在做什么研究的，一想到他在大学当的是殡仪系的教师，就觉得一阵恶寒，研究地球上的死人吗？

    上一次在外头还没开战，凯瑞特就带着塞莉亚消失了，那之后不见人影，所以这个家还有地下室都还没有整理过，地下室狼藉一片，满地的刀子以及干涸的血液，看起来这里好像曾经经历过一阵大屠杀一般，这些血迹还都是那两个非常怪的女人流下的，其中一个貌似有颗不死心，这世界还真是无奇不有。

    “我们分头找一下吧，看这里有没有什么机关可以通往地下的。”安林说道，表情带着点歉意，真是麻烦他们了。

    “你跟我一起，免得你随便乱动按到什么发射武器的机关。”

    “这里有个按钮。”

    “哎，等一下”

    师音牵着陶雪央的手真准备阻止，可是对方已经按了下去，立刻她们所站的位置就打开了，两个人同时掉了下去。

    “主人！”凤凰叫了一声张开翅膀跟着飞了下去。

    “估计这就是通往那个一百米地下室的入口了，你怕黑吗？”师符望着那个黑漆漆一点光亮都没有的洞口问道。

    “既然如此，我们就快下去吧！”安林没给对方思考，拽着师符就往下跳。

    上面一开始是很黑，越往下面却发现越亮，师音有灵力再加上凤凰飞了下去，她们算是平安落地的，师符也在下落越来越快的时候施了道术让他跟安林都轻轻的落到地面上。

    他们现在所站的地方有灯，倒是跟地面上一样亮，师符还在好奇凯瑞特到底是怎么从这么高的地方跳下来，跳下来要怎么上去啊！然后一转头看到自己的右手边一个往上的楼梯，尼玛，他们跳的这个根本就是个陷进啊，陶雪央你手气是有多好啊，一群人傻的放着楼梯不走跳黑洞。

    “地下可就这么点地方，到时候打起来这里塌了就不好了，大家不要轻举妄动。”师音冷静的说道，冷艳高贵的形象永远都是队里的领头者。

    众人内心嘀咕：女王大人不要发飙毁了这里让大家长埋地下就不错了。

    “乖乖待在我旁边，不要再随便乱动任何东西。”师音牵好自家的冒失鬼陶雪央。

    “我不按下去也不知道是福是祸嘛！”陶雪央小声嘀咕。

    众人准备接着往前走，结果面前突然亮起了一束强光，刺的众人忍不住用手挡住眼睛或者眯起了眼睛，强光慢慢弱了之后，站在强光里的是一个飘着红色长发，漂亮的如同手办一般的女生，睁着一双红色的眼睛，表情有些冷漠。

    “塞莉亚！”安林看到是日思夜想的妻子，就迅速的扑了过去。

    师音担心有诈，可是来不及拉住安林，对方已经冲了过去，塞莉亚的样子明显就不对啊，万一这又是个复制品怎么办啊！平常的塞莉亚绝对不会有这样的眼神。

    “塞莉亚你怎么样了？你有没有事，我好想你。”安林激动的快要哭出来的张开双手抱了上去，只是没想到迎接自己的不但是妻子的冷漠，还有一把冰冷的匕首□自己的腹部，红色粘稠的血液顺着刀口流了出来，那是比地球的人的血还要红的红雪星人的血。

    安林看着面前这个表情有些陌生的妻子，忍着腹部的疼痛，笑了起来，然后伸出手抚摸了对方的脸颊：“几天不见，连自己的妻子都不记得了吗？是我啊，塞莉亚，你的安林啊，不要怕，我来接你回家了。”

    塞莉亚歪了一下头，没有任何反应，只是狠狠的将刀子抽了出来，安林还是不可置信的站在原地看对方，直到对方第二刀刺过来也没有躲，还是师音快速上前将人拽到自己身后一脚将塞莉亚踹开。

    “你不要伤害她！”安林大声的喊了起来，看到被师音踹倒在地的塞莉亚还要捂着流血的腹部跑过去，却被师音伸手挡住了。

    “你疯了吗？你没看出来现在的塞莉亚已经不是你认识的那一个，如果她清醒，知道自己伤害了你该有多自责，照顾好你自己的身体是为了她。”师音咬着牙火大的对安林吼道，一个两个在爱情面前不理智，她也只能在做旁观者的时候，可以教训别人，换了她估计也开始神志不清了，但至少她现在可以骂醒别人。

    “安林你流了好多血，先止血吧，你这样流下去会死的，塞莉亚知道了也会愧疚死的。”陶雪央同样着急的用手去按住安林的伤口，那家伙现在一颗心都拴在塞莉亚身上了，自己现在流了多少血都不顾。

    “陶子，先把手放开，我先帮安林处理伤口。”师符走过去查看对方的伤口，幸好不是伤到什么要害，刀子小，伤口并不是很大，先愈合表面伤口还是可以的。

    师符手里捏着一张符纸，符纸从安林的伤口处掠过，伤口在慢慢的愈合，随后师符将符纸烧掉，安林的腹部的伤口已经没了，血也不留了，不过跟擦伤不一样，是刀子捅的，所以治疗起来废了师符不少灵力。

    “谢谢。”安林点头道了谢，眼神还是一刻不放松的盯着塞莉亚。

    “小师你好厉害，给你两个赞！”陶雪央朝对方竖起两个大拇指，果然队里有能打能治疗的就所向无敌啊！

    师符摆摆手脸色有点难看，刚刚那个大绝招他第一次，力道没控制好，而且没想到那个绝招这么耗灵力，现在加上给安林一治疗，整个人有点没力气，他实在太缺乏实战经验了，好像自从陶雪央出现之后，他那些学的道术才开始慢慢用上的吧，悲了个催的。

    “小符，累的话我可以给你靠哦！”那个又不听指挥擅自跑出来的妩媚式神一把抱住了师符，这回师符躲都懒得躲，干脆一条挂在心儿身上。

    而另一边塞莉亚已经从地上站起来，手里的小刀突然变成了一把长剑，配着她一头火红色的长发，看起来很像一个女骑士，并且什么话都不说挥着长剑就朝着他们砍过来。

    这里有两个灵力高强的天师没错，有两只式神没错，一个道术半碗水都没有的阴阳眼，还有个刚刚伤口痊愈的，看起来很强没错，但是没人规定她们能打的过挥长剑的女骑士啊，他们都不是近身作战的人啊！尤其是对方还是熟人，没法放伤人的招术啊！几个人只好先避开被她的剑砍到。

    而这个空旷战场的某个角落不知道什么时候多了把椅子，椅子上一头红发的男人正吃着薯片在看好戏。

    “看来这个实验品很成功嘛！相爱相杀的感觉是不是很刺激呢！心爱的人举剑挥向你，你却又不能伤害她，真是让人觉得可怜又心疼呢！你们该怎么办呢！”

    “喂，那边那个变态科学怪，你干嘛一副置身事外看好戏的样子啊！你有本事过来单挑啊！”陶雪央早就想吐槽从头到尾站在那边看戏的人了，这个年轻老头果然很变态啊！

    “陶子用你的必杀技把他捆起来啊！”师符望了眼那个化成为豹的式神冲出去作战，然后跑到陶雪央这边，准备跟她一起打BOSS。

    “这里连棵草都没有，我要跟谁借法去啊！”陶雪央无力。

    “这里是地底下，那么四周应该有很多树根才对，你试试看啊！”

    “不可以！这里会塌的。”那边师音听到他们的做法后喊道，心儿和凤凰一直在阻挡塞莉亚的攻击，师音拽着伤口刚愈的安林，不然她冲入战局以免被误伤。

    师音的阻止来不及了，陶雪央已经划破手指，鲜血滴到地面，认真的默念咒语，地面开始泛起了白光，陶雪央平常可能只是会偶尔弄个藤蔓缠身，但是她认真做一遍这个自然借法的道术，力量是惊人的，此时四周已经开始有些摇晃了。

    师音心想，该不会要历经一遍传说中的生同寝死同穴吗？

 57hello外星小姐（十）

 

    “如果你们听到我的召唤,请把力量借给我吧！”陶雪央蹲着的周围一阵白色的光芒泛了开去。

    随后众人都感觉站着的地底下在晃动，似乎有什么东西朝着这边来了，凯瑞特还在好奇的看着她的举动，下一秒自己坐的椅子突然被什么东西拖了起来,那些从地下穿透过来的粗壮树根将他连人带椅的缠了起来,挥着剑的塞莉亚也同样被缠住无法动弹，然后整个地下的实验室里突然被粗壮的树根破坏殆尽，地面开始晃的厉害。

    “都说不要轻举妄动，这里会塌的啊！”师音很是无奈的说道,现在再说这话也迟了,因为的确快要塌了,拜托上头那是他们家好么！

    “喂喂，陶子,差不多就行了啊！”师符被师音这么一提，想了起来，他家要是塌的话，他房间要怎么办啊，他的一堆手办抱枕要怎么办啊！满屋美少女，你们坚持住！

    “啊，我不知道要怎么停下来啊！”陶雪央也感觉非常的捉急，别看刚刚用自然借法用的那么帅，说到底还是菜鸟一只，永远没法稳定的控制力量。

    果然一旦失了控的力量，后果会非常的严重，那就是地下室被捣乱就算了，那些捆绑着凯瑞特和塞莉亚的树根开始往上延伸而去了，这么下去，捅穿的就真是他们家了。

    “这么大动静，惊动到周围人就麻烦了。凤凰，快带我上去。”

    “是，主人。”

    凤凰张开巨大的翅膀带着师音从那边楼梯先上去了，其余人也只能快速的跑着楼梯先从这里出去，要真等它全塌了就得埋在这了。踩着楼梯的时候，后面的阶梯已经都在开始粉碎裂开了，赶在下面塌的一塌糊涂前，全部都回到了地面上，从凯瑞特的家出来后，看到师家的房子还没有任何问题，众人松了口气，结果一大堆的树根从师家的窗口穿了出来。

    “天呐，家里应该毁干净了吧！该死的我房间！”师符最先关心的是他房间的安危，直接冲回家去避开那些在家里长的乱七八糟的树根跑回自己房间，在那些玩意没入侵这里之前，张开守护结界。

    师音上来的时候，树根已经穿过她们家的一楼了，阻挡的即使，不然现在他们家天花板又要遭遇一次华丽丽的破洞了。

    反正家里的东西已经被破坏的差不多了，师音干脆破罐子破摔了，放了火龙将那些树根一一给烧了回去，除了缠绕住凯瑞特的和塞莉亚的。

    “呵呵，抱歉，我又把事情搞砸了。”陶雪央干笑着抓了抓后脑勺，以前老是把事情复杂化就算了，这一次干脆把师家整个毁掉，再没脸没皮也该知道不好意思。

    师音一手摸到陶雪央的脑袋，然后笑笑说：“啊，都习惯了，你至少擒到boss了不是么。”

    “喂喂，老姐你这是溺爱，溺爱，你这么惯下去，陶子会变成熊孩子的。”亲弟弟表示非常的不满，这根本就是在吃醋吧！站在一旁的心儿忍不住笑了起来。

    “我、乐、意！”师音一把将人搂到身边，表情还真是女王到了极点。

    “现在是秀恩爱时间吗？”被捆住的凯瑞特出声问道，还真是一副看好戏的口气啊，而且明明都被缠的那么紧了，依然想要伸手吃薯片，这到底是有多大的执念啊！

    “你到底把塞莉亚怎么了？你对她做了什么？为什么她会不记得我？”安林跑到塞莉亚面前，担心那些粗糙的老树根会把塞莉亚划伤，然后狠狠的质问那个变态科学怪。

    “只不过是篡改了她的记忆，然后把她改成了杀人设定，除了我以外，她可是会对任何人下手哦，连你这个结发妻子也一样哦！”凯瑞特呵呵的笑了起来，让人感觉毛毛的。

    “该死的，你到底为什么要这么做？”安林心疼的双手捧着塞莉亚的脸，对方的眼神是相当麻木的，看不出一点感情，完全就是成了机器人一般。

    “你是谁，我要杀了你。”如同一台没有感情的机器一般发出这样的声音，安林听了心里揪得慌。

    “这是实验啊，正好验证你们的感情有多深啊，看看我的改造彻不彻底，看你是情愿被她杀呢还是杀了她呢？”凯瑞特好玩的看着她。

    “我先杀了你！”安林红着眼抢了塞莉亚手中的剑，朝着凯瑞特过去，非捅他个十几二十个窟窿。

    “这可没那么容易。”凯瑞特从一开始就很轻松的样子，就是因为他有十足的信心可以脱困，“现在来试试我发明的荣华胶吧！”

    凯瑞特说着弯曲了一下手指，按了手腕上带着的一个大大的手环，虽然那个手环裂开了一个小口，里面的有粘稠的液体流了出来，然后滴在了捆绑住他的树根上，树根被快速的分解融化掉了，速度快的其余人来不及拿绳子绑住他。

    解除掉身上的束缚之后，凯瑞特准备反击了，虽然这里不是他的实验室，没有那么多的机关可以控制，但是并不代表他身上就没带杀伤力的武器，比如现在他从口袋里掏出的一个小小的东西，他在上面按了一下，就发出了倒计时的声响。

    “再见，小朋友们。”凯瑞特将东西朝着他们丢去后，就向后退了。

    “shit！”师音咒骂了一声，拉着陶雪央远离，然后张开了保护结界，同时命令了凤凰保护安林和塞莉亚两人，师符就更不用担心了。

    如果说那些乱七八糟的树根还没有把师家摧残彻底的话，那么现在凯瑞特扔的这个看似小型却威力十足的炸弹，就彻底把师家毁的没有一点家的样子，哦，不，现在这里只能称之为爆破后的废墟现场。

    “那个该死的外星人，老娘应该直接把他绞死才对。”师音看了看现在自己装修漂亮的家变成这么破烂的样子，十足的火大。

    陶雪央就这么看着师音踩着那尖细的高跟，犹如女超人般的踏过一片狼藉，然后追了出去，回过神来之后，陶雪央跟师符当然要一起跟着出去，而安林用剑用将塞莉亚的束缚砍断，对方现在手里没有武器，倒也没有做什么攻击，只是整个人还是像个机器木偶一般。

    三个人跑到房子外的时候，就看到凯瑞特还站在门口，并且门口多了一个人，一个红色头发，穿着一身黑色制服的帅气男人，男人脸上没有什么表情，一双红色的眼睛有些犀利，看起来迷人又诱惑，而他手上正拿着手铐，并且一只已经铐在了凯瑞特的手上。

    “你被逮捕了。”男人的嗓音非常有磁性，尤其是配上这么一句话，同人女可以为此脑补出二十万字的小说来了。

    而被捕的人明显一点反抗都没有，只是愣愣的让对方将自己拷了起来，而且眼睛还死死的盯着面前的人。

    “塞西，你终于来了。”安林带着塞莉亚走了出来，然后看到面前的男人，一副“天哪终于见到你”的表情。

    “飞船降落出了点事，所以我晚到了。姐姐她怎么了？”塞西明显看到塞莉亚的样子很是不对劲。

    “你应该问问你面前的这个罪犯，他对塞莉亚做了什么。”安林恨的咬牙切齿，但是他们红雪星也有法律，凯瑞特有罪也只能回到红雪星去接受审判。

    “凯瑞特先生，我以非法人体研究的罪名正式逮捕你，无论你想辩解什么，请跟法官说。还有，你对我的姐姐做了什么？”塞西的脸上出现了愤怒的情绪，可是这让他看起来更加帅气，带点危险气息的人，总是迷人的。

    “如果你跟我结婚我就告诉你。”凯瑞特语出惊人，一见钟情什么的，活到这个年纪才有，是不是晚了点呢，本来以为只对那些奇怪的研究感兴趣，这还是头一次对一个人有很大的兴趣。

    “罪加一等，调戏刑警。”

    “我对你的身体很有兴趣，有机会让我研究一下。”

    “你没机会了。”

    最后外星刑警简直忍受不了这个变态罪犯不停的用言语调戏他，决定先带他回红雪星，至于他的姐姐塞莉亚，凯瑞特说只要将有关于她的记忆重新在灌输到她脑海里，她就可以反应过来重新做自己了，本来他也没有真的要做什么杀人机器，而只是好奇的研究，操控别人的记忆玩闹一下而已，如果你搞得懂这个变态科学怪在想什么的话，你大概也是个怪胎。

    “喂喂，事情就这么结束了，结果塞莉亚的弟弟一来就把所有事搞定了，那亲音家毁成这样算怎么回事啊！早知道让师符用美男计不就好了。”陶雪央简直无法相信事情又一次这般离谱的解决，虽然留下了一大堆的烂摊子给他们收拾。

    “开什么玩笑，我又不是基佬！”师符跳脚，他喜欢的是软妹子，他才不喜欢男人拜托。

    “也对，你跟塞西的气场简直差了好几个档次，你太受了。”

    “我是直的！”

    “直小受！”

    “救命，家里有两个毒舌，这日子还让不让过了。”

    安林将自己脑内的关于她跟塞莉亚所有的记忆都传输给了对方，对方也在这些记忆的传输下一点点恢复过来，然后清醒的看到了这个上一回见面对方还是在时空棺里的妻子安林。

    “安林？安林！真的是你，安林！”塞莉亚激动的哭着抱住对方。

    “是我，没事了，你记得我了真是太好了，我们可以一起回家了。”

    “到底发生了什么事？天呐，师音你们家”塞莉亚震惊的看着被毁坏的师家，她自从被凯瑞特带走之后就什么都不记得了。

    “你们能修复我家的天花板，应该也有办法修复房子吧！”师音问道，满脸写着你们要是敢说个不字就留下来盖房子。

    “这个我们身上的修复能量不够，要把整栋房子修复，还是有难度的。”

    “对了，我联系红雪星的朋友看看，能不能传送能量给我，希望这里信号会比较好吧！”

    陶雪央听着这真想在拍科幻片，什么能量传送，发短信接收吗，居然还要信号？不过已经经历了这么多离奇古怪的事，再加上从小到大见鬼，陶雪央觉得任何离奇的事都是正常的。

    最后，那个高科技总是某些方面莫名发达的红雪星人，把那么大的被毁的家给修复了，在大半夜的过了十二点，陶雪央跟师音泡了个澡后，终于能躺在自己的床上了，今天算是累到疲惫不堪了，洗了澡之后整个人稍微精神了一点。

    “这下可以继续上次被打断的事了吧！”师音翻了身压在陶雪央身上说道，根本就不是询问的口气，而是直接打声招呼准备做了。

    “哎哎，你居然还有力气哦！”陶雪央大惊失色，瞪大了眼睛看对方，拜托她累的连反抗都不想反抗了。

    “而且防止这次再被打断，我在天花板上设了屏障，任何东西都不能往我们家天花板上掉，还有凤凰在守着，不会有人来打扰了。”

    “等一下，你说凤凰在上面？听到了怎么办？”

    “放心，她听不到。”

    “骗人，唔”

 58泰国游（一）

 

    “塞莉亚,我要跟你诉苦，亲音简直丧心病狂，她太过分了。”

    “哎？她又怎么了？可是你这六天跟我抱怨的都是同一件事啊！”

    “我就是要强调她那天有多过分啊！你还是不是我的好朋友！”

    陶雪央拿着一个形状怪异的东西在跟远在红雪星的塞莉亚通话，这是塞莉亚跟安林离开的时候留给她的跨星球电话,想念她们的时候随时可以打给她们，结果陶雪央天天打电话过去控诉师音的“罪行”，塞莉亚依然听着笑说她们感情真好，无视里陶雪央口气里那些哀怨的成分。

    师音看了一眼坐在餐桌前又抱着电话BlaBla吐槽的家伙,然后倒了一杯牛奶推到对方面前。

    “你都说了六天了你不腻啊。”师音坐在她对面好笑的看着她,她那天貌似没有很粗暴吧,犯得着这么大反应么。

    “(┰<*)因为我要让你有内疚感啊！”陶雪央朝着对方做了个鬼脸。

    “我为什么要有内疚感呢,那天晚上爽到叫的人又不是我,明明很舒服又死不承认这个习惯要改一改。”师音非常冷静的说着将那杯牛奶拿过来喝了一口，果然还是咖啡比较好。

    “喂喂，谁准你胡说八道的o((w<))o”陶雪央急的去捂对方的嘴巴，电话那头的塞莉亚早就笑抽过去了。

    “我说的是事实啊，你那天叫的太销、魂了”

    “不要说了！”

    陶雪央整个人往前倾扑到桌子上去捂对方嘴巴，然后混乱之中师音手上的牛奶也被她撞翻，撒了两人一身，而陶雪央还半个身子趴在桌子上，两个人就这么互相对视了两秒，然后也不知道谁开始的，凑近，热吻了起来。

    无节操这种东西，果然是要针对人的。即使之前总是对什么事都漠不关心的师音，在面对陶雪央的时候，从最初不愿承认感情到确定心意之后，就变得非常坦率了，节操是什么，早丢了。

    “哇，大清早的让我看这等少儿不宜的画面，你们照顾一下家里还有活人好么。”死宅弟弟下楼准备找吃的，结果一来又看到家里这一对又热火朝天的在激吻，是刺激他这个单身汉么！还有要不要这么嗨，牛奶洒了一身都是怎么回事。

    “少儿不宜的东西你不是天天在看。”师音不悦的瞪了他一眼，弟弟分明是来捣乱的，师音就是那种被打断就没心情再继续的人。

    “我发誓我没有去你们房间偷窥。”师符举着三根手指头以表清白，结果接受的却是师音丢过来的玻璃杯，幸好他身手敏捷的接住了，他姐姐果然分分钟想谋害他，好可怕。

    “塞莉亚先不说了，牛奶洒了一身难受死了，我要先去换衣服咯，白白。”陶雪央终于挂上了电话，而师符在看到她打电话又哇哇的乱叫了起来。

    “陶子你又在用这个跨星球电话，你不知道它充电很麻烦啊！上次搞到家里跳闸啊，我游戏打到关键时刻。”弟弟说起这个就一脸血泪，这个外星人的东西到底靠不靠谱啊，哪有人手机充电丢到微波炉里去烤的啊，还导致家里其余电器大断电。

    “少打游戏才有益于身心健康啊，我这是帮你，有空多出去晒晒太阳。”

    “小姐，现在七月多了，走在外面会立刻煮熟好么，我坚决不要跟空调君分开。”

    师音实在听不下去这两个幼稚鬼斗嘴，先上楼换掉黏糊糊的衣服了，开始进入夏季了，这鬼天气，鬼都不想出来。

    塞莉亚和安林回红雪星已经过了六天了，他们给陶雪央留了一部跨星球电话，所以陶雪央还了解道，那个在地球折腾出一堆事的科学怪凯瑞特尽然没有被判刑，因为他在地球待了很长的时间，已经错过了服罪的年限了，现在他成天跑去塞莉亚家追求她的弟弟，弟弟几乎还几次忍不住以性、骚扰罪名逮捕他。

    日子又恢复了平静，而且夏天到了，外面的温度简直可以把鸡蛋煎熟，师音工作也完全看心情，不想出门就不接，接了一个查看一个中邪的女人，带着作为女朋友兼助手的陶雪央去，果然这家伙又多管闲事的在路上就捡了个虚虚不定的魂魄回去，刚好是那个被说成中邪的女人丢的魂，三魂七魄不全，整个人就会精神失常，事后陶雪央还各种得意，师音不得不佩服这家伙的好运气。

    在这样的风平浪静持续到第十天的时候，终于又有能让人折腾的事情来了。

    “去泰国？”

    “去泰国！”

    师音疑惑的问道，面前坐着大热天还穿着西装的考古学家方默，旁边是听到去泰国一脸兴奋双眼放光的白痴女朋友，她真的是想广交天下鬼友吗？语言沟通有没有障碍还是个问题。

    “乖，坐好。”师音伸手将人按回座位上，然后继续问道，“你为什么要远水救近火，泰国这方面的高人应该不少吧！”

    “我妹妹找过，但是来她房子看过的人都摇着头走了，我知道你道术厉害，所以希望你可以过去帮我妹妹，你们去泰国的所有费用都算我的。”

    “亲音，我们去吧去吧，正好能帮人还能顺便旅游哎！”陶雪央可怜巴巴的晃了晃师音的胳膊。

    “好吧，我去一趟泰国，你最好不要惹是生非。”

    “保证，绝不！”

    “家里两个成天秀恩爱的终于要走了，我可以清净几天了。”师符一来就听到她们说道要去泰国，高兴的不得了，起码不用受老姐暴力摧残以及跟白痴陶斗嘴了。

    “因为我还有事没办法离开国内，所以我妹妹的事就拜托你们了，如果没法解决也希望你们能劝她回国，对了，这是她的照片。”方默将一张照片放在桌上递给师音。

    师符好奇的往照片瞄了一眼，然后整个人都激动的扑了过去，双手撑在桌上大喊：“原来你妹妹是大美人啊！你这么古板居然有个这么漂亮的妹妹，我也要去泰国。”

    陶雪央是对泰国的各种灵异事件感兴趣，而师符则永远是对漂亮的女生感兴趣，既然是去帮助这么漂亮的女性，他当然要跟着一起去了，搞不好这一次就真的能娶个媳妇回家了。

    “没出息。”师音无奈的叹了口气。

    方默的妹妹方沐之前在泰国念大学，因为很喜欢那里，所以就打算继续留在泰国，毕业之后开了一家中餐馆，生意也是好的不得了，赚的钱越来越多，方沫就从原来的小公寓换到了比较大的房子住。

    也是因为搬了这个新家之后，事情就开始变得诡异了，在新家里总会有各种灵异事件发生，方沫请了人来看，却一个个都转身离开，方沫试图想搬家，但是厄运好像从住进那个新家之后就开始了，无法停下来，连中餐馆的生意都日渐萧条下去，若是不解决她房子的问题，她就算离开还是一样会倒大霉，知道那个只对古文物有兴趣的哥哥认识这样一位对解决灵异很厉害的天师，就打了电话回来求救。

    因为这是救人命的大事，所以三个人就快速的收拾了行李订了机票过去。三个人都没有多带东西，所以没多少行李，轻装出游，呸，救人。

    机场。

    “陶学姐。”依旧背着包的梁学弟很是阴郁的朝他们挥了挥手，有气无力的叫了一声，师家姐弟实在太闪眼了，机场那么多人，一眼就能认出来。

    “哈哈，梁学弟也要跟我们一起去啊，你学姐放假都不忘奴役你啊！”师符看到对方不情愿的样子，就知道又是被陶雪央给拽来的，同情之下不忘幸灾乐祸。

    “我们三个都不会说泰语，沟通有障碍啊，所以带个翻译保险啊，再说作为灵异研究社的成员，这种活动必须参加啊！”陶雪央一副理所当然的样子。

    梁优秀并不是不乐意跟她去冒险，但是这次去的是泰国哎，那个盛产恐怖片的地方哎，万一在泰国被人下了降头什么的，客死异乡怎么办啊，他家陶学姐撞事能力一流啊，跟着她跑去国外，搞不好只有骨灰被运回来。

    “既然人到齐了，那就走吧！”师音说着往前走去他们要登机的入口。

    结果毫不意外的是飞机又晚点了，一群人只好无聊的坐在候机厅等，师符戴着鸭舌帽在玩PSP，师音包里摸出了烟抽，陶雪央在跟学弟兴奋讲泰国恐怖片。

    “美女，可以借个火吗？”有人从师音的后面凑了过来问道，口气十足的痞子，嘴上还叼着根烟。

    一旁讲的兴奋的陶雪央停了下来，打量面前这个胆敢来勾搭师音的壮士，虽然理着短发十足的帅气，不过横看竖看都是女生，而且，应该是同类吧！陶雪央一时没反应过来，身为女友应该要马上阻止陌生人的调戏才对，结果她家那位坏脾气的女友与已经做出了反击，抢过对方嘴里的烟放在脚下狠狠的踩碎了。

    “这样就不用借火了。”

    “啊――我唯一的一根烟你居然把它踩碎了！！！”林光希哭嚎着看着师音脚下的烟尸体，天晓得她被项语橙禁烟禁的有多痛苦，难得有一根烟的，果然项语橙那个家伙是故意的，说什么那边那个美女要是能借你火就让你抽。

    “哈哈哈哈~~~林光希你逊透了，笑死我了，哎，你刚刚表情快再来一个……o((RQo)太好笑了！！”站在旁边的女生捧腹大笑了起来，微卷的长发披在身后，大夏天却还是让人看起来很清爽，明明个子不高，却有一双又细又长的腿，而且，长得非常漂亮。

    “项语橙，拜托你不要再发出这种惊悚的笑声了，我看我不用去泰国就可以写一本灵异文出来。”

    “那你有本事现在就去改成回巴黎的机票啊！”项语橙收起了笑容，然后女王架势十足的看着对方，她们两个腻起来的时候能恶心死旁人，斗起来的时候还会大打出手。

    “呼，我现在换女朋友还来不来得及啊！”

    师音听到这话的时候忍不住笑了起来，对这句话她可是深有体会的，然后看了眼旁边这个双眼都放在别的女人身上的女朋友，问道：“她比我漂亮吗？”

    “怎么可能，当然是亲音更漂亮了，我最喜欢亲音了等等，这是吃醋吗？”

    “白痴，可以去登机了。”

    “喂，刚刚是吃醋吧！”

    “大概是吧！”

    “什么大概啊，就是吃醋了。”

 59泰国游（二）

 

    “嗨,又见面了，你们也去曼谷啊这么巧。”

    林光希又笑嘻嘻的在飞机上给她们打招呼,陶雪央以为是机场偶遇的路人而已,没想到她们居然去的是同一个地方，会不会太巧啊,连飞机上的位置都坐前后排。

    “蠢货,冰山大美人没有要理你的意思,失败第二次。”项语橙还是高傲的小女王模样对着林光希冷嘲热讽。

    随后两个人在位置上就掐了起来,再然后掐着掐着就没动静了，喂喂这里是飞机上啊,后面的乘客请注意影响。陶雪央突然觉得这对情侣好奇怪,虽然她跟师音也没有正常到哪里去。

    师音上了飞机找到座位后就已经戴了眼罩准备睡觉了,师符依然拿着psp打的不亦乐乎,可怜的被无视的学姐弟只好聊天打发时间。

    “陶学姐，你认不认识后面两个人？”梁优秀小声的问道，脸有点红红的，这是他见到美女的通病。

    “就是机场遇到的人啊，怎么了？”

    “长头发的那个是知名模特哎，不过突然消失在娱乐圈了，那个短头发的是当红作家，没想到居然会在这里碰到她们。”

    “原来你也看八卦啊？”

    “不是，那是因为我记性好啊，瞥到过就能记得啊！”

    “而且对美女的印象更深刻。”

    “没有这回事。”

    梁学弟急的脸通红的辩解，一旁玩游戏的师符被乐的笑出声来，果然是一物降一物的，陶雪央也就只能欺负欺负她这个看起来很好欺的学弟了吧！

    “吵死了。”戴着眼罩在睡觉的师音不满的说了声，然后伸手将陶雪央拽到自己这边来，陶雪央就顺势搂着对方一块睡了，世界这才清净了起来。

    坐了四五个小时的飞机，整个腰酸背痛，四个人下了飞机就直想快点回宾馆休息，只不过等的人迟迟没有来，林光希跟项语橙看到她们还要等人的样子还好心的打了招呼，不过实在两人也太累了，就先坐车走了，大概有缘又会在曼谷见到吧！

    师音等的有些不耐烦了，打了电话过去问为什么人还没有到，结果电话那头过了很久才有人接，而且声音是有气无力的，还伴着很多刺耳的杂音。

    “抱歉，zi――我，准备的时候你们一下zi――嘟嘟嘟”电话中途一直被杂音干扰着，根本没办法听清对方说些什么，然后电话就挂断了。

    “该死，出事了，我们现在要尽快找到方沐的家。”师音快步走出机场去拦车。

    陶雪央边跟上边摘下了自己脖子上的灵笛，然后挂到梁优秀的脖子上。

    “陶学姐你这是干嘛？”

    “这里就只有你一个跟道术完全不沾边的，带着保命啊！虽然只能对付小鬼。”

    “用不到不是更好，为什么会觉得一定要遇鬼啊！”

    “没看到亲音的表情么，等一下搞不好是大鬼，记得闪远点。”

    陶雪央拉开车门坐在后座，梁优秀坐上副驾驶座，用泰语跟司机说要去的地点，果然带他来是对的。

    司机没有将车子开到方沐家，停在距离方沐家还有一段距离的地方，然后告诉他们，再往前走就到了，然后在他们下了车后就踩进油门离开了。

    师音远远看着那栋房子就发现简直异常的厉害，站在这里都能感觉到那房子里的怨气很强大，这种房子居然没拆掉也真是够离谱的，更离谱的是还有人会买，不知道方默这个亲妹妹是不是也是奇葩一朵。

    “你们在外面等，我进去就好。”这房子里究竟有什么还没搞清楚，进去了真能添危险，师音用眼神警告陶雪央不能跟过来，最能惹事的就是她，当然陶雪央也看的到这个房子的诡异，乖乖的拉着学弟远离房子。

    “老姐，我跟你一起进去吧！”师符灵力本就在师音至上，既然师音要进，他肯定是不放心要跟着去的，何况里面还有个大美人等着他救啊，后面这句才是重点吧！

    师音看到大门并没有锁，透出一条小缝，手轻轻一推就可以推进去，但是推到一半的时候门卡住了，似乎有什么东西在门口面，师符正准备拦住师音暴力踹门的举动，结果一只苍白的手伸了出来，死死的抓住了门边，虽然在门下掉出一个脑袋，披头散发的顶着一张泛青的脸。

    “卧槽！”师符突然被惊吓到，差点要念咒灭了丫的，所以他最讨厌跟神神鬼鬼打交道了，作为一个颜控，怎么忍！

    “等等，她是人。”师音制止自家弟弟差点成为杀人犯的举动，师符冷静下来，也察觉了对方是有人气的，只是长的太像鬼了好么，到底是想吓谁啊！

    等等，是人？而且还是住在这里的人？该不会

    “你是方沐？！”

    “恩，是。”

    卧槽！

    师符感觉头顶一个晴天霹雳炸开，照片什么的都是骗人的！说好的大美女呢！师符感觉到了被森森的欺骗了，决定回国后就把那个死古板方默按进古墓里跟那些古董作陪。

    躺在门口的就是他们这次要来帮助的对象方沐，今天准备要出门去机场接人的，结果突然就整个人都不舒服的倒在了门边，身上像是压了重重的货物一般让其不得动弹。师音将门推开一半后，看到门内是一片漆黑，却漂浮着浓浓的怨气，这种房子住了不死人才怪。

    师音抬手用火焰将那些压着方沐的怨气逼退到了一边，然后将人从门后面拽了出来，师符用符纸在方沐的头顶环绕了一圈，那些还残留在她身上的怨尽数被吸进符纸里去，方沐泛着青灰的脸色这才慢慢的好转了起来。

    “卧槽，老娘终于活过来了。”方沐大口的呼吸了新鲜口气，然后拍着自己的胸口，特别的豪迈，那张清新脱俗的照片你谁啊！

    现在的方沐十足的狼狈，头发乱的像刚被人【哔――】过一样，身上穿着件大T恤，下面一根大短裤，一双人字拖，露在外面的腿是还不错，脸上差了点但其实看的出来是个漂亮的女生，但这说话的腔调和这邋遢的穿着，十足的毁形象，果然静态跟动态是不能相提并论的，师符十足的幻灭。

    “这样的房子你怎么还能住的下去啊？”陶雪央很是担心的问道，作为一个烂好人，知道一个女孩子人在国外还要住这种怨气森森的鬼房子受罪就心疼。师音默默的看了她一眼，她这个跟鬼住在一起的人到底有什么资格问啊！

    “我来看房子的时候它不是这样的，后来我才知道这房子受了诅咒，而且我搬家也没用，摆脱它的方法，只有卖给别人，别人住进去，厄运自然会转移，但我才没那个龟孙子那么缺德，把这种房子卖个别人咦？你们谁是师音？”方沐说完才认真的看了面前的两个女人，一个美艳御姐，一个活力少女，哪个看起来跟天师扯不上边啊！

    “既然方默让我来帮你，我就一定会帮你解决这个麻烦，不过，事情看来比我想的还要糟糕。”师音一句话也表明了自己的身份，再说，白痴陶哪里都比她更不像天师好么，这还用猜？

    “哇，师小姐果然跟传说中一样，就凭你刚刚那两下，我也绝对相信你不是那些骗钱的天师，老哥找的人应该靠谱，那这几位是？”其实方沐才刚刚就一直注意到身边这几位，并且眼神在两位男生身上不知道转了多少回了。

    “我女朋友陶雪央，我弟弟师符，还有学弟梁优秀。”师音直接简单的做了介绍。

    “那你们两个一对，他们两个是一对吗？”方沐回光返照般的整个闪着光芒。

    “怎么可能！！你会不会想的太远啊！”师符差点整个人跳起来，他算是知道这个方沐是什么人了。

    “弟弟真是好可爱，说两句就炸毛。好了，你们今天坐那么久的飞机大概也累了，我先带你们去宾馆吧，房子的事之后等明天再说吧！”方沐的转变也够迅速，整个人就一派豪气大姐的作风，对于远道而来的客人，她还是要照顾周到了。

    师音问方沐要了一件经常戴的饰品，然后在那件饰品上注入了一点灵力，至少可以暂时让她辟邪，短期内至少还不会被那邪门的房子折腾的病死，这一晚上方沐跟着他们一起睡的宾馆。

    作为一个一开始吵嚷着兴奋着要来泰国的人，第一晚就安分守己是不太可能的事，师音也在等着对方到底要憋到什么时候才说。

    “亲音，我突然觉得肚子很饿，我要去买夜宵。”陶雪央非常认真的看着师音说道。

    “哦，好，早点回来。”师音早就料到的事也就不多做阻拦了，反正就算不答应这家伙估计也会偷溜出去。

    “亲音你真好，么么哒。”陶雪央欢快的在师音嘴上亲了一口，然后就跑去隔壁敲学弟的门了。

    “凤凰，跟着他们。”师音对着旁边突然多出的人说道，对方听了命令后又马上消失了，能放任对方胡来的前提是她为她做好了保护措施。

    而大晚上被人敲了房门的人，脸色非常的不好，虽然也是早就料到的，但是梁优秀他真的不想来第一天就撞鬼啊，搞不好出去走两步，这间酒店也有鬼哎！

    “小梁，我们一起去吃宵夜吧！”

    “真的是吃宵夜吗？”

    梁学弟强烈的怀疑着。

 60泰国游（三）

 

    “真的吃宵夜！”梁优秀看着面前的泰式煎蛋饼觉得异常的诡异,他家学姐什么时候会大半夜找他出来吃宵夜了。

    “我说了是吃宵夜嘛,我又不会说泰语,当然要拉你出来当翻译。这个好吃，唔恩~~”陶雪央一本满足的吃着面前的一堆美食，反正这次费用有人报销,不吃白不吃。

    梁优秀松了口气,而且这条夜宵街人挺多的,他可以放心不会遇上什么“脏东西”,就当今天学姐真的饿了，难得不想惹事吧！所以梁优秀也就放松的跟着一起享受美食了。

    “陶学姐，不是说吃宵夜的吗？”在过了半个小时之后，梁优秀就把他的担心提了上来，然后对着自家学姐咆哮了起来，说好的吃宵夜为什么现在又要跑来这屁个人都没有的街道啊，而且这里可以清楚的看到方沐那个诡异的家，很吓人好么！

    “吃完才有力气做事啊！亲音不让我靠近方沐家，不代表我不能在附近调查啊！我实在等不到明天听方沐讲，要是不知道那房子到底有什么鬼，我今天一定睡不着。”让陶雪央知道有这么个离奇事件摆在面前，还不让她调查的话，她真的会跟毒瘾症患者一样难受啊！

    梁优秀扶额，好奇心总有一天要害死陶雪猫，刚刚吃夜宵果然是假象啊，而且根本就是吃完才有力气跑，他能向诸神祈祷，今天什么都碰不上最好了。

    “方沐家附近似乎都没有人在住，可见这附近的人都知道那个房子有问题，所以都搬走了，不过隔着一条街还是有人的，我看到还有灯亮着，找找这附近有没有什么二十四小时便利商店吧！开在这附近的店一定会有人知道的，而且，店里搞不好会有鬼~”陶雪央最后一句说的轻飘飘的故意在吓对方。

    梁优秀内心颤抖了一下，不过还是要表现出身经百战的摸样来，怎么说他也是个男的，学姐有危险的时候，他还得冲到前面去呢！

    “放心吧学姐，要是遇到不友善的鬼，我会保护你的。”

    “我看起来像很弱的样子吗？”

    “”

    陶大胆特别欢乐的朝前走去，找人问故事去了，梁苦逼特别郁闷的跟在后头。

    已经是夜深了，这附近的住户已经很少有人家还亮着灯了，所以走在安静的夜里，总觉得毛毛的，越是往前，你越是觉得身后的黑暗慢慢的扩大开来，感觉身后跟着什么东西，却又不敢转头看，只得硬着头皮再继续往前走。

    两个人走到了一条僻静的街道上来了，对于泰国并不熟悉，所以也只能胡乱走了，幸好他记忆好，可以记得回去的路，但是，这条路好像他们刚刚走过了啊！

    “陶学姐，好像不对劲啊，这路我们刚刚已经走过一遍了。”

    “你说什么？”

    “嘿！”

    “啊~~~~~~~~~~”

    “啊――”

    突然从黑暗中跳出一个人来狠狠的拍了陶雪央跟梁优秀的肩膀，在这种情况异常紧张的时候，突然被人这么一拍，两个人都非常没出息的大声喊叫了起来。

    “冷静点，是我们啊，哈哈，你们两被吓到的样子好好玩。”

    陶雪央跟梁优秀终于冷静下来，看清了来人，就是他们之前遇到的林光希跟项语橙，拜托这样突然从黑暗中跳出来拍别人肩膀真的会吓尿的好么，他们胆子大并不代表这种还可以镇定啊，果然人比鬼还可怕，人吓人真的会吓死人啊！

    “三魂都快吓没两魂了，你们怎么会在这里？”陶雪央猛拍着胸口，安抚自己受惊的心灵，旁边的梁优秀才真像是灵魂出窍了似得面色难看。

    “我们在夜市的时候就看到你们了，好奇就跟过来看看啦，而且这家伙要写灵异小说，正好搜集素材啊！对了，我叫项语橙。”

    “林光希。”

    她们两个分别做了自我介绍，看起来也是十足大胆的样子，为了写灵异小说，亲身来体验会不会太敬业啊！不过，其实她们两个只是想来泰国搜集故事，倒没有真的想撞鬼，只是大半夜看到同胞，好奇跟了过来，她们并不知道跟着陶雪央，可以搜集到一大堆的鬼故事。

    “你们相信世界上有鬼啊？”陶雪央问道，大多数的人对于这些未知的东西会惧怕，但是相信会有的人，不多。

    “相信啊。而且你们跟这些东西，还沾边对不对？”林光希从一开始就有在观察，再加上听到他们的谈话，更加肯定这群人一点都不普通，她跟项语橙连穿越那么不靠谱的事都经历了，相信也鬼也不稀奇。

    “不过，你们八字不够硬的话，还是少去沾惹这些东西，轻的会生病，重的搞不好会死哎！”对于一个常年惹事的人来说，劝戒别人少惹麻烦还真是一件奇怪的事。

    “现在，我们就遇上麻烦了，碰上鬼打墙了。”梁优秀有些沮丧的说道，两个人遇上鬼打墙跟四个人遇上鬼打墙，下场就是，死的人多一点而已，要是师音在，他们连鬼打墙都不可能碰上。

    “哇，这么快就遇上灵异事件啦！”项语橙顶着一张十足漂亮的脸，兴奋的说道的样子，看起来才真的是吓人，她们到底知不知道现在的状况啊！

    “只要你们不害怕就好，遇上鬼打墙，还是要睁眼看清路，有时候是鬼要跟我们玩捉迷藏而已，我走前面吧。”陶雪央还是自告奋勇的打头阵，她没那么厉害，但至少比这里这几个普通人还是有用一点的。

    几个人只好再往前走，找找出路好了，梁优秀不安分的朝着身后看了一眼，身后是无尽的黑暗，似乎还冒着一股若有似无的白烟，看起来他们真的是走到一条不归路上来了，希望下面可以找办法破除鬼打墙吧！掏了手机看，果然也是没有信号，一切只能靠自己了。

    四个人结伴再走了一阵路之后，遇到了一群泰国男人，有些惊喜，他们可能真的从刚刚那个鬼打墙的怪圈圈里走了出来，不过被这一绕一绕的，都不晓得现在这是哪里了。

    “前面有人来了，我去问问路吧！”作为这里唯一会说泰语的人，还是个男人，梁优秀当然要自觉的过去打听。

    而前面的那几个男人也已经差不多走到他们面前来了，梁优秀走过去，双十合十打了招呼，然后问他们知不知道现在这是哪里，以及去到方沐家附近那里该怎么走，得到答案是让人绝望的，他们也在这里迷路了，也就是说跟他们一样遇上鬼打墙了。

    梁优秀走回来报告情况，众人很是丧气，而此时那几个泰国男人朝着他们走近了，甚至看向项语橙的眼光很是猥琐，将对方从头到脚的打量了一遍，看的项语橙一阵恶心，然后他们互相说了些什么，项语橙要求梁优秀翻译，对方很是尴尬的没有翻译给项语橙听，而是对着那几个男人说了一通听不懂的泰语。

    结果那几个男人笑着一把推开了梁优秀，然后上来就伸手摸项语橙，对方当然反应快的往后退。

    “靠，老娘你也敢非礼！”项语橙就是那种顶着女神脸，性格凶悍的类型，居然还有人直接上来调戏，这怎么忍。

    “我老婆你们也敢碰，活腻了吧！”林光希的怒气也瞬间达到顶点，挡在项语橙身前就跟对方打了起来。

    林光希虽然很久没打架了，不过这帮找练那就跟他们来一架，真以为她们好欺负啊！

    “喂喂，有话好好说，不要打。”滥好人的陶雪央自然要上去劝架，结果对方力气大的抡一胳膊就把她撞到墙上去了。

    “痛死了，这群混蛋。”

    “陶学姐你怎么样了？”

    “你快去保护她们啊，别管我。”

    梁优秀特别苦逼，他是文才不是武将啊，打架他不擅长啊，但是看着两女生被几个大男人欺负，他总不能袖手旁观啊！赤手空拳不行，但没人规定不能抄家伙吧，梁优秀从包里摸出一个手电筒来，对着最近的一个泰国男人的头上砸了过去，不知道是不是力气太大的缘故，对方的脑袋就这么被他打偏到了一边去。

    那个男人歪着一个脑袋转过来瞪着他，然后伸手将脑袋重新扶正。

    “我靠，他们都是鬼。”陶雪央从地上站了起来，果然在鬼打墙的时候遇上这么一群人太离奇了。

    陶雪央从梁优秀手上拿过手电筒再次狠狠的砸到对方的脑袋上，然后跑到另一堆打的特别混乱的人里揪出两个人，告诉他们，这些都是鬼，他们打不过的，只能跑了。

    梁优秀想起了脖子上的灵笛，然后对着他们吹了几声，但是反应根本不大，他们只是动作开始变慢了而已，难道这个灵笛的频率对泰国鬼无效？

    “起码有一点点效果啊，你接着吹，我从师符那里有摸来一张符，他说念九字诀就有用的。”陶雪央从口袋里摸出一张黄色的符纸，上面用朱砂笔画了看不懂符文，不过上面还写着一个雷字，看起来是大绝招。

    “可是你上次就失败啊！”梁优秀虽然很不想拆对方的台，但是他家学姐跟九字诀相克啊！

    陶雪央已经管不了能不能行，已经捏着符纸念起来了：“临、兵、斗、者、什么来着？”关键时刻忘了怎么念了，而对面的那些男人已经开始暴露了恶鬼的真面目，一个个都面目狰狞，露出一双白色的眼珠子，开始凶狠的朝他们扑了过来。

    “皆阵列在前啊！”梁优秀提醒道。

    可是还没等到陶雪央重新念，已经有只鬼凑到眼前，然后一拳将陶雪央挥到了一边，陶雪央再次疼的想骂人。

    “我跟你们拼了。”

    梁优秀同学也豁出去了，不过文才还是敌不过匹夫的，同样被刮到了一边去，而项语橙跟林光希也知道了事情很不妙，将他们从地上拽起来之后就开始跑。他们现在遇上鬼打墙连路都找不到，陶雪央的自然借法根本就没法使，他们现在能有力气跑的过那几个恶鬼就不错了。

    陶雪央使劲晃了自己手腕上的驱魂锁，想要跟师音求救，她这边有危险，师音不可能不知道啊！

    突然从天空泛起一片火光，凤凰从天而降落到他们面前，一对巨大的翅膀煽动燃起了一片火焰，一瞬间将那些恶鬼燃烧殆尽，这几只鬼对凤凰来说，还只是小菜，不过后面的众人快累趴了。

 61泰国游（四）

 

    “嗷~~~小凤你终于来了,再不来我两条腿都跑断了,/(tot)/~~为什么亲音不来救我？”陶雪央看到凤凰又是扑过去抱着对方哭嗷，虽然凤凰这个式神跟那个会笑会怒的心儿很不一样,说话做事完全就看不出任何情绪,可是陶雪央就是觉得对方很亲切,大概是因为是师音的式神的关系吧！

    “是主人让我一路保护你们的。”凤凰立刻替自己的主人辩护。

    “一路？所以你跟了很久了？那为什么才出手？”

    “主人说，除非你遇到生命危险，不然不能出手。”

    陶雪央清楚的听到自己心酸的声音，那个恶趣味的天师,果然一开始就轻易放她出门太过可疑了,明明派了式神保护自己却不让对方出手，摆明是要给她点教训啊！女朋友好可怕o((⊙n⊙))o。

    “我们刚刚会鬼打墙,应该就是那几个鬼搞的吧,现在我们能出去了。”梁优秀看了四周，没有再有那种黑暗慢慢逼近，以及朦胧烟雾眯眼的感觉了，看来他们是不会再鬼打墙了。

    “那我们就快点走吧，大晚上这里还蛮冷的。”项语橙冷的浑身颤抖了一下，林光希将人抱进怀里。

    “我估计可以用鬼打墙开篇写小说了，用亲身经历来写，大概会更恐怖吧！”林光希想想刚刚混乱的场面就觉得好笑。

    梁优秀叹了口气，为什么他认识的女人一个个心脏都那么强大，拜托，他们刚刚被鬼追哎，现在还能笑的出来啊，不过项语橙跟林光希和陶雪央不同的是，前者是真的够大胆，即使不会道术也能冲上跟鬼干架的人，而后者是十足的粗神经，以及从小到大对于鬼怪太过习惯，所以他们即使前一秒受到惊吓，后一秒就能立刻恢复，但是他梁优秀不是啊，他喜欢探究灵异，但并不希望自己次次被鬼追的那么狼狈啊！

    “年轻人，你们这么晚怎么还待在这里，这不安全，快点回去。”突然离陶雪央他们不远处的路上出现一个老太太，对着他们说了一堆听不懂的泰语。

    半夜三更，出现的老太太，怎么看都十足的恐怖。老人跟小孩，绝对是恐怖片里最最惊悚的要素。

    “她说什么？不会又来一个鬼吧？”陶雪央推了推一旁的梁优秀问道。

    “她说这里不安全，让我们快回去。”

    “她不是鬼。”一旁的凤凰开口道。

    陶雪央这就放心了，然后拉着梁优秀跑上去询问，这个老人既然知道这里很危险，那么她一定是知道什么故事的，反正已经被吓一次了，现在就回去太吃亏了。

    这个老太太是附近的住户，是个好心的老太太，因为这附近不太寻常，总有一些不了解状况的游客走到这边，就会迷失在这里，她只是好心的提醒。看到陶雪央他们几个身上都有不同的轻伤，大概就明白了他们是遇上了什么，然后领着他们先到自己家了。

    “我常常半夜听到这里有很多人的吵闹声，但是出来看都没有人，而且常听说总有游客在这附近失踪，所以看到你们大半夜在这里，我很担心，不过在这条街隔壁的街有间受诅咒的房子，你们千万不要靠近。”老太太也是好心提醒这几个年轻人，生怕他们因为不了解，乱闯而出了事，在泰国对于鬼神之说，你还是要抱着一定相信的态度，不然很容易招惹祸事。

    “您知道关于那个诅咒房子的事？那个房子到底受了什么诅咒？”陶雪央一听到诅咒双眼都在放光，果然跟着这个老人回家是对的。

    “我在这里住了五十多年了，那个房子换过很多的住户，而且每个住户都会变得特别的倒霉，而且接连不断的生病，直到他们把房子卖给另外一户人家，这最开始的住户是一对情侣，不过最后那个女生离开了，男生却失踪了，后来一直没人知道他对的下落，之后那个房子就一直出事，所以我们都说那是受诅咒的房子，可是总有不了解情况的外来人买了那个房子。”

    “所以方沐也够倒霉的，买到这种鬼房子，而且又好心的不想让下一个人遭殃，现在一个人死扛着，要是亲音不来，我看她都抗不了几天了哎。那老婆婆你知不知道那个离开的女生叫什么？”

    “太久以前的事情了，而且就算找到也没什么用了。”

    最后一群人谢过老太太的好意，就先集体回到宾馆去了，师音早就站在宾馆门口抽着烟等他们了，看到个个狼狈的样子，以及听说他们跟鬼打了一架之后，冷眼高贵的形象再一次破功，但是又很想极力忍耐维持形象。

    “亲音，我都看到你嘴角抽动了，要笑就笑吧，小心憋出内伤。”

    “噗~哈哈哈~~哈哈~~陶雪央，你跟鬼打了一架哦，还真是厉害，哈哈，看样子是没打赢。”那个总是臭脸的坏脾气天师实在被她家的女朋友逗乐的不行了，整个人笑的前俯后仰，陶雪央实在是太能为她平淡的人生增加乐趣了。

    陶雪央被她笑的气呼呼的回房去了，师音跟着回去继续取笑对方，不过看到对方身上好几处淤青还是有些心疼的，将人拉到自己身边，用符纸将她身上那些被鬼撞伤的地方处理了一遍。

    “看你下次还敢不敢大晚上出去，噗~~”师音就是想给这个不长记性的人一点教训才放任她出去，不过她惹出来的事实在是太好笑了，她真的有点忍不住。

    “你还笑，根本就是故意的，还叫小凤最后才出手救我。”

    “你不是自称很厉害的么，太早出手怎么显得出你的真本事呢！”

    “你”

    陶雪央气的吵不过对方，脑子一转，就想到了凑上前去吻住了师音，看她还笑不笑，电视里都是这么演的吧！

    师音自然对这份主动来着不拒，很快就跟对方认真的唇舌、交、缠了起来，这被撩拨的起来的火迅速在全身蔓延开来，师音开始伸手扯开对方的衣服，陶雪央发觉不太对劲，轻轻的将人推开了。

    “怎么又是我？明明刚刚我那么有气势的主动的，有些事我们应该公平一点。”陶雪央一脸正义的为自己的权益着想，怎么说这事要一人一次比较公平啊！而且她上一次整个人都不清醒，根本就不算。

    “你主动送上来，我当然就享受啊。”

    “那你就躺着好好享受吧！”陶雪央努力的翻个身将人压在身上，双眼放着精光，一副准备开吃大餐的模样。

    “出去被惊吓了一顿，被吓到发、情，你也算一朵奇葩啊！”师音好笑的看着对方，用的着表现的这么饥渴么。

    “所以你要安慰安慰我啊，安抚我受伤的小心灵。”陶雪央把自己形容的特别可怜，手已经不老实的小心的在师音的身上乱摸。

    “你敢不敢胆子再大点。”

    师音实在很麻烦这个每次都有色心不够胆的墨迹人，然后将其拉下来热吻，激情又再一次的被点燃，甚至有些一发不可收拾起来，只是师音还是高看了那个敢想不敢做的蠢蛋，果然鬼畜的那面是她的绝对反面，让现在的陶雪央鬼畜起来是绝对不可能的事情。

    “你不要放在里面不动很难受”

    “可是，我看你很痛苦的样子。”

    “你不动才痛苦。”

    师音简直要被这个气炸，她这么诱人销魂的表情也会被说成是痛苦脸，陶雪央越是不敢往下做，才折磨的师音快要疯了，算了，还是放着她来吧！

    结果又是折腾了一晚上才睡，加上旅途劳累和被鬼追，一躺下去，直接睡到第二天的中午起床。

    一群人直接去到宾馆一楼的咖啡厅吃中饭，然后边谈事情，结果陶雪央才知道方沐自己先前已经去调查过了，她也知道最初住的是一对情侣，而且男人莫名其妙的失踪了，她的推断是男人大概是被杀了，而且还是在那个房子里，因为她总觉得那个房子到处都阴□毛的，背后总是站着什么人，可是回头，她什么都看不到。

    “上厕所的时候还会有手从马桶里伸出来！！！”

    “啊！！！！！”

    在一群人听的聚精会神的时候，方沐突然快速的大声说了这么一句，还外带拍了一下桌子，梁优秀这个单纯的小孩当即被吓的大喊了起来，师音只是略微挑了下眉说到底几岁了还玩这种梗，师符只是拍了拍自己的胸脯，陶雪央没什么反应，方沐看到梁优秀反应笑的捂肚子。

    “手从马桶里出来，那你以后要怎么上厕所？”陶雪央非常天真的相信了，以及继续追问。

    “哈哈哈哈，你怎么那么好笑啊，你还真的当真哦，我骗你的啦！”方沐觉得这个人还真是好玩，陶雪央还在深深的沮丧当中，师音无奈的默默对方的脑袋。

    “哇，这么巧，在异国他乡的咖啡厅也能遇上啊！”痞痞的笑声传来，众人转头看向说话的人。

    师音跟陶雪央脸色一同变得难看，这特么也遇得上，坑爹啊！泰国也可以遇上这两兄妹啊！

    “师音，又见面了。”杨子曦还是面无表情的打招呼，不过听的出她的口气是开心的。

    “是有多巧啊，你们不会在我们身上放追踪器吧！”陶雪央也不是怕对方抢走师音，只是本能看到情敌就产生敌意，烂好人也可以小气。

    “哎哎，我们有正当工作好不好，谁有那么多闲情跟踪你们啊！”杨子谦也本能的护着妹妹，只有他这个蠢妹妹会在别人都已经不甩她了，还拼死护对方的，他看着就来气。

    “这次泰国游又有好戏了。”师符在一旁幸灾乐祸的说道，师音瞪了他一眼，他闭嘴默默喝咖啡。

 62泰国游（五）

 

    “我们追逃犯到泰国,事情刚处理完,没想到会在这里碰见你们。”杨子曦冷静的解释道，即使不会被喜欢,起码想要做到不被讨厌,她并不是什么变态跟踪狂。

    “我猜，你们是为了那个诅咒的房子来的？”杨子谦笑的一脸自信的说道。

    “你怎么会知道诅咒的房子的事？”师音疑惑的看着他,不是来抓逃犯的么,怎么知道那么多。

    “怎么说，我也是刑警,还是个有特殊能力的刑警。第一,你们所住的这个酒店周围,最值得你们从中国飞到曼谷的只有那个被诅咒的房子，第二，你们这伙万年不变的捉鬼小队里，多了一个普通人，第三，这个普通人还一脸衰样。”杨子谦再一次在众人面前表现了他作为一个刑警的精明能干，只是这得瑟摸样，在场的人很想把他按在桌上打。

    杨子谦和杨子曦也住在这个宾馆，一来的时候就注意到那个房子很有问题，随便向这附近的人一打听就知道了怎么回事，然后今天这么巧就在这里遇上了他们这伙人，说不是为了那个房子怎么可能，本来是打算回国的，不过都遇上了，看来这事必须要插上一手才能走了。

    “痞子攻跟呆萌受感觉也不错。”被说成一脸衰样的方沐双眼放光的在杨子谦和梁优秀之间来回的看。

    杨子谦只是一脸迷茫的看了她一眼，这个女人脑子有问题吗？被骂还这么开心啊！

    “那警察先生就为中国同胞贡献下力量吧，虽然不想承认，不过你们是挺厉害的。”起码比我厉害。陶雪央在心里不甘心的补上这么一句，不算是第一次合作，所以也知道这对兄妹还是靠的住的。

    “就算我不想管，我这个傻妹妹也决定留下来帮你们了，而且，巧的是我大概知道那个房子里有什么鬼。”杨子谦的口气里有九成的把握，看起来这一次，做领头可是他啊，能让师音吃瘪的话他就更开心了。

    “如果你能解决，那就最给我省事了。”师音一脸笑容的看着她，她可没有要争什么风头，有人既然要做苦活，那她就让给他啊，这样她还能省力的来泰国玩一次还有钱拿，她还该谢谢对方才对。

    师符看到对方杨子谦吃瘪的样子，忍不住偷笑，想跟他老姐斗，绝对要无所谓不在乎厚脸皮才对。

    “既然这样的话，趁着天没黑先去看看情况吧！”师符提议道，大晚上的去，阴气怪重的，那房子，光是白天看都阴森森的，他真好奇方沐到底是怎么活下来的。

    众人就一同离开了咖啡厅准备去那个诅咒的房子一探究竟，走出门口的时候正好遇上刚开吃饭的项语橙跟林光希两个，两个人看着这一大波人往外走，很是好奇，似乎已经把昨天那事抛诸脑后了。

    “你们这么一大帮人是要去做什么？群架啊？”项语橙拉住陶雪央问道。

    “我们是要去那个诅咒的房子，太危险了，你们还是不要跟着来了，我先走了。”陶雪央是好心的劝到。

    可是，对于两个抱着就是来找灵异故事会去写小说的人来说，危险两个字，反而十足的有吸引力，你说不跟就不跟啊，腿长在我们身上，哪有不跟的道理。

    一群人来到方沐那个受诅咒的房子，幸好周围的住户是知道的，所以大部分的都搬走了，所以是不用担心周围突然会有人跑过来，而且他们一群人实在是太过打眼，等下可能还要搞个什么大动静。

    这些人里除了没灵力没阴阳眼的方沐和梁优秀，除了感觉很阴森外就看不出房子的任何异样外，其余的几人可是对整栋房子上萦绕的浓黑的怨气是看的一清二楚，而且怨气分布的一点都不均匀，好像占据了好几个点。

    “我要是没认错的话，这大概是五鬼分尸降，是一种很恶毒的诅咒，灵魂破碎，无法拼齐便被锁在固定的地方无□回超生，这房子上空分布的五道怨气，八成是了。”杨子谦看了看，然后差不多确定了自己的想法，有人用这么恶毒的诅咒，到底是多大的仇。

    被下了降头的人，无法离开这房子，无法自我拼凑，可是由于受到了很强烈的诅咒，所以带的怨气也很强烈，对于住在里面的普通人，是会被很轻易的伤到，生病不断，厄运连连，能做的办法就是将运势转移给别人。

    “对于降头的事，我并不在行，你知道解？”师音看杨子谦能自信的说出这什么降头，应该知道解法。

    “大概知道一点，既然灵魂被撕碎无法自己拼凑，我们就只好帮他一把，先把被诅咒的人灵魂拼全吧！”

    “怎么拼？这又不是拼图游戏，灵魂还能怎么再拼起来？”陶雪央觉得一头雾水，也不知道对方到底是不是在瞎说的。

    “分头行动，找到残肢断臂的话，就把它锁进这个小瓶子里，到时候我再把他们重组。”师音手里放着几个碧玉绿的小瓶子。

    “不过，还需要五个人站定这个房子的五个角落，在外围守着，并不需要什么灵力，反正却人手，一直跟着的两位出来吧！”杨子谦对着离他们不远的一个垃圾桶说着，有人跟踪，对于刑警来说怎么可能没察觉，就是觉得到时候可能会有用的到他们的时候才没有阻止。

    躲在垃圾桶后的项语橙和林光希走了出来，现在他们的人有九个，兄妹和姐弟两队组合灵力最强，是一定会进房子的，方沐反正已经跟着手诅咒不怕再更衰了，而且她对房子最了解也要进去，而陶雪央表示自己有阴阳眼，找灵魂当然算她一份，所以被留下的是三个普通人，差了两个用凤凰和心儿顶上，五个人分别站定杨子谦为他们画好的小结界里。

    由于进去的人里面，能力参差不齐，师音还帮她们分了组，意外的是师符跟方沐一组，杨子曦跟陶雪央一组，她跟杨子谦单独行动，她说这么安排是为了加快速度，不过陶雪央对于这个安排十足的不满意。

    “既然师音让我跟你一个组，我只好勉为其难了。”陶雪央还是表现自己其实对于这个情敌不太喜欢的态度。

    “你不需要防着我，师音是你的，我抢不走。”杨子曦在看过那两个人有多爱对方之后，就已经放手了，她是没法入师音的眼的。

    “当然是我的，不怕你抢，本能想不喜欢你一点嘛，你要是多笑笑的话，可能会比较讨人喜欢。”陶雪央很好奇，为什么会有人一天到晚板着个脸的，仍谁都不会喜欢啊！

    “我不会笑。”杨子曦说完就朝着前面走去了。

    房子里面不同于外面，外面还是白天了，而这里像是不见天日的一个独立空间，到处透着阴森黑暗，灯开了之后立刻就变得很暗，甚至还会一闪一闪的来吓人，方沐居然住在这种地方一阵子了，听说她搬去别的地方住的话，还会闹火灾，逼得她又只能回来住。

    所有人在进来之后就已经分开行动了，杨子曦自己往前走，留陶雪央一个人在身后，还是有些让人害怕的，陶雪央只好快步跟上去。

    “你要上厕所吗？”陶雪央举起电筒，看到杨子曦往一楼的厕所走去，然后也跟着进去问道。

    “厕所也许会有鬼。”杨子曦只是往可疑的地方去寻找而已，伸手打开了厕所灯，这里的灯似乎还可以用，虽然不是正常的亮度，不过看清周围的一切还是可以的。

    “哎，正好可以看看方沐家马桶里会不会真有手伸出来。”陶雪央依然像个兴奋的小鬼一样真的跑去马桶边看。

    陶雪央还在等待马桶里会不会伸出手来，然后有人拍了拍她的肩膀。

    “杨子曦你等会，别吵。”

    陶雪央有些不耐烦的排掉对方搭在肩上的手，结果那只还是搭上来的，陶雪央有些恼火的转头，结果看见杨子曦正背对着她在四处找，而搭在她肩膀上的是一只手，仅仅是一只手，一只苍白的手，陶雪央内心有无数只草泥马奔腾而过，但她仅仅是吸了口冷气之后，就将那只手从肩上扒了下来，准备按进抽水马桶里冲掉。

    “等等！”

    杨子曦回头看到她的举手，迅速的上前阻止，然后拿出那个小瓶子，一只手点在那只苍白的手上，念了两句之后，那只手就化为一股烟雾被收进了瓶子里去。

    “我终于知道为什么师音让我跟你一组了。”杨子曦冷冷的看她一眼。

    “喂，你什么意思啊？”

    意思就是，这个会乱来的家伙，要是跟她一组，解决她惹的麻烦都来不及了，还怎么办正事。爱这个人是一回事，但这个人麻烦是事实。

    杨子曦走出厕所，准备接着去找，陶雪央还在追问她刚刚那话是什么意思，随后就听到了一阵脚步声走在地面上，突突突的很是缓慢，像是电影里那种走着僵尸步的女鬼，两个人突然都不说话，辨别声音传来的方向，在一个几乎没什么光亮的房子，有这种慢腾腾的脚步声是很恐怖的事。

    而两个人一同循着那个声音走去，发现是在楼梯口下面，杨子曦一个人先往那下满走了，而陶雪央又听到了一旁储物柜的抽屉里有动静，然后小心翼翼的走了过去，拉开了其中一个发出声响的抽屉，一双大大的充着血的眼珠就这么跟她对视着，陶雪央吓得当即就伸手插了那个眼珠一下，结果那个眼珠就飘了起来追着她跑，陶雪央将眼珠带到站在楼梯下面收了一双脚的杨子曦那里，让杨子曦对付她。

    “所以你的用处就是，敏锐的直觉，找这些东西很厉害，而且他们似乎喜欢跟着你。”杨子曦将那对眼珠收进瓶子后说道。

    “咦？是在夸我吗？”

    杨子曦有些郁闷的想，她到底哪里比不上她了。

 63泰国游（六）

 

    “分尸要不要分的这么彻底啊,起码眼珠子要按在头上嘛，不过幸好眼珠在抽屉里,你说要是在厕所或者卧室,洗澡睡觉的时候有一双眼睛盯着你，哈哈哈，想想就搞笑。”在这种阴森森的房间讲这种让人毛骨悚然的事情，陶雪央居然还能讲到大笑,甚至要一手搭着杨子曦的肩膀站稳。

    杨子曦像看怪物般的盯着她，实在搞不懂这只生物脑子里都在想些什么,甚至那位心有灵犀的女朋友都还有时搞不懂，更别说她了,不过也只有这种神经比电线杆还粗的人,才不会被吓到，这人的心脏负荷能力简直超乎常人，这大概能称之为陶雪央的优点吧！

    咔哒咔哒――

    依然是一阵脚步声传来，还是来自天花板的，陶雪央停止了笑声，杨子曦正准备往楼上去，陶雪央一把拉住了对方。

    “不用管，那是亲音高跟鞋的声音，我们负责找一楼啊，比找地下室那两个倒霉蛋要好多了。”陶雪央笑笑说着。

    “你为什么这么确定？”

    “一听就听的出来啊。”陶雪央说的理所当然，就算现在一排穿高跟鞋的女生在楼上走，她都能听的出来哪个方位是师音的。

    杨子曦突然有点佩服这个家伙了，在这种毛骨悚然的地方，她能轻易的确定什么是真什么是虚，她并不会被周围的环境所干扰的。她想，也许她知道师音让她们两一组的真正意思了，根本就不是嫌陶雪央麻烦，而是在向她炫耀啊，那个高傲的女人，其实心里是真的觉得她的女朋友其实很不赖。

    “哎哎，你愣着干嘛啊？”陶雪央朝对方挥挥手表示继续找。

    房子里的灯都是不确定性的时好时坏，所以陶雪央跟杨子曦两个人都会沿路先将墙壁上的灯开一遍，幸运的话，跟厕所一样有亮光，看的就会比较清楚，毕竟陶雪央是有阴阳眼而不是夜视眼，没有光，想找个鬼也挺难的啊！

    两个人在客厅找了一圈，幸好眼睛找到了，不然人趴到沙发底下拿个手电筒去照，要是有双眼珠正直溜溜盯着你的话，还真的会吓到尿啊，所以说，不要随随便便的把头伸到沙发或者床底下去啊，时运低的时候搞不好能看见点什么呢！

    “客厅确定没有了，进卧房看看？”陶雪央大拇指朝卧房指了指，那里没开灯，黑漆漆的，好像走进去就会掉进黑洞一般，而卧房里，实在有太多可疑和恐怖的地方可以找了。

    人总是会这样自己吓自己，当你躺在床上睡觉的时候，总是担心一抬眼就看到天花板上会吊着一具尸体，或者当你一翻身身边就多躺了一个人，有时候还会害怕脚露在外面有手会抓住你的脚，最最恐怖的还是当你盖着被子的时候，有东西从你的被子里爬出来啊啊啊o(R口Q)o，当你拉开窗帘，当你打开衣柜，当你半夜看到镜子，真是不要太倒霉的看到一些东西哟。

    “喂，你场外解说完了没有？”杨子曦瞥一眼那个拿着手电筒照在自己脸上巴拉巴拉说一大堆话的人。

    “稍微营造一下恐怖片的气氛嘛，刚刚那些地方非常值得一看，我们家就小跳一只鬼，我倒没真的碰过啦。”陶雪央脱口提到了那个已经不在了的朋友，不过难过只是一瞬间的，立刻又恢复活力十足的样子开始在房间里翻找了起来。

    杨子曦倒也真的把她说的乱七八糟的地方找了一遍，床底下找到小腿一只，然后天花板的吊灯上有另一只手，其余的地方没有什么可以的，除了那个大衣柜还没有开之外。

    陶雪央慢慢的朝着那个大衣柜走去，总觉得不管开出来有没有什么东西，都是很恐怖的事啊！

    还是抱着早死早超生的心态，大力的将衣柜门打开，结果一个“人”坐在里面，悠悠的抬起头看着她，两个人就这么默默的对看了两秒，陶雪央狠狠的将门关上。

    卧槽！！！你丫来捣什么乱啊！为什么这个家里还有别的鬼啊！！大哥求你不要来抢戏好么！！他们是在找断手断脚断脑袋，求你个完整鬼上一边凉快去好不好！

    “这里已经没有任何东西了，我们任务大概完成了。”陶雪央郁闷着脸说道，然后走出房间，她真的很想快点去把师音拉下来收了那个衣柜里的鬼，麻麻，她被吓到了嘤/(tot)/~~【够

    “啊~~~~~”一阵凄厉的尖叫声由远而近的从地下室传来，看来真正被吓到的是地下室那位小姐。

    方沐犹如后面八百只鬼在追一般的从地下室快速的跑出来，脸色整个吓到发白，这丫原来不是不害怕住鬼屋，而是之前什么都看不到才够胆，特么直接面对面看到那就是另一回事了。

    师符为了两个人找的比较方便，给方沐开了天眼，结果刚开了，方沐一转头就对上一个没有眼珠子的一个头，差点没吓晕过去。

    “他们是中头奖找到头哦。”陶雪央虽然觉得这样非常不好，但是她真的忍不住想笑啊，绝对没有幸灾乐祸的意思，绝对没有！

    “什么中头奖？”师音跟杨子谦也下了楼来了，这两人根本都不用一个个地方去找，感应力超级强的很快将那些残肢搜集起来，之所以没下来是在楼上抽了根烟，虽然他们更想的是跟对方打一架，反正互看不顺眼。

    “亲音~人家好害怕~”陶雪央特别矫情的飞扑过去抱住师音。

    师音将人从怀里捞出来，旁若无人的就重重的吻了一口：“差不多就行了。”

    陶雪央乖乖的点了个头说“哦”。

    杨子曦和杨子谦脸色同时变得很难看，前者是没怎么接受好要被曾经喜欢的人和情敌秀恩爱闪到眼，后者是对于她们时刻秀恩爱表示眼睛好痛。

    “明明是阳光健气受，为什么这么恶毒！！我纯洁幼小的心灵受到深深的伤害，除非你个帅哥在我面前秀恩爱治愈我，不然我这辈子都不会原谅你的。”方沐掩面哭。

    等等，后面那两句是怎么回事啊！！你根本就是装的吧！师符特别无语的想晃醒这个腐到家的女人，他是直的！他喜欢的是软绵绵的妹子啊，妹子啊！

    “那你就不要原谅我了。”师符很无所谓。

    “祝早日被爆菊。”方沐幽幽的瞪着他下诅咒。

    “姐，你看这个人诅咒我们家断子绝孙。”师符特别没骨气的把凶悍的姐姐搬出来。

    “好了，现在不是废话和玩闹的时间，做正事。”显然无情的姐姐并没有要理会他的意思，师符幼小也受到了一次打击。

    每个人将他们收集了残破灵魂的小瓶子交还到师音手中，师音将瓶子放在手心，然后抽出了手，瓶子发着亮光还停留在空中。

    “小符，帮我设结界，不知道下咒的人有多恶毒，我怕灵魂重组，怨气会太过强大。”

    “好。”

    师符双手做法，设了一道金色的结界在瓶子周围，师音接着将几个小瓶子开始融合，看的人只知道那些小瓶子晃动的很厉害，师音感觉的到，那股诅咒力量是在抗拒组织他们混合，她不擅长解降，只能用他们的方式先将灵魂重组，如果禁锢在这里的灵魂能够得意转生，这个房子就不会成为“被诅咒的房子”了。

    杨子谦察觉到师音将灵魂拼合的有些费力，主动的帮了对方一把，两者施力最终将那些小瓶子混合成了一个大瓶子，师音不满的瞪了杨子谦一眼，好像在说对方多管闲事，杨子谦分明就是踩了她高傲的自尊心，而杨子谦大概真是故意的。

    师音将瓶子倒转，瓶内一阵烟雾冒出，最终化为一个人形，是一个男人，一个很愤怒的男人，一重新将灵魂拼凑完整之后就发狂的般的在愤怒咒骂，幸好外围有道结界，不然一将放出来，这里人还真容易被伤到。

    “谁去顶下小梁的位置，让他进来。”师音实在听不懂对方说的一大堆泰语什么意思。

    “我去！”方沐非常的自告奋勇，她实在不想留在这里看面目狰狞的恶鬼了。

    过会方沐就将人换了过来，梁优秀还不知道发生什么事，就被师符拽着到那个鬼面前，因为男人的灵魂在结界里已经现了形，梁优秀不用再特地被开个天眼什么的，要是开了什么鬼都能看见，他真是不能保证自己不会精神失常。

    “小梁，他到底在说什么？”陶雪央好奇的问，知道他在说什么的话，应该也能知道事情是如何发生的了。

    “他在找一个人，好像是个女生的名字，是他女朋友，他说他要杀了那个女的。”梁优秀将他听到的这段话的意思简单的表达给众位听，随后又跟对方交流了起来。

    众人也不知道他们到底在说些什么，总之梁优秀说了什么之后，那个鬼的情绪似乎冷静了下来。

    “喂，你到底跟他说了什么？”陶雪央再次非常好奇。

    “他说他女朋友背叛他，还给他下了恶毒的降头，所以他现在要去报仇，我说他女朋友已经死了，如果他想报仇，只能赶快去地府报道，也许他女朋友还没有投胎还在受煎熬。”

    “真的？”

    “当然是假的。”

 64泰国游（七）

 

    “梁优秀！你跟谁学的胡说八道！”陶雪央突然被她家可爱呆萌的学弟耍了,非常不高兴。

    当然是跟你啊！众人一致在内心补上这么一句。

    “我们还没做调查，也根本找不到他女朋友,说不定是真死了，反正陶学姐你都会用感化别人那招解决事情,所以我只是说了个善意的谎言嘛，你看他也相信了。”梁优秀一脸无辜的指了指一旁那个特别失落的鬼。

    这个男人曾经被心爱的女人背叛,他愤怒的质问她,其实是想要试图挽回一段感情，也是害怕对方真的对自己无情了,可是他不懂,为什么那个女人要这么狠心的用恶毒的诅咒来害死他,也或许并不是他的女友做的,而是那个抢走他女友的男人做的,不过这些都已经无从调查了，也可能像梁优秀说的一样，对方已经死了呢！

    “灵魂重组只是第一步，还要找到他的尸体。”杨子谦开口道，他真没想到事情能解决这么顺利，以为还要跟个怨气冲天的鬼斗一阵子。这帮人真是太有意思了。

    “尸体？上哪去找他的尸体啊？”陶雪央发挥好问精神问道。

    “五鬼分尸降，五个小鬼先是撕裂了肉体，再进而撕碎灵魂，想要完整的投胎转世，必须要把他的肉体拼到一起去。应该是被分成五块，藏在这个房子里了吧！”

    杨子谦说完，众人的脸色都不大好看，尸体被分成五份，还藏在这个房子里了，想想就不止是毛骨悚然这么简单了，而是十足的恶心啊！而且都过了这么多年了，这尸体得成什么样了。

    “可是，尸体过了这么久应该腐烂了才对，为什么闻不到那个味道啊？”陶雪央这回问了一个不错的问题。

    “味道被掩盖了，正常人闻不出来，能闻到的话，这房子也卖不出去了。”

    “他应该不知道自己的尸体被藏到哪里去了吧！拆房子的话，方沐大概会崩溃吧！”师音的笑容里可是一点都没有担心对方会崩溃的感觉，要是真没什么别的办法，她可能真的会拆房子，她的耐心可不多。

    “等等，可能有个人，不，有只鬼知道。小梁你跟我来。”陶雪央拉着梁优秀往卧室走，刚刚那只躲在衣柜里的鬼，也许会知道点什么。

    其余人也好奇的跟了过去，留师杨子谦一个人在客厅看着结界里那只鬼，万一他又突然心有不甘抽疯怎么办。

    陶雪央走到那个大衣柜前，这次是有心理准备的，所以就什么都不怕的直接将衣柜打开，果然那只鬼还默默的蹲在衣柜里，到底谁要跟它玩捉迷藏啊！不要摆出那么忧桑阴郁的脸好不好，看着都蛋疼了。

    梁优秀看着衣柜里一大排衣服，有点莫名其妙：“陶学姐你要我看什么？”

    陶雪央才反应过来，这个鬼没现行，正常人看不到，然后我们好心的师符同学伸手在梁优秀眼前划了一下，让他能够看清柜子里到底有什么，不过这无疑只是拉仇恨而已，没有哪个正常人想要开个天眼的，他真的不想分分钟被吓得英年早逝啊！

    被师符的手在眼前划了一下，他真的立马看见了衣柜里躲着的那只鬼，好在是见过世面的，没有大喊大叫，但依然深吸了一口气，他以后再也不敢直视家里的衣柜了，不，是再也不想将衣柜打开了。

    “他可能在这里很久了，搞不好会知道。”陶雪央这个到底里都问鬼要情报的性格，依然没有长进。

    “你知不知道那个原来住在这里的男人的尸体分别藏在哪些地方？”梁优秀用泰语问道。

    那只鬼只是冷漠的看了一眼梁优秀，然后撇过头去不说话。擦，一个鬼要不要这么傲娇！

    “可以揍他吗？(#F′)”陶雪央觉得这个鬼不理人的样子真的是非常的欠揍啊！尤其是她跟师音待久了，免不了沾染了这种暴力恶习，虽然她还是只会说说不会真的动手。

    话少直接动手的则是旁边的这一位，杨子曦已经举着她那把可以让鬼灰飞烟灭的灵枪指着对方的额头了，陶雪央相信对方要是再敢撇个头，杨子曦真会毫不犹豫的扣下扳机，你想说她都懒得听了。

    “你还是快点告诉我们吧，不然她真的会开枪的，到时候你连鬼都做不成。”梁优秀用泰语跟对方沟通着，然后指了指一旁拿着枪的杨子曦。

    那个鬼终于稍微有点反应了，但依然是一副不怎么耐烦的样子，眼看着杨子曦就准备开枪了，对方指了指自己的下面，也就是这个衣柜底下。

    “他不会想说有部分在这个柜子下面吧？”

    不过事实真的如陶雪央猜的那样，挪开那个大衣柜，然后再将地板掀开，真的有一部分尸体镶嵌在里面，只是在地板掀开之后，那些被隐藏的腐尸气就再也盖不住了，浓重的气味扑鼻而来，熏的人直想作呕。在场三位女性迅速逃离了灾难现象，并非常不仁道的让两位男士将尸块搬出来，而且这样的尸块还有四块。

    “老姐，你给我一刀痛快的吧！”师符捏着鼻子表现出一副宁死不屈的样子。

    “先把事情做完了我再给你一刀。”师音拉着自家女朋友站在很远的地方说道。

    “这说的是人话吗？！！”师符含着泪咆哮，他们真的是亲姐弟吗？

    “乖，别淘气，听你姐的话。”

    “陶雪央你有本事过来！”

    两个二逼小伙伴又斗起嘴来了，但依然改变不了师符作为命苦人士这一艰难的命运，在这方面，梁优秀就显得自觉多了，纵观在场人士，怎么看他都是劳碌命的那个，已经非常自觉的拿纸塞着鼻子跟着那个鬼去找下一处了。

    在师符即将连年夜饭都快吐出来的时候，五个分别嵌在方沐家地板墙壁里的尸体都找了出来，已经腐烂的不成样子了，想象一下这些腐烂的尸体就在你脚下或者当你看着墙的时候，他们就看着你，就觉得整个脊背都在发寒，幸好方沐出去了。

    “救命，快点处理他们，完全不想再多看一眼。”师符捂着嘴巴鼻子在跳脚。

    “瞧你那点出息。”师音看了一眼弟弟，然后手上聚集了力量，将那堆尸块整个包裹在一道金色光芒之中，随后光芒里燃起了火焰，那些腐烂的尸块几乎是瞬间化为灰烬，最后骨灰一点点落在地上堆成一个山形。

    还留在结界里的鬼周身的光芒也越来越刺眼，最后一点点的泛着金光消失在了空中，屋内的电力开始恢复正常，灯不会再乱闪也不会变的很灰暗，客厅的灯光一下子明亮了起来，跟着整个房子的乌烟瘴气也慢慢消失了，那个被禁锢在这里的灵魂终于得到安息了。

    杨子曦有细心的将那些骨灰装到瓶子里，放到一边的柜子上，她总是习惯做多于说，对于一个被心爱的人背叛还被下了诅咒枉死无法投胎的人，杨子曦其实是报以同情的。

    好在他们这次人够多，解决事情来才省了很多的麻烦，不然光是一个人走进这满是诅咒怨气的屋子里就该不舒服了，若是没解决好，这几位普通人现在该头晕无力了。

    事情解决完，外面的天也黑了，当方沐进屋看到那些被拆了破坏的地板墙面之后，脸也黑了。

    “天呐！！我的房子！Σ(｀д′*ノ)ノ”

    “节哀顺变。”

    “黑心小受，是不是你干的，一定是你！！”

    “腐女你真是够了，我这是在帮你，还有我老姐是教唆犯，都是她的错。”

    “师符，那句话我没听清，再说一遍。”

    “姐你幻听了，我什么都没说我们是亲姐弟！！”

    “亲姐弟，该出手时也得出手。”

    “陶雪央你丫闭嘴！”

    屋子里突然变得鸡飞狗跳，一群人吵闹的不可开交，杨子谦和杨子曦两兄妹已经无奈的先离开了，不准备往这缸浑水里搅合了，顺便提醒外头那几个苦逼兮兮的站了那么久的也可以回去休息了。

    方沐也受不了那一家子了，打算洗洗睡了，然后走到厕所的时候又是一声尖叫：“卧槽！！！这他么谁！！！！！”

    “大概是那只鬼在厕所吧！”梁优秀解释道这声尖叫的意义。

    “我忘了帮她开了天眼，这大概会持续几个月效果，啧啧，好可怜”师符非常同情的说道，虽然事情是他造成的。

    “那我也要持续几个月啊？”梁优秀感觉脑门都要大了，他才不要跟陶雪央一样啊，几个月还要不要睡觉了，他才没陶雪央那么强大的内心。

    “体验一下我的生活呀，嗯哼！”陶雪央笑跟的QQ表情里那个猥琐挑眉笑的表情一样，梁优秀头摇的拨浪鼓似得。

    “我要宰了你们这群王、八、蛋！！！”

    “艾玛，方沐发飙了，快闪人！”

    方沐跟个怨鬼似得冲出来随时准备杀人，几个人互看一眼，迅速的从方沐家逃命跑走，当然，我们高贵冷艳的师音小姐才不会像他们这么狼狈，早有先见之明的走到外头去等他们了。

 65网络幽灵（一）

 

    “虽然我很感谢你们帮我们解决房子里那鬼诅咒的事,但是呢,麻烦你们把我房子里那只鬼给处理处理好不好！！！妈蛋的给老娘开天眼尼玛要几个月之后才恢复你就不能给我关上去么！！！我晚上要怎么睡啊！！！”方沐忍住掀桌子的冲动咆哮道。

    坐在她对面的罪魁祸首师符一点都没有这方面的觉悟,依然在火上浇油：“人家不乐意走你还要赶,反正处着处着就有感情了,你旁边那位也跟鬼做过室友,多大点事。”

    方沐火大的一拍桌子，抄起面前的一盘花生米,差点当头当脸的丢过去，幸好坐在两边的梁优秀和陶雪央按的快，不然这一桌菜都别吃了。

    随着诅咒的房子一事解决,方沐不再是精神耗损病鬼样了，恢复精神跟活力的她其实静看真的是个漂亮的女人,但是动起来简直是个豪爽的江湖大姐,再加上已经了解这个人的本质，师符实在无法把她当女人看，能离多远离多远。

    不再衰运当头，方沐的中餐馆的生意也恢复到了以前，为了庆祝一群人去了方沐的中餐馆吃饭，只是这群人凑在一起，饭桌上特别的热闹，这次还有多了两个新朋友，一直拉着陶雪央问他们经历过的那些灵异事件，而杨子谦和杨子曦两兄妹还有事先回国了。

    陶雪央他们一群人难得可以来泰国，当然要玩个够本再回去，除了跟方沐结怨了的师符外，对其余人方沐还是很乐意当向导带他们到处玩的，最活跃的当然还是陶雪央，并且还沿路加进来一对有趣的情侣，陶雪央跟林光希和项语橙讲他们经历的事讲的很起劲，说道忘记的地方还会拉过梁优秀这个记忆本来说，林光希估计回去就能写本书出来。

    “亲音，我要去骑大象，来来来，我们跟大象合一张照。”依然每天活力十足的陶雪央玩起来很是疯，相比的本就对事事都比较冷淡的师音就闷的多了，连合照都是不情愿的被对方硬拖了过去。

    “这种观光旅游照，很怂。”师音真心的评价道，但是对方依旧乐此不疲。

    “亲音亲音，你快看，这个就是电视里放过的火车市场哎，等下火车开过来他们收东西的时候记得帮我拍照。”

    “你只要小心不要让火车撞了就好。”师音十足像个被熊孩子折腾的脑袋痛的家长。

    “老姐，她一天不闹挺就不是陶雪央了。”笑的十足阳光的师符站在阳光下露出一口整齐的白牙，特别的帅气，就是个阳光小帅哥。

    师音斜眼看他：“不做宅男了？你被影响的够彻底的。”师音其实很想笑，陶雪央这个人，本事真有够大，就她那死粗神经加不要脸性格，简直轻而易举能感染和改变周围的人事物，当然这个爱窝在家里的宅男也不例外。

    “我发誓这次回去，我就窝在家里把所有的漫给补回来，你们想让我出来，还要看我肯不肯呢！”师符说的非常坚定，但是关键时刻要是有用到他，即使他不答应，师音也能以气场镇压，所以他唯一能做的事情就是祈祷，千万不要有事发生。

    不过，三番两次被拖着经历这些灵异鬼怪事件，倒是让师符很有灵感做一个灵异游戏，倒时候又是一大笔钱了，所以说他不仅仅是一个窝在家里什么正事都不干的宅男，只是他只会窝在家里赚钱而已，电脑在手，天下我有。

    一群人在泰国足足玩了半个暑假，哦不，只有对梁优秀来说能称之为暑假，对于其他人来说只不过是夏天。林光希和项语橙比他们早一步离开曼谷，飞去巴黎了，而方沐也最终忍无可忍这帮度假度这么久的人，最后暴脾气的将一帮人踢回国去。

    “哎，你真的不打算回国看看啊？”师符在机场最后再确认一遍，因为看起来方沐那个古董老哥似乎蛮喜欢这个妹妹回去的。

    “嗦哎你，我有空自然就会回去啊，替我跟那个掉进古文物里的老哥问个好，你们快走吧，看到你们头都疼了。”

    “人家回国后会想你的。”

    “上飞机了。”

    陶雪央还张开双臂正准备朝着方沐扑过去，却被师音揪着后领子拖走了，方沐忍不住笑出声来，然后跟那个只能乱挥手的人挥了挥手表示再见，应该很快会再见的吧，她真的应该要回国去看看自家老哥了，还有，这帮很有意思的人，也希望跟他们在熟悉的地方再聚一次。

    “亲音，你不要这样拖着我走，很丢脸哎！”

    “你还怕丢脸啊？反正没人认识。”

    “那我有可能下次再来泰国啊！”

    “下次机场会换一批人的。”

    依然还是吵吵闹闹的上飞机，陶雪央甚至还在特别开心的在惊吓梁优秀，现在他跟她一样，睁眼就能见着鬼，梁优秀特别的担心要是看到了自己天天睡得卧室要有点什么，还活个屁啊！偏偏陶雪央一直安慰对方，一定会遇上的，人生总有那么几次撞鬼经历，梁学弟含着泪咆哮，这叫几次么，这是N次啊！

    这次泰国游，太糟心。

    

    【新故事，划分割线什么的太难看了】

    

    好想死，好想死，人生为什么可以走到这一步。

    冷安坐在电脑前抱着自己的身体，眼泪一点点克制不住的流下来，她好难受，好难过，身上的伤口还在隐隐作痛，她真的不知道，之后的人生，到底还有什么意义。

    六小时前，冷安看到自己交往三年的男朋友，跟别人的女人在接吻，她生气的上前要解释，可是他们看她的眼神仿佛她才是小三，她这个原配却只能委屈的听着男朋友说他不再爱她了，他们之间结束了，因为他找到比她更好的女人，突然被抛弃了，她能做什么呢？在街上吵的像个怨妇吗？只会引来更多人可怜同情的眼光。

    五小时前，冷安一个人伤心难过的哭着跑到好朋友陈秋灵家，对方在听了她说的之后，狠狠的控诉了那个渣男和小三，然后紧紧的抱着她，说她其实喜欢了她很久很久，只是看到她交了男朋友便一直将这份感情藏在心里，冷安惊吓的看着对方，说她是不是疯了，她们那么好的朋友，为什么要变成这种关系呢，她无法接受，只能逃避的跑出陈秋灵家。

    三小时前，冷安失魂落魄的回到家，碰上刚输了钱的妈妈，看到她的样子劈头盖脸就是一顿骂，说她是个扫把星，成天就知道窝在房间里，一点用都没有，要不是她的话爸爸也不会死，最应该去死的就是她，心情不好的妈妈上来就是对冷安一阵拳打脚踢，冷安一直咬牙默默的忍受，直到妈妈打累了，不再管她。

    冷安是一个网络翻唱歌手，网络上喜欢她唱歌的人很多，通过这样的方式，会让她觉得生活里的那些烦恼通通的消散，虽然偶尔会有些人恶意的说她唱的真难听，可是她觉得只有还有人支持她，她就会很开心，可是今天，真的太难过了，难过到，真的有想死的念头。

    【冷冷：今天真的很难过，遇到了很多事，不知道该怎么熬过去，死会不会好一点呢，死的话可能真的会解脱了，就什么都不想了，是不是】

    冷安将这条微博发了出去，关注她的人很多，大多是很喜欢听她唱歌的人，一开始有很多的安慰评论转发，后来不知道从哪条开始就不对劲了，纷纷有人开始攻击冷安。

    【PO主是在博眼球博同情么，不就是要人安慰，整的跟圣母白莲花似得，要真想死还会在这发微博么，笑死人了】

    【目测想红，坐等自杀直播贴】

    人总有走到低谷的时候，什么不顺心的事全部都集中到一起了，轻生的念头很多人都有过，冷安并不是真的想死，只是难过除了这个方法想不到别的，才会发那样一条微博，只是希望还能看到有人关心自己，那么她会觉得还有活下去的理由，可是她忘了网络这个地方，你看不见我我看不见你，很多人就不会为自己说的话负责，而围观看戏和落井下石的永远是多数的。

    【我说我想死，为什么会有那么多起哄，如果我真的死了，你们的良心不会不安吗？我真的死了的话，你们全部都是凶手】

    也许是因为悲愤交加，冷安接着发了这样的一条微博，这样引起的效果是那些冷艳看客越加的过分。

    【求求你快点去死好不好，大大就是这么喜欢博眼球呀嘻嘻】

    【感觉过一会应该会有什么自残照啊PO上来，坐等】

    【本来就觉得大大唱的那么难听，一群傻逼nc成天喊着大大好棒就真的以为自己很棒了，求你不要出来丢人了，翻唱圈脸面都要被丢光了】

    【求死还会发微博？大大你浴缸里的水放满了吗，记得割深一点不然死不了的哟】

    【不知道该怎么死，要不要po个自杀大全给你呀】

    那些过激的留言，让冷安最后一丝想要活下来的信念都粉碎了，人心真的如此薄凉么，一个陌生人的生死真的完全不被看重，就算别人是在作秀又与你何干，万一是真的呢，这是一条活生生的人命，就好比一个想要跳楼的人，站在楼顶上在生死之间挣扎，而你一句看戏般的快跳啊，就真的可能会害死一个人。若你无法安慰也请你不要落井下石，因为真的有人会被你那样的话刺激的轻生。

    这一次，真的没有再活下去的理由了吧！

    【你们赢了，不过，总有一天你们会为自己的行为付出代价】

    冷安万念俱灰的发了最后一条微博，然后伸手拿过早放在电脑旁的一把水果刀，选择了最快速的死法，狠狠的刺向了自己的咽喉，大量的鲜血喷涌，溅红了黑色的键盘。

 66网络幽灵（二）

 

    到了自杀季节了吗？最近自杀的人会不会太多了一点。”杨子曦看着又一具满是鲜血的尸体说道。

    死者是在自己的卧室死的,房门是从里面锁着的,而且屋内的窗户也都是封死的，所以警方在到了死者现场的时候，就直接排除了他杀,并且死者握在手上的水果刀只有他自己的指纹，正常人看来,都会把这个当做自杀结案。

    最近自杀事件接二连三的发生,而且死者的死状都是一样,水果刀直刺咽喉而死。

    “是自杀才怪，一心求死的人,不会在死前露出这么惊恐的表情,甚至死不瞑目。”杨子谦笑着分析道,然后看到那尸体又有些嫌弃的朝后退了一步。

    “人做不到,并不代表，别的东西不可以。”

    “看来这次案件又是我们忙了，搞不好又会碰上那帮人。”

    “你们最好的是赶快给我解决。”说话人的口气虽然很是无奈，却带着满满的怒意。

    因为依然被鉴定为是自杀，来的警察医生已经很快的将死者的尸体搬出房外，忙进忙出的人也差不多都离开了，所以房内只剩下杨子谦和杨子曦两兄妹，以及刚刚凭空冒出来的穿着黑白衣服的两人。

    “凡间突然多了那么多起自杀事件，现在也搞的阴间大乱，若是两位能尽快解决此事，对大家都好。”黑无救说话温和有礼，看起来听起来没什么不妥，但杨子谦却觉得他话里的意思分明就是“若不快点解决，我们不好过，你们也休想快活”，这么一想顿时让杨子谦感觉有点寒意。

    “你跟他们客气什么，凡人自己搞的事净让我们收拾烂摊子，老子想去休两天假都黄了，黑眼圈都要多了一层层的，要是这个事态还发展下去，你们也别想有好日子过。”相比黑无救那个腹黑性子，白必安是直接了当的多了，最主要是枉死城的女主人发起脾气真是太恐怖了。

    “要是两位能告诉我们，是谁搞的鬼，事情不是很好解决吗？”杨子谦又恢复那张无所谓的痞子笑脸，虽然他知道这是不可能，却还是想要开了玩笑逗两位特别的鬼差。

    “凡人的事，我们不能插手。”果然那个总是面带温和笑的黑无救，看他的眼神带着一丝凌厉。

    “要是事事让我们剧透，要你们何用！既然是负责这些怪案件的刑警，就给老子放机灵点快点找真相，这个自杀人数目测只会越来越多，你以为麻烦的只是我们吗？愚蠢的人类！”白必安依然暴躁的说着，他倒是想剧透，但是规矩就是规矩，有些不能犯的他可不想胡乱跨越底线，所以他也只能祈祷这些凡人聪明点，现在生死簿上一片大乱，底下一众高层气的跳脚呢！

    “我相信你们会很快找到真相的，必要时可以找别的人帮忙。必安，有新工作了。”

    “我靠！老子又不是牛头马面那个两个不怕累的家伙，老子要休假(sF□′)s喋擤ォ撸　

    在白必安的咒骂声中，一黑一白的身影再一次消失，看来他们也快要接到下一通报警电话了，自杀事件持续下去的话，傻子都知道这不寻常，再想要用自杀混过去，显然是不行的，他们也真的要忙昏头啊，所以早点解决，对谁都有好处。

    大概过了二十分钟之后，他们接到了另一起自杀事件的报警电话。看来，照着这个速度发展下去，阳间也会乱的很啊！

    “哎哎，你这设定不对啊，打魔君那次我有很大功劳的！”陶雪央不满的嚷嚷道，还企图去抢师符的鼠标。

    “姐，你女朋友又欺负我。”师符拿着鼠标举过头顶各种躲避对方攻击，顺便还在大声告状。

    自从师符决定要将他们最近经历的一大堆事做成游戏之后，就开始进行游戏设定，从泰国回来也大半个月了，陶雪央表示自己是这些事件的经历者，为防止师符恶意歪曲事实，所以要全程监督，不过发现这家伙真的各种偏离事实，简直把她的形象弄的像笨蛋一样，虽然事实就是笨蛋一个。

    “你可以把他的电脑抢走。”仿佛已经习惯了两个人常常在比谁智商更低，师音无奈的说道。

    “你敢乱来的话我就砸了它。”陶雪央眼疾手快的抢过师符的笔记本，举在头顶作势要摔。

    “放开我的奈奈子！有什么冲我来，掏菜刀决斗吧少女！”

    “做好死的觉悟吧少年！”

    师音觉得整个家的智商又被拉低了，她该如何拯救这些中二病犯的人，最后只能无奈的提醒道：“决斗完记得把血擦干净。”然后两个人被这句话给shock到了，决定还是乖乖的坐下来协商比较好，不然动手的是师音他们就真的要去见小黑小白了。

    在师音无声的暴力胁迫下，两个人乖乖的把电脑鼠标放了下来，正准备接着设计游戏的时候，师符的电话响了起来，来电显示是秃头的厂商，大概是关于游戏的事，工作方面还是要正经一点的，然后接了电话。

    “师先生，我觉得你那个游戏设定非常棒，恐怖刺激，我觉得游戏出来后一定会大麦，不过我想让你再加一个关卡，最近网上出了一个网络幽灵的事件，我希望你可以把这个也设计到游戏里去。”

    “网络幽灵？好的，我知道了。”

    师符挂上电话，虽然是个不爱出门的死宅，但是为了生活和他那一大堆的手办游戏，还是会认真工作的，他的电脑天分就发挥在这方面了，游戏程序设计，软件开发，对他来说都是简单的不得了的事情，而且他可以满足那些刁钻的厂商任何要求，所以很多人都会找他合作，虽然大部分人从来没见过他的样子。

    “什么网络幽灵啊？”陶雪央一听到这词，精神又来了，她的注意力转移的还真快。

    “我也不知道，问度娘啊！”

    “跟最近大量的自杀事件有关。”一旁的师音开口道，陶雪央这才反应过来，对方今天好像都没有出门工作哎！

    “亲音，你怎么知道的？”陶雪央一脸崇拜的跳到师音身边问，然后两手就不老实的抱着对方的腰整个人蹭上去了，自家女朋友真是太厉害了什么都知道。

    师音没有在意这只犬系生物各种黏蹭，继续说道：“因为我最近接的很多工作就是来自这些自杀人群的家属，他们企图让我召唤亡灵问个明白，他们的孩子一点自杀迹象都没有，不可能突然就自杀，最近这类工作接到烦了，所以我就关了机了。之所以说它跟网络幽灵有关，是有人开始在网上发布这一类消息，说死者都是被网络幽灵害死的，并不是自杀。”

    师音也知道这不是单纯的自杀事件，怎么可能会有人像是约定好了一般，全是用同样的一种自杀方式呢！并且这些死者，都没有自杀的理由，而且他们全部都有一个共同点，那就是很喜欢上网，所以有人把这个事件写到了网上，并做了分析，说是他们在网上说了一些不当的话，导致被网络幽灵惩罚。

    “亲音，网络幽灵到底是个什么鬼啊？这要怎么抓啊？”陶雪央虽然遇过大大小小的鬼，但是网络幽灵还是第一次听到，她有些搞不懂这个概念，是像贞子一样，在电脑里的鬼吗？上着网的时候，她从电脑里爬出来杀死你，是这样吗？

    “我也没遇过，不过，又是个难缠的对手，没事不要多管闲事。”师音凑近陶雪央说，这家伙最爱多管闲事，任何好玩的事都要去插上一脚，虽然知道劝不住，但师音还是习惯性的提醒对方小心分寸。

    结果陶雪央对于师音的凑近结实的占了个便宜，对着师音那张白皙的脸就大亲了一口：“放心吧，拥有这么多场实战经验，我有分寸啦！”

    “幸好老子眼镜戴的快。”一旁的师符不知道何时戴上了墨镜，对于家里常常会闪光弹的情侣，师符觉得必须要养成这种好习惯，不然太伤害眼睛了。

    “只要你们两个不要偷偷瞒着我去做调查就好，有特别的事要跟我报备。”

    “遵命女王大人！”

    黑暗中，一台电脑发出荧光，照的面前人的脸有些发白，房间里的灯没有开，电脑界面上开着微博和各种贴吧论坛，上面的各种信息都跟最近的网络幽灵事件有关，陈秋灵敲打着键盘，而键盘并不是黑色的，而是有些红的发黑的样子，看起来略微诡异。

    “安安，对不起，如果那天我追着你出去的话，你就不会出那样的事了，对不起，我不该说那些话让你困扰的，那些害死的人，他们会下地狱，这些是初步的警告，之后，我们让所有说话不负责任的人付出代价，让他们全部下地狱去陪你。”

    陈秋灵还在编写一段段文字，她就是要把这个事情闹大，让所有人都人心惶惶，如果会怕，那就会懂得收敛，不过，人性真的会如此吗？一段时间没有给予惩戒的话，是会忘了的吧！

 67网络幽灵（三）

 

    【你那个澄清说明会不会太误导群众了啊,这样会不会太过分啊？】

    【我不这么说的话,全部人会围攻我啊】

    【但人家一个女孩子，这么说也未免太过了吧】

    落尘是网配圈小有名气的大大,喜欢听他配音的人很多,这其中不乏有很多真爱粉，小鱿鱼就是其中的一个，帮大大建群,每天在大大微博评论,所有剧都听,最重要的是他们还是同城的,小鱿鱼努力的勾搭上了大大，是个很可爱的女孩子,但是她不知道的是落尘其实有女朋友,但是落尘对她隐瞒了，并不断的跟其搞暧昧，也曾说过喜欢小鱿鱼，却没有再进一步的表示。

    后来事情被正牌女友知道，落尘立马发了长微博，全部言辞都直指是小鱿鱼纠缠他，他只当对方是可爱的小粉丝而已，完全将对方塑造成不要脸的小三，自己则还依旧是冤枉的大大，跟女友开心的过日子去，而小鱿鱼遭受众人碧池的唾骂，有口说不清。

    网络上跟风的人多的去，吃饱了没事干，见到事就跟着开骂的也多的是，但罪魁祸首还是挑起事端的人，因为网上你没办法那么轻易的判断到底哪个人说的是真哪个是假，基本上按照自己的意愿站边，而落尘在网上积累的人气自然是让很多脑残粉都站在他这边，一听说有人勾搭了自家的大大，那还不骂骂咧咧的。

    徐杰是落尘的现实的朋友，他也知道错肯定在自己的朋友，作为真朋友他觉得有必要跟朋友好好说说这个问题，于是发了视频准备跟对方认真的聊聊，但是落尘一再表示，事情已经这样了，他的脑残粉当然是维护他，他又何必再去自毁形象呢！

    “事情就这样了，你就别再说了，以后我跟小诗好好的行不行啊！”

    “那人家一个女孩子就这么被你说成是不要脸的小三，她以后还怎么做人啊，我说你...”

    徐杰的话说到了一半，突然就不说了，而是震惊的盯着落尘的身后看，落尘还一脸的疑惑。

    “你怎么了，突然不说话。”

    “你，你身后，站着一个人。”

    “我房间里哪来的人啊？”

    落尘还特意的转头看了一下，房间里还是一样啊，他锁着门，爸妈也不会这个时候突然进来，进来也至少会有声音，落尘只当对方是吓唬他。

    可是徐杰依旧一脸惊恐的瞪着他身后，然后颤巍巍的伸出指头指着他身后：“她朝你走过来了！！你快跑！！是鬼！！”

    落尘被他的惊悚脸也有点吓到了，可是转头，真的什么都没有，依然还是只有他一个人的房间，但是被徐杰这么一说自己也有点紧张，背脊突然感觉凉凉的。

    “喂，你特么别闹了，说正经的。”落尘有点生气，都多大个人了，开这种玩笑有意思吗？

    “真，真的，她已经，在你肩上了。”

    落尘还是被他说的紧张兮兮的转头看了一下，依然什么都没有。

    “你他吗......”落尘转回头正要开骂的时候，惊恐盯着电脑屏幕上，自己跟徐杰开着的视频画面上，他看到了自己的身后，正幽幽的站着个人影，披头散发，看不清楚样子，明明那个身影已经在自己右侧肩膀那么近的位置了，稍微瞄一下就能看到的，但是却什么也没有，偏偏在透过电脑的摄像头看的一清二楚。

    人对于自己所看不到的威胁，会产生深深的恐惧，落尘也是一样，可是想站起来离开座位的时候，却发现自己动不了了。

    “你他吗干什么，快点跑啊！”徐杰在电脑那头大声吼道，他就这么眼睁睁的看着那个鬼慢慢抬起手放到了落尘脖子上。

    “我动不了。”落尘哭丧着一张脸说道。

    他就这么惊恐的盯着自己的电脑屏幕，看着那只苍白的手慢慢的靠近自己的脖子，连想要叫喊都发现已经发不出声来了。

    另外一边的徐杰电脑屏幕突然变成了蓝屏，却依然听得到电脑里传来了落尘凄厉的叫喊声，立刻抓着自己的手机出门。

    电脑上的摄像头还亮着，电脑屏幕发着幽幽的蓝光，随后整个电脑界面上被一大片血迹慢慢覆盖。

    杨子谦最近正为自杀案件烦的要死，网上又一大堆的关于这个时间的妄加猜测，事情视乎在越搞越大，有些不耐烦的灭掉手中的烟准备点上第二根的时候，妹妹杨子曦过来把他的烟抢走。

    “新一轮自杀事件来了。”

    “shit！”

    报案的人是一个叫徐杰的男生，他是死者的好朋友，在案发前他还在跟死者视频，并且是亲眼看着对方被害的。

    “他不是自杀的，我亲眼看到他是被杀的，他是被鬼杀的，一定是网络幽灵，一定是的！我就说他不要这么做，原来网络幽灵是真的！”徐杰的情绪非常的激动，一般的人会以为他在胡言乱语，但是杨子谦却相信他说的话。

    徐杰跑出家门的时候路上就报了警，到了落尘家，房门果然是反锁的，而后来警察来了，强行撬开房门进去的时候，落尘已经死在电脑前了，这一次不是水果刀刺喉咙，而是落尘自己双手掐住自己的脖子，窒息而死，说起来都可笑，谁自杀会掐自己脖子呢！而且这一次让另外一个人看到现场版，分明是挑衅。

    从科学的分析上来说，落尘的死的确没有他杀的可能，但是很多事，真不能用科学解释。

    “这一回，对方是在下战书吗？不，是给所有人的警告。”杨子谦有些不爽的抽起烟来。

    “网络上可以知道的信息量太大，对方能了解很多事，杀人目标也够明确。”一旁的杨子曦冷静的说道。

    “主要是我们连对方是谁都无从找起。”

    “一定是那个网络幽灵干的，我之前不信世上有鬼，可是我今天亲眼见到了，对了，网上出了个叫网络幽灵的微博，也是那个微博开始更新自杀事件的。”徐杰听到他们的话，感觉他们跟一般的警察不太一样，立刻将自己知道的告诉他们。虽然他觉得自己兄弟这次做的有点过分，但还不至于就这么被杀，怎么说他也想阻止这样的惨案再继续下去。

    “网络幽灵的微博？有意思，没见过这么明目张胆的。”杨子谦笑了笑。

    “不管这个微博是人是鬼在发，只要找到背后的人，事情就容易多了。”杨子曦说道，然后接着想到了那帮人，果然还是要找他们帮忙会快很多，“电脑高手，查个IP应该不难。”

    “就知道你会这样。”

    “这是公事。”

    当陶雪央打开大门看到门口这两兄妹的时候，虽然很想当做没看见，但是都已经认识这么长时间了，老对着干都起腻了，而且这两位有正当工作，不会没事干跑来他们闲扯蛋，再想到最近的自杀事件，陶雪央反应过来他们是来干嘛的了，虽然二，但她还是个能分析问题的人。

    “你们自己解决不好的事，想找我们家亲音吗？”师音口水吃多的陶雪央口气越来越不善了。

    “我找师符。”杨子曦一句话堵的陶雪央哑口无言。

    “哟，面瘫大美人不找我老姐居然找我，别说你转移目标爱上我啊，我只喜欢软妹子。”师符从陶雪央背后窜出来，对于这稀奇事表示感叹，不过这一调侃差点让杨子曦掏枪，所以说么，这种默默爱爆别人头的刑警，谁要喜欢啊！

    “你们应该知道了最近的网络幽灵弄的自杀事件，我是让你帮忙查IP的。”杨子曦还是忍住掏枪了，对着一脸不正经的师符说道。

    “那个网络幽灵的微博？得了吧，你当我们没智商啊，她都自己出来让我们查了，我哪会等到你来问才动手，早查了。”师符说道结果这里却停住了。

    “结果。”杨子曦干脆利落的说了两个字，她审犯人的时候大概也就是这个口气了，讨厌听人说话按暂停。

    “有结果还站在这啊，查不到那个IP。”师符耸耸肩道。

    “你不是电脑高手，没有骇不进去的地方，没有查不到的资料吗？一个IP你也查不到？”杨子谦觉得他们是故意的不想将情报告诉他们，略带嘲讽的说道，反正电脑高手警局里也多的是，只是他们这个特别小组一向比较独立，说起来，跟师符还比警局的人熟一些。

    “我可以作证，小师什么都没查到，要是查到了，我再飞奔过去找线索了。所以，大概这次真的是幽灵作怪哦，因为那个微薄根本就没有IP地址。还有，你们警察也来找骇客哦。”陶雪央一脸兴奋外加酸对方的口气说道。

    “只要能解决事情，跟谁合作都行。”

    “这你说的，我刚刚骇进你们警方的资料库了，我已经资料发给梁同学了，让他分析会比我们快。”师符一辆奸诈笑的跟陶雪央击了个掌。

    “我当没听过。”杨子谦反正也不是什么太过真正的警察，他一般接触的罪犯可都是恶鬼，以往比较直接了当，这次这么麻烦，让他跑去翻资料做分析，他宁可撒手不管，现在有人做这个麻烦事，他求之不得，他要做的就是早点一枪崩了那个幽灵的脑袋。

    “管你们什么方法，最好快点解决，我不想生意好到破表。”下楼倒咖啡的师音依旧一副不耐烦的高傲脸瞥了众人一眼，她可没要生意好成这样，时间不能自由支配的话，要那么多钱干嘛。

    而另一边坐在电脑前的梁优秀望着师符给他传过来的一大堆资料，仰天长叹。

    “这帮丧心病狂的家伙，这么多，我到底要看到什么时候去啊！！！完全不想看这种死人记录好吗？谁来救我！”

    梁优秀一头栽倒在键盘上，他没看到的是笔记本上的摄像头闪了一下，随后电脑上有一部分的资料，正在慢慢的被删除。

    作者有话要说：最近懒到没边，昨天写了两千五就没写了，今早补上发了，继续懒

 68网络幽灵（四）

 

    最近的网络幽灵微博更新了一条微博,就是关于这次落尘跟小鱿鱼事件的，又一篇长微博,把所有的事情真相都写在了上面，而在最后还附上了一张落尘的死亡图,双手掐着自己的脖子,瞪大了一双惊恐的眼睛，很多妹子在看这篇微博看到最后照片的时候,都被那双眼睛吓到了。

    这样的一篇长微博又引发了新一轮的讨论,舆论的枪口又对上了渣男，但是渣男已经死了,依然还是有很多脑残粉嚷嚷着就算如此也不至于死啊，她们虽然大多都是觉得事情如同恐怖片般令人发寒,但是为了自己喜欢的大大，还是不怕死的在网络幽灵的微博下面留言痛骂，不知道这个背后到底是人是鬼的微博。

    只是在她们逞了口舌之快后，电脑纷纷被黑了，硬盘里所有的资料全都没了。

    “我看了一整个晚上，看的我两眼都抽了，也没能总结出有用的资料，因为师符给我的，全部是一样的自杀案例，紧闭的卧室，水果刀刺喉，等着死不瞑目的眼睛，以及没有自杀理由，看了我一晚上那些死相，我觉得能失眠好几天。”梁优秀一副精神不振顶着厚重的黑眼圈说道，要命的，他记忆力为什么要这么好，那些画面想忘忘不掉。

    “不可能，事情出了，肯定有前因，不可能无缘无故就开始出现大量的不科学自杀事件。”师符虽然很想说是不是对方漏看了什么信息，但是看到对方那没精神的样，还是把话憋回去，梁优秀还不至于犯这种错。

    “这次事件好让人揪心啊，就像挠不到背上的痒一样让人捉急，眼睁睁看这么多人被杀，但是你又不能跟凶手打一架，呃啊，我快疯了！”陶雪央抓着自己的头发一脸揪心揪肺的样。

    陶雪央的同情心依然泛滥，就算觉得那些网上乱说话的人很可恶，但是罪不至死，就算该死也不该是由对方来审判，如果这样，那么这个世界上的人，应该少去一大半，每个人都有那么罪恶的一面，就算按这种情况杀下去，这个世界也不会变成一个无罪和平的世界的。

    除了泛滥的圣母心外，陶雪央最闹心的就是，这次事件特！么！太！没！有！激！情！了！他们现在连对手的鬼影子都没见着，一点都不紧张刺激，都还不知道对方的底呢！而且，还无从查起，这才是最让人无力的事。

    “难道，是我们查错方向了？”梁优秀提出自己的想法，也许对方并不是曾经跟自杀有关的人呢！

    “难道还是有人拿着□杀人啊，那杀人手段也太无聊了一点，都一样哎！”陶雪央的思维还是一如既往的可以飞老远。

    “不，最近那起就不一样啊！”师符好心的提醒道。

    “不是你们没有发现线索，而是线索被抹去了。”师音慵懒的靠在大沙发里说道，最近手机直接关机，清净了不少。

    “怎么抹掉？”

    “忘了我们这次对手是什么吗？网络幽灵，小符能轻而易举的骇进警方的资料库，对方轻而易举的删掉自己的资料，很容易。”

    “那对方到底是人是鬼啊，我越来越糊涂了。”陶雪央突然觉得智商不够用。

    师音抬手托着对方的下巴说道：“你要是理的顺，我就不会说你是笨蛋了。”

    “喂，我聪明的时候占大多数好不好！我只是被你叫笨了。”

    “几时？我怎么不知道，笨蛋。”

    “亲音才是大笨蛋，大笨蛋！再也不要理你~”

    “你给我回来。”

    “哦~”

    师符无奈的望着一旁的梁优秀，眼神在询问对方，我能不能弄死这对烦人的情侣，他一个单身汉真的成天快被刺激的精神失常了。但是对方坚定的眼神告诉他，你放弃吧，就算你灵力高论战斗力你也不是你亲姐的对手。

    没头脑和不高兴情侣闹够了，继续回正题，而我们聪明的天师小姐，对于这个早就有自己的推断，对方是神通广大的连他们查资料都知道，并且还删除了，好在没有对梁优秀做什么，看起来也知道不能跟他们这帮人硬碰，虽然网络上可能没法互相对抗，不过，办法还是有的。

    “既然网络上的资料被删除了，纸质的她就没办法了，她总不能把所有有关信息都烧了。”师音摸摸一旁女朋友的脑袋说道。

    “我们是要溜进警局去偷资料吗？那这个让杨子谦去拿不就好了。”陶雪央顶着一张天真无害脸说道。

    “笨，犯不着偷，买份报纸就好了。网络自杀事件第一起是什么时候开始的，就按着这个事件倒回去翻报纸，找到那条特别的自杀事件就能离真相更近了。”

    “亲音，你这样好像名侦探。”

    “还不都是被你带的。”

    师音翻了她第无数个白眼，不过对方依然是用一脸崇拜的表情蠢兮兮的看着她，让她实在觉得很无奈，女朋友是自己选的，没办法。

    接下来的时间，该如何买到那些离现在过去很长时间的报纸，以及在那一大堆的报纸中找信息，就是其余几个苦逼的事了，师音只要坐在一旁喝咖啡，然后等着听他们报告结果就好了。

    “累爆了，我的眼睛都要瞎了。我们真的不直接去问杨子谦他们拿资料吗？”陶雪央一脑袋埋在一堆报纸中。

    “我不乐意。”女王大人一句话就注定他们又得继续累死累活，虽然是杨子谦他们主动找他们帮忙，若是事情简单，他们早就该自己找到线索了，来麻烦他们，估计也是因为在警局单独行动惯了，并不想去劳烦别人吧！在这种死要脸面的性格上，不得不说他们有的一拼。

    “啊，找到了！”梁优秀突然拿着报纸叫起来，他看东西比较有经验，所以看的很快，梁优秀拿着面前的报纸，指着其中一条报道对他们说，“离那个网络幽灵事件最早的自杀记录，而且死法一模一样，死者叫冷安，报纸上说她是家庭感情问题才导致轻生念头的。”

    “这样的理由自杀的，为什么又有这么大的怨恨害死那么多人呢，理由不单纯。”师音觉得这个事情的背后还有更多不为人知的事，报道的只是表面的。

    一旁的师符听到名字后就开始进行了搜索，结果发现网络上关于这个自杀死亡的冷安的信息几乎被删干净了，果然是有问题。

    “在这个信息时代，连电脑都搜不到的话，事情真的很麻烦啊！”师符觉得有点无能无力，他是个技术宅，一些可以靠网络解决的事，都不成问题，但是要是让他实地去调查，真的有点为难。

    就在这时师家的门铃响了，杨家两兄妹来的很是及时，陶雪央可没有师音那么高傲的态度，事情已经够烦了，他就不管对方是不是很讨厌了，拉着他们就把他们现在的调查结果告诉对方，不过杨子谦和杨子曦开始接触这个案子是在自杀事件已经出现了很多，变得越来越离奇之后，所以对于冷安的那起自杀事件是完全没有印象的。

    “打给那家报社，要到冷安家的地址，直接上门调查好了，毕竟我们还是警察。”杨子曦笑着开始打起了电话，滥用职权什么的，简直是习以为常的事情。

    果然是轻易的查到了冷安家的地址，一大帮人去到对方家不太合适，接下来就由杨子谦和杨子曦去跑一趟了，其余人留在家里喝喝茶休息休息等他们消息就好。

    去到冷安的家，家里只有冷安的妈妈一个人，看起来有些憔悴，听到他们是警察，楞了一下，大概是想到他们是为了什么而来，可是自己的女儿是自杀的，他们还想要调查什么呢？

    “冷妈妈，我们只是想来问你女儿生前有没有经常上网，平常喜欢跟什么人接触？最近发生了一系列的自杀事件，跟你女儿的状况一样，希望你配合我们的调查。”杨子曦一脸面无表情的说道，看起来十足的严肃。

    “那天我不该打她的，不该骂她的，都是我不好，如果我知道她会自杀就不会这么做了，我就她这么一个女儿。”女人悲痛的哭了起来，即使平时会打骂，但是真的失去又十足的后悔。

    “您对您女儿了解多少？”杨子曦继续问道，她并不打算同情对方，按刚刚对方说的话，估计是造成冷安自杀的一部分原因。

    “安安她很喜欢上网，每天都会待在房间里，有次我偷偷的看了她的电脑，发现她在写小说，笔名就叫冷冷，为此我还骂了她一顿说她不务正业，后来，她的笔记本让她的朋友拿走了。”

    “什么朋友？你知道她的那个朋友家在哪吗？”

    笔记本被拿走了，朋友为什么会将其笔记本带走，这些都是疑问点，要到了那个冷安的朋友陈秋灵家的地址，两人就迅速的赶了过去，期间打了电话让师符查笔名叫冷冷的网络写手。

    虽然冷安的微博已经删除干净了，但是她没法做到将别人写到关于她的事的所有东西都删掉，这就让师符钻了空子，微博上很多人发的微博综合在一起看，了解了冷安在自杀前发过寻死的微博，结果网络上有人推波助澜的导致了她最后自杀，看来，这件事是十成的跟她有关了。

    “你好，我们是警察，有关你好朋友冷安的事想要问你。”

    “我不认识她。”

 69网络幽灵（五）

 

    陈秋灵一直躲在家就基本上没怎么出门,一旦有人来她也是小心戒备，所以当杨子谦他们敲门的时候，她也只是开了一道小缝,以外人的眼光看过去,就只看到怨念的一只眼睛。

    陈秋灵在听到他们说是警察,并且要问关于冷安的事时，就察觉了不对劲，其实她这段时间一直怕有人跟她提起冷安,原谅她现在只能装作不认识,她不想跟他们说任何关于冷安的事,而且他也知道他们究竟似乎为了什么来的。

    陈秋灵在说完不认识之后就关上了门，杨子谦他们甚至还没来得急抵住那扇门,就被彻底拒之门外了。

    “你不可能躲在家一辈子，我们还会再来。”杨子曦隔着门对里面的人说。

    他们现在没有任何证据，也没办法去开个什么搜查证明，陈秋灵也可以不开门，但是她不能在门里躲一辈子。

    “我们先去师家吧，先看看他们了解了些什么，不合作的态度，显然有鬼。”杨子谦说道。

    两个人只好先离开，反正已经了解了她住在这里，并且也相信对方一时半会跑不了，就用这段时间好好了解一下更多的真相吧！

    网络上有专门的发表翻唱作品的网站，在那上面还能找到冷安翻唱过的一些歌，甚至还有她自己填词的，随便的点开了几首听，可以听得出唱歌的人总是带着悲伤的情绪的，她是在用唱歌来发泄自己的情绪，可见她本身就过的有多不愉快。

    网络上的信息真的很强大，虽然冷安删掉了关于自己现实身份的资料，却没有办法完完全全清除她曾经用冷冷这个身份在网络世界中存在，也许那时候的她太过绝望，并那些激烈的言语刺中，而忽略了其实有很多隔着电脑屏幕的陌生人在关心着她。

    “真是太可惜了，明明唱歌这么好听，人又长的不错，怎么就自杀了呢，还是有很多喜欢她的人啊！”知道越来越多的事，陶雪央的同情心就各种的泛滥开来了，人命有的时候真的很脆弱，一把刀一瓶药就可以自我了断，一句话也同样可以置人于死地，语言就是无形的利剑。

    “所以这就是人性的恶，对于不相干的人，说话不负责任，别人的命都是轻贱的。有的人不相信因果报应，随意的做着以为并不会遭到报复的事，这个世上，多的是让你恶心反胃的事。”大概是看透了，所以师音说起这番话是冷漠的脸，她没有陶雪央那般圣母心，并且，她也是真心实意的讨厌人这种生物。

    “可是，只要活着总会有好的事发生的嘛，我小的时候老撞鬼还会被欺负糟糕的时候会被附身，后来遇到了师叔叔，给了我这个驱魂锁，甚至现在还遇到了你，不活下去，你怎么知道之后的人生会不好呢！”

    “遇上我，你往后的人生都不会糟糕。”师音坚定的说着，她其实很讨厌陶雪央一脸乐观的说着自己曾经的事，她可以无所谓，但师音不能，因为她会心疼，因为她懂那种从小一个人被当异类的无助感。

    “哎，现在怎样，是要切回忆啊，你们不要煽情了，我可不来施幻术帮你们撒玫瑰花瓣。”师符还揉了揉自己的胳膊，以表示起了鸡皮疙瘩。

    “你最近又皮在痒？”师音斜了一眼对方，作势就要去揍。

    “我们还是说一下正事吧！”梁优秀连忙出声阻止，未防又闹个没完，“幸好网上喜欢她的人也多，有人在那个微薄事件后发过长微博。”

    那篇长微博能看的出写的人的愤怒，自己喜欢的翻唱歌手生生被网络语言逼死，任谁都是心痛的，那篇长微博可以了解很多的信息，甚至有很多的截图，那些人明明跟对方没有什么深仇大恨，却一副巴不得对方快点死的摸样，对于一个本就求死的人来说，是致命的一击。

    发那篇长微博的人是冷安的忠实粉丝，听她的每一首歌，关注她每一条微博，也知道那段时间的冷安本就情绪不对，也总是会发些心情不好的话，那天晚上她说道想去死的时候，她被吓到，本以为只是心情不好的气话，没想到是最后结果会变成那样，一个人就这么没了，所有说过冷嘲热讽落井下石的话的人，全部都是凶手。

    得知冷安死讯是冷安的朋友以她的微博发的，一开始甚至还有人觉得这是在炒作，而后冷安的微博全部都删除干净，而后有跟冷安关系还不错的翻唱圈的大大打了她家电话确认。在微博也开始非常愤怒之后，众人才确定了冷安是真的自杀了，只是网络上的消息每天都在层出不穷，没过几天这事也慢慢的被其他事盖掉了，在这之后就开始陆续出现大量自杀事件。

    “我们去了陈秋灵的家，可是她表现的太反常了，还说根本不认识冷安。”杨子谦说道，当初发布冷安死讯的十成就是她，现在突然推的一干二净说不认识，简直此地无银三百两。

    杨子曦接着说道：“她带走的电脑，太可疑，但是我们不能直接闯进去。”

    “你们警察有这么多的规矩，我们就不用啦，这个小事交给我们啦！”陶雪央笑嘻嘻的朝对方做了个OK手势。

    “白痴陶，我们什么时候成了黑社会了？”师音挑眉看对方。

    “喂，你难道忘了你用脚踹过多少人家的门。”陶雪央非常理直气壮的说道，强烈的声明她是被带坏的。

    “但你见过有人告我非法闯入民宅吗？不要一概而论，你要是去踢陈秋灵家的门，还没闯进去她大概就报警了。”

    “这里不是有两个警察吗？”

    “他们只管刑事案件。”

    “那我要是被关起来你会来救我吗？”

    “不会。”

    “感觉不会再爱了。”

    其余人早就已经受够了一个个离开了，回去办案的办案，回家吃饭的吃饭，上楼打游戏的游戏，为了自己的眼睛好，还是不要留在这种老是变相秀恩爱的情侣旁边，没准吵着吵着就躺沙发里接起吻了，做电灯泡，那也得看对象的。

    虽然陶雪央不是个有大智慧的人，但起码有小聪明，她当然不会真的用师音那种粗暴的踹门方式，因为实在不符合她善良无害的脸，怎么说也得从别的地方下手。

    第二天陶雪央问杨子谦他们要了陈秋灵家的地址，然后拉着苦逼学弟一同去陈秋灵家。

    “学姐，你真的要这么闯进去啊？”梁优秀不安的问道，万一对方真的报警怎么办啊！

    “怎么可能，昨天是说笑的啦，不能强攻，只好智取啊！”陶雪央一脸她有办法的样子，梁优秀还是一头的雾水，不过也只能选择相信对方。

    陶雪央也没有上前去敲门，而是在陈秋灵家附近转悠了起来，好像在找什么似得，梁优秀陪着她走了一路，然后下了楼梯，看到楼梯口坐着一个人，可是经过的居民好像都没有很奇怪的样子，更确切的说，他们好像并没有看到那楼梯中间坐着一个人。

    陶雪央走了过去，拍拍对方的肩膀，对方一回头，就是一张青灰色的死人脸，看起来分外吓人，但是这点小意思吓不到陶雪央，而且本就是知道对方是什么才敢去拍肩的，不过对方似乎表情不太和善的样子。

    “哎哎，陶学姐，他好像是，鬼哎！”梁优秀戳了戳陶雪央的肩膀，他简直想自戳双目，他到底要什么时候才能看不见这种东西啊，真庆幸他家很干净，完全没有。

    “我当然知道啦，就是鬼才要找他，你记得掩护我，他敢动我你就吹笛子。”陶雪央指指自己交给对方的灵笛，梁优秀表示了解的点点头。

    “喂，你们当着当事人的面讨论这种事不过分吗？”那个脸色灰白的鬼幽幽的说道，口气里十足的不满，当他是耳聋啊，就在背后说这种要攻击他的事。

    “拜托你是鬼不是人好不好。”陶雪央对着他翻了个白眼。

    “那你稍微尊重我一下。”如果可以爆青筋的话，鬼先生真的很想把青筋整个从脑门上爆出来。

    “哎哟，这种事就不要在意了，想来找你帮个忙。”陶雪央等着闪亮亮的眼睛看对方，不过对方依旧是嫌弃脸。

    陶雪央干脆就跟鬼先生一起坐在阶梯上，梁优秀坐在他们后面的一节阶梯。

    “找鬼帮忙？你这个人还蛮有意思。”鬼先生一副你胆子也真是够大的表情。

    “我想让你帮我进一个人的家。”

    “鬼也是有道义的好么，进别人家帮人偷东西这种事...”

    “你看这是什么？”陶雪央拿着一大叠的冥币在对方面前晃了晃，梁优秀瞪大了眼睛看着那叠冥币，有人会带着冥币出门的吗？

    “好，成交。”

    梁优秀再次下巴快要掉到地上，鬼先生是多没节操啊！有钱能使鬼推磨这一招，陶雪央还学的真快啊！

 70网络幽灵（六）

 

    梁优秀突然很想拿包捂住自己的脑袋,以表自己不认识这两个掉节操的人和鬼，有钱能使鬼推磨这招要不要万试万灵啊,果然人都是爱财的，就算变成鬼了也一样改不掉人性。

    “不过我也不是让你进去偷东西，而是让你帮我把里面的人弄出来。”陶雪央跟鬼先生在商量着等下的交易,听起来比破门而入的黑社会没有好到哪里去啊！

    “你让我偷人？”鬼先生显然理解的方向有问题。

    “怎么可能,我只是让你想办法吓一吓她让她跑出来，她躲在里面不出来,而我们又有事需要找她调查。”

    “这个小意思。”

    鬼先生将那叠冥币收好，然后整个人尖脚不用着地的朝着前飘去，一直到了陶雪央给他指定的地方，鬼先生一副全包在他身上的表情，吓人这种事对于鬼来说简直小菜一碟,像陶雪央这种吓不倒的才奇怪。

    鬼先生就这么直直的迈腿就从门里穿了过去，陶雪央跟梁优秀站在外面等对方，一开始没有什么动静，后来屋内似乎开始出现了一连串的碰撞声，陶雪央跟梁优秀两个人面面相觑，也不用搞得这么大吧！

    结果还在想着鬼先生不会把人家整个家都砸了吧，随后鬼先生整个就被一股力量直接从门里打飞出来。

    “鬼先生，你没事吧？”陶雪央看到对方这么飞出来，条件反射的将对方当人一样对待了。

    “你怎么不告诉我里面的人不寻常啊，我就是个普通小鬼，里面怨气重的不得了，我劝你还是离这个地方远一点，你看起来也不像是什么厉害的天师。”鬼先生非常好心的劝道，而且还外加轻视了陶雪央的实力，不过对方实在也没什么实力可以给轻视的。

    “喂喂，你口气带轻蔑怎么回事，我对付魔君的时候你可能还没死呢！”陶雪央非常不服气的反驳道，她虽然不厉害，但是卯起来也是可以放大绝招的好不好，不要把她说的很平凡。

    “你厉害，你自己上吧，我帮不了你忙。”鬼先生说着就化成一阵烟雾溜了。

    “把钱还我！那冥币也是我花人民币买的，拿钱不办事你好没道义啊，小心我回去学两招来收了你啊！”陶雪央非常的气愤，什么讲道义啊，遇事就开溜也太过分了。

    陶雪央还在义愤填膺这个没有节操的鬼先生，那扇紧闭着的大门突然打开了，站在他们面前的是一个有些邋遢，头发披散着，刘海甚至有些遮眼的女人，恶狠狠的瞪着他们，眼睛甚至是有点泛着妖异的红光，看起来像是刚从地狱爬回来的，确定这真的是人吗？

    陶雪央和梁优秀默契的同时抱住了对方，颤抖的看着这个站在门口的女人，大有要死一起死的节奏。

    “离我家远一点不要再来了，给我滚，下次就没那么客气了。”陈秋灵狠狠的将门合上，不过就在快要合上的那刻，陶雪央不知哪来的勇气冲过去抵住了门，梁优秀自然也是跟着帮忙，果然是要死一起死的节奏。

    “等一下，能不能给个机会找你聊聊。”陶雪央死死的抵住门不然对方关上，虽然对方的眼睛真的很恐怖，但还是咬牙豁出去了，她可是见过大世面的人啊！

    “没什么好聊！”

    “如果你真的把冷安当好朋友你就应该帮帮她不能再继续害人呢这样她没法投胎的拜托你我们商量个办法。”陶雪央为了节省时间噼里啪啦的连标点符号都不带的说。

    “什么都不懂就给我闭嘴！”陈秋灵对着他们吼了一声，然后将门重重的关了起来，蹭了陶雪央跟梁优秀一鼻子灰，不过没有打的他们满地找牙已经要庆幸了。

    “好大的脾气啊！”陶雪央咽了口唾沫，颤抖着手指着门里的那位。

    不过同时心里是非常的庆幸对方没有对他们动粗啊，要是像鬼先生一样被打出来，现在非得吐血不可，又一次保住了小命，但是陶雪央并不是一个遇上难题就会退缩的人，从对冷艳高贵的天师进行死缠烂打并俘获对方的芳心就可以看得出来。

    所以陶雪央跟梁优秀并不打算立马离开，她还不信想不到个好的解决方案了，凭她三寸不烂之舌【大雾】劝诫恶鬼都有用，不信就说不通个人了。

    “吃瘪了？”说话声是正朝着他们走来，穿着一身利落的黑色的杨子曦，说她是刑警还不如说是杀手更像一点。

    陶雪央直觉对方就是来看笑话的，不过也不气，反正她的确没有达到目的，多个人想办法也好。

    “你怎么会来？里面真的有古怪，搞不好冷安的鬼魂就是在她家。”陶雪央有点垂头丧气的无力感，她倒是真的想破门而入，但是连鬼先生都被打出来，她闯进去了也只是一样的下场。

    “里面并没有冷安的鬼魂。”杨子曦冷静的说道，并不是在开玩笑。

    “没有？那刚刚我让鬼先生进去，他还被打出来了，说里面有强大的怨气让我们别进去。”陶雪央有点搞不懂，难不成里面还有别的鬼？

    “冷安的魂魄已经被鬼差收走了，留在里面的是冷安死前强烈的怨气，应该是残留在电脑上了。”

    “你怎么会知道？”

    “师音说的，我刚打了电话给她，她似乎，很兴奋的口气，待会应该就会到。”

    陶雪央跟梁优秀同时面色难看，兴奋的口气，现在都可以完全想象待会的场面。师音这个人其实超级怕麻烦，可以一张符纸打飞你的事她才没那么多耐心嗦嗦的来感化你，她又不是那些吃斋念佛的和尚，而在遇到陶雪央之后，每次事情都会变得特别麻烦让她有些气闷，这次目标对象是一股怨念，陶雪央就没有理由阻止她了。

    陶雪央突然非常的担心，那位兴奋的天师杀过来会不会把这里夷为平地啊，因为这次的事件把她的工作搞的一团糟，她不拿这个出出气真是太说不过去了。

    一想到种种恐怖的事即将发生，陶雪央就好心作祟的使劲捶起了陈秋灵家的门。

    “陈秋灵你快点开门啊，不然等下有个脾气很差的天师会来破门而入的，你现在回头还来得及，你快点开门啊！”

    “你说谁，脾气很坏啊？”温柔的带着妖媚的声音在陶雪央耳边说道。

    陶雪央背脊一凉，随即很厚脸皮的咧嘴嘿嘿一笑，回身对着师音就是一记亲吻：“我们家天师温柔又善良怎么可能脾气坏呢！”陶雪央简直昧着良心说话，不过她的确认为师音是温柔又善良，尤其是每次H的时候都小心温柔这一点，啊啊啊跑题了，咳咳，认真一点。

    “笨蛋，我要是把这里破坏干净了，最近赚的钱都得赔进去，我何苦呢？”师音依然装温柔的揉揉自家女朋友的头发。

    “我绝对没有这么想。”陶雪央大言不惭的举着三根手指头发誓。

    师音不打算闹，由着她耍无赖搂着自己，这次不算什么大事，师符都懒得跟着出门了，所以现在在场的就他们四个人，确切的说能用的就两个，不过清理怨气这事师音擅长，她一个人就差不多够了，而杨子曦是打算抓陈秋灵回去做笔录的，怎么说她也是知道整个自杀事件经过的人，问不了死人话，问活人总是可以的吧！

    “冷安是在电脑面前死的，她死后，留下了很强烈的怨气依附在了电脑上，而陈秋灵把电脑带走了，邪念这种东西是会互相吸引的，陈秋灵的绝望悲伤怨恨是助长那股怨念变强大的最好养分，再加上杀了那么多人，吸收了那么多的恐惧，搞不好现在这股怨都能聚成人形了。”师音认真的说道，所以她这次是认真来办事的，不是发泄个人情绪的。

    “放任下去好像会很危险的样子，那我们接下来怎么办？”

    师音伸出两根漂亮的手指，上面夹着一张符纸，同时师音露出了有些邪魅的笑，陶雪央感觉大事不妙，说好的我们要文明行动的呢，怎么转眼就掏符纸了呢，一定不是她想的那样，一定是拿来观赏用的。陶雪央使劲朝旁边的杨子曦使眼色，但是对方一脸支持的模样是怎么回事啊，你们确定不是黑社会同伙吗？！！

    碰的一声，门锁已经被师音破坏掉了，你们确定是天师和刑警吗？陶雪央强烈的怀疑着。

    “你们怎么会进来？滚出去！不然我报警了！”陈秋灵看到门突然发出一阵声响，紧接着就有人推门进来了，陈秋灵立刻情绪就开始暴躁了起来，甚至拿过一旁的水果刀对着他们。

    “你不会报警的，把警察搞来你只会更麻烦，而且我就是警察，昨天来的时候你不是还抗拒的很吗？”杨子曦说着伸手打开了一旁的开关，顿时原本黑暗的房间亮了起来，而陈秋灵也大叫了起来。

    “不要开灯，冷安不喜欢太亮，你们滚出去！”

    师音这才看清陈秋灵手上密密麻麻的用刀割的伤痕，然后再看到她背上那个已经聚出人形的黑影，大概想到了什么。

    “你用血喂她？你疯了！”师音气愤，总有些什么都不懂的人擅自做一些可怕的事，这股怨能成长的这么快，还真是多亏了陈秋灵这个好伙伴呢！

    “安安说她饿。”陈秋灵面容憔悴整个人消瘦的模样说道。

 71网络幽灵（七）

 

    “冷安已经去投胎了，它不是。”

    “你胡说！我的安安明明就在这里,我会拯救她的。”

    “先救救你自己吧！”

    师音有些火大,她能够理解一个人为爱疯狂,但不代表她可以原谅一个人站在上帝的角度审判罪恶，这个世界本就有善恶,善恶平衡才能维护这个世界的平衡，就算有的人该死,但并不需要由她来决定，而且,杀了一部分人，依然不能拯救这个变态的社会。

    师音在说话的同时,手中的红线已经悄悄的布满了这房间的四周,事情必须在这个房间里解决了，不能放任这股已经开始有形状的怨气再壮大下去。

    “我坚决不会让你们伤害她的！”陈秋灵低着头，声音有些低沉，听起来完全就是恐怖片的节奏。

    “她身上的伤口...那股怨好像跟她贴的更近了。”陶雪央看的十足清楚，觉得事情好像更不妙了。

    那股怨隐隐是一个女生的样子，但是依然还一团黑影，没有具体的样子，可是好像有四肢的形状，它们缠绕住了陈秋灵的身体，陈秋灵的暴露在外的肌肤上开始出现一道道淤痕，痕迹越来越多，陈秋灵本身就憔悴的脸显得更狰狞恐怖，眼睛已经呈现成血红色了。

    “她在蚕食陈秋灵的身体，该死的，抓住她！”师音对旁边那两个又要打下手的人说道，陶雪央跟梁优秀同时辶艘徽帕常因为现在陈秋灵的样子真的很恐怖啊，但是不照做的话，发起飙来的师音更恐怖啊，抉择了一下还是摸摸旁边有什么东西能把人捆住吧！

    砰--砰--

    比陶雪央他们手脚更快的还是杨子曦的枪声，陶雪央瞪大了眼睛看那位粗鲁的刑警。

    “喂，捆住她就好了，用不着开枪吧刑警小姐！”

    “灵枪对人是没有用的，我在帮你看不出来吗？”

    “哎哎，你们不要争了，快点过来帮忙啊，我一个人压不住她。”

    那边梁优秀特别痛苦的要按住一个怨气缠身发了狂的女人，其他两个不帮忙还有心思斗嘴啊！陈秋灵被杨子曦刚刚那两枪打中，吐了一大口的黑血，但随即身体上也爆开了两个伤口，流的血是红色的。

    陶雪央楞了一下也赶紧过去帮忙，将床上的衣服扯过来往陈秋灵身上缠，他们看起来十足像是逼良为娼的人。

    “糟糕，不能用灵枪对付她，那股怨完全就是抱着同归于尽的想法，打散它，它会让陈秋灵陪葬。”杨子曦皱了皱眉，他们用枪怎么对付鬼都行，但是对于人是不可能轻易伤害的。

    “怨气附在死物上，倒解决的轻松，但是它缠住了陈秋灵的魂，解决起来很棘手。”师音有些犹豫，她等下要用的咒会不会跟杨子曦的灵枪一样，顺便的伤到陈秋灵。

    “师小姐，你不是有那个可以把附身的鬼魂打出来的符咒棒吗？”

    “不行，锤魂棒只能用来对付鬼魂，而它是一股还搞不清形状的怨，还而且比普通的怨气更强大，我担心它已经慢慢有思维了。”

    “呵呵，哈哈，你们都会死，你们全都该去死，哈哈，哈哈，罪恶的人都下地狱去吧！”陈秋灵怪笑了起来，笑的人毛骨悚然。

    所谓神魔一念间，陈秋灵的良知完全都被仇恨所淹没了，她把冷安的死全部都怪罪到那些起哄的人头上，所以怨可以轻易的对她产生影响，并且将她的心灵完完全全的染黑，恐怕现在，是她自己本身的意志想要跟黑暗融合。

    嘶----衣物被撕裂挣脱的声音，用这些布料做的衣服根本就捆不住现在发狂的陈秋灵，陶雪央跟梁优秀还来不及再加一件衣服绑对方的时候，陈秋灵猛的将束缚挣脱，顺带的还将陶雪央和梁优秀打到了一边去，然后整个人像是野兽一般的四肢爬行，沿着墙爬到了天花板上去。

    “我靠，这演哪一出啊？”陶雪央抬头望天花板，看着怪物似得陈秋灵，抓紧了一旁的梁优秀，生怕对方掉到自己头上来。

    “陶学姐，你快用藤子把她弄下来啊！”梁优秀的声音也在抖，他非常想没出息的拉着个更没出息的陶雪央躲到师音身后去。

    “别逗了好不好，这里连植物都没有，我去哪里搞藤子啊！”

    “她既然在天花板，试试看，搞不好楼上那户人家有养植物，家养植物应该不会造成大破坏，我相信你。”师音说着在陶雪央脸上烙下一吻，陶雪央顿时感受到满满的爱意，整个人振奋了起来。

    “交给我吧！”陶雪央笑着朝对方竖起了拇指，所以说爱的力量是强大的。

    实战了那么多次，而且说起来作为战斗用的她也只会这招而已，虽然之前总是时灵时不灵的，不过最近似乎力量稳定了很多，尤其是现在有爱意加持，使起来真是从来没这么得心应手过。

    幸运的是楼上的人真的有种稍微大一点的植物哎，GJ！五星好评！最绝的是这家人家里种的是铁树，铁树坚硬的叶子缠成藤条从天花板上长出，将已经往下跳正准备扑到陶雪央身上的陈秋灵缠绕住了，陈秋灵就这样被捆绑在了半空中，铁树还算坚固，她是不可能那么轻易挣脱开的。

    “她执迷不悟的话，我硬来，陈秋灵也会跟着丧命，现在只能想办法先找回她的理智。”师音说道，跟陶雪央待久了，她倒是也跟着同情心泛滥，还担心别人的死活来了。

    “她这个样子，还有理智啊？”

    “你不是很擅长说教？”

    “哎，这个...”

    陶雪央还在不好意思的挠头，突然房间内中央亮起一道白光，然后一个人形慢慢的在空中显现出来，是一个脸色苍白，带点忧郁的少女，身体呈现半透明的样子，陈秋灵一见到对方，整个眼神都变了，人也开始平静了起来。

    “安...安安...”陈秋灵激动的带着颤音的叫着对方的名字。

    “我担心你，所以我回来了，我并不想要看到你这副样子，为了我这样不值得。”

    “安安，安安，我好想你，对不起，我不该和你说那种话的，可是我真的喜欢你，虽然我知道你不会接受我。”

    “谢谢你为我做的一切，但是这些都是错的，犯了错的人总会得到报应，而不是要你来惩罚，你这么做只会让自己也变成恶人，下地狱是很痛苦的事。”

    “我只是不能忍受别人伤害你，他们都该死！”

    “可是，我很担心你，这样我没办法安心投胎，你忍心吗？”

    听到这里，陈秋灵真的完全冷静下来了，如果她喜欢的人因为她的缘故不能投胎，还要不断的在地狱受苦的话，是她不愿意看到的事，她已经亏欠她了，不能再做这样的事，她真的错了吗？

    冷安继续说道：“为了我，为了你自己好，停手吧！我在下面好痛苦，我不想再受罪了，我只想快点去投胎。”

    “安安，安安----”

    陈秋灵哭喊的望着那个逐渐消失的人，也就是趁这个时候，师音迅速的念了咒语，一股力量由那些藤蔓开始灌输到陈秋灵的身体里，陶雪央的力量是纯净的，可以加强师音咒语的净化力度。师音必须在陈秋灵找回自己的意志，并且和那股怨分开时，才能确保不伤了她。

    那些灌输到陈秋灵体内的纯净的力量，生生的将她体内那股怨气排除，然后彻底的净化掉，陈秋灵痛苦的发出了一声喊叫，然后身上那些淤青也逐渐消失不见了，猩红的双眼变回了正常的样子。然后陶雪央将藤蔓收回将人慢慢的放在了地上。

    陈秋灵看起来很是失落的样子，不过同情归同情，该做的还是要做的，杨子曦在对方面前蹲了下去。

    “你必须跟我回一趟警局，要对自己做的事负起责任。”反正杨子曦也长了一张不近人情的脸，也不必装好人了。

    陈秋灵还是一副失魂落魄的样子，陶雪央只好拍拍对方的肩，也无力说出什么安慰的话了。

    杨子曦把陈秋灵带回了警局去做笔录，师音跟陶雪央还有梁优秀一同离开了，路上陶雪央想起了一件事。

    “冷安不是已经在地府准备投胎了吗？这怎么能回来啊？”

    “哦，那个并不是冷安的灵魂，是我用幻术变的。”师音一副平静脸说道。

    “啊？你作弊！你这是欺诈，可怜的陈秋灵。”陶雪央做痛心疾首状。

    “这叫策略。”

    陶雪央指着她半天说不出话来，师音觉得她能这么麻烦的还用到幻术这招欺骗就难得了，陶雪央还敢说她欺诈，看她晚上回去怎么教训她。

    陈秋灵被带到警局后一言不发，什么也问不到，不过网络上的自杀事件也到此告一段落了，陈秋灵家的电脑也被处理掉了，后来陈秋灵的精神出现了严重的问题，然后就被转送到了精神病院。

    那之后，网络又开始恢复了原来的姿态，各种言论，各种掐点，依然是不计死活不论得罪的发言，你依然可以每天在那些言论里找到怒点，却无能无力，这就是现实，一己之力无法改变，因为这就是人性，善恶终是有定义的，人若是可以改变这个社会，那就不是人了。

    “亲音，快看我写的小说点击量好高啊！”陶雪央抱着电脑跳到床上，递到正在敷面膜的师音面前。

    “你还真的听了那个林光希的话去写啊，继续加油！”

    在网络幽灵那件事结束了之后，项语橙打了越洋电话来说，林光希还是不适合写灵异小说，觉得陶雪央应该试试去写，毕竟她是亲身经历了那些事的人，写出来更有真实感，还给她推荐了一个小说网，那个网站是按照点击量算钱的，陶雪央以纪实小说的方式写，又有真实感看得人非常的刺激，网站的点击量一路飙高，尤其是师音的角色特别的受欢迎。

    “等等，你写我什么？温柔的娇、喘？我什么时候温柔的娇、喘了？”师音轻声说着然后撕了脸上的面膜凑近陶雪央问道。

    “这是小说！小说有虚构成分！”

    “那你给我娇、喘一个！”

    “你能先把脸洗了吗？”

    “陶、雪、央！”

    “别！那是小说，是虚构的，下手轻点！”

 72旧情人（一）

 

    在网络事件过去了两个多月,这中间的生活依旧是日常打打小怪，陶雪央依旧还是碰到什么事都新奇的往前冲,然后被师音头疼的拉回来,这阵子倒是没有出现什么太棘手的事情，只是陶雪央每次跟着师音出去解决事情的时候,总是认识一些新的鬼朋友,这点让师音非常的头痛,对方还义正言辞的说是为了收集素材好写小说。

    这两个人月陶雪央写这纪实小说也写的很来劲,吸取了上次的经验教训，自己再也不会那么白痴的让师音看自己写的东西了，上次简直是作死造孽啊，说好的轻一点呢！泪目(┳＿┳)...虽然有这么一次经验教训，但是依然不能阻挡陶雪央对师音这痴汉般的爱意，小说里必须要温柔一哈。

    点击发表，陶雪央把最新一章的小说上传，然后伸了个懒腰靠在椅子上，听到楼下有动静，应该是师音回来了，赶紧飞奔下楼，看到从门内进来的除了自己美艳的天师还有自家的倒霉学弟梁优秀。

    “陶学姐，我正好在这附近买东西，带了点吃的过来。”开学之后课业就很少的梁优秀还是比较清闲的，只是偶尔要被家里拉去公司里帮忙，不过因为记忆力好头脑灵活，学的非常快，搞不好毕业后直接继承公司都没有问题。

    “看你的样子应该是没吃饭的，另外一个死宅呢？”师音将高跟鞋脱下换上了室内拖鞋。

    “楼上打游戏的那位下来吃饭啦！”

    “稍--等---”

    楼上传来懒懒的拖音，陶雪央高兴的凑到梁优秀那里挖吃的。家里三个人，一个只会叫外卖的死宅，一个连泡面都煮不好的废材，一个十指不沾阳春水的女王，这帮人没有天天饿死真是一种奇迹，而且一个家里连个会做饭的都没有，这像话吗？这样真的好吗？

    “果然还是学弟知道我喜欢吃什么，在家饿了一天了啊，我开动了。”陶雪央一脸感恩的表情，然后朝着一桌的吃的扑过去。

    “一天没吃法？你是没有手打外卖电话还是以为自己可以光合作用啊！”师音今天去帮人看风水，自然有人恭敬的请吃大餐，对于陶雪央沾染上自家弟弟恶习这一点，师音表示非常的不满，虽然这个女朋友有时候神烦，但是她没有真的要换一个的打算啊！

    “我今天写小说特别的有灵感，外带看了几部恐怖片，然后就忘记吃饭了。”

    “那你要不要顺便忘记上厕所，憋死你好了。”师音睨了一眼吃的狼吞虎咽的某人。

    “陶学姐你慢点，别噎着了。”好心的学弟看到对方这副饿狼吃相，真的担心对方会噎死啊，那他罪过就大了，谁让吃的是他买的。

    “哎哎，我还没有吃呢，你留点给我。”穿着拖鞋噔噔噔下楼的师符生怕吃的全部被陶雪央解决了他就要饿死了。

    “谁让你磨磨蹭蹭，吃饭都不积极。”

    “你哪来的脸皮说我，懒鬼。”

    “(￣┰￣*) ”

    两个人又及其幼稚的斗起了嘴来，师音无奈的朝两个人的脑袋敲下去，让他们安静的吃饭，梁优秀本来也是觉得他们太好玩而想笑，却突然看到了客厅里凭空的出现了一个人。

    “哎哎，陶学姐，师小姐，你们家...你们家...有有...”梁优秀实在不知道该怎么说这个诡异事情，所以才会难得的被吓到。

    其余人听到梁优秀说的转过去看，一个穿着白色裙子长发的女生，长相是很有气质的那种，流着血泪，白色的裙子被鲜血染红，暴露在外的肌肤上的伤口在一个个增加，看起来是有人在用刀一刀刀切开，女人朝着他们伸出了手，想要说什么，一开口就是一大口鲜血。

    陶雪央也被吓到了，因为在师音家是从来不可能会出现这个现象，陶雪央跑过去想要知道对方到底发生了什么，可是那个女人却又消失了。

    “刚刚是怎么回事？家里不是有结界，怎么会有鬼魂闯的进来，而且她看起来好痛苦的样子。”陶雪央一看到那个样子，就觉得好揪心，这根本就是虐杀吧！

    但是奇怪的是师音跟师符两个人脸色同时不大好看，甚至都没有讲话。

    “亲音，这到底怎么回事啊？”

    “那是灵魂出窍，死前的求救方式，是我用的咒，所以可以突破我们家的结界。”师音盯着刚刚血衣女子消失的地方，依然是一脸不悦的样子。

    “既然是你熟人，那你还不快去救人，哎哎，小师不要吃了，我们救人要紧。”陶雪央顿时就热血起来，拉着那个本想用吃东西来默默回避这件事的师符准备行动起来。

    “不用了，我不救。”师音的口气冷的像块冰，说起来她已经很久没有这么没“人性”了。

    “为什么啊？这不是你给人家的求救咒语吗？为什么现在不救，人命关天啊！”陶雪央急了，师音这是怎么了，就算觉得麻烦，平时翻两个白眼也就算了，可是今天是完全一副事不关己的样子，好像刚刚他们看的真的只是一段录像而已。

    “她是我前女友，这你还救？”

    “前女友怎么了，前女友也是人啊，你快点跟我去救人啊！”陶雪央着急的就去拉师音的手准备出门，却被对方一把甩开了。

    “陶雪央，你现在有没有身为我女朋友的自觉，去救现女友的前任，还表现的这么积极，你让我该说你太大度还圣母啊！她的生死与我无关！”师音有些火大，众人感觉周围的温度都升高了一点，师符和梁优秀都自觉的往后退了一步，免得殃及池鱼。

    “你怎么可以说出这种话，就算分手了也不用绝情到这种地步吧，她既然已经跟你分手了，我就当是在救一个普通人，这有什么错？”陶雪央也跟着火了起来，她不知道自己也在气什么，她根本就不是这样的人啊！为什么在听到师音绝情的说着“她的生死与我无关”的时候，自己的反应会这么大。

    “我不爽的是你的态度问题！你就不问我为什么给她一道求救咒语，你就不好奇为什么她跟我分手这么久还会像我求救，你难道一点都不在乎？我是不可能去救那个背叛者的！”

    “明明就是你态度的问题！我虽然有的时候会蠢会笨，但是我还不会没脑子到在人命关天的时候跟你耍赖吃醋，你不救的话，我去救！”

    “陶雪央！你给我回来！”

    师音气愤的喊道，可是人已经跑了出去，甚至连鞋都没换就穿着拖鞋出去了，梁优秀看了师音一眼，然后拿着陶雪央的鞋子跟着追了出去，客厅了又留下师家两兄妹，师符这时候都不知道该怎么开口，他老姐的怒气值完全达到空前的高度啊！

    作为知道那件事的人，他知道师音有多不想看到那个人，而比起那个人的求救，更让师音不爽的是陶雪央对于这件事的毫不在意，明明跟之前师音的追求者杨子曦都会斗个嘴，这回倒好，听到是前女友依然还这么热心的十足让师音火大，而且对方求救的时候应该是在死前，伤成那样，就算找到了也只是一具尸体。

    “老姐，你不追出去吗？”师符小心的看了对方一眼然后问道。

    “随便她！”师音转身上楼去，刚刚被她捏着的木椅已经变成了块碳。

    陶雪央刚刚一生气就这么跑了出来，出来之后才想起来，她连对方叫什么都不知道，是要去哪里救人啊！然后一阵懊恼的又发现自己脚上穿的还是拖鞋。

    “陶学姐，陶学姐。”身后的梁优秀追了上来，然后把鞋子递给了她。

    “小梁，麻烦你了。那个，亲音还在生气吗？”陶雪央接过鞋子穿上，然后才有些担心的问道，她明明就知道师音的脾气怎样，对方说的都是气话，她不该去硬碰硬，明明撒娇耍赖的话是最快的办法，可是她却也跟着生起了气。

    “恩，师小姐好像是很生气，你们回去冷静的说说应该没问题的。”

    “小梁，我不知道，我为什么会这么不安。”

    “我知道陶学姐为什么会不安。”

    陶雪央一脸疑惑的看对方，然后梁优秀接着说道：“因为你看到师小姐对前女友见死不救，甚至绝情绝义，所以你担心自己会有这么一天，所以才会不安的吧！可是，我认识的陶学姐不会这样，她很乐观，她应该坚定的相信她跟师小姐不会分开。而且师小姐生气，也是因为怕你有天不在乎了吧，说到底也是因为太相爱才会这样吧！”

    “噗，明明就没怎么谈过恋爱，却还说的头头是道嘛！”

    “这叫旁观者清。”

    陶雪央忍不住笑了起来，对啊，她可是乐天派哎，不至于谈个恋爱就忧郁吧！就是因为是乐天派，就是因为相信师音，所以觉得跟她一起去救前女友是无所谓的事情吧！不过她表现的方式大概真的错了吧！回去再哄一下那个坏脾气的天师吧！

    “陶学姐，下雪了。”一旁的梁优秀突然喊了起来。

    “你在开什么...”一大片雪花掉落在陶雪央的脸上。

    11月下雪，也似乎太早了一点吧！而且这场雪来的非常的突然，以及雪花都很大片，才一会的功夫，地面都已经开始积雪了，穿着针织衫的梁优秀忍不住发抖了，可是陶雪央却一点感觉都没有。

    在离他们不远的地方，一个穿着白色和服脚踩着木屐，一头雪白长发的少女正朝着他们走来。

    作者有话要说：本来是想将人物轮着出场的，不过写着写着还是特别期待她们碰面的样子，就干脆写在前面了

    结尾出要出现的人还是我在水上乐园的时候想的【去水上乐园玩脑子里还在想剧情的我真是可歌可泣啊

 73旧情人（二）

 

    “陶学姐,11月下雪也太早了吧！尤其是在这种全球变暖的情况下,今天怎么说都有20度,下起雪也太离谱了吧！哎？陶学姐，你怎么好像不冷啊？”梁优秀觉得现在吹的风都很刺骨，根本比平常的冬天下的雪还要冷哎！可是陶雪央却好像一副没事人的样子。

    “因为雪是暖的,难道是她来了？”陶雪央抬手接了一片雪，能让她感到温暖的雪，只有那个人会制造，一旁的梁优秀听的更是离奇，雪怎么可能会是暖的。

    在陶雪央还在专注的想事的时候,突然一袭白影蹿到了面前,然后将她扑倒在了地上,地上已经积了厚厚的雪,倒下去立刻就是一个引子。

    “yuki~~莉香终于找到你了，yuki~~”扑上来的女生抱着陶雪央使劲的蹭，人还压在对方身上。

    梁优秀看到他们当街这副姿势觉得十分不妥，但是他要如何拯救学姐啊，直接这么把人拖起来吗？可是这样也好像不太妥，而且这个女生穿成这样是在cosplay吗？还有那一头长长的白发都快跟雪融合了。

    “莉香，你先起来好不好？”陶雪央也觉得两个女生这样在大街上躺着真的不合适。

    莉香立刻将人从地上扶了起来，却依然抱住对方，完全像是无尾熊抱着树干。

    “长大的yuki真是可爱的女孩子啊~莉香好喜欢，喜欢~”莉香像是女生见了心爱的娃娃一样，各种被萌化软化的样子，而陶雪央就十足的尴尬。

    “莉香还是当年的样子啊一点都没有变，我们好像十多年没见了，你怎么会认出我啊？”陶雪央想了想她们认识是在陶雪央小时候啊，莉香是完全都没变，还是当年的少女样，可她是从小女孩变成大人了啊！

    “不管yuki怎么变，莉香都认得出来，yuki~我好想你，所以来看你了，还有，我来履行约定了。”莉香说道最后的时候微微的笑起来，看起来十足的不妙啊！

    “什、什么约定？”陶雪央努力搜索记忆，可以年代太过久远，她到底跟对方有什么约定啊！

    “yuki说长大要嫁给我啊！”

    “怎、怎么可能，我怎么说过那种话。”不过，似乎她好像真的有说过哎！但是那是小时候的话，怎么可以当真啊！

    “yuki不喜欢女孩子吗？我可以变成男孩子的。”莉香说着就变成了一米八的银白短发大帅哥，然后握着陶雪央的手，深情款款的看着对方，一旁的梁优秀惊出一身冷汗，幸好刚刚没有人看到，她家学姐到底都交了些什么朋友啊！

    “这个，不是啦...亲音？”陶雪央一偏头看到莉香身后站着的师音，对方有灵力护体，所以并没有雪落在她的身上，她全身散发的寒冷气质倒是跟这雪景很相合。

    陶雪央看到对方来了，自然是很高兴的，没想到对方还是放不下她来接她了嘛！

    “亲音，你接我回家吗？”

    “只是散步路过。”

    师音一看到外面莫名的下起了大雪，就觉得不对劲，担心陶雪央会在外面出事，然后赶过来找她，结果看到她当街跟人搂搂抱抱的，顿时死要面子决定继续生气。

    陶雪央只觉得什么东西碎掉了，但是说散步是坑谁呢！陶雪央决定依旧用厚脸皮的热情来融化对方这个死撑的冰川。结果面前的莉香一脸戒备的挡在她面前，然后恶狠狠的看着师音。

    “你是什么人？”跟刚刚扑倒陶雪央的软妹形象反差很大，莉香一下子黑化了一般。

    “轮不到你多事。”师音依然是那副高傲的气场。

    莉香脚下开始结出冰来，一直朝着师音的方向延伸过去，陶雪央眼看着这双发有打起来的趋势，立刻拦住莉香。

    “等等，大家都是自己人，动手多伤感情啊！”

    “谁跟她自己人。”师音一脸嫌弃不耐烦。

    “yuki是我的未婚妻，我不许你用这种眼神看她。”

    “未婚妻？什么时候结婚，记得发请帖给我啊！”师音咬着牙说道，一脸温和笑，不过周围的雪都已经被她化了大半。

    “不是的，亲音，这个我可以跟你解释的，莉香她是我小时候认识的朋友，小时候说的话不算的。”陶雪央挥着手做解释。

    “我并没有在意。”

    骗谁呢没有在意！火焰都把周围的雪化光了还叫没在意啊！这对情侣真是够了啊，这么死磕气对方气自己的有意思吗？梁优秀在内心咆哮道，他一个人普通人快要冻死了好么，看看他头顶的雪都可以插花了好么，求她们行行好啊！

    不过这气话对于陶雪央的杀伤力还是大的，她终于了解刚刚师音的心情了，会谅解会信任是一回事，但是硬说完全不在意对方过去的一些事，的确很伤心，人就是这么一种不满足的东西。

    莉香注意到一旁的陶雪央低落的神情，二话不说的朝着师音冲过去，而对方也好像忍很久了，手中是一团火焰燃起，不过在开战前，两个人都还是很有理智的在周围划了一道结界。

    师音手中的火焰球朝着莉香发射，莉香挥手将火焰全部冻住了，再紧接她手中的一排冰做的刀子朝着师音射过去，师音身后闪出两条火龙将冰刀吞噬融化，两个人基本上打起来不分上下，冰火本就相克，拼的也就是谁的冰火更甚一筹了。

    “你们住手啊！”陶雪央干脆冲到她们中间去拦着她们，两人看到她冲过来急忙的收了手。

    “你疯啦，你不知道这很危险啊！”师音气急的朝对方吼道，那个人反而开心的笑起来。

    “亲音，我就知道你在乎我的。”陶雪央用着特别腻的撒娇口气。

    “我只是单纯看她不顺眼。”

    “yuki~~~”莉香跟刚才打斗的凶悍样不同，又恢复可怜巴巴的软妹样，然后抱着陶雪央不放。

    “没什么事，我先回去了。”师音冷冷的瞥她们一眼，然后朝着家走回去，心里在气愤，她刚刚跟个妒妇样真的太丢人了。

    “莉香，你还是不要让雪再继续下了，影响不好的，小梁你先回去吧！有事再电话联系你。莉香，我要先回家。”

    “我跟你走。”

    最后陶雪央还是没能挣脱开莉香，然后默默的走在师音的身后一起回了家，她算是见识了什么叫做天外有天人外还有怪，莉香黏人的本事简直比她有过之而无不及啊！不过，莉香只是对她一个人会表现出温柔痴汉样，对其余人其实凶狠的很。

    “yuki~你为什么要跟她一起回去啊？”

    “因为，我们住在一起啊，她是我女朋友。”

    “什么！！Yuki是我的，怎么会是别人的女朋友呢！我要去杀了她。”

    “莉香你冷静点。”

    已经走到了门口，莉香气愤的真的想宰了对方，朝着对方就冲过去，幸好被陶雪央拉的快，不然一定会被那无形的结界给挡回来。

    师音站在门口，一副高姿态鄙视对方。

    “小妖怪，想进我家，再修炼几年吧！”

    “我要杀了你，你这个死女人！”

    “外面怎么这么热闹。”卧槽，美女！准备出来看打戏的师符，在看到莉香后在心里补上这么一句，合着什么情况，陶雪央一气之下还拉一美女回来，还是个妖，太劲爆了。

    陶雪央用眼神警告师符，不要随便对美女流哈喇子，这个不是她能勾搭的，师符一脸你安啦的表情回应对方，拜托他喜欢美女，但不是每个美女都会去追求的好么，看看也犯法啊！

    “有本事就来啊！”师音气焰嚣张十足，莉香恨的咬牙切齿。

    “大家不要这样，和气生财...啊呸，以和为贵，正式介绍一下，莉香是我小时候的朋友，师音是我现在的女朋友，还有这位，成天看工口漫的死宅是师音的弟弟。”陶雪央为了缓和气氛做了一番介绍。

    卧槽！师符毛都要炸起来了，求不要黑他好么，求不要在漂亮的少女面前黑他好么，看他阳光帅气的脸好么，要不要一上来就开一枪啊！师符决定这次坚定的站在亲姐这一边，一同鄙视她。

    “没兴趣跟妖怪和平相处。”师音说完就转身回屋了，陶雪央还想追上去，却被莉香一把拖住，然后特别可怜兮兮的看着她，师符朝她做个鬼脸也回屋去了。

    “莉香，我先送你去住酒店吧！还有，你这身打扮要换一换啊，不然会吓到别人的。”陶雪央叹了口气，决定还是要先来解决莉香的问题，她又没法进师家，只能给她先找酒店住了。

    “那我可不可以穿yuki的衣服~”莉香完全一副痴汉脸看着她。

    如果可以动画化的话，陶雪央此时脑袋上肯定有特别大的汗滴下来，陶雪央只好无奈的跑去房间给莉香拿衣服，期间碰上师音还是将她当透明人，她顿时觉得非常凄惨，满怀着秋风画悲凉的情绪拿了衣服给莉香，对方高兴的变身就换上了，然后把头发颜色也变成黑的了，终于看起来跟常人一样了。

    “yuki的衣服，啊~~yuki~~~”莉香一路都是快羞死的情绪抱住自己的身体，准确的说是抱住自己的衣服。

    陶雪央把莉香安顿在离师家最近的酒店，回到家的时候已经身心俱疲了，莉香一直哭天抢地的抱着她不撒手，路过的人还以为她把她怎么了，最后好一顿哄才逃了回来，接下来还要哄女朋友，这风水怎么回事，天将降大任于小攻，必先损其心智，累其筋骨，啊呸----

    “啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~”

    陶雪央经过师符的房间的时候突然大喊了一声，让正好走出房门准备上厕所的师符差点尿出来。

    “看在上帝的份上，能把音量调小一点吗？老子心脏不太好！”

    “我突然想起来了，那个求救的前女友的事！！我居然给忘记了，完了完了！”

    “你现在着急也没有用，那是死前影像，她已经死了，你最多能找到她的尸体让她安心去投胎而已。”师符收起玩笑脸一本正经的说道。

    陶雪央沉默了一下，毕竟对方来求救，那肯定是因为死了也很痛苦的，她实在是没有办法做事不管，脑海里突然浮现一个人，然后掏了手机打了个电话。

    “喂，杨子曦，你们最近有没有接到什么虐杀案啊？”

    “没有，怎么了？”

    “就是今天师音的前女友的灵魂来求救，目测被虐杀....”

    嘟---嘟---嘟---

    电话被毫不留情的挂断了。

    卧槽！！要不要这样啊，多大仇啊！一个炮灰脾气还挺大，人家都死了啊你们有没有同情心啊！陶雪央望着被挂断的电话内心一顿咆哮。

    “你不要觉得老姐无情，她只是没办法原谅一个背叛者，很多事你不清楚不能那么快下定义，还有，你应该是最了解她的人。”师符意外认真的说道。

    作者有话要说：一写到莉香叫yuki的地方，我就会满脑子的由乃脸，说实话我对这种病娇痴汉很有好感，因为我自己也是【够了！】我还是蛮想想象师音高中时候的样子，所以下章要切回忆，不过大家要冷静【陶子你要冷静！

 74旧情人（三）

 

    “说吧,我保证不插嘴不生气,安静听完你说故事。”陶雪央走进师符的房间,然后搬了个椅子坐，一手还将师符放在桌上的小叽手办拿在手上。

    “有什么话我们好好说，东西放下！”

    “你说完我就放了她。”

    “容我去上个厕所先。”

    真能安安静静听别人说自己女友跟前女友的事,那也是奇葩中的奇葩吧！虽然陶雪央是朵奇葩，但是师符还是担心这朵奇葩开窍，一个生气把她的小叽给弄坏，这尼玛是限量的！

    师符特别担忧的看了眼对方手中的小叽，然后准备开始说故事。

    师音从小性子都是孤僻冷漠的,尤其是一个更加优秀的弟弟出生,让她变得更古怪,更不喜欢跟人接触,冷淡的喜欢一个人独来独往，她觉得周围人都很蠢很笨，也根本不屑和他们来往。

    而且师音身份又特殊，从小就已经开始学习道术，人又冷淡淡，自然是跟同龄人很不一样，很多觉得她漂亮的人想和她做朋友，也统统被她冷艳的气质给吓得不敢靠近，而且她时常又有些奇怪的举动，这一点有阴阳眼的陶雪央应该很能理解，常人看不到他们能看到的东西，自然会觉得他们的行为诡异。

    师音就这样独来独往的一直到了高中，然后遇见了那个气质又漂亮的前女友莫花翎。

    “我难道不气质，我难道不漂亮？”陶雪央忍不住插一句。

    “不是说不插嘴吗？你两气质能搁一块比吗？你比她漂亮多了好么！”师符决定狗腿一下，这不还有心爱物掌握在人手里嘛。

    “你继续。”

    莫花翎跟她的名字一样，是个气质美人，头发长长的，长的很文艺，也很古典，在学校里也算是出了名的美女【期间陶雪央啧了一声】，说起来他们之所以会认识，还是莫花翎主动去接近师音的。

    师音有些不满的踢开想要绊倒她的小鬼，却听到背后女生的笑声，有些不满的转过头，然后看到了清新脱俗的莫花翎【某人再次啧了一声】，师音生性冷淡惯又没什么跟人接触的经验，更不可能因为对方是个漂亮的女生就能忽略那笑声。

    “你笑什么？”师音觉得对方是在嘲笑自己。

    “抱歉，只是觉得你踢小鬼的样子有些搞笑，他们只是爱恶作剧。”

    “你，看的到？”这还是头一次有人这样跟她搭话。

    “是啊，但是并不是很清晰，我只是能看到他们大概的轮廓。”

    算是第一次有人也看得到那些非人类肉眼能看到的东西，并且和她搭话说这些，而且莫花翎的样子看起来一点都不像是对这种事不害怕的人啊！

    莫花翎好像看出了师音的疑问，接着笑道说：“白天见到的这种拌人小鬼当然不可怕，晚上要是不小心看到一些模糊的影像，说实话，是有点害怕，而且和别人说，他们又会觉得我奇怪。”

    “那只是她们太愚蠢，对于自己不了解的东西妄下定义。”十七岁的师音还是高傲的不可一世的少女，对于普通人那些愚蠢的想法一向呲之以鼻。

    “可是师音同学这样不跟别人接触，也不好吧，没有朋友会很孤单的。”

    “我不需要朋友。你怎么知道我的名字？”师音虽然不怎么跟周围人接触，不过大概也都见过班上的人，这个人她根本就没有见过，应该不是同班同学才对。

    对方突然被这么问道，有些羞红了脸：“那个，因为觉得师音同学是跟我一样的人，所以有稍微了解了一下。”

    “我跟你不一样。”对于突然来搭话的女生，师音觉得莫名其妙，她一点都不高兴被不认识的归到“一样的人”之中，女生是种麻烦的生物，尤其是大呼小叫的人。

    所以师音没有再继续理会对方就离开了，只是莫花翎的长相很容易让人记住，想要忘记倒不是简单的事，只是师音也根本对对方没有兴趣，她最爱研究的依然还是那些画着正常人看不懂的符咒的咒语大全，本来天赋就输给弟弟，她不信后天赶不上。

    只是她以为这个人只可能是多说两句话的路人，却在后来发生的一件事上，对这个人再次注意了起来。

    一个女学生在班上突然发了疯的叫唤起来，并且冲了出去，跑到了七楼的走廊上，作势要往下跳，周围人都吓坏了，还没有人反应过来的时候，莫花翎冲了上去将人拽下来，只不过对方似乎力气很大的将她打到了一边去，旁人看不清，但是站在一旁的师音知道，那个女学生的背后有只怨灵，是那个怨灵拽着她去跳楼。

    明明就没有什么能力却还是要插手，明明看起来那么柔弱还要自不量力，不过在看到对方即使对推到地上擦伤了还是坚定的眼神，死命拉住那个女学生的样子，师音觉得实在有些碍眼的看不下去。

    悄悄的捏了张符纸，在众人没注意的情况下，念了口诀将那只怨灵赶跑了，然后女学生蹲在地上大哭了起来，她大概也被吓坏了，不知道自己怎么就会要去跳楼，其余一堆同学围上去安慰，师音冷冷的看了一眼便离开了，莫花翎追了上去。

    “师音同学，谢谢你。”

    “没什么好谢的，没能力就不要管别人的事。”

    “可是，既然看的到，就不能当做什么都没发生的不管吧，师音同学有驱鬼的能力，所以才会出手的不是吗？有这样的天赋不利用的话，那不是太可惜了。”

    师音无法反驳她说的话，甚至开始了解这个人并不是看起来的那般柔弱，注意到对方手上有刚刚被那个怨鬼抓伤的痕迹，然后什么也不说的抬起对方的手，然后用符咒将那些淤痕祛除了，被鬼抓伤的地方可不是药膏就能解决的。

    “谢谢你。”

    师音还是没有多说什么，转身离开，莫花翎却朝着她的背影喊：“我们可不可以做朋友。”

    师音没有回答，但是这之后莫花翎便已经把自己当做师音的朋友，也许是一个人太久了，真的想试试看朋友到底是个什么概念吧！

    所以对于莫花翎的亲近，师音没有明确的拒绝，尤其是在了解了之后，知道莫花翎不是个虚有其表的女人，常年占据年级第一位置的人是她，为学校得了一大堆荣誉的也是她，人不但漂亮还很有头脑，为人处事都成熟的像个大人，是那种老师非常喜欢的学生，却也跟周围的人相处的非常好，可以说真的找不到什么缺点。【陶雪央已经不知道翻了多少个白眼了】

    师音讨厌笨蛋，讨厌愚蠢的人，所以莫花翎的足够优秀，不会让师音感到厌烦，甚至会欣赏对方的聪明。

    之后她们接触的时间越来越多，莫花翎只要见到她就会打招呼，一开始师音虽然还是冷冷淡淡的，后来也变得会回应对方的招呼，甚至也不排斥被对方拉着去做各种各样的事，而越是接近，莫花翎身上的优点就被越加的放大，她甚至烧的一手好菜，能做各式甜点【某人决定明天就学起来】，师音在那段时间一度非常喜欢对方烤的小饼干。

    “周六我有场小提琴演奏会，你要来听吗？”

    “听不懂。”师音吃着饼干说道，然后看到对方失落的表情，继续说，“不过去捧场还可以。”

    “我就知道阿音最好了，那就这么说定了，周六下午两点。”

    而那时候的她们已经算是关系非常要好的朋友了，莫花翎欣赏师音强大的能力，师音欣赏对方出类拔萃的才华，两个在不同领域优秀的人，其实会因为赏识而互相吸引，所以在小提琴演奏结束后，对于莫花翎的告白，师音并没有拒绝。

    “为什么没有拒绝！！”陶雪央再次忍不住插嘴，到底是怎么就勾搭上了。

    “两情相悦有什么好拒绝的...别冲动。说认真的，那时候老姐的心态大概是觉得对方配的上自己，跟她交往并不吃亏吧！而且当时她能够认同和欣赏的人也只有莫花翎啊！”

    “所以说，她根本就不喜欢那个什么莫花翎吧！”

    你到底从哪里得出这种结论的，不喜欢为什么交往啊，我可是为了照顾你情绪省略掉中间那种偶像剧情节啊！师符在脑子里快速的吐槽了一遍。

    “不要急，接下来就是分手戏码了，我们把谈恋爱这个过程省略，直接重头戏好吧。”

    “非常好！”

    师符已经能感觉到对方由始至终最想听的就是这段，谁要听他们交往的具体内容啊！

    当年师音跟莫花翎交往的时候，并没有像一般情侣一样恩爱甜蜜的一直腻在一起，因为两个人都实在太理智了，反而无法做出特别小女生的恋爱情绪，就算比师音活泼一点的莫花翎也算是淑女一个，所以跟师音和陶雪央这种每天都很刺激的恋爱差太多了，那时根本就是走温情路线的。

    只是莫花翎还是没有足够的勇气来面对交往之后的事，越来越开始在意别人的目光，在意她们对于她和师音的流言蜚语，她一向优秀的让人仰望的形象，好像会立刻因为这段感情将她的形象粉碎的一干二净，毕竟那时候周围人对同性恋还不能够理解，依然觉得这种感情是不对的。

    所以，莫花翎背叛了师音，和另一个男人接吻的时候被师音撞见了，这无疑让一向高傲的师音被当众甩了一个耳光般，而莫花翎觉得，既然她能够接受男人，那么就不要再跟师音继续了，她想做回普通女生。

    “明明当初是你来招惹我的，现在倒是说的我连累你似得，不想再看到你，脏了我的眼。”师音转身离开的时候，眼神冷漠的不带一丝感情。

    后来师音转学了，如同她说的，不想见到这个背叛者脏了她的眼，因为她真的有喜欢过对方，真的以为她从此不是一个人了，结果还是被现实狠狠甩了一记耳光，说不难受是假的，人有了期待才会失望。

    那道她在对方掌心画的符也没有再收回来，因为连一句话都不想再跟对方说了。

    “太过分了，她怎么可以这样伤亲音的心，亲音那么要强的一个人，一定会很难受。”陶雪央居然还是不争气的哭了，一想到师音看到女朋友背叛自己的场面，就心疼起来，她知道对方那种难堪的感受。

    “不过，我很庆幸，老姐现在遇到了你，你可以把她拽进这个热闹世界的人啊，这世上再没有人比你更适合她了，你看她现在可不是成天一幅冷淡淡的样子，现在比较像个人类。”

    “我现在就去找她。”陶雪央说着就将手里的手办随手一扔就冲出了房间，幸好师符眼疾手快的扑过去接住了，合着那刚刚那好话白说了啊！

    陶雪央就这么哭着奔回房间，然后直接跳上床，对着师音就是一顿亲吻，最后师音实在觉得对方吻的有些乱七八糟的，然后拎着对方领子把她拽起来。

    “师符都跟你说了？”

    “亲音，我们做吧！”

    “说了些什么能让你兴奋起来啊？”师音看着对方觉得好笑。

    “我吃醋了，真吃醋了。”陶雪央委屈的瘪了瘪嘴。

    “那你要不要也说说你跟那未婚妻的事，让我也吃吃醋。”

    “呵呵，那个啊，能不能做完再说？”

    作者有话要说：果然写感情就更的相当情，而且每章字数都比较多，不过我还是不喜欢师音跟别人的感情戏啦，所以都是各种跳过跳过的描述，坦率的会说我吃醋了的陶子好可爱n(*RQ*)n

 75旧情人（四）

 

    “要是我说不可以呢？虽然我很大方,不会吃醋,不过要是女朋友觉得喜欢看我吃醋的话,我是会吃的。”师音果然是个要强要面子的，都跟人打了一架了,也好意思说自己不吃醋。

    但是面对傲娇女友，陶雪央必须要发挥她无敌厚脸皮的精神,不承认没有关系，但是日子还是要过的嘛！

    “你不会吃醋，我非常会吃醋啊，我嫉妒她比我先认识你，嫉妒她先跟你接触，嫉妒她是你第一个女朋友，还嫉妒你们两个...唔...”

    接下来的话被师音的吻给堵了回去,师音吻的很深情，一点点的好像要把陶雪央完全含进嘴里融化掉一般，整个房间只充斥着双方加快的呼吸声和亲吻暧昧的声音，听的人耳朵发红。

    师音将对方亲吻的嘴唇红唇湿润，然后放开她，摸着她的脑袋说：“跟她没有做过，白痴，我说过只有你让我有欲、望。”师音当然知道对方最嫉妒的是什么。

    “现在，未来，你都只是我一个人的。”

    “那未婚妻呢？”

    “喂，这么煽情的时候，你还酸我，你明明就知道不是的...啊，你在吃醋，果然是很酸啊！”

    “谁会吃你这种白痴的醋，用膝盖想都知道，你这个白痴一定是又用你那傻逼笑去治愈那只小妖怪了，然后再白痴一点的说了长大要嫁给对方的话，你果然从小就没有脑子这种东西啊！”师音完全没有放过攻击对方的好时候，不过陶雪央被骂的很爽，这表示她家天师既懂她又爱啊！

    “对对，我是白痴，这样能够显得我女朋友很聪明。”

    “情侣智商整个被拉低，你啊...”

    师音无奈的叹口气然后看着对方，空气里本就满是暧昧的味道，再这么深情的看两眼，对方又是完全一副可爱小动物的眼神，就完全不想再多说其他了，直接做吧！

    默契这种东西除了靠时间外，天生的也很重要，有的人就是天生的跟某个人默契感十足，看对方的表情就能知道对方心里想什么，再加上她们还有心有灵犀的姻缘锁加持，真是不默契都难，更重要的是情绪还能相互感染到，所以下面的事就轻车熟路的进行了起来。

    还有姿势这种东西，不是谁在上面就占上风的，气势很重要啊！

    陶雪央虽然坐在师音的身上，也手脚麻利的扒了对方的衣服，但是事情还是朝不太对劲的方向发展啊，师音你手放哪里啊，师音你脚在干嘛啊！这个姿势不对啊，她才是跑来准备做到对方没力气的人啊！

    “你...手...在揉...哪里啊！”

    “全身。”

    作为亲□人自然是知道对方所有最敏、感的地方，这么一路碰下来实在很难不性、致高涨啊，虽然师音不喜欢被压着，不过偶尔躺着看对方一脸忍耐害羞的表情，也觉得蛮有趣的。

    师音屈起一条腿挤进对方双腿间，对着那片柔、嫩轻磨起来，惹得陶雪央还是没出息的呻Y出声。

    “作弊啊...不对啊...过分啊...我也要...”陶雪央断断续续的嗷着，忍着发颤的身体直接将脑袋埋到师音胸口里去。

    在师音的身上烙下一个个印记，宣布主权什么的，真的是件很爽很激动的事啊，尤其是师音白皙的皮肤印上一个个红紫色的吻痕，简直性感到爆啊，完全能让人狼化啊！

    “呵哈~”

    师音一声轻哼简直快要了陶雪央的命，女朋友怎么可以辣么美辣么好看辣么性感（辏，专注痴汉女友一百年。

    陶雪央觉得不能再继续被动局面，她要主动出击，美味放在面前，怂着怂着就有胆了，陶雪央抬起对方的一条腿，然后将自己湿、润的下半身贴合了过去，两人贴合的部位不断的摩擦着，一直不断的发出令人有些羞耻的水渍声。

    “哈啊~~亲音，你今天太性感了~~太漂亮了~~好喜欢你好喜欢你~~亲音身体好香好软好好吃~~我今天~~一定要让亲音有嗨到~~亲音亲音~~腿好漂亮~~皮肤好白~~爱死你了~~”痴汉没救(￣_￣|||)

    被对方太激动不断挤压向前，而一直不断脑袋撞到床头的师音额上暴起了青筋，踏吗今天是磕了药了吧！

    “你废话太多了！”实在有些恼火对方一直不断的“夸赞”，说实话，其实是害羞了吧！啊~~~不不不，我们冷艳高贵的天师怎么会害羞呢！

    “亲音~~我好喜欢你，好爱你，你呢你呢？呐，说嘛~~”

    “呃啊...唔...嗯~烦死了！！”

    做人不要太得寸进尺啊！小心翻个身，被做很惨。

    事实证明吃醋后爆发的占有欲是不可估量的，结果真的抱着想跟对方做到动都不想动的心态，最后累得直接就倒头大睡，早上醒过来的时候已经是中午了。

    一场投入的X爱真的会比打一架还要累，即使睁开眼了也还是依然不想动，陶雪央侧头看着师音漂亮的脸，又小动物似得凑了过去蹭，然后对方被闹醒。

    “唔~~哈~~”师音醒来发出一串懒懒的音，纤长的睫毛几乎能刷到陶雪央的脸，因为还没有刷牙就只是亲了一下对方。

    “早安。”

    “亲音，早安。啊不对，现在好像已经中午了。”

    “那就快点起床洗澡刷牙去吃饭。”

    两个人又各种腻歪了一阵跑去洗漱，果然吵吵架增进感情，不过只适合陶雪央跟师音这种类型的情侣，吵架不隔夜的。

    两个人洗完澡洗完脸刷完牙穿了衣服下楼去，看到师符已经坐在客厅吃饭了，好奇这家伙居然这么自觉的叫了外卖，下去才发现一桌菜肴真是各种吩咐，不会请了什么大厨来家里了吧！

    “老姐，陶子，你们快来吃啊，很好吃。”师符嘴里塞满了食物说道。

    “家里多了田螺姑娘啊！”陶雪央坐了下来，有些不敢相信的看着面前的食物。

    “不是，这是凤凰做的，早知道她厨艺这么好，我们还用的着叫外卖啊！”

    “小凤？亲音，是你让她做的吗？”陶雪央好奇问对方，因为她知道凤凰的脾气跟心儿的天差地别，她是那种循规蹈矩的，没有主人下命令她是不敢自己乱跑出来的。

    “我只是吩咐她出去办事，没让她做饭，我的式神又不是保姆。”师音有点不满这些人老把她的式神当什么啊！

    “我早上正好看到她，顺口就问了她会不会做饭，然后她就拿着食谱试了，简直是天才啊！我们以后都不用饿肚子了。”师符一脸对上帝充满感激的表情。

    “小凤居然走路去办事，她不是会飞吗？”

    “拜托大白天的飞出去你想吓死谁，搞不好还会被抓去研究。”师音没好气的瞪了对方一眼。

    “啊啊啊-----我想起来我有件很重要的事！”陶雪央突然大喊一声，然后放下筷子准备朝外跑去，被师音眼疾手快的揪了回来。

    “不准去。”

    “亲音你都不知道我去干嘛就不让我去啊！”

    “因为你不说我也知道你去干嘛，回来给我坐好把故事先说完了我再放你走。”

    “哈？Σ(⊙⊙”a... ”

    “哈哈，别哈了，快说你跟那个小雪妖的事，你跟人家从小订了娃娃亲吗？”一旁的师符完全就是在煽风点火，唯恐天下不乱。

    陶雪央狠狠的剜了师符两眼，再看一旁师音一副你不说今天也别想出这个门的表情，决定还是交代了吧，反正她跟莉香是真的没什么，怎么说这个过往都比那边还交往过的要来的容易听进去。

    陶雪央无奈只好开始讲她跟莉香是怎么认识的，说起来都是十多年前的事，她还是个小萝莉啊！

    那时候的陶雪央七岁，奶奶还没有去世，她遗传了奶奶的阴阳眼，小孩子又本身还未懂事，看任何东西自然是更加心明眼亮，陶雪央也就时常受着很多恶鬼的骚扰。一年冬天，奶奶带着她去了一位日本好友的家里，那个奶奶的故友是阴阳师，也就是在那个阴阳师家认识了当时作为阴阳师的式神的雪女莉香。

    “雪女雪女，听说主人招待了一位贵客，那个贵客还带了小女孩。”

    “嗦死了，为什么这种事也要跟我讲，给我滚到一边去。”

    穿着白色和服的女子抬起那双穿着木屐的脚，把那个有着鸟头的小妖怪踹到了一边去，小妖怪撞到了人面树上，满树的果子上都是一张人脸，他们在对着她嘲笑，明知道雪女脾气不好还要去招惹，真是活该啊！

    “哈哈~~”陶雪央站在一旁看到，忍不住笑出声来，奶奶在跟那个阴阳师说话，她就自己一个人跑来这边庭院玩了，没想到看到这么有趣的事。

    “谁在那里？”雪女生气的回头，朝着笑声处发射了几枚冰锥，吓得陶雪央只好跳出来跟对方打招呼。

    “我不是有意要笑的。”

    雪女看到对方只不过是个六七岁的孩子，而且还说的是中文，猜想应该是主人那位贵客带来的小孩，心里庆幸幸好没有真的伤到对方，不然根本没法向主人交代。

    “阿勒，好可爱的女孩子啊，如果再长大一点就好了。”

    陶雪央完全不知道对方什么时候站在自己面前，一个长相英俊的少年正拖着她的下巴调戏道，随后又朝后退了一大步，原先他站过的地方结了一堆冰。

    “主人的客人你也敢碰，活腻了！”

    “雪女，用不着发这么大火，我又不能真对她怎么样。”酒吞童子是个有英俊外表的妖怪，可是专门勾引处、女，割下他们□当食物的妖怪。

    陶雪央看着庭院里这些奇奇怪怪的“人”，真心觉得好有趣，再一次忍不住笑了起来。

    “人类的小孩，你到底在笑什么？”这一次，雪女是用中文说的。

    作者有话要说：能力有所长进我觉得在床上也应该长进起来，哈哈~~~不过天师永远会有力气反扑就对了

    吃醋疯狂的嫉妒会想要占有似得跟对方做，这一点不难理解吧，反正这两个人也时常没多大节操

    两个还真是极端，一个坦率的可爱，一个傲娇的性感，哈哈【感觉差点要把那个前女友忘了，我还是挺喜欢雪女的，只不过她只能跟杨子曦一样注定炮灰

 76旧情人（五）

 

    “原来姐姐会说中文，觉得你们很有趣才笑的。”陶雪央顶着无公害的萝莉小脸,露出大大的笑容,简直温暖的如同太阳一般。

    “你不怕我们？你知道我们是什么吗？”雪女想知道这个小孩到底是太大胆，还是什么都不懂呢！不过看到他们的样子，正常人应该都会吓哭才对吧！

    “哎？为什么要怕？姐姐你叫什么名字,我叫陶雪央。”陶雪央还是天真无邪的笑脸，她觉得他们认为她会害怕才是奇怪呢！她从小到大看了太多恐怖的东西,反而觉得白发的雪女和英俊的妖怪少年简直太好看了,甚至人面树都很可爱。

    “哈哈，真有趣，好久没见到这么有趣的人类小孩了！”酒吞童子忍不住捂着肚子笑了起来,主人真是招待了很特别的客人呢！

    “喂,你吵死了，笑起来难听的要命。”雪女有些恼火的朝着对方一挥衣袖，一阵冷风夹着雪花飘过去，酒吞童子轻松的避开了，然后两个人似乎就这么打起来了。

    庭院里一下子变得热闹了起来，雪女发脾气几乎要把整个庭院都冻了起来，酒吞童子跳到人面树上还在不停的气对方，陶雪央在一旁看的很乐，她从小到大周围的小朋友都觉得她是怪人，没有人愿意跟她亲近，所以她完全没有朋友，也不知道跟别人打闹是什么感觉，不过看他们的样子似乎很开心。

    “你们的感情真的好好。”

    “谁跟他感情好啊！”

    “是朋友才会打闹的吧！”

    “都说了不是朋友...难道你没有朋友吗？”雪女看着面前这个笑容阳光的小女生，很难相信她没有朋友，没有朋友的人究竟为什么还能够这么开朗呢？

    “太胡闹了！”穿着狩衣的男人站在走廊上怒斥他们胡闹的行为，原本还在打斗的酒吞童子和雪女都跪了下来，雪女立刻化解了庭院的冰封。

    “藤原大人。”他们跪下来恭敬的叫道。

    “不好意思，让你见笑了。”藤原对一旁明明五十多岁却保养很好的女人说道。

    “没有，藤原家很热闹。雪央，别在别人家家里胡闹。”慕斯容朝陶雪央招招手。

    “奶奶。”陶雪央开心的朝着对方跑过去，“藤原爷爷家好有趣，这里的妖怪也好有趣，我可以跟他们一起玩吗？”陶雪央小手拽了拽慕斯容的衣袖。

    两个大人都彼此看了对方一样然后笑了起来，藤原笑着摸了摸陶雪央的脑袋问道：“你难道不怕妖怪吗？”

    “他们很好，我想跟他们做朋友。”

    “哈哈，好吧，你高兴就好，正好你奶奶跟你要在这里待很长一段时间。”

    藤原说的没错，慕斯容似乎跟他有什么事要商讨，所以会住在这里很长一大段时间，只是没想到会一住住了半年，在这半年里也就发生了很多的事。

    因为得到了允许，陶雪央第二天还是跑来找他们，而有被主人吩咐过，所以他们对于这个小客人必须要有礼，要是哭着到藤原那里去告状，他们可就会很惨，不过雪女还是一如既往的火爆脾气，生气起来就会把整个庭院弄成冰天雪地。

    “雪女你有没有名字？”陶雪央爬在假山上问对方。在日本，似乎是关系很要好才会亲切的叫对方的名字吧，陶雪央是真心的想跟对方做朋友。

    “我的名字，不需要知道，人类的小孩还真是麻烦。”雪女一副被问烦了恼火的样子。

    “你告诉我吧，一直不知道名字叫你雪女的话不会生气吗？”

    “都这么叫我，没有关系。”

    “你的名字到底叫什么？”

    “(t_s)#我说你，不要以为是主人的贵客我就真的不敢揍你啊！再嗦我就把你冻住！”雪女简直快要抓狂了，简直没见过这么缠人的小孩。

    陶雪央突然不说话了，然后抬起了头，朝着天空伸出了手。

    “下雪了。”陶雪央伸手接过一片雪花，然后看着它在掌心慢慢的化掉了，之前雪慢慢的落下来，越来越大，陶雪央笑着转头问雪女，“是你下的雪吗？”

    雪女无奈的叹了口气：“你还真不是一般的烦，是又怎么样？”雪完全没有落到雪女身上，庭院里开始慢慢的堆积了一片白色，这好像是日本冬天第一场雪啊！

    “很漂亮的雪啊，雪女好厉害。”陶雪央笑弯了眼看着对方，在雪女眼里完全就是个笨蛋啊！

    雪女转身不再理她，陶雪央在庭院的空地上玩起了雪，还有其他的小妖怪陪她一起堆雪人，酒吞童子坐在人面树上想他们堆的丑，一群人看起来玩的很欢，不过在雪女的眼里只不过是一群笨蛋而已，有什么可乐的。

    结果当天因为在雪地里玩的太久，陶雪央成功的感冒发烧了，庭院的一众妖怪都被藤原责骂了，幸好慕斯容说了好话才让他们免受了责罚。

    为了方便陶雪央在庭院玩闹，所以她的房间就在庭院旁，站在走廊上，打开拉门就能看到庭院的样子，当晚雪女跪坐在走廊上，然后打开拉门，因为发烧小脸通红的陶雪央其实醒着，听到声音转过了头来。

    “雪女...”因为发烧喉咙也在痛，说话声十足的微弱。

    “人类还真是脆弱，这样居然就病倒了。”

    即使是夜里，门打开还是可以看的到外面白茫茫的一片，这场雪还真的十足有分量啊！

    “那是雪女下的雪啊，而且，咳咳，我想跟大家一起玩。”

    “莉香。”雪女望着远方突然说道。

    “哎？”

    “名字，我的名字。”

    “莉香，莉香，很好听的名字，莉香漂亮，名字也好听。”

    莉香愣了一下：“小孩子话太多了。”莉香似乎是有些尴尬的想要快点避开，将拉门合上然后就离开了。

    第二天陶雪央的烧退了，她打开门，站在走廊上，外面还是在下着雪，还是忍不住伸出手去接，却发现雪一点都不冷，甚至是温暖的，觉得这太神奇了，就高兴的连鞋也没有穿就跑去找雪女莉香。

    “莉香，今天的雪是暖的，为什么会这样？”

    莉香只是有些不耐烦的看了她一眼：“冻伤你我们又要挨主人的骂了，所以我昨天给你施了术，只要是我下的雪，那你就不会感觉冷。”

    “莉香，你太好了，我好喜欢你。”陶雪央开心的一把抱住莉香的腰，个头才差不多到莉香的腰部而已，脸贴着莉香的腰部，虽然隔着和服，却让莉香还是觉得有一股温暖传来，然后不知不觉的脸上似乎也有点烫。

    怎么可能呢！她是雪女啊，怎么会觉得温暖觉得脸颊发烫呢！这一定是在开玩笑吧！可是却又实实在在感受到了，这个孩子实在太温暖人心了，其实第一眼看到的时候，就已经觉得对方的笑容，实在耀眼的不得了，好像可以把冰都融化一般。

    “恶心死了，放开我。”

    “莉香是在害羞吗？”

    “死小鬼！”

    即便不想承认，心里还是已经认同了这个看起来很烦人的丫头了，甚至被对方身上那种活力感染道，为什么会有人这么正面的活着，明明从小受排斥受异样的眼光看待，搞不好应该会自卑少话才对，可是这个人，真的很不一样，她真的是拥有一个干净灵魂的人啊！

    之后越来越多的接触后，也逐渐的喜欢上这个孩子了，甚至跟她在一起笑的次数也多了起来，不过也只是对着陶雪央，跟其他妖怪还是一如既往脾气火爆的打打闹闹。

    后来陶雪央拉着她说的“我长大了要嫁给莉香”这样的话，也完完全全被她认真对待了，明明就知道这话出自一个七岁孩子之口，一个连结婚具体是个什么概念都不懂的孩子，这样的话根本做不得数，却还是认真的把这个当做了约定。

    “那说好了，我等你长大。”甚至还可笑的跟对方拉钩了。

    莉香还说她是雪女，而陶雪央的名字里也有个雪字，她们是很有缘分呢！莉香甚至要取一个特别的称呼，那之后她叫陶雪央yuki，yuki是日语雪的意思。

    过了半年，陶雪央还是要跟奶奶离开回国，莉香难过几乎要哭出来，抱着陶雪央一遍遍的叫她的名字，陶雪央走的时候是夏季，莉香还是为她下了一场雪送别。

    即使在陶雪央回国之后，每一年的冬天陶雪央还是能感受到温暖的雪，她知道是莉香为她下的，只不过这样的情况一直持续到十二岁，之后就再也没有碰到过温暖的雪了，而那时的陶雪央也已经开始懂得了很多，明白自己小时候有多么幼稚，莉香没有再来下雪一定是有事了吧，陶雪央一向是善解人意的孩子，甚至完全没有抱怨，也就容易遗忘了这样的事，直到这一次再一次接触到温暖的雪，才知道莉香来了。

    “真是温馨感人的故事呢！不过某人失约了啊，居然还遗忘了这件事跟别人交往。”从头到尾都没有插话的师音面无表情却口气带酸的说道。

    “那个都是小时候的事情啦，啊哈哈，小时候的乱讲话。”陶雪央尴尬的笑着，时刻戒备师音的大怒。

    “你小时候就泡到那种脾气不好的小雪妖，很厉害嘛你，你该不会有受虐倾向，专门喜欢这种脾气不好起来会杀人的类型，专业融冰一百年嘛，哈哈哈~”师符完全就是在幸灾乐祸，煽风点火。

    “你闭嘴！”求别说好么，陶雪央真想拿旁边的叉子把师符的嘴给串起来。

    “啊，对了，还要去拯救亲音的前女友的灵魂，那个讨厌的杨子曦，问她两句什么都没说还挂我电话真的太过分了，没有她自己查一查资料也知道最近有没有什么虐杀事件。”陶雪央立刻将话题转移，绝对绝对不能让师音再纠结在她跟莉香的问题上。

    “转移话题是没有用的，我全部记在脑子里了。”

    哐---

    陶雪央脑袋磕在了桌上，明明昨天吃醋的还是她哎，她吃醋最后结果还被做到无力是有多惨啊！为什么命运这么不公，太过分了！

    手机铃声在这个时候起到了一个缓冲作用，不过陶雪央现在实在没有什么心情讲电话，看也不看来电显示就有气无力的接了起来。

    “陶学姐，你现在快来101酒店，你朋友那个会下雪的妖怪跟凤凰打起来了。”

    作者有话要说：感觉这章很温暖正经有没有【好吧，也可能是我的错觉

    前女友依然被遗忘当中

 77旧情人（六）

 

    “莉香跟小凤打起来了？这什么情况？你等着我马上来！”陶雪央挂上电话着急的正准备跟师音解释现在她都不太了解的情况,不过对方先打断了她的话。

    “你刚刚不是说要去救我那个挂掉的前女友吗？还是你要先去救你的妖怪未婚妻呢？两者之间哪个对你比较重要？”师音一脸笑意的看着她，让对方做抉择,可是这道选择题根本选哪个都不对啊！分明就是师音刁难她。

    “/(tot)/~~亲音你根本就是故意的,所以你个小凤的任务就是这个啊,我就知道你吃很大的醋,还不承认！”

    “并没有吃醋，在理智的跟你谈问题啊,你不是要当好人吗？”

    “你在吃醋。”

    “我只是认真的在问你当两件事情同等重要的时候...”

    “你在吃醋。”

    “OK，我就在吃醋，怎样？选什么？”

    “拜托我完全没你前女友任何消息,我得先去解决莉香跟小凤的事。”

    “的确，未婚妻比较重要。”

    “才不是未婚妻(┳＿┳)... ”

    “喂喂,你们无不无聊啊,继续在家里吵到天黑吗？反正我要先去围观了，那个小雪妖跟凤凰打起来了，冰火两重天啊，这种好戏怎么能错过。”师符已经兴冲冲的站在门口随时准备走了。

    那个没规没矩的心儿又跑了出来，然后从后面抱着师符，完全就是大型宠物的样子。

    “哟呵，我要去为凤凰加油，干死那个小雪妖！”

    两个人吵吵闹闹已经先一步出了家门，师音跟陶雪央对看了两眼，陶雪央还是决定再事情还没有到不可挽回的地步前，她要赶去阻止，拜托这边全是押凤凰的人，她怎么能让她的朋友受伤害，虽然凤凰也是她的朋友。

    两个人倒是没有再继续吵，而是迅速的拿了出门该带的东西，迅速的穿鞋子，然后师符已经开了车出来，她们只要拉开后座坐上车就可以了。

    本来酒店就离这里很久，几分钟就可以到，不过还没到那个酒店，陶雪央就被眼前的场景给shock到了，谁来告诉她，面前这条街发生了什么，所有的人事物全部被冰冻静止了，而路过这里的人仿佛像没有看到一样，但是要是有人朝着那个方向走去，也会被瞬间冰冻。

    “陶学姐，陶学姐，你终于过来了。”看到他们到了，梁优秀也跑了过来，只是意外的旁边还跟着那个面瘫女。

    “现在是什么情况，还有你怎么没有被冰冻起来？”陶雪央看到不远处一白一红的身影，想冲过去阻止，可是看了看周围人，她怕自己一靠近也会被冻起来啊！

    “幸好杨警官路过救了我，我才能给你打电话的，我只是无辜的路过的。”

    “她们搞出这么大动静，破坏了这里的秩序，我自然要过来。”在这附近执行任务的杨子曦自然是能感应到这不寻常的波动，跑过来一看，就看到是师音家的式神跟人打了起来，顺便解救了那个无辜被冻起来的梁优秀，然后让其给他们打电话。

    “小符~我们要去就近围观，凤凰超帅啊！”心儿超兴奋的拉着师符跑进那条街，冰冻对他们完全无效，因为有灵力护体，他们在这条街上还能自由活动。

    “亲音，你叫小凤快住手啊，她们这样会两败俱伤的。”陶雪央着急的说道，凤凰一向是听从师音命令的，如果不是师音叫她这么做，她是不可能突然来找莉香的麻烦。

    “凤凰现在停手，才会死的很难看，对方似乎完全没有要罢手的意思。”

    经师音这么提醒，陶雪央才想起了莉香什么性格，当年她就是个动不动就跟其他妖怪打起来的妖，连藤原都说她是个很降服的妖，性格恶劣到了极点，自己不开心可以随意下暴雪冰雹不顾别人死活，而她对于陶雪央的感情，是不能容忍任何人挡在面前，阻止她的人，她都会毫不留情的铲除，雪女就是生性、冷漠的妖怪。

    莉香变回雪女的样子，一身白色和服穿着木屐，披着白色的长发，长发无风飞舞着，身后一直不断地冒出一堆冰柱。凤凰一身火红，红色的短发上似乎燃着火焰般耀眼，背后的翅膀长的巨大，煽动一下就能冒出一团团火焰。冰火这两种相克的东西，碰撞在一起不发生化学反应都难。

    “yuki是我的，任何想要阻挡的人，我会毫不客气的杀掉。”不同于粘着陶雪央时的娇羞少女，现在的莉香满脸冷漠和寒意，那双眼睛，对看久了你都觉得能被冰冻起来。

    “只要是主人的命令，我就一定要完成，不让你接近陶雪央。”对比莉香的冷若冰霜，即使满身火焰的凤凰脸上还是没有一丝人类的表情，她连正常人的喜怒哀乐都不知道该怎么表达。

    “那我就不客气了。”

    莉香的四周开始刮起了寒风，漫天飘起了雪来，而那一片片雪花却如利刃一般的狠狠落下，凤凰扑扇着翅膀，燃起的火焰将那些雪花全部融化，莉香又将雪花增多加快，力量重重的压下来，凤凰一时之间支撑不住，雪花的利刃划过凤凰的肌肤，红色的血液跟搭配着红色的衣服，完全的融合在了一起，分不清。

    凤凰这样的靠着主人灵力维持的式神，跟自己修炼将近一千年的雪妖对打，本身就是吃亏，能撑到现在其实已属不易。

    莉香已经闪身到凤凰面前，一把掐住对方的喉咙，手里拿着一根尖锐的冰棍。

    “结束了！”

    “住手！”

    陶雪央大喊了一声，阻止了对方刺向凤凰的举动，师音没有喊停，也没有将凤凰召回，莉香这样子完完全全可能彻底将凤凰毁掉，说到底她是由凤凰符纸变幻的式神，若是毁掉，师音重新再捏一张符纸便可，但却一定不是原来的凤凰了。

    “yuki？哈哈，yuki~”莉香听到对方的声音，就不再顾凤凰了，松开了手，朝陶雪央奔过去，凤凰得意脱困落了地。

    陶雪央在师音灵力的保护下，也没有被冰冻，所以走了进来阻止这一切，要是晚一点的话还不知道会发生什么事。

    “你不可以靠近她。”对于快要扑向陶雪央的莉香，凤凰闪身挡在了对方面前，主人不喜欢这个雪女接近陶雪央，那么她誓死也要阻止到底，除非主人收回命令。

    “我说你，还真的是固执的可以啊！找死吗！”莉香彻底的愤怒了，一而再的挡在她面前。

    莉香想要给对方最后一击，毁掉这个碍事的家伙，凤凰以为这次完了，不料师音站在了她面前，抬手张开保护结界，挡掉了莉香的攻击。

    “我也不会给你一而再伤害我的人的权利。”师音也是怒了，她实在讨厌雪女接近陶雪央，而且陶雪央这个人对朋友一向不会推拒，她是不可能放任她们来往下去，更讨厌自己因为在意而不断吃醋扭曲的内心。

    “你们够了吧！打的两败俱伤的话我会开心吗？拜托你了，求求你们，为了我和好吧，就算关系不能亲密，但至少不要动不动就打起来啊！”陶雪央夹在中间实在难做人，一脸苦逼逼的样子看着师音，师音实在对她这招耍无赖抵挡不住。

    “只要她弄清楚现状，不要扒着别人的女朋友不放，我倒是可以忍一忍。”师音自以为做了让步，然后抬手将指尖的灵力灌输了一点给凤凰，凤凰身上的伤口全部都消失了，“从今天开始，我让你独立，虽然还是我的式神，但是我给你自我修行的权利，一切看你自己的造化，从一张符纸变成真正的火凤凰。”

    “主人...”凤凰头一次瞪大眼睛的看着她的主人，突然降临的自由以及变得更强大的可能，让凤凰似乎懂得开心是什么感觉。

    “哎？亲音你是不要小凤了吗？让她自己修行会不会很苦啊？”陶雪央依然不按正常人的思维思考问题。

    “你是白痴吗？如果我不让她自己修行，她就只能一辈子依靠我的力量根本不会有所成长。”

    “喂，谁要看你们感人的主仆秀啊！我这次来，是一定要带yuki走的。藤原大人为你做了占卜，你周围的人事物在之后的几个月会有改变，甚至还会经历生死劫，所以我必须带你走。”莉香这一下是说的非常认真的。

    选在这个时候来履行约定，就是因为还要转告藤原的占卜，以及将她带离这里，她不放心，她必须要待在她身边保护她才行。

    “我的女人我会保护，不劳你费心，人妄想逆天改命是不对的，如果她有这样的生死劫，我会陪她渡过。”师音是在彻彻底底的宣布主权，虽然对于莉香说的话很在意，不过她的人她自己会保护，还用不着别人插手。

    “莉香，谢谢你为我着想，不过我接受命运的安排，不想刻意去做什么改变，我是不可能跟你走，不管发生什么，我都会一直待在亲音的身边。”

    “yuki~~~”莉香可怜的看着对方，然后又狠狠的瞪了师音一眼。

    “秀恩爱闪瞎旁人狗眼的情侣果真不是盖的。”

    “天生一对拆不散啊，哈哈~”

    师符跟心儿这对主仆一唱一和的说道，同时戴起了墨镜，想要拆散师音跟陶雪央这对情侣，真的是比移民月球还要难的事啊！

    “请问，你们私事解决完了吗？再不将这里的时间恢复，秩序会一片混乱。”作为人民警察的杨子曦头疼的说道，被冻在这条街上的人已经越来越多了啊，她们至少看看眼下的状况先啊！

    作者有话要说：凤凰和雪女才写到一句打起来，你们就全部兴奋的喊在一起啊，果然这两个气场很合吗？反差情侣其实满有爱的是吧，哈哈，我发现这部文里大多数出现的配角我都很喜欢

    今天前女友依然还是被遗忘着，目测这篇会比较长，刚刚好把很多事都凑在一起交代了

 78旧情人（七）

 

    莉香依然还是气呼呼的,陶雪央朝对方笑笑，希望她还是快点把这里恢复成原状吧！理想瞪了一眼还挡在她面前的凤凰，然后抬手一挥,冰封的道路开始恢复原状，被冻结的时间人物又开始继续,街上的人好像完全不知道刚刚发生什么事,依然是忙碌的工作前进,莉香也已经恢复成普通女生的样子。

    不过这么多人站在街上，也着实太过打眼，还是要换个地方说别的事比较好。

    期间莉香多次想靠近陶雪央,都被凤凰挡住了,气的她直跳脚，拉住她的手就开始冰冻她，幸好凤凰可以将冰融化，不过这么一来一回的，倒是分开了莉香的注意力，导致她们两个是跟在最后面的。

    “傻鸟，你不要太过分，别以为我真不会打到你不能修行。”莉香怨念的瞪着对方，眼珠颜色一不小心都妖异了起来，闪着寒光。

    “但是我还是要阻止你。”凤凰本来就少女的脸，还有那种三无的神态说这样的话，怎么看都没什么杀伤力甚至有点萌啊！

    “真是没见过你这么死脑筋的。”

    “死脑筋？”凤凰头偏了一下，好像有点疑惑的样子，莉香彻底的被打败了。

    “呵呵，看来你们相处的很好嘛！”回过头来看他们的陶雪央笑着说道。

    莉香简直要哭出来，一脸哀怨的看着对方：“我说yuki，为什么你总是把关系好理解错啊，哪里好了，话说这只傻鸟讨厌死了，不会笑也不会生气，是木头人吗？”

    “我不是傻鸟。”

    陶雪央笑的更大声了，莉香在一旁炸毛，话说这两个人还真是十足的反差，一个雪妖并应该是冷冰冰的却脾气暴躁，一个火凤凰并应该热情如火却冷静淡然，真不知道该说她们是不是技能点错了。

    众人找了间餐厅坐下，虽然都是用过餐的或者是根本不用吃东西的妖，但是还是象征性的点了些东西以表示他们真的不是来占位子的。终于坐定之后，可以再谈谈另外一件正事了，虽然莉香这边的事没解决，不过显然另一件事拖太久也不好。

    “上次你打电话问我说有没有虐杀案，虽然完全没有发现，不过失踪少女倒是有。”杨子曦先开口说道，是针对陶雪央说的，上次一听到对方说道师音的前女友，条件反射就把电话挂了，不过还是留意她说的事，没有虐杀案发生，不过倒是有很多失踪案，搞不好这两者也有什么关系，虽然杨子曦并不知道师音的前女友到底是怎么跟虐杀案有关。

    “报失踪案的人里面有叫莫花翎的吗？”陶雪央想既然莫花翎被虐杀了，那么家人找不到她应该是要报失踪才对，而且尸体都还没被发现，搞不好灵魂还在阳间逗留。

    “失踪案有五件，我大概看了一下，没有你说的这个名字。”杨子曦还是冷静的样子说道，陶雪央说道这名字的时候，她也诧异了一下，根本是没有听说过的名字，如果被虐杀了的话，怎么说都应该有家属报案才对。

    “怎么可能，家人不可能没发现的吧！”陶雪央觉得事情好像一点都不简单，突然被虐杀就很诡异了，而且说不定那些失踪的少女跟她一样，也被人虐杀了。

    “你对女朋友的前女友会不会太热心了？”杨子曦相当搞不懂，她这个外人都完全不想理会，作为现任的这位会不会太大方了一点啊，还是说在假装表现大方啊？

    一边的莉香也忍不住了，一拍桌子站了起来：“难道yuki想要把对方的尸体找出来鞭尸吗？我绝对会帮忙的！”莉香一脸闪着光带着坚定眼神的说道，要是陶雪央说想要杀谁的话，搞不好她都会义无反顾的冲上去将对方冰冻再碎成渣。

    众人似乎对于这一想法非常的认同，纷纷眯着眼看向陶雪央，好像这个理由反而说的比较通顺一点呢！而师音倒是一副无所谓的态度置身事外的样子，陶雪央被他们看的发毛。

    “喂，你们看我像是那种人吗？”陶雪央立刻摆出正直的表情来。

    索性她的烂好人形象根深蒂固，让她去鞭尸这种事还真的不像是她能干出来的，这般热心肠的帮助对象的前女友的果然才是她啊！众人这么一想，觉得比起会鞭尸的陶雪央来，这种慷慨大方的令人发指的陶雪央更值得被鄙视，天底下哪有这么圣母的人。

    “喂喂喂，你们的想法都写在脸上了好不好，别以为我白目啊，撇开那层关系她就是个普通人啊，再说为了那些失踪少女，我也要查到底了，当时我写小说要素材可以了吧！”众人简直就是非逼着她说了一个自私的理由，这样似乎才能显得她也是正常人类。

    “女朋友要表现她的正直善良，我也不多做阻拦了，不过八个人一起行动，似乎有点碍事，分开来吧！”师音点起一根烟说道，反正干坐在这里也不会有什么结果，还不如快点分开去找线索，这件事早解决早好，她真的已经不想再听到“前女友”这几个字了。

    “我当然是要跟着yuki，我要保护她。”莉香第一个做反应。

    “那我也一起。”既然是作为要阻止莉香靠近陶雪央的人，凤凰理所当然的要跟着。

    “喂，傻鸟，不要来捣乱。”

    “我是怕你捣乱。”

    包厢里的温度又被弄的忽冷忽热起来，可怜了梁优秀这个没有灵力的普通人，真心跟这两个随时要打起来的人身边很危险啊，可是他又必须要跟着陶雪央啊！他一直都是这么一个追随者。

    “按照惯例，我还是跟着陶学姐。”梁优秀表示道。

    “那这么说来，我们这边四个人，你们...”陶雪央这么一比划，一归类，再看了看对面那四个人，我靠，差距要不要这么大，另外四个一组完全是精英团队啊，她们这边四个，两个战斗力不足的，两个随时窝里斗的，这么分队合适吗，真的合适吗？有考虑过她们这一队的感受吗？

    “那就这么决定了。你们调查莫花翎的事，我们查失踪少女。”师音就这么简单的分配好任务，完全不理会陶雪央苦哈哈的眼神，然后象征性的揉了一把对方的脸，笑容里的奸诈再明显不过，一次性气死对方，就绝对不会想来第二次。

    既然分好了组就直接开始行动了，有任何状况可以互相联系，对于陶雪央的安慰，师音倒不是特别担心，她现在多少能照顾自己，再加上凤凰跟着，还有那个会誓死保护她的小雪妖在，她多少能安心一点，既然对方想管闲事，她这次就彻底点让她管个够，要在意着救得对象却又不得不救她，其实是很矛盾的心情吧！

    准备开始行动前，陶雪央这组人员就表现出了废材的特质，尼玛连莫花翎家住哪里都完全不知道，根本就无从查起，结果还要去抱另一组成员大腿，然后求来了个家庭地址，决定上门先去告知对方的家人，莫花翎已经失踪这件事。

    陶雪央一行根据师符提供的地址到了莫花翎的家，按了门铃等了半天，来开门的是一个三十多岁的男人，有些疑惑的看着他们，看起来很不友好。

    “你们找谁？”连口气都很是不善。

    “请问这里是莫花翎家吗？您是莫花翎的...”陶雪央有点不太确定对方的身份，不知道该说什么好。

    “我是她丈夫，你们找她有什么事吗？”男人一脸戒备的看着她们，好像非常的不耐烦，尤其是在听到他们找莫花翎的时候。

    “她是不是很多天没有回家了？我们想来告诉你，她可能发生了意外，你知道她几天是去了哪里吗？这对于找到她非常的重要，您也应该很担心自己的妻子吧！”陶雪央倒是没想到会碰上对方的丈夫，不过跟亲密爱人说这个的话，通常人一般都会很担心的吧！

    “她一直在家里，你们没什么事不要来捣乱，走吧！”男人有些气愤的关上了门，再不理会他们说什么。

    陶雪央差点上前被门撞到，对方的反应会不会太过激了啊，而且居然说莫花翎在家里，那么对于来找莫花翎的人怎么都要通知一声吧！实在太有古怪了，莫花翎明明就已经死了，怎么可能是在家里呢！

    “陶学姐，莫花翎的丈夫很有问题，搞不好莫花翎的死跟他有关。”梁优秀做出合理的判断。

    “这里没有死人的气息，尸体也不可能是在这里。”莉香感受了一下说道，而身旁的凤凰也表示赞同的点点头。

    “不过我们突然来找莫花翎，也让她老公紧张了吧，下面我们只要守株待兔好了，他一定会出来的。”陶雪央发挥她的小聪明，拉着几个人离开莫花翎家大门，去到离他们家不远的地方蹲着。

    果然不出所料，因为突然有人找上门来告知自己的妻子遇害了，男人终于是坐不住了，在陶雪央她们离开后不久，门就再次打开了，男人站在门口往外瞧了瞧，好像是在确定人是不是真的走了，然后走出来，到车库去开了车来，陶雪央她们自然要跟上，幸好这里有两个非人类，跟辆车还是容易的。

    男人开着车偏离的市区，开到了郊区，一直到一幢别墅前停下，而陶雪央她们也跟着到了，悄悄的跟在后面，看男人接下来的举动，不过男人进到了别墅里之后，她们就不知道里面有什么，只好再往前跟上。

    陶雪央走在最前面，在快要靠近别墅的时候，莉香大喊了一声，然后将人拉了回来，这时陶雪央才看清面前有一道无形的结界，她刚刚若是碰上了一定会被打飞出去。

    “别墅外居然有结界，里面一定非同寻常。”陶雪央现在几乎肯定了，莫花翎的死就是跟她的丈夫有关。

    作者有话要说：最近沉迷电影，每天下班回来看各种电影然后就...没然后了

    今天本来回来要写的，也被各种事拖到12点才动手，然后熬了个夜写完了，还是不能太拖的好

 79旧情人（八）

 

    “刚刚那个男人,只是个普通人。”凤凰说道,她并没有在对方身上感应到任何灵力，完全不像是跟师音他们一样会设结界的人,所以说也可能是对方背后有人。

    “我已经打了电话让师小姐他们过来了。”梁优秀挂上电话说道,感觉接下来大概又会是一场恶战啊，不调主力军过来，他怕罩不住。

    一个虐杀案最后还是弄的轰轰烈烈,他们人生要不要一直这么持续不断的精彩下去啊，偶尔也想过会平凡人的生活啊！

    “用不着等他们过来出风头。”莉香不屑的冷哼了一声，既然师音不在，她当然要把握机会的做表现,她才不会让师音有出风头的机会。

    莉香感受到这个结界并不是非常强大，她一个人的力量应该可以毁了它,双手汇聚了力量手中变幻出了一把巨型的冰刀，然后狠狠的朝着面前的结界切了下来，那道无形的力量被冰刀不断的下压，慢慢的裂出了一道缝来，最后生生的被莉香破坏了一道口子，几个人连忙抓紧机会走了进去。

    莉香很是得意她可以帮着陶雪央开山辟路，然后蹦蹦跳跳的往前去，完全没有要好好说话的意思，上去就是施法将别墅大门破坏，这点倒是跟师音有的一拼，就在莉香一只脚准备踏进屋的时候，被一股力量狠狠的打飞了出来，幸好凤凰快速的上前将人接住，不过对方似乎并不感激她的帮忙，捂着心口将人推开。

    “该死的，原来屋内的结界比外面还强，我不该大意的，这屋里到底有什么鬼怪！”莉香有些气愤的说道，要是让她进去了，她非得撕烂了对方不可。

    里面的人也被这大动静吵到，走到了门口，男人看到是刚刚找上门来的那几位，又开始目露凶光，仿佛这帮人是打不死的小强一样可恶。

    “怎么又是你们？居然跟踪我，快点离开这里，否则我就报警了。”男人似乎是心虚才会提高了声调的咒骂道。

    “好啊，等下就会有警察来，顺便解释一下里面到底藏了些什么东西。”陶雪央才不怕他，明明就是做贼心虚的态度，还妄想拿警察吓唬他们，警察要是真来的话，还不知道谁要被吓跑。

    “你们...究竟是什么人，为什么追着我不放，跟花翎是什么关系？”男人戒备的打量着他们。

    “我们提到你妻子你似乎反应很过激，你才是有古怪的人，而且别墅外设了结界，内部又有结界，你到底隐瞒了些什么？你跟莫花翎的死有什么关系？”陶雪央不怕死的个性问起问题来反倒看起来气势十足，不管对方的身份是什么，但是一想到对方死前的样子，是个人都会觉得很难受，而且搞不好其他失踪的少女，也受到了这样的对待。

    一开始打开门看到他们，男人就已经很是吃惊了，居然能从外面那道结界闯过来，看来绝对不是普通人，既然他们已经怀疑到他头上来了，不管是什么人，今天都不可能让他们离开的。

    “知道太多的人，往往都死的很快，你们今天一个都别想活着出去。”男人眼里闪过一阵杀意。

    “说那么多废话，早就可以开战了。”一旁的莉香早就不耐烦了，她才懒得拖拖拉拉的解决麻烦，干脆利落来的痛快多了。

    莉香转圈又将普通人打扮变回了雪女的样子，一头雪白的长发披散了看来，不过杀意十足的样子实在是没法觉得她很仙，果然还是难驯化的妖怪模样。同样的，凤凰背上的翅膀也张开了，周身燃着火焰，进入战斗模式。【对不起最近变形金刚看多(￣_￣|||)

    男人看到她们样子的变化也吓了一跳，然后后退了两步，陶雪央跟梁优秀自然也很有自觉地往后退，怕妨碍到莉香跟凤凰，不过在后退的时候，还是看到了屋内一些不寻常的情况。

    男人的身后有一个大长桌，长桌上摆着几个圆形的瓶子，瓶子似乎是围成一个圈摆着的，相互之间还连着红线，瓶子似乎有五个，中间还摆放着一个较大的瓶子，陶雪央看的清楚，那些瓶子都散发着很重的怨气，然后男人跑到了那张长桌的旁边，对着那些瓶子说了什么，一股巨大的力量朝着他们涌来。

    莉香和凤凰同时作出了反应，一白一红两道气场挡住这一波的攻击，但是似乎这股力量超过她们的想象，一时间没有完全承受的住，被打了出去重重的摔在了地上。

    “莉香，小凤，你们还好吧！”陶雪央赶紧上前扶起她们。

    莉香完全气的跳脚，怎么说都是在喜欢的人面前，打输这种丢脸的事情不可以发生，万一她现在趴下，等下师音来了不是正好给了对方嘲笑的机会吗，绝对不可以！

    “混蛋，我要他连同这栋房子一起消失！”莉香怒气很盛，背后的头发都飞舞了起来。

    陶雪央感觉到了地面轻微的摇晃了起来，房子的四周开始冒出很多的冰柱，越渐的往房子里伸去，不过因为房里里也有一股强大的力量，所以两股力量一直僵持不下，那些冰柱并不能将房子压垮。

    “我来帮你。”凤凰站到莉香的旁边，周身的火焰燃的更旺了。

    “不用你多事。”莉香完全不领情，不过凤凰还是依旧照做。

    凤凰煽动着翅膀，从背后冒出两股火焰来，火焰变幻成两只火凤凰的形状，直朝着正门撞去，这些力量碰撞着让地面摇晃的有些厉害了起来，最后莉香和凤凰同时将力量对准了门边而去，却还是被打了回来，只不过力量碰撞导致了很大动静的晃动，男人身后那张长桌上的瓶子因为这股震动而产生了一些摇晃，其中两个瓶子之间的红线断了开来。

    “糟糕了。”男人惊恐的看着那红线断裂，眼神非常的恐惧，果然那些瓶子才是维系结界和力量的来源。

    陶雪央看到覆盖在整栋别墅中的结界在慢慢的消失，而连锁反应一般的，两个瓶子之间的红线断了，其余瓶子之间相连的红线也随之断裂了开来，之后每个瓶子都开始晃动了起来，似乎是有什么东西就要跑出来了，男人眼看事情不妙，就将中间那个大瓶子拿了出来抱在了怀里。

    随后五个瓶子纷纷碎裂了，里面浮现出了五个全身鲜血面目狰狞的少女，全部都愤怒的朝着男人扑过去，男人吓得朝后退了一步然后跌坐在了地上，举着手中的大瓶子对着她们，然后几个少女的冤魂凄厉的叫了一声被尽数吸入了瓶子内，屋内爆发出一阵强大的波阵，让刚刚站稳的几个人又被震开了出去，莉香跟凤凰没什么事，倒是陶雪央是完全飞了出去。

    陶雪央以为非得摔个骨折不成，结果被人一把抱住了，安全的落地，不远处的学弟也被化身为豹子的心儿接着，并没有什么大碍。

    “亲音，你终于过来了！”陶雪央开心的一把抱住面前的人，莉香气的咬牙切齿，作势就要冲了上去，被凤凰一把拉住了。

    “你就不懂不要轻举妄动吗，就不能等我来了再说，万一受伤怎么办？你以为自己是铁打的？”师音一来就看到对方被打飞出来，忍不住就抓着人一顿教训，她刚刚要是没接住，指不定现在摔断骨头得先送医救治，刚刚震慑出来的那股力量的确有些强大。

    “你凭什么教训yuki啊，不是应该先担心她有没有受伤的吗，你根本不配当她女朋友。”莉香气鼓鼓的瞪着师音。

    “你还说要保护她，怎么，给你表现机会，你还让给我来救，真不知道该不该谢谢你。”师音依旧是嚣张傲慢的态度，气的莉香说不出话来，一旁的凤凰拍了拍她的脑袋，结果让她更火大，凤凰有些困惑，明明每次主人这么对陶雪央的时候，就会让炸毛的对方乖起来，为什么到莉香这里就不行啊！

    “现在不是情感剧场啊，先解决眼前这个大麻烦吧！有人居然用养鬼，果然那死去的五个少女的灵都在这里。”师符稍微看了一眼屋内的情况，看到破碎的瓶子，以及断裂的红线就猜了个大概。

    “而且五个少女都是灵异体质，都有灵力，加上被虐杀折磨致死的怨念很强大，之前应该是被阵法捆住只能听命于他，刚刚应该是有震动导致红线断裂，她们不再受制，所以才会反扑。”一向洞察力敏锐又是追鬼刑警的杨子曦认真的分析道，这些人光是看了一眼现场，就几乎能猜到个七七八八，能力真是不要太好。

    “不过，刚刚那五个少女的灵魂都被吸到那个大瓶子里去了...等等，除了这五个少女，那么剩下的...”陶雪央这么一想，就觉得事情接下来真的是很左右为难。

    “是莫花翎。”梁优秀将对方的设想说了出来。

    众人朝着屋内看去，男人挂着阴险的笑容看着她们，然后将手中的瓶子的盖子打开了，瓶子里冒出一个女人，浑身是血，露在外面的皮肤都有着森可见骨的刀伤，脸上也近乎面目全非，看的很骇人。而陶雪央看到那个女人的身后有着一根若有若无的红线，一直连系到男人的脖间挂着的一个小瓶子上。

    莫花翎本就是这些人中灵力最为精的人，加之是丈夫痛下虐杀之手，仇恨比其余人来的更为强盛，又吸收了其他五个的力量，现在自然不是能轻易对付的厉鬼。

    “亲音，她是被人控制了，你...”陶雪央抓了抓一旁师音的衣袖，她生怕她对她的怨恨，导致她直接放大招彻底的毁掉对方。

    师音朝着她笑了笑，然后捏了捏她的脸，走到了前头去。

    “所有人都不许插手，这是我要跟她做的了断。”

    作者有话要说：终于下章就要结束这个事情了

 80旧情人（九）

 

    师音这么说了,自然是没人敢上前插手的,虽然陶雪央很担心，但是也只能相信对方了，不过她担心的是莫花翎会被师音整死啊，打击报复的事像是师音能干的出来的，连小鬼她都要欺负,何况一个背叛过她的前女友。

    莫花翎似乎已经完全没有理智，现在的样子完全像一只发了狂的野兽，担心师音吃亏的话简直是在侮辱她的能力，早前的那些大战已经狠戳了她自尊心好几回了,之后就又狠命的恶补咒语大全,虽然天生没有过强的灵力，师音却是一个完全靠后天努力的人,所以对付一个变厉鬼的前女友要是输的话，她还不如一死。

    师音的背后形成了一股强大的气场，是不容任何人靠近的气场，看来师音这次是很认真的，以她那样不容侵犯的自尊，信任一个人是很难得的事，可是那样的信任却完全被背叛了，是真的很生气的吧！有些刺不□，就一直横在心里，咯的难受。

    “给我把他们通通杀了，一个不留！”男人情绪激动的说着，然后人朝屋内退去，不过那条红线还是牵连在他们之间。

    莫花翎像是收到指令一般的，迅速的朝着师音扑了过去，师音的两边袖口里的红线飞了出来，朝着莫花翎缠绕过去，虽然红线不能真的捆住对方，不过拖延时间让她施法还是够的。莫花翎怒吼着要挣脱那些红线，师音的面前已经飘了五张符纸，上面全部都画着雷电。

    “不是吧，老姐放大招啊，五雷轰顶！我们还是躲远点免得被误伤！”师符夸张的赶紧拉着心儿躲远点，梁优秀一个平凡人自然要跟着后退，其余几个反正有本事，近距离观战才爽。

    “放大招！！不是要和平做个了断吗？这不对啊！”陶雪央忍不住准备冲上去，被师符跟心儿一人拎了一只胳膊拽了回来。

    “莫花翎现在又不是小角色，老姐不放大招，受伤的就是她啊！”

    “落-响-惊-电-阵，雷----”随着师音念完周围也泛出一阵刺眼的光，五个带着雷电的球汇聚在一起狠狠的劈到了莫花翎身上，众人就听着那刺眼的中心发出一阵惨叫声，最后甚至被打到一边撞到门上。

    陶雪央额头上黑线直下，明明就是单方面一个人打另一个啊，还被打的这么惨，师音哪里像是需要被担心了啊！

    趁着莫花翎被撞到一边去的空档，师音手中的一张符纸像是刀片一般朝着男人划去，将他脖子上挂着小瓶子的绳子隔断了，瓶子朝着地面落下又被师音的红线给细住了，红线勾住小瓶子甩了出去，直接甩到陶雪央面前。

    “接着，收好。”

    师音这么说着，陶雪央立刻将瓶子紧紧的握在手里，其实她一开始的目标就是男人脖子上那个瓶子，因为瓶子被抢过来之后，莫花翎身后的红线就牵连到她这里了，果然这个小瓶子是重点。

    而没有瓶子护身的男人开始惊慌起来，甚至准备逃跑，可是莫花翎却发了狂的朝他飞去，然后扑到了对方身上手上的利爪计划将对方挠的皮开肉绽，最后脸也被咬的面目全非，自然是没有人上去插手，这是因果报应，虐杀了别人就应该想过会有这样的下场。

    杀掉了男人，莫花翎将目光对准了陶雪央手中的瓶子，然后凶猛的扑了过去，不过却在快要靠近陶雪央的时候突然痛苦的倒在了地上。

    陶雪央看到对方身体心口的位置在发亮，而师音在一旁默念了咒语，众人完全不知道师音到底是什么时候对她施了术的，只知道莫花翎很是痛苦的大吼了一声，然后身体里飞出了五道浑浊的气体，那些应该是五个少女的灵，仇人已死他们也不再被禁锢也就全部去投胎了，而莫花翎还是依然捂着心口很是难过，心口的亮光在不断的扩大，周身的怨气也同时被驱逐出了体内。

    莫花翎的样子不再狰狞，却还是显得很是狼狈，身上依然穿着血衣，不过意识却恢复了。师音走到陶雪央的面前，拿过她手中的瓶子然后丢回给莫花翎。

    “阿音...没想到还能再见到你。”莫花翎愣愣的握紧手中的小瓶子，然后眼神复杂的看着对方，如果没有这样的事，她可能一辈子都不会催动那个咒语去向师音求救。

    “我也没想到十年后你还会让我再恶心一次。”师音一如既往的冷漠毒舌，她绝对没法对着一个讨厌的人有好脸色，而陶雪央在一旁拉了拉她，对于一个已死的人就不必再去追究过错了。

    “那个小瓶子里到底是什么？”陶雪央试图将话题扯开，不然之间的气氛实在太过压抑。

    “那是我还没有出生的孩子，全是我瞎了眼，嫁给了这样一个人面兽心的人，为了自己的利益，不知道听了什么人的教唆，杀了那么多无辜的人，甚至连我也不放过，我未出生的孩子也被他练成小鬼，所以我才被他控制，谢谢你们救了我。阿音...”

    “你不配叫我的名字，没事的话快点滚去投胎，我不想再看到你。”师音有些不耐烦。

    “她只是不坦率啦，其实她已经原谅你了，不然的话也不会帮助你的，她只希望你现在好好去投胎而已。”

    “喂，陶雪央你是白痴啊！谁会有这么高尚的想法，要我原谅门都没有。”

    “可你明明帮了人家。”

    “那还不是因为你烦死了。”

    两个人完全不顾及周围的感受就这么吵了起来，结果意外的莫花翎笑出了声来，然后两个人停下来看着她。

    “看到你现在过的很好，我就放心了。”

    “切--”师音几乎是从鼻腔里冒出的一声不屑声，陶雪央又在一旁拉了拉她，然后她回瞪。

    “谢谢。”莫花翎温柔的笑着，然后身体从脚部开始一点点变得透明了起来，直到完全的消失。

    “警察留下来处理下后事，凤凰，回家烧晚饭，跑到这种荒郊野岭来的麻烦死了，小符快点给我把车去开过来。”好像刚刚什么都没有发生一般，师音照常的指挥众人做事，果然只有美女坏脾气的时候才可能有被原谅的权力。

    最后坐上车的是只有师音、陶雪央和师符，其余几个式神和妖自然可以直接到家，而苦逼学弟则由留下来处理后事的杨子曦载回家，自从陶雪央开始写纪实小说之后，梁优秀就更逃不脱悲惨的命运，因为学姐有些细节记不起来，就需要咨询记忆力好的学弟，所以学弟任何事情都必须要积极参与到，以遍及时提供学姐写作素材，真可谓苦逼中的战斗机。

    “亲音，我有个疑问，为什么莫花翎胸口会发亮，然后之后就什么事都搞定了，你什么时候对她施的法，我怎么没看见。”陶雪央坐在车里，开始纠结刚刚的疑点。

    “十年前下的噬心咒，还是刻进灵魂里的诅咒，她本身身体里的怨气太过强盛，刚刚好和这个恶毒的咒语相抗衡。本来我下这个咒是为了如果有一天她背叛我，她一定不得好死。”师音打开车窗，然后点起了一根烟，烟雾朝着陶雪央的方向飘去，让她有一瞬间觉得师音很模糊。

    “你又作弊啊！”

    “这是策略。”

    “不过，你十年前没有催动这个恶毒的诅咒，是因为在乎她的吧！”

    “你果然是白痴，蠢货！”

    师音两条漂亮的眉毛皱在一起，然后将旁边这个一脸失落的人拉到自己旁边，然后狠狠的吻了下去，陶雪央感觉到口中传来淡淡的烟草的味道，有那么点苦涩，却被师音师音有些强烈的吻给融化了，再没心思去想其他，只是变得投入起来的双手抱住对方的脖子，与其唇舌、交、缠，车内净是湿吻的声音，作为司机的师符表示压力山大，请照顾一下这里还有活人，能不能等到回家去，关上房门随便你们干什么。

    师音还是有那么点理智，知道有弟弟在前面，还不能做的太过分，给陶雪央一个教训，让她不要思维正常点就好了。

    “吃醋的样子是蛮可爱的，不过你居然说我在乎她，我很生气！我既然会对她下毒咒，就代表，我根本就没有完全信任她，后来也觉得自己挺幼稚，若是我真的催动了噬心咒，会显得我像个怨妇，根本一点都不符合我的形象。”

    “那你，会不会对我下咒。”

    “说你白痴你还真急着表现啊！你又不会离开我，干嘛对你下咒。”

    “亲音...唔，哇啊~~~”陶雪央抱着师音哭了起来。

    “哎呀，真的是，哭起来丑死了！”

    师音无比嫌弃那个泪点低，还把鼻涕眼泪往她衣服上蹭的笨蛋女友，但是哭又是被自己惹的，又实在没办法的要安慰，是要多容易感动啊！

    不过，是真心的很感动吧！被所爱的人也深爱着，信任着，你们之间的感情不是因为任何东西被捆绑在一起，只是你们彼此相爱，这种爱，不参杂任何其他，纯粹到已刻入心血骨髓，甚至灵魂里。

    有些爱，不需要说天长地久，你就是明白能和对方直至白首。

    “你再哭我再亲你。”

    “来吧！”

    “求你们放过我好么T^T。”

    作者有话要说：所有炮灰的存在，都只为了让主角秀恩爱，哈哈哈

 81再见还会再相见

 

    之前的别墅在比较远的郊区,开个车回家倒还需要很长的时间，中间就苦了师符了，一路都要忍着戳聋自己耳朵的冲动，听着后面两个人闹挺,为什么他这么命苦。

    好不容易开到家,师符已经身心俱疲了,他决定不要理这对神烦的情侣了。

    陶雪央跟师音还搂搂抱抱打打闹闹的下了车,还没走到大门口，感觉到有个人影扑了过来，师音眼疾手快拽了一下陶雪央，而此时又迅速的闪过另一道红色的人影挡在陶雪央面前，因为巨大的冲击,冲过来的人将挡在面前的人扑倒在了地上。

    “哇哦！”陶雪央发出了一声惊叹，因为躺在地上的两个人好死不死的吻到了一块去，上面的那个是暴脾气的莉香，下面的那个是三无少女凤凰。

    莉香瞪大了眼睛看着被她压在下面的人，直到感觉到嘴唇上传来灼热的感觉，才从对方身上爬起来，然后在一边狂跳脚，而嘴唇也被烫的起泡了，头一次看到有人亲一下，都亲出个泡来的。

    “傻鸟，你干嘛冲出来！！不小心亲到，我也很吃亏，至于防御开那么高么！烫死我了！”莉香还在一边不住的跳脚，然后手里变幻了冰块敷自己被烫伤的嘴唇，陶雪央在一边已经笑岔气了。

    “对不起，我不是故意的。”凤凰说着道歉的话，但是还是没有表现任何情绪在脸上，反而让人觉得道歉一点都不真诚。

    明明那个举动天天看师音跟陶雪央做，可是当莉香的嘴唇碰上自己的时候，好像有种很奇怪的感觉，身体就不自觉烫了起来，她本身就是火凤凰，温度一升高，自然就将对方烫了一嘴泡。

    “你哪里像道歉的样子了啊？”莉香被对方态度搞的更火，散发的寒气让周围越来越冷。

    “凤凰她只是不懂得表达啦，都怪她主人之前也不像人类。”陶雪央笑着朝师音做了个鬼脸，她真心不是个好主人啊，式神都被她养成没有情感的生物了，不过也是因为她自己在没遇到陶雪央样前也是对事事都冷淡淡的样子吧！

    陶雪央走到凤凰面前，伸出两根手指戳了戳对方的脸蛋，试图将她脸部撑出一道弧线出来。

    “小凤，跟我学一下，要这么笑。”陶雪央朝着对方露出一个阳光般的笑容。

    凤凰看着对方的样子，试着学了一下，将嘴角的弧度上扬，然后微微的笑了起来，陶雪央呆愣了一下，然后用力的抱住凤凰。

    “小凤果然是可爱的女孩子啊，笑起来太可爱了！”

    “喂，这个人怎么那么烦。”

    师音对于女朋友跟别人的亲密举动表现的十足不耐烦，揪着对方的后领子就将人拖进屋去，陶雪央还在挣扎着大叫，被师音连带嘴巴也捂上了，屋外就剩下莉香跟凤凰两个人，凤凰看了一眼莉香，然后同样做了刚刚的举动，微微的一笑，莉香被对方这一笑突然弄的心跳加速，然后各种懊恼的捂着嘴巴一转圈就不见人影了，留凤凰一个人有些莫名其妙的站在原地。

    “凤凰，你晚饭做好了没有？不要楞在外面。”

    屋内传来那位坏脾气的主人的喊声，本来还想要找寻对方的身影，也只好作罢，先回屋伺候难搞的主人。

    该死的，紧张什么啊，就算对方笑起来是很好看，但也不至于这么心跳加速吧！那是指白痴傻鸟！莉香一转身已经回到住的宾馆房间里，躺在床上还在捂着心口气愤，不过只是一个没感情的家伙突然的一笑，有什么好紧张的啊！

    莉香躺在床上懊恼的打滚，拼命跟自己说那个傻鸟非常讨厌，她还是最喜欢yuki小天使，她最忠于yuki，但是凤凰微笑的脸还是不住的在脑海里闪过，感觉气泡的嘴唇再一次发烫了起来。

    “小凤你真的太棒了~~~~感觉看到了上帝，简直可以媲美五星级大厨！”陶雪央心满意足的吃着，嘴里还在不停的夸赞，一桌子的好吃的，感觉需要用两个胃去装才够，因为实在是太好吃，想要把它们通通装进肚子里去。

    “吃不下那么多就不要吃，撑死了我不负责任帮你料理后事。”师音还是一如既往的毒舌不坦率，要是陶雪央撑死了，凤凰大概就有的罪受了。

    “小凤做的，当然要认真的吃完了，我们以后是不是天天可以有大餐吃啊！”陶雪央眼里闪着星光。

    “她不可能一直待在这。”师音喝了一口凤凰刚刚泡好的咖啡说道，习惯依旧的差。

    陶雪央听到这话，停下来分解食物的动作，师符自然是知道师音的意思，从他听到师音要让凤凰自由，让她自己去修行的时候，就知道凤凰在这个家待得时间不久了。

    “什么意思？你让凤凰自己修行，但你还是她的主人吧！你难道要丢了她？”陶雪央完全没注意自己的用词，完全把对方当做宠物了。

    “不是丢，这是变得强大的过程，待在我身边是能有什么修炼。”师音既然已经给了对方这样一个机会，作为她的式神，自然不能丢脸，不能没了她的灵力加持就变成废物，想要往上变得强大的话，只能离开这里去修行。

    “怎么会...”陶雪央有些失落的低低的说道。

    任何事都有两面性，凤凰可以变得更强大固然是好，但是代价是她必须要一个人去面对那些困难，变强大不是吃饭喝水那么简单，有的修行甚至还要渡劫，渡不过死掉也是可能的呢！

    陶雪央想起来莉香说的藤原先生为她做的占卜，近期身边的人事物有大变动，甚至还有生死劫，看起来占卜是已经开始发生了吧！虽然凤凰并不是时刻待在她身边的那个人，但是也是很重要的朋友啊，作为师音的式神，也是三番四次帮她脱离险境的人，如果不能再见的话，会很难过的吧！

    “别摆出那种脸，又不是生离死别，怎么说我还是她的主人。”师音见不得陶雪央有那么忧郁的表情，她可是天底下最阳光开朗的人，彗星撞地球前一秒她可能还是会哈哈大笑的人，所以任何不开心师音都不愿在陶雪央脸上见到。

    “妖怪的修行不是都要几百几千年吗？那时候，我都不知道轮回了几次了，不知道还记不记得小凤了。”陶雪央想到这个就难过。

    师音一手捂住脑门，她依然还是跟不上陶雪央这种脱线思维，她担心的事情会不会太多了啊！都说了又不是生离死别，还是可以再见的好么，求不要想的那么悲壮，都经历过这么多事了，为什么还是老会电视剧里那套给左右啊，真是搞不懂，反正这家伙大脑回路一直不是地球人构造，所以才跟外星人也能成为好朋友。

    最后陶雪央还是哭嚎着被师音拖回房间去的，凤凰留下来将一桌的餐具收拾好，然后察觉到房子上空有不对劲，将餐具整理好后，一闪身就飞到屋顶上，果然是那个穿着白色和服的女人在房子上空飘着，因为她实在不是那种阴冷的气质，倒不会把她跟聊斋里的那种女鬼混为一谈。

    “你上来干嘛？”跑到别人家屋顶上的人没有自觉，反倒先问起这家人来了。

    “你是因为主人的结界所以不能进屋内的，你是要来找陶雪央吗？还有，你的嘴...”凤凰总觉得自从师音给了她自由，她在外面待的时间长了起来，很多事都在慢慢的变，她应该是从来没有去关心过这些，现在却会去关心一个今天白天还大打出手的对象。

    “闭嘴！我来找谁不需要跟你报备吧！还有我的道行比你深，一点小烫伤而已会要命吗？”莉香依然还是偏激的很，除了陶雪央外对谁态度都差，但是对凤凰还像又偏激过头了。

    “陶雪央跟主人是不会分开的。”凤凰的话题有点跳，突然说道了这个，因为莉香似乎是要来带走陶雪央的，如果到时候她还是执意这么做的话，她们势必还要再打一架。

    “用不着你提醒！其实来之前，我就知道了，藤原大人为了算了一卦，我跟yuki的缘早尽了，只是不甘心，不甘心就此放弃，而且我不能让yuki留在这里遇上那个生死劫。”莉香的表情严肃又认真，对待陶雪央的事情她一向认真，那是第一个让她感受到温暖的小女生。

    “那你会执意带走她吗？”

    “虽然很想，不过，如果yuki不开心的话，我会更加难过，如果有人让她不开心，我也会不惜一切毁掉对方...说话，我为什么要跟你讲这些。”莉香突然反应过来懊恼了起来，她好像一不小心跟这个“外热内冷”的家伙说太多了。

    莉香突然看了她一眼，忍不住再多嘴：“你应该也要离开了吧，留在这里根本对修行没利。”

    “是的，主人给了我这样一个机会，我不能辜负她的期待，更不能让她丢脸。”

    “要不要跟我去玉仙山修行，我这可不是好心，只是想看到你修行过程中狼狈的样子。”

    “谢谢。”

    “都说了不是好心谢什么啊！”

    “你是好人。”

    “都说了不是...傻鸟，切！”

    莉香别扭的瞥过头去，自己到底是哪根筋不对，会给出这种建议，藤原先生关于她的一条占卜，说的是跟陶雪央缘尽，却又另一段缘的开始，这次中国行会有意外的收获。

    意外的收获？该说是捡了麻烦才对吧！

    作者有话要说：最近建了个群，群号315425932，有兴趣可以来玩

    舍不得舍不得啊，不过还是要先离开一阵子，但是会回来，关于雪凤这对会开番外写吧，毕竟正文要到下一个故事了，就没法介绍她们了

 82生死劫（一）

 

    谁来告诉我一下,这只妖怪为什么会出现在我家？”师音一手揉了揉发疼的太阳穴,另一只纤手指着一旁坐在她家沙发上的莉香,她觉得自己再这么每天被气下去一定会长两道皱纹出来。

    一旁在吃薯片的师符听完老姐的暴怒后,已经打算轻手轻脚的走回自己房间，神不知鬼不觉。

    “给我站住！”

    “是你女朋友教唆我的！她又拿我房间的宝贝威胁我！”弟弟含着血泪举手发誓，千错万错都是你女朋友的错。

    “回头一把火烧了你那屋,她就没东西可以威胁了。”

    “你真是我亲姐啊！”弟弟被气哭，远离这两个桑心病狂的女人，回去把房门锁好,结界设好，让你们再威胁。

    一边的莉香也根本没有在别人家的自觉,双手环胸把自己当贵客,就差师音给她倒茶了。

    “我才没有稀罕进你家,只是因为yuki在这里。”

    “我倒是真心实意的讨厌你站在我家。”

    两人之间的气氛剑拔弩张，就差一点小火星可以点燃战火了，结果厨房先传来一声爆破声，整个厨房烟雾缭绕的，然后陶雪央被呛的鼻涕眼泪的被凤凰拉了出来。

    师音有点郁闷：“你们到底是做菜还是研究炸弹，至于搞的跟打仗一样吗？”师音看了一眼自家还冒着烟的厨房，整个人有点不太好。

    “你一个碗都不洗的还说风凉话。”陶雪央鼓着脸不满道。

    师音瞪了对方一眼，这家伙是越来越有胆跟她吵架了，再一看到对方手上贴了好几个创可贴就一阵心疼，她又没要求她会做饭，没那个天赋就不要瞎搀和了。

    “求你行行好，放过厨房吧，它原来挺新的。”师音非常真诚的看着对方，主要是不想她这么搞下去伤到自己，那手指已经伤的不像话了，幸好刚刚高压锅爆炸没有炸伤自己。

    “可是，凤凰走了，我们又只能吃外卖了。”陶雪央说的特别委屈跟心酸，并不是第一次分别了，只是很担心这一次一别也是永远而已，小跳离开了，现在凤凰也要离开，下一个会是自己吗？

    师音自然是了解她的，这次倒没再说什么，而是过去牵了她的手说：“走吧！”

    陶雪央抬头愣愣的看了对方。

    “去买菜啊！”

    陶雪央看着对方露出大大的笑容，然后高兴的挽上对方手臂，欢天喜地的出门重新买菜去了，师音走前还吩咐了凤凰以及那位来做客的把厨房收拾一下，莉香简直要炸毛，师音的无礼比其她真的是有过之而我不及，而她们两个之间的默契以及恩爱程度再一次彻底的打击了莉香，那两个人的世界完全不是别的人能插足的，也是所谓的气场问题，所以没办法不心服口服。

    莉香望着走出去的两人回过神来，看到凤凰在看着自己，又忍不住尴尬了起来，抬手朝着厨房一挥，被高压锅爆炸引发的破坏，一瞬间被修复好了。

    “不用谢。”莉香完全没有看着对方说道。

    “谢谢。”凤凰依然还是说了，意外的莉香白皙的脸上闪过一丝红晕，不过也只是那么一瞬间。

    已经是11月中旬了，所以陶雪央希望凤凰能留下来过了新年再走，而莉香也自然多了借口再多留一阵子，难得喜欢上了一个人类，虽然无缘在一起，不过能多陪她一阵子也是好的，更何况都自己多事的说好要带凤凰去玉仙山修炼，她们自然是需要一起离开的。

    今年的圣诞夜下了一场雪，一场厚厚的雪，外面铺天盖地的被一场白色覆盖，路面积雪严重甚至有碍交通，不过陶雪央高高兴兴的门前堆雪人，因为她根本就不觉得冷。

    那个懒懒的不愿参与这种幼稚的事的师音也被拉着一起在雪地里闹，不知道谁先开始的打雪仗，一群人在雪地里互相丢雪球，师音站在那被“误伤”了很多次，或者说某些人刻意为之，终于忍无可忍的也不计形象的跟他们打了起来，只是最后开始斗起了法，战况有点激烈。

    自从陶雪央打算学做菜之后，发生了一项惊天逆转，师音实在忍受不了对方一天到晚弄坏锅子炸坏厨房以及割伤手指，撸了袖子决定自己来，结果做菜跟做人一样，做的干净利落漂亮清爽，味道也还可以，所以说有些人不是不会，只是不做而已，一做起来惊天动地，所以说有什么样的式神有什么样的主人是对的，然后以后照顾陶雪央胃的工作光荣的交给天师大人了，师音赶脚有点自作孽，不过陶雪央高兴的话她也开心，也就没什么大不了。

    算起来，这也是陶雪央跟师音过的第一个新年，三十夜的那天，一起吃饭的人还是比较齐，杨子谦和杨子曦两兄妹也来了，大概是过年气氛，就算平常看不顺眼的，凑到一起吃饭也意外的觉得很温馨，怎么说这年都经历了很多的事吧！

    倒计时的时候，陶雪央甚至还打了个跨星球电话给塞莉亚和安林，也接到了在泰国的方沐的电话，似乎年后会回来一趟，还说了要来给她们拜年，惹的师音止不住难看的翻起白眼，因为她实在不想招呼客人，偏偏女朋友又是热情派，恨不得谁都请到家里来聚一聚。

    凤凰和莉香走的时候是二月，有那么长的缓冲时间，真到分别的时候反而不会哭哭啼啼了，毕竟之前小跳离开的时候实在太过突然让她措手不及，而且这段时间师音也一直告诉她，她们不是走了就不会再相见，而且分别应该只是一阵子，因为修行的玉仙山里时间跟外面的不太一样，真正难熬的应该是凤凰才对，所以比其她来，陶雪央只不过是跟人分别个把月而已。

    离别的时候，师音难得的大方了一次，让莉香跟陶雪央拥抱告别，结果那个女人得寸进尺的偷亲了陶雪央一记，场面差点搞成生离死别。

    “如果yuki遇上我说的那个生死劫，无论如何都要通知我。”这是莉香走前说的最后一句话，眼神很坚定很认真，生死劫这东西不是玩笑，跨不过那便是死。

    所以即使很讨厌对方，师音还是没有对这句话做任何反驳，不说话算是默认了。

    新的一年，并不能因为一些人的离开而停滞不前，有些人离开一定还会再遇上新的人，所以根本没什么大不了，陶雪央还是那个乐观积极向上的人，只是偶尔还是会有那么一点小感伤。

    “陶学姐，抱歉啊，最近我要在家里的公司帮忙，都不能抽空跟你一起了，抱歉。”电话那头学弟满是歉意的声音传来，还真是够单纯的，明明就没有义务陪着陶雪央赴汤蹈火，其实根本就不需要抱歉的。

    “没关系啦，你忙你的就好，我最近也没有乱跑，都在家写文，要是我有想不起的事情打电话给你，你可千万别不接。”

    “那是一定的，陶学姐的电话我绝对不会不接。”

    然后两个人聊了几句就挂上了电话，陶雪央拎着两袋零食和各种食材从超市出来。虽然说师音会下厨做饭，但是师音本身待在家的时间就不多，今天也因为工作的事情不能回来吃晚饭，不过陶雪央还是来了一趟超市，准备明天两个人包饺子，顺便帮那个死宅买了一堆零食。

    超市离家不是很远，所以陶雪央是步行回去的，在经过明亮的地下通道的时候，看到一对情侣靠着墙很是亲密的样子，男人似乎亲吻着对方的脖子，陶雪央自然是当做没有看见的快速走过去，但还是察觉到了有什么不对劲，那个女人好像很无力的样子啊，有些好奇的看了一眼，正好对上男人回头凶狠的看着她，甚至朝着她露出了尖尖的牙齿，以及满口的鲜血，而他面前的女人因为失去他搀扶颓然跌坐到了地上，陶雪央看的清楚，女人脖子的不断的流着鲜血。

    今天还真是倒霉啊！只不过是来买个菜，要不要这么刚好啊！这是陶雪央脑子里的第一个反应，不过想法闪过之后赶紧撒腿就跑，显然对方是不会放过目击证人的，而且速度快的吓人，陶雪央才跑开两步，对方就已经闪身到面前了。

    “警告你不要过来，我可是很厉害的。”陶雪央拔高了声调，在气势上一定不能输，可是看看这地下通道，她能厉害的起来有鬼勒，为什么今天没买点大蒜呢，搞不好可以用的上。

    对方自然是不理会她，甚至还朝着她张了张血盆大口，扑了过来，陶雪央扔下两袋吃的，从口袋里摸出一张符纸贴到了对方的脑门上，但是明显的这不是林正英主要的僵尸片，脑门贴符纸什么的不顶用啊！坑爹的这符纸是师符给她对付小鬼的，对于面前的“人”完全不管用。

    陶雪央的求生意志还是很激烈的，依然是跑，她不相信自己的生死劫会在这种时候，那也太搞笑了吧！出门买个菜死掉，说什么她都不答应啊！

    对方朝着她扑了过来，甚至大力的将她打倒在了地上，然后站在她面前，张着血盆大口的时候突然从对方的心口刺穿了一把利剑，然后对方惨叫了一声，全身化为灰烬消失了。

    跌坐在地上的陶雪央看清了面前拿剑的人，一个全身穿着黑色贴身衣服，脚踩机靴，金色头发茶色眼睛的外国女人，看起来危险又神秘，重点还有很高很漂亮，完全就是女骑士的模样，手中的那把剑此时也收缩了起来被她放进身后的背包里。

    “快走吧！”虽然还是有很重的外国口音，不过说的中文还是能让人听得懂的程度，陶雪央还愣在一边没反应过来自己就这么得救了，紧接着口袋里的电话响了。

    电话那头是师音暴怒的声音：“陶雪央你刚刚到底出了什么事？你不是待在家的吗？你听到我说话了没有，你人现在在哪里？”

    “啊？我刚刚出了点事，现在没事了，就快到家了，幸好有个人...”陶雪央还想抬起头找对方，却发现地下通道只剩下她一个人还有那具尸体，而电话那头的人对于她的欲言又止急得很，让她待在原地等她。

    听到过那样的占卜之后，怎么可能不时时担心呢，刚刚手腕上戴着的手链闪过一阵红光真的快把师音给吓死了，最好那个家伙什么事都不要有。

    作者有话要说：还是决定改下标题，因为这篇好像出现的东西比较杂，但是重点还是比较多的在陶子这边，所以还是改成这样比较好

 83生死劫（二）

 

    “小姐近三日内一定会有桃花,这三日朋友的邀约一定不要拒绝。”坐在路边的一个头发花白的老头,对着面前的年轻女子说道,对方听了也是将信将疑的表情,不过老头没有收钱，说她三天后一定会来感激他，年轻女子就走了。

    老头跟街边帮人算命的老先生没什么两样,要不是写着不准不要钱，估计都没人愿意相信，这年头真是满大街都是算命的,但正常人都会觉得是江湖骗子吧！而且那些说辞听起来也跟一般的算命先生没两样，都是一个套路的。

    在老头摊子不远处,有个白色头发长相俊美的男人,应该是男人吧,但是长相实在是太过漂亮了，不过那身形已经平坦的胸部，却也实实在在的说明是个男人，耀眼的长相发色以及身高，让周围人都忍不住侧目，然后男人走到了老头摊位前坐下。

    “牵红线也不是这种牵法，常人只会当你是江湖骗子吧！”男人笑起来也分外好看，甚至有点蛊惑人心，让人忍不住晃神起来。

    “实在是最近太无聊了，你不是也一样，不然怎么会来找我这个老头。”老头也是算准了他会来似得，笑了笑。

    “找月老自然是问姻缘，你都算准我会来，就别绕弯子了。”

    “不是我绕弯子，实在是你的姻缘不归我管。”老头摆摆手，一副很无奈的样子。

    “我可不记得神人姻缘还有区分的，神仙凡人不都你管么，除了魔界，地府的你管不着外，其余的应该都在你的姻缘簿有记载。”

    “没错，但是我只管男女之爱，狐仙大人的姻缘可要找兔儿神，他的下落我倒是知道。”

    男人略微皱了皱眉，神态却很快恢复了，只是露出了一个意味不明的笑容来，然后听了老头的话后就离开了。

    在老头摊位的不远处有一个酒吧，不过在白天的时候它也营业，白天比较像是餐厅，到了夜晚才是热闹的酒吧，所以这会人也是挺多的，不过全都是男性客人，而坐在吧台的男人生的妖孽十足，每个来的人似乎都跟他十分熟，进门就先跟他打了招呼。

    “阿勒，今天可是来了贵客。”妖孽的男人托着腮看着走进店里的人。

    “死兔子。”走进门的男人温和的笑着，这句骂人的话听起来倒像是老友间的调侃。

    “脾气还是一如既往啊，明明空狐生性淡薄，偏你性格恶劣啊，真是难搞。”月有些无奈的摇摇头。

    “月老让我来找你，不会我要了的那段缘的对象真是男人吧！”

    “众生平等，不要性别歧视哦~男人有什么不好，而且你既然决定要来了这段缘，就该有心理准备啊！何况，你太让女人自卑了。”月忍不住大笑了起来，跟狐仙大人比美貌完全是自取其辱啊，所以任何女人站在他身边都会黯然失色的，所以缘分安排的还是蛮科学嘛！

    “我现在可以合理的怀疑根本就是你在整我吗？死兔子。”

    “但是红线已经牵了，你跑不掉哦，哈哈，好了，这条街走到底到下个路口，进入一个高级别墅小区，有结界的那户人家就是，快点走，不然你待在这里很多人会想吃了你。”月眼神朝周围扫了一下，面前的人都不知道被多少人盯上了。

    男人对着周围了笑了一下，然后便离开了，周围还愣愣的没反应，月无奈的摇摇头，真心是魅惑众生的狐仙啊！

    而在下个路口的高级别墅小区里，那户有结界的人家，两个女人正在争吵着，不，应该说是某些人单方面被骂而已。

    “你说你大晚上的去买什么菜，你不知道自己最近有劫吗，还敢往外乱跑，要不是走狗屎运被人救了，我现在就得给你准备后事了。”师音怒气依然没有减少半分，尤其是在对方还要再出门买东西的时候，忍不住又是一通教训。

    “亲音，放过我吧，你已经念了一个晚上了，快恢复高贵冷艳的形象不要再骂了，我也不想这么倒霉出门就遇命案。”陶雪央两手捏着耳朵，委屈小媳妇的样子。

    “师符，你给我滚下来，你居然叫她一个人出去买东西，你不会叫心儿陪她去吗？”师音完完全全在迁怒，昨天晚上她真的心跳快吓停了，尤其是赶到地下通道的时候，看着旁边还有一具鲜血淋漓的尸体，如果陶雪央没被人救，搞不好她赶来时看到的也是这个状况，她完全就不敢想这样的事，当即决定最近什么工作也不要接。

    “亲音，你太夸张了啦，我还是能保护自己的，昨天只是意外啊！不需要什么全天候保护吧！是劫躲不过啊，你有没有看过死神来了。”

    “反正你近期内不要离开我的视线范围。”

    “我...知道啦！”

    女盆友好可怕好恐怖(┳＿┳)...但是，满满的爱意感受到了。

    陶雪央抬脸就是双眼爱意满满的闪着星光看着师音，看的对方一脸莫名其妙的。也就是了解对方不是安分的人，所以才不信她会乖乖的，自己看着是最好的，就算是遇上劫，起码有她在，她不会让对方受到一点伤害。

    “但是，这次是吸血鬼哎！迷人帅气的吸血鬼哎！对哦对哦，那个外国美女该不会是传说中的吸血鬼猎人吧！好想认识啊！”

    果然，不到一分钟又原型必露，师音无奈的说不出话来，对于这些新奇事件发生，陶雪央永远都不知道害怕而是会兴奋的凑上去，即使会害怕，也不能阻止她探究这件事，何况这次是吸血鬼这种危险又极具魅力的生物，她可能搞不好还想跟对方做朋友，只要对方不是想吸她血的话。

    “你到底，有没有，认真的，把我的话听进去。”师音的声音非常无力，果然说八百遍都没有用，最好的办法就是把这个人拿根绳子捆在自己身上。

    不过，陶雪央说的没错，如果是劫，她跑不掉，哪怕是天天待在家里，该来的还是会来，只是既然已经有预知会有这么一劫，师音实在没有办法冷静的过正常日子，会有失去对方可能的事情，她完全连想都不敢想，所以失去了理智，大道理她都懂，但是要真正做到，却很难，是因为对方是太重要的人。

    陶雪央试图傻笑蒙混过去，然后此时门铃响了起来，陶雪央非常自觉的跑去开门，实在是怕留在这师音会继续发火。

    陶雪央打开门，门外站着一个白色短发，个子高高，长相漂亮的男人，虽然说男人不该用漂亮来形容，但是这就是陶雪央的第一反应，除了师音以外，陶雪央敢说这是她见过的最漂亮的人，如果对方是人的话。

    “请问，你找哪位？”

    “找我的另一半。”

    陶雪央当即愣在原地，另一半是闹哪样啊！虽然你长的比一般人帅很多，但是这里真的完全不会有你的另一半啊！陶雪央在心里呐喊，因为她的第一想法是对方冲师音来的，不要告诉她还有娃娃亲这种东西，坚决不能放这个人进屋。

    “不好意思，这里没有你的另一半，你可以去隔壁看看。”陶雪央非常礼貌的应对。

    师音有些好奇到底是什么人来，陶雪央没让对方马上进门，还在门外说这么久，有些担心的走过去看，结果有人走到她前头，是刚刚下楼她没注意的师符，说准备自己出去买吃的。

    “陶子，你挡在门口干什么呢？”师符有些疑惑的问道，然后看到她面前站着一个人，一个美人。

    “我找的人是他。”白羽越过陶雪央指着她身后的师符说。

    “哎？x2”

    两个人同时发出疑问的声音，陶雪央是惊讶，因为对方说的是来找另一半的吧！而师符是困惑，他完全不认识对方啊，来找他做什么。

    “他说他是你的另一半。”陶雪央好心的解答了师符的疑惑。

    “开哪门子玩笑，就算他长的好看了点也是个男的，而且还是只狐狸。”师符拉着陶雪央往屋里退，结果对方倒是也跟着进来了。

    师音也有些好奇，一个修行上千年的狐仙来他们家干什么，最近真的是不太平啊，又是吸血鬼又是狐仙的，这真是要变天了吗？希望这不会跟陶雪央有关。

    “老姐，我们家来了只狐狸精，你看要怎么收拾。”师符是完全被对方的话吓到了，虽然什么都没搞清楚，不过先提防是最好的。

    “不是狐狸精，是狐仙。”白羽“好脾气”的更正这个人类的错误说法，狐狸精跟狐仙差很多好么！一个是妖一个是高高在上的神。

    “就是狐狸精。”

    “妖的话，根本进不了这个布满结界的家。”白羽依然“好脾气”着。

    “不知道一向生性淡薄的空狐来我家做什么，我弟弟应该没有得罪过你吧！”虽然师音是个常年对弟弟动粗的人，不过在真正有事的时候，是不会容许外人伤害家人的，独特的占有欲就是表现在我能欺负的人就只能是我欺负，外人休想碰一根手指。

    “我并不是来找麻烦的，只是为了了一段缘，对象是你的弟弟师符。”

    师音跟陶雪央很有默契的看向师符，莫不是这位狐仙大人修行的时候，被师符的前世所救，然后这位狐仙大人要来报恩这么俗的剧情吧！师符被她们看的头发发麻。

    “白蛇传现代版吧，别闹了！人妖不能相恋的，何况我们都是男的。”

    “都说了是神不是妖。”

    “神人也是不能相恋的。”

    “现在是二十一世纪，没有天谴这回事，再说，你对自己了解实在太少了，你怎么知道你跟我不是同类。”

    “我坚决不是同性恋。”

    “我指的是，你并不是普通人，所以我们是相配的。”

    可能现在师符的注意力完全在于不相信这件荒唐的事，所以对于白羽说的话觉得一头雾水，但是师音却认真的在想他话里的意思，这句话很不单纯，如果师符不是普通人，她自然也不是。

    作者有话要说：对不起狐仙大人，现在才让他出场，所以这个篇章里真的是一锅端啊

 84生死劫（三）

 

    从小到大见鬼就已经比平常人了解,这个世上还是有很多未知的事，未能用科学解释的事,见过被封印在书里的魔王大人,从棺材里蹦出来的千年女鬼，天花板上掉下来的外星人，甚至连黑白无常都帅的不科学，见过种种匪夷所思的事之后,应该对于任何事物都有免疫力才对,但是这个突然出现在家的狐仙大人,还是让众人内心各有不同反应。

    白羽上门直接带来个劲爆的消息,而且还隐隐的透露了另外一件不得了的事情,还是师家姐弟自己都不晓得的事情。

    师符自然是纠结莫名其妙来个狐仙，非说他们是一对，谁要信啊！还有，不是天机不可泄露么，直接找上门来不用偶遇的吗？这也太不科学了吧！

    但这都不是重点，重点是偶遇了他也不会喜欢这个狐仙啊，因为对方是男的呀！就算现在变成女的也不能改变这个事实了啊！

    如果师符知道对方来找他的真正原因大概会吐血，白羽已是得道修仙，究竟活了几千年连自己都懒的算，但是凡人皆以为不老不死很好，却不知这漫长的岁月一个人有多寂寞，所以掐指算到自己似乎有段尘缘为了，就干脆为了打算无聊的时间来找师符了，自动的跳过了前奏，直接求交往，神仙还可以作弊这是最大的好处。

    为了打发无聊的时间来谈段恋爱，着实不是一般狐仙干的事。

    结果，师符为了躲对方，这么宅的一个人家都没回，但是确定跑出去能躲的了神通广大的狐仙吗？这让想看好戏的陶雪央深深的感觉到可惜，而且这都一个星期了，突然这么一细想，就只剩她跟师音两个相依为命了，果然是应了莉香的话，她近期内周围的人事物变化很大，一个个全走是闹哪样。

    而自从上次地下通道吸血事件之后，夜晚变的非常不安全，杨家兄妹两又负责了这次的案子，所以是了解的现在状况有多糟糕，如果发现被咬的尸体都只能马上处理掉，不然一定也会变成吸血鬼，对于这些杨子曦自然是有打电话告知他们，省的她们惹到麻烦。

    不过有的时候，不是你躲着麻烦就不会有麻烦，有的麻烦可是会自动找上门来的。

    “写完了睡觉。”陶雪央伸了个懒腰，然后关机跳上床，迅速抱着师音准备睡。

    “晚安。”

    师音亲了陶雪央一口，道了晚安两人就相拥而眠了，两个人的呼吸声都不重，所以不说话的话，房间里安静的能听得到任何动静。

    还没睡熟师音就被外面的动静声吵醒，最近本来就在高度戒备的状态，而现在这个声音可以说是一种危险的讯号了，她家房子外面似乎有什么东西，所以师音立刻从床上起来打开了床头的灯。

    “亲音你干什么？”突然光照刺激，陶雪央微眯着眼迷迷糊糊的问道。

    结果对方一把将她从床上拉了起来，还没来得及说话，房间的玻璃就被东西撞碎了，一个黑影蹲在窗边，紧接着在他身后似乎还有更多的“人”，并且一个个都有翅膀。

    “该死的！白痴陶，跟紧我跑。”师音看了下眼下的状况，打起来估计她都没什么胜算。

    被这么大动静一弄，陶雪央也算明白过来发生什么了，家里来了入侵者，不是鬼不是怪，因为结界对他们无效，而且看这架势，稍微想一下就知道是什么了，只好握紧对方的手先跑出房间。

    在师音跟陶雪央跑出房间关上门的那下，窗口的东西也直直的朝着他们扑过来，撞上关着的门后，再将门整个破坏了冲了出来，身后可以说是跟了一大堆的穷追不舍。师音穿着睡衣没有带符纸，一时间没法做大绝招，划破了手指迅速的在楼梯口画了个符咒，等到后面人经过时，符咒就燃起一堆火焰，吸血鬼自然是怕火的，有了前面的倒霉蛋遭殃，后面的人自然是不会再往这个方向。

    两个人跑到楼下的时候，发现还有从大门破坏进来堵她们的，看来她们这次没法那么轻易的脱离危险了，偏偏这时候师符也不在家。

    “亲音，我们现在怎么办？为什么这么多吸血鬼会跑到我们家啊？”陶雪央虽然觉得有点恐怖，这么一大波伸着獠牙随时要吸干你血的生物出现，但是一股莫名的兴奋感是怎么回事，一定是最近生活太平静，平静到太无聊了，果然这种冒险这带感，但是小命也很重要啊！

    “喂，你不会是在高兴吧！求看看眼下的状况啊！”师音对于女朋友的想法十足头疼，她是个驱鬼的天师，但是不会对付吸血鬼啊！那些可以轻易消灭鬼怪的咒语对吸血鬼没什么效啊！

    “卧槽，明显打不过，我们快跑吧！”这时候才表现自己身处险境演技会不会略浮夸啊！师音感觉到了无力。

    不过这个时候她们想跑也要看看状况，一群吸血鬼已经在一楼客厅把她们围在了中间，随时准备扑上来撕了她们。师音看着门口的方向，就在全部吸血鬼都要朝她们扑上来的时候，师音身后两条火龙朝站在门口边的吸血鬼飞去，他们自然是躲开，师音快速的抓着陶雪央将她朝门口推去。

    “快点跑，去找小符！”

    陶雪央愣愣的看着对方将自己推了出来，有些不敢相信的看着对方，眼泪就这么掉了下来，这时候师音怎么可以推开她呢！这么危险的时候！怎么可以！

    陶雪央人被推到了门口，师音没来得及做护身结界就被恼羞成怒的吸血鬼狠刮到了一边的玻璃桌上，桌子整个因其重量粉碎，师音吐了一口血，全身上下被玻璃划出了很多道口子，可即使这样都吸引不到这些吸血鬼，甚至没有再理会她，而是朝着门外的陶雪央扑去，看来她们根本就是冲陶雪央来的。

    师音用地上的血画了符咒，就在他们走到门边的时候，一记落雷劈了下来阻止他们前进，其中一个吸血鬼愤怒的转头瞪着她，一旁的椅子开始漂浮了起来朝着师音身上砸去，师音从地上起来躲了过去，可是客厅更多的东西漂浮了起来朝她飞来，师音没法躲只能在自己周围施了护身结界，但是这么一来，她也没有办法阻止对方去追陶雪央，师音急的又差点吐出一口血来，可是她现在不专注的话，这些东西全部砸向她的话，她就真的完了。

    但是比起自己受伤，不能让陶雪央出事才是最重要的，也许东西掉下来砸不死她，可是让他们抓到陶雪央的话，她肯定是必死无疑，所以师音只能豁出去的，再赏了他们一记落雷，同时也支撑不住头顶上方下压的力量，在以为自己真要被这么活活砸死的时候，全部东西都被停在了半空。

    “白痴，你回来干什么？快点滚！”师音看到门口站着的陶雪央，气的大骂，而身边这些东西也是因为从外面飞来的藤蔓固定住了。

    “留你一个人在这里，我无论如何都做不到。”陶雪央咬着牙红着眼说道，在极力克制自己不流眼泪，这种时候不能再软弱下去，虽然看到师音满身是血的样子心疼几乎快说不出话来。

    看到陶雪央回来，几个吸血鬼自然是不会放过这大好的机会，也就不顾及身后的师音，全部朝着她扑了过去，陶雪央身后的藤蔓缠绕上了逼近的吸血鬼，可是藤蔓根本就制服不了他们，还是全部被弄断了开来。

    陶雪央下意识的后退，就见到朝着她张这漂亮獠牙的吸血鬼突然面色难看的惨叫一声化成了灰烬，这下其余的吸血鬼也开始警惕了起来，陶雪央记得这个场面，上回救她的人就是用的这个办法，不意外的又看大了那把剑以及那个一身贴身黑色衣服机车靴的帅气外国美女。

    那些吸血鬼似乎很惧怕她，可是陶雪央的吸引力似乎对他们更大，全都不要命的往这边冲，美女手里的剑一刺一个准，而被剑刺中的吸血鬼毫无疑问的全部都化成灰烬毙命，这场几乎要人命的事件就突然被一个闯进来的外国人耍着剑解决了，师音松了一口气，这时才觉得全身的伤口都在叫嚣着疼痛。

    “亲音！”陶雪央着急的跑过去，“这种时候你怎么可以把我往外推，你知不知道究竟有多危险！你觉得你出了事我能活下去吗！再有第二次的话我一定不会原谅你！”

    “白痴，我只是觉得你是累赘啊，我一个人解决会比较快。”师音还是嘴硬的说着违心的话，再有第二次还是会这么做吧，因为那根本就是条件反射，想都不想的只希望对方先脱险。

    “那刚刚还不是我救的你，你找的借口真的太烂了...对了，救了我们的，还不知道你叫什么名字，谢谢你。”陶雪央想起救了自己两次的救命恩人，都还没有好好的跟对方道谢呢！

    “莱拉，我是吸血鬼猎人，他们近期的目标是你。”莱拉有些严肃认真的说道。

    “目标？我为什么会成为他们的目标？”

    “之后再说吧，你的朋友需要先去医院。”莱拉非常细心的看着那个又吐了血，又被玻璃割的浑身伤的美艳女人说道。

    “对了，我忘记了，亲音，我们先去医院，你流了好多血。”

    还真是谢谢你想起来了。师音气的直翻白眼。

    作者有话要说：虐了一下师音好心疼啊啊啊啊o(R口Q)o

    真的是一个职业专攻一项东西，师音在驱鬼方面很厉害但是对付吸血鬼就弱了点，而且还是措手不及连符纸都没有的情况下，还是要靠专业的来

 85生死劫（四）

 

    医院的病房的白墙上突然多出了一扇门来,病房里的几个人戒备了起来，墙上为什么会多扇门出来啊！莱拉差点抽出背包里的剑来，门被推了开来，走出来的是那个一米八的阳光宅男。

    “小符,你来探病能不能正常走正门啊！”本来就一颗心很紧张,生怕那些吸血鬼杀到病房里来，结果这个人出场方式还要这么吓人,不过再转念一想，“这里什么时候多出门来的，咦？现在又不见了,怎么回事？”陶雪央一头雾水外加新奇的询问道。

    “还不都是因为那只狐狸,为了躲他，我现在卯起来把老爹的咒语大全拿来恶补啊！”师符晃了晃手中的那本他们家的咒语大全说道。

    师符本身灵力很高,加上悟性又好，很多道术只要他会学，就能马上学成，只是一来本身自己不喜欢弄这些，再加上小时候师音对于他的“憎恨”，他也懂事的不想要让自己看起来很强而把师音的那些努力抹去，所以如果不是这次被那个狐仙逼得，他是绝对不会认真去看这本咒语大全的。

    看到师音躺在床上，师符着急的走了过去查看对方的伤势，他姐那么注意形象，平时出门都把自己打扮的美美的，如果可以连脚上沾点灰她都皱眉，眼看这伤势就能想象当时有多狼狈，甚至身上还有这么多玻璃划出的伤口。

    “我只是不在了几天，怎么会突然发生这样的事？到底怎么回事？”师符对于站在病房里另一个穿着黑色衣服的外国美女也很是好奇，一看就不是普通人，跟这次的事件应该有关联。

    “昨晚睡觉的时候，有一大帮的吸血鬼跑到我们家来了，太过突然了，而且吸血鬼我们对付不了，最后还是莱拉救了我们，她是吸血鬼猎人，正好你也在，可以一起听她说一下我为什么会成为这帮吸血鬼的目标。”陶雪央也觉得莫名其妙，为什么她突然成为吸血鬼的目标。

    莉香说了她最近会有生死劫，就突然出现了一大帮的吸血鬼，看来跟这个劫有关了。每个人一生中或大或少的会有一些劫难，好比车祸，命大的可能大难不死，没熬过去，就只能离世，而陶雪央一生从出生开始就注定不平凡，拥有一双阴阳眼，看到的是与常人不同的世界，所以连会遇上的劫难都不普通。

    “下次再碰到，我不会让他们轻易伤害到你。”躺在病床上的师音醒了过来，拉着陶雪央的手说道，陶雪央见对方醒了也蹲在窗边看着对方。

    “我根本就没有受伤啊，你下次不要逞能好不好，结果伤到的都是你，心疼的还不是我。”陶雪央瘪瘪嘴说道，她还是对于师音总是一味护着她，把她当脆弱的花朵保护很不满。

    “你受伤难道我就不心疼吗？”

    “好了，莱拉小姐，你可以说一下到底是怎么回事了，无视这两个人吧！”师符非常自觉的对着莱拉说道，要是等这两个人浓情蜜意完了，第二波吸血鬼都要来了。

    “原本这些吸血鬼都只是在欧洲范围活动，并且在人类中隐藏身份生活，我也只会猎杀那些残忍杀戮不断的吸血鬼，但是最近他们好像都得到了什么消息一般，全部都涌到中国来了，我调查到的结果是吸血鬼女王苏醒了，而随之吸血鬼里最强大的预言师说，吸食拥有纯洁灵魂的少女的血液，能得到无上的力量，成为跟吸血鬼女王匹敌的人。而预言师预言到的那个人，就是陶小姐。”作为一个外国人，莱拉说了这么长一段也实在难得了，不过三个人都听的非常清楚。

    “都已经是吸血鬼，可以永生永远年轻了，为什么还要来吸我的血啊！”陶雪央捂着自己的脸做一个发抖的动作。

    “可是吸血鬼还是能轻易被我这样的猎人消灭，而且他们惧怕紫外线银器，有弱点就并不强大，而女王是连这些都没法轻易消灭的存在。”莱拉总是保持着冷静严肃的脸，好像是那种T台上不苟言笑的模特。

    “能不能抓那个预言师来打一顿啊！不知道随便说话会害死人啊！万一我不能让他们力量变强，我不是白死了。”陶雪央想的还是自己的价值问题，没有起到作用的话死掉很亏好不好。

    “拜托，没效果当是饱餐一顿啊，他们不会吃亏！”师符忍不住想要翻白眼说道。

    “喂喂，不要把我说的跟食物一样。”

    “你对他们来说就是食物啊！”

    “QAQ暂时不想跟你说话。”

    陶雪央不能接受自己作为食物存在，这个世上能吃她的人只有师音，可怜巴巴的看了对方一眼，师音立马明白这家伙在想什么，然后拍拍对方脑袋，等她伤好就吃的她骨头都不剩。

    “不过，吸血鬼这么多，而且我们都没有对付这种东西的经验，而且人多的时候我们也不适合用道术，有彻底解决的办法吗？”师音提出疑问，她自然是没那么多耐心让陶雪央一直深处在危险之中，本来就敌在暗，什么什么又会跑来一批吸血鬼都不知道，麻烦一直没消除的话，他们就一直不会有安稳日子。

    “办法有一个，去找吸血鬼女王，只有她可以号令其他吸血鬼。”莱拉认真的说道，一点都没有在开玩笑的意思，但是这件事本身听起来就像个笑话。

    “没搞错吧！去找吸血鬼女王，那我会不会被她咬死啊！而且去找吸血鬼的BOSS去对付吸血鬼，这本身听起来就很不可思议吧！”陶雪央不是不信这位帅气的女吸血鬼猎人，但是拿命去冒险，她还是有点怕的，虽然她还真的蛮想见见吸血鬼女王长什么样，BOSS应该美翻天吧！

    “我知道她在哪。”说话的人是病房里出现的第五人，还是神不知鬼不觉的出现靠在一边的窗口的白发男人，跟几天见到的一样，帅气的令人发指。

    “哇，狐仙大人果真是对小师真爱啊，到哪都能找到。”陶雪央窃笑着拍拍一旁师符的肩，对方已经脸色非常的不好看了。

    “狐仙真的闲到没事做哦，就不能去救一下什么受苦受难的广大凡人啊，跟着我做什么！”师符就是觉得头皮一阵发麻，一个男人为什么能这么好看啊！如果他不是莫名其妙跟着他说是他的另一半，他可能还会由衷的赞叹一下对方帅的程度跟他有拼，但现在完全欣赏不起来啊！

    “我已经修仙，不需要再行善积德，再说那也不归我管。不过你的事我倒是好奇想管管，你放心，我现在还没爱上你。”白羽浅浅的笑了一下，依然是带着光芒的，本来就是超凡脱俗的气质，加上一笑简直可以魅惑众生，幸好房里都不是些正常人。

    “那最好，以后都不要爱上我。”师符一副谢天谢地的表情。

    “如果狐仙大人能帮到忙，我把我家小符送给你。”师音在女友和弟弟之间毅然决然的选择了前者，而且还是相当认真的表情。

    “亲姐，你考虑当事人的感受没有？我不是老爸打怪爆的吧！”师符非常想刷一刷自己的存在感，为什么每次有事把他推出去啊！他亲姐绝对是魔女中的大BOSS。

    “师小姐不必这么客气，叫我白羽就好。你们要找的吸血鬼女王，我知道在哪，因为她可是我的老朋友。”

    不老不死的吸血鬼跟得到成仙的狐仙何其相似，那种死不掉也老不去，越是融入人类生活的话，又只会见证不同的人慢慢老去死去，而自己还是一如既往的孤独下去，这是这份孤独感能他们惺惺相惜，然后成为互诉苦闷的好朋友。

    “所以，你们关系很好，你可以让她请她保护我不受别的吸血鬼侵犯咯？”陶雪央眼睛都亮了起来，居然有吸血鬼女王的好友跟自己一个阵线，那不是很嗨皮，而且顺便可以见见对方到底什么样，想想突然开心了起来，果然狐仙大人的出现是有用的。

    “可是，我们这里还有个吸血鬼猎人。”师符好意的提醒道。

    “吸血鬼女王是个很难消灭的存在。”莱拉说道，所以只要对方不是要大肆进攻人类的话，她没必要犯险跟对方硬碰硬。

    而且吸血鬼女王每次都会进行很长一段时间的自我沉睡，她现在是连杀戮游戏都懒得玩了，若是在几百年前，她还真的是个所到之处就血红一片的魔鬼般的存在。

    已经制定了好的方案，众人就决定开始行动了。虽然师音强撑说自己没事，可是身上的伤口还是动一下就会疼，然后白羽用仙术将对方身上的伤口治愈了，一点疤痕都没有留下，算是帮了师音一个大忙。

    众人打算立刻离开医院去找吸血鬼女王，大白天走在街上还是比较少能遇到吸血鬼的，即使这是时代的吸血鬼能力强化，有很多方法可以不受太阳光刺激，但还是很少有吸血鬼乐意走在太阳底下的，而且他们还不想暴露自己在人类中的身份，所以白天应该不会有吸血鬼来攻击他们。

    “等一下，我想去上个厕所。”走到医院大厅的准备出门的时候，陶雪央突然说道，人有三急，这可不是能憋的。

    “我陪你去。”

    “哎呀，只是去上个厕所出不了事啦，我马上回来。”陶雪央绝对师音太过神经紧张了，一边笑着一边就朝厕所的方向跑去了。

    不过，事实证明，如果一个人倒霉的话，上个厕所还是件找死的事情。

    陶雪央上完厕所从隔间出来的时候，就有个皮肤白皙长相漂亮的女生站在她面前，这种漂亮实在有点古怪，然后对方笑了笑，朝她露出了两个尖牙，陶雪央算是个见过世面的，这点警觉还是有的，立马退回去将门关上，但是对方快一步的抵住了门，对方手上尖细的指甲朝着她刮了过来。

    “亲音！救命啊！！”

    “啊----”面前皮肤白皙的女人面部扭曲的叫了起来，然后变成了一道灰色烟雾消失了，站在面前的自然是陶雪央家美艳的天师大人。

    “就说你上厕所也会出事的，真是离开一刻都不安分，莱拉给的小刀真好使。”师音晃了晃手中做工精细的匕首，顺便用她打了打陶雪央的脑袋。

    看来他们要快点去找吸血鬼女王了，因为吸血鬼平常的时候可是跟人无异，防不胜防啊！

    作者有话要说：最近倒霉的非常无力了(┳＿┳)... 一直被事耽搁没更

 86生死劫（五）

 

    “一家,咖啡厅？”陶雪央指了指白羽带来的地方，而且还是个比较偏僻的咖啡厅,从外观上看就很是很有情调的一家咖啡馆,吸血鬼女王待在这里的话，还真的是满低调的。

    “如果你觉得这是低调的话,进去你会改变看法。”白羽意味不明的笑笑，光表面怎么能看本质呢！再怎么说对方也还是女王啊！

    众人准备推门进去的时候,已经有人从里面先为他们开了门,开门的是一个外国帅哥，穿着服务生的衣服，身材高大,皮肤白白的,眼睛还是血红色的,笑起来的时候还有两颗漂亮的尖牙。

    “主人早就让我在这等候各位了。”帅哥带着英国腔说着的中文依然很是迷人。

    “那我们进去吧！”白羽也知道对方应该是女王的下属，那位美丽迷人的女王什么不知道呢！

    走进咖啡馆内，陶雪央才明白白羽说改变看法的意思，这个地方很偏僻，却装饰的非常的豪华，而且咖啡馆内的客人非常的多，几乎没有空余的桌子，客人全部都是年轻的女孩子，陶雪央这才注意到这里的服务生全是欧美帅哥，而且统一都是白肤獠牙的样子，有些好奇为什么这些女孩子都不怕。

    白羽看出她的疑惑，解释道：“这里是吸血鬼主题餐厅，他们这样子暴露真面目也不会有人怀疑，反而会很多小女生为此疯狂，看店内的客源就知道了。”

    果然有大帅哥服务生在，就算开的再偏僻，还是会有很多人赶过来啊！女生对于吸血鬼也总是会有美好的向往，那种冷酷迷人的生物，估计很多人甘心被咬一口，然后一同长生不老，再来段浪漫的爱情就更好了，所以很多人很吃这套。

    几个人跟着带领他们的吸血鬼走，走进店内的收银台，然后对方不知道什么时候手上拿着个烛台，借着微弱的蜡烛光，走下一个楼梯，眼前几乎黑的看不大清楼梯的高度，一路上陶雪央都紧紧的抓着师音的手。

    沿着楼梯下去的地方，完全一片漆黑，就在陶雪央很想说这里到底有没有灯的时候，周围开始慢慢的亮了起来，是放在两旁的蜡烛，一盏一盏有次序的自动点亮，直到整个房间被烛光照的通亮，陶雪央才注意到这间房间跟外面的风格一样，很欧式，很哥特，也很复古，像是中世纪吸血鬼住的古堡。

    房间的顶头竖放着一口漂亮豪华的棺材，盖子好像是能够遥控的，慢慢的打开横在了一边，陶雪央看的认真，可是还没有看清棺材里躺的人，就感觉到了一道人影从棺材里闪了出来，回过神的时候，对方已经在自己的眼前，甚至白皙的手已经托起了自己的下巴。

    离得很近，陶雪央最先注意到的是一双红唇，一双跟涂着大红色口红的师音不一样的红唇，那抹红真像是鲜血染透的一般，再对上的是一双红的发亮的眼睛，带着邪恶魅惑，好像能把人看透一般。

    “你就是布兰达说的那个拥有纯洁灵魂的少女。”阿卡萨的中文几乎没有带了任何外国腔调，就是非常正宗的中文发音，这个不知道活了多少年的女王，对于各国的语言都已经熟悉的不得了。

    阿卡萨说着甚至凑近对方嗅了嗅，不过很快被一旁的师音拉到了自己的身后去，她的人可不是能随随便便让人被当食物一样对待。

    “说话不需要靠这么近吧！”即使这个女王能帮她们，师音也一样把对方打到了敌对关系里去了。

    陶雪央看了看这两个人，同样是白肤红唇，可还是差很多，一个现在随时能燃起火焰，一个看起来永远冰冷的没有温度，一个美艳却高傲不可一世，一个美艳却妩媚蛊惑人心，不过还是不得不说师音要是假扮吸血鬼的话，转两颗獠牙就没有人会怀疑了。

    阿卡萨并没有生气，反而笑了起来：“这可不像是求人的态度。就算是看在白羽是老朋友的份上，我可以帮他的忙，但是没有义务帮你们。”

    “如果有人吸食了这个女孩的血液，对你也是种威胁。”一旁冷冷的莱拉开口道。

    “哦，我的小莱拉，你长大啦~”阿卡萨闪到莱拉面前，手指滑到对方的脸颊，妩媚的笑道，“我睡觉之前你只有15岁，醒过来，你都这么大了呢！”

    莱拉别过头去，避开她的手指触摸：“我是人，自然会长大会变老，跟阿卡萨你自然是不同的。我们是敌对关系，只要你不滥杀无辜，我暂时不会猎杀你，这些暂时放到一边，先解决这个女孩的问题。”

    “解决了她的事再跟我叙旧吗？哈哈，好吧！不过，没有人或物能够对我造成威胁，即使有人吸了这个女孩的血，我照样可以轻而易举毁了它。”屋内突然刮过一阵阴冷的风，众人这才绝对对方十足的有女王的气场，搞不好她抬抬手就能弄死他们。

    “阿卡萨，就不要卖关子了，说你的条件吧！”还是熟悉老朋友脾气的白羽开口说道。

    “啊，我还想他们多求我一会，让我听听还有什么可以让我信服的理由。”

    “如果你不愿的事，他们即使拿出合情合理的理由，你不是一样会拒绝嘛！所以还是以你的条件为准。”

    “哈哈，还是老朋友了解我。我的条件就是，她，做我的王妃！”阿卡萨手指指向陶雪央。

    师音积攒的怒气值几乎到了顶，王妃是几个意思，你一个女王养几个男宠就好了，还要找王妃，王妃也请找男的好吗？

    “你最近桃花很旺嘛，不是做未婚妻就是做人家王妃。”师音用调侃的口气冲着陶雪央笑着说道，陶雪央觉得这笑里明显藏刀，让她感觉从头凉到脚。

    “你才是女王大人！小的只当您一个人的王妃！”陶雪央非常狗腿的抱住对方说道。

    “听见了吗？”师音示威般朝阿卡萨说道。

    “你死了，她不就是我的了嘛！”阿卡萨笑着露出两颗漂亮的牙齿闪到师音面前，虽然对方做好打一场的准备，依然还是快不过阿卡萨的速度。

    阿卡萨一手掐住了师音的脖子，直接将对方拎在了空中，师音窒息的难受，不过在爱人面前怎么都不能输，虽然她是专门驱鬼的，不过有些东西还是不管神人妖鬼都可以对付的。

    “你干嘛？快点放开亲音！！那边那个吸血鬼猎人，这个吸血鬼要杀人了，还不来帮忙！”陶雪央着急的冲上去扒对方的手，不过完全没有效果。

    师音自然是不会要别人帮忙的，这时候完全关乎面子和尊严问题，当然要自己解决，谁现在上前帮忙，就散是与师音为敌。师音虽然被掐的透不过气来，双手还是能用的，直接抓着阿卡萨的手，然后两团火焰缠住了阿卡萨的手臂，几乎将对方白皙光滑的皮肤被火焰灼伤，而且这火焰不是普通的，烧伤皮肤的速度非常迅速。

    阿卡萨松开了手，退后了一步，两条焦黑的手臂慢慢的重新变回了白皙，师音顺了口气，这回还是先发制人的，拿出了莱拉给她的那把银匕首，划破了自己的手，沾上了自己的血，然后迅速的朝着阿卡萨丢过去。

    阿卡萨之所以是女王，当然不可能轻易被刺中，抬手就将刀子定在了半空中，师音露出有些诡异的笑容，刀子上沾着的血变成了一丝丝红线朝着对方缠绕过去，师音的血里聚着她的灵力，要是有点沾到阿卡萨多少还是能伤到对方，阿卡萨不是省油的灯，将刀子转向师音，狠狠的朝对方刺去，师音闪身避过，一边的莱拉接住了那把匕首。

    “死狐狸，你为什么一开始不说这个女王这么难搞定，你根本就是骗我们来送死吧！”师符将矛头对向白羽，本来就对对方没有好感，但凡找到事都可以找茬。

    “我只是说她有办法解决，她能不能答应帮你们，自然是要看你们的本事。”白羽双手交叉在胸前，一副置身事外的模样，他可没有表明他要从头帮到尾，更何况师符跟他现在还什么都不是，他没有必要那么的上心，就算陶雪央哪天被吸血鬼咬了，他也只能劝他们这都是命。

    “摆明了成心的。”师符也一副随时准备打架的样子，让她老姐丢份的人就是她的敌人。

    “哈哈哈哈~~~”阿卡萨仰头大笑了起来，而且还是笑的很开心那种，甚至闪身到一旁豪华的沙发上坐着。

    “羽，你带来的人实在太有意思了，我究竟有多久没觉得生活还有乐趣了，哈哈~~”阿卡萨活的连自己都不记得多久了，尽管周围人变幻很多，但是日子是一天天的过，毫无意义，所以阿卡萨宁可大把大把的时间自我沉睡，一睡就都是十几年甚至有几十年的。

    这一回碰上他们这帮人，算是让她乏味的人生突然又热闹了起来，所以阿卡萨自然是不生气，反而高兴的很，白羽从一开始就不担心，也是因为她足够了解阿卡萨。

    “现在什么情况啊？亲音，你没事吧！你脖子都红了。”陶雪央心疼的摸摸对方被的掐出两道痕迹，对于现在的状况还是觉得有些一头雾水。

    “我没事，不过她要是再敢靠近你，我把她钉在十字架上！

    作者有话要说：依然还在倒霉中，今天脑袋长了个大包

 87生死劫（六）

 

    “亲音，阿卡萨女王好像是开玩笑的哎,你不要放在心上,她大概只是故意跟我们闹着玩而已,她过了太久无聊的日子，所以闹闹我们而已。”陶雪央卖无辜的笑着让对方冷静，毕竟跟吸血鬼女王去硬碰硬的话，搞不好真的会受伤的，万一被咬一口,那不是要有个吸血鬼女友啊！

    “让你当我王妃的事，我可没有开玩笑哦！”阿卡萨盯着陶雪央说道,表情似笑非笑的，反倒有点搞不清她到底认真还是说笑。

    “你再说一遍！”眼看着师音又准备冲上去开打,只要碰上陶雪央的事，她总是会少一些理智，何况对方一而再再而三的挑衅，觊觎她家这个笨蛋简直找死。

    “第一次见面就让别人做你王妃什么的很不科学啊，阿卡萨女王，你喜欢我哪里啊？”陶雪央苦着一张脸说，她不记得自己何时有这么大魅力了，从小到大她也没有享受过人见人爱的待遇啊！别人看着她绕道还差不多。

    “我不喜欢你啊！”阿卡萨摊着双手耸着肩说道，一副“孩子你太天真”的表情。

    陶雪央觉得这话实在欠揍的让再好脾气的人都想发火，幸好她是和平主义，不然早就跳起来炸毛了，这完全就是在挑战人的容忍度嘛！

    “阿卡萨的王妃跟喜欢的人是两个概念，王妃是适合的人就可以，但不代表，王妃是很喜欢的人。”一旁一向冷静只对吸血鬼不心慈手软的莱拉解释道。

    阿卡萨赞许的看着她说：“果然最了解我的还是作为吸血鬼猎人的莱拉啊！”

    “中国有句成语叫知己知彼。”

    “可是你的王妃不能是人类吧！再说，我又不强，怎么会是适合成为你王妃的人。”陶雪央是个有问就提的好孩子，她还是不明白，就选挑合适的人选，怎么都轮不到她吧！虽然她现在借大自然的力量借的顺手的很，但是打起来还是渣好么。

    “你太小看你自己了，一个人的强大，并不是要看能打的过多少人，你纯洁的灵魂和血液蕴含的力量是你无法估量的，所以才会有那么多的吸血鬼为了这份力量不惜在人类之中暴露自己。而你，也因为太过善良，你不会让它变成毁灭性的力量，也不会对我构成威胁，而你待在我身边，做我的王妃，是自保的最好办法，我们这叫互利互惠。”

    “我已经有女朋友了，而且还是终身伴侣，坚决不会做你的王妃的！”陶雪央双手抱住师音一条胳膊，在这方面她非常的坚定，比其生命安全，能不能跟师音在一起更让她在一起，如果活着要跟师音分开，那就没有意义了，虽然她不是个消极的想死的人。

    “坚决不做！”师音也将人撺紧了，死盯着对方说道。

    这对情侣一旦幼稚起来，还真的是，蛮可爱的。【完全不敢用别的形容词】

    “算谈崩了吗？那我们还是走吧！与其浪费时间，不如跟猎人小姐多学学对付吸血鬼吧！”师符一副烦躁到只想快点打道回府的样子，在这里多说什么都是无意，而且对方没有帮他们的义务，他也了解老姐在听到对方的条件时就已经想打道回府了。

    “你真的觉得在我这待的时间是无意义的吗？”阿卡萨一双血红的眼神从头将人看透的样子说道，作为女王，她自然有强大的读心能力。

    师符看着对方的眼神，楞了一下，随即想到了别的：“我们在你这待了这么久，而能够全身而退走出去，别的吸血鬼也不会对我们轻举妄动，是这样吗？”师符不笨，听完阿卡萨那句回问，立马就想到了这一点，不过，“作用能有那么大吗？还是只能护的了陶子一时？”

    “那就看你们的选择。”

    “我们经常来不就好了嘛！”陶雪央脑袋上的电灯泡亮了起来，她觉得这是个好办法。多来蹭蹭不就表示是熟人么，有人罩别人应该不敢乱来了吧！

    “好什么好！”女朋友大人似乎不太高兴的暴打了对方的脑袋，多来几趟要真被拐去做王妃，找谁赔去。

    结果还是没能讨论出个屁来，或许也可以现在踏出这家咖啡厅看看，会不会还有吸血鬼不怕死的杀过来，话说这件事本身就很难从根源上解决吧！谁知道这个世界上还有多少吸血鬼存在呢，总会有那么一些为了强大力量不顾一切的吧！

    不过没等到他们商定好结果，外面已经发生了一点骚动，刚刚领着陶雪央等人进来的吸血鬼帅哥下来跟阿卡萨说了什么，对方瞬间就消失了，众人一头雾水，却听到餐厅里很多女生的高分贝尖叫声，然后众人都跑回到一楼去。

    咖啡厅里已经变得混乱不堪，所有的少女都已花容失色，本来格调高雅的咖啡厅已经被众人慌乱冲撞之后变的乱七八糟，活像是被讨债集团上门毁坏了一般，而在这混乱之中还横陈着几具少女的尸体，满身的鲜血，本来和睦的店内突然变成了一场屠杀大会，大概她们也没想到，那些漂亮的假扮成吸血鬼的帅哥，真的会吸人血。

    “天呐，闹哪样？有人敢跑到女王的地盘来撒野啊！”陶雪央震惊的看着面前已变得面目全非的大厅，以及满地的鲜血，不是说在吸血鬼女王这里是安全的么，还说什么从这里平安走出去就没人敢动他们，现在是怎样，别人直接上门来砸场好么。

    “待在我身边，不要乱跑，这里估计比外面还不安全。”师音紧紧的抓着陶雪央的手，低声在她身边说道。

    店内的几个服务生吸血鬼全部都挡在了他们面前，而闯进这里大肆破坏的是五个吸血鬼，还有少女没来得及跑，也被他们直接震飞扔了出去，好像已嫌他们碍事。

    此时的阿卡萨已经非常的震怒了，光是怒气默念几句就让地上的几具少女的尸体燃烧了起来，陶雪央还想出声说点什么，莱拉拦住她解释道“她们已经死了，烧毁是不让她们变成吸血鬼，来的吸血鬼，连我都没胜算，一有不对，你们快走。”莱拉已经从包里掏出了那把可以伸缩的银剑，做好了战斗准备，面前的几个吸血鬼明显跟那些杂碎不是一个级别的。

    “我们还没欢迎女王苏醒呢！特意来跟您问好。”领头的男人开口说道。

    “艾伯特，好大一份见面礼，带着其余的四长老来，还真是够有诚意的。”阿卡萨笑着说完，立马转变成一张愤怒十足的脸，抬手就让四周的桌椅全部飞起来朝他们身上砸去，战火一触即发。

    “你们快走！”莱拉推了陶雪央跟师音一把，然后加入了战局。

    师音也快速的拉着陶雪央沿着大厅的边缘走，师符护着他们朝后推，白羽还是置身事外的样子，凡间事自有发展，他自然不会插手干预。不过想要轻易的离开没那么的容易，这一次是能力仅次于女王的五个长老联合起来造反，完全不是能轻易对付的了的小角色。

    这次五个吸血鬼长老豁出去做背叛女王这么大的事，自然也不会让提升力量的猎物跑掉，所以还是有两个人追着陶雪央跑出了咖啡厅外，陶雪央在跟着师音逃出咖啡厅外后听到了屋里传来痛苦的叫声，是阿卡萨的，陶雪央犹豫了一下，而师符为他们在后面施道术做了阻挡，师音安慰对方：“她是女王，不会死的。而我没办法失去你。”

    阿卡萨震怒的看着自己的胸口被利刃刺穿，深深的扎在了她的心上，她是无上强大的不死女王，但是被沾满圣水的利剑捅穿心脏的话，还是会大大的削弱力量，甚至在心脏没有复原之前都会变得不堪一击。

    阿卡萨转身看着背叛了自己的下属，愤怒的伸手将对方整个燃烧殆尽，却也耗尽了最后一丝力气，差点跌倒在地上时莱拉扶稳了对方。

    “没想到连我的亲信都背叛我，我睡了一觉，怎么这世界都变了。”

    “我会带你离开的。”

    阿卡萨看着她笑笑，她一个吸血鬼女王居然要让一个吸血鬼猎人救了，而她同类却一个个背叛她要置她于死地，是不是太过是非颠倒了啊！

    阿卡萨的其余亲信还在跟长老对抗，不过力量悬殊太大，几乎一个个都化成了灰烬，莱拉从包里掏出一个小东西朝着他们丢过去，一声爆炸之后莱拉带着阿卡萨从一边的窗子跳了出去。

    小炸弹里有凝聚了圣水的力量，一旦炸开对于吸血鬼还是有杀伤力的，怎么都能削弱一下长老的力量，不过也大概拖延不了多久，心脏被刺中的女王更加严重。

    “没办法了，我需要鲜血，很多的鲜血，不然我没办法修复心脏。”走到一半的时候，阿卡萨停了下来说道，她在让莱拉做选择，她现在要自救就必须去吸食别人的鲜血，而她滥杀无辜的话，莱拉也势必会猎杀她，那不如趁她现在虚弱的时候完全克制她的行动。

    “都已经救你出来了，我怎么可能会杀你。吸我的血吧！”

    “你在开什么玩笑！你是个猎人！”

    “即使变成吸血鬼，我还能是个猎人，你现在不能倒，不然会大乱的。”

    “一旦选择了，你就回不了头了。”

    “我清醒的很。”

    阿卡萨看着对方，猩红的眼睛变得更加鲜艳了起来，然后张着獠牙朝着莱拉的脖子咬了下去，脑内传送过来了很多片段，她看到了自己，美艳高傲的腾在空中跟一个第一次拿剑猎杀吸血鬼的女孩说话。

    作者有话要说：最近两章更新中间总是家里会突然没网是闹哪样，这次也两天网连不上，跪

    感觉这篇又快完了，我要去烦下一篇了

 88生死劫（七）

　　陶雪央觉得为什么每一次她都是逃命的苦逼角色啊,身后连番建筑物大毁她连转头参观的机会都没有,就被师音拉着跑成了狗,女朋友开挂的吧,为什么还不累,可是她已经快不行了。
　　“亲音,我们,再跑下去,只会,体力透支的。”陶雪央几乎是大喘着气努力挤出一字一句来。
　　“我身上只有一把小匕首，这怎么打...等等,小符，吸血鬼怕火烧，你布火阵先挡住他们,我再找空地布阵。”
　　“了解，你们先走，我马上赶过来跟你们汇合...喂！死狐狸，你就袖手旁观？”
　　“我不插手凡人之事。”
　　“要你个神仙何用啊！”
　　不过现在不是跟对方打嘴仗的时候，旁边一只狐仙完全指望不上，还是要靠自己，在两个长老朝他们飞过来时，师符的面前已经筑起了一道火墙，果然对方不敢轻举妄动，毕竟有师符灵力加持的火焰可不普通，沾上了绝对会烧的你成碳为止，不过这只能阻挡一条路，对方势必会再从别的路追，现在只祈求师音能找到个好位置放个大招，不过风险就是一次不成功的话，他们可能会变成盘中餐。
　　长老都造反了，在这混乱之中，其余的吸血鬼自然也都不安分，感觉不管跑到哪都有被追，突然长着翅膀闪到面前的吸血鬼嘶叫一声倒在了地上，然后站在他们面前的是拿着枪的杨家两兄妹。
　　“你们什么时候改做吸血鬼猎人了？”陶雪央惊奇的望着这两个酷炫登场的兄妹，她记得他们用的是灵枪吧！那不是专门对付鬼魂的吗？打吸血鬼也有用？
　　“呵呵，果然什么反常的事次次都有陶小姐在啊，很倒霉的就是，我们就是专门负责这些倒霉事的倒霉警察啊！”杨子谦依然还是那个不太正经的警察，笑的一副痞子样，说着还朝着头顶上方开了一枪，又干死一只吸血鬼。
　　“地下通道事件开始我们就在调查了，所以早就做了准备，枪里是银子弹，外加用圣水泡过，拿着吧！”杨子曦解释完，朝师音丢过去一把枪，没用过至少也看过别人开枪，而且这种紧要关头也顾不得那么多。
　　陶雪央觉得现在有点混乱，这部剧是不是要改名了啊！这帮人不是天师么，一个个拿枪打吸血鬼的场面不要太穿越哦！不过她才是敌人的目标，所以也是最没资格吐槽的一个。
　　“先找空的地方，碰到人就不好了。”师音一手抓着陶雪央一手拿着枪说，然后几个人往空旷的地方跑。
　　很奇怪的是，这一路上虽然有别的一些吸血鬼对付他们，但是那几个长老却一直没有追过来，师符的火阵应该也只能阻止一条路才对，时间拖延的会不会太完美了。不过，同是至亲的师音感应的到弟弟没有出事，所以才不担心，只是中间到底是出了什么事，有点让人担忧。
　　阻挡了长老去路的并不是师符的火阵，而是伟大的吸血鬼女王。
　　在两个长老避开火阵准备从另一跳路追的时候，阿卡萨张着巨大的翅膀从天而降挡在他们面前，甚至双手满是鲜血，不但是手，甚至是全身都被血迹沾染，妖艳的脸上因沾着鲜血而别的更危险动人了。
　　“你...你对其他人...”两人惊恐的看着出现在面前的阿卡萨，而且明显已经恢复力量的样子，甚至这一身鲜血不难让人联想她是不是刚刚进行了一场屠杀。
　　“我应该多谢你们的造反，让我有理由除掉对我有威胁的人，长老们的鲜血和力量，我收下了。”
　　“别过来！”
　　两个吸血鬼惊恐的看着对方的靠近，那埋藏已久对于女王的惧怕统统都被挖掘了出来，大概是阿卡萨温和了太久，久的让他们都快忘了那个曾走到哪里就把杀戮带到哪里的吸血鬼女王，曾经有多么的残忍和血腥，他们的女王这一次才是真正的苏醒了。
　　想转身逃跑的时候，却被利剑刺中，随后女王站在他们的身后，尖锐的獠牙刺下，将鲜血吸尽。
　　“我回来了！”阿卡萨伸出舌头舔了舔唇边的血液，这久违的杀戮快感，让压抑无聊的身体都统统得到了解放。
　　“不过，你还是不能滥杀无辜，即使变成吸血鬼，我还是个猎人。”
　　“你会成为最伟大的猎人，莱拉。”
　　阿卡萨沾满血的手轻轻触碰了对方的脸颊，莱拉还是有些没能习惯这种对于血有强烈渴望和冲动的感觉，一时间还处于自我厌恶之中。
　　阿卡萨张开双手，仰头对着天空念了一大串古老的话语，这是吸血鬼之间能够相互感知到的，而且只有女王，能够有这般力量，把这个命令传递下去，阿卡萨宣布了她的彻底复活以及长老之死，还想要背叛或者与女王为敌的，那就是找死。
　　而在另一边已做好准备对付吸血鬼的几个人，却看到大量朝他们扑来的吸血鬼统统消失了，场面一时安静的有些吓人。
　　“他们怎么会突然全部撤了？”事情解决的太容易，反而让人更觉得诡异，总觉得像是暴风雨前的宁静，反倒不敢轻举妄动了。
　　“是阿卡萨解决的。”虽不插手凡人之事，不过告诉他们现在的状况还是可以的，白羽笑着说道。
　　“所以，我算是安全了？不会有人再要吸我的血了？”陶雪央做最后的确认，就这么轻易的解决了啊，那她的生死劫就算逃过了？有没有这么容易啊！
　　“理论上来说是这样，不过我觉得陶小姐你往后还是会遇到更奇葩的事，不要掉以轻心。”杨子谦依然嘴贱的说道。
　　“喂！警察先生，你的正义感在哪里啊！有这么诅咒善良的好市民的吗？”果然这个哥哥比妹妹还要讨厌啊！
　　“不要以为事情就这么结束了，还有一堆烂摊子。”杨子曦面无表情的说道。
　　他们是没事了，身为负责这件事的警察，可有的忙了，光这一带被损毁的建筑，那些从咖啡厅跑出去的少女，在事情没有扩大之前，他们要秘密的解决，对于这些异常的案件，通常都是被放进秘密档案里的，可不会让媒体大肆的宣扬，要是大家都知道周围生活着吸血鬼，日子该变得有多提心吊胆，当然除了那些头壳坏掉迷恋吸血鬼的少女除外。
　　“我们先走了，记得一会来警局做笔录。”杨子谦收了枪对着她们说道。
　　“怎么还要做笔录啊，你们自己写一写不就好了。”陶雪央跳了起来，分明就是找茬。
　　“谁理他们。打电话给小符，回家吃晚饭。”
　　“好的，马上。”
　　碰上师音这种极度嚣张的“不良市民”，请她去做笔录她都不见得会去，这么麻烦的事，谁有那个心情去，现在刚解决了一大危机，昨天折腾了一晚，今天又被追了一天，累都累死了，只想抱着女朋友回家吃饭洗澡睡觉，最好睡一觉雨过天晴，万事大吉。
　　闪瞎狗眼情侣党勾肩搭背的留一个潇洒的背影给杨家兄妹，然后陶雪央拿着手机给师符打电话，表示他们很平安，让对方去顺便买个菜回家，大师下厨。虽然那位大师非常的不情愿的样子，但是看在今天成功脱险，勉为其难给他们做大餐。
　　两个人从偏僻的巷子离开到公路上准备打车回去，不过这附近可能车不好打，所以两个人就边走边等车，在下一个路口转弯的时候，陶雪央看到一个小女生准备过马路，而对面有辆车快速的开过，完全没有要刹车的意思，陶雪央想也不想的甩开师音的手，冲过去将人抱住，车子几乎擦着她们过去。
　　“你没事吧？”陶雪央蹲在地上问面前这个看起来只有七八岁的小女生，刚刚真的好惊险，就差一点对方就要命丧车轮了呢！
　　小女生还没有回答就先哭了起来：“姐姐，我找不到妈妈了。”
　　“陶雪央！”师音气急败坏的大喊对方的名字，她知不知道刚刚很危险，英雄不是这么当的好么，她这次过去非修理对方一顿，准备朝着陶雪央走过去，却又不得不因为面前开了车子过来而放慢的脚步。
　　“亲音，我没事啦！这个孩子也没事！”那个笨蛋朝着她挥了挥手。
　　随后陶雪央将小女生抱在怀里，然后起身准备朝着师音那边走过去，可是走两步的时候突然停了下来，师音愣愣的看着对方待在原地，然后心脏突然疼痛了起来，手上的姻缘线断裂了开来，掉在了地上。
　　“白痴陶。”师音发现出口的声音都有些颤抖。
　　“亲音，对不起。”陶雪央哭丧着脸对对方说道。
　　脖子上传来一片尖锐的疼痛，冰冰凉的触感，血液在被不断的抽离，直到连站着的力气都快没有了，可是脑内却在不断的传送过很多的画面，那不是她的人生跑马灯，而是另一个人的，满是痛苦和绝望，以及满眼的红色。
　　“陶雪央！”师音几乎崩溃的大喊，朝着对方跑过去。
　　“不要伤害她。”
　　陶雪央的声音如同将死之人般虚弱，苍白着脸却还是笑的很温暖的摸摸埋在她脖颈的脑袋，温柔的说着“没事了，有姐姐在”，怀里的人楞了一下，然后松开了牙齿，眼泪流了下来。                    
作者有话要说：被陶子温柔哭了 总之就是没办法看到别人有危险而不管的人
所以说劫这个东西，就算算到了还是一样改变不了的，千防万防的还是没能防住，该发生的还是得发生
而且发生的时候一定都是在以为什么事都没了的情况下

 89生死劫（八）

 

    “陶雪央你他吗在说什么屁话！我他吗要把她扎成沫！”师音的情绪已经完完全全的崩溃了。

    女生放开了陶雪央,站在一边全身上下的审视了自己一遍，然后表情不可置信般的摇晃着脑袋,师音还想朝她靠近，可是却被陶雪央拉住,对方又无力的倒下去，比起要去血刃对方，还是先关心关心陶雪央的伤势比较好。

    师音伸手捂住陶雪央的脖子,温热的血液瞬间将白皙的手染红，明明知道就算堵住流血的伤口也没有什么用,可师音还是自我安慰一般的搂着对方的脖子，好像下一秒救护车来,陶雪央就能得救一般。

    但事实是她是被吸血鬼咬了,咬一口那都是被咬了。

    “怎么会这样？为什么一点都没有变，不可能的，布兰达的预言不会错的，她说喝了你的血我就可以长大的。”薇薇不相信一点变化都没有，急得哭了起来，她还是那个七八岁的身体，完完全全，从头到脚都没有发生任何的改变。

    就在薇薇转身的时候，一把被人掐住了脖子并且整个人腾空拎了起来。

    “居然有人无视我的命令。”掐住了薇薇脖子的人是阿卡萨，闻到了新鲜血液的味道觉得不寻常所以就过来了，没想到被咬的人居然是他们之前一直护着的陶雪央。

    “阿卡萨，放过她。”陶雪央虚弱的说着，阿卡萨看了她一眼，松开了手，薇薇整个人被摔在了地上。

    “你还真是善良的令人生气啊！”

    “亲音，我冷，你抱紧我。”大量失血的陶雪央冷的浑身发抖，死亡的感觉是这样的吗？

    “你别说话，我带你去医院，止了血就会没事了。”师音抱紧对方，连她都没发觉自己早已泪流满面，说出来的话不过都是自我安慰，第一次真真切切的感受到她在渐渐失去怀里这个人。

    “莱拉，我死后，记得处理掉我，我不想，变成吸血鬼，害别人。”陶雪央几乎是说完这句话后就再没有了心跳和呼吸，连抱着师音的手都变得无力了起来。

    “啊-----”师音悲痛的大哭了起来，这个一向不把任何人放在眼里，外表总是高傲的天师，这一次却当着别人的面毫无保留的表现了自己的脆弱，哭的撕心裂肺，若不是旁边两个是“冷血动物”，看到这样的场面，一定会跟着痛心起来。

    莱拉想要帮忙的时候，都会被情绪激动的师音推开了，最后还是阿卡萨强行抢了一辆车，把人丢进车里去的，顺便那个罪魁祸首吸了人血的小鬼也被一并的带走。

    而在家买好菜等着老姐回来大显厨艺的师符，在打开大门看到老姐失魂落魄的抱着满身是血的陶雪央回来时，傻愣在原地好一会，直到师音已经抱着陶雪央坐到沙发上才有反应。

    “不是说，很平安吗？现在是...骗人吧...陶子，不要闹了。”师符完全不敢相信那个满身是血的人已经断的气，还逼自己笑着说这是个玩笑，可是笑着笑着眼泪都流了出来，刚刚不是打电话告诉他说一切平安的吗？都是骗人的！骗子！

    “她会醒过来的，再等一会就好。”师音抱着陶雪央，整个人像是没了灵魂一般，从来没觉得陶雪央的身体能这么冷过，她明明，是个温暖的人，怎么可能变冷。

    “醒过来的，是吸血鬼。”莱拉认真的提醒道，她能够在变成吸血鬼后还保持冷静，大概是因为将她变成吸血鬼的人是女王，对方血液里所带着的力量可以帮她控制对于血的渴求，但是陶雪央就不一定了，醒过来的一定不是原来那个她了。

    “难不成你还要消灭她吗？即使陶子变成吸血鬼，她也不会伤害别人的，如果你要对她不利，我也不会对你客气。”一起生活了这么久，师符早就把对方当家人了，她早就是师家的一部分了，自家人是绝对不容许别的人欺负的。

    “把你姐姐和她分开！”阿卡萨突然眼睛沉了下来说道，师符自然是不听的。

    来不及做那么多解释，阿卡萨迅速的闪到师音身边，将人拉了起来，定在了一边，师音火大，可是身体却完全动不了，而这时躺在沙发上的陶雪央猛的睁开了眼睛，从沙发上坐了起来。

    “阿卡萨你快放开我！”师音着急的喊道。

    “放开你让她咬到你的话，她就真的没救了。吸血鬼是受诅咒的，她不该成为我们的一员。”

    “你说什么？”

    “我好渴。”已经“苏醒”的陶雪央惨白着脸说道，无辜的眼神让师音看着心疼不已，就想冲到对方面前抱抱她，可是身体被阿卡萨定住了动弹不得。

    “小符，帮她倒水。”

    “好。”

    “我不想喝水。”

    刚准备转身去倒水的师符停住了，看到陶雪央痛苦的缩成了一团，她的渴想吸血，并不是水能够解决的，整个身体在叫嚣着需要新鲜的血液，可是她还仅存那一点人的良知在阻止她做这件事，所以整个人变得痛苦万分。

    “亲音，我是不是变成吸血鬼了？莱拉，你杀了我吧，我不想伤害亲音。”如果她控制不了做了伤害师音的事，那么她会痛苦万分的。

    “你在说什么傻话！如果你死我也活不下去，你敢死看看！”

    “我...”

    “对不起。”从刚刚被带到这个家就一言不发的薇薇，突然开口了，众人都转头看向了她，之前师符的注意力都放在陶雪央身上，倒是忽略了这个小女生是怎么回事。

    “布兰达说，只要吸了你的血，我就可以长大，我就能摆脱这该死的七八岁的身体了，就算知道阿卡萨女王下了命令不能伤害你，可是为了我自己，我还是决定豁出去，结果一点用都没有，甚至连布兰达说的增强能力的效果都没有，对不起。”这一百多年，本来对身体长大这件事绝望了，可是又有人给了她希望，结果却是让她爬上了天堂又狠狠的摔下来。

    “WTF！布兰达那个小贱人的话你也信？没错，她是吸血鬼里最伟大的预言师，不过同时也是最大的骗子，她会告诉你真话才见鬼了！她能够预见陶雪央是个拥有纯洁灵魂的人，所以她就胡诌了喝了她的血就能获得力量和长大的鬼话，她就是想闹的我不清净。”阿卡萨提起布兰达那个预言师有些火大，果然那个家伙又编了天大的谎言，到现在都没能改掉这个臭毛病。

    “为什么她要跟你作对？”莱拉有些好奇，阿卡萨提到她似乎不太寻常，这两个人应该认识很久吧！

    “她是我的老情人，我到现在都不知道这个骗子有没有爱过我。”女王翻白眼的样子还着实让人觉得吃惊。

    “你们也别怪薇薇，她只是被骗了，而且她很可怜，这么小的时候变成吸血鬼，身体再无法长大了。”陶雪央这个人就是即使别人伤害她，她还是要先帮对方找找理由的人，果然是个有办法搞火周围人的人，不过现在就算是责怪甚至杀了薇薇，又能怎么样呢？

    “你怎么知道她的名字，还有她的事？”师符问道。

    “她咬我的时候，我看到的。”因为感同身受了一遍对方的痛苦，所以才更不会想要责怪对方吧，何况陶雪央本身就不是那样的人。

    “我管她有多痛苦的过去，都不是能够伤害你的理由，我绝对没办法原谅她！”师音狠瞪着薇薇，一副恨不得立刻撕了对方的模样，师音是这样的人，她不伟大不高尚，也不是一个宽容的人，讨厌一个人恨一个人就不会轻易改变，就算曾是喜欢过的前女友，背叛了她，她也冷血到底，让她忍着不杀了薇薇那已经算是极限了。

    “嘿，亲爱的们，如果我说她现在还有救，你们会不会冷静下来。”阿卡萨有些慵懒的靠着一旁的沙发坐下。

    “还有救是什么意思？还有，你可以先把我放开吗？”师音觉得完全被点了穴般的定住有失颜面。

    “放开你的话，你一冲动让她彻底变成吸血鬼，那就真的没救了，她就只好与黑暗为伍了。”

    “你说话能清楚明白点吗？别像个老太婆一样！”

    “鉴于你恶劣的态度，我今晚都不放开你。”

    “拜托你们能别在这个时候吵吗？看看情况！”师符火大到不小心加入战局。

    场面一时间突然混乱了起来，陶雪央虽然想靠近她们，可是又要不断的压抑嗜血的欲望，只能缩在沙发上看着她们，薇薇坐在她旁边陪着她，这时屋内突然飘起了雪花，一大团雪落下最后化成了一个穿着白色和服的女人。

    “果然生死劫就算是算好了，也逃不掉，而且现在情况似乎比死还糟糕。”突然出现的莉香这一次是带着平静的语气，事情已经发生了，反而急不起来了。

    而看到许久不见的朋友出现，陶雪央自然很是高兴：“莉香，你来了，小凤还好吗？”

    “那个傻鸟好的很，为了让她专心修行，我没告诉她你的事，你要担心的是自己，你现在连心跳都没有。”莉香有些心痛的看着对方说道，明明这个人还能笑着跟你讲话，却连心都已经不跳了。

    这一句话让其余人的心都再一次狠狠抽痛了一下，虽然是事实，却是根本不想去面对的事实，被这么赤、裸、裸的指出，心闷的有些透不过气来。

    “告诉我，还有什么办法。”师音的声音轻柔了下来，没有请也没有求，却明显听得出带着拜托的语气，柔和的不像是她平常的态度。

    “办法就是晒太阳啊！”

    作者有话要说：每次以为写不了那么多的时候，还是写到八九十的

    上半段自己被虐到了，心疼死了，还好我们这个是喜剧，所以是有希望的

    哈哈，最后一句应该够你们纠结了，不过还好最近我都特别有灵感，所以这两天都日更，为自己鼓掌

 90生死劫（九）

 

    “你以为你是女王,开的玩笑就会变得好笑吗？”师音脑门上的青筋都快爆起来了,亏她刚刚放低姿态用那种口气说话,果然是很讨厌这个吸血鬼女王啊！

    吸血鬼去晒太阳，平常听来的确很好笑，但是这个事情要是用在自家爱人身上,完全笑不出来好么！现在是认真严肃的讨论问题的时候,不是搞笑大会！

    “她现在只能算半个吸血鬼,因为她还没完成从人到吸血鬼的彻底转变，在她还没有开荤喝到人血之前，还是有办法把她变回来的,本来办法有两个,不过我帮你们选了一个简单点的。”阿卡萨继续为他们解释道，她也没有在开玩笑的意思，虽然听起来有点搞笑，但是这的确跟人类认知的吸血鬼概念有所不同。

    “你确定你挑的这个是简单的？”师音强烈的怀疑着。

    “因为另一个办法是杀掉吸血鬼的首领，也就是我，你说这条是不是比较难。”

    但是这两个办法的区别在于，一个是要他们费劲，另一个是要陶雪央吃苦，两者比起来，师音宁可选择干掉阿卡萨，但是鉴于她现在被定在这里，这个办法显然不太科学。

    “阳光是吸血鬼的天敌，吸血鬼在光照下会整个烧起来甚至变成灰，当然只要我不晒正午的太阳还是烧不死的。中国有句话叫置之死地而后生，不浴火怎么重生啊！只要让她暴露在阳光下，烧一烧，杀杀菌，就OK了，只要及时能把火扑灭，并且没被烧死的话。”

    “那万一烧死了呢？”

    “那就是真死了r(st)q。”

    “你特么是在逗我(sF□′)s喋擤ォ撸　

    “老姐，冷静点！Σ(っ °Д °;)っ ”

    “有我在，我不会让yuki被火烧死的，我知道她宁可冒险，也绝对不会变成吸血鬼的，所以这一次，我站她这边。”莉香知道陶雪央会做什么抉择，而且还是无法阻止的决定，那不如就站她这边挺她吧，而且攸关生死的事，她也不会掉以轻心的让对方真的遇险，即使已经放弃了对陶雪央的感情，却还是忍不住在情敌面前表现，她才是那个拯救陶雪央的大英雄。

    “死雪妖，你给我手放开！”

    “就不放，yuki是我的~”

    最后阿卡萨的定身术时效到了，师音能自由行动，第一件事就是冲过去把扒在陶雪央身上的莉香拉起来，两个人差点打起来，这个刚刚才修复家差点又惨遭毒手。

    由于天已经黑了，晒太阳的事情，也只能等到明天再说了，而这一晚对于有些人来说是很难熬的。陶雪央怕自己控制不了自己，主动要求绑了自己的手脚，师音不答应，拉着她回房间，一切事情等明天再说，不过一进房间陶雪央就缩在了床头柜边，甚至让师音去到另一边。

    两个人就这么坐在床的两边，中间隔着一张床，连手都拉不到，房间里一时有些安静。

    “你怎么就没想过，我会多难过。”师音先开了口，只有她们两个的时候，再多的逞强和高傲都没有必要。

    “有办法总比没办法好吧，阿卡萨说的应该没问题，我明天就可以变回来啦，所以要开心才对嘛！”这一次连陶雪央自己都没办法说服自己，再无顾忌开朗的说笑了，尤其是对上师音哀伤的眼神。

    “你知不知道看到你倒下去的时候我也跟着死了一次，你明天还要来折磨我第二次，让我用什么心情面对，是要高兴的看着你被火烧吗？你太看得起我了，呵呵，在面对你的事情上我从来不是强者，我脆弱的很，我没你内心那么强大。”师音有些赌气的说道。

    “我们不是有足够的信任吗，你要相信我可以撑的过去的，之前说让莱拉杀了我是我不对，我以后不会再说这样的话了，我根本没办法跟你分开，也没发想象跟你生死相隔，因为光是想就觉得很害怕。对不起，我不该说那样的话，把问题留给你一个人面对，对不起。”

    看着对方自责到忍不住哭的样子，师音还是仍不住的跑到陶雪央的身边抱住了她。

    “与其说对不起，我更想听到别的话。”

    “我爱你，亲音，我爱你。”陶雪央靠在对方肩头说着，可是喜欢的人的味道让她想要吸血的冲动更大了，只好轻轻的推开她，“亲音，你靠近我，我会忍不住。”陶雪央极力忍耐的全身都在颤抖，两颗尖牙冒出来十分痛苦。

    “雪央，你等我一下。”师音摸了摸对方的脸，然后跑出了房间，陶雪央不知道她要干嘛。

    过了一阵子，师音拿着一条缠绕有点复杂的红线进来，二话不说就往她左手的无名指上饶，然后拉过另一头绕在自己左手的无名指上。

    “亲音，你这是干嘛？”

    师音没有回答她，只是默念了几句咒语，缠绕在两人指尖的红线慢慢消失了。

    “这不会是一线牵之类的东西吧！”陶雪央试着勾了勾手指，好像能感应的到师音的感受，然后想起来之前她“死”的时候，好像姻缘锁坏掉了。

    “它比一线牵和姻缘锁还多了一些用处，它叫同心咒，从现在开始，我们同生共死。”

    “你，你在开什么玩笑，你快把它解了，万一我...”

    “所以为了我你努力活下去，我明天会陪着你，不论结果怎么样我都陪着你，别推开我，答应我，以后都不要把我推开。”

    “恩，我明天一定会没事的。”

    为了对方好而推开对方，这是比死还要难受的事，之前的陶雪央太在意，觉得对方好就够了，明明师音为了她受伤的时候自己都会火大的骂对方，却从来不想反过来的事，这一次师音逼的她不得不面对，他们是恋人，很多事需要共同承担，而不是一方抗下所有的东西，这一次，师音要跟她同生共死，决心再明显不过，她怎么能再退缩。

    一晚上，两个人还是隔着一张床坐着，聊到了天亮，这一夜本就没法睡个安稳觉，不如就这么守着对方。

    “天亮啦~~yuki，我来叫你起床...咦，你们已经起来了啊！”一大早莉香就扑开了她们的房门，样子欢快的好像今天是要去郊游一样，不过死气沉沉也的确不太适合她们这群人。

    “妖怪果然一点素质都没有！”

    “你这个烂天师什么时候有素质过！”

    “好啦好啦，你们不要一大早就吵架啊！”

    “姐，陶子，你们赶快准备准备出发吧！”师符听到她们这边很大动静知道她们起来了，就赶紧过来了，眼睛还挂着很重的黑眼圈，明显是担心了一晚上没睡好的。

    “需要做什么准备？”陶雪央问道，心理准备的话，已经做了一晚上了，也够了。

    “我们总不能让你现在就这么踏出家门接受阳光的洗礼吧，万一有人看到这里有个人自燃了，不报警才怪。”阿卡萨靠在房门口说道。

    “所以我们决定带你去无人的森林，森林有树可以阻挡一些阳光，避免烧伤你的速度太快，而且你可以用自然之力进行自我保护，那样安全性会比较高。”莉香解释道，昨晚她跟阿卡萨她们就已经商量好了，去被阳光烧真的不是一件随便的事。

    “让你们替我担心了。”突然觉得有这么多人关心着，真的是件很感动的事。

    “我们明白的，看到别人有危险你不可能不救的。”师符知道昨天事情发生的经过，对于陶雪央的行为可以理解，只是之后的状况是谁都不想发生的。

    “我能跟你们一起去吗？”薇薇站在门口问道，事情是因她而起，而他们没有处理了她反而让她觉得更内疚，所以无论如何想要跟着去。

    “你要是烧起来了，不会有人帮你灭火的。”师音还是恨不得想掐死这个披着七八岁小孩子外表的“老女人”，等下最好是也被阳光晒到，她是非常乐意看她烧死的。

    “大家都一起去吧！”

    最后师符直接在师音房间的墙壁上画了一扇门，推开出去就是无人森林，不过在走出去前陶雪央还是被包的很好的，其余的三个吸血鬼穿着长袖打着黑色的雨伞挡太阳，一切准备之后就从那扇门走了过去到了另一面的森林。

    陶雪央头一次觉得阳光是那么可怕的东西，即使还没有晒到皮肤，也已经觉得全身发烫，她现在对于阳光还没有那么强大的承受力。

    “别害怕，我陪着你。”师音抓着陶雪央的手说，她知道她在紧张，因为连她的命也在她手上。

    “我不会让yuki有事的。”一旁的莉香坚定的说道。

    “我相信你们。”

    陶雪央笑着说道，然后松开了师音的手，站离他们相对远的位置，然后慢慢的将身上包裹着的遮挡物脱下，当身体的第一处皮肤暴露在阳光下的时候，皮肤就迅速的燃烧了起来，随即陶雪央的全身都火焰包围。

    “雪央！”师音大叫着差点冲过去，幸好被师符抱住，她跟陶雪央同生共死，能感受的到她被烈火灼烧的痛苦，心脏正在发热发烫，难受的快要窒息了。

    “啊---”陶雪央痛苦的尖叫了起来，全身的皮肤都快被烫毁了。

    莉香快速的施了法，周围温度瞬间骤冷，整个天空飘起雪花，然后将被烈火焚烧的陶雪央迅速的冰冻了起来，随后周围的树木伸出的藤条将冰冻的陶雪央整个包裹了起来。师音无力的跌坐在了地上，不过她既然没事，那么陶雪央应该也还活着。

    “你确定这可以让她变回人？”师音还是忍不住向阿卡萨确认一遍。

    “被阳光燃烧还能够活下来的，就能变回人类，而且她不会再变成吸血鬼，不过看起来她烧伤蛮严重的，恢复大概需要很长一段时间吧！”

    “完全就是重度烧伤吧！你确定这也叫能活下来？”

    “嘿，比起死来说，烧伤已经算轻的了。”

    “老姐，你冷静点，自然的治愈能力应该会帮陶子恢复的，只是需要点时间恢复。”

    作者有话要说：居然还是能写到十章，果然每次写着写着总会有没交代完的事

    顶着剧痛终于写好了

 91生死劫（十）

 

    “虽然说是需要点时间,但是,两个月也太特么久了吧！！！！！！”

    “老姐,你冷静点！”

    “你两个月前也这么说！臭小子！”

    “正常人被火烧伤全身估计都没救了吧,活着都是个奇迹了，你总不希望她皮肤恢复的不好吧,小雪妖把她冰封着也是不让外界干扰。”

    “那个死妖怪就是成心的吧！”

    “喂,她不是喜欢陶子吗？”

    “因爱生恨！”

    “(￣_￣|||) ”

    两个人还在争论当中,就听到什么东西慢慢破裂的声音，是冰封着陶雪央的冰从中开始慢慢破裂了,缠绕在冰块上的藤蔓也因此慢慢舒展开来,形成藤椅状的托起中心的人，斜斜的靠在上面的人,衣服几乎被火烧毁,但是全身的皮肤已经没有烧伤的痕迹，彻底的恢复了。

    陶雪央睁开眼睛，然后看着师音，揉着肚子流出眼泪来说了惊天动地的两个字：“我饿。”

    师音被弄的哭笑不得，不过，这才是她那个活宝女朋友，为了迎接她回来，勉为其难做顿大餐吧！

    “唔唔，五希在在游火锅路的唔唔（我现在才有活过来的感觉。）”陶雪央狼吞虎咽的说道。

    “你慢点吃，刚活过来要是被噎死亏大发了，跟你因为噎死同生共死，我死了都不会去地府报道的。吃完等下去房间全光脱光让我看看。”师音帮对方拍了拍以免她真的给噎死。

    陶雪央听到这话，将嘴里的食物咽下去，一脸娇羞的双手捂住胸前说：“哎哟，不要这么心急嘛！”差点没让师音怒的把这个人按进面前那盘炒牛肉里去。

    “你个白痴犯什么病，我是要看看你身上还有没有伤口。”

    “哦~~”

    “你在失望个什么劲啊！”

    “你果然不爱我了← ←。”

    “你怎么得出这么个结论的！我像是那种女朋友刚恢复身体，就要拉着她来一发的丧心病狂的人吗？”

    “你可以丧心病狂，但我可以拒绝啊！”

    师音盯着她看了三秒钟，然后默默的站起来转身：“不爱了。”

    陶雪央立刻飞扑过去抱大腿：“亲音我错了/(tot)/~~ ”

    “卧槽！我不就是去开个门，你们演的哪一出啊？X深深X蒙蒙还是一帘X梦啊！”师符简直要疯了，这对傻逼情侣能不能放过他这个三观正直的少年。

    “弟，你姐姐要跟我分手。”陶雪央还没玩够，指着师音对师符说。

    师符内心咆哮谁是你弟！亲姐，管管你女朋友好么！

    “还没完了你！今晚就临幸你！”

    师符再一次在内衣捉急，亲姐，你的智商一定是跟某人一起喂了狗。

    “陶学姐。”刚刚师符开门请进来的客人现在一脸尴尬的站在一边，本来还以为是感人温馨的恭喜复活的场面，为什么一来还是一如既往的鸡飞狗跳啊，确定他听到的那些惊心动魄的死了又死的事是真的？学弟表示强烈的怀疑着。

    “小梁~~”陶雪央看到许久未见的亲爱的学弟，正准备张开双臂扑过去，被师音一把揪住后领子拖了回来。

    最后选择安安分分的坐在沙发上聊天，他们两个算起来都有两三个月没见面了，而中间居然发生了这么多的事，梁优秀差点要见不到陶雪央，现在看到对方活蹦乱跳的样子，反倒觉得师符跟他陈述的那些事很不真实。

    “没想到我不在的时候发生了这么多的事，光是听就觉得够吓人了，不过大难不死，必有后福，陶学姐之后一定会有好运的吧！”

    “其实活到现在一直觉得自己好命，尤其是遇见你们，感觉人生真的好的不能再好了，遇到危险，只要有你们在的话，总是会觉得很安心，觉得可以度过的。”陶雪央笑着说，死过两次，好像有些东西变得更珍惜了。

    梁优秀看着对方也笑了起来，果然还是他认识的那个学姐，不管遇到什么都还是保持一颗积极向上的心，很少人会觉得陶雪央这种不断不撞鬼不断遇到麻烦，还好几次都差点死掉的人生是好的吧！也只有这个人，会把一切糟糕转变成积极的东西。

    “对了，不晓得阿卡萨还有薇薇他们怎么样了，莉香也已经回去了吗？我到底是睡了多久啊？”陶雪央突然想到，醒过来还不知道现在到底是什么日子，还有其他人现在怎么样了。

    “阿卡萨跟莱拉重新开了咖啡厅，薇薇也在那家咖啡厅，阿卡萨估计想把她培养成亲信吧！那个雪妖已经回去了，她说不久后就会再见。”说到最后那句话的时候师音还停顿了好久，明显是在思考要不要传达，最好不再见好么。

    “好可惜都没有道别，那阿卡萨她们新店开在哪里？小梁你陪我去一趟。”

    “好。”

    “我跟你一起去。”

    就知道陶雪央吃饱喝足就会往外跑，听她问起都能知道她之后要干嘛了，师音也不做拦着了，最好就是跟着去。三个人出了门，烂摊子留个师符收拾。

    三人离开后，门铃响了起来，师符有些懊恼的去开了门，就看到那个白发，帅气到不似凡人的男人站在门口，笑着问他要不要去约会，师符暴怒狠狠的甩上门，死狐狸你走开好么！活了二十四年就没见过闲的这么蛋疼的神仙，不过都说了神仙了，关了门也拦不住啊！那人还是站到他身后等他收拾完东西跟他出门的样子。

    薇薇坐在收银台无聊的托着腮，来这里的客人总是夸她可爱让她十足的不爽，拜托她年纪比他们大了不知道多少，这该死的身体，永远无法证明，她其实已经是个大人，眼神正好转向正门的时候，看到一个碎刘海扎着高马尾的女生走了进来，温暖的笑容是她这辈子都无法忘记的，眼睛里闪过一丝激动，不过很快恢复平静了，她可是一百多岁了，不是七八岁。

    “欢迎光临！”薇薇从收银台离开走到她们面前说道。

    “熟人可以打折吗？”陶雪央笑嘻嘻的对薇薇说道。

    “熟人免费。”不怎么在店内露面的老板阿卡萨为陶雪央的到来都难得现身了，差点让咖啡厅的几对情侣当场分手，任谁都不能忍受自己的男朋友在自己面前痴迷的看着另一个女人吧！吸血鬼的魅力实在无法挡。

    “免终身吗？哈哈~”陶雪央“得寸进尺”的说道。

    “你要是终身来的话，就给你免。”

    梁优秀是第一次见这个他们口中的吸血鬼女王，果然吸血鬼都是迷人的生物，光是站在那里什么都不做，就足够让你脸红心跳了，再按师符说道的，这个看似七八岁的小女生应该就是咬了陶雪央的薇薇，他可不敢把对方当小孩子，实际年龄足够大到当他祖母，而另外一位没怎么说话的穿着黑色衣服的女人，是吸血鬼莱拉，看起来比吸血鬼还不好亲近。

    总之，又见到一些异于常人的人，这才是跟陶雪央在一起的刺激感吧！天晓得她是不是有招非人类的特质，跟她在一起，总是能遇上一些奇奇怪怪的人或事，有的时候虽然危险，但比起平淡的生活，这样的冒险还是不错的回忆吧！

    几个人坐在一起聊了好久，甚至阿卡萨还说道她去找了布兰达揍了她一顿，那个满嘴谎言的女骗子，要不是她还搞不出这么多事来，不过陶雪央觉得莱拉在听到阿卡萨提布兰达的时候总是不太高兴的样子，她跟师音说感觉他们有一腿，不过悄悄话逃不过会读心术的阿卡萨的耳朵，这个女人大方的承认，她不介意跟对方有一腿。

    大难不死之后的人生似乎又光明了起来，不过陶雪央的冒失性格稍微收敛了一点，偶尔去了几次阿卡萨的咖啡厅，基本上的时间就是呆在家里写小说，甚至还向师符借了咒语大全研究，师音都要怀疑这个人是不是准备修仙了，她去看那本厚厚的咒语大全干嘛啊！

    至于干嘛，在某一天的清晨的时候，陶雪央一脸兴奋的望着她说道了这个事。

    “亲音，陪我去精灵岛抓树灵。”

    “啊？你在说什么奇怪的东西？”师音突然觉得听不太懂她说什么，她到底在咒语大全里看了什么。

    “我的自然之力有个缺点，那就是周围没有植物的时候我就没法使了，而跟我结契约的只有植物啊，风啊土啊雨啊什么的，我又不会用，所以万一在天台开打那我挂定了，以前我是无所谓，现在你的命也在我手里，所以我觉得为了你我还是要去抓一只树灵，跟她结契约。”

    “为了我听起来很不错，不过精灵岛是传说的地方，你要上哪去找？再说，树灵凭什么约束自己跟你签契约为你所用啊！”真不是她打击女朋友的积极性，只是这是事实，树灵生性脾气一点都不好，而且这种只记载在书里的东西，是要上哪去找。

    “你忘了我们家有只哆啦a梦啊，咒语大全上有标精灵岛的位置，让小符用空间转术带我们去啊！”

    “陶雪央，你最近窝在家研究挺透彻的嘛，被阳光烧到脑子开窍了？”

    “我本来就很聪明谢谢！”

    最后师符根据咒语大全上记载的地标在墙上画了道门，果然通往的是精灵岛，这个无人知晓的岛屿，如果不是以这样的方式，估计没人找的到，这里住着很多的精灵，而陶雪央要抓的偏偏就是这些生性温和的精灵中，最不安分的一种。

    陶雪央才刚踏上精灵岛的地上，就被脚下伸缩过来的藤蔓勾住了脚，然后整个人被倒吊在了空中，然后倒立后看到一只有着透明翅膀脑袋是绿色头发的精灵在面前晃来晃去。

    “人类，你来精灵岛做什么？”

    “我是来找树灵的，我不是坏人，有什么话好好说，能不能先把我放下来，晃得我脑袋疼，亲音~~~”陶雪央挥了挥手朝师音求救，可是对方完全没有要帮忙的意思，跟师符站在一旁看好戏，树灵要她自己征服才是有用的。

    “你找树灵做什么？我就是树灵，你想干什么？”树灵踹了她一脚，使得倒吊的她晃的更厉害了。

    陶雪央实在被晃的脑袋晕，只能催动自然之力让缠绕在她脚上的藤蔓松开，并且带下来的时候有别的藤蔓接住她。

    “你这个白痴人类居然还有两下子，你到底想干嘛？”树灵果然脾气不好的使四周冒出了无数的藤条抽向陶雪央，陶雪央跑的快的躲在了大树后，然后使周围的树叶化成利刃切断了一根根藤条。

    对于陶雪央的自保行为，树灵完完全全当做了挑战，乐此不疲的开始发起了战斗。

    “喂，你冷静点，我只是来找你成为战斗伙伴的，我没恶意的！”陶雪央着急解释，可是对方完全没有要听的意思。

    陶雪央的四周开始生长出了一朵朵巨大的花，那些花朵像是有生命般的，朝着她喷射腐蚀性的毒液，尼玛这哪是开玩笑的，她刚恢复的皮肤呢，要是被腐蚀简直要命！幸好有能够阻挡这种腐蚀性毒液的大叶子给她做挡箭牌。

    “我们能不能冷静的谈谈！”

    陶雪央是和平主义，能谈的最好不打，但是对方似乎没有给她这个谈的机会，毫无防备一根粗藤条抽了过来，把陶雪央抽飞了出去，陶雪央整个人扑在了地上摔了个狗□，默默的吐掉嘴里啃到的草，好脾气的人也有了怒气：那个调皮的树灵，请不要在我的脑袋上踩来踩去好么，有点伤自尊！

    作者有话要说：写前半段快把自己笑死，感觉搞笑片又回来了，之前煽情悲伤的气氛一定都是错觉

    感觉可以预见陶子未来被树灵不断欺负的人生【所以这是何苦来哉，不作死就不会死

 92鬼门大开（一）

 

    “陶学姐,你要不要搞的这么惨啊！”梁优秀震惊的看着面前这位无精打采，一脸疲惫样的人，不太敢相信这是那个跟他精力充沛跑刀山火海的陶雪央。

    梁优秀接过助理小姐送上门来的咖啡，然后端到陶雪央面前，这还是陶雪央头一次来他上班的地方，工作熟悉了几个月后，董事长老爸本来想直接让他当总经理,不过他自己觉得作为一个刚毕业的小子他不想跳级太快，所以暂时还是升到设计部主管的位置，幸好他的工作能力让想说他是走后门都无话可讲，更何况，这家公司都是他家的。

    “还不是因为要抓这个树灵,搞的我灰头土脸，为什么我又这么倒霉，抓了个最凶的。”陶雪央垂头丧气的说着，本来想找个温和的，结果谁知道一开始就跟这个脾气最坏的打了起来，最糟糕的是还跟对方成为主仆了，但她这个主人一点尊严都没有好么！

    而且当时师音完全不帮忙，理由是这个要她自己降服才会成为她的下属，不然的话树灵一定是会跟她走，所以为了她好，她只能选择袖手旁观，不过陶雪央也来了斗志，最后还是因为手被荆棘划伤，血滴在了泥土里，动用了土的力量，正好可以克制树，限制了树灵的能力，捆住了对方，结果差不多是双方都无比不情愿下签订契约，期限是陶雪央生命终结。

    “可能是最厉害也说不定啊！”梁优秀安慰道。

    “什么叫说不定！我就是最厉害的！”绿色头发的树灵不服气的现了形，身后冒出根细藤鞭就抽了梁优秀一脑袋。

    “你看到了吧，她就是这么粗暴！”陶雪央吐血指责，然后在对方不注意的时候揪着她的小藤曼扔到一边去，能让一个和平主义做到遮地步可见她惹火别人的本事。

    被甩到一边的树灵自然是不高兴，当场就跟主人掐在了一起，最让陶雪央觉得不爽的就是这小东西比起她这个主人更喜欢师音，见面就黏对方，就算师音粗暴的把她扔到一边都不生气，太过分了！到底谁是主人！到底是跟谁签的契约！

    “有你这么蠢的主人我实在太丢人了！你到底什么时候死！”

    “有你这样的式灵我才要被气死呢！突然觉得有你在我生命才不安全，现在退货来不来得及？”

    “我没有嫌弃你就该感恩戴德了，愚蠢的人类！”

    对方极度嚣张的在陶雪央面前飞来飞去，完全不能拿她怎么样，果断她就是天天作死的节奏！为毛抓了这么一只恶劣的树灵回来！

    “只是路过上来跟你打声招呼，我还是不打扰你工作了，小梁，那我就先走咯！”

    “也没有打扰，陶学姐想来找我的时候尽管来，我送你下去吧！对了，她叫什么名字啊？”梁优秀好奇的指着那个绿色头发的树灵问道。

    “她叫绿脑袋！”

    “放屁，我叫舒卡！”

    “好的，舒卡！”

    陶雪央成功的回击了，不过下场就是又被舒卡踩了脑袋。就这么顶着愁云惨雾的脸走出了办公室，然后梁优秀陪着陶雪央去坐电梯，电梯门打开的时候，陶雪央笑着问梁优秀：“你们公司居然还有这么多外国人啊？”

    梁优秀脸就垮了：“我们这里没有外国员工啊，而且你不会是指...”梁优秀脸色难看的转向电梯内说道。

    “梁主管，电梯来了你怎么不坐啊？”一个女生走到电梯前，看到电梯门开着而他们又站着不动的样子很是好奇。

    “没关系，我坐下一趟。”梁优秀笑的有些尴尬。

    “可是，电梯不是没人吗，为什么要等下一趟啊？”

    陶雪央跟梁优秀两个人同时脸色变得很难看，不是吧！两个人非常默契的互相看了一眼，然后默默的转身朝着安全出口走去，还能不能好好坐电梯了，求不要随随便便霸占人家电梯好么，这里可是十五楼，走楼梯很累！但是两个人依然认命的走楼梯。

    “为什么我有种回到大学的即视感！”梁优秀哭丧着脸说道，现在完全就是之前在学校里跟陶雪央背着包总是被鬼追赶一样嘛！上了班了能不能从被鬼追学校毕业啊！梁优秀在内心飙泪。

    “我感觉他们好像跟上来了。”陶雪央默默的说道，能看到常人看不到的东西也很蛋疼好么，自己一个人的时候还好，可能把他们当做人就无视了，偏偏多一个人的时候，对方总是会提醒你面前的这一波是鬼，做人好累啊！

    两个人不自觉的加快了步伐，梁优秀非常苦逼，这让他以后怎么来上班。

    “你这只式灵没有什么作用吗？”梁优秀边加快下楼的速度边说，被陶雪央这么一说总觉得背后凉凉的。

    “你们人类的鬼魂不是不受物体限制的吗，我就算用种颗树挡在这也没用啊！”舒卡非常悠闲的在他们面前飞来飞去，一副看戏的样子。

    “要你何用啊！！”陶雪央忍不住咆哮了起来。

    刚跟吸血鬼战斗完，突然转变回原来被鬼追的生活还真有点不习惯，而且为什么她找了个不能跟鬼战斗的玩意回来啊！实在忍受不了，这些鬼好像只是跟着他们，却又没有攻击他们，这到底怎么回事啊！

    “你们公司突然出现这么多鬼魂也太奇怪了吧！而且为什么都是外国人啊？再这么走下去我要疯了。”陶雪央拉着梁优秀在楼梯处停了下来，然后两个人靠着墙，只有陶雪央能看到跟在他们身后的有多少人，真是不转身还不知道恐惧。

    “陶学姐，现在到底什么状况？”看着面前空无一人的楼梯，梁优秀还是觉得很紧张，看不到反而恐惧感更深了吧！

    “如果他们敢攻击的话，我还有办法。”陶雪央从口袋里摸出张黄符纸来，又是师符画给她的，简单好用的驱鬼符咒。

    “对了，我有之前你给我的灵笛啊！”梁优秀差点被吓傻，忘了还有这么个宝贝了，赶紧将挂在脖子上的灵笛拉出来吹了一下。

    因为灵笛的频率只有鬼听的到，何况梁优秀什么都看不到，也不知道吹的那下有没有效果，但是从陶雪央转过头用非常苦逼的脸对着他就能猜出来，无效！

    “外国人是不听这个频率的吗？我们这屋漏偏逢连夜雨吗？”

    “那你试试那张符纸。”

    “你有打火机吗？”

    “打火机？”

    “小师说要点着它，我又没有亲音那个本事。”

    “喂，拿打火机真的合适吗？”

    学弟表示要哭了出来，还要用打火机烧符纸，确定没有点着前还能活？能不能学两招像话一点的！不过话说这一大波鬼魂居然也没有对他们怎么样，是站在一边看他们卖蠢的吗？

    “哎，不过他们好像没有要攻击我们的意思哎，而且好像一脸迷茫的样子，我英语不好，这要怎么沟通啊！”陶雪央突然觉得学好一门外语相当的重要。

    “是因为你能看到他们所以才跟着你的吧！”

    虽然他们不攻击是个好现象，但是一大波跟在身后也很困扰的吧！就在两个人僵持在楼梯口在纠结要继续往下走还是想办法沟通时，一大波鬼魂后面冒出一个穿着黑色斗篷的人，手里举着一把巨大的镰刀，朝着那些鬼魂狠狠的挥舞了下去，瞬间一大片鬼魂消失了。

    陶雪央这才看清对方的样子，毫无血色苍白的脸，红色的眼睛，全身包裹在巨大的斗篷之下，手中举着大镰刀，这分明就是西方的死神形象啊！这什么展开？是她穿越还是唱错戏啊，这么多外国人搬来这里是闹哪样！对方看了他们一眼，然后就消失了。

    “刚刚出现了死神！”

    “黑白无常？”

    “不是，是西方的死神。我觉得今天的事情有点奇怪，我要回去找师音，别送我了，你还是先回去上班吧！”

    “陶学姐，你确定一个人没问题？”

    “安啦，什么风浪没见过。”

    既然那个死神已经解决了这些莫名出现在这里的鬼魂，陶雪央自然就敢坐着电梯下楼了，一路上就先给师音打了电话，结果那头在工作的师音告诉她，也出现了异常的状况，这次作恶很巧的也是外国的鬼魂，突然涌入的西方死神和外国鬼魂实在太过奇怪了。

    师音解决完事情也马上回了家，陶雪央也回家跟对方回合，舒卡一见到师音就愉快的飞过去，不过对方十分厌烦伸手将东西弹走，再烦她搞不好会拿火烧了这个树灵，舒卡只好无奈的跑去花盆里埋在泥土里。

    “据我所知，东西方的地狱是分开来的，收魂魄的工作，东方的是黑白无常为首的鬼差，西方都是拿着镰刀的死神，两边互不干涉，死神出现在这里太奇怪了，这不是他的职责范围。”师音说了自己疑惑的地方，陶雪央看到的应该没错。

    “对了，那我们去找小黑小白问一下不就清楚了，他们应该知道吧！今天一大波鬼魂跟在我后面，吓死我了。”

    “你不是见过大风浪的嘛，怎么会被吓到？”师音好笑的看着对方。

    “喂，能不拆穿我吗，我也会小紧张的好不好！”

    最后还是趁着大深夜的两个人一同去找黑白无常，还算了解该去哪里找他们，这次不去医院蹲点了，因为出了这种事，估摸着他们也在外头解决，所以哪里阴气重就往哪里去。

    差不多到了无人的地方，两个人听到了打斗声，循着声音走，看到白必安拿着勾魂锁跟那个穿黑斗篷的死神打了起来，黑无救站在旁边完全不帮忙，估摸着是白必安不准他插手，看到东西方死神对决，真是个大场面啊，陶雪央真后悔没带她那台灵异相机过来。

    “别打了。”突然闪出一个少女，手里拿着根鞭子将两人分了开来。

    作者有话要说：这一篇好像要涉及到非常多事，如果事情会一部分一部分来的话，我就标题中间再换吧，先写着看情况

 93鬼门大开（二）

 

    一个穿着轻纱装,带着点古典味的少女不知道从哪里冒出来的，手中的长鞭看起来十分凌厉,光是看那形状就觉得抽一遍就能让人痛不欲生，而且她还轻易的分开了对打的死神和白无常，经历这么多事的陶雪央,自然觉得不能以少女外表轻视对方,估计又是个大人物吧！

    “从地府打到这来,真是里子面子都不要了！”虽是一张俏丽的少女脸,不过说起话来威严十足,明显看的出白必安对她有几分敬意,只能压下火气。

    “艾德里安执行长,必安冲动了点,希望你别在意。”

    “他该收收他的脾气,我还有事，先走了。”披着大斗篷的男人和他的镰刀一起消失在了黑夜里。

    对方一走，白必安就忍不住了，还是之前的火爆脾气。

    “你看看他嚣张的样子，我下次还是见一次打一次！掰断他的破镰刀！”白必安一说起对方就一幅深仇大恨的样子。

    “都已经闹到快被革职了还不收敛收敛你的脾气，我老哥要是没消气，你就接着待人间别回去了，然后什么好处都让牛头马面拿去了。”

    “别！便宜谁都不能便宜那两个家伙。”

    “你们不会连有围观群众都没注意到吧！”一旁的黑无救实在忍不住提醒道，让凡人看了笑话他们几个真经不起丢这个脸了。

    “啊，果然又是她们两个。”白必安已经有种看到老朋友的无奈感了，陶雪央还笑嘻嘻的朝他们挥挥手，摆明了这是专门来找他们的。

    “啊啦啦~小师音~你长这么大啦！”少女转过头看到师音后，就欢快的跑过来扑了上来，甚至还捏师音的脸，而且这口气，为什么有种欧巴桑的感觉。

    师音一张白皙的脸都黑了，而且叫她小师音！而且说什么都长这么大了！好像看着她长大似得！明明她就比她大好吗？陶雪央在一旁完全要笑背过气去了。

    “你最好快点把手从我脸上拿开！”师音已经差不多下一秒就要发怒了。

    “小时候小师音软软的好可爱，现在一点都不可爱！”少女还很是失望的说道。

    “她是谁啊？”陶雪央一手挡在嘴边，冲黑白两人问道。

    “枉死城的女主人，阎王的妹妹，司玖殿下。”黑无救认真的介绍道。

    果然是大人物，不过，阎王居然有妹妹，又刷新了对地府的印象了，所以面前这位根本就是少女脸御姐心的人啊！外表果然是骗人的东西。

    “果断不要被外表骗了，根本就是个心狠手辣的女人。”虽然白必安也怕对方，但是适当的还是要吐槽的，尤其是官大一级就压死人，他可是没少吃对方苦头。

    “诬蔑我形象的话，我劝你还是少说为妙，不然鬼哭神嚎鞭的滋味不太好受。”司玖一脸狡诈的笑容，挥了挥手中的鞭子，白必安面色难看的离她远点。

    这鬼哭神嚎鞭就如其名一样，被抽上一鞭，不论鬼神都会痛不欲生，这可是她掌管枉死城的神器，枉死城内上下不论是冤魂还是鬼差，全部都要忌惮她的鞭子，而且这还是个阴晴不定的女人。

    “对了，你们找我跟必安有什么事？”还是一向冷静的黑无救拉回正题来。

    “我现在多了个疑问，枉死城的司玖殿下怎么会认识我？”师音虽一开始很生气，不过对于她的话还是很在意，加上之前白羽说的她跟师符不是普通人。

    “换个地方说话吧！”师音刚想到白羽，白羽就凭空的冒了出来，身后还跟着她家倒霉弟弟。

    “看你跟陶子大半夜的出去还没回来有点担心，他是硬要跟过来的。”师符怕他们误会，此地无银三百两的解释道，其余人倒是一副我们懂的表情，让师符非常的拙计。

    “那我们就换地方说吧！”

    司玖抬手一挥，陶雪央再反应过来的时候，众人就已经换了地方，而这地方就是师家，果然他们家一直就不寻常，什么种类都来过了，现在这一窝也算真大手，狐仙大人，黑白无常还有个枉死城的主人，过节都没有这么热闹。

    “先说说你们找我们有什么事？”白必安先开口问道。

    “还不是因为突然多了那么多鬼魂，而且全部都是外国鬼，今天我还见到了刚刚那个披黑斗篷的死神，觉得奇怪，所以想来问问你们到底发生什么事，莫名其妙大白天被这么多鬼追，还是很恐怖好不好。”陶雪央忍不住抖了抖，她是陶大胆没错啦，但是身后一大波鬼的，想当做眼瞎都不行啊！

    “因为连接东西方的地狱之门被破坏了。”白必安说到这的时候神情有些不对劲。

    “地狱之门怎么会无端端的被破坏？”陶雪央有打破沙锅问到底的性格，让白必安简直想掐死她。

    “这就要说到我们白无常大人的能耐了，东西方地狱大会的时候，跟艾德里安打了起来，结果造成了地狱之门的破坏，很多鬼魂趁这个空档就流落了人间，而且东西方鬼魂互窜了，现在搞得两边都忙的不可开交，还全败他所赐。”司玖狠瞪了对方一眼，在这种领导人全在的大会上，跟对方的死神长官打起来很真是很有能耐。

    “我就是看不惯艾德里安的破德行，当那么多鬼差面让我下不来台，我能不动手吗？”白必安大胆不是一两天了，就算被革职他那架都是打定了。

    “我怎么记得每次东西大会，你都跟艾德里安过不去啊，你喜欢人家啊？”司玖挑眉调笑对方。

    “卧槽！！！”白必安听到这话咆哮了起来，妈蛋，说他喜欢那个渣渣简直是人生攻击加污蔑好么，光是想想就恶心爆了，卧槽！

    “必安不喜欢他。”黑无救笑笑说道，可是这笑容怎么看怎么阴冷啊！

    腹黑的人笑起来果然好可怕，果断这个话题不要继续了。

    “那这个事情什么时候能解决啊？我可不想出门走哪都撞鬼。”陶雪央苦着脸说。

    “地狱之门有人在修理，不过这几天人间会乱一点，晚上少出门的好，我老哥给他们的时限是人间的三日，能不能把所有鬼魂回收，看他们工作效率了，完不成不用回去了。”司玖可是非常认真的说的，要是被停职，搞不好还会被罚做一阵子凡人呢，那痛苦了。

    “好了，现在回答我的问题。”从刚刚到现在都摆着一副严肃脸的师音开口道，她自然不用再多重复，司玖也知道她要问的是什么。

    “因为你的母亲跟我是好姐妹啊，我在你小的时候见过你，还抱过你啊，不过你自然完全没印象。”司玖笑嘻嘻的说道，明显还在隐瞒了些什么，或者说根本就是没有正面回答师音更想知道的事情。

    师音对于她的母亲已经没有多少印象，唯一对于妈妈在脑海里浮现的感觉就是，那大概是个很漂亮的女人，可是至于长相却无论如何都想不起来，那个不正经的爸爸也没怎么在他们面前提到过她，却在小的时候就经常外出抛下他们姐弟两了，真的是不负责任的可以，话说能健康成长还真是不容易呢！

    “我可不认为一个凡人可以和枉死城的司玖殿下是好姐妹，我...母亲，究竟是什么人，之前白羽狐仙也说了小符的身份跟他很相配，虽然跟她没有什么感情，不过我对于自己的身份很在意。”师音对于父母可以说是没有什么亲情可言，一个是因为没见过，另一个是因为一些误会造成的矛盾，所以始终无法亲近。

    “这个问题，我没有回答你的必要，想要知道答案的话，去问你老爹吧！这个解释是他欠你的，该由她来说。”司玖明明顶着少女的面容，说话口气却完全一副长辈的样子，让陶雪央感觉有些错乱。

    “小师之前不是联系到过师叔叔嘛，让他去把师叔叔找回来解释就好了。”陶雪央提议道，结果看到师符一个劲的在朝她摆手。

    “我绝对不会去找死老头的。”师音冷冷的撇下这句话，就朝楼上走去了，完全不管地下一票人，一点没有主人的自觉，不过性格恶劣才是师音大天师啊！

    “没事，她傲娇了，我上去说她两句。”陶雪央朝其余人笑笑，然后也跟着上楼去了。

    她是最明白不过师音的人，也是曾经走进对方内心世界的人，她对于父亲的抗拒不过就是在害怕，强撑的不在意和厌恶也只是因为太过在意吧！明明小的时候其实很期待父亲的表扬的，甚至练了道术都很高兴的想跑去展示给对方看，只是因为当时觉得对方更在乎弟弟一些，所以把情绪隐藏了，后来嫉恨让她的心逐渐变得模糊，跟父亲的感情也逐渐破裂，而以她的性格是不会低头，再后来，父亲莫名的离开，这一切都成了她理所当然讨厌对方的借口，其实，是在意的吧！

    “主角都走了，你们两个鬼差现在可不清闲，别干站着了，工作去吧！”司玖挥挥手打发黑白二人先走，两人默契的迅速消失不见。

    “我倒是好奇，司玖殿下为何来人间，只是特意来阻止艾德里安跟白必安相斗吗？”白羽觉得越来越有意思了，好像跟陶雪央她们熟起来，不管哪届人马都会莫名的出现，枉死城的女主人还真是难得一见啊！

    “我可不是跟狐仙大人一样闲的来谈个恋爱，只是想来找好姐妹叙叙旧，不过找她还是需要费点功夫，就暂时来替她看看女儿和儿子了。”

    “我妈妈她...”

    “放心，她好的很。”

    作者有话要说：前面铺的身世梗终于快要来了【话说貌似没人注意我铺的梗吧，因为完全没人猜师音的身世】

    不知道这个篇章拖拖拉拉会不会撑到老爹登场，不过感觉这篇章事多，鬼门应该就几章然后再换到别的

    标题果断烦【今天回家很晚然后赶文到现在，明天还上班，(o-wq)).oO 困，揉眼睛……

 94鬼门大开（三）

 

    砰砰砰----

    房间内物品不断的自行移动,不断的有东西掉落,窗户会自己打开，桌椅会变换位置,甚至衣柜也会莫名的打开,对于这一切，徐欣已经快要崩溃了。

    “妈妈，房间里的东西为什么会动啊！我觉得好害怕。”女儿靠在徐欣怀里哭着说道,最近莫名其妙的每晚房间里都会有很大的声响,吵得女儿都不敢自己一个人睡觉。

    徐欣抱紧女儿，她也不敢往坏处想，可是又无法解释现在正发生的事，丈夫出国去了,一时间无法赶回来，只能她一个人独自面对，如果连她也觉得害怕，女儿就更加没有依靠了。

    桌椅移动摩擦着地面的声音又开始响了起来，在安静的夜里显得特别的刺耳。

    “妈妈我好怕！”

    “不要怕，有妈妈在，不会有事的，乖，没事的。”

    抱着女儿的徐欣自己都开始发抖了起来，活这么多年，这种灵异的现象还是头一次见，是个正常人都会觉得害怕，除了个别从小看多了的。

    房间内的灯突然爆裂了开来，灯泡的碎片撒了一地，徐欣紧紧的抱着女儿，随后听到房间里发出了一连串的吼叫声，吓得徐欣赶紧将女儿的耳朵捂住，房间里一阵大风刮过，随后平静了下来，徐欣楞了好一会，发现房间安静了没再出现怪声音。

    “果然大量的鬼魂跑回人间，造成了混乱，幸好这是最后一批。”黑无救看了看手里跑回人间的鬼魂名册说道。

    “终于解决了，这两天简直累到爆，我要回去求放长假！”白必安再一次内心将那个艾德里安诅咒了一遍，这就叫天生的气场不合吧，看到就是不爽。

    黑白二人离开这个闹了鬼的房子，回收了这些跑到人间恶作剧的鬼魂，准备下地府交差，没想到眼前突然多出一个黑影，穿着黑袍，肩上扛着一把大大的镰刀，不就是刚刚白必安在心里诅咒了千万遍的人嘛！

    白必安正想上去挑事，被黑无救一把拦住了，艾德里安虽然总是高傲的样子，还会当中说些难听的话来激怒白必安，但绝对不是一个会特意跑来滋事的死神，所以突然出现在这里，一定是因为出了什么事。

    “找我们什么事？”黑无救不过是表面温和，口气倒是不客气的很，毕竟白必安是他的搭档，搭档的敌人也是敌人。

    “回收的鬼魂数量有偏差，名单上至今未收回的鬼魂，不见了。”艾德里安冷冷的脸露出不悦的表情，让人更加不寒而栗，不过对于白必安只有惹恼他的作用。

    “难道你以为是我们收错了？这种低级的错误我们不屑犯，想找茬我奉陪到底！”白必安情绪大的连带身上的勾魂锁也刮着地方发出一阵声响，他一向是冲动派，要不是有人冷静的搭档，不知道还会多无法无天。

    “我真不知道以你这样的脾气究竟是怎么当上阎王的左右手，难道东方的管理制度如此松散？你看起来也像是会犯低级错误的人。”艾德里安对于这个已经结怨已久的对手，说起话来还是各种带刺，或许本身性格也就如此，天晓得他在成为死神之前是不是因为傲慢的态度被人弄死的，即使不是，白必安也已经为他杜撰了N个版本。

    “根本就不是找不到鬼魂的问题，你存心就是来再找打的！”

    “你又打赢过我吗？”

    “次次都被人阻了，你有本事再痛快跟我打一场！”

    “够了！必安别再胡闹了，艾德里安估计没有那个闲情逸致来这里跟我开玩笑，到底是发生了什么事？确定不是其他死神回收的？”黑无救实时的阻止，免得这两个人又乱来加重惩罚，这好不容易可以回去交差，再出点差错，岂不功亏一篑。

    “不，我确认过跟我一同来的死神，漏掉的那些鬼魂他们并没有收到，我怀疑，有人禁锢了这些灵魂。”艾德里安一脸严肃的说道，如果发生了这样的事，明显是有人在跟死神作对，而且丢失的鬼魂可不止一两个，若真有人禁锢起他们，会对人间造成一定危害，秩序大乱，自然会捣乱生死薄，这就不是一件小事了。

    “既然你已经感知不到那些魂魄的位置，还是找人间的专家调查这事吧！”黑无救说道，果然每次一有事，必须会扯上那家人，凡事皆是注定啊！

    而在另一条街上的万年跟师家脱离不了关系的陶雪央，正在进行马拉松般的训练，不，根本就是被鬼追而已。

    “为什么我出来吃个饭都能被鬼追，这是造了什么孽啊！最近为什么鬼都跟着我啊！”陶雪央简直是拿出了跑一百米冲刺的速度在往前狂奔，脑袋上还飞着个幸灾乐祸的树灵。

    “所以说你天生带衰啊！大概你在鬼界很受欢迎吧！”

    “能不能不说风凉话！想想办法啊！靠你还不如自己来。”陶雪央也实在跑的无力了，再这么下去，她也迟早会累死，周围正好没有人，姑且一试吧！

    自从上次陶雪央回家抱怨师符那个要火烧的符咒麻烦后，师符给了她一道念咒语能将她的自然力灌输其中对付鬼魂的。陶雪央站直了有些累的身体，然后从包里掏出那张符纸，念起了咒语，然后一股无形的力量灌入符纸中，陶雪央念完将其朝着鬼魂的方向丢去，力量将鬼魂包裹其中，随后听到可怕的吼叫声后，鬼魂便消失了。

    “早该这样了，还要跑这么多路这么麻烦。”舒卡又一次抱怨到这个烂好心的主人，越是跟对方在一起久，就越是想吐槽这个人的性格，做人积极向上阳光开朗的过头，不会忍心伤害任何人，但却是容易招惹麻烦的体质。

    “你一个帮不上忙的这么多废话，刚刚那么多人的时候我能随便出手吗？铁定会被当神经病抓走的好不好！”陶雪央一看到这个万事站一边看的树灵就十分恼火，真是没事给自己找气受，她这是何苦呀真是。

    “所以说你还太弱啊，要是师音的话，鬼魂都不敢靠近她！”

    “喂，抓鬼又不是我的职业，术业有专攻懂不懂啊！”

    “你的长项就是吸引鬼？”

    “再说小心我在你土里下毒！”

    “你都已经说出来了我会不提防吗？”

    陶雪央气的只想跳脚，不过瞄到周围有树，坏心的笑了笑，她跟师音待久了难免沾染上对方的恶趣味，她虽然是个烂好人不会伤害别人，但是恶作剧谁说不可以呢！

    趁着对方还在得意吵赢的时候，陶雪央默默的使周围伸过两根细藤蔓迅速的缠住了舒卡，甚至在空中各种旋转之后将人扔了出去，陶雪央在一旁笑的捂肚子。

    “陶雪央你这个混蛋！受死吧！”老远传来舒卡暴怒的声音，随后从天空掉落了一根根带刺的削尖的木头，还在陶雪央躲闪的快，一根根全部都刺入了泥土里，这果断是要弑主的节奏吗？

    “你不要玩的太过分，我怎么说都是你的主人！”

    “切~~(瑕)~~~ ”

    “(o#b 曲b)o ”

    最后两个人还是大眼瞪小眼的往家的方向走去，师音又出远门给人看风水去了，最快要明天回来，所以她才自己跑出来吃饭的，那个死宅男懒得出门，所以只好她跟舒卡出来，结果没想到在餐厅撞鬼，还被追了一路，简直没有这么倒霉的。

    路上的时候接到了梁优秀的电话，说他家最近莫名其妙的出现灵异事件，然后自家老爹不知道从哪里找了个据说是很厉害的天师来了，所以打电话给陶雪央希望她能带师音过来看一下，比较担心这个所谓很厉害的天师可能是神棍。

    “亲音人不在，去S市了，明天才要回来，我可以过来看看，有没有鬼我看一看就知道了。”

    陶雪央拿着手机边走边打电话，然后没有注意前方就撞到了一个女生，不过幸好只是撞到肩膀而已，女生戴着帽子，帽子压得很低，几乎看不见脸，穿着一身高中制服，大概是学生吧！陶雪央询问对方有没事，对方只是摇了摇头便离开了，陶雪央望着对方的背影，觉得这个人有些熟悉，可是想不起来在哪里见过，只好接着走，而在陶雪央离开之后，带着鸭舌帽的女生转身朝着她离去的方向笑了起来。

    很快就会再见面了呐！

    陶雪央赶到梁优秀家的时候，对方已经在门口了，神情有些担忧，之前他被师符开了天眼的时候，确认过他家是没有鬼的，家里近期又没有死什么人，怎么可能会平白无故的出现鬼。

    “陶学姐，之前我家公司也出了点问题，好像也是我爸从哪找的那个天师解决的，所以我爸现在很相信他，家里出了事就立马让他过来了，可是我总觉得这里边有异常。”梁优秀说到底是不信任这个莫名出现的天师。

    “他们现在在哪里？你家好像没有鬼在，最近不知道怎么的，那些鬼特喜欢缠着，若是有的话，这会应该早出来了。”

    “他在我家楼上，我带你去。”

    梁优秀正准备领着陶雪央上楼的时候，却听到一串豪爽的笑声，然后是几个人的脚步，梁优秀的爸爸已经带着人下来了。

    “爸。”

    “哈哈，优秀啊，宋天师真的很厉害，他一出马，果然家里异常就没有了，最近我公司的生意也都好了起来，这多亏他了，哈哈~~”梁老爸很开心的笑着。

    陶雪央看到了下来的男人，穿着西装革履一副斯文相，也跟天师这个职业很不对称，外人看他或许觉得透着一股仙气，但是以陶雪央的眼看过去，觉得这股仙气里带着一点邪，可是对方又的的确确是人，或许是修行到了一个境界了吧！

    “爸，这是我常跟你说起的陶学姐。”

    “伯父您好！”

    “陶小姐也是异于常人之人啊！”被称为宋天师的男人望着他笑了笑，可是陶雪央觉得对方这笑里带着危险的讯号。

    作者有话要说：最近老是一大堆事，拖到现在硬是熬夜更的

    最近作者君练腹肌去了【是认真的】，更新可能会非常不稳定，不过留言的话可能还是会卯起来熬夜更

 第94章 挑衅者（一）

 

    “你爸哪里找来的那个宋天师？我总觉得他怪怪的,而且这么厉害的人，我怎么完全没听过啊,怎么说我跟亲音呆一块都那么久了，而且他似乎知道我看的见鬼。”陶雪央从看到那个什么宋天师之后,就浑身不舒服，尤其是对方看他的眼神，当然不是说对方对她有意思,她自认还没这个魅力，那种眼神很危险，让陶雪央觉得冷。

    没想到会出现这么一个不寻常又让人觉得危险的人物,所以陶雪央就把梁优秀拉了出来，而且她完全没察觉到他们家有鬼魂出没过，莫名其妙的灵异事件太过不寻常了,而且之前梁家公司的鬼魂已经被死神艾德里安收走了，又怎么会突然闹灵异事件，不是鬼做的，那一定就是有人在搞鬼。

    “我也不知道他是哪里找来的，应该说是他自己找上门来的才对，我爸本来也不信，但是他出现后，就没有那些奇怪的事出现，而且我家的生意都突然变好了，所以我爸才相信他是真有本事。”梁优秀也算是个跟着陶雪央他们经历过一大堆鬼怪的事件，自然对于这个突然出现的“天师”很是怀疑，在他的认知了，还是师音才算的上靠谱的天师，其余都是神棍。

    “自己找上门来，就更古怪了，小师不靠谱，他对同行理解估计还没我多，还是等到亲音回来问问她。”

    “那最近那个宋天师要是有什么特别的举动，我再通知陶学姐。”

    “好，最好是希望他不会跟我们有什么牵扯，但我总有一种他在冲着我来的感觉，他那眼神我现在想想还是发毛。”陶雪央心里头还是觉得很不舒服，她对自己的感应能力还是有信心的。

    “既然是天师的话，应该是冲着师小姐来才对吧！要是对象是你，我总觉得会有更不好的事。”梁优秀根据以往的一些经验总结，陶雪央才是那个事故体，要是有人冲着她来，多半事情会变得轰轰烈烈的。

    “难不成要对付我来威胁亲音？”陶雪央做着非常夸张的惊悚表情捂心口，一副浮夸演员的表现。

    “陶学姐，你想太多了(￣_￣|||) ”学弟表示好心的提醒对方终止这种浮夸的表演，想点实际的好么。

    “也会是有这种可能的嘛，世事无绝对啊，搞不好他就是来跟亲音抢名气的。”

    “会吗？”

    “听学姐的准没错。”

    “听你的才有鬼勒！”

    语带嘲讽的声音传来，听到声半天不知道人是在哪，随后陶雪央跟梁优秀的面前多了三个人影，两黑一白，嘲笑陶雪央的话自然是一向炸毛的白无常白必安说的。

    “不要把我说的那么不靠谱好不好？还有，随随便便冒出来会吓死个人的。”陶雪央有些无奈的翻白眼，最近见这些鬼差啊死神的次数是不是有点太多啊，感觉有些晦气，哪天自己死的时候都会觉得见怪不怪了，一点新鲜感都没有。

    “那你什么时候靠过谱，每次见你都是在作死，真觉得每次来收魂的时候一并把你带回去省的下次麻烦！”跟陶雪央相处多了，白必安倒也把对方当老朋友似得，相比另外几位性格脾气不好的，这个成天阳光开朗的少女反而顺眼的多。

    “喂！我没到死期求不要咒我好不好！还是你要剧透一下我什么时候死啊？”陶雪央突然觉得跟鬼差混熟还有这么个好处。

    “你下次生命垂危的时候要是见到我，那估计就是快死了。”

    “必安你就别再调侃她了，我们来是有正事的。师小姐没有跟你在一起吗？”黑无救还是适时的打断了他们叙旧般的调侃，话说前不久才见过吧！

    “亲音去隔壁市给人看风水去了，明天才回来，你们找她干嘛不去隔壁市啊！”

    “因为你离我们比较近啊白痴！谁知道你们不在一起啊！”

    “我们又不是连体婴，至于分分钟泡在一起嘛！你不是很厉害，嗖一声就飞过去。”

    陶雪央大概还有这么一个本事，除了梁优秀以外，跟谁都能斗起嘴来，这估计也就是她在各种危险惊悚状况下还能保持有说有笑的原因了，因为她总能找到转移注意力的方法。

    “那还是麻烦你让她帮忙留意一下，最近有没有什么人，不小心收了一些魂魄。我们还赶着回地府交差，就不多逗留了。”黑无救冷静的表情下，大概都在心里想弄死哪个不长眼的，在他们的地盘下禁了人家的魂，估计东西方又得多了一笔账要算，到头来推出去负责的又是他跟白必安。

    “我知道有个人很可疑，如果是有人消灭了那些鬼魂的话，你们要怎么办？”陶雪央脑袋里头一个浮现出来的就是那个危险的宋天师，事件发生的时间点跟他的出现实在太巧合了，绝对第一嫌疑人。

    “那就要请他去地府喝个茶了。”黑无救温和的笑了笑，然后跟其他二人又在黑夜里消失了。

    “我觉得黑无常才是我认识的所有人里最恐怖的，我还是先回去给亲音打个电话吧！小梁你也回去吧，记得帮我盯着那个宋天师。”陶雪央拍了拍学弟肩膀，交代完毕就先回家了。

    回到家的时候，师符也不在，留了一张字条说他出去了，也没有说要干什么，估计是跟狐仙大人培养感情去了，当然这仅仅是陶雪央的想法，师符听到绝对会跳起来反驳。陶雪央将舒卡放在盆栽里之后，就打了电话给师音，对方听完她说的也十足的担心，说会尽早赶回来，让陶雪央安分点不要靠近对方。

    在经过那么多事件之后，尤其是在跟师音变成同生共死了之后，陶雪央真的有稍微安分一点，但那仅仅也只是一点吧！

    大清早人还在被窝里的时候，就接到了梁优秀紧急的电话，迷迷糊糊的就听到对方喊着“陶学姐，快点看新闻，不知道那个宋天师用了什么办法，让老爸帮他上电视宣传的神乎其神的，而且他还要挑战师小姐。”

    陶雪央在听到师小姐几个字后，就从床上坐了起来，然后掀了被子准备去找梁优秀，结果被人突然就按回到了床上，接着就是一阵亲吻，熟悉的气味让陶雪央也跟着投入了起来。

    “不是说了让你安分点，怎么接个电话又往外跑，把我话当耳边风，恩？”师音将人压在床上掐对方的脸。

    “没有没有，我只是要去小梁那里了解下状况，我会按兵不动的。”陶雪央碰过对方脸亲了一口，笑的贱兮兮的。

    “烦死了，滚去把脸洗了。”

    “那你能先起来吗？”

    “稍微还想抱你一下。”

    师音抱着对方，脸埋到陶雪央的脖颈里去，其实每次一出门一离开对方就会担心的要命，但是人还是要生活的，她不可能真的跟陶雪央做连体婴，她也不可能一直做陶雪央的保护伞，就算她不嫌累，对方也会觉得自己被看轻了，所以心情的极度的矛盾，不过回来能看到这个人的睡颜就觉得整颗心又安定下来了。

    “你现在的命也是我的哎，我不会轻易让自己出事的啦！”她们之间的默契有的时候已经完全不需要语言说明了，在生死劫后，两个人的心态都变了很多，自己的命不是自己一个人的，她们都是在为对方活着。

    “起床刷牙洗脸。”师音放开对方然后将人从床上拉起来。

    陶雪央穿好衣服，边刷牙的时候，师音站在一旁跟她说事，她在回来的路上就已经看到新闻了，车上的广播里也有在说，好像生怕她不知道似得大肆宣传，师音的名气在玄学界是自己闯出来的，从来不需要靠什么媒体宣传来让人知道，而对方的宣传似乎并不只是为了名气，而是为了向她宣战，如果只是同行嫉妒的话，似乎做的太大了。

    “我好像知道我们师家一直以来有个死对头，好像就是姓宋的，只是我一直没有他们的消息，估计这个宋冥就是宋家的后人，但是突然消失那么久又冒出来这一点太奇怪了。”师音对于别人的挑衅自然是不放在眼里的，但是也没有要接受挑战的必要，只是好奇这个人的目的是什么。

    “一定是你们家比他们家厉害啊，所以他现在是回来争一口气的，还故意搞的这么大，不就是想让师家名声扫地嘛！”

    “还挺会分析嘛！”

    “也不看看我以前是干什么的。”陶雪央一脸得意的表情。

    “只会找死的灵异研究社社长，而且社团一共就两个人。”师音看到她得意的脸就忍不住损。

    “喂！”陶雪央不满的喊了一声。

    两个人还窝在厕所说说笑笑，然后听到楼下门铃响了，只好腻歪的跑下楼去，没想到一开门就被闪光灯刺的睁不开眼，随后就是一堆人涌入，已经举着话筒各种提问。

    “师小姐，对于最近宋天师发出的挑战你有什么回应吗？”

    “有爆料说你们曾经是恋人，是你狠心甩了宋天师，所以对方才来报复的是这样吗？”

    “师小姐，你们同是玄学界数一数二的人，是不是因为同行嫉妒呢？”

    “师小姐，请你回答一下。”

    师音简直要被这些问题搞疯了，如果这些不是人的话，早就一记落雷劈死他们了，流言传的真是太可怕了，两个人费了好大劲才把一大波记者堵在门外然后把门关上。

    “我才是正牌女友！我要出去跟他们理论！”陶雪央靠着门非常不满的说道，这个人的重点你完全抓不到，她一股脑就把怒点放在了师音跟宋冥还传出绯闻来了。

    “蠢么你，是要再增加一条小三插足的新闻吗？”

    “他才是小三！我呸，有他什么事啊！”她是可以拯救现任的前女友，但是对于这种莫名冒出来的讨人厌的男人嫌弃一万次好么，而且还大大影响了他们的正常生活，能赏他一记落雷吗？

    门口的吵闹声突然变成了各种尖叫，随后好像是匆忙的脚步声，直到外面变得十足的安静，陶雪央好奇的朝着猫眼看了看，门外的记者全部跑了，跟见了鬼似得。

    “哈哈哈，他们真不禁吓。”舒卡恶作剧的笑着，她实在觉得外面那些人太吵了，所以就用了一大堆藤条捉弄了他们一下。

    “你终于发挥了一次自己的用途。”陶雪央朝着对方竖着大拇指，然后开心的再接着看猫眼里那些落荒而逃的记者的模样，却对上了一双带着危险讯号的眼睛。

 第95章 挑衅者（二）

 

    “眼睛好疼,看到了不好的东西。”陶雪央非常夸张的捂住了自己的眼睛。

    “我感觉外面有不好的气息，你看到了什么？”师音有很不好的预感,外面有着对她们有强烈杀意的人在。

    “还不就是那个宋冥，他还敢来我们的地盘,我出去教训他。”陶雪央作势就准备开门，看了看师音没什么反应，“你不拦我啊？”

    “你这么有斗志我怎么好意思拦你呢！”

    “我只是说说嘛,这么认真干什么！我又打不过他。（○｀ 3′○） ！”

    “小心！”

    师音突然表情严肃的拉了一把陶雪央往后退，门外一股很强的力量涌了过来，师音快速的汇聚灵力挡住了这股力量,随后门就被撞了开来，门外站着刚刚记者口中的事件男主角宋冥先生。

    “我还没敲门师小姐就开门欢迎了，还真是受宠若惊啊！”宋冥长得人模人样,可是说的话，做的事，完全不想把他当人看，而且怎么看怎么恶心。

    “门的修理费记得赔，我们家不欢迎你。”就连陶雪央这样的大善人都没好感的人，那就一定不是什么好人了。

    “这里没别人，收起你那张虚伪的脸，打开天窗说亮话，你这么做到底想干什么？”师音戒备的看着对方，顺便将陶雪央拦在身后，冲着她来没什么，要是伤了陶雪央，她非扒了他的皮。

    “我跟师小姐是第一次见面吧！这么快对一个人下定义似乎不太好吧！”宋冥还是保持着他虚伪的笑容。

    “我没那个闲情逸致跟你扯淡，对你那什么挑战也毫无兴趣，我的实力也不需要通过打败一个莫名其妙的人来证明，如果你再来，我就报警告你骚扰。”既然身在法治社会，有的途径还是可以使一使的。

    “你觉得你现在有退路吗？媒体已经把这件事炒的很大了，你若是不接受就是怕了，或者是根本没有实力跟我比，我这次来，就是想让你们师家的名声一败涂地的，所以我不会就此罢休。”宋冥笑的意味深长，然后就离开了。

    真的是一个很令人讨厌的人，但是刚刚站在门口时铺天盖地的强大的力量压制的师音难受，其实不用比，师音也知道自己不是对方的对手，但是这个宋冥还是太过诡异了。

    “这个宋冥太危险了，千万要离他远一点。”师音还是郑重的警告陶雪央，“以他这个年纪，不应该有这么高深的修为，他的道行都已经快接近仙了吧！再有天赋也不可能二三十年能够办到，我怀疑他用了不正当的途径，但是他身上的灵力很纯，并没有带邪气。”亲眼所见，师音才重视了起来，人总是比鬼怪更难对付的，更何况是一个道行高深不知底细的人。

    “对了，昨天小黑小白有来找你，死神艾德里安回收的鬼魂名单落了几个，想让你帮忙调查这件事，但我总觉得这件事跟那个宋冥有关。”

    “死神失职关我屁事，若是跑出来的是恶鬼，被人收了也是活该。不过，这件事跟宋冥有关也不无可能，八成那些鬼魂被他用来施展能力成炮灰了，就算鬼差找上门，他也可以反咬一口说是那些鬼魂破坏阳间秩序，他只是维护，而且这件事本来就是地府的人失职。”师音觉得对方完全就是钻了这个空子，而地府的人理亏在先，无论如何他们这次受的罚都会不轻。

    “那不是拿他没办法，我觉得黑无救不可能轻易放过他。”

    “搞这么大事出来，白无常不被罚去轮回就不错了，黑无常身为他的搭档，责任是一起担的，我看他们现在自身难保。”

    “那现在怎么办，宋冥是人，我们又不能把他怎么样。对了，小梁给我打了电话，我要过去一趟。”

    “我跟你一起去。”

    这次宋冥会被采访，事件被媒体炒的那么大也是因为梁家做的宣传，搞不好梁优秀家公司和家里的灵异事件就是他弄出来的，然后再解决了取得梁优秀老爸的信任，帮他打响知名度自然不是问题。

    他也可以趁此利用媒体造势，逼得师音不得不接受他那什么鬼挑战，的确现在师音就算是不想理会，可是媒体不会放过她，影响名声之外，也无法接工作了，能够找人看风水解决房子问题的一般都是大客户，这样的人对于财运看的重，自然什么人越好就找什么人，师音若不接受，别人自然以为宋冥的本事大过她，他这招来的也够绝。

    见面地点约在了阿卡萨的咖啡厅，毕竟这里有吸血鬼女王坐镇，还没什么人能轻易来撒野，陶雪央打了电话给梁优秀说在那见面后对方也早早的到了。

    “陶学姐，师小姐。”梁优秀站起来她们挥了挥手。

    两人朝着他的方向走去，然后坐了下来，薇薇就已经不知道什么时候站在他们面前了，速度还真是够快的。

    “我看到新闻了，你们又有新对手了，这次的对手是人类，好像并不好解决，你们要小心，那个宋冥不是善类。”萝莉的样子说着相当成熟的话，还是让人有种神经错乱的感觉。

    “不用你费心。”师音对于这个曾经“咬死”过陶雪央的吸血鬼依旧没有好感，口气敌意十足，好在陶雪央才不是个容易尴尬的人。

    “薇薇也是好心嘛，不用不领情，薇薇是不是对他了解些什么？”陶雪央嬉皮笑脸的去戳师音的脸，遭来对方怒瞪。

    “我对他没什么了解，对于他爸爸倒是知道些，是个为人狭隘的人，为求名利不择手段，鬼跟妖无论好坏都会除掉，好在我是吸血鬼，跟天师进水不犯河水。”薇薇提起这个宋冥的爸爸就露出一副厌恶的表情，人心险恶真是比鬼神还可怕。

    “我倒是去调查了这个宋冥，所以今天是准备跟陶学姐说说他的。”

    “你们慢慢聊，我去给你们泡咖啡。”薇薇也不便多打扰她们谈正事就先离开了。

    然后梁优秀接着说他了解到的事情：“这个宋冥在上高中之前一直很正常，也没有见他有做跟天师相关的事情，可是在上大二的时候突然退学了，然后这中间去了哪里就不知道了，而且这一消失还长达十年，最近才突然出现，变成很厉害的天师，回来就是以师小姐为目标的，完全就是冲着师小姐来的。”

    “好像大家都喜欢消失十年哦，十年之前，我不认识你，你不...”陶雪央仍旧没有积极的投入到谈正事的气氛中去，还欢乐的唱了起来，遭到师音眼神狠瞪之后立马禁声。

    “总之我必须要了解到他如此高深的道行是怎么来的，若是非正常途径的，我就有正当理由对付他了。”师音说着笑了起来，这明显的就是巴不得对方是有不正常途径，然后能够正当宰了，不对，处置对方的笑啊！天师的破坏欲和恶趣味果然是深入骨髓了吧！

    “那这要怎么查证啊，你不是说他身上的灵力纯正，那怎么又是不正当途径，这不是自相矛盾吗？”好奇宝宝陶雪央正当的发问。

    “可是在短短几年里就有上千年的功力完全不科学...对了，唯一的解释就是，他吸取了别人的。”

    “吸取别人的？别人辛辛苦苦修炼的道行被他就随便偷走？太过分了吧！必须要阻止他才行。”

    “灵力纯正的原因，大概是因为吸取的全部是认真修行纯洁的小妖的灵力，妖不比人，光是要修成人形，就已经需要上百年的修行了，宋冥应该是从小妖下手的。”

    “强大的灵力背后完全就是建立在牺牲别人之上的，太可恶了，那我们应该怎么阻止他？”陶雪央一想到那些潜心修行一心为人的小妖，就这么平白的被人夺去修为，实在是心痛，果然再怎么正能量，这个世界还是在发生着很多令人厌恶和肮脏的事情。

    “所谓正邪是一念之差吧，他做了这么多的坏事，把纯正的力量用在邪恶的事上，迟早也会把这份力量污染的吧！”梁优秀接着分析道。

    “神魔一念间，他要是成魔我倒是会主动出手。”

    “不过，好像以上都只是我们的推断而已哎！”梁优秀突然想起这个尴尬的问题来，以上好像没有经过证实，完全就是他们自顾自的说开了啊！这样真的好么！

    “猜想就是事实x2”师音和陶雪央异口同声的说道，说的梁优秀无力辩驳，这对情侣果然越来越相像了。

    “对了，还有件事，我知道宋冥想要如何跟师小姐比试，在莫林郊区有个百年老宅，听说最近那里出现了恶灵作祟，已经很多人在那里失踪了。陶学姐你记不记得那个老宅，当时有各种传言的，所以我就跟你一起去了那里探险，结果什么都没发现。”

    “那个被各种谣言传的神乎其神的老宅？不是没有鬼魂在么，怎么会突然有恶灵啊？”陶雪央皱眉不解，不过随即这么一想，估计又是宋冥搞的鬼，怎么自从他出现，所有正常的地方都变得不正常了呢，想解释跟他无关都难啊！

    “没遇见我之前你到底是怎么活下来的？”师音好奇的问，果然她以前总是冒冒失失的去闯这些危险的地方，好在都只是传言过实的地方。

    “大概是幸运吧！哈哈~”陶雪央尴尬的笑笑。

    “人类还真是一种复杂的生物。”很难得从地下室上到店里来的阿卡萨女王，现在亲自为他们端来了咖啡，还真的不是一般的荣幸。

    阿卡萨将咖啡放在几位面前之后，一手撑着桌子，然后整个人俯身到陶雪央面前，如血的红唇开口道：“我最近实在无聊的预测了一下未来，看到了一些有趣的东西，被困的灵魂，死亡的声音，重逢的喜悦，满地的荆棘。”

    “哎？什么意思？”陶雪央对于后面的一串句子不太能理解，这算是预测的结果吗？

    “能不要靠这么近吗？”对于女王的预测完全没兴趣的师音把重点放在了对方靠陶雪央靠太近上，这家伙当初还说什么要让陶雪央当王妃，也是不顺眼名单中的一个。

    “亲音是吃醋了吧，哈哈~”

    “白痴━┳━━┳━ ”

    作者有话要说：最近完全都没有人留言了(┳＿┳)... 撒鼻息呐【够

 第96章 挑衅者（三）

 

    “阿卡萨,你能不能解释一下你说的意思啊？”陶雪央觉得自己对于这么抽象的概念还是无法理解。

    “未来的预测只能看到局部的东西，我也不能跟你解释这些词的含义,而且对于未来的预言你不是深有体会，即使提早知道,该发生的还是会发生。”

    “你说了等于没说。”师音对于一个西方女人这般故弄玄虚觉得十足的不快。

    “我只是把我知道的告诉你们，怎么理解，是你们的事。”

    “必要的时候,我可以帮忙。”说话的是不知道什么时候站在阿卡萨旁边的莱拉，吓了陶雪央好大一跳。

    “拜托不要无声无息的出没啊！可你不是吸血鬼猎人吗？要怎么帮？”

    “猎人可以猎杀所有为恶的东西。”莱拉眼里闪过一道不易察觉的红光，在人类中生活的时候,代表吸血鬼颜色的眼睛总是会被隐藏起来，在成为吸血鬼之后，这位伟大的猎人已经变得更加厉害了,如果宋冥滥杀无辜的话，她绝对可以把对方当吸血鬼宰。

    “我们干脆直接组队杀过去吧！”陶雪央突然燃起了斗志。

    “陶学姐，可是这些不都是猜测么，还没有确实吧！这样杀过去真的好吗？”梁优秀被对方这说风就是雨的性格吓到。

    “我只是说说而已啊笨蛋。”陶雪央完全就是在逗学弟玩，她现在可不是在学校那会，而且对方是连师音都说了道行高深的人，莫名其妙杀过去找死啊！都不知道要怎么对付，过去宰了对方那是犯罪啊！

    “笨蛋，我们不杀过去，他也会杀过来，挑衅都到这份上了，我再忍就变忍者了。”师音敲了一下对方的脑袋说道。

    虽然师音对于不感兴趣的事的确不爱理会，但是对方既然是冲着破坏他们师家名声而来，就不会善罢甘休，与其拖拖拉拉不正面迎敌，还不如主动出击，一人一次，才叫公平嘛！

    “笨蛋，走了。”师音从包里掏出钱放在桌上，然后起身往外走，陶雪央跟阿卡萨和莱拉说了再见也追着出门了，梁优秀自然也快速起身跟上。

    那个最近才闹恶鬼的百年老宅估计就是宋冥搞的鬼，师音自然是不会号召一票媒体过来拍下他们如何收服恶鬼的画面，毕竟这种地方人越少越好，要是被附身了更麻烦，而且这种事本来就有生命危险，什么都不懂的人硬是闯进来，怎么死都不知道，可不是人人都有陶雪央那么硬的命。

    反正那个老宅本来就是为了师音设的，与其让一堆人围观，不如在晚上的时候悄悄解决，看他又能拿什么招来对付她，如果他忍不住露出马脚，那就正合师音的意，趁机想办法解决了对方。

    因为打过照面，师音还不至于自大到不把对方放在眼里而掉以轻心，在去那个百年老宅之前可是做了准备的。

    “小梁待在外面，如果我们太久没出来，用这个联系我弟。”师音将一根细细的如同蜡烛一样的东西递给梁优秀，陶雪央这位学弟看起来呆呆的，不过在关键时刻经常能发挥作用，他不能对付鬼怪的本事，还是留在外面做外援的好。

    “你要是在外面出了什么事，记得打电话叫警察蜀黍。”陶雪央拍着对方的肩语重心长的说道。

    “他比你机灵的多。”师音揪着对方的后领子往那个阴气森森的老宅里走去。

    “陶学姐，师小姐，你们要小心啊！”

    师音拉着人走到老宅的面前，没有急着进去，而是在门口停了下来，师音掏出一支烟点上，朝前喷了一口烟雾，一股若有似无的屏障显现了开来，果然是有人费心为他们做的安排啊！常人要是这么不知死活的跨进来，这些瘴气多少会让人神志不清，死在这里都有可能，一个老宅就算被恶灵侵占，但是莫名其妙的外头有这么一圈瘴气还是让人奇怪的。

    “你家的小东西有用处了。”师音指了指陶雪央脑袋上飞来飞去的舒卡说道。

    “哈哈，师音音需要我帮忙了，那你对我好一点。”舒卡高兴的飞来飞去的。

    “你再废话我捏死你。”师音实在觉得这个小东西飞来飞去很碍事，但是她能保护陶雪央她还是忍了。

    “舒卡你就不要闹了，快点解决面前的问题啊！”陶雪央眼看着师音要发火了，赶紧说道。

    舒卡听到陶雪央使唤各种不情不愿的，陶雪央简直要被气哭，到底是谁的使灵啊！她这个主人有没有地位啊！

    舒卡飞到屋顶上，闪动着翅膀，随后在房子的四周开始长出了绿色的植物，几乎长到将整个房子都包围其中，然后那些包围在屋外的一层瘴气被清新的植物彻底净化。解决完这些后，植物又像从来没有出现过般消失了，这时师音才推开老宅的门。

    坐在远处车里做外援的梁优秀看到他们已经走进房子了，还是有些担心的，没有办法跟着去，不知道状况一个人在外面是很煎熬的，可是他知道这次面对的不知道是什么样的危险，他去只会增加负担，站在外面才是最好的。在师音和陶雪央进入到房子后，梁优秀看到还有一个人也随着她们走了进去，可不就是宋冥嘛，果然房子里面不简单。

    梁优秀想要打电话通知他们，却发现电话打不通。

    陶雪央虽然没有梁优秀那种过目不忘的本事，但是来过的地方还是会有印象的，她之前跟梁优秀来过一次，还是大概记得这个老宅的格局的，勉强可以算个带路的。

    因为是晚上，黑灯瞎火的，老宅的照明设备自然指望不上，所以陶雪央掏出了万能的手电，刚打开的时候发现周围也亮了很多，才注意到四周的蜡烛全部被点亮了，果然有个随时可以扔火球的女朋友很方便啊，就算流落荒岛的话，也完全不用担心没有火柴生火。

    “你在想些什么乱七八糟的。”师音瞥了对方一眼。

    “没有啊，觉得你很厉害而已啊！”陶雪央讨好似得凑到对方面前笑嘻嘻。

    “调戏也看看场合啊你们。”舒卡嫌弃的切了一声。

    “你纯粹就是嫉妒。”陶雪央朝对方做鬼脸，然后师音拉着她开始在宅子里找东西。

    这个古宅本身没有什么恶鬼在的时候，看起来就让人觉得阴森森的了，这种中国古代的老宅子总觉得会有什么鬼怪出没似得，加上现在有了那样的言论显得更加的阴冷，不过好在两个人不是什么二逼寻刺激的小女生，一个是职业天师，一个见怪各路鬼神早见怪不怪，直接在房子各处找了起来。

    师音掏出了一个小罗盘来，罗盘上有个小金球，可以帮忙找出这个房子里鬼怪的躲藏处，可是奇怪的是小金球一直在乱转，完全没有要停下来给他们指明一个正确方位的意思。

    “这是坏了吗？为什么它不停下来啊？”陶雪央好奇的指着那个跟疯了似得乱转的金球问道。

    “这宅子古怪的很，有人不想我们找到，自然做了手脚，我都怀疑这里的空间和时间都被打乱了，所以它不起作用。你跟紧我，我怕这里设了幻境或者虚空结界。”

    “我明白，我会跟你寸步不离的。”

    师音只好先将罗盘收起，下面只能靠直觉走了，而这时陶雪央想起来这个宅子有个地下室，之前去的时候堆了杂七杂八的东西，但是越靠近地下的地方，见不到阳光应该是阴气重的地方吧！换她是鬼，她也选择躲在那，就拉着师音下去了。

    陶雪央一手拿着手电筒一手拉着师音的手往下走，本来就不知道下面会有什么，一颗心都绷紧了，结果这时候突然有人拍了陶雪央的肩，吓的她回身就将手中的电筒往对方头上暴打。

    “痛死了！你谋杀啊！”熟悉的声音响了起来，陶雪央拿着手电朝着对方的脸照去，就看到师符怒气冲冲的瞪着她。

    “哎，你突然不声不响的站在我背后拍我，是你活该被打吧！对了，你不是跟狐仙大人私奔去了嘛，怎么会突然出现在这里？”陶雪央觉得师符出现的奇怪，师音是说如果她们太久没出来，就通知师符，可是现在她们才进来一会啊！

    “什么私奔啊！你不要污蔑我！我跟他是去找...”师符看了师音一眼，然后没有往下说，似乎他们找的对象是师音讨厌的。

    “我跟师符会来这里，是因为我才知道狐族受到了很大的伤害。”站在师符身后的白羽走上前来说道。

    原本狐仙应当是看淡一切，生性淡薄的，虽然白羽有的时候对别的神仙很是不客气和刻薄，却对于狐族还是有很深的感情的，他是最清楚修炼有多难，妖要修成仙就更是不易，很多狐族小妖都恪守本分一心在山里修行，从来不与人为恶，可是这一次，尽然有小狐妖来向他求救，很多同伴都被一个天师给害了，那辛苦修行的几百年道行就被人这么夺去了。

    “还有一个小妖被活捉了，我寻找狐妖的气味找来了这里。”白羽虽然脸上没有表现出什么，不过眼神里还是充满了担忧，就算是被活捉的小妖也是凶多吉少吧！

    突然地下室传来一阵低吼声，众人互相看了一眼，立刻朝着地下室跑去，白羽抬手一挥用狐火照亮了整个地下室，就看到一个白发美丽的女子被锁链和符咒禁锢在墙壁上，女子头上长着狐耳，指甲长长，眼睛泛着妖异的红光，杀意很重。

    “没想到修行还是功亏一篑，终是沦落为充满杀戮的妖怪，到底是什么人做的？”白羽非常痛心的走到那个已经完全妖化的狐妖面前，随后白羽头顶的墙上发出一阵金光，光芒刺的其余人用手遮挡了一下，随后听到白羽的一声惨叫。

    “不好，诛仙阵。”师符吃惊了一秒立马想也不想的冲进阵里去。

    “小符！”

    作者有话要说：我也不知道诛仙阵到底什么样怎么样，考虑到剧情需要，各位就原谅我胡扯一下吧【← ←全文不是一直在胡扯么

    胡扯也扯的好累人啊，因为快要往大事件上走了，人物方面实在搞得我头疼，我特别怕写着写着把有些人落了

 第97章 挑衅者（四）

 

    一阵金光消失之后,师符和白羽也跟着消失了，师音还来不及思考弟弟跟那个狐仙消失到哪里去时,那些在狐妖四周的符咒慢慢消失了，然后那些困着她的锁链就如同废铁一般的被挣脱开了,锁链被贱飞的到处都是，师音拉着陶雪央后退了几步。

    诛仙阵，果然一开始就是用来对付白羽的,这个小狐妖只是诱饵，为了搞垮师家对方还真的煞费苦心了，连神仙也敢杀,果然是为了不想白羽帮着她吧！而且本身他自己做的事也会让白羽对付他，还不如将计就计的设个陷阱让对方跳。

    师音现在没有空理会白羽的安危，刚刚师符应该是拉着人转移到了别的地方,暂时应该不会有事，他们现在才是遇到大麻烦了。

    小狐妖应该是同族不断的被害，恐惧和愤怒导致修行未到家的她妖性大发，现在已经完全没有理智了，解开束缚之后，面前站着任何人，她都会想把他们撕成片，因为他们跟那个伤害她同伴的人一样。

    “我要杀了你们！杀了你们！”仇恨已经淹没了对方的理智，小狐妖双手长着尖细的利爪直直的朝着他们扑过来。

    “该死的又是地下室！我干脆直接掀翻了这个阴气重的地方。”师音自从走到这个地下室就觉得不舒服，阴暗的地方还是需要通风透气晒太阳才有救啊！

    师音双手合十再打开，一张符纸不断复制了很多张，然后全部在空中飞了起来，围着小狐妖绕了一圈，师音念着咒语，符纸连成一串的结成细细的线缠在了小狐妖的身上，对方痛苦的在地下室周围撞来撞去。

    师音接着施了一记落雷直接打穿地下室的强，让地下室直接通到了地面，笼罩在地下室的阴气才因此四散了，让人感觉舒服了多。

    “这种地方，一把火烧了直截了当。”师音觉得这里大概就是恶鬼传说的根源，是因为怨气重的妖被困在了这里导致的吧！师音手中燃起了一团火焰，小狐妖挣扎着露出了害怕的神情。

    “等一下！”陶雪央又打断了师音的举动。

    “你不会又要多事吧！她现在妖性难训，你别把自己当菩萨了，感化不了她的。”师音脸色非常难看，女朋友这个优点有的时候是非常糟糕的缺点。

    “我说认真的，她好像很痛苦的样子，不是因为你的咒语，而是她好像在跟自己做斗争，也许她并不想这样的。”陶雪央立刻解释道，这是她一贯的直觉，而不是鸡婆乱发善心，毕竟直接灭了对方也实在于心不忍，至少她觉得对方也是受害者啊！而且应该还没有害过别人。

    “她身上有很重的邪念，你是说并不是她本身的？”

    “总觉得她的眼神除了很凶之外，还有求救的意思，所以我猜想这是不是又是宋冥搞的鬼，邪念是可以以各种负面情绪为养分的吧，小狐妖的恐惧和愤怒是邪念最好的养分，依附在她身上，力量就会增强。”

    “果然经验就是知识啊！”师音一副不错嘛的表情看着对方。

    “哎哎，我虽然之前都冲动了点，但我也是有脑子的人，何况都死过两回了。”陶雪央特别不满，尤其是对方成天喊她白痴陶。

    “我以为你没有呢！”看到对方得意的样子，忍不住打压一下。

    两人还在说话间忽略了小狐妖被符咒禁锢发狂的样子，甚至朝着她们这边扑了过来，好在舒卡及时的伸出藤蔓将对方又摔到了一边去。

    “都说了调情要看场合的。”舒卡非常无奈的表情，幸好她还有理智可以帮忙顾着，不然搞不好这几张符咒困不住她，被反扑就真的爽了。

    “总要留点机会让你表现的。好了，干正事了。”收起玩笑话，师音恢复到认真的表情。

    如果这个小狐妖本质不坏，还没做什么伤天害理的事的话，倒还不至于真的完全除掉，猜想又是宋冥做的缺德事，他用非正当的手段获得灵力，而且还能保证这些灵力的纯正，每个妖怪被他吸取灵力的时候绝对都是怨恨和不甘的，这些负面情绪不可能在那时候排除掉，而且这种损人利己的招式没有反噬才怪，对方之所以现在安然无恙还看起来一副正派模样，估计就是把这些通通都转移到小狐妖身上了。

    “看来她身上的力量超过我想象，我的符咒似乎对她快不起作用了。”师音将手中的红线又缠绕在了符咒的外圈，增强了力量限制对方。

    “拿着它，等下用你的纯洁之力净化邪念，让舒卡帮你。”师音将一个外围缠着红丝线和画满咒语的小瓶子丢给陶雪央，这次果然是做好了准备来的。

    “净化？你不是说我不是菩萨吗？要怎么做啊？”陶雪央看着那个小瓶子抓不到头脑。

    “你到底该让我说你聪明还是笨啊！自己悟。”师音顿时有些无力感，刚刚不是说的一大串表现的挺有头脑的么，瞬间就白痴了，所以说白痴还真的是白痴。

    “所以说我为什么跟一个笨蛋签契约啊，你平常怎么使你的自然之力就怎么用，接下来的交给我。”舒卡坐在陶雪央的脑袋上说，果然是不会将力量变通使用的白痴啊，所以说就算她有毁天灭地的能力，也不会哪来伤天害理。

    一旁的师音已经开始在小狐妖的四周画起了符阵，施加了师音大部分的灵力，越是强劲的邪念总是需要消耗越多的力量去铲除的，总是在这种时候稍有差池就会反被伤到，之前遇到过好几次强劲的恶鬼，不过好在师音也在变得越来越强，只要不出什么意外，还是能够解决的。

    只是，很多时候，意外偏偏就是要在关键时刻发生的。

    师音将小狐妖困在符阵里，然后开始念起了咒语，符阵泛起阵阵的金光，小狐妖痛苦的叫喊道，声音里混杂着动物般的吼叫声，随后小狐妖身上阵阵黑色雾气都往瓶子里去，这时候舒卡的头顶开出了一朵花，花上散发着纯洁的力量，是由陶雪央传递给她的。

    若是无人打扰的话，事情可能在陶雪央将师音逼出的那些邪念完全净化就结束了，但是往往事情总是在最后那一刻被设下这个陷阱的人打断的。

    在完全没有将邪念剔除干净的时候，师音施展的灵力自然是不能收回，所以在身后一股强大的力量撞击而来的时候没有办法保护自己，而被狠狠的撞到了一边吐了口鲜血，而还有一股邪念就此跑了出去。

    被攻击的对象主要是师音，所以师音受的伤比较重，而陶雪央只是被力量扫到了一边去。

    “师小姐果然是位敬业的天师啊！”站在地下室楼梯上的自然是那位做了很多伤天害理之事的宋冥。

    “你也跟我想的一样，是个卑鄙小人。”师音勉强站了起来，一手捂着心口，陶雪央跑到她面前扶着她，还一手挡在她面前，生怕宋冥再有什么举动。

    “让你们师家身败名裂其实并不是我的主要目的，利用媒体也只是逼你来这个老宅而已，虽然面对面的你也斗不过我，但我还是想看看你们所谓的正义的天师是什么样的，你跟你弟弟我还不放在眼里，我等的是你那个灵力强大的老爸，抓了你，他不会不出现。”宋冥笑的有些让人浑身不舒服，果然是个已经心理扭曲的人，觉得折磨你比直接杀了你有趣。

    “那个臭老头才不是你这种败类对付的了的。”师音虽然不喜欢自己的爸爸，但还是承认对方很强的，怎么可能被这种靠吸取别人力量的人渣打败。

    “你们自以为正道就有十足的优越感是吗？今天就让你感受下什么叫做差距。”宋冥笑着，手心汇聚了一团球状的力量朝着师音打去。

    “不要！”陶雪央大喊着整个人挡在师音的面前，舒卡飞到陶雪央面前，使用一根根树木挡住了那股力量。

    宋冥没有善罢甘休，紧接着小小的地下室刮起了强烈的风，而那些风似乎是固体的，形成一道道风刃，几乎把挡在陶雪央她们面前的植物都割开了，眼看着风刃就要划破阻挡伤到她们，陶雪央划破了自己的手，让鲜血滴在了地面上，上次在收服树灵舒卡的时候意外的催动了土的力量，这次也是紧急情况，只能试一试了。

    地面开始因陶雪央施加的力量开始颤抖了起来，接近着宋冥脚下的地面开始裂开了一道道缝，宋冥只好先往后退去，不过这点伎俩还是不足以对付他，宋冥几乎足不沾地的半悬在空中，不过趁这个空档，逃还是有机会的，舒卡将藤蔓沿着那个被师音打穿的洞口伸到一楼，缠绕在坚实的柱子上，然后将人带上去，陶雪央还不忘带上那个昏过去的小狐妖。

    “要带着她一起跑怎么可能啊？”舒卡简直要跳脚，好不容易跑到上面来了，师音又被打到重伤，勉强能支撑自己站着，但是灵力绝对一时半会无法恢复的，现在还要带着个昏迷的小狐妖跑，跑的了才有鬼勒。

    结果这时候小狐妖变回了原型白狐，陶雪央将对方抱起来往师音怀里塞。

    “现在就能带着一起跑啦，舒卡你带亲音去找小梁，我垫后。”

    “你他吗逞什么能，垫后送死吗？我跟你命都是一起的，一个跑不掉都是死一双。”

    “那就一个都不要跑了。”在她们拖拖拉拉要不要跑的时候，宋冥已经站在面前了。

    “变成吸血鬼都没被太阳晒死，难道我要死在这种地方？”陶雪央觉得特别的郁闷。

    “真是没想到，这么快就要解除契约了啊！”舒卡还一副没玩够的样子。

    “喂，你不是应该尽力保护我的吗？”

    主仆两个又吵了起来，搞不好真的是死前最后一次吵架，当然要吵赢才对。结果那边那个实在看不下去的人准备出手的时候，响起了一阵枪声。陶雪央头一次觉得看到杨家两兄妹会这么高兴，简直天使。

    “我们现在要以伤人罪，逮捕你，反抗的话，当场击毙也不会有人有意见的。”拿着枪的杨子谦完全就是个痞子刑警，说起来这家伙完全就没有什么警察的正义感啊，罪犯跟杀人鬼都是可以一枪直接解决的东西。

    “那就下次再陪你们玩吧！”宋冥伸手在面前划了一道裂缝就跨了进去，消失在了众人眼前。

    “还以为这次死定了，你们怎么会出现在这里？”陶雪央好奇，别说这两个警察跑到这来巡逻。

    “陶学姐，是我打电话给他们的，这周围信号被屏蔽了，我还跑了好远去打的，联系不上师符，只好打电话给杨警官了。”

    “果然把小梁留在外面是明智的。”陶雪央热泪盈眶的握着对方的手说，又捡回一命。

    作者有话要说：让发小督促我写文，两天必须更一次，隔一天交一次文给她，她帮我传，不更就给她一块钱，所以正常情况下会隔天更，没更的话应该是我有事以及被罚钱了(￣_￣|||)

 第98章 归来（一）

 

    经过那一晚上的事,局面开始扭转，因为有两个警察的目击证词,宋冥一夜之间从神乎其神的大师变成了一个杀人未遂的犯人，媒体自然不关心杀人动机是什么,只要有新闻炒就可以了，不过现在完全被认定为情杀，宋冥是因爱生恨而将师音骗到古宅想将其杀害,师音看到新闻差点没砸电视。

    “冷静点冷静点，电视机是无辜的。”陶雪央立刻阻止准备抄起一旁的水果盘朝电视砸去的师音。

    宋冥背后偷袭，而且又是下了重手,导致师音现在只能躺在床上好好休息，灵力还要一阵子才能完全恢复过来，所以心里自然是不痛快的,媒体各种胡编乱造的，没有杀到电视台去就不错了。

    “我感应不到小符在哪里。”经过了一天，师音以为师符应该通知她，他跟白羽两个人是否安全，现在音讯全无的，实在让人担心。

    “你还是好好休息吧，就剩这么点灵力了，你也要耗光啊！”陶雪央把削好的苹果递给对方，虽然做菜本事差了点，苹果还是能削的漂亮的。

    “我只是灵力一时半会恢复不过来，至于把我当重症病人吗，还不让我下床走动，我现在除了不能跟恶鬼打外，其余好得很。”师音还是不满自己被当做病人一样。

    “你少来了，宋冥那一下打的你都吐血了，在你施术那种关键时刻给你来了一击，你现在身体能好才有鬼，我不会信你的。”

    “那要不要试试看我身体好不好！”

    师音将苹果扔在一边，拉着陶雪央就往床上倒，将人反身压在身下，一副你做好准备死定了的表情笑了笑，结果下一秒脸色难看的嘴角流出了鲜血，急的陶雪央一顿骂然后将人推开按回到床上。

    “都说了你受的是重伤了！！还不给我安分一点！想伤的更严重吗？等你伤好了，你想要多少次都陪你做。”陶雪央非常认真严肃的吼道，只是最后这一句话无论如何都让师音忍不住在床上笑的打滚，形象全无。

    “哈哈哈哈，陶雪央，你真是，哈哈，我真是服了你了，咳咳...”师音笑的岔了气又一阵咳嗽。

    “你别笑了，都笑出血来了，你当血不要钱啊！你给我好好躺着休息。”陶雪央将人按到床上平躺着，动不动吐血的当是演武侠呢！去医院应该会好奇这种内伤怎么来的吧！所以师音决定在家自行恢复，只有陶雪央一直在提心吊胆，大惊小怪。

    “以前都是我在骂你，现在反过来了啊，你真是越来越像个嗦的老太婆了。”师音伸手捏着陶雪央两颊的肉，然后将人拉到自己面前，“不过，我喜欢你为我担心的样子。”说完又深情的对着陶雪央的嘴吻了下去。

    结果这种告白似得话语说着，又加上亲吻造成的暧昧气氛，两个人又情不自禁滚到一起去了，直到陶雪央觉得情况不太对劲，师音的手已经伸进自己衣服里的时候，及时保持了理智，重新将人按回床上去。

    “伤患就要有个伤患的样子，你这样像什么话。”陶雪央边整理衣服边正义凛然的教训对方。

    “这种时候突然装什么正经，也不知道是谁每次都要再来一次。”

    “唉唉唉！！不要含血喷人，老实在房间待着，以后你的伙食我负责了。”

    “不是吧，你又想把厨房炸掉啊？能选择外卖吗？”

    “不！能！”

    陶雪央坚决的说着然后关上了房门，师音无奈的笑脸在陶雪央关上门的时候变得有些痛苦，漂亮的脸整个扭曲在一起，宋冥那下是想置他于死地吧，这次伤的还真的是不轻啊！

    房门外一只小白狐和一只树灵蹲着，陶雪央差点被她们吓一跳，小狐妖已经醒了，不过一身道行算是这么废了，而且有过邪念继续修行也不会有正果，现在只能是从头再来了。

    “你们蹲在门口干什么？”陶雪央也跟着蹲下来问。

    “她想来谢谢你，不过她得会深山继续修行，道完谢就要走。”舒卡帮对方解释道。

    小白狐往陶雪央的脚边蹭了蹭，叫了两声，陶雪央摸了摸对方的脑袋说：“不用谢，下次别再碰上坏人了。”

    小白狐点了点头就跑了出去，然后被门口站着的一个长相妖娆的女人抱走，然后一同消失了，应该是同族的人来接她回去的，只是师家的结界鬼怪妖魔无法靠近所以在门口等候。陶雪央看到对方能安然无恙也就放心了，接下来要做的事，就是继续调查宋冥这个人，总会有办法对付他的吧！

    小白狐走了之后，紧接着杨子曦和梁优秀也来了，还得谢谢这两个人才能让她们死里逃生，不过他们跟宋冥算是正式开战了。

    “师音她没事吧？”杨子曦一来还是先关心那个美艳的天师的状况。

    “我们两个同生共死，你看我活蹦乱跳，她自然没事，别太担心啦！”陶雪央还是觉得没必要多一个担心，就说的云淡风轻的，其实刚刚师音在装没事，她都知道。

    “虽然已经宋冥的通缉令已经发布了，不过这样抓住他的机会太小了，他灵力很强，不是普通人能抓得到的。”杨子曦说出了自己的担忧，这根本不是解决的办法，不过看情况，就算她们不主动出击，他还是会再自动出现找上师音，只是担心又是背后偷袭。

    “我担心她要是在亲音灵力没恢复的这期间来找事的话，亲音会有危险，所以我还是主动出击，找找他有什么弱点吧！”

    “你要是正面跟他打的话，可以说是没有什么弱点，你难道准备跟他讲道理吗？”杨子曦不禁想起了这个凡是都要跟坏人“理论”一番的烂好人，心底觉得好笑。

    “他从小都不练习道术，怎么就突然消失学了吸取别人灵力的本事了，总有原因的吧！”

    做坏事的人有两种，要么是天生变态，看着别人会有快感的，要么就是背后有故事，导致走上了坏人之路的，很显然宋冥应该是后者，当然也不排除他可能本身也带点变态的恶劣因子，所谓有其父必有其子。

    “陶学姐，我就是来跟你说这个的，我又查到了关于宋冥的一些资料。他爸爸的行踪不了解，不过跟他还有关系的就只有他大学里交往的一个女朋友了，但是他女朋友在一场事故中失明了，好像是从那之后宋冥才失踪的，所以我想这两者会不会有关系。”梁优秀如果不继承家业的话，去当一个情报贩子估计也挺赚钱。

    “那你有没有查到他那个女朋友现在在哪里啊？”陶雪央感觉掌握了一条线索，有点小激动。

    “他的女朋友现在在做钢琴老师，而且这次宋冥回来还有去看过她，看来他对还是有很深的感情的。”

    “可是他做这些跟他女朋友有什么关系？看来我们还是要去找他女朋友深入了解一下。”

    任何有可能揭开真相的事情，都不能放过，几个人还是商量着第二天再去找对方，而且还得商量好到时候的说辞，万一女朋友完全是跟宋冥一个阵线的，搞不好完全不鸟他们，所以还是在考虑好要怎么骗人再去吧！

    不过事实告诉他们，根本不用那么费事。

    三个人在宋冥的女朋友于雪教完孩子钢琴下课的时候去找了对方，因为对方看不见，反正也看不到他们的样子，跟说好的一样，来假装是宋冥的朋友。

    “你好，是于雪小姐吗？”陶雪央叫住了拄着盲杖准备离开的于雪，对方听到有人在喊自己的名字，朝着声音的方向转过了头，不过眼神是完全没有聚焦的。

    “请问是在叫我吗？”于雪自从眼睛失明之后，对于声音是很敏感的，而这个声音显然不是熟人的，一时间站在原地没有动。

    “你不用害怕，我们不是坏人，我们是宋冥的朋友...”陶雪央走到对方面前说道，还没有说完，对方在听到这个名字之后，似乎心情变得激动了起来，甚至双手朝前拉住了她的手。

    “你是宋冥的朋友，那你知不知道他现在在哪里？”

    听到于雪的话，陶雪央楞了一下，还以为于雪跟宋冥是有联系的，不过看对方这个反应似乎并不晓得他回来了，现在只能见机行事了。

    “你不知道宋冥回来了吗？他这次回来是为了你，不过，这两天我们也不知道他去了哪里，因为总是听他提起你，所以想看看他是不是来找你了。”

    “我说过，我眼睛失明并不是他的错，我没有怪他，比起让眼睛恢复这件事，我更希望他可以待在我身边啊！”

    “你是说他在想办法让你的眼睛恢复吗？”

    “大学的时候出了一场意外导致我的眼睛失明，后来他说他会想办法让我眼睛恢复，那之后他就消失了，我就再也没有他的消息了。如果你们看到他，告诉他我真的很想他，不需要再费什么心帮我找恢复眼睛的办法了，我的眼睛已经不会再好了。”也许是因为太过想念那个人，不管对方到底是不是真的宋冥的朋友，于雪也抱着一丝希望想让他们替自己转达。

    看起来他们两个都够痴情，于雪也足足等了宋冥十年，任凭对方消失了十年还是希望有一天能够再听到他的消息。

    “好，如果找到他，我们会帮你转达的。”

    人生究竟有几个十年，又有多少人会等十年呢！为了一个也许不会再出现的人等十年，旁人听起来都是觉得傻的吧！不过陶雪央觉得很动人，如果师音消失了，不管是上天入地，她都会把她找到的，就算十年都找不到，她也会找下去。尽管宋冥做了很多伤天害理的事，但如果还能够阻止对方的话，也不算太晚。

    在送于雪离开之后，陶雪央转头在一旁看到了一个穿着制服的少女，觉得有点眼熟，似乎在哪里见过，还没有想清楚的时候，对方好像已经转头跑了，她想也不想的追了过去。

    “陶学姐，你怎么了？”还搞不懂发生什么的梁优秀看到陶雪央突然跑开了，也只好追了上去。

    每次被鬼追练出来的速度，让陶雪央轻而易举的追到了对方，在抓着对方的肩膀将人扳过来的时候，陶雪央楞了，那张清秀的脸，没有了刀疤，不再穿着睡衣，胸口没有再插着一把刀子的人，正对着她笑。

    “好久不见，陶陶。”

    作者有话要说：　　看标题应该知道了下面会有一系列团圆戏了吧，不过我真的好怕自己写着写着忘掉，果然人太多的小说简直在考验我的记忆力啊

 第99章 归来（二）

 

    陶雪央看着眼前的人,克制不住的大哭了起来，一如当初对方离开的时候,这就是所谓的重逢吗？曾经离别那么多，终是有一天都化成久别重逢吧！

    等到梁优秀和杨子曦一同追上来的时候,已经看到陶雪央抱着一个女生大哭了，等看清对方长相的时候，两人皆是一愣,这怎么可能呢？

    “小跳，你不是去投胎了吗？”梁优秀还搞不清楚面前这个是人是鬼，不过自己能看见的话,那应该不是鬼吧！

    “对啊，你就算去投胎也不会长的这么快的吧！你投错时间了啊？”陶雪央抹了把脸上的泪水，开始认真的问起来,不过听起来还是陶氏的胡思乱想。

    “我没有去投胎啦，我也并不是人，现在还不是叙旧的时候，我还有工作要做，我们很快会再见面的。”小跳拍了拍陶雪央的肩膀，这个人还是跟以前一样，很容易哭啊！

    “哈？话都还没说两句，你现在做什么工作啊？”陶雪央一脸不舍的表情，不带这样分了又合合了又分的吧！下次见面是什么时候啊！

    “下次见的时候我会把事情都告诉你，而且再见面的时间会很短。”小跳说的陶雪央一头雾水的，不过还没等对方再提问的时候，小跳已经凭空消失了。

    这来去突然的让陶雪央都快以为是刚刚出现了幻觉了，如果不是有梁优秀和杨子曦在的话，她真的会以为刚刚只是自己认错人，很快会再见面是多快，小跳你现在究竟是什么人，又在做什么呢？

    穿制服的少女凭空的出现在了以为拄着盲杖往前走的女子身后，不过周围人似乎完全没有异样的感觉，应该说她们完全看不到那个突然出现的人，而在失眠的女人身后还跟着一个男人，男人在看到少女出现的时候，脸上闪过一阵阴狠的表情。

    “审判者！我绝对，不会让你们带走小雪的。”男人眼里的杀意很深。

    在找了于雪之后的几天时间里，陶雪央决定等一段时间吧！如果宋冥知道他们去找了于雪，搞不好会自动献身，所以还是不急的，在这段时间陶雪央决定先认真的在家伺候好那位“病人”。

    “快来尝尝我的爱心午餐！”陶雪央非常激动的端着餐盘跑到师音的房间，而后者一听到这个声音就想把自己捂死在被子里，放过她好么，她只是个暂时灵力微弱的天师，至于要一顿饭弄死她吗？

    “你把自己闷在被子里干什么？”陶雪央去掀被子想把人挖起来，结果反被人拽到床上去压着了。

    师音脑袋埋在对方腰间低低的说道：“我又不是手脚残废了，让我自己做饭吧，好么？”

    “给我个机会表达我对你的爱吧，好么？”

    “我觉得换种方式我更体会的到。”

    “你果然是不爱我了，嫌弃我做的东西不好吃，你果然是只想要个各方面都优秀的女朋友吧，我简直是太没有用了。”陶雪央抱着被子装起了可怜。

    师音对于这种时常上演的戏码已经完全习惯了，不过还是要配合一下对方。

    “怎么会呢，我的女朋友这么厉害，这次煎的蛋好歹有一面是不焦的，其实咸淡适中还是能吃的，不错不错。”

    “我是火候没有掌握好，谁晓得蛋那么容易就焦啊，我下次一定煎个完美的荷包蛋。”陶雪央又恢复精力的从床上坐起来盯着师音吃。

    “我也相信。”师音面上微笑的说着，内心却在想：放过蛋好么，它只是个孩子。

    “我最近灵力和身体都恢复的差不多，你没出去干坏事吧？”师音还在思考着如何将这个焦蛋神不知鬼不觉的扔掉，就提了问题来转移陶雪央的注意力。

    “我怎么会干坏事！对了对了，小跳回来了，她没有去投胎，她说我们会很快再见面。”陶雪央一说起久别重逢的老友一阵激动。

    “你那个鬼室友啊，她怎么会没去投胎？她在地府当了差？我怎么没看出来她有这本事。”

    “地府当差，是跟黑白无常一样吗？那不是很厉害...亲音，我对于阿卡萨预测的未来开始在意起来了，被困的灵和久别重逢都出现了，我在担心她说的死亡，有什么人会死吗？”事情一点点的接近预测到的事情时，才对某一点害怕的东西在意起来。

    “别胡思乱想了，往好的方面想，死对手也不一定啊！”

    “喂，这么想也是不对的吧，没有人死才是最好的。”

    每一次事件结束，陶雪央都不希望有伤亡发生，大概还拥有世界和平这个心愿的，只有陶雪央这样心思纯洁的家伙了吧！虽然也很讨厌宋冥，对于他做的事很难原谅，但是对方可以回头是岸的话，她也不希望搞的死亡这么惨烈。

    在师音自己的强烈要求之下，晚饭还是她自己亲自下的厨，再吃陶雪央那种完全不能好好控制火候总是烧焦的菜，她真的会被击垮。

    对比起师音做的饭菜，陶雪央还是认命了，一个是美味，一个是难以下咽，果然还是乖乖的吃比较好，所以在第二天就完全没有再提为表爱意下厨的事了。

    虽然弟弟跟狐仙失踪没有消息，宋冥又躲在暗处找不到人，不知道何时能够再见的好友，还有那个令人在意的死亡预测，一大堆的事情听来都很是令人烦恼，不过陶雪央还是在积极认真的过生活，为了能商量事情方便，陶雪央也特地把梁优秀拉来家里一块吃饭，师符不在家，两个人吃饭都显得有点冷清了。

    “吃完饭我们放烟火吧！”陶雪央特别激动的提议。

    “白痴，六月份放什么烟火，再说这个别墅去禁止放烟火爆竹。”

    “那我就买别的东西，小梁跟我一起去。”

    “喂...”

    师音很无奈的看着两个人跑了出去，其实是在，逗她开心吧！师音笑了笑，然后去厨房接了一碗水，试图再用玄光术找师符。

    “陶学姐，你不是真的要放烟火吧？”虽然说陶雪央这个人总是喜欢做些让人觉得莫名其妙的事，可是突然有这个提议还是很奇怪。

    “这些天发生太多事了，从那个宋冥出现之后好像日子就过得一团糟，虽然亲音没什么表现，不过我知道她担心小师，既然闷闷不乐人也不会突然找到，还不如过得开心点，我也想快点找到小师，他现在可能在无法联系我们的地方吧！”

    “师符他很厉害，应该不会有事的。”梁优秀安慰道。

    “担心别人之前，先担心担心自己吧！”

    说话的人朝着他们走来，慢慢的看清了对方的样子，可不就是几天不见的宋冥嘛，果然他们不找他，他也会主动显身，不过现在这个情况，有点势单力薄啊！

    “如果你想抓我去威胁亲音的话，你还是省省吧！”陶雪央觉得在敌人面前不能示弱，还是要拿出气势来表示自己完全不怕，背后偷偷的唤醒了在睡觉的舒卡，想让她先困住宋冥。

    “其实从一开始，你才是我最大的目标，你这点小伎俩就别在我面前显摆了。”

    陶雪央还没来得及反问，就听到背后舒卡的叫声，一团金丝线将舒卡死死的困住了，完全无法施展能力，陶雪央还准备想搭救被困的舒卡时，宋冥已经闪到了自己的眼前，并且一把掐住了自己的脖子。

    “我要的是你这双眼睛！”

    “你放开陶学姐！”

    梁优秀试图上前阻止对方，结果被对方一挥手打出去老远，正好是在公路的正中间，梁优秀还没有从地上站稳就撞过来了一辆大卡车，整个人彻底的被撞飞了出去，司机大概也慌了，突然马上掉了这么个人过来，他当然来不及踩煞车，而且被大卡车这么撞绝对必死无疑，所以司机还是先开车跑了。

    陶雪央看到倒在一旁血泊中的梁优秀，极尽崩溃。

    “不！！！！！！！！！！！”

    死亡的声音，死亡的声音，死亡的声音......怎么可能，是她的学弟呢！怎么可能呢！一定还有救的，她要去救她。

    可是下一秒，就看到了梁优秀的灵魂从身体里站了起来，然后身后站着一黑一白的身影。

    “啊啊啊！！！！！！！”陶雪央崩溃的哭喊了起来，拼命的挣脱宋冥掐在脖子上的手。

    宋冥感觉到了陶雪央这一刻爆发的力量不同寻常，整个地面似乎都摇晃了起来，似乎有什么要从地底下出来了，而接收到陶雪央身上力量的舒卡也挣脱了宋冥的金丝线的禁锢，甚至慢慢的变大了，整个变成了人形大小，一头绿色的长发整个披散在身后，发丝犹如带刺的藤鞭，绿色的瞳孔上布满红色的血丝看起来异常妖异鬼魅，牙齿也变成了尖尖的犬齿，好像随时可以咬碎别人，这分明就是树灵彻底的妖化了。

    陶雪央跟舒卡是以血为契约，舒卡有保护陶雪央生死的职责，而陶雪央此刻因为梁优秀的死出现了异常强大的负面情绪，一直正能量满身的人，大概是头一次变成这样，所以也顺带的影响到了舒卡。

    地面开始裂开一道道的缝隙，整条道上长满了粗壮的荆棘，上面的刺犹如钢刀一般都捅穿一切，宋冥也因地面的震颤而一时松了手放开了陶雪央，而满地的荆棘像是有生命般全部都朝着宋冥缠了过去，宋冥立刻在自己周身张开屏障，可是速度还快不过荆棘的缠绕，已经紧紧的缠绕在对方的脚踝上，并且深深的扎进肉里去，而荆棘在沾到了鲜血之后开了无数深红色的小花。

    “不可能的，不可能的，不可能的......”陶雪央蹲在地上抱着脑袋一直重复着这句话，

    宋冥见局势不好，只能施法将缠在自己的脚上的荆棘挣断，然后劈开虚空裂缝跳了进去，可是陶雪央的情绪还没有平复过来，整条道都是荆棘，上面还长着毒花。现在这条公路还没有车辆经过，可是万一待会有车的话，一定会造成严重的伤亡。

    “雪央，你冷静点，已经没事了，没事了。”因为跟陶雪央的心电感应知道对方出了事而赶来的师音，使劲的抱着还蹲在地上的人安慰道。

    “怎么可能会没事！”

    陶雪央的情绪再次波动，使得一旁的荆棘划破了师音的手，直到师音的鲜血滴在面前，陶雪央才似乎清醒了一点。

    “亲音，对不起，亲音，小梁他，他死了......”

    作者有话要说：学弟领便当了，集体悼念五分钟(￣_￣|||)

    其实是因为我的不舍学弟才能活到现在的，一直都是再让他陪陶子一段时间吧，就这么陪到了快一百章，我真是亲妈啊

 第100章 归来（三）

 

    满地荆棘毒花之上,站着一个少年，带着厚重的眼镜,笑的呆呆的，一看就是那种见到美女就脸红心跳的类型,可是随后对方却捂着心口，大口大口的吐起了鲜血，陶雪央想要朝着对方跑去,却发现无论如何都接近不了对方。

    “不要啊！！”陶雪央尖叫着醒了过来，师音立刻上前抱着她，告诉她没事了。

    “还好,还好只是做噩梦。亲音，你知不知道我刚刚梦到什么，我梦到小梁死了,可是我救不了他，还好只是做梦，我打个电话给她。”陶雪央正准备翻找自己的手机，却被师音拦住了，对方是一脸担忧的表情。

    “雪央，你听我说，梁优秀他，已经死了，是真的，不是你在做梦。”虽然现实很残忍，但师音还是有必要让她清醒，对方已经不在了。

    “怎么可能，我不相信，我要去找他。”陶雪央情绪激动的准备下床，却被师音硬生生的按了回去。

    “雪央你别这样，他已经死了，黑白无常已经把他带走了，这是命里注定的事。”看到陶雪央这个样子，师音也非常的痛心，但有的事实总归是要面对的。

    “我不相信，不相信....”陶雪央小声的说着，然后躺在床上大哭了起来。

    原来那一切都是真的，都是她前一晚经历的，真真切切发生了的事，发生的太过突然到她无能无力救下对方，她为什么当时要拉着梁优秀出门呢！如果没有出门的话，那么梁优秀是不是不会死了呢！

    那一晚因为亲眼看着梁优秀死去，并且被黑白无常带走，受到了太大的刺激而导致精神失控，那些荆棘连师音的火焰都无法一时阻挡，加上完全妖化的舒卡的大肆破坏，场面一度无法控制，最后还是陶雪央用尽了力气昏倒了，才没有接着伤到无辜路人，然后师音将人带回家，对方睡了一天一夜才醒。

    梁优秀之于陶雪央来说简直就是家人一般的存在，她从小到大都没有朋友，父母早死，连跟她亲近的奶奶也小时候去世，她一直是孤独的成长的，如果不是与生俱来那种乐观的心态，整个人应该早就心理扭曲了，直到上了大学，建了个灵异研究社，直到大二才来了一个新社员，那就是梁优秀。

    “你好，我叫梁优秀，我想加入灵异研究社。”

    “优秀？那你有多优秀啊？”

    当时看到这个戴着厚厚眼镜的男生进来时，只觉得呆头呆脑的，看着挺像埋在书里的考据狂，没想到还敢跟着她去闯鬼屋，拍灵异照，虽然有的时候明显感觉到对方在害怕，却还是强撑着陪她去冒险。也只有她会说陶学姐是他最敬佩的人，会为她出头说话，这样的人，以后都不会再有了。

    “雪央，你不可以因为这样不吃东西，这不是你的错，你别再折磨我了，我给你去拿吃的好不好？”这些天师音没叫过对方一句白痴，她不是陶雪央，可以在众人不开心的时候努力搞笑，师音做不到，那个一直开朗坚强的人倒下去，她也快跟着崩溃了。

    师音想起身去外面给陶雪央做点吃的，却被对方激动的抱住了。

    “你别走，别离开我，我只有你了，亲音，我只有你了。”陶雪央现在才彻底的明白，真的失去一个人的感受，当初看着她死去的师音应该真的痛不欲生了吧！

    “好，我不走，我陪着你。”

    师音担心这样的陶雪央，害怕，敏感，脆弱，甚至有了生平第一次那么强大的负面情绪，梁优秀的死真的是把她的所有坚强乐观都摧毁了吧！虽然常常骂对方白痴，但师音是希望对方还是做那个天塌下来也会讲笑话的陶雪央，忧郁烦恼不适合她，她不容许陶雪央纯洁的灵魂染上一丝的仇恨，而陶雪央恨的那个人还是她自己，如果她没有放过自己的话，以后她的力量只怕会伤人伤己。

    “亲音，我不会让别人伤害你的。”陶雪央轻声的说着，然后将师音抱的更紧了，现在的她完全就是个怕失去任何人的小女生。

    “不会有人伤害我的，不会的。”

    这个世界，每一天都有很多的人死亡，也有很多的新生命诞生，我们无法阻挡生老病死，很多人痛哭一蹶不振，也有人振作了之后重新生活，只不过都是时间的问题，有的人能走出阴影，有的人却无法接受事实。

    夜晚的街道上，站着一个长发的女子拄着盲杖，在等待车辆开过准备过马路，远处站在一个男人担忧的看着对方，然后看到女子旁边出现了那个穿着制服的少女，对方拿出了一个笔记本，在上面写了些什么，随后女子包包上的挂坠掉了下去，女子慌张的想往前走去捡，却从台阶上摔了下去，男人从远处跑了过去想去扶对方，那位穿制服的少女已经闪身到面前了。

    “她的命数你若擅加干预，只会害了她。”

    “我不会让你们带走她！阻止我，鬼差也照打。”

    “判官大人的生死簿早就写好，你在阳间犯的罪，足够你去地狱受苦不得轮回了。”

    “你以为你这小小的审判者可以组的了我？”

    宋冥早就杀意四起，手心汇聚的一股强大的力量朝着小跳打去，小跳反应快，面前的笔记本变大阻挡了一部分力量，却还是被震的后退了几步，她可不会仗着自己现在是鬼差低估了这个男人，这个人之前还把狐仙打到重伤，对方完全有种神挡杀神的架势。

    眼看着有辆车子失控的朝着于雪的方向撞去，宋冥立刻闪身到了于雪身边，在对方周围形成保护气场，将车辆震偏到了一旁，车子被甩出去了老远翻到在地上，而醉酒的司机也当场死亡，宋冥一连开了杀戒，罪加一等，这些都会被作为人间善恶记录的审判者小跳记录在册。

    “谁？宋冥吗？”于雪的直觉告诉自己面前站着的人是她失踪很久的男朋友，然后小心翼翼的问道。

    “我不会让任何人带走你的。”宋冥坚定的说道，然后挡在对方身前，看着那一黑一白的身影出现。

    “发生什么事了？”于雪似乎隐约听到了铁链拖地的声音，这是将死之人才听得到的鬼差钩魂的声音，于雪不安抓紧了宋冥的衣服。

    “阳寿未尽而意外身亡的人还得去枉死城待着，阳寿已尽却还活着的人，不存在。”白必安嬉笑的声音里压着十足的怒气，之前因为宋冥妨碍西方死神回收灵魂，这事毕竟是在他们的地盘出了岔子，结果上头罚他们去十八层地狱看恶鬼，这事被同仁笑话好久，白必安早压着火了，现在这种自己送上门来让他有借口开练的事正合他意。

    “该死的人就不该活着，去她该去的地方才是对的。”黑无救依旧是那副谦和的笑脸，不过眼里却闪过一丝狠戾，敢搞到他们下去陪恶鬼，这笔账早就想算一算了。

    黑白二人手中同时多了一根棒子，棒子顶端是一个骷髅头骨，连接头骨的是一根腿骨，分别用白色黑色的布包裹着，这是黑白无常的哭丧棒，一般情况他们还不怎么能用到它，只有在对付反抗的鬼魂的时候，才会用他们将其制服带走，也有像这种被人阻挠错过死期的人，就会用它将灵魂敲出来。

    宋冥在于雪周围的张开了保护网，然后周身散发着强大的气场，默念了几句之后，四周凭空出现了许多的恶鬼，宋冥已经是完全走入邪道的模样了，一步错步步错，既然不用再保持什么纯正之气，不如就融入黑暗去了，只要有强大的力量，管它正邪。

    “十方恶鬼，还真是不能小看你。”黑无救笑着将手中的哭丧棒打向那些扑过来的恶鬼，个个被打中之后，都发出了凄厉的叫声。

    “拿鬼来对付鬼差，亏你想的出来。”白必安不屑的说道。

    “拿他们来拖住你们足够了。”

    果然周围的恶鬼越来越多，黑白两人反而无暇顾及宋冥了，黑无救有些不耐烦，哭丧棒朝着天空抛去落下一大张无形网，将恶鬼尽数困住收服，正准备嘲笑宋冥的愚蠢时，对方已经积聚了一股强大的黑暗力量朝着他们打来了，黑白二人同时抵挡却还被震得连连退后，果然那些恶鬼所带来的邪恶力量都是为宋冥所用的，他现在已经不能满足于那些小妖怪几百年的功力了，转而吸取更加强大的黑暗力量。

    “宋冥，你又想做什么？”刚到这里的陶雪央，一看到宋冥激动的只想冲过去揍这个人一顿，却被小跳一把拦住了。

    “危险，你不能过去。”

    “小跳，现在发生什么事了？”

    还没容他们多聊，黑暗的空中一阵强烈的光覆盖了下来，刺的他们睁不开眼，而那些恶鬼也尽数被这些白光消灭，白光带着十足的正气，正好可以克制宋冥的邪恶力量，让对方一时间完全无法施展力量，想带着于雪先跑，却被一根绳索捆住，完全无法挣脱开。

    “除魔这种事就不劳烦两位鬼差大人了，还是让专业的来。”白光散尽之后，站着一个看起来三十多岁的男人笑盈盈的说道。

    “帅大叔？”陶雪央有些不可思议的看着面前的男人叫到。

    “乖女儿，爸爸回来了~”师霁特别高兴的朝着陶雪央一旁的师音飞扑过去，结果被对方抬起一脚踢了出去，如果以动漫形式来表现的话，一定会有完美的抛物线。

    作者有话要说：粑粑终于登场了~\(RQ)/~其实本来之前设定是在荆棘那里出来的，但是写着写着感觉时机不对，果然这种父女见面的场面才是我期待的，哈哈哈【恶趣味

 第101章 归来（四）

 

    “师叔叔！！！你还好吧？”陶雪央赶紧跑过去查看对方有没有被伤到哪里,父女两好久不见的开场白果然是很有师家风格。

    “没事没事。”师霁站定后对上前关心自己的陶雪央摆摆手，然后盯着对方看了好久,才开口道，“你就是那个我占卜后会嫁到我师家的人,果然是一身正气啊，我当年没看错人。”师霁虽然还有着年轻的面容，口气却完全是个老头子。

    “别没事套近乎,她跟你没关系。”师音冷冷的将陶雪央拉回自己这边来。

    “好不容易再见面，气氛不要这么僵嘛！”因为自己也还在伤心难过的期间，陶雪央实在是有心无力来缓解这对父女之间的关系,笑容都变得有些僵硬。

    “你们的家务事还是先放一边，解决眼前的问题先吧！对了，陶陶你拿着这么多的纸钱和蜡烛干什么？”小跳出声阻止了那对看起来关系不太好的父女,未免他们将场面弄的混乱，然后看到陶雪央手中拿着的一大堆香烛纸钱有些好奇。

    陶雪央听到对方的问话又忍不住难过了起来，不过还是努力的挤出一丝笑容：“今天是小梁的头七，所以我想来看看他。”说完又对着黑白二人问道，“小梁他今天会回来吧？”民间的习俗头七是回魂夜，所以无论如何还是想要再见对方一面，虽然也许对方已经去投胎了。

    黑白二人听了她的问话只是互相看了一眼，并没有回答她的问题，而一旁的小跳也是欲言又止的表情，而陶雪央把他们的意思全部都理解成，梁优秀应该是去投了胎，所以是不会回来了，她见不到他了，所以他们不知道要怎么跟她说。

    “没关系，先解决现在的事吧！宋冥他又怎么了？”提到宋冥陶雪央就忍不住拔高声调，这个杀人凶手！如果可以她也想捅他两刀，可是就算杀了他又能怎么样呢，梁优秀还是回不来了。

    “糟糕，误了时辰了，她今晚的魂魄看来我们是取不走了。”白必安看了看时间，因为刚刚跟宋冥的一番打斗，而耽误了勾魂的时机，现在若是再用哭丧棒，就等于直接杀了活人取灵魂，不符合程序。

    “不过，因为其意外错过死期而活下来的人，终究还是要死的，看过《死神来了》就明白了。”从黑无常口里说出电影这回事，怎么听怎么奇怪，好在他们不是长袍大褂的打扮。

    黑无救的意思再明显不过，宋冥护的了对方一时，不能护一世，接下来于雪一定会遇到一系列的意外事故，而且对方又是个瞎子，估计更加难以躲避，不过现在宋冥他自己都自身难保了。在这个空档小跳也已经把刚刚的事跟陶雪央说了。

    “都是因为你，我们宋家才会有这样的厄运，可是为什么一定要我心爱的人承受！我一定不会放过你们的。”宋冥是满眼杀意的对着师霁说的。

    师霁先把跟女儿的叙旧，不，讨好女儿的工作放到一边，先来解决这个让他们师家最近遭到一系列倒霉事的倒霉蛋。

    “你老爸到底是怎么跟你说师宋两家的恩怨的？”收起刚刚飞扑向女儿时的不正经一面，端起长辈那般的态度问道。

    “是你下的毒咒害我太爷爷，卑鄙的是那毒咒是让师家的女人受苦早逝，你这个小人！”宋冥说这话是十足的怨恨的。

    “你老爸给你洗脑的够彻底啊，也难怪，你女朋友出了场意外，他再说这些你自然信，让自己的儿子修行那种万劫不复的道术，他才是个卑鄙的父亲。你太爷爷当年执意要跟我在道术上比个高低，结果被自己的毒咒反噬，不过按我所知的，那个毒咒的效力只是到你老爸那代，根本影响不到你，你女朋友的意外只是她的命数而已。”

    陶雪央在一旁听的各种迷糊，师音的爸爸跟宋冥的太爷爷还斗过法，那他到底是多少岁啊！而且按照常理来说，拥有二十多岁的女儿和儿子的人，怎么都应该有四五十岁了吧，可是师霁要不要长的这么年轻，简直不科学好么！师老爸的身份果断很神秘啊！

    “我爸不可能骗我，你说谎！”让宋冥觉得难以忍受的是来自亲人的欺骗吧！如果不是因为他太过自责，害怕失去于雪，其实也不会走到这一步，他所用的那些禁术，稍有差池一定会落个不得轮回永生受苦的下场。

    “他说的没错，不论你出不出现在于雪的人生里，她都注定今晚死。”小跳拿着手中的笔记本说道，反正黑白无常都来钩魂了，也无所谓剧不剧透了。

    “所以你想要我的眼睛是要给于雪的吗？”陶雪央想起来上次宋冥掐着她的脖子，似乎说了要她这双眼睛的这样的话。

    “你的眼睛非同一般，是世间最纯正的阴阳眼，不会受毒咒侵害，小雪就可以重见光明了。”

    “可是你知不知道后遗症是什么？你确定再看到的这个世界是她想要的吗？每天都会看到各种各样的妖魔鬼怪，每天活在噩梦当中，你自以为是的对她的好，却不知道在黑暗里没有爱人陪在身边才是最痛苦的，你离开的十年把自己变得强大却对于雪一点用处都没有！还害人害己！你根本什么都不懂，于雪根本不需要这样的你！”陶雪央越说越激动，这些天来压抑的情绪似乎都在通过教训对方来宣泄，她就差再喊一句“把学弟还给我了”。

    以前陶雪央说教的话估计是温柔派的，像个感化你要把你拉出黑暗的天使，而现在一句句话全部都像是刀子，直扎宋冥的痛处，他最在意的就是于雪，也是为了她才一步步走错，结果现在有人敲醒他这么做只会让对方受伤，想要发火却无力反驳。

    在场的所有人内心都是在想：丫不去说教真是太可惜。

    “宋冥，不要再为我做傻事了，如果你为了我去伤害别人，我不会开心的。”于雪柔声的哭腔完全给了宋冥最后的一击。

    “不过，我还是要废掉他一身道行，免得他被邪气彻底影响心境，不过你要是没了一身道行，恐怕那些妖会找你报仇，带着我施加灵力的护心结可以帮你免受妖魔侵扰。”师霁将护心结交到站在宋冥旁边的于雪手中，宋冥现在人被禁锢着挣脱不开，就算他不同意一身力量被废，师霁也不会心慈手软。

    果然师老爹才是大Boss，出场轻松搞定。

    “那小雪她还会死吗？”比起从别人身上吸取的那上千年力量，于雪能活着才是他最大的期望。

    “她的死亡日期被你破坏，之后也许会有一系列的意外，至于会不会因意外而死，我不能跟你保证。”黑无救说道，做任何事都是需要付出代价的，即使现在救了对方，以后却要一直活在担惊受怕之中。

    “我不怕死。”于雪拉了拉宋冥的手，她能等到再见握着宋冥的手已经觉得很幸福了，这世上还能再这么痴情的估计也不多了。

    尽管现在于雪看不到，她也能感受到对方正深情的注视自己，爱的人陪在身边，即使是活着的最后一天也是幸福，若是爱人不在，多活一年都是煎熬。

    师霁也不浪费时间了，直接开始默念咒语起来，缠在宋冥身上的绳索散出一道亮光，宋冥痛苦的跪了下去，随后其余人都看着阵阵邪恶的黑色力量从对方身体里剔除，那原本假模假样的纯正力量早就因为宋冥自身的怨恨和愤怒变成黑暗力量了。

    “你宋家也算是天师世家，如果你能不走邪道修行，还是可造之材，而且还能保护你心爱的人。”师霁说着将对方身上的绳索收了回来。

    “我不会让任何人伤害到小雪的。”宋冥尽管有些虚弱的跪着，说的话却十分的坚定，他做的错事太多了，这辈子都恕不了罪，这辈子他能做的只是陪在于雪身边了。

    于雪将人扶了起来，宋冥看了他们一眼然后跟于雪一起准备离开了，现在的他没有能力再作恶，已经又变回了普通人，连他自己都没想到，他们居然就这么的放过他，往前走了几步的时候，宋冥又回过头来对着陶雪央说：“你那个朋友，不是普通人。”

    陶雪央自然知道宋冥说的朋友是谁，想要叫住对方问个清楚的时候，他已经转头跟于雪一起走了，然后觉得事有蹊跷该问问黑白无常，梁优秀到了下面之后去的枉死城还是等着投胎，若是枉死城的话那就是个意外，若是等投胎，那是他命里就有这么一劫，结果她还没问出话，黑白二人就借口工作忙一溜烟不见鬼影了，分明就是在躲什么。

    “他们躲这么快，一定有古怪，小跳你知道些什么吗？还有你现在到底在做什么？”陶雪央不喜欢那种面前的事都各种不了解的感觉，从以前开始她就喜欢把那些谜题一个个揭开，现在是自己周围人的事，她更讨厌什么都不了解。

    “其实当时跟你说再见之后，我也以为我会去投胎，结果黑白无常把我带到了阎王那里，阎王说我跟地府有缘，就留我在地府工作免受轮回之苦了，我是在判官的手下工作，相当于一个记录员，记录每个将死之人的生平然后把资料交给判官大人定夺这个人的下一生。”

    “小跳你不用受轮回之苦了真好。”陶雪央现在整个就感性十足的，还抱了抱对方。

    “乖女儿，又见到你真好。”一面对女儿就各种变成老小孩的师霁也妄想趁这个机会抱一下女儿，结果还是以失败告终，师音始终没有好脸色，嫌弃的推开他。

    “你儿子现在下落不明，你还是想办法找他吧！”师音知道对方的办法比她多，他找的话应该很快能知道对方在哪里。

    “我知道小符在哪，我的老朋友那，我现在就去把他带回来，乖女儿明天见。”师霁说完就这么一阵风似得跑了。

    “师叔叔练过凌波微步吗？”陶雪央看着已经跑没影的师霁说，然后又看了看自己手中的纸钱蜡烛什么的，“既然都来了，我还是想把这些烧给小梁，万一他还没去投胎，可能还用的上。”

    对于人死这种事，即使是面上看开了，心里多少还是不好受的，但她不想每天都愁云惨雾的让周围人也跟着不高兴，前几天那种状态已经让师音都快跟着崩溃了，所以她还是决定要让自己过的开心点，毕竟那样才是梁优秀崇拜的陶学姐。

    “陶学姐，纸钱你还是自己留着吧！”

    听到这个声音，陶雪央惊的手里的篮子都掉了，可是面前出现的人却不是他那个戴着眼镜呆呆傻傻的学弟，面前的男人，高高帅帅的，可以直接去拍杂志，笑起来还有那么点妖孽。

    “那这样，是不是就认得出了？”帅哥邪魅的笑后摇身变成了那个超级记忆本梁优秀。

    随后又听到一旁的小跳恭敬的叫着：“判官大人。”陶雪央觉得自己脑子有点乱。

    作者有话要说：爷今天要去上海看女神啊哈哈哈，好激动\(RQ)/希望能合到照小梁同学的身份终于揭开了，憋到101章也着实不容易啊，陶子身边个个不同凡响

 第102章 归来（五）

 

    陶雪央觉得几天的时间,周围人一个个都有翻天覆地的变化，小跳回来了,没有去投胎，并且做了判官身边的记录员,而且这个判官还是她那个成天跟前跟后的学弟梁优秀，现在这个一脸邪魅狷狂酷帅的男人你谁啊！她的学弟怎么可能这么拉轰！简直不科学好么！以及那个年轻的不像话的师老爹，到底什么来头啊！还有狐仙白羽跟司玖殿下都说过,师符跟师音也非普通人吧！她身边还能有正常人吗！

    “小梁，你怎么会是判官呢？”陶雪央还是有点觉得这个事实不真实，以及还是很难接受对方的新形象。

    “我一直都是啊！不过,在做凡人时候的我并不知道，现在我可是记得一清二楚了，我是怎么会莫名其妙去当凡人的。”对方说起这个的时候,笑的有些鬼魅和让人胆寒，想来地府估计会经历一番腥风血雨。

    虽然说梁优秀就是判官，但是两个已经是完全不同的人了吧！那个叫梁优秀的凡人真的已经不在了，现在这个人是执掌生死簿的判官大人，不论是长相还是性格都跟那个叫梁优秀的凡人差的十万八千里，陶雪央突然一下子认清了学弟真的不会再回来的事实了。

    “重新认识吧！我叫崔钰。”崔钰笑着伸出了手，陶雪央有些恍惚，好像回到了第一次跟梁优秀见面的时候，对方笑着说“你好，我叫梁优秀”，重新认识，好像也是个不错的结局。

    “我叫陶雪央。”陶雪央伸出了手，回握了对方。

    如果让地府的人看到这一幕，绝对会觉得跟彗星撞地球一样惊悚，这个在地府最让鬼恐惧万分，脾气狂暴的比阎王还恐怖的判官大人，居然也会有这么温和的一面，这个陶雪央才是最不寻常的人吧！

    “刚恢复身份，还有一大堆的事要处理，只是上来先跟你打个招呼，免得你哭的死去活来。”即使性格变了，但是他们之前曾经相处的记忆还是一同的留在崔钰的脑海里了，大概是习惯了，对于陶雪央这个人还是很有好感的。

    “喂...”陶雪央还想反驳一下，对方已经消失在夜色里了。

    而身为判官小助理一般的小跳自然也要跟着一起走，不过走前还是不忘朝师音做了个鬼脸：“臭天师，还没有好好‘感谢’你之前的‘照顾’，这是谢礼。”

    刚才碰面忙着处理宋冥的事，两个 本来就互看不顺眼的人还没好好说上话，现在旧恨必须得报，小跳早就等着再见师音这一天了，当鬼的时候简直没少被欺负。当师音反应过来中招的时候，小跳已经消失了，夜空里还回荡着一句“陶陶，算是我送给你的礼物”。

    陶雪央还在疑惑是什么礼物，再转头看师音，顿时没忍住笑出了声，师音的脑袋上长出了两只猫耳朵，身后还有一条猫尾巴，而且还一动一动的，实在是太可爱了，尤其是师音这种平时拿下巴看人傲气十足的御姐，搭配上这种萌点十足的猫耳朵，反差实在太萌，看的陶雪央都快要忍不住想去捏捏那两只耳朵。

    “王！八！蛋！真后悔当初没有把她打的魂飞魄散！”师音咬着牙怒气十足，偏偏脑袋上的耳朵还在动，身后的尾巴也在摇来摇去，唱反调似得在卖萌。

    “哈哈，你这样子真的太可爱了，简直想抱回家去养。”陶雪央还是忍不住摸了摸对方头顶的猫耳朵，还捧着师音的脸大大的亲了一口。

    “陶雪央！你再摸一下试试看！”师音整个人都快要冒火了。

    “干嘛那么凶嘛，明明很可爱啊！”

    “我、不、需、要、可、爱！”

    师音额头上的青筋都要暴起来了，猫耳朵还是不受控制的动来动去，搞得她越发的火大，结果陶雪央那家伙还眼里闪着光的看着她，猫耳朵是哪里值得发、情了啊！

    “你再用这种眼神看我是想让我把你做到哭吗？”

    “换过来吧！”

    “哈？”

    “先回家啦！”

    终于意识到现在是深更半夜的在大马路上，讨论这种事实在是不合适，再待下去鬼都要出来了，所以两个人还是先回家。

    陶雪央也明白过来小跳说的送她的礼物是什么了，不单单是师音的猫耳猫尾卖萌而已，两个人搂着滚到床上，都准备折腾到对方泪汪汪的时候，陶雪央发现师音身后的尾巴简直敏感的要命，碰一下对方都跟猫咪叫似得，甚至还全身酸软无力，结果最后就只能愤恨的看着对方，任由陶雪央得意了。

    “亲音你真是太可爱了，你好棒好棒，我好爱你哈哈~”

    “陶！雪！央！你明天就知道怎么死了，嗯哈~啊~”

    虽然很不情愿，但是身体还是不受控制的配合起对方来，羞耻的呻、吟也不断自口中溢、出，师音太讨厌这种被动的感觉了，不过今天大概是陶雪央这几天最开心的时候吧！前两天她那种低落死气的样子实在是把她吓坏了，还是喜欢她这样天不怕地不怕肆无忌惮的样子吧！这么想师音也就不生气了，反而笑了起来，倒是把陶雪央吓了一跳。

    “你生气了吗？我轻点。”陶雪央咧着嘴笑笑说。

    师音没回答，只是伸手将人揽过来亲吻了起来，反正都被陷害了，还是保持风格的主动享受更好点，一个吻迅速的将身体里的欲、望点燃，不断索取着彼此的温度，不断亲吻着每一寸肌肤，总想贴合的更近，恨不得将彼此揉进血液里去，那种强烈的情感叫非你不可。

    最近发生太多乱七八糟的事，生离死别都好像有太多次了，一夜的纵情倒是让她们暂时把这些都抛到了脑后，人生总不会一直发生坏事的，转个方向想，坏事也不一定真的那么坏。

    “早安。”

    好一阵子没有这样做到太困然后直接睡到自然醒的跟彼此道早安了，师音将对方又往自己这边搂了搂，不管发生多大的事，只要这个人还在身边就足够了。

    小跳施的法术效力在第二天就恢复了，不然让师音白天再顶着这猫耳猫尾巴的，搞不好会下地府去找人算账。

    师音起床套了件衬衫就去厨房做早餐了，陶雪央也穿好衣服去刷牙洗脸，下楼要跟师音一起吃早餐的时候，大门打开了，是失踪好一阵子的师符，不过只有他一个人而已。

    “老姐我回来了。”

    虽然对于失踪的弟弟平安无事松了口气，不过面上还是特别的不客气：“你还晓得死回来，跟白羽突然消失好歹也通知我一声人在哪，到底是去了什么没法沟通的地方？”

    “天界。”

    师符也知道天界的时间本来就跟人间不一样，虽没有真的什么天上一日地上一年，但是无法跟师音报平安师符也是着急的，结果没想到昨天那个行踪飘忽不定的老爹来找自己了。

    “天界？你是说天上吗？你怎么会跑到哪里去啊？天上是不是真的有很多神仙啊，好不好玩？”一听到新鲜事陶雪央就来劲了，然后又一想到师符是一个人回来的，接着问，“白羽狐仙呢？他怎么没有跟你一起回来，伤的重不重？”

    “白羽他...还需要休息一阵，对了，姐，老爹他又突然接到什么消息又走了，他让我来跟你说声抱歉，不过他会联系我们的。”师符说起白羽的时候还有点支支吾吾，最后干脆把话题转移到师霁身上。

    “这么多年也没怎么联系，最近也不需要。”师音对于不负责老爸的态度是从小养成的，一时之间绝对改不了，也不想改，如果他喜欢在外面东奔西走也不管他们姐弟的话，干脆就一直都别管好了。

    “其实老爸是去找老妈了。”师符还是不愿看到姐姐跟爸爸的关系一直这么恶化下去的，只好把师霁临走时跟他说的说了出来。

    “我没有妈。”师音态度变冷了很多，然后早饭也不吃的就上楼去了。

    陶雪央跟师符两人也没敢跟上去，师音对于爸妈的态度似乎比周围人都还要冷淡，这种从小造成的性格一时间是无法转变了，从小就不知道她妈妈到底是个什么样的人，是死是活到了哪里去，连爸爸也是在他们十多岁的时候就一直外出很少跟他们联系，某种意义上来说，她真觉得自己没爹没娘，弟弟是唯一的亲人，现在还有陶雪央。

    “你去天界都见识到了什么？有王母娘娘和玉皇大帝吗？”留下陶雪央跟师符两个人在客厅里气氛有点冷，不过陶雪央还是迅速的把尴尬的气氛驱散了，她知道师音这时候不想任何人打扰，等她自己再下来的话也就没事了。

    “王母特别喜欢打麻将，玉帝好像在休假旅游，反正天界长的跟电视里不一样，毕竟都21世纪了，不过，有的神仙真的不是一般的讨厌。”师符好像想到了什么不堪回首的事情，一脸悲愤的表情。

    “哪些神仙？他们欺负你了吗？不会把你关起来当猴耍了吧！”

    师符一副看白痴的眼神瞪了对方一眼：“想象力别那么丰富。我简直就是倒了霉的碰到那个天庭的混世女魔头，火神的女儿，还有那个兔儿神也是她的帮凶，她还非说我是她表弟，我才没有这种表姐。”

    “表姐？你还有个当神仙的表姐？你跟亲音跟神仙是亲戚，你们两该不会也是...”

    陶雪央指着对方各种猜测的表情，师符却只是摆摆手，连他自己也不清楚，他的亲爹妈究竟是个什么传奇人物。

    作者有话要说：想到师音猫耳朵猫尾巴的样子觉得好萌啊，反差太萌\(RQ)/

    刚好凌晨了，光棍节我生日，要不要冒上来留个言啊各位

    一群人在YY给我庆生到现在，困死了

 第103章 鸡飞狗跳的日常（一）

 

    师音自然是对那两个不负责任的父母是没什么兴趣的,而陶雪央跟师符就不一样了，在陶雪央那个好奇宝宝的猜测下,搞的师符也想知道他那位亲亲爹娘什么来头，可是他除了与生俱来比其他人高一点的灵力外,似乎没有什么特殊了，也就是凡人一个吧！虽然也有可能是那个混世女魔头骗他，但是他爹妈的神秘也是不容置疑的。

    这两天师音还是照常接了工作外出,师符跟陶雪央两个人在家搞研究，甚至还把师霁那个放各种道术书籍的书房给上下挖了一遍，倒是有不小心找到一些老照片,但是师霁旁边的女子的容貌被模糊掉了，看不清。

    结果两天搜查也没什么大结果，还是得等师霁找到了那位神秘的老妈回来再做解释。

    这天晚上陶雪央半夜起来上厕所,迷迷糊糊的闭着眼就摸到厕所去了，等上完了出来后，灯光照到了客厅，印出了一个人形，就这么坐在沙发上，陶雪央差点货真价实的吓尿。这师音家有结界，什么妖魔鬼怪能闯的进来，立刻开了客厅的灯。

    “怎么会是你啊？”陶雪央有点惊讶的看着沙发上那个穿着黑色骷髅头睡衣，戴着睡帽，显得有些少年气的人，白无常没事穿个睡衣坐在她家客厅干什么！专程来吓一吓她吗？

    白无常也需要睡觉吗？这还真是新鲜了，而且这回黑无救居然没有跟他一起，他两不都是一块出现的嘛！还是说他梦游啊！陶雪央忍不住在心里吐槽。

    坐在沙发上的人抬起那张看起来很疲惫的脸看了看她：“我来避下难。”白必安说完好像回忆起了什么不太好的事，脸色更加难看了。

    “你居然还要避难？还要避到我家来，你躲谁啊？”

    “还不是你的好学弟，也就是那判官崔钰，地府现在都快被他掀掉了。”

    “掀地府？为什么啊？打击报复你之前取笑他当凡人吗？”陶雪央简直是哪壶不开提哪壶，白必安又多瞪了她两眼。

    “你知道他为什么会变成凡人吗？是跟阎王吵起来的时候，不小心推进轮回道的。”大概还是觉得这件事特别好笑，白必安说着又拍着腿笑了起来。

    陶雪央愣了一秒反应过来，侧重点却放在了：“他为什么会跟阎王吵起来？”

    “因为新上任的孟婆很美艳，阎王跟她多说了几句，崔钰就拉着他大吵了一架，他那个脾气啊，不顺他意，地府都能掀过来，酆都城现在惨不忍睹，我觉得下一个遭殃的就是我的无常殿了，我还是跑来这里睡个好觉吧！”白必安难得一天假，可不想平白的被那个刚回来的判官大人生生回来，想来想去还是陶雪央这里比较安全。

    “所以你是说我家学弟跟阎王有一腿？你怎么一个人跑来，那黑无救呢？你抛弃你基友啦？”陶雪央的八卦心上来了，也盘腿坐在沙发上跟人准备促膝彻夜长谈的模样。

    “哎哎哎，阎王判官一对基，其余人别瞎凑对，我跟黑无救只是老搭档，清白的基友！他在帮阎王挡着崔钰呢！我才不要去惹火上身。”白必安觉得自己那搭档完全是作死，他才没那么好心跟着去参合，崔钰那个恶判官，躲都来不及，何况在对方是凡人的时候，他还笑过他。

    “解释就是狡辩！你们不是官配嘛！”

    “官配个球啊！”

    “我说你去上个厕所怎么这么久。白无常大晚上的跑到别人家不勾魂来聊天还真是新鲜啊！”靠在墙上，穿着那件白色衬衫睡衣，露出两条光滑大腿的师音，头发还有些微乱，明显是一副没怎么睡醒的样子，估计是靠在那听了好一会了。

    “简直没有见过这么无聊的白无常。”陶雪央立刻坐离白必安两公分远，一副就是这个人硬来拉着她聊天的样子。

    “你们地府打起来了，也别来打扰凡人睡觉好么，我们食人间烟火的。”对于睡着睡着手边的位置空了感觉到不爽的天师大人，摆出了要赶人的架势。

    “要睡觉请便。”白必安还做了个请的手势，完全把这当自己家，他的存在又不会打扰她们睡觉，只是待在这里就算崔钰杀过来，也会顾及这是陶雪央和师音家而不会有所行动的吧！

    “你信不信我现在马上通知崔钰来。”师音掌心里不知道什么时候多了一只闪着光的纸鹤。

    “通灵纸鹤？至于么，你们就当没看见我。”说着白必安还玩起隐身来了，师音完全没有留宿白无常的意思，一团火焰就朝着他隐身的位置烧了过去。

    “大半夜玩火要尿床的！”陶雪央紧张的阻止这两个人，万一待会屋内的消防喷淋洒水了大家都别睡了。

    被他们的吵闹声惊醒的师符也走到客厅来了，顶着起床气非常的不满道：“大半夜开party怎么的，老姐你再放火，家里得淹水了。”弟弟完全跟陶雪央站一条阵线，为了今晚还能接着往下睡。

    可是被闹醒的师音显然没有要罢手的意思，她真的非常不爽大半夜的莫名其妙白无常跑到她家来，这种勾魂索命的鬼差看见了就倒霉好么，还敢蹲她家里来，求不要来触霉头。

    结果一个御姐天师，一个炸毛鬼差，特别没形象的穿着个睡衣在房间里玩你追我跑的游戏，陶雪央拉着师符问他会不会那招召唤通灵纸鹤的招，结果心儿跑了出来，表示想要去地府传话的话，她可以代劳，她跟孟婆还挺熟的。

    结果这一晚上，觉也没能睡好，等再睁开眼的时候，家里又一片狼藉了，回想起来昨晚最后悔的事情就是让心儿去传话，偏偏她的好伙伴是那个美艳的孟婆，也就是触发这一系列事情的源头。

    本来阎王就已经差不多抱着崔钰大腿表清白了，崔钰要掀了他的酆都大殿，结果这时候孟婆来找崔钰，要看着阎王要把火头上的判官大人哄高兴了，这一掺合全搅黄了，崔钰一听说白必安还躲到师家去了，抄着判官笔就准备上去将人胖揍一顿，在酆都大殿本来要拦着崔钰揍阎王的黑无救一听，老搭档这是要被挫骨扬灰的节奏啊，必须也跟着去，结果一群人闹到师家去。

    地府一群高官全特么来齐了，搞的师音更是火冒三丈，最后一场混乱的都分不清谁揍了谁，这些个掌握凡人生死命运的神仙，能不能不要这么幼稚！

    “白必安！我可还是记得你让我求你的事啊，我变成凡人没法力是最佳的欺负时机是不是？”

    “天地良心啊，堂堂判官大人我怎么敢欺负啊！都是阎王说你平时太过嚣张，变成凡人也好历练历练。”

    “白必安！！自己死不要拖我下水！信不信再让你去十八层地狱看恶鬼！削了你的法力看。”

    “必安他只是逞口舌之快而已，阎王别跟他一般见识。”

    “喂喂喂黑无救，说得是人话吗？”

    “鬼话。”

    “一群基佬大半夜来我家断家务事！！全塌吗给我出去！”

    “亲音，消火消火，生气容易长皱纹的。”

    “(┳＿┳)...我只是想睡个觉啊求放过。”

    回想一下昨晚大概就是发生了这么些鸡飞狗跳的事，最后还是陶雪央将两个最火大的人拦住了，才没让他们真的掀了这个经历好几次大战破坏的家。

    早上顶着一头乱发黑眼圈迷迷糊糊的醒来，就看到客厅里又多了两个人出来，一个白发好看的不像话的男人，旁边还跟着个看起来三四岁的小丫头，小丫头人虽小，却漂亮精致的要命。

    陶雪央推了推一旁倒在沙发上睡的师符，对方本来就没睡好，不情不愿被拽起来，迷迷糊糊的看到面前的人，惊的从沙发上掉了下来。

    “爸爸！”小女孩朝师符甜甜的叫了声，然后高兴的跑过来扑到对方怀里。

    “我刚刚没有幻听？”说这话的是刚穿戴整齐走到客厅里的师音说的，一走过来就听到这么劲爆的消息，师音不得不怀疑一下自己的耳朵。

    陶雪央在一旁简直是被天雷打中的表情，他们家这一天一夜要不要来这么多鸡飞狗跳的事啊！反应过来的时候，两手已经揪住师符的衣领了。

    “你对人家狐仙做了什么啊？为什么孩子都搞出来了！！”

    “你放开我爸爸！”

    一旁的小女孩小手一挥就把陶雪央打飞了出去，幸亏埋在花盆里睡觉的舒卡醒了过来，伸了两根藤条将人接住了，不然非得撞出房子外去，这小女生果然不是一般人，力量大的出奇。

    “能不能解释一下现在的状况。”师音昨晚就已经相当糟糕的心情，在看到陶雪央被打飞出去的时候简直已经火大到了极限，事情要不要像多米诺骨牌一样，发生了一件，就接二连三的来那么多。

    “果果，不要胡闹。”白羽朝赖在师符旁边的小女孩招招手，对方就乖巧的跑到他身边去了。

    既然要谈正事，几个人还是围着桌子坐定，还是有个东西依靠，才能承受住接下来发生的事。

    “果果是我跟师符的孩子。”白羽大仙开口不同凡响，直奔主题。

    陶雪央跟师音同时转头看师符，眼神里分明在说“畜生”！

    “丧心病狂！”

    “家门不幸！”

    “喂！你们听人把话说完好不好！我很冤枉的。”师符简直血泪都要喷出来了，“我是为了替他疗伤...”

    “疗伤至于搞大别人肚子吗？禽兽！”陶雪央强烈的鄙视弟弟，但是男男生子要不要这么劲爆啊！

    “都是那个女魔头骗我说那棵生命树是用来疗伤的，结果谁知道拿血滴上去，那个果子里就结出了个孩子来啊！我也是被骗的。”弟弟一脸无辜，但是显然两个人没有打算放过他的意思。

    “所以说你们两什么都没发生就蹦出了个孩子来？”师音继续问道，本来只是想损一下弟弟的，结果没想到对方红了下脸没说话。

    陶雪央跟师音的内心同时蹦出个卧槽！

    作者有话要说：　　哈哈哈，本来是准备番外写孩子出场的，结果还是提前在过度章节来一下吧，这几天小日常写完就要进入到最后的一个大故事了，大故事也会分几个部分，算是慢慢开始往结尾靠了

 第104章 鸡飞狗跳的日常（二）

 

    随着时代的发展,社会的进步，人们思想的开放,等等，好像哪里不对啊！这样的开场白为什么像在念课本,我们重新来过。

    总之现在是二十一世纪，天界已经跟电视上长的不太一样了，没有什么仙凡仙妖不能相恋这种屁话了,只要有爱情，完全可以跨越种类种族性别年龄的，所以天界也是一片恋爱的热闹盛景,不过，既然是神仙，自然有比凡人更加优越的条件,比如说，生孩子。

    凡人总是要怀胎十月，然后冒着生命危险累死累活的生孩子，虽然现在可以进行破腹产，但是还是会留下道疤，总之生个孩子特别折腾，神仙就方便了，不想去这番折腾，就在天界的仙苑种了一棵生命树，上面的果子是生命之源，将两个相爱之人的血液滴在果子之上，果子成熟后从里面出来的就是孩子了，不过并不是任何两个人滴血在上面都能孕育出孩子，前提条件就是月老牵定红线的两人。

    而莫名其妙劈了个虚空结界就跑到天上来的师符，自然是不知道这些的，而且当时白羽被暗算整个人很虚弱，一头白发散在身后，头上甚至都出现了一对狐狸耳朵，堂堂的狐仙大人，差点被弄的打回原型，虽然人住在月老那里，有在慢慢恢复，但是师符还是担心的，而且天界跟地上太远，信号不太好，没有天界的智能机互通电话，师符不知道怎么联系老姐，所以就一时听信了天界里最会捣蛋的女魔头重夜的话。

    重夜告诉她仙苑里的那棵生命树是用来疗伤的，将他们两人的鲜血滴在果子上，然后把果子给白羽吃了的话，他就能把自己的一些灵力渡给他帮他快速恢复，结果谁知道滴上去之后，果子变大，从里面蹦出个孩子来喊他爸爸啊！肠子都悔青了。

    “所以，事情就是这样的。”师符摊了摊手，表示很无奈，没有她们想的什么男男生子的情节，再说男人是要怎么生，要不是去一趟天界，死都想不到自己跟个男人会有孩子。

    “那你们到底是什么时候做的？时间地点事情经过！”陶雪央推开以上所有师符陈述的事，问了一个爆炸性的问题，本着一颗打破沙锅问到底的心，一定要了解所有的事情真相。

    之前师符不是老嚷嚷自己天下第一大直男，绝对不会喜欢狐仙白羽的么，怎么就跟人滚床单去了。果然几个月相处下来，这两人有猫腻，而且还默默的在他们不知情的时候发展感情。

    师符差点一口血吐出来，跳起来准备解释，结果那位超凡脱俗的大仙非常淡定的回答：“在天界的时候，月老府上，情不自禁。”

    陶雪央忍不住比了个赞给对方，大仙果真是不拘小节啊，完全不当回事的说了出来，陶雪央拍拍那位下巴都要掉到地上的师符的肩，一副大家都懂的表情，就无需多说狡辩了。

    至于这两个人究竟是什么时候勾搭上的，师音没什么兴趣，孩子都有了，两人姻缘又是兔儿神牵的线，跑都跑不掉的，再去往前追究也毫无意义了，只是对于这突然多出来的一位家庭成员，师音实在没法有好感，明明三四岁应该是小小只可爱的小孩子，偏一副什么都懂的小大人样。

    果果的名字就叫果果，没有姓，因为是两个人的血液结的果子，不知道该跟谁姓，就这样暂时只取了名。

    “果果，你好，我叫陶雪央，你可以叫我陶姐姐。”陶雪央一向跟谁都容易亲近起来，何况是小孩子，瞬间已经忘记刚刚对方差点将她打飞出去的事了，蹲在对方面前打起招呼来。

    结果对方一脸看白痴的表情，相当不领情：“我倒是觉得叫阿姨比较合适啊！”说完朝她做了一个鬼脸。

    “还不至于叫阿姨啦！”陶雪央简直要哭了起来，这个小孩完全不能把她当凡人看啊，其中一半是仙，另一半还不清楚是什么。

    “你跟她废什么话。”师音一把将蹲在地上的陶雪央拎了起来，又冲着师符说，“那以后她是要你带吗？”师音满脸写着不乐意，她才不要有个小孩在家里蹦蹦跳跳的。

    “看果果愿意跟谁吧！”就因为一开始把话说的太绝，说什么绝对不会喜欢上白羽，结果现在事情发展成这样完全是自打耳光嘛，连师符自己都还没搞清楚，他跟白羽这算不算在一起了。

    “我要跟两个爸爸住在一起。”果果非常坚定的一手拉一个说道，这孩子好像是除了师符跟白羽跟谁都有敌意似得。

    “所以狐仙大人这是要嫁到师家了吗？如果这小东西在家捣乱的话，我不会客气的，好歹我也是她姑姑。”师音笑的让人遍体生寒，果果这个小魔女是碰上了大魔王了。

    果果似乎也会看脸色，光是师音那个气场就让人不敢再多说什么，只能站在白羽身边憋着气。

    “我先前因那阵法元气大伤，我还得找清净的地方修炼，果果暂时待在这帮忙照顾了，我偶尔会来看她。”白羽现在的样子比之之前那种一看就超凡脱俗仙光闪闪的样子，暗淡了不少，虽然还是很好看，只是在他周身的那份仙气和力量都被削弱了不少。

    “我有话跟你说。”师符好像是憋半天才开的口，然后就将人拉着去房间了。

    果果还打算跟过去，被师音一把拉住了，小脸气成了包子，却不敢对这位看起来就不好惹的姑姑有怨言。

    师音看了看依旧狼藉的客厅，还有这个多出来的小鬼就一阵头大，真不想去安排这些事，为什么麻烦总是一个接一个。不过这一波麻烦还没解除，下一波又很快的来了。凌乱的客厅了从天花板莫名其妙的掉了两个人下来，而且下落的方式还是一个人骑在另一个人身上。

    “多年不见，怎么一见我就跑啊？小霁霁~”

    “能不能不要喊叠字，听起来非常的有歧义啊，还有劳烦你能从我身上起来吗？”

    陶雪央虽然觉得他们家天花板会掉个人下来或者凭空出现个人，已经见怪不怪了，但是这次出场的大人物还是值得惊叹一下的，尤其还是以这么诡异的姿势出场，其中被压在下面的还算是她的岳父大人。

    师霁还是反应过来，一旁的女儿已经黑了脸了，赶紧将身上那个以非常豪迈的姿势坐在他身上的女人推开，然后各种嬉皮笑脸的凑到对方的面前，当然招致的是一阵嫌弃。

    “我没有兴趣知道你的私生活，不用跟我解释。”师音直接打断想要说话的师霁，然后冷冷的瞥了一眼那个自称跟她妈妈是闺蜜的女人，枉死城的司玖殿下。

    “小师音这是吃醋了吗？你爸爸跟我只是老朋友，没有什么特别的关系啦！”那个还是穿着轻纱装，分不清到底是仙气的古装还是洋气的现代装的司玖殿下，微微的笑着说道。

    但是要让人觉得你们真的没有什么特别的关系，完全就没有说服力吧！不然为什么师霁看到司玖就要躲呢，想必过去还是发生了些什么的吧！

    “不要随便定义别人的想法，你们怎么会在这里？”师音自从昨晚开始，就对于这些陆续出现在她家的不速之客很没好感，当这里是宾馆吗？

    “小音你也太冷漠了，好歹这里也是我家。果果，有没有想爷爷啊！”师霁已经蹲在果果面前，捏起对方的脸来了，果果居然一时挣脱不掉，只能任其一阵亲昵的揉捏。

    师霁去天界找儿子的时候就已经知道有这么个孙女存在了，从原本知道白羽跟师符两人的事后的暴怒，到晓得有果果的存在后的释然，现在已经完全沉浸在当爷爷的喜悦里了，反正他们师家算是后继有人了。

    “你也知道这是你家啊？”师音口气略带嘲讽的说道，这位老爹在她十几岁之后就基本上没在家待过，现在来说什么这是他家，实在是有些可笑了吧！

    “小音，我这么多年没有在家是因为在找你妈妈。”师霁也知道他跟师音的关系疏远了，是一时无法拉扯回来的，但是自私的说他最爱的还是那个女人，一天没有找到对方就实在无法安心，将他们姐弟两抚养教育到十几岁才离开觉得他们应该是能照顾自己了，但却并不会得到理解，没有了妈妈的孩子不想连爸爸也失去。

    “我有妈妈吗？”师音对于那个叫做妈妈的女人的印象都模糊了，她实在不怎么稀罕能再见到对方，何况她已经过了需要妈妈的年纪了。

    “小音，你妈妈她是为了不伤害你们才躲起来的。”师霁也知道自己这么说没头没脑的，但是事情不是三言两语可以解释的完的。

    “我们已经找到你妈妈了，她想见见你。”一旁的司玖开口道。

    “什么？你们找到妈妈了？”刚刚从门里出来的师符听到了司玖的话，似乎比师音多了点兴奋，他并不讨厌两个不负责任的父母，相反的如果可以的话，他希望以后的人生这个家会圆满。

    作者有话要说：今天没有赶在12点之前写好，困死了，罚了一块钱

    今天跟发小说我可能完不成任务，结果被一顿骂“这是一块钱的问题吗？你对得起你的读者吗？”可是挑今天去吃麻辣烫和逛街的也是她啊！！！！简直是个坏人，今天回来打开电脑都10点了，又拖拖拉拉想情节什么的就到这个点了，幸好明天不上班，打算睡一整天！！

 第105章 鸡飞狗跳的日常（三）

 

    “要玩什么小蝌蚪找妈妈的游戏,你们自己玩吧！我没兴趣。”

    “姐...”

    对于师音这样的态度虽然不意外，但是师符内心还是纠结的,他从来都没有对爸妈有过怨恨，也希望如果可以一家四口可以团聚,师音从小的脾气古怪，除了他对于周遭的人事物都毫无兴趣，漠不关心,陶雪央的出现，已经令她很不一样了，有更多的笑容,更多的情绪，就算有时候嘴上说着很不情愿，却还是会帮忙,既然已经变得温暖起来了，为什么这一点就是不能让步呢！

    之所以周遭人的态度和家人的态度不一样的原因，是在于周围人即使偶尔伸出一次手帮忙，偶尔一次温柔热心，也不过是生命里的过客，而家人有斩不断的血缘关系，是更毫无关系的陌生人不一样的，师音宁可把自己锁在一个圈子里不往前迈一步，也不愿意拥有希望之后再失去，那一定是比陌生人冷眼更难过的事。

    反正，已经到了不需要爸妈哄着睡觉的年纪了，见不见无所谓了，如果会有失望那一开始就不要有希望不是更好。

    “白痴啊，即使不是三岁的孩子，也是需要妈妈的，你还好，妈妈至少活着，而我已经没有了，你现在这样闹别扭不是更像三岁小孩，说到底还不是因为太在乎了。”陶雪央像个长辈一样用教训的口气戳了戳师音说道。

    师音被对方戳中真实的想法，有些恼羞成怒的瞪着她。

    “瞪什么瞪，你想法都写在脸上了，明明就是想要吃糖硬说自己蛀牙一样嘛！”陶雪央完全就是仗着自己跟对方同生共死，胆越来越肥了，成天敢在老虎嘴里拔牙。

    对于这种赤、果果的揭穿，师音也一把掐住陶雪央的脸，她敢再多说一句，就把她彻底揉成包子。

    “果然老姐只是嘴硬而已。”师符也忍不住笑了起来，不过在接收到对方杀人的目光之后，还是老实的禁了声。

    “唔~%…,#*’☆&℃$洹 ”陶雪央想说什么，结果因为脸还被掐着，张嘴就是一顿乱码。

    师音好心的帮她翻译了一下：“她问你白羽去哪了？”

    “白羽先去找清净的地方修行去了，过阵子会回来，果果先由我照顾。”

    “羽爸爸抛弃我们了吗？”果果一听白羽走了，倒是立刻恢复成了三岁孩子该有的样子，一副要哭的表情。

    “没有没有，你白羽爸爸只是疗伤去了，你还有爷爷啊！”师霁立刻抱着对方各种哄，但是显然对方没有领情的意思。

    “我不要爷爷，哇啊~~~(┳＿┳)... ”原本说话还像个小大人的果果一下子哭了起来，弄的一老一少手足无措。

    旁边三个女人完全没有要插手帮忙的意思，司玖更加无视了这一幕，摆起认真的脸跟师音说起了正事。

    “在没有搞清楚事情之前，先不要妄图讨厌你妈妈，事情比较复杂，不过现在找到你妈妈在哪，我们这么多人想办法总比她一个人面对要好，何况你现在长大了不需要她一味的护着你。”司玖跟她少女外型很不相配的，总是一副长辈的口气，虽然她也的确是个不知道活了几千年的长辈了。

    “她到底是什么人？”

    “你妈妈是火神重黎的妹妹。”师霁让师符抱着果果让其止住了哭声，然后对师音说道，瞒了这么久，是时候该让他们知道真相了。

    师音跟师符听到都是震惊的脸，虽然之前白羽跟司玖都说过他们不普通，但是真的听到的时候还是觉得意外，陶雪央倒是一脸激动的表情，终极大boss居然是一直没有出现的麻麻，上古神祗火神的妹妹！也太夸张了吧！

    “以前不说，是因为我跟你妈妈都希望你们像正常人一样生活，尤其是你，小音，你妈妈只是希望你像个正常的女孩一样成长，会哭会笑，然后恋爱，找到命中注定的另一半，幸福的过一生。你一出生，就继承了我跟你妈妈的强大灵力，你妈妈为了让你跟普通人一样，才把你的灵力封印了，你胸口的火焰印记就是。”这大概是有记忆以来，这个总是一脸不正经的男人第一次这么认真的说话吧！师音反而一时间有些适应不了，忘了要问的话。

    “我突然觉得要消化消化，事情朝着越来越离谱的方向发展了，我的老妈是神，所以女魔头重夜说她是我表姐不是骗我的。那老爸你到底多少岁？你不会也是什么神魔鬼怪吧！”师符对于这种自己突然变成了那种不科学动漫主角的事情一下子难以接受，孩子是从生命树里结出来的，没见过面的妈妈是火神妹妹，还有明显年龄跟长相不符的老爹，人生要不要这儿精彩，哪里像是普通人的生活了。

    “怎么说你老爸的，我怎么可能会是神魔鬼怪，那不然你跟小音成什么了。你老爸是人，只不过我在很早之前的修为就已经超脱三界五行了，不过说我是人也不算是普通人。”这也就解释了为什么师霁当年还有跟宋冥的太爷爷交过手。

    “那她现在在哪里？(☆☆)总觉得完全就是神话的发展。 ”陶雪央知道师音不好意思问，只好由她这个对事事都充满热忱的人来问了。

    “冒纳罗亚火山。”司玖说道这个的时候，脸色又是一沉。

    “火山？她是住在火山外面还是里面啊？”陶雪央本着探究精神追问到底。

    “里面。那可是个活火山，不过对于火神来说，火焰伤不了她，她只是躲在里面而已。这中间的故事又有好长要说了。”

    司玖在师音成年之后虽然只接触过一次，但是能够完全了解了对方的性格，一颗心高高在上，除了对陶雪央，完全不会轻易的流露真实的感情，想要让她自己低下头来跟你一点点追问得是猴年马月了，还不如就这么说故事的全部告诉她吧！

    “既然要跟你们说长长的故事，那我就先住在这里了。”司玖完全不客气的样子，一旁的师霁可就变了脸色。

    “你自己的枉死城那么大那么舒服，没事不要赖在我家。”

    “你还怕我吃了你啊？”

    看到这两个人斗嘴的样子，陶雪央忍不住问：“你们两个之前是一对？”

    “不是*2”两个人回答的倒是异口同声。

    不过司玖又多加了一句：“但是我以前喜欢过他，他喜欢的又是重岚，也就是小师音的妈妈，后来看他们这么相爱，我就放手咯，跟重岚情敌变闺蜜了。”司玖说的十分潇洒，不过看师霁的表现又完全没那么简单。

    “可是师叔叔看起来很怕你的样子啊！”陶雪央露出一脸小坏蛋的表情，能逗逗他们这些大神级的人物也蛮好玩的。

    “因为她以前太恐怖了，我有阴影！尤其是她的鬼哭神嚎鞭。”师霁貌似想起了一些不堪回首的往事，满头黑线。

    “没人对你们的陈年旧事有兴趣。想住下，也随便你们。”师音又是一副凡事皆与我无关的态度。

    家里最近成天鸡飞狗跳的，她都还没有出去工作，就算再有什么强大的身世秘密，至少她现在是个食人间烟火的凡人！不工作没有钱，没有钱吃什么！所以还是决定扔下现在的一堆烂摊子出门工作去。宋冥那事之后，反而让她的名声大噪，现在找她看风水驱邪还得排队，看她心情给不给看，经过早上这么一闹，估计那边等着她大驾光临的都等了好几小时又不敢打电话催都快哭了。

    等师音一走后，留下的人又开始鸡飞狗跳了，司玖甩着鞭子质问师霁她是怎么给他留阴影了，果果看着追跑的戏码也开心的跳起来满屋子乱跑，本来就一团乱的家变的更加糟糕，陶雪央想让舒卡将人抓住，结果舒卡这一植物碰上果果这火属性，差点烧成个烂木头。

    等这顿鸡飞狗跳过去已经是下午了，要是在师音回来之前看到那么惨烈的状况的话，指不定会不会把他们都丢出去。

    既然师音以找工作为由落跑了，司玖就准备把事情跟陶雪央说，反正她们两个不分彼此，而且陶雪央也一定缠着师音，完完全全甚至生动形象的陈述一遍跟她听。

    火神重黎有两个妹妹，是双胞胎妹妹，但是说是双胞胎却也很奇怪，因为她们只有一个身体，两个灵魂共用一个身体，她们是完完全全的两个人并不是什么人格分裂。姐姐重倾脾气完全火一般，爱惹事爱折腾，她喜欢的是魔界的魔君阿萨克斯，而妹妹重岚性格温柔，善解人意，跟师霁相恋了。

    两个人虽然性格差异很大，但合理的分配着身体的使用权，倒也没有很大的矛盾，却因为喜欢的对象不同因此产生了很大的分歧，重岚头一次为了心爱的人背叛姐姐，夺取了身体的使用权，将姐姐封印在了身体里，并且跟师霁生下了师音和师符，但是重岚封印的力量并不能持续很久，再加上阿萨克斯知道了真相，想以伤害师音和师符作为威胁，而重岚为了保护他们便离开了，不知道她跟魔君之间定了什么样的约，在她走后阿萨克斯也没有再骚扰他们。

    在重岚不声不响的离开之后，师霁也将两个孩子抚养到长大，便开始寻找她，多一个总是会多一个办法的，他不想重岚自己一个人面对，也许会有办法可以将他们分开的。

    “魔君不是封印在我们家那本古书里了吗？”陶雪央忍不住问了一句。

    “你们封印的那只是魔君残留在人间的一股恶念，魔君本尊你们想到都难，魔界的君王怎么可能是一般东西对付的了的。”司玖几乎要被这傻姑娘逗笑。

    作者有话要说：昨天去医院了所以没更文，又被罚钱了(┳＿┳)... 如果明天没更，简直就是死循环要一直被罚钱下去，偏偏还又要更，太苦命，最近都要吃药中度过了，不过只要不是手脚残废会尽量更的

    日常过去应该马上来正片了

 第106章 冒险前奏（一）

 

    师音工作完回到家的时候,看到一派其乐融融的景象，差点怀疑自己走错门,然后陶雪央蹦蹦跳跳的跑来将楞在门口的她拉进来，看着满桌子的菜和这气氛,师音疑惑的问了句：“过节？”

    “不是啦！师叔叔回来之后都没有一起正式的好好吃过饭，你放心啦，这是点的酒店的不是我做的,吃不死你的。”陶雪央在看到对方一脸菜色的表情后补充说明。

    师音听到是酒店订的之后松了口气，不然她坚决不上饭桌，虽然陶雪央现在控制火候的能力比之前要好,但是她就怕煮个半生不熟的才要命。

    说实话师音自己都记不得到底有多少年没有跟师霁同桌吃饭了，师符显得很高兴，难得老爹回来不是匆匆就走,还能跟老姐坐一块吃饭，而且现在还多了两个新成员，他的女儿和老姐的女朋友。

    “还是人间的饭菜比较美味啊，枉死城餐厅里的东西简直不是人吃的。”司玖看到美味食物的表情倒是跟她那张少女脸很相配。

    “枉死城有人吗？”师音忍不住挑她的语病，这是她未露面老妈的情敌兼闺蜜，老妈不在，她倒是跟他们一桌吃饭，还是让师音觉得怪怪的。

    “枉死城也有餐厅啊？神仙也要吃饭吗？”陶雪央听到新奇的东西又激动的问了起来，直接把师音刚刚的话盖了过去，她可不想好好一顿饭引发战争。

    “有啊，虽然不吃东西是不会死，但是可以过过嘴硬嘛！我还是蛮喜欢人类的食物的。”司玖一本满足的夹起面前的生姜牛肉。

    “小音这家餐厅的东西很好吃，你多吃一点，太瘦了。”师霁一脸讨好的笑给女儿猛夹菜。

    师音看着面前碗里堆成小山的菜面色难看：“我又不是猪，这么多是要怎么吃。”虽然听着是在抱怨，却满是女儿别扭的那种态度，已经过了那种撒娇的年纪，可是在父母眼里，女儿永远是个孩子吧！虽然这样的词套在师音身上极不相配，但是在父母面前还是很容易变得更任性无理取闹吧！

    师音夹了一部分到陶雪央碗里，剩下的一部分还是吃了起来，师霁差点老泪纵横，隔着张桌子就准备扑过来搂着女儿亲一口，幸好被师符眼疾手快的拉住了，女儿控简直没救，老不正经，能不能好好吃饭！瞎感动什么！

    看似一场风平浪静感人温馨的晚餐，背后其实还是有阴谋的。

    “好了，吃饱了我们该去接妈妈回家了。”陶雪央说的非常理所当然，但是完全不知道有这么回事的人完全不能认同。

    “我怎么不知道还有这一出？”师音望向陶雪央的眼神就是一副“给我从实招来不然一丈红伺候”的表情。

    “现在通知也不晚嘛，时差18个小时，现在过去正好是下午，非常完美啊！就这么愉快的决定了。”

    “你们自己去吧，我上楼洗澡睡觉。”

    “别这样，o~( ＞n＜)~o“ 

    作者有话要说：今天的份终于赶上了，不用被罚钱了，进度也追上了，累爆了简直

    留评求鼓励，别打击，满地滚

    不意外的话下章大事件要出来了

 第107章 冒险前奏（二）

 

    唯一的办法居然是被重倾自己给毁的,顺带连累了同用一个身体的重岚，她还好意思叫唤,就该把她封印起来，谁让她没事乱闯祸！虽然众人一肚子火,不过全部都默契的给重岚和师音制造了一个独处的时间，前二十多年没有好好说过话，难得见一面稍微坦率一点吧！

    师霁说其实师音会对妈妈的印象如此模糊,也是因为当初重岚走之前将她的记忆抹去了，师音五岁之前都还是跟妈妈黏在一块的，抹去记忆只是为了让师音不会因为她的离开而难过,果然是造成了反效果了，现在师音对她印象模糊也是她的错。

    司玖说女娲的行踪飘忽不定，就算是去女娲神殿都不一定找得到,而且天界那么大，人间也那么大，一个j□j女神有心隐藏的话，岂能让他们轻易找到。司玖虽然见过女娲几次，不过都是在大场合上，作为j□j女神自然都是端庄高贵的模样，但是按重倾和她听到的传言说，私底下的女娲跟台面上的简直有大大的反差。

    “不管女娲帮不帮忙，总之我跟师霁还是先去找找看，即使再计较过了这么久，气也该消了吧！”出发去找女娲之前，司玖这样跟师音他们说道。

    “刚来一下结果又要走啊？”陶雪央特别不舍得，最近就算是老朋友回归也是来了又走，他们这里简直变成了旅馆。

    “哈哈，等我们找到办法将岚和重倾分开，就把妈妈接回来，来参加你们的婚礼。”师霁一副慈父模样的摸了摸陶雪央的脑袋，师音不悦的瞪他一眼，却也没有动粗。

    “婚婚婚婚...礼？”显然没有想过这个事情，突然就这么被人理所当然的说出来，陶雪央一时紧张的结巴了，其实感情稳定了，她也理所当然的认为她跟师音一定是牵手走一生的，反而没有想过这种事，突然被提起，少女心整个泛滥了。

    “用不着你操心，你还是担心一下旧情人会不会对你出手吧！”师音一把将那个满脑子粉红泡泡的人拉到自己这边，然后对师霁说道。

    “这也用不着！我跟他现在最多就是老朋友，我有新对象了不好意思！人家还是高大帅气的大天使！哼哼。”说起目前的对象司玖叉着腰得意的笑了起来，幸福简直溢于言表。

    “远距离恋爱当心对方出轨或者出柜啊！”

    “呸呸呸！小孩子乱说话。”

    “没有事就快点滚吧！”师音不耐烦的说道，她才不要腻腻歪歪的道别，又不是生离死别。

    一向在地府被敬重和害怕的枉死城的司玖殿下，居然在人间被一个女人这么傲慢无礼的对待，简直要气炸，不过在她掏出鬼哭神嚎鞭教训对方之前，爱女心切的师霁已经拖着他在原地消失了，师音乐的朝着空气挥了挥手表示慢走不送。

    “再想下去脑子都要烧坏了，你这么想要一个婚礼？”师音将陶雪央的脑袋靠在自己肩上说道。

    原谅师音不是一个浪漫的人，她觉得两个人在一起，就无所谓那些形式来证明，不过如果陶雪央想的话，她会尽力配合她，虽然婚礼这种事真的很麻烦。

    “没有啦，反正同生共死又分不开，有没有婚礼都无所谓啦...好吧，还是有点，只有一点点，期待啦！”

    “反正都被你麻烦这么久了，不多这一次。”

    师音捧着对方的脸说的特别的深情，如果在她们周围做了特效的话，周围一定满是粉红色泡泡。

    “哟，好像来的不是时候嘛！傻鸟，我们还是改天再来吧！”在师霁和司玖消失的地方又多出了一红一白两道身影，假若现在有人盯着师家大门看的话估计会以为自己大白天的做梦，人怎么都凭空的变来变去。

    听到这熟悉的声音，陶雪央转过头去，以为只是莉香一个人，却意外的见到了那个半年不见的朋友，顿时湿了眼眶，然后朝着对方扑了过去。

    “小凤~~~”陶雪央激动的抱着对方各种蹦Q，没想到对方就会这样悄无声息在一个平静的早上再次回到师家来。

    “主人，我回来了。”凤凰对师音说道，虽然依旧是那种少女软软的嗓音，但是多了一点情绪，没有像之前一般不带自己思维只听主人吩咐的式神一般。

    陶雪央不知道的是，对于他们来说只是半年不见，但是对于凤凰来说，实在是过了太久太久，久到她都无法计算时间了，修行的地方几乎与世隔绝，跟外界的时间差很多，所以陶雪央他们可能无法想象凤凰再见到他们时的心情。

    “你可以不必再叫我主人，以后你也是自由的，不需要听谁的命令。”说起来凤凰几乎陪她走过来了很漫长的一段岁月，怎么说都称之为家人了，能看到对方好好修行也是高兴的。

    “我还是习惯这么叫，主人是给我生命的人，只要是你的吩咐，我就一定会照办。”并不是什么奴隶心作祟，只是她是真的很敬重这个给了她一切的女人。

    “大早上的就不要弄这种深情的戏码了，看你们主仆两人说这些简直恶心死了。”莉香无比嫌弃的打断她们，作为一个雪妖都觉得这个气氛冷的诡异。

    “我说你们才是大清早的不要这副样子站在我家门口，我担心邻居会去报警。”师音扫了这两个一红一白的一眼，一个白发穿和服，一个原本红色短发的也长成了一头飘逸的火红长发，穿的也实在不像正常人，不过说是cosplay的话可能会蒙混过去。

    莉香翻了白眼，不情不愿的摇身变成人类的样子，凤凰也跟着变了，火红的长发变成黑色的披散在身后，衣服也变成平时看到别人穿的那样，完全就是可爱到不行的人类女孩子，走在外面应该会被很多人搭讪吧！

    之后陶雪央欢喜的把人拉进家谈天说地，不过莉香跟凤凰还没忘了他们现在是妖这个状况，在被陶雪央拉进家之前及时止步了，不然一会得被结界给撞飞出来，然后师音给了他们每人一道灵符，这才能在家里自由出入。

    半年多的时间没见，陶雪央有太多太多的事想要跟对方说了，之前凤凰在的时候，因为是师音的式神，并不是天天跟他们待在一块的，所以这一次可以好好聊天真的是有说不完的话，师音见她这么高兴，也难得好心的帮他们洗了水果，然后搜刮了师符房间里的所有零食，这种好心真的是比中彩票还难得的。

    凤凰这次回来还是打算跟他们生活在一起，意外的是莉香这个雪妖也死赖在师家不走了，师音一开始还以为是她对陶雪央旧情难忘，不过后来不小心发现了凤凰跟莉香在接吻，看到曾经连笑都不会笑的式神，搂着另一只妖接吻的时候，别提有多震撼了，好在师音是见过大场面的人，震撼了一秒后就镇定的替两人关好门，顺便阻拦了正好奇冲过来的陶雪央，然后将人拖回自己房间去。

    这世界是怎么了！

    自从莉香和凤凰回来之后，陶雪央突然回到学生时代般，多了两个好闺蜜，可以拉着各种逛街玩耍，说起来她完全都没有过闺蜜，虽然之前有学弟，但是男生跟女生还是有不一样啦，虽然现在这两个闺蜜是妖，不过日常变得更有趣了，因为她们也还是第一次跟人手牵手去逛街。

    有的时候还会带上果果一起，不过丫头捣蛋起来，他们跟在后面收拾烂摊子可苦逼了，难得的是她跟薇薇成了好朋友，大概是因为外形年龄差很接近的缘故，但是薇薇内心默泪，她都可以当果果的祖奶奶了。

    在这期间司玖跟师霁也有打电话来告诉他们进展，还是没有找到女娲，而时间也就这么过了一个月，不寻常的事发生是在某一个清晨。

    陶雪央还在做美梦，却感觉床板整个震动的厉害，皱着眉头想醒过来，结果整个人被震动摔在了床上，摔疼了彻底醒了，抬头看到天花板上的灯也是摇摇晃晃的，马上要砸下来的感觉，师音也被这大动静弄醒了，扶着床边在保持平衡。

    “这是发生什么事了？有飞船要掉下来了吗？”陶雪央想要站起来，可是地面晃动的太厉害，又让她摔了下去，房间里能倒的东西也倒的差不多了。

    “白痴，是地震。”

    “地震？我们这里怎么可能会地震啊？”陶雪央在这个城市生活二十来年，也没经历过地震。

    “主人，陶子，你们没事吧？”凤凰跟莉香因为这不寻常的动静跑了过来，不过妖怪有个先天优势是在这种情况下可以脚不沾地飘起来。

    陶雪央愤愤的看着她们，感觉无法作朋友了。

    “没事。这个地震来的太不寻常了。”师音看了眼窗外说道。

    随后打开电视才知道，她们这个市只是被波及到的，真正大地震现在伤亡惨重的跟他们隔了两个省，他们这里都能感觉到地面晃动的厉害，可想而知那个省份现在成什么样了。电视里还陆续报道了同一时间的在世界各地发生的大灾难，地震，海啸，火山喷发，一大波的自然灾难接踵而至，仿佛世界某日一般，却在此前一点征兆都没有。

    虽然这个世界上每天都会有很多的自然灾害，但是在同一天爆发了如此巨大严重的灾害，常人也许只是觉得巧合，但是对于师音他们这样见过太多超自然东西的人来说，就不得不多考虑一些了。

    “我有很不好的预感。”在过了两个小时之后，家里似乎稍微平静了一点，没有先前震得厉害了，几个人在客厅坐着商量。

    “难不成是魔君？知道妈妈跟我们见面聊过天很不爽所以要来毁灭人类？”师符拉住显得有些兴奋的果果说道。

    “你的脑子是被白痴陶亲过了吗？不要做这么愚蠢的假设。”师音一次性骂了两个人，躺枪的陶雪央一阵不满。

    “我知道到底发生了什么事？”沙发上悄无声息的就多了一个人，笑的有些邪魅狂狷，旁边还站着一个穿制服的少女拿着一个笔记本。

    作者有话要说：围绕这个大事件要有新的冒险了 (☆☆) 顿时觉得完结又远了几步，因为写着写着总有更多事觉得没交代完，感觉番外都能写个几万字，我真是够了，头一次写到这么长啊，给自己[鼓掌]└(￣ ￣└)(┘￣ ￣)┘[鼓掌]

 第108章 冒险前奏（三）

 

    陶雪央到现在还是不太能接受,这个帅的太耀眼的人是他的呆萌学弟，完全不能把这两个人重叠在一起,崔判官的气场跟梁学弟简直是天上地下，无法比拟。

    “你怎么知道？难道是你们这些神仙闲的蛋疼搞的鬼？”师音说完就后悔了,她才是陶雪央口水吃多了，想事情也开始没边没际了。

    “发生这一切的源头在地府的最低层，原本估算的时间应该再晚个几年,没想到镇魔剑提前破裂，快压不住他了。”崔钰没有跟着对方开玩笑，倒是认真的说起正事来,毕竟这件事太严重了。

    “他？他是谁？”能一天之内把人间搞的惨不忍睹的，师音觉得这应该才是他们有史以来面对的大BOSS。

    “是一股强大的邪念，而且已经成形了,天界的天池无法将其毁灭，所以他被镇魔剑封印在了地狱的最底层的一个独立空间里，但是镇魔剑在神魔大战中受到了损毁，所以它封印的效力只有三千年，每三千年它需要进行一次修补，若是让邪念流窜人间，后果不堪设想。你们也曾见过这样的邪念，它可是会因各种负面情绪变强的。”

    作为地府的判官，当然要操心这些，光是因为镇魔剑快压不住那股邪念而造成的震荡，就已经让人间伤亡惨重，搞的他地府快装不下这些突然猛增的鬼魂，偏偏那个枉死城的主人还不在，现在地府也是一团乱，毕竟那东西压在地府最底层，受到最直接影响的是十八层地狱的恶鬼，现在成天鬼嚎的听得他快要下去让他们魂飞魄散得了。若是整个人间毁了，他地府能不能保住都是个问题。

    “所以又是打boss的节奏吗？可是这个会不会太强了啊！你刚刚说的镇魔剑要怎么修补？”说起来他们生活平静了好一阵子，突然搞这么大阵仗，陶雪央除了兴奋还紧张起来了，毕竟这次好像是跟全人类有关啊！

    “能把镇魔剑修补好，你们就不用跟他面对面，如果他跑出来的话，你们连跟他打的机会都没有，这个地球会迎来世界末日。”崔钰还是不得不以事实来打击这个把事情想的太好的前学姐，这次的事件更以往的任何打鬼怪都不同，打开电视看看新闻就知道了。

    “等一下，所以说修补镇魔剑的事要我们做？关我们屁事？”师音显然对于这个结果不太满意，不是说全人类的世界末日么，她没有准备要当英雄啊！

    “除了你们，实在想不到哪个人类还有这种本事。”再说实话就是，这帮人完全是非人类嘛，身世背景简直不能更惊人，他们不做救世英雄还有什么人有这资格。

    “虽然不想承认，但是光凭你有一个上神妈妈和超脱三界五行的爸爸，种族天赋就爆表了，再说你们现在也是人类的一份子，这里毁了，你们要住哪里去。”小跳及时的帮自家boss说话，因为人间大乱崔钰的脾气也火爆了不少，作为助理还是非常担心自己的安危的，毕竟这个不是那个好欺负的梁学弟啊！

    “那也不关我事，因为这种理由我就要背负上拯救人类的使命？我没有那么伟大。”这已经不是一般级别的麻烦，师音坚决拒绝，如果修复镇魔剑那么容易的话，崔钰也不会特地来找她。

    “陶陶，你快说说她。”小跳还是了解对付师音要从哪里下手的，能帮忙解决麻烦的人，几乎全都以师音为中心，她撒手不管，其余人估计也无动于衷。

    陶雪央刚转个头准备对师音说教，对方直接拿吻堵了她的口，吐一个字的机会都不给，在场的众人脸色各种精彩，师符还立刻捂住了果果的眼睛。陶雪央完全没料到对方突然来这招，被吻的头晕目眩的，都忘了要说什么了。

    “没事充英雄，死的快，反正要世界末日，多活一天是一天。”师音就是一副不想趟这趟浑水的态度。

    既然这件事势必会让地府和天界受影响，他们敢不敢自己去解决，撇的一干二净说这是人类的事情，要人类自己来，那祸乱的源头敢说跟他们没关系？这帮懒蛋就等着坐享其成，她才不要去充当傻子，就算要世界末日并不代表她要早点去死。

    “把你封印的灵力解除的话，解决这件事轻而易举，要是拖到镇魔剑破损太多，可就难以挽救了。”如果不是昨夜大量死灵把地府都快塞爆了，崔钰大概现在还不会这么好声好气跟对方来谈判，怎么说有些事他们不便插手，这是人类的劫数，不负责任的说的确是该人类自己解决。

    “果然掌管人类命运的判官没有不知道的事啊，那你也应该知道我还有个不好惹的阿姨，估计她不会给我解掉封印。”师音直接把问题推到重倾身上去。

    小跳眼看着自家boss忍耐到极限了要爆发了，手机铃声暂时缓冲了一下眼下这尴尬的气氛。

    师音也不想跟他们多废话，手机响的正是时候，低头看了一下是陌生号码，按眼下这情况还是接了起来。

    “小师音，确定了女娲在人间玩着，我碰上正好度假回来的玉帝，他说他有碰见女娲，整满世界找好喝的咖啡，她是个咖啡控，有这个线索你们也可以帮忙找，我把搜神器传给你，如果你周围有神，那个机器会叫。”师音刚接了电话，司玖就啪啦啪啦说了起来，随后师音的手中就多了一个东西，估计就是她说的搜神器。

    “好，我知道了。”比起拯救世界，师音更乐意找人。

    搜神器因为有崔钰在的缘故叫了起来，师音非常满意这个效果，然后按掉了上面的按钮。

    “司玖，闹够了就快点回枉死城，不然的话，你跟加百列交往的事，我一定会原原本本的说给你哥哥听的。”崔钰压低着声音说的话却十分清晰的传到电话那头司玖的耳朵里，随后电话那头的人就跳脚咆哮了起来。

    “崔钰！！你要是敢去我老哥那里告密，我一定会去你判官府上闹的，你不要太过分！”虽然电话那头的司玖是在咆哮，但也不过是被抓了把柄的虚张声势，天晓得她那个妹控老哥知道她跟加百列交往会做出什么事来。

    “我相信在你掀了我的判官府之前，你会有更头痛的麻烦要解决。”

    “我讨厌死你了！我马上就回枉死城！”司玖一副被欺负的小女生的口气说道，然后愤愤的挂上电话，哥哥被他吃的死死的也就算了，连她还成天被他欺负，果然判官是全地府最恐怖的神。

    陶雪央以一种很复杂的眼神看着崔钰，她可爱天真善良的学弟真的已经死了！！把她的学弟还来！！再一次内心掀桌(sF□′)s喋擤ォ

    “拯救世界之前，我觉得还是先救一下我妈。”师音一下子抓住了非常有力的挡箭牌。

    “我相信你会马上改变主意的，到时候再告诉你该怎么修补镇魔剑。”崔钰突然变得不急不恼了，笑了笑然后跟小跳一同消失了。

    找到女娲你们就明白了，那家伙才是最懒的天神。

    崔钰跟小跳走了之后，师音就拉着陶雪央出门了，凤凰跟莉香自然也跟着去，师符跟果果留在家里等消息，毕竟搜神器也只有一个，一波人涌到咖啡厅去也挺吓人。

    既然是个爱喝咖啡的女神，那么就从本市最好喝的地方找起，虽然去过的咖啡厅不是很多，但是在去过的里面要说最好喝的话，众人集体想到的就是他们的老朋友阿卡萨的店。

    “欢迎光临，啊哈，是你们啊！”站在门口的薇薇看到是熟人就开心的笑了起来。

    “薇薇，我们这次不是来喝咖啡的，是来找人，不对，应该是找神。”陶雪央先表面来意，免得对方白招呼。

    “你觉得神会来吸血鬼开的咖啡厅？”怎么说他们是属于黑暗那一派的，跟神那些闪闪发光的不对盘好不好，哪只天神这么无聊，薇薇有些怀疑她们是在逗她。

    “可是你们这里的咖啡是我喝过最好喝的，那是个爱喝咖啡的天神。”

    薇薇简直用一种听不懂她在说什么的表情看着她，爱喝咖啡的天神？真的是越来越离谱了，现在神仙都这么莫名其妙的吗？

    在说话这个空档师音已经在咖啡厅走了一圈，搜神器并没有任何反应，正准备放弃这里的时候，听到了坐在窗边一个女生的碎碎念。

    “果然这里的咖啡最好喝了，可是怎么办啊是吸血鬼开的，被其他神知道的话会不会笑我啊，可是这里的咖啡真的很好喝啊啊啊~”

    女生说完周围似乎还泛起了一阵白光，随后师音手中的搜神器就叫了起来，居然一次就中奖，会不会太幸运。

    “找到你了啊，女娲娘娘。”师音走过去，一手撑在那张桌子上说道。

    “哈哈，你在说什么？”女生笑着转过头来，好看的无法形容，难怪当年纣王要写诗调戏她。尽管那是一张年轻的脸，却硬是让人联想到慈爱这个词，这就是创、世女神？

    虽然对方在跟她装傻，但是刚刚一瞬间释放的超凡脱俗的气质都已经完全出卖她了，与在座的凡人还真是格格不入，现在企图天真无邪已经为时过晚。

    “现在装还有意义吗？”

    “好吧，我就是。”

    “你看吧，还是会有来吸血鬼开的店喝咖啡的神。”陶雪央对着薇薇说道，然后对方是一脸“太扯了吧”的表情。

    作者有话要说：今天开始拯救地球吧~\(RQ)/~【一下子往热血漫发展怎么回事【我们不是一直热血漫么【作者精分请无视

 第109章 冒险前奏（四）

 

    “明明不想让任何人打扰的,说吧，搜神器是谁给你的,当然我没有要对那个人打击报复的意思。”女娲还是一副温和治愈笑看着师音说道，好像她问的只是几天气温多少一般。

    “司玖。”师音想也不想的直接出卖对方。

    “啊哈哈，改天有机会要去酆都城一趟,找她哥哥喝咖啡。”

    这还不叫打击报复啊！！远在枉死城的司玖突然感觉到一阵莫名的寒冷。

    “还是不跟你们拐弯抹角了，开始说正事吧！”既然都被找到了,装傻也玩够了,女娲只好收起无辜的脸,店内除了他们几人之外，周围的时间都被凝固了，整个店内的人都呈现静止状态。

    “我想请你将我妈妈重岚和她姐姐重倾分开，她们两个灵魂共用一个身体实在太久了。”面对创、世女神，师音的态度还是软和了一点，毕竟这也是求人办事。

    “难道她们没有告诉你，她们当年是怎么把我的女娲神殿毁的乱七八糟的吗？我收集的那么多咖啡豆，就这么全部被她们毁了！居然还要我帮她们创造一个新身体！不、可、能！”

    果然跟传说中一样爱计较啊！众人内心集体浮现这句话。

    但是创、世女神这个样子真的太不科学了吧！神不是该无欲无求的么，为什么这么执着于咖啡啊，再说这个世界不就是她创造的么，完全不能理解啊！果然神的思想不是他们凡人能够揣测的啊！

    “毁坏你神殿的是重倾，不至于要连累我妈。”师音准备把罪责全部推到重倾头上去。

    “她们共用的不是一个身体么，就算是重倾放的火，重岚也是帮凶！”

    “你能不能表现一下作为神的宽容和大度。”

    “对我有好处吗？”

    “(t_s)#”

    “冷静一点！”陶雪央及时冲上来抱住准备掀桌的师音，冲动被神虐啊！即使女神虐我们千万遍也不能对女神出手啊！不然功亏一篑。

    师音好不容易看对方是大神的份上客气一回，结果对方还真的天神俯视渺小众生的态度来了，火气就上来了，这种时候还能不焦不燥的也只有陶雪央了，这家伙看问题太乐观，觉得凡事还是有方法可以解决的。

    “那我们帮你去搜集咖啡豆作为补偿好不好？”

    “不好，因为有些东西已经是绝版的了，再说，这个世界都快濒临毁灭了，你们还有心情帮我找咖啡豆？”女娲觉得陶雪央很有趣，在21世纪这个年代，已经很少看到还有这般心灵纯洁的人了。

    “那你到底要怎样消气才会帮我们？”

    “解决这次世界末日危机。”终于说道正题上来了。

    “神的本事不是很大，为什么要人类去解决？果然你们就是撒手不想管。”师音简直对整个天界的印象打到差评栏去了，碰上的神一个个都不像话。

    “有些事情神不适合出面的，再说灭的是你们，我大不了可以再创造一个世界，反正现在这世界也乌烟瘴气的，重新清零再来也不错嘛！”

    师音再一次咬牙切齿：“我们解决危机可是冒生命危险的事，而你帮忙只要动动手指，显然这个交易不太公平。”

    “公不公平，要看事件的重要性。”女娲说着大理道般的话语，全身闪着圣洁的光，一副救苦救难天神模样，师音的内心吐槽就是“放屁勒，分明就是不负责任”。

    说起来什么世界重新清零再创造这般无所谓，但是创造一个世界是那么容易的事吗？会超级麻烦！女娲现在才没有那种无聊的闲情逸致来做这些，因为她对于人类创造的东西反而深深迷恋上了，尽管这个世界有很多糟糕的负面，但是她实在不想再重新洗牌来过，能把事情丢给别人来解决，她只要坐享其成就可以了。

    “按照现在趋势发展，你们的时间不多了，抓紧吧！”女娲说完就在一阵白光之中消失了，周围的时间开始走动，所有人都恢复成了原样，没有人知道靠窗这个位置刚刚发生了些什么。

    师音现在是深刻了解为什么崔钰在听到他们要去找女娲之后，反而松了一口气，笃定他们会改变主意，因为他们会在女娲那里碰大钉子。这种不公平的交易，她们不做的话，女娲看起来没有任何的损失，大不了就是辛苦一点，而他们不但要跟着世界一起毁灭，重倾跟重岚也还是无法分开，这笔买卖无论如何都吃亏，但是去做的话，也许还有一丝希望。

    “我就说你们会改变主意的。”再一次坐在他们面前的崔钰，一副“你看吧”的表情说着，只不过是拿了这件事跟女娲做了一下交换而已，算起来也是有好处了嘛，起码心理稍微平衡一点。

    “所以镇魔剑要怎么修补？”师音干脆直接切入主题，跟这些神生气只会少活几年而已，还是该听陶雪央的，冷静一点。

    “只要搜集齐修补的材料就好了，也不是很难，焰魔花，神仙水，麒麟血，不死心。”

    听崔钰说完师音脸就黑了，什么叫不是很难，这些东西连听都没听说过，而且好像要去到各界搜集，确定不是在整他们？

    “你们人多，正好还可以分分工，说起来有难度的只有焰魔花，因为在魔界。”崔钰见他们不说话，就接着说道，为了不打击士气，还是要说些安慰的话。

    “我们去魔界还能活着回来吗？”陶雪央非常担心的问道，他们这种凡人跑到满是恶魔的世界，会不会被撕成片啊，出师未捷身先死，死了会有人给他们建英雄墓碑吗？

    “你跟师音是去魔界最佳的人选，焰魔花需要纯善之人才能拿到。”崔钰自然是不会让陶雪央去送死，而且他说的也是事实，陶雪央不去的话，光师音一个人也没用，这不是靠武力就能拿到的东西。

    “暂且不说都不知道如何去魔界，焰魔花长什么样，麒麟这种上古神兽要跑去哪里找，神仙水又是什么东西，还有不死心。”不做的人总是说的简单，他们连这些东西是什么都没搞清楚，师音再一次觉得根本是被坑了。

    “麒麟属火，让同属为火的凤凰去灵界，应该很快能找到，神仙水是由神仙的五滴泪化成，师符去过一次天界，他适合去找神仙水，不死心是人鱼的心脏，人鱼在人间就能找到。”

    “分工你都分好了，看来我们是非去不可了。不死心要谁去找？”师音看了一眼身边的人，目测这都得是成双成对出任务，而且一个人单独去也不安全。

    巧的是可以去取不死心的人，正好送上门来了，杨子曦因为这自然灾害在各地同时爆发也觉得不寻常，在处理完一大堆事情之后抽了时间跟杨子谦过来找师音他们，结果一来一窝人都在，热闹的很，而且对于她的出现好像还有那么点惊喜。

    “子曦，你来的正好！”陶雪央非常热情的过去挽上对方手臂，一副好姐妹的样子，后者非常困惑的看着她，他们有这么熟吗？

    “看来各地发生的天灾真的不寻常，你们已经商量出结果了？”杨子曦努力的把自己那条胳膊抽回来，然后继续顶着面无表情的脸问道。

    师音把大致的事跟她重复了一遍，然后说道现在集体觉得只能她去取不死心了。

    “果然来的不是时候啊！”杨子谦靠在一旁开玩笑的口吻说道，才过来问个事就被扔了个拯救地球危机的任务，这种吃力不讨好还没有工资领的活有生命危险的好么，而且这还不能算为因公殉职，多不划算。

    “不然你也可以选择去魔界。”师音摆手表示我们可以这个光荣的任务交给你。

    “我可没你本事大。”杨子谦还特意做了个抱拳的动作，合着就是一定得一个就是了，他们还一副就这任务最简单，你看我们对你多好的表情。

    “想找不死心的话，你可以先去找找上次跟我一起被瑞凯特绑架的两个人，其中一个人可以自动愈合伤口，她们也许对这个知道些什么，上kill童话那个网站联系她们。”师音非常好心的给他们指了一条明路，不死心果然是最简单的，都有现成线索摆那了。

    “那我们的怎么办？问我们家古书里封印的那货吗？他不是魔君残留在人间的一股邪念嘛，应该知道回家的路。”果然思维异于常人的陶雪央能这么联想。

    众人还在逅这个想法的时候，她已经非常自觉的去把那么破破烂烂的古书拿来了。

    “喂喂，你知不知道怎么去魔界？”陶雪央晃着那本书问道。

    书本毫无反应，师音扶着额准备阻止对方这种看起来比较低龄的行为，结果陶雪央将书狠狠的摔在地上狂踩。

    “你不要装死！快点回答问题，不然让亲音用火烧你个通体舒畅！”这么粗暴一切只是为了解决人类的危机，做大事不拘小节，陶雪央内心这么为自己辩解。

    “别！我说，我可以帮你们打开魔界之门，不过你们要是去魔界的话，可能回不来，哈哈哈~~”最后对方得意的笑了起来，好像在笑他们要去白白送死。

    “亲音，烧他！”

    “我都说了为什么还要烧！”

    “你刚刚在唱衰我们吗？还没出发就说这么不吉利的话，该烧。”

    “你这么纯洁善良的人怎么能做出这种事！”

    众人再次扶额，只有这个白痴会跟一本书里封印的邪魔吵起来，更纠结的是，她还用她那非正常人的思维就这么找着去魔界的路了，果然是只有陶雪央能办到的事。

    “镇魔剑还能再撑五天，你们务必在五天之内把东西都带回来，去魔界也许会有凶险，师音你还要去冒纳罗亚火山找你母亲解除封印的灵力。”崔钰提醒他们现在一分一秒都很宝贵，五天对于上班的人来说是挺煎熬的，但对于要办这些艰巨任务的人来说太紧凑。

    “拯救世界的事就这样随随便便交到我们手上了吗？做个无知的人还真是幸福。”师音一想到，外面那些人还根本不知道，再过几天这个世界可能会被毁，就觉得做个局外人真好。

    “生来与众不同，就一定是被赋予了特殊意义和使命的。”

    “崔钰，能不要摆出这种圣母脸吗？不适合你。”

    “时间不多了，别再废话，快点行动吧！”崔钰顿时颐指气使起来。

    作者有话要说：一起踏上冒险的旅程吧yeah(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ 【是在兴奋个什么劲啊

    感觉我家陶子经常用非正常思维开启某些大门

    天师再一次卖队友哈哈哈，为司玖甩一把同情的泪水，能让小的怕，却被大的欺负，太可怜

 第110章 焰魔花（一）

 

    “你本身的修行和能力已经远胜一般人,再将你体内强大的灵力封印的话,你会直接变成半神，就将不再是凡人,小音，你想好了吗？”

    “事情结束之后，你再将我神的能力封印不就好了，比起长生不老青春永驻，我更想要和这个人白头偕老。”师音紧紧的握住身边陶雪央的手说道，两个人身在一个光膜的保护之中,以免被火山的烈焰焚烧,现在再这么一煽情,完全就像是她们两个的单独小剧场。

    陶雪央被这话感动的差点哭出来,任何事在能与你一起白头偕老面前都变得不值一提，这才是她此生追求。

    “能不能不要在两个跟心爱男人分开的女人面前你侬我侬啊！”温和的脸又变得暴躁凶狠起来，重倾一脸不耐烦的看着面前深情对望的两个人说道。

    “我们马上要去的是魔界，有话要我们传达吗？”师音完全是一副挑衅的口吻，这个脾气如同火一般的阿姨见不到她心上人，而他们马上要去见了，足以气死对方。

    “拿着这个。”重倾朝师音丢过去一个东西，是一个赤红色形状像一滴泪珠的东西，“这是恶魔之泪，阿萨克斯送我的定情信物，告诉他若是帮你们找到焰魔花，我就可以跟他在一起，他一定会帮你们。”

    “想不到你也会帮我们。”师音拿着那个恶魔之泪说道。

    “别用这种眼神看我，我是帮我自己。”重倾皱起眉头，好像受不了对方的眼光，然后遁了，又换了温柔的重岚。

    “我姐姐虽然看起来很凶的样子，其实她人很好，她也原谅了我之前做的事，你们去魔界要小心不要担心我们，在魔界最好不要轻易相信恶魔，他们很擅长伪装。”

    “放心吧，我们一定会安全回来拯救地球，然后让女娲分开你们的。”陶雪央露出很治愈的笑容，让人安心很多。

    交给他们的话应该可以顺利的吧！

    说完这些煽情的热血的对白后，重岚的掌心开始汇聚一股力量，然后将其推送到师音胸口的火焰印记上去，师音觉得身体很烫，那些源源不断强大的力量似乎进入身体里的每一滴血液，这得天独厚的优势她居然从小都没有用到，现在拥有的能力也是自己一步步修行来的，所以对于这强大的附加能力她并不稀罕，对于成神也没有什么兴趣，解决完这事后，她还是当个强大的凡人就好。

    胸口的火焰印记因为灵力的恢复而逐渐的消失，师音动了动手，掌心的一团火焰炙热而强烈，仿佛可以烧尽时间一切，这就是接近神的力量。

    “好了，我们要出发了。”师音握紧了拳头说道。

    陶雪央将手中的古书打开，由书内发出的一阵圆形的光圈，光圈一分为二像开启了大门，陶雪央收好书然后牵着师音的手一起跨进那个光门里去。走进里面是一阵白色的通道，跟着那力量在里面穿行着，直到一阵刺眼的光照之后，陶雪央被师音抱着平安的落到了地面。

    还没有看清到了哪里，就有两个背后长着恶魔翅膀的人一脸惊悚的指着她们。

    “重重重倾大人...你怎么回来了？”对方是指着师音说道，这两个恶魔是看守魔界和其他几界入口的守门员，这魔界入口已经很多年没有神人妖到来了。

    “他好像把你当成重倾阿姨了，果然你跟重倾阿姨比较像，哈哈~~他看起来好害怕的样子，重倾阿姨应该也大闹过魔界吧！”陶雪央看到对方害怕的样子觉得好笑，还仔细研究了对方的样子，长相跟凡人也差不多，恶魔翅膀也还蛮可爱的，突然觉得魔界之旅应该不会那么糟糕吧！

    “我们只是看守魔界之门的小恶魔，我们什么都不知道。”两个人似乎还是很惊恐，其中一个跟另一个还低声说了些什么。

    师音有些不耐烦起来，怀疑他们这副样子是装出来的：“阿萨克斯在哪里？”

    一听到名字两人更加慌张了，在魔界是没有人敢直呼魔君的名字的，而且刚刚一看到师音的时候就很担心，果然是来找魔君的，看这样子感觉是事情败露之后来找茬的。

    “我们是没有资格见到魔君的。”干脆就以自己身份卑微为理由不淌这浑水。

    “亲音，让它带我们去找吧！”陶雪央指了指手中的书，它应该会知道魔君的位置。

    “也好。”

    两个人就这样无视了魔界之门的看守恶魔，就这样往魔界闯去了，而两个恶魔在她们离开之后，担心的说道：“要赶快去通知魔君大人，大事不妙了！”

    陶雪央好奇的看着四周，魔界就是一个另类的人间而已，房子都是华丽的暗黑风格的，街道上也会有各种各样的商店，只是跟人间的商店不太一样而已，接触到的恶魔长相都是视觉系的，美丽魅惑性感帅气，颜控看了根本把持不住，而这些恶魔似乎对他们没有特别的异样，师音想了一下大概是因为手上的恶魔之泪可以屏蔽掉她跟陶雪央人的气息吧！

    两个人根据古书里的邪魔的指示走着，却在大街上一股强大的力量的攻击，一根石柱不知道从哪里飞来朝她们砸来，师音将陶雪央护在身后，抬手挡住了石柱并将其彻底的粉碎掉了，这份继承自爸妈的强大灵力还真是好用，不然刚刚那一下以她之前的灵力还不知道能不能撑的住，来的人绝非小角色。

    巨大的爆破之后，空中一个有着大波浪卷发的女人飞在空中，身后长着恶魔翅膀，穿着很是火爆，丰满的双峰被包裹在极少的布料之下，纤腰紧实平坦，真真是魔鬼般的身材，不过脸上带着十足的愤怒。

    “你们跟重倾那个三八什么关系？”女人瞪着师音说道，虽然觉得对方跟重倾十足的想象，但是绝对不是同一个人，但既然能长的这么像的，很有可能是重倾的女儿。

    “看来我那阿姨在魔界得罪的人不少，报她名号的话我们大概没找到焰魔花之前就被围剿了。”师音低声跟身后的陶雪央说着，这张脸还真是惹来不少麻烦。

    师音抬头看着女人问道：“你什么人？为什么攻击我们？”师音气焰嚣张傲慢，用命令式的口吻提问，这让对方十足的不悦。

    “我不管你们是什么东西，回去告诉那个贱人，魔君是我的，让她死了这份心吧！”女人的一只手变成了五柄利剑，朝着师音狠狠的扑了过来。

    师音轻轻的推开身后的陶雪央，然后周身燃起了巨大的火焰墙挡住了对方的攻击，防守自然不是师音的风格，既然对方已经挑衅了，而且还不是个好对付的角色，她现在不试试这徒增的灵力更待何时。

    在女人因她的火焰朝后退了一步之后，师音迅速的召唤了两条火焰巨龙，朝着女人扑去，因为力量增强，巨龙来势凶猛，女人一时间倒处于下风了，被两条巨龙包围一时间竟无法挣脱，师音紧接着抬手默念了两句，自女人上方又狠狠的劈下两记落雷来，现在战斗力全开的连符纸都完全用不上。

    女人被重创之后跌到地上，两条火龙也被师音收了回来，陶雪央在一旁看傻，她家女朋友怎么可以这么帅，不过被这么打，那个女人不会有事吧！第一时间还会为敌方担心的估计也只有陶雪央了。

    “魔才没那么容易挂。”师音明白对方的心思，转头跟她说了声。然后走到了女人的面前，居高临下的俯视着对方，“我才有没有空管你们有什么爱恨情仇，我是来找阿萨克斯要点东西的。”

    “呵呵，莎希亚，你这个样子可真是难看啊！”一个女人轻声笑着说道，师音转头对方已经站在陶雪央的身后了，不过手还没有搭上对方的肩，趴在陶雪央肩头的舒卡就就已经拿藤条抽了对方一鞭，陶雪央赶快远离了这个突然出现的女人。

    “哈哈，睡饱了！”舒卡伸了伸懒腰蹦蹦跳跳的，然后从小小只的精灵慢慢的变成了人形一般大小，一头绿色的长发披在身后，一双好看的精灵耳朵尖尖的，明显种族不同，分分钟魔都能找她开战。

    “又来一个啊，不会我们是累死在这里的吧！”陶雪央仿佛预见了在这之后会不断有魔来挑衅，他们要打到疲惫的下场。

    “用不着你来奚落我！哼，魔君大人为了重倾抛弃你，你难道不恨吗？曼妮！”倒在地上的莎希亚站了起来对着前来的女人嘲笑了起来。

    “闭嘴！你不过就是魔君大人玩了一次的女人，你就真以为他在意你吗？别自作多情了！”曼妮被对方戳到痛处也恼火了起来。

    “这阿萨克斯的感情生活是有多乱啊，我突然有不好的预感。”陶雪央凑到师音面前说道，不过眼下对她们有利的是搞不好这两个女恶魔会先互相厮杀起来。

    “请问，你们是要来找我爸爸吗？”眼看着莎希亚跟曼妮要打起来了，突然一个温和柔软的声音插了进来。

    “阿斯岚殿下！”莎希亚跟曼妮看到对方同时单膝跪了下来。

    好像又一个大人物登场了，但是面前这个被称作为殿下的少女，为什么顶着一张天使面孔，连眼神都是这么温柔呢？是骗术太高明还是魔也有善良的呢？陶雪央一时之间有点错乱。

    作者有话要说：好像我下一部长篇的主角都出场了呢，哈哈，已经构思下部长篇了，能够天师凑个姐妹篇，连个主角有小小的露面

 第111章 焰魔花（二）

 

    “殿下？那她就是阿萨克斯的女儿吗？他有女儿了啊？”陶雪央惊讶的看着面前这个看起来乖巧的女儿,低声跟师音说道。

    “看来重倾被戴了好几顶绿帽,呵~”师音忍不住勾着嘴笑了起来，不知道重倾晓不晓得她心心念念要在一起的男人,可能并不是很痴情。

    “见到阿斯岚殿下怎么还能这么无礼！”旁边一个男人皱着眉怒吼道,随即被阿斯岚抬手制止了。

    “帕卡,不能无礼，他们是客人。”阿斯岚眼神命令对方退后,然后又很是抱歉的看了看师音和陶雪央。

    阿斯岚有一双红色的眼睛,陶雪央看过很多的红眼，凤凰是,塞莉亚是,还有碰到的一些邪魔附体的人也是，可是都没有一个人像阿斯岚这样，红的很是通透，好像并不是邪恶的眼睛，相反的非常漂亮，眼神里很是清澈，如果这是魔的伪装，那她一定是高手中的高手。

    “你们来找我父亲有什么事吗”阿斯岚有些担心的问道，她也知道她家魔君父亲好像有点风流，担心这两个人也是要来找她父亲负责的。

    “找他帮个忙，你不用担心有什么感情纠纷，找到东西我们就会离开。”师音看出了对方的担忧解释道。

    “阿斯岚殿下，不可以带他们去见魔君大人！”莎希亚着急的喊了起来，能轻易把她打成重伤的绝对是危险人物，谁知道是要找魔君帮什么忙。

    “她们看起来不像坏人，有事情我会负责的。”显然这个魔君的女儿真是好心过了头啊！

    陶雪央看了眼身后被严重破坏的建筑想，她们看起来真的不是坏人，是她们魔界的人先找茬的，她们只是自我保护作出的反击，她们绝对不是坏人！

    既然阿斯岚都这么说了，莎希亚和曼妮也不敢再多说什么，魔界谁不知道魔君对这个女儿宠爱的简直没边了，得罪谁都不能得罪面前这个看起来纯洁善良的少女。而她们也一时猜不透阿斯岚为什么会帮她们，不过有再多的疑问也只能是憋在心里了。

    师音没想到来魔界打了一架，制造了个大场面，就能碰到阿萨克斯的女儿来好心带他们去见他，本以为会一路杀过去，尽管不晓得这是不是陷阱，但是他们来魔界就已经是做好深入虎穴的准备了，这个阿斯岚一副护着他们的样子，看来她们暂时不会受到什么威胁或者攻击。

    “洛雅，我们会魔宫。”阿斯岚转头跟一旁的女人说道。

    “是，殿下。”

    洛雅听到命令之后，双手在面前开启了魔法阵，师音跟陶雪央脚底也出现了这一个魔法阵，随后在一阵红光之中几人消失在了原地，再回过神来的时候，就已经站立在一座华丽的宫殿之中了，这宫殿不是金灿灿的富丽堂皇，而是暗黑的华丽，黑红交织的色调，神秘又带着危险。

    陶雪央还没来得及好好欣赏四周，就看到个人影朝着阿斯岚扑了过去，而作为阿斯岚的两个护卫帕卡和洛雅居然没有及时作出保护，而是单膝跪了下去。

    “我可爱的女儿，爸爸好想你~”

    爸爸！师音和陶雪央脑袋里同时闪过一串卧槽，然后默契的往后退了几步，女儿控简直太可怕了！！

    本来以为会见到阿萨克斯对方是坐在宫殿王座上，以一种酷炫狂霸拽的态度不屑的看着他们，也许会是魅力十足冷血性感的男人，再怎么样至少也是满身杀气凶狠的魔君，但是现在在他们面前的这个是什么！！抱着女儿各种腻歪的变态大叔你谁啊！放开那个少女好么！

    “爸爸，有客人在！”阿斯岚非常尴尬的提醒她那不像话的魔君父亲，有外人在的时候能不能收敛一点啊，这样真的很丢脸！虽然不会有人敢说什么。

    “见到他让我想到了死老头，鸡皮疙瘩都起来了。”师音忍不住揉揉自己的胳膊。

    “不同的是阿斯岚会尴尬的任由她爸爸抱，你会把师叔叔踹出去。”陶雪央一想到他们父女两的相处模式，忍不住笑了出来。

    两个人就这么自顾自的交头接耳起来了，阿萨克斯听到阿斯岚说的，也回过头去看了一眼，究竟是什么客人，不重要的话就直接无视，然后继续跟女儿说话，结果这一转头，看到师音之后吓得脸色铁青。

    “你不会也是我的女儿吧？”阿萨克斯看着对方跟自己老情人七八分相似的脸，似乎受到了惊吓。

    “想得美！”师音不屑的说道，能在魔君面前也如此气焰嚣张的，不愧是暴力女天师。

    “那你们是什么人？”阿萨克斯微眯起眼睛看着他们问道，本就高大的身材又有英俊的面容，冷着脸说的时候气场十足，这才是君王范。

    要不要反差这么大啊！一秒出戏啊有没有！刚刚那位变态大叔你谁啊！现在这个邪魅狂卷一副跪下态度的帅哥你又谁啊摔！陶雪央看着面前一脸肃杀气息的男人出神，果然男人对女儿一旦达到溺爱的态度，简直要命！这种人一定要远离，不，远离他的女儿。

    “有人让我把这个给你，你看了会帮我们找东西。”师音将手中的恶魔之泪丢给对方。

    阿萨克斯在看到恶魔之泪后，眼神闪过一丝惊恐，那真的是惊恐！好像手里接过了个定时炸弹一般，师音看着对方的表情变化觉得有趣，这不是他送给重倾的定情信物吗，再见到应该会做点什么激动的反应，而不是这种见鬼的表情。

    “她应该没有来魔界吗？”阿萨克斯试探性的问了一句。

    “她还在火山里待着你放心，不会知道你在这里风流快活的。”

    师音笑着指了指四周，陶雪央也顺着对方指的看了过去，刚刚因为阿萨克斯的突然出现，没有注意到跟着他一同出现的是满宫殿的美女，而且全都是衣着暴露，身材火辣的美女，再结合之前莎希亚和曼妮的对方以及争风吃醋的表现，看来阿萨克斯在没有重倾的日子里过的十分潇洒啊，而他现在这么担心对方回来的表情，更能证明他平常日子的风流快活，陶雪央不禁在心里为对方点蜡烛。

    阿萨克斯听了师音的话松了一口气，刚建立起来那么点气势被师音给吓没了，不过毕竟是魔君，慌张了之后还是能迅速调整情绪的。

    “你们要来魔界找什么？”阿萨克斯恢复冷峻脸问道。

    “焰魔花。人间现在有危险，我必须拿到它，我知道你是魔君自然不会管人类的生死，不过只要这次的事件平息，重倾跟我妈重岚就能分开，不再共用一个身体，你跟重倾可以继续在一起了。”师音认真的说完，但是说到最后一句的时候明显忍不住露出一丝笑意。

    “并不是我不想帮忙，只是焰魔花的下落，我也不清楚。”阿萨克斯一副痛心疾首无能无力的表情。

    “魔界的魔花，爸爸你怎么会说不清楚呢？”阿斯岚非常不客气的拆老爸的台，她哪里知道自家老爸有过一个怕的要死的情人，闹到魔界来，估计第一个惨的还是她这个女儿。

    “女儿啊，你听爸爸说，虽然魔界的确有焰魔花，但是它是一朵有魔性的花，它的具体位置在哪真的没人知道，魔界这么大，它经常变幻地方，所以我说不清楚也是事实。”阿萨克斯一跟女儿说话态度就各种软，各种解释，生怕女儿觉得他是个黑心的恶魔，虽然他的确是魔中之王，但还是想在女儿面前保留一点好印象。

    “既然这么难找，有你帮忙的话不是会更快么，他们会来到魔界一定是发生了很严重的事，爸爸，你就帮他们吧！”阿斯岚一副祈求的表情望着阿萨克斯说道，对方简直被狠狠的击中了心脏。

    下一秒阿斯岚就整个如同宠物一般被阿萨克斯揉在怀里，各种的蹭，女儿控深井冰又开始发作了，陶雪央跟师音抱做一团离深井冰又远了几步。

    “啊啊，我的女儿真是太可爱了~果然是我的女儿啊，爸爸什么都答应你！魔界的任何地方你们都可以去找，我也会派人，找到就通知你们。”阿萨克斯一脸笑嘻嘻的对她们说道。

    陶雪央跟师音互相看了一眼，他们是有多幸运，正好来魔界就碰到了魔君的女儿，然后对方还特别好心的帮他们说情，然后就这么轻松愉快的让魔君帮忙找焰魔花，感觉不久之后就能找到焰魔花，回人间，拯救地球，妈妈跟姨妈分开，然后一家团聚幸福的过日子，想想还有点小激动啊！

    当然以上只是想想而已，真实的状况是在十几分钟之后，两人彻彻底底的怀疑这就是一场阴谋。

    “你们这的狗吃什么长大啊！！！有两层那么高！！”师音额上的青筋都快要暴起来吼道，因为场面十分的混乱，各种飞沙走石的，只能用喊的跟其他人对话。

    面前的魔犬张着尖锐的牙齿，那巨、大的利牙咬下来估计能直接将人咬碎，若是普通人遇上了，估计给它塞牙缝都不够，不过碰上师音场面就不一定好看了，尤其是她怒火中烧的时候。

    陶雪央让荆棘破土而出，将大型的魔犬束缚住了，然后师音一记五雷轰顶大招劈的对方外焦里嫩，魔犬倒下去引起的震动还让地面颤了颤，还扬起了极大的灰尘。

    还以为会顺利，结果还不是要边打怪边找东西，唯一的好就是陶雪央跟师音的默契越来越好，陶雪央先前的能力基本是防御，因为太善心不会伤害别人，但是面前出现的这些大型魔物已经无法用防御来抵抗，只能转而攻击，战斗力倒是上了一个档次，舒卡的能力都在不断提升。

    阿萨克斯在说完帮忙之后，阿斯岚就跟师音他们一起找焰魔花了，它没有特定的生长地方，但是只要它所在之处，必定是最黑暗的地方，结果找了几处地方净是被魔物攻击，师音不得不怀疑带路人根本别有居心。

    “你们根本就没有让我们找到焰魔花的打算。”师音对着阿斯岚说道，身后的火龙怒张嘶吼着。

    阿斯岚非常无辜的面对师音的指责，而忠心护主的帕卡和洛雅也举着兵器挡在阿斯岚面前，眼看着两边人快要打起来，陶雪央赶快挡在双方面前。

    “不要太激动，阿斯岚应该是无辜的，不想让我们找到的应该是阿萨克斯吧！这些魔物完全不攻击阿斯岚。”陶雪央跟师音解释道，不过对方还是保持着戒备。

    看到双方都收手，陶雪央松了口气，她可是那无敌乐观的人，这里找不到那就换下一个地方，为了缓解紧张的气氛，首先一个人先往前走去了。

    “我们时间不多，不要浪费了，快点去别的地方找吧！”

    陶雪央还在笑着跟他们打招呼，却看到师音面露难色，周围似乎开始晃动了起来，陶雪央转头朝自己身后看去，一个巨大的漩涡出现在面前，然后一股力量将她往漩涡吸去。

    “雪央！！”

    陶雪央最后看到的是师音大叫的朝自己跑，但自己已经被漩涡吸了进去。

    作者有话要说：下面开始可能会交织着写其他人找东西的情况，毕竟都是同一时间发生的，没法这个写完再写那个，就只好交叉了，不过其他几篇应该内容没那么多，重点还是会放在陶子他们这边

 第112章 不死心（一）

 

    “警察居然会找杀手帮忙,哈哈哈~~~笑死我了。”颜籽喻甩了甩手中锋利的匕首,捂着肚子笑了起来,真是好久没有接到这么有意思的单子了,她真的是快要无聊到发霉了。

    杨子曦轻轻的擦掉脸上那一小条伤痕里流出的血迹，面无表情的看着这个笑的似乎要滚到地上去的人,有点搞不懂这到底有什么好笑的,而且一见面什么都还没说,对方就立刻朝她出手,小刀片飞出来的速度太快,还是有一片没有躲过,脸上被划出了一道小伤口。

    旁边那个红色头发的女人拿着枪跟杨子谦还互开了好几枪,还是她即使喊道她是来谈正事,才制止了这些好战的人。颜籽喻也是听了她的话才大笑了起来。

    “特殊的情况，只好用特殊的处理方法，再说你们的案子也不归我们管。”杨子曦和杨子谦身为警局里的特别小组，管的是超自然的案件，已经是够棘手和头疼的了，才没有空去抓这些身手了得的杀手，插手别的部门的活才不会多点奖金呢！

    “那你们不会是来找我们杀人的吧！”颜籽喻笑累了扶着一旁的沙发问道，两方人约的见面地方是他们家，根据双胞胎提供的消息其实早知道联系他们的是什么人，所以才会在一见面的时候二话不说就动手。

    “我们还没准备要干杀手这行，我们要不死心，来问你们人鱼的下落。”杨子谦将枪重新别回身后去，勾着笑眼神十足认真的说道。

    红傲在听到人鱼的时候皱起了眉来，关于人鱼的事她不是很清楚，但是经常会听到颜籽喻不小心说漏嘴提到，似乎在她昏迷的时候她跟这种传说中的生物接触过，但是每次好像顾及她不会再多说。

    而颜籽喻在听到人鱼的时候，脸上的笑容也僵掉了，还真是好多年没听人提过这个词了，上回红傲被那个变态的科学怪抓去研究，她还紧张的要命，对于红傲每次问她为什么她的伤口会自动愈合，她都是避而不答，久了对方自己都懒得问，不过这接二连三又有人来挖历史是闹哪样，能不能让她们好好杀杀人赚赚钱啊！

    “听不懂你们在说什么，想找人鱼，看童话去吧，这里是现实！”颜籽喻这般过激的反应也让杨家兄妹确定了她根本就是知道些什么，连红傲都朝着她看了过来，估摸着都要跟杨家兄妹站一个阵线逼问她了。

    “那你能解释下她的伤口为什么可以自动痊愈吗？”杨子曦接着问道。

    “自身修复能力比较强，再说管你们屁事！”

    “我也想知道。”红傲皱着眉看着她说。

    “哎哟喂，亲娘，能不跟着添乱嘛！”颜籽喻被惹的又想拿刀子捅人，早知道刚刚就干死这两个条子算了，跟他们那么多话干什么，现在连红傲也抓着时机想知道真相，这特么让她怎么说，说你的心脏是你最爱的女人的么！白雪死了都要活过来弄死她啊！

    “每次一说到这个问题你就避开，我身上到底有什么秘密，还有关于我以前的记忆。”红傲这回没有打算要放过她的意思。

    “以前的东西忘了就忘了，不是什么好事，没有想起来的必要。”颜籽喻急的想再把这个人拖去洗一次脑。

    在双方僵持不下的空档，杨家兄妹听到了背后有人，侧身闪了一下，果然是从背后有人开了一枪，而颜籽喻还在跟红傲争这事，等反应过来时子弹都快打到身上来了，幸好做杀手的求生反应还是快的，匕首挡了一下这才没被子弹打穿。

    “该死的，籽喻你没受伤吧！”

    “托你的福，差点死了。”

    从身后冲进来一个少女，手里还拿着枪，不过一看到自己差点打到颜籽喻，惊慌的跑过来查看对方的伤势，颜籽喻嘴里也没客气，手上更是不客气，别在腿上的一把把小刀就朝着跑过来的少女丢过去，红傲是早就了解这两个人碰在一起的场面，未免被误伤躲到一边去了，杨家兄妹两看这状况也不对劲，退到一边靠墙的位置。

    颜籽喻还嫌刀不够，掀了茶几在茶几底部拿出把枪来对着对方猛开，亏的向慕灵身手灵活，最后跳到沙发后躲着，但是却完全没有掏枪反抗，杨子曦完全搞不懂这两个人是朋友还是敌人，少女差点误伤颜籽喻是很担心的表情，看情况是熟人才对，但是颜籽喻这反应也太过激了吧，就算差点打死你你也犯不着这么大阵仗要弄死对方啊！

    “颜籽喻你差不多就行了，客厅都给你打残了。”红傲靠在一边角落点起了一根烟，有些不耐烦的说道，每次见面都要搞的大面积破坏的，她是失了忆，所以不太懂颜籽喻曾经挂在脖子上那小瓶子的意义。

    “她敢出现在我面前，就要做好死的准备！”颜籽喻有些火大的开枪开到子弹都没了，幸好她们这郊区别墅，而且还是比较隐蔽的，不然早隔壁邻居报警去了。

    “我看到这两个警察到你家，我担心你。”

    “你觉得我能被两个警察干掉？”

    “你们的恩怨情仇能不能先放下，我找你们谈的事很要紧，找不到不死心的话，过几天就是世界末日。”杨子曦不冷不热的声音说着，世界末日几个字终于让那边的几个人把注意力转过来了。

    “就算世界末日那又怎么样，这个烂世界毁了算了。”生死对于颜籽喻来说已经越来越美意义了，深爱的女人已经死了，连她的骨灰都没能保住，多活一天，或者一年，有什么分别。

    “那这样我可以跟你同生共死了。”在沙发后的向慕灵高兴的站起来说道。

    颜籽喻以一种仇恨的杀人眼光看了对方一眼，然后转头跟杨子曦说：“我帮你们。”

    杨子曦很是奇怪这个人上一秒还是死活不愿意，突然就改变了主意，不过原因应该是出在后来出现的这个少女身上，不过不管什么原因，只是她可以帮他们顺利找到不死心就好。

    “你还是不肯原谅我，讨厌到连跟我同一天死都不愿。”

    “我真是想求你快点去死！”

    “我一定不会死在你前面的，因为为你亲手下葬的那个人一定得是我。”

    两个人都说的无比认真，并不是那种朋友之间开玩笑的一句去死，而是实实在在的想让对方去死，而向慕灵看起来很爱对方，却有着让对方死在自己前头的想法，够变态执着的爱，不过红傲没什么耐心看他们在这演什么深井冰爱情的戏码。

    “所以，可以开始说正事了吗？不会再有人拿枪跑出来了吧！”杨子谦笑笑说道。

    颜籽喻将没了子弹的枪随时往旁边一扔，坐到了沙发上，靠着抬头跟他们说道：“你们是取人鱼的心脏吗？那生物并不是你们想象中那么美好，凶猛的很，想抓他们并不容易。我不确定你们说的世界末日是不是真，所以最多带你们去，不负责陪你们送死。”

    “你放心，凶猛的东西我们见多了。”超自然杀人的案件破了那么多，还怕多对付个鱼妖么。

    没想到事情会因为向慕灵的闯入而变得顺利起来，不管这个女生跟颜籽喻有什么恩怨纠缠，但起码杨子曦在心里还是要感激对方适时的出现，不然他们真的想不到好理由说服对方。

    四个人坐一辆车，向慕灵要跟着自己开了车跟在他们身后，坐在车内一路上说这些天发生的异常，以及发生的原因，若是找不齐几样东西，这个世界会慢慢的被破坏，到时候就真的叫生灵涂炭，虽然说起来很魔幻不科学，不过颜籽喻也算是经历了一些不寻常的事，倒是没有显得特别惊讶，毕竟这两个警察也不可能吃饱撑着来跟他们开玩笑。

    人鱼在傲雪岛的附近出没，而好运的是傲雪岛是红傲名下的财产，整个岛都是她的，不过这是在她醒过来之后的事，所以她完全不记得她哪来有这么大个岛，以及有这么多钱为什么还要去当杀手。

    几个人做了游轮到傲雪岛上，到岛上的时候已经天黑了，岛上有度假的别墅，东西一切齐全，深夜去找人鱼简直找死，再说已经找到了地点也不急着一时半刻，几个人就先在别墅住下了，不过大半夜打斗的声音在安静的岛上显得分外清晰，真不清楚这两人多大仇。

    杨子曦一晚都在担心着其余人找东西的情况，再加上岛上发生了好几次震动，这个岛没有因这几天的突变被淹已经很难得了，近期岛上不太平也属正常，不知道这个岛会什么时候突然爆发个海啸或者地震，所以他们还是要速战速决的好。

    早上太阳升起后，杨子曦就将其余的人都喊了起来，颜籽喻一晚上没睡好，起床气打的想杀人，打着哈欠跟人往海边走，众人还等着这位见过人鱼有经验的人说点什么，颜籽喻察觉到集体都在看她，就拉着红傲往海里走，然后拿出小刀划了对方的手，红傲痛的差点拔枪。

    “反正你伤口愈合能力好，为了人类伟大的使命，你忍下嘛！不弄点血怎么把人鱼引上来啊！”颜籽喻嬉皮笑脸的说道，要怪就怪那两个要找人鱼的人吧！

    鲜红的血液滴入大海，这刺激的腥味足以吸引那些嗜血的生物浮出水面，但是颜籽喻的打算似乎不如意，众人等了半天海上还是风平浪静，杨子曦一脸“你特么在耍我么”的表情，虽然表情波动不大，不过眼神的确这么表达着。

    “可能大白天的他们比较害羞，或者红傲那点血根本不够。”

    “你还想我放多少，再说我的伤口愈合能力很快，你划一刀你流多少血，你划自己的吧，最好是大动脉！”红傲咬着牙看对方说道。

    “卧槽，你干脆丢我进海里算了！”还大动脉，要死的节奏啊！

    “主意不错。”红傲说着还真的把人往海里推。

    就这么打打闹闹海上还是没动静，后来在岛上抓了几只小动物丢进海里也是一点动静都没，众人就这么眼巴巴的等到天都快黑了也没等出个屁来。

    “难道这个季节人鱼都躲着不出来？”颜籽喻只能这么安慰道，她可没骗他们，人鱼的确只在傲雪岛附近有。

    “这么说的话，我们只能下海去了？”红傲盯着风平浪静的海面说道。

    “一只就够难对付了，你还下海到他们巢穴去啊，给他们塞牙缝都不够，你是没见过他们样子有多残暴。”颜籽喻其实并不想再面对那个并不如传说中美好的生物，因为那会让她想起死的很惨的白雪。

    “如果只有这个办法的话，那我也只能闯一次龙潭虎穴了。”站在身后的杨子曦说道。其余人也都是在冒着生命危险找，她没理由退缩和害怕。

    作者有话要说：颜籽喻太抢镜了，这是我滴血的童话里的女主，在外星人篇有出现过，不晓得你们记得不

    突然这么一想只有去拿神仙水的师符最没危险性啊，只是容易被欺负可能

    这两天发生了一大堆事，没有赶在早上八点发，不过晚上赶出来还是要给自己个赞

 第113章 麒麟血

 

    “你们一直跟着我干什么啊？”面前的女人停了下来,转过头微笑着看着跟在身后的两人。

    女人在七八月的天里穿着长袖长裙,头发也长长的披在身后,但是周身看起来一点都没有因那炎热的阳光照到要冒汗的迹象,依旧是一脸的清爽，而气质十分的有古典味,也带了点仙气,若是有人请她去拍古装戏的话,一定会合适到不行。

    莉香跟凤凰跟了对方一路,耐心也实在被磨的差不多了,对方这会自己停下来跟她对话,真是求之不得。

    他们没有其余三人那么好运,有个明确的找寻方向,麒麟这种上古神兽，究竟在神界灵界还是人间都搞不清楚，而且并不知道对方现在会以什么形态出现，他们能做的只是增强感应力，一个同是火系，一个是对立属性，如果身边有这样强烈属性存在的天仙，多少是能感应到的，不过去灵界找了两天都没有任何结果，只好回到人间。

    如果按照他们见过的神仙的德行来看，这麒麟化成人形在人间也大有可能，而且麒麟是火神重黎的坐骑，说起来还是凤凰主人的舅舅的坐骑，硬扯关系的话也不是没有，若麒麟不在火神身边，那么她待得也会是拥有帝王相的人类身边，就算没有帝王相，只要有麒麟在，也必定会成为王者。

    所以莉香跟凤凰去了事业做的快一手遮天的王氏集团的总部，两人在靠近那幢总部大厦的时候就感受到了一股强大的力量，不过王氏集团的总部并不是什么人都可以进去的，他们虽然有那个硬闯的本事，不过还没找到对方商量之前把关系搞糟的话并不是明智的决定，所以两人在外等了一阵子，直到这个很有古典味的女人出现，两人几乎同时反应过来跟了上去。

    女人似乎是知道他们在跟，故意一个人走，然后带着她们到合适谈话的地方才停了下来。

    虽说飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为王，属同一个级别的，但是现在的他们等级还是差了远去了，对方是真正的上古神兽，神的坐骑，而她之前不过是以凤凰为原型式神，说到底还不是真的百鸟之王，现在的能力还是经过千辛万苦修炼来的，所以即使对方一脸笑意，还是让凤凰觉得有种十足的压迫感，能力的差距实在是太大了。

    “我们想要请麒麟上仙帮个忙。”凤凰尽力做出了温和的笑容说道，表面的平静是在掩盖内心极度的不安，本能的似乎在惧怕这个同是火系的天仙。

    “呵呵~还真是好久都没有听到有人喊我麒麟了，我都快要忘了呢！”女人轻声笑了起来，在人间待久了，别人叫的都是在人界的名字季琳。

    “这么说来，我们没有找错对象。”莉香高兴的勾起嘴角笑，已经是第三天了，他们可没有那么多时间浪费，能找准对象接下来才可以做商量。

    “不过，你们的忙我未必肯帮。”那个古典味的女人收起了微笑，一脸认真的看着他们。

    “我们都还没说，你怎么知道...”莉香有些不满，这些人神啊仙的完全冷漠的可以。

    “你们想要我的血，这可一点都不算小忙，我有什么义务要把血给你们。”看来对方是什么都知道的。

    “上仙有什么忙要我们帮的话，我们一定会为你办到。”凤凰想到了女娲跟师音做的交换，心想对方自然也是不会免费帮忙，那就做个不等价交换吧！

    “不自量力。”季琳有些不屑的笑了起来，掌心浮现一团红色的光晕，朝着四周扩散了开去，周围的高楼大厦一瞬间变换，变成了一片无人的沙石地。

    季琳觉得对方说的话实在是可笑，有什么事是她办不到，而需要这两个小妖帮忙的呢！人间有难他们自己想办法解决去，隔个几千年就来烦她一次，她还真是不耐烦起来了，若在以前求另外一个人的话会比较快，但是现在已经大变样了。

    “我倒是想看看你们有多大的本事，能帮的了我什么忙。”说着季琳整个人半浮在空中，身后的石子形成了一个个巨石，巨石上燃起来了火焰，以迅猛的速度朝着他们攻击去。

    两人倒是没想到对方说打就打，好好来谈判的，也不知道是哪句话踩到对方怒点了，他们两个加起来都不是对方的对手吧，不用打也知道，不过现在想的不是打不打的过，而是能不能活下来的问题了。

    凤凰身后张开巨型火焰翅膀，正面的阻挡不了这巨石火焰的攻击，只好尽力躲避过去，不过莉香就没有那么幸运，一块巨石都快到跟前了，只好施法将其冰封，但是力量悬殊，她的冰力无法冻结对方的火焰，眼看着火焰都要烧到眼前了，还是凤凰飞了过去将人拽开，巨石砸到地面凹陷了很大一个坑。

    “她这分明是想弄死我们吧！不就是找她帮个忙，不帮就不帮，至于火气这么大吗！”莉香看着对方这攻击不留余力的，根本就没有心平气和的意思。

    “等下我挡她的攻击，你想办法走。”凤凰觉得眼下的形式对他们很不利，活不活着离开还真是一个问题了。

    “傻鸟，你说什么傻话啊！你挡的住她的攻击才有鬼，你现在不是依附师音的能力，随时能复原，现在被她打死你就真死了！”莉香气急了这个想把她推开的白痴。

    “你们还有闲情在这上演情深意重，呵~”古典范的脸上出现一丝嘲讽的笑。

    莉香和凤凰的四周冒出了无数的火焰形成了一个圈，圈慢慢的缩小，两人加起来的力量都不足以抵抗这越来越近的压迫，火焰圈重重的撞击在身上，将两人狠狠的摔在了地面，大口的鲜血染满了身前的衣服。

    莉香费力的从地上坐起来，却快速的将掌心汇聚的冰凉的力量渡到凤凰身上，帮对方治疗，不过凤凰不怎么领情，打断了对方的帮助，然后摇晃着身子站了起来，挡在莉香面前。刚刚她们是一味的防御，反正都是死，还不如豁出去的做一次进攻，不知道其余人的状况如何，但是她们也不能这么轻易放弃，少了一样东西，就等于对不起其余努力的人。

    “我认识有个人，乐天派，什么糟糕的事情，她都可以笑笑过去，有时候就算有危险也会往前冲不会放弃，相信她现在也在努力着，我也不会放弃的。”凤凰抹了一把嘴角的鲜血，全身都闪着耀眼炙热的火焰。

    凤凰朝着上空伸手，周围形成一股强大的气流，在那中心慢慢的出现一把红色的兵器，一柄燃着火焰的长枪，一个红发的少女背上长着翅膀手里拿着一把红色长枪，这个造型怎么看都有些诡异，却让人觉得瞬间热血了起来，因为那脸上的表情，认真无比。

    “不是事事说个请求就能达成愿望的，让我看看你到底有多少决心吧！”

    季琳才刚说完，凤凰就举着红色火焰枪朝着对方快速的飞去了，空气中还能看到一道红色的光，凤凰将火焰枪在头顶旋转了起来，四周空气形成气流，慢慢的全燃起了火焰，凤凰再将其朝着季琳攻击去，尽管这些在同是火系的麒麟季琳面前微不足道，不过凤凰还是要奋力一搏。

    季琳只是伸出一只手来轻易的抵挡了那股攻击，凤凰一手举着长枪，另一手汇聚一团团火焰朝对方打去，都被季琳抬手挥到了一旁的巨石上去。季琳似乎只是看对方卖力的样子好玩，连阻挡的力道都没有施全力。

    就在季琳觉得是时候给对方一个教训的时候，自己脚下开始出现大面积的巨型冰锥，张牙舞爪的朝着她刺来，季琳只好用力的将凤凰的力量打回去，然后后退躲避那些出现的冰锥，凤凰将长枪横在身前抵住季琳反震过来的力量，不过还是被有些撑不住的退出去好远。

    一个个冰锥从空中如暴雨般向季琳袭去，却都在对方挥手之间化成雨点温柔的落下，就算他们一冰一火的联手还是完全没有胜算。最后两人还是输的一败涂地的被打倒在地，身前的血迹干了又染上新的，可即使这样，两个人还是再一次的起身不放弃。

    “还接着打的话，你们真的会死。”季琳看着那两个一副倔强脸的人说道。

    “没有拿到麒麟血的话，存在这个世界也不会有意义了。”凤凰说道，如果人间毁灭，在乎的人都不存在的话，再往下修行百年千年有何意义，何况那股力量到时候毁灭的不止人间吧！

    “看来你们真的不达目的不死心。如果你们能帮我做成一件事的话，我或许可以答应把血给你们。”

    凤凰的眼里又多了一丝希望：“你说。”

    “让火神重黎不要再躲着我。”

    凤凰跟莉香都被这个惊到了，麒麟是火神的坐骑，他们两个应该是一起的才对，躲着她又是个什么情况，不过追根究底不是件好事。

    “如果你都不知道火神在哪里的话，我们更无法找起，不过火神的妹妹应该可以帮你这个忙，我的主人是重岚的女儿。”这种时候也只好把关系扯出来了，走后门是最快的捷径。

    “重岚大人的女儿，哈哈，有意思，看来我得帮你们这个忙，重岚大人才会帮我了。”

    季琳手里突然变出个瓶子，然后划破了自己的手心，将血液滴入瓶子里，然后扔到了凤凰手里，凤凰接过的时候还有些不敢相信，这个看起来温和带古典味的女人的心思还真是完全猜不准。

    “陪我玩了这么久，没死也算你们幸运，记得办完事来找我。”

    说完周围的废石堆又慢慢的恢复成了高楼大厦，凤凰跟莉香还互相搀扶着擦掉了唇边的鲜血，然后看着手里的瓶子，庆幸他们活着拿到了麒麟血。

    作者有话要说：本来以为她们是最轻松的，结果还是搞成最惨了，没有被打死真是太好了QAQ其实最轻松的是那对开挂的主角吧，哈哈

 第114章 神仙水

 

    “不是说再也不来了嘛，怎么这么快又回来啊！”面前的女人嚼着口香糖,高兴的嘲笑着,却让师符非常的头疼。

    因为师符有去过天界的经验,所以去天界拿神仙水的任务就交给他了，之后找了状态恢复的差不多的白羽同自己一块，由狐仙白羽带着自然能轻易上了天界,一家三口再一次的来了次天界游,但是师符不想再回天界的原因是这里有非常非常恐怖的女人，而且还是他表姐。

    “如果不是有拯救人类这种伟大的使命在，我还不想回来。”师符非常无奈的说道。

    “表姑。”果果特别兴奋的朝着重夜跑去,在天界的时候她就跟这个被师符称为魔女的表姑关系很亲。

    “我可爱的果果,你爸爸有没有在背后说我坏话？”重夜抱着果果问道,眼睛盯着师符，害对方忍不住一阵冒汗。

    “师爸爸才不敢说你坏话，他怕你，哈哈~~”果果只能灭老爸威风来保护对方不被魔女表姑折磨。

    “重夜，这次我们再上天界是为了人间的安危而来。”白羽还是没有跟着瞎胡闹，说起了正事。

    “你们来的目的我已经通过天官那的监视器看了，恕我爱莫能助。”重夜耸耸肩。

    师符一阵头疼，什么都没说就被对方一口回绝，心说你帮不上忙好歹找个能帮忙的啊！还有你看监控的目的完全是为了找点乐子而已吧！

    师符努力的摆出阳光骚年的标准笑耐心的说道：“表姐，我知道你在天界人缘好，人脉广，你应该知道找谁帮忙比较好。”再不愿承认，这时候也要攀亲带故了，必须用对付师音的无耻来对付重夜。

    “之前不是说我胡说八道么，这会叫表姐啦，我不买账！”重夜嚼着口香糖一副现在抱大腿也为时过晚的态度，气的师符牙痒痒。

    人间跟天界有时差，他们必须要把握耗时间，不然回去估计都天下大乱了，所以现在一分一秒都事关生死存亡。

    “之前小符有什么不对的地方，让他以后给你赔不是，要怎么欺负随便你。”师符瞪大眼听那狐仙大人直接把他给卖了，然后听对方接着说道，“现在事关凡人生死，只要五滴神仙泪就好，这个忙你不难帮。”

    “白羽，你自己也是仙，该知道能成神成仙的都没有凡人那么强烈的七情六欲，想流眼泪对于神仙来说是难上加难，活这么久我都没哭过，要是那么容易的话，你还用的着来找我，你自己不就是仙么！”重夜说的一针见血，她不是不帮，不过真的是有心无力。

    白羽是空狐，生性薄凉，虽然一旦爱上一个人会痴情的要命，但是本性还是难改的，他是爱上了师符，但是并不代表他可以轻易的哭出来，其实重夜说的他也清楚，但是既然被托付了这个重任，无论如何都要做一番努力的。

    “你不会哭，不代表其他神仙也这样啊，姑奶奶，求你了，总有感情丰富的神仙吧！”师符凑到重夜身边各种耍无赖。

    “躲开点，别恶心我。”重夜特别嫌弃对方靠过来，“感情丰富的我倒是认识一个。”重夜突然笑的有些不怀好意。

    “表姑你是说兔儿神吗？”果果突然问道，因为想到那个掌管男男女女爱情的神仙似乎感情很丰富。

    “才不是那只兔子，不过跟兔子也有点关系，我说的是住在广寒宫的嫦娥仙子。”

    “嫦娥仙子？你确定？”被对方整怕的师符觉得重夜突然帮他们一定有古怪。

    “你爱信不信，我又没什么损失，再提醒你，她喜欢兔子。”重夜一脸姐姐我只能帮你到这的表情说道。

    “我们没有多余时间浪费，不管真假都要试试，果果先麻烦你照顾了。”白羽说完就拉着师符去广寒宫了。

    重夜跟果果朝他们离开的方向挥挥手，在他们远离之后，重夜才忍不住笑了起来。

    “表姑你不会又整爸爸他们吧？”果果看着笑得捂肚子的重夜有种不好的预感。

    “嫦娥仙子...哈哈，可能，可能跟他们想的不太一样...”

    白羽跟师符问了路才找到广寒宫，这里果然跟传说中一样特别冷清，好像是住了嫦娥仙子一个吧！可想而知得是有多寂寞啊！在去广寒宫之前师符用符纸变了一只兔子，虽然不知道管不管用，还是讨好一下比较好。

    师符看着那个门铃一阵错乱，要不要这么与时俱进啊！按了门铃后，门就突然打开了，门边靠着个身穿紫色纱衣的女子，一张绝世容颜让人看了惊艳，不过对于看惯狐仙白羽那张漂亮脸的师符来说，还不至于如同凡夫俗子那般把持不住。

    师符正准备上前打招呼，凑近才看到对方的纱衣整个往下耷拉着，香肩露了大半，一条纤细白皙的玉腿也暴露在外，那件紫色的纱衣根本就是很随意的披在身上的，说是睡衣都不为过，而传说中的嫦娥仙子就这么风情万种的靠在门边，手里还拎着特大号的酒瓶，眼神迷离的看着他们。

    “真是没想到我的广寒宫还会来人啊~”嫦娥一副摇摇欲坠的样子，连说话都好像是不想费什么力气似得，开口就是软绵绵的，听了让人酥了骨头，都不知道她究竟是喝了多少酒。

    “我们是来找你帮个小忙的，这是见面礼。”师符将那只兔子举到面前，笑嘻嘻的对嫦娥说道。

    结果对方在看到他手里举着的那团白白的东西之后，脸上大变，往后退了好几步，手中的大酒瓶都狠狠的摔到了地上。

    “你们到底是什么人！把它给我拿开，不知道我最讨厌兔子吗？”嫦娥一张精致的脸都揪在一起了。

    “又被重夜耍了。”白羽有些无奈的叹气。

    师符还举着白兔特别的尴尬，随即将其又重新化为一张符纸，这样的开场白不对啊！一上来直接把人得罪了还谈个球啊！师符在内心咆哮了一顿，果然重夜的话不能信啊！但是嫦娥仙子怕兔子是怎么回事，她以前不是有只玉兔的么！

    “抱歉啊，不知道你不喜欢兔子。”师符连忙道歉，不过转念一想万一能把对方吓哭是不是也算成功啊！不不不，还是不能有这种念头。

    “玉兔那个贱、人把我的广寒宫弄的一塌糊涂，还把高大帅气的吴刚也拐跑了，还敢在外面造谣我生活不检点！我现在看到兔子都恶心！找我帮忙？我看你们是来捣乱的吧！”刚刚还风情万种的女人现在顿时变成了母夜叉。

    虽然说已经见过很多奇奇怪怪的神仙了，但是师符还是被这个背后的震惊森森震惊了，贵天界还真是够乱啊！果然凡人知道的版本总是不太靠谱的，真实远比童话残忍啊！

    嫦娥仙子并不是那种温和的美人，而是凶悍脾气暴躁又妖娆的，师符觉得自己以后再也无法直视电视剧里那些一笑倾城温柔的不像话的嫦娥仙子了，实际上嫦娥、吴刚和玉兔还有段狗血的三角恋，不过现在这些都不是重点啊！他们不是来查八卦的。

    “谣言一般都不是真的，我是绝对不会相信的，像仙子这般善良美丽的追求者一定饶天界好几圈，那个吴刚一定会后悔的。”为了挽救第一印象的糟糕，师符只好无耻的拍马屁了。

    “哈哈，那倒是，只有我看不上别人的份。”没想到这个对于嫦娥还挺适用，对方豪爽的笑了起来，接着问道，“小子，你来这不止是寻我开心的吧！你刚说要我帮什么小忙？”嫦娥一眨眼就闪到了师符身边，正一手搭着对方的肩膀眼神极尽妩媚，性格还真是反反复复让人难以折磨。

    “镇压在地狱十九层的邪魔即将危害人间，我们要集齐四样东西修补镇魔剑，其中一样是神仙水。”白羽做了简单的解释，然后看着嫦娥纤细的手指在师符脖子周围蹭来蹭去皱起了眉头，对方还一副“快救我”的表情看着他。

    “五滴神仙泪？呵，你们觉得找我有用？我曾是凡人的时候倒是因为那无情的后羿哭过，现在成仙可不曾落泪。不过，小帅哥你要是留在这里陪我的话，我倒是可以考虑。”嫦娥几乎整个人都贴在师符身上了，最后那话还是凑到对方耳边说的。

    师符被对方弄的各种痒，赶忙退开一步，要换了以前，有这么漂亮的妹子对他投怀送抱，他高兴都来不及，不过他现在有喜欢的人了，其余人的诱惑是无效的。

    “我卖艺不卖身！”师符双手提住裤子，然后凑到白羽身边，一把搂过对方说，“我爱人在这，嫦娥仙子请你放尊重一点。”

    白羽在听到对方说了爱人两个字时，忍不住笑了一声，这个一开始非常抵触他，甚至狐狸狐狸叫的人，现在可以毫不掩饰甚至带点自豪表情的说他是他的爱人，想想还是觉得很温馨，即使生性凉薄，对于这个人却是例外。

    “喂喂，跑到我这个孤家寡人这里来秀恩爱还指望我帮忙？哼，我看你们就是觉得我一个人住在清冷的广寒宫很可怜是个成天以泪洗面的人吧！哈哈~笑话，我有什么可怜的！有本事自己哭一个去，给我滚！”果然不顺到对方的意，又变成了那个暴躁的嫦娥仙子，转身走回门内，身后的门也狠狠的合上了。

    师符也知道在大事面前上不能意气用事，不过现在的他实在无法做到不理会白羽的感受，他现在是真的真的很喜欢对方。

    “又搞砸了，我果然不是很会说话，让我骇进网站或者破解密码都轻而易举，求人办事还真是糟糕啊！”师符一张阳光俊脸苦笑了起来。

    “你刚刚不是说的很好。”

    “你听着高兴，人家仙子觉得我们来秀恩爱的，哎，有什么好笑的。”

    “我还是第一次听你说我是你爱人，觉得好笑。”

    “这应该是觉得骄傲的事！”

    两个人居然就这么说着说着在广寒宫门口坐了下来，不知道师音跟陶雪央去了魔界顺不顺利安不安全，不知道凤凰跟莉香有没有找到麒麟，还有杨家兄妹现在是不是已经拿到不死心了，远在天界又无法跟他们做联系，明明他们的任务看起来是最轻松和最没危险的，这样的任务居然还是毫无头绪和失败，他们两个大男人还真应该惭愧。

    “老姐他们可能还在努力，我们就这么坐这合适吗？还是说我干脆留在这陪嫦娥仙子，搞不好她会感动的流眼泪。”师符自我安慰的开玩笑道。

    “那我们就此恩断义绝吧！”白羽看着他认真的说道。

    “喂，开开玩笑这么当真干什么，我现在可没做好移情别恋的准备。”

    “虽然现在神仙谈恋爱并不稀奇，但是生性、冷淡的空狐爱上一个人并不容易，而我爱上了你，已经很难再去喜欢别的人了。”好看的脸深情款款说这些话的白羽简直是犯规，看的师符失了神。

    “遇到你之前要是有人跟我说我会喜欢上一个男人，我估计会扁他一顿，不过感情就是难以理解的，我现在很高兴，爸妈也出现了，老姐找到真爱，而我找到了你，还有果果，我很想一大家人一起生活，所以不想现在拥有的这些会再过两天之后统统被破坏。”师符大概是最喜欢家的那个人吧，很多时候，甚至是只待在家里不出门他也觉得很自在。

    “这件事不是第一次发生，以前的人可以解决，我们也能办得到。”

    “要不，你哭一个吧，你不也是神仙嘛！”

    白羽一脸“你确定”的表情看着对方，说实话他跟重夜一样，也是从来不知道哭是感觉，眼泪是什么东西，何况他还是个男人，更不会因为一点事流泪，不过在说完这话之后的师符就自顾自的说了起来，好像是一个长长的告白。

    “说实话我第一次见到你的时候，心里想的是这个人怎么会这么好看，跟漫画里走出来的一样，不，应该是比漫画人物还要好看，只可惜是个男的，而且这个男人还说什么我是他的另一半，让我觉得很好笑，我可是自称宇宙第一直男的人，只爱萌妹子，只是真没想到，我还是被这张好看的脸欺骗了啊，连自己都不知道怎么就喜欢你了，大概是开始好奇你一个神仙成天跟在我旁边，只因为相信缘分这个东西，那时候的你还没喜欢我吧，偏偏又一副信命的样子。后来看到你被困在诛仙阵里的时候，我真的慌了，我脑子里闪过的是，以后要是没有这只狐狸在旁边一副不食人间烟火的模样转悠着，我是不是会不习惯，其实那时候我已经开始喜欢你了吧，只是不承认，现在我敢说，我爱你。”

    说这一长串的话时师符都是看着前方的，直到说到我爱你才转过头认真的看着白羽，然后对方就突然凑过来亲吻了他，随后觉得脸上感觉到了凉凉的液体，立刻伸出了手，那是一滴眼泪落在了掌心里。

    “这就是眼泪？”白羽摸了摸脸上还有眼泪流过的痕迹说道，他也不知道是怎么的，听着师符说了那么一大堆的话，眼睛不自觉的湿了起来。

    “哎你怎么不多流两滴。”师符看着掌心里那一滴珍贵无比的眼泪叫了起来。

    白羽在心里翻了个白眼，他刚刚究竟怎么被这个人感动的，再说他是个神仙还是个男人，是要怎么哗哗哗的流眼泪。

    结果身后的门再一次打开了，从门里丢出了一个瓶子，白羽飞快的接住了，小瓶子里有一些闪着光带着仙气的液体。

    “拿着它快点滚，听着你们在我门口说这些肉麻情话我都恶心。”嫦娥依旧凶巴巴的说道，不过眼眶明显是红的。

    “你哭过啦？抱歉，让女孩子流眼泪不是绅士所为，不过还是很谢谢你的眼泪。”

    “我只是觉得你们太烦了，拿到东西就快点滚！”嫦娥指着手赶人走，然后转身准备回屋。

    “嫦娥仙子，别一个人闷在广寒宫了，就算你之前遇到的男人没一个好东西，那又怎么样，你不出去转转怎么会知道没有适合你的人。”师符对着那个光是背影就美丽动人的仙子说道，她会因为他说的话而感动，其实是一个对爱情很执着的女人吧！

    臭小子，呵。嫦娥嘴角笑了起来，就这么背影对着他们说道：“事情办完了，一定要陪我回来喝一杯。”

    “我一定会带上好酒陪你不醉不归的。”

    作者有话要说：这一部分比较偏基，如果让大家不适了很抱歉

    写到三千多字的时候，觉得再写一章会不够，然后还是一个大章写完好了

    果断想要眼泪就一定要真情打动，希望嫦娥仙子会有好的姻缘

    下面我们再去看看开挂【并不】的主角的进展吧

 第115章 焰魔花（三）

 

    陶雪央再睁开眼的时候,自己被一群人围着当国宝看,然后发现自己身上没受什么伤，就坐了起来,围在自己身边的人也全都退散开去，在她身边跪了下来，陶雪央被这阵仗惊着,脑子里迅速转动想的是,该不会她穿越了,还穿成公主什么的吧！这齐刷刷下跪是闹哪样。

    陶雪央从地上站了起来,跟着她一起吸进漩涡的舒卡也晃了晃脑袋在她四周飞来飞去。陶雪央这时才注意到这些人的穿着很是古怪，全都穿着黑色的大袍子，袍子袖子和下摆都破破烂烂的,陶雪央差点以为这些人是来参加自己的葬礼的,黑压压跪了一片，她到底是到哪里来了，她最后记得的就是自己被一个漩涡吸了进去，再醒来就是这个奇奇怪怪的地方。

    朝四周看了看，房子都跟魔界的一个类型，只是档次差了很多，就像富人区和贫民区一样，而这里像是被废弃和遗忘的地方，再抬头看天的时候，黑云乌压压的一片，有些暗无天日的感觉。

    陶雪央见他们跪着也不说话，干脆蹲了下来，冲最近的人问话：“请问一下这里是哪里啊？我还是在魔界吗？”

    结果没想到陶雪央蹲下来说话，对方害怕的跪着退了几步：“回圣女的话，这里是魔界的一个小村落。”

    “剩女？我才不是什么剩女，我有对象了。”陶雪央有些郁闷，对方看都没看她，怎么就觉得她是个剩女呢？不过这见面礼要不要这么大，这么跪着她真的受不起。

    “你们能不能起来说话，这样子没办法沟通啊，魔界人都是这么客气的吗？”陶雪央忍不住汗流，可是对比他们之前碰到的一上来就动粗的，想了一下，原来魔界也分好的魔和坏的魔啊！

    “您是来拯救我们的纯洁的圣女，我们理当尊敬。”

    陶雪央这下是没听错了，他们喊的是圣女，她倒是知道明教有什么圣女的，可是这关她什么事，怎么莫名其妙的掉到这里来成什么圣女啊！再说了，他们这帮恶魔给她一个凡人下跪，也不觉得丢面啊！

    想着这些人好像都特别怕她的样子，陶雪央就佯装生气的说道：“那我现在命令你们统统起来说话，我有问题要问。”虽然发号施令不像她，不过这时候也只能想想师音那种高贵冷艳的模样硬做了。

    跪着的众人互相看了看，然后犹豫了半天才起身，生怕一个不乐意就惹这位圣女大人不高兴。

    “你们之中谁来回答下我的疑问，跟我往前一步。”陶雪央就算是用着命令的句式还是做不来师音那种与生俱来使唤人的架势，不过对于那些对她恭敬又害怕的魔来说足够了。

    为首的一个墨色长发的女人往前走了一步：“回圣女大人，我是这个村落的首领丝丽，您有什么疑问愿为您作答。”

    “首先，我不是你们说的什么圣女，我也不知道自己怎么来的这个地方，然后我来魔界是为了要找焰魔花的，再者你们这里有吗？没有的话我还要联系我的另一半，你知道回魔宫的路吗？”陶雪央一次性问了好几个问题，不过也问的清楚明白了，对方在听到焰魔花的时候，明显反应特别大。

    “焰魔花就生长在我们的村落，它生长的地方必定黑云遮雾，带来无限的灾难，我们的村落也就是因此衰落下去，但是我们无法靠近它，不然会被它吸收作为养分，而唯一能摘得它的人是圣女你，村落的预言师说的没错，您会在这个时间点因魔界时空流掉落在这里，所以我们一早就在这里迎接您了。为了这个村落，我只能冒死请求圣女您带走焰魔花再离开。”眼看着丝丽说着又要跪下去了，陶雪央这种烂好人听完正义感立刻爆棚，也算得来全不费工夫。

    “当然，我本身就是来找焰魔花的，我自然要带走它。不过，你们能帮我联系公主阿斯岚吗？”

    丝丽露出为难的表情：“像我们这样的小村落，是没法见到高贵的公主殿下的。”

    陶雪央也只能作罢，先拿到焰魔花吧，总会有办法联系到师音的，随后丝丽先带陶雪央去了自己的家，这个预言中会解救他们的圣女，自然是要做最好的招待的。

    进了丝丽的家，陶雪央就问对方要了镜子，希望玄光术可以联系到师音吧！不过完全不知道自己身处的位置，玄光术用不用的了还是个问题，不过事实证明，这里乌云半遮天的果然诡异，根本就感应不到对方在哪，玄光术用了半天镜子里还是自己的脸。

    “这里阴暗气息实在太重了，寸草不生，我都怀疑他们是怎么在这种地方住下去的。”舒卡挥着小翅膀飞来飞去，一脸的嫌弃。

    “那是因为焰魔花生长在这里的关系吧！没办法联系亲音，我们同生共死，我没事的话，她也应该没事，现在还是不浪费时间，先去搞定焰魔花。”陶雪央想着就休息不住了，起身准备去找丝丽带她去焰魔花生长的地方，手不自觉的接触到背上的背包，才想起来，她带着那本古书。

    陶雪央从包里将书翻了出来，关于焰魔花的事，这个邪念体应该知道些什么。

    “喂喂，你知不知道我要怎么拿到焰魔花，丝丽说他们一靠近就会被吸收做养分，我会不会也被吃掉啊？”陶雪央着急的拍了拍那本古书。

    “你求人的时候能不能态度好点？”古书里又发出了那浑厚的男声，还有些不耐烦，“焰魔花虽在魔界，不过这是连魔界中人也怕的，魔界之人很难靠近这个邪恶之花，唯有至纯至善之人才能拿到，不过要以血祭花。”虽不耐烦，但还是将知道的告知了对方，生怕对方又拿出什么折腾它的威胁手段来。

    “以血祭花？你是说让我拿命换啊？丝丽他们是不是不知道，不然的话直接把我绑了去不就好了。”陶雪央被对方这么一说，有些后怕，看样子他们只是听从预言师的指示，会有个人来拯救他们，但是不知道具体办法吧！不然直接放了她血不是会比较快。

    “你不会真的白痴到相信它的鬼话吧！”舒卡有些担心陶雪央真的会去以血祭花，她的主人最好的优点就是心地善良，最大缺点就是心地底太善良。

    “我自然有分寸，我身上还有亲音的命呢，我现在可不会乱来。”

    “圣女大人。”丝丽的声音从背后响起，吓了陶雪央一跳，转过头，那个穿着黑袍的女人还是毕恭毕敬的低着头。

    “刚好我也要找你，我休息够了，你带我去焰魔花生长的地方吧！”

    “我这就带您去。”

    陶雪央跟着丝丽走，身后还跟随着一大票的人，一个个都低着头，乌拉拉的一大片穿黑袍的，看起来真的像去奔丧的，她站在最前面要是举个照片就更像了，陶雪央甩了甩头，晃掉这些无聊的想法，等下会不会有危险都还是未知数，她还是提高警惕的好。

    丝丽带着她到了一座山前，那是一座小山，抬头就可以看到山顶，在那顶上的是一朵黑色的花，透着股邪恶死亡的气息，而整个小山爬满了荆棘，在那荆棘之下的是一堆堆死人白骨，走到离小山还有段距离的时候，其余人就没有再往前了，他们对于焰魔花还是惧怕的。

    “圣女大人，我们不能再靠前了。”丝丽为难的说道，陶雪央也很明白的点点头，这里开始他们都不能过去了，只能她一个人再往前靠。

    陶雪央拿着书往前走去，没有察觉到什么异样，也没有不适感，不过越朝着那个小山靠近，越是能感受到一股力量，但是这股力量没有冲撞到她，难道真的是正邪相克吗？不知道是不是陶雪央的错觉，这整座山都似乎有人性似得，因为她的靠近好像还产生了一点反应。

    “这些荆棘会不会有毒？”陶雪央有些担心的看着那些死人白骨。

    “我去试试。”舒卡说着就朝着那些个荆棘飞过去了，想要看看生长的植物是个什么性质的，让她这个树灵出马是最好的。

    舒卡一接近那些荆棘，荆棘就如同有生命的一般，全都活了过来，然后整个荆棘藤朝着舒卡攻击去，舒卡也从小小只的树灵变成那个甩着绿色长发的少女样，然后做反击，从舒卡周身长出的粗壮的藤鞭跟那些荆棘缠在了一起。

    “舒卡，你小心！”陶雪央眼见着底下也有一些荆棘朝着舒卡攻击去，就跑上前去，结果被荆棘划伤了手，而那些鲜血在滴到荆棘上时，那些荆棘就都收了回去。

    陶雪央手上的血还在流着，滴到了地面，让周围的一圈荆棘全都消失了，甚至还生长出了一层浅浅的嫩草。

    陶雪央抬头看了看山顶上的焰魔花，该不会她要一直这样以血来消除这些荆棘，一直爬上山去摘花吧，爬到顶上的时候，自己的血还够不够用啊！不过按现在的状况看起来，她血的威力还是挺大的，刚刚那么几滴就让这么多的荆棘消失，或许可以行吧！

    这个小山并不高，最多就三四层楼的样子，只能算是个小山坡，也不算难爬，只是踩着这些死人骨头上去让人慎得慌，舒卡飞在身边以防她滑下去摔个手短脚短，而陶雪央就这么一路拿血滴着上去为自己开辟一条路。

    中途的时候陶雪央手上的伤痕都凝固了，还得再重新再划一道，可把她给疼死了，不过一想到肩负着拯救人类的伟大使命，还是忍了，如果师音在的话，一定会把她骂的狗血淋头吧！

    “再坚持一下就快到了。”陶雪央的脸色已经有些发白，不过看着自己几乎戳手可得的花还是开心的想了起来。

    陶雪央用满是鲜血的手，去触碰了那朵黑色的泛着邪恶气息的花朵。

    “雪央！松手，别碰那朵花！”

    背后突然传来的熟悉的声音，可是手已经将焰魔花摘了下来，而那朵花在接触到陶雪央至纯至善的血液之后，开始发出奇异的光芒，那上面的黑色竟然慢慢的蜕变成了鲜红，头顶黑压压的乌云也开始散开了，这时陶雪央站在小山坡顶上朝下看，那些穿着黑色袍子的恶魔一个个都变得面目可憎了起来，身体也开始慢慢变成一个个怪物样，长着血盆大口，随时要吃人的模样。

    作者有话要说：这章陶子单打独斗哈哈，不过关键时刻女朋友还是得来救场

    感觉快要大结局的节奏，\(RQ)/

 第116章 焰魔花（四）

 

    “亲音。”

    陶雪央看到突然出现的女朋友高兴的喊道,但是看到下面一大片黑压压的魔一个个都变成青面獠牙状,忍不住担心了起来,而自己失血过多，头还止不住的犯晕，要不是有舒卡托着,她早就滚下去了。

    对于这样的突变，陶雪央是没有预料到的,幻想中的场面应该是她拿到了焰魔花，然后所有的人都高兴地庆祝才是,而眼前这股扑面而来的杀气又是怎么回事,他们全部都怎么了。

    “站在那里别动！”师音朝着对方喊道,陶雪央看清对方现在的样子，虽然还是高傲不可一世的脸,但是衣服和头发有些凌乱，明显的是跟人交战过了，都不知道她到底是怎么知道自己的。

    好多的疑问还来不及问，那些发了狂的魔已经朝着离他们比较近的师音攻击去了。

    “舒卡，你别管我，你去帮亲音。”陶雪央看到一大片的魔朝师音涌去，急的大喊。

    舒卡明白的点点头，然后在小山的顶端上生出一根树木来，让陶雪央抱着以防掉下去，确保对方安全就朝着师音的方向飞去了。

    师音脸上的疲惫不比陶雪央少，看到陶雪央被漩涡卷走的时候，心脏都快吓停了，魔界的人并不友善，她的战斗力除了之前因为梁优秀的死爆发过一次外，其余的时候更多的是防御力，而以他们碰过的那些个魔物来说，光有防御根本不够，万一碰上个什么大魔物，怎么死都不知道。

    越想事情越是不对，结果还是去揪着阿萨克斯问了一通，他这才说明了他阻止他们找焰魔花的目的，并不单单是怕他们拯救完地球后重倾会来找他，这其中的危险性不是他们可估量的，她既然是重倾的侄女，他多少有义务保证她不在他的地盘出事。

    知道真相的师音气结，以陶雪央那个性格，见到焰魔花的话，一定会拼命拿到，所以她必须赶在对方还没有出事之前找到她，魔界最为邪恶黑暗的地方，焰魔花生长之地，所把关的全是最凶残的魔物，师音都忘了自己一路杀了多少魔物过来的，好在终于找到了陶雪央。

    尽管被解开封印后自己成了半神，但是她对付的也不是普通的东西，稍有不慎就是凶多吉少，而且还会连带的让陶雪央跟着一块死，带着这种强烈的信念，师音周身一股强烈的杀念扩散开来。

    师音两手在空中划过，手上慢慢的出现了一把以火焰化成的剑，她没时间跟他们耗体力，最快的就是速战速决。

    舒卡在一旁支援对方，地面开始涌现大量乱七八糟的树藤荆棘还有毒刺，就算弄不死他们也是可以拖延行动的，还好这些魔并不大型，两米的样子，面目可憎，一双利爪随时要将人撕成碎片，师音速度飞快的对准头部挥剑，不过这么杀下去不是个办法。

    “舒卡，送我到雪央那里。”

    师音一剑将刚朝她攻来的魔脑袋砍了下来，再紧接着踩着另一只魔飞身抓着舒卡朝她伸过来的藤条，然后舒卡将人甩到了陶雪央所在的位置。

    陶雪央流血过多，此时脑袋昏昏沉沉的已经快要睡过去了，师音捧着对方的脸试图让人清醒一点。

    “雪央，你别睡，你看着我，别睡！”

    陶雪央还抱着树，迷迷糊糊的被人晃醒，看到是师音，开心的笑了起来。

    “亲音，你来了，我拿到，焰魔花了，我们很快，可以回去了。”陶雪央还笑笑朝她晃了晃手中那多鲜艳的红花。

    师音看着对方满是鲜血的双手一阵心疼：“对，我们马上可以回去了，你别睡，睡了我就在这里QJ你。”

    “你不会说真的吧！我一定打起精神。”陶雪央被对方这认真严肃脸，吓的有点蒙。

    师音举着剑看着下面那些已经快爬到脚边的魔，心里头一次生过绝望，他们真的可以杀的出去吗？

    师音用剑在他们四周划了一遍，筑起了一道火墙，不过还是有魔不惧火焰的冲进去，被师音一脚踹了下去，陶雪央看着现在状况，有一种她们在打丧尸的错觉，她不是在行尸走肉片场吧！

    师音站起身，把陶雪央的手搭在自己肩上，扶着对方，准备干脆就杀出去，没想到眼前一阵红光散过，阿斯岚站在他们面前。

    “什么都不要说了，现在快点走是最要紧的，我撑不了那么久。”阿斯岚用魔力在面前打开了魔界漩涡，师音感激的看了她一眼，抱着陶雪央钻了进去。

    阿斯岚看着她们离开之后，再将差点扑过来的魔打飞，，她必须得保证不会有魔物跟着过来，这才转身跳入漩涡中。

    随时漩涡掉入的是魔宫内，师音落地就看到阿萨卡斯站在面前，对方一脸不悦的怒气，直到阿斯岚也跟着出现，脸上才有了笑意，但还是一副担心到忍不住生气的表情。

    “女儿你知不知道这么做很危险，强行打开魔界漩涡去邪恶之都对你的损伤有多大，万一还有魔物跟着魔界漩涡追过来要怎么办！”整个魔界都知道阿萨克斯把阿斯岚简直捧在手心里，平时对她大声说话都没有过，如今却气的责难。

    “对不起，爸爸，我说了要帮他们找到焰魔花，我就要负责到底，不能让他们遇险。”阿斯岚有些虚弱的样子说道，阿萨克斯又是止不住的心疼，她耗费的魔力实在太大了。

    “你知不知道爸爸担心死了。”刚刚还满脸怒气的魔王大人又成了那个女儿控老爸，一旁的师音着实有些头痛。

    “阿斯岚，谢谢，不过我们现在时间不多，我要带雪央先回人界。”师音将陶雪央背在背上，准备跟他们道别。

    “好，我送你们到魔界出口。”阿斯岚还准备用魔法传送阵，却被阿萨克斯阻止了，手一挥，师音脚下就出现了一圈红色的魔法阵，他可是心疼女儿不想让对方再多费力气。

    师音和陶雪央到了魔界出口，进入了回人界的隧道。

    “亲音，为什么你让我别摘焰魔花。”陶雪央抱着对方提出了之前来不及问的疑惑。

    “并不是焰魔花在哪里，哪里就会遭殃，而是哪里最为邪恶黑暗，它就会生长在哪里，将那些邪恶的力量尽数吸收，算是镇压魔力之花，你不小心掉去的那里都是一些无法控制魔性残忍好战的魔物所待的地方，他们骗你去将焰魔花摘下，好释放他们的力量。”

    “反正不管怎么样，我们都必须拿到它，这结果也算好的吧！”陶雪央笑嘻嘻的安慰对方。

    “下次要等到我来的时候再一起行动。”师音还是有些气。

    “可是我怕等你来，时间会不够...”陶雪央有些心虚的越说越小声。

    “我已经会第一时间找到你的。”

    陶雪央没再说话，将对方抱的更紧了，随着眼前的一阵亮光刺眼，两人已经回到了家中，判官崔钰坐在沙发上笑眯眯的看着她们平安归来。

    不死心 （二）

    大概是因为整个地球都不太平，而在那地狱最底层的邪恶之物就要压制不住爆发，人鱼自然能察觉到异样，所以应该成群潜伏在巢穴内没有出来，如果杨子曦他们一直待在岸上等待的话，等世界末日到了估计都得不到，所以最快也是最危险的办法就是下到水里。

    还好这几个没心肺的杀手装备一流，连潜水艇这种东西都能搞的到，不过颜籽喻跟她声明了，他们只负责开潜水艇把他们送下去，人鱼巢穴要他们自己去闯，如果有突发状况，他们也会丢下他们自己走，毕竟他们没有为了他们送命的义务，再说他们可是最无情的杀手。

    杨子曦自然也很是明白，对方能找潜水艇将他们送下去就已经算是够意思了，再让他们陪着冒险也根本不现实。兄妹两穿好潜水服跟颜籽喻他们一块下海了。

    人鱼常常是群居的，他们自然不能惊动太多的人鱼，只要引出一条来，取了心脏就够了，要是惊动到整个人鱼群的话，对他们大大的不利，毕竟水下是他们的地盘。

    “如果拿到了人鱼的心脏，但是我们会有难的话，到时候希望你们能帮忙把不死心交到师音手上。”杨子曦在潜水艇里对颜籽喻和红傲说道，这次的任务是就算死也一定要完成的。

    “说的那么悲壮干什么，有本事就自己活着回来亲自送，我们没有那个闲工夫。”颜籽喻双手枕在脑后，懒洋洋的说道。

    “潜水艇上有深水炸弹，不过你们会不会被一起打死，就不一定了。”红傲好心的提醒道，表示如果有大状况，他们还是会有这样的协助，但是机不机灵就看他们自己了。

    “呵呵，感觉这次真的要九死一生了，为什么莫名其妙摊上这种事。”杨子谦苦笑着说道，不过跟他相依为命的妹妹要做什么，他一定奉陪到底，说着就将两人的氧气罐装好。

    他们必须要速战速决，不然氧气用完，他们也还是死路一条。

    潜水艇一直在水下潜行着，寻找人鱼最有可能的藏身之所，直到靠近一个珊瑚礁，礁后有一个黑漆漆的洞穴，非常的可疑，杨子曦和杨子谦就在这个地方出了潜水艇，颜籽喻将潜水艇开到一处隐蔽的地方观察着。

    杨家兄妹两背着氧气罐下了水，游到了黑乎乎的洞穴旁，在外面看不清里面的状况，他们不可能在不清楚里面有什么的情况下，冒然进去，但是发出太大的动静，万一把太多的人鱼引出来就不好了，只得先等一会。

    过了那么一分钟，看到黑穴了游出了什么，两人躲在珊瑚礁后面看到，是一个人身鱼尾的东西，但是上身的手是锋利的爪子，脸上也是爬满了鱼鳞，尖锐的牙齿大张着，上半身也有覆盖着坚硬的鳞片，虽然听过颜籽喻的描述，但是亲眼见到还是有楞了一下，果然童话里都是骗人的。

    杨子曦施了灵力将手指划开，血液一点点的混合进海水之中，那条在黑穴、口旁的人鱼闻到了这血腥气，似乎激动了起来，朝着血腥味的方向游来，杨子曦跟杨子谦两人远离黑穴游去，希望把它引到远的地方去。

    许是太久没有吃到人肉的缘故，人鱼现在闻着这味跟发了狂似得，杨子谦看距离差不多了，也就不浪费时间了，在水下符纸不好动用，只能也划破了手指，以血液来结印，低声的默念了几句，那丝丝鲜血慢慢的形成了一张网，朝着人鱼锁去，人鱼突然被束缚住挣扎的厉害，并低吼了起来。

    杨子曦掏出了灵枪，对着人鱼的面门开了一枪，那汇聚着灵力的子弹在水下威力不减，由于人鱼被束缚住，几乎是一枪击中，颜籽喻提醒过他们，人鱼身上的鳞片坚韧无比，只能朝面门打去。

    人鱼被一枪打的不再挣扎，杨子曦为防有变，还多补了一枪，见对方没有再动，杨子谦才靠近，然后手里变出了一面镜子，这是通心镜，平时他们是用它来检查死于异状的尸体的，这镜子放在身体上就能看清内部的结构，而人鱼身体实在太过坚固，要是用刀剖显然耗时。

    杨子谦将通心镜放在对方心口的位置，可以清楚的看到那还在跳动的心，这颗心跟身体是独立的，即使肉体死了，心脏还是活的，杨子谦对着镜子伸出了手，将那颗心拿了出来，然后装在了一个盒子里，只要再游回潜水艇去，他们的任务就大功告成了。

    不过，事情显然没有那么的顺利，同伴的血液在海里弥漫着，自然引得人鱼倾巢而出，很快的在离两人不远的地方，一大群的人鱼朝着他们游来，在水里他们自然是游不过人鱼的，而背后氧气罐里的氧气也所剩不多了，场面一下子对他们十足的不利。

    杨子谦突然把盒子扔给杨子曦，然后将人往后推了过去，自己朝着人鱼游去了，杨子曦瞪大了眼睛看着哥哥这般举动，他这是要牺牲自己来保护她吗？这并不是她想看到的结果。杨子曦还想朝对方游去，却发现自己被一张网给栓住了，颜籽喻开了潜水艇过来，撒下的网将她带走，杨子谦朝着潜水艇挥了挥手，杨子曦简直不敢相信，他们居然合着欺骗她，杨子谦根本就是想好了这条退路的，一想到亲哥哥会因自己丧命就拼命的挣扎起来，试图摆脱网子，可是潜水艇已经全速前进了。

    潜水艇浮出水面，几个人上了岸，杨子曦也脱掉了氧气罐，望着海面心里痛的几乎说不出话，然后将盒子丢给颜籽喻她们，自己又朝着海里走去。

    “你这个样子，你哥哥的死有什么意义。”颜籽喻朝对方吼道，莫名其妙半毛钱报酬都没有跟他们浪费时间找什么人鱼，现在还要看着他们演这么出亲情戏，颜籽喻着实也恼火了，有本事就痛苦的活着啊！

    杨子曦听了对方的话，愣住了站在原地，已经走到了水淹过膝盖的地方，海浪一点点的拍打在腿上，杨子曦想要痛哭出声，都发现自己没了力气，甚至连声音都发不出来，就这么直直跪在海水里。

    过了一会平静的海面才爆发出了巨大的声响，海上掀起巨浪，一层层的朝着岸上打来，跪在水里的杨子曦一个没稳，几乎整个人扑进水里，海中卷起巨大的漩涡，而在那漩涡之中的好像有两个人影，杨子曦看清了其中一个是她哥杨子谦，激动的从水里站了起来。

    漩涡消失之后，两个人几乎是走在水面上的，这一幕怎么看怎么梦幻，不过杨子谦似乎昏迷了，是一个女人扶着他走来的，走上岸的时候，杨子曦着急的上前查看杨子谦的伤势。

    “他只是有点缺氧昏迷的，没受什么伤。”女人安慰杨子曦说道。

    杨子曦这才看清对方的样子，海藻般的长发，海蓝色的眼睛，而脑袋两侧长了彩色的鱼鳍，显然一副海妖的模样。

    “是你救了他吗？”杨子曦有些感激的看着对方。

    “他曾经救过我，我只是回报他。”

    还在好奇杨子谦是何时救过他，就见昏迷的人已经慢慢醒过来了，杨子曦激动地抱住了对方，失而复得的心情简直无法言喻。

    “子曦，咳咳，我没死啊？”杨子谦咳了两声，大口的呼吸起了新鲜空气，杨子曦有些生气的垂了对方一拳。

    “你有没有想过，你死了我怎么办！”

    “好啦，算我错。”杨子谦有些痞痞的笑道，然后注意到了旁边的女人，“是你救了我？”

    杨子谦在缺氧昏迷之前，似乎看到一个身影游到了自己面前，然后海中卷起了巨大的漩涡流，将那些人鱼统统都卷在里面无法向他们攻击，再之后就是人已经到岸上了。

    女人对着杨子谦单膝跪了下去说道：“您曾经救过我一命，如果可以的话，让我留在你身边，做你的式神。”

    杨子谦对于这突变也愣了一下：“该谢谢的是我，你也救了我的命，你这要做我的式神？”

    对方眼神坚定的看着他，杨子谦也不再推脱了，多一个帮手，并不是坏事。

    之后杨子谦才知道女人是在他十几岁时无意救的狮子鱼，而没想到会以这样的方式再次见面，如果是缘分的话，那就接受吧！后来杨子谦给她取了名字叫杨子珊。

    拿到了不死心后，兄妹两跟颜籽喻和红傲道了别，带着新的伙伴，回到师家跟他们会合。

    作者有话要说：因为觉得两部分内容独立分开都凑不成一章，就干脆写在一起了，目测下章就要大结局的节奏

    啊啊啊啊啊啊啊好激动啊\(RQ)/快夸我打字小能手，今天上班写的，五千二啊【能不能好好工作了

 第117章 阴阳眼

    众人各自完成任务在师家会合,杨家兄妹除了施道术时割伤手指外基本上没受伤，外带还捡了个妹子回来。

    毫发无损的是去天界拿神仙水的师符白羽，意外的收获是交了个朋友,虽然对方性格反复无常。

    惨一点的是拿麒麟血的莉香凤凰，根本就是拿了自己的好多血换来的，算是重伤患者，不过好在是妖，被打成这样，没那么容易挂，但也需要休养一阵。

    师音虽开了外挂，但还是有小程度受伤外加一身疲惫,在魔界都不知道打了多少怪，惨的是陶雪央这个肉体凡胎的在失了那么多血后,回家就昏过去了，师音把焰魔花交给崔钰后，就先带着人去医院了。

    好在众人都在争取最快的时间拿到东西，离世界末日还有一天，时间还算充裕，不过现在的人间也已经死伤惨重了，不断加大的自然灾难爆发，让更多的人在这些意外事故中死亡，师音他们所在的这座城市，地理位置算好，还没有惨到那个地步，不过雾霾很严重，出门都看不清五十米开外是人是鬼。

    肉体凡胎的陶雪央最大的一个特点，估计就是生命力顽强，堪比小强，搞不好就算世界末日她也能跟小强一起活下来，陶雪央失血过多不过是还没到有生命危险的程度，只是失血造成的缺氧昏过去的，在医院输过血基本上就原地复活准备接着拯救世界了，医院近期的病患实在是太多了，她也不好意思多占个床位。

    “拖一秒危机多一分，好了，我们不要再浪费时间了，拿着东西就快点去吧！”陶雪央刚恢复点血气，就又一脸亢奋样，被师音拉住了，别什么事都瞎参与。

    “不过，陶学姐你要跟我们去一趟地府。”崔钰已经拿到他们交给他的四样东西，但是却提出了这样一个要求，这时候明显不可能是为了满足陶雪央的好奇而带她去。

    师音有种不好的预感：“你要她去做什么？”

    “其实，修补镇魔剑还差一样东西。”崔钰想了一下还是把这话说了出来。

    在场的人全都是一愣。

    “就这么半天的时间，你让我们上哪再去找那最后一样东西，你当初为什么不说！”师音有些火大，要是最后一样东西没有，他们拼了命的拿到这四样有什么用。

    “因为这最后一样东西，你们有。”崔钰说这话的时候是对着陶雪央的，但是眼神里稍微带了一点于心不忍，他知道他那个在人界时的蠢学姐，是会愿意牺牲自己的，只要他说出来的话。

    “这个世界我们不救了，爱怎么毁灭怎么毁灭。”师音也注意到了崔钰的眼神，再加上他之前要带陶雪央下去，就觉得不对劲，如果牺牲对象是陶雪央的话，她死都不会答应。

    “缺的那样东西是阴阳眼。”崔钰还是无情的说了出来，在地府看尽那么多人的命运，若是太有同情心并不是好事，冷面无情才是他判官该有的姿态。

    “世界上有阴阳眼的人那么多，为什么偏要用陶雪央的？”

    “这世上没有一双阴阳眼比她来的纯粹，除了她没有不二选择。”

    “我们不当那救世英雄。”

    师音狠狠的瞪了对方一眼，然后拉着陶雪央就走，其余人也被这事实震惊到了，若是要以牺牲他们伙伴眼睛为代价，就无论如何的都说不出赞同的话，还不如一起面对即将到来的世界末日吧！

    客厅里气氛一时冷的可以，在师音拉着陶雪央上楼之后，众人都各自的离去了，只有崔钰还坐在沙发上，身旁站着小跳。

    以小跳现在的立场来说，她必须要站在自己上司这边，但是陶雪央又是她很重要的朋友。

    “判官大人，就真的没有别的办法了吗？”小跳实在不忍心看到陶雪央要因此而失明，她那么善良，为什么一定要牺牲她呢！

    “若是有的话，就不必多此一举了。我倒是希望她自私点，偏偏她还是我认识的那个陶雪央，好心的令人发指。”崔钰也是一脸复杂的表情。

    在师音拉着陶雪央离开的时候，陶雪央转头看向崔钰，给了他一个暗示，看来她是打算牺牲自己了。

    两个人进了房间之后，便是一阵沉默，陶雪央实在受不了现在这气氛，还是忍不住先打破这僵局。

    “只是眼睛而已，又不要命，就是不知道会不会疼。”陶雪央一脸担忧的说道。

    “会要我的命！凭什么要拿你的眼睛，凭什么要让你受这份苦，就算你救了这个世界，会有人感激你吗？会有人知道吗？这次，我是绝对不会让你再做这种蠢事的。”师音这回是铁了心的，连护自己爱的人安全的本事都没有，还管什么世界危机。

    “崔钰说得对，有些能力的存在是有它的价值的，而我的阴阳眼就是为了救这个世界......”

    啪----

    师音狠狠的一巴掌打在了陶雪央脸上，力气大的对方别过了头去，脸也立刻红肿了起来，而师音自己的手掌也在微微发疼，打在对方身上，她自己心里更痛。

    师音几乎是含着泪说道：“收起你那些圣母的言论，你觉得拯救地球很帅气是吗？当英雄很伟大是吗？你连自己有多少斤两都分不清吗？陶雪央，我告诉你，你每次滥好人的样子我看了恶心，我这辈子都没见过这么蠢的人，连被人捅一刀都还要为对方找理由，你怎么就这么蠢，蠢的无可救药，你怎么到了现在都还是把我放在最后考虑，你知不知道我会有多心痛。”

    虽然还是倔强的高傲姿态站在那，却没察觉自己说这些话的时候，眼睛已经止不住的流了，师音从小到大都没哭过几次，哭的那几次都是因为陶雪央，简直是上辈子欠了她的。说这些狠话，自己都快撑不住了，她其实一点也不嫌弃对方蠢，对方太善良，这些都是她的优点，这就是陶雪央，任何时候都会对你笑笑说没事的，可是在这种时候，内心矛盾完全无法说服自己任由对方做伤害自己的事，她真的做不到。

    师音连听都没听对方再反驳，就狠心的转身走出房门，把门反锁了。

    陶雪央使劲的敲了敲门，可是门外的人还是无动于衷，不过陶雪央知道对方还在门口，就这么隔着门板自说自话了起来。

    “我没有把你放在最后考虑。”陶雪央一出声就发觉自己已经是严重的哭腔了，她本来就爱哭，这时候还能说得清话很不容易了，“我不喜欢我跟你生活的这个世界被破坏，我跟你所有的美好，都发生在这里，我想要保全这些东西，这些都是我跟你的回忆啊，如果可以挽救，我绝对不能坐以待毙。如果只是用我的眼睛就可以换取这份安宁，我觉得很划算。还有，你说过，要跟我白头到老的，你说的，我不能让你食言。”

    在听到白头到老那四个字的时候，站在门外的师音所有的狠心都被粉碎的一干二净，贴着门蹲坐了下去。

    她当初说过，比起做长生不老的神仙，跟陶雪央白头到老才是她最大的幸福。

    是啊，说好了，不能食言的，可是她无论如何都说服不了自己。

    师音听着门里的哭声小了下去，随后一片安静，觉得不太对劲，一股不好的预感闪过，连忙起身打开了门，刚打开门，就被一根绳子缠住了全身，甚至用了灵力也挣脱不开，而看着房间里多出来的人，师音更加愤怒了起来。

    “崔钰，你敢带她走，我不会放过你的！”

    “为了三界的太平，我也会带她走。”

    “崔钰，你胡说什么，我自愿跟你走的，亲音，对不起。”

    “陶雪央你居然用捆仙绳绑我？给我松开。”师音压着声音有些恐怖的说道，但是陶雪央还是没有上前。

    “你等我回来。舒卡，你留在这里保护亲音。”陶雪央对一旁的舒卡交代了，就准备跟崔钰走，舒卡也明白的点点头，她就算平时不听话，但是立场上陶雪央是她的主人，她的命令还是要听从的。

    “你要是少了一只眼，我就不要你。”师音用着那种彻底心冷无力的声音说道，让背对着她要走的陶雪央心狠狠的抽了一下。

    只能回来再求你原谅了，就算你不要我，我也会对你死缠烂打的。陶雪央在心里说道，最后还是跟崔钰离开了。

    崔钰带着陶雪央穿越重重地狱，越往下，鬼嚎的声音就越发的让人毛骨悚然，最受影响的就是这些离那十九层地狱最近的恶鬼，一直穿越到第十九层地狱门口，两人站在那柄巨、大的镇魔剑前，都还站不稳，地面晃动的十足厉害。

    “你真的决定了？”崔钰最后再问了一遍，虽然知道答案是肯定，他还是希望对方能自私一点的说出别的答案来。

    “都到这节骨眼上了，你怎么婆妈起来了，当然决定了。”陶雪央笑了起来，让崔钰有种对方是在跟梁优秀说话的错觉。

    “有没有止痛药啊？”陶雪央突然担心的问道。

    能问这种问题，果然是陶雪央，崔钰差点被她逗乐：“我又不会生生的挖你的眼睛。”

    崔钰伸手凑近的陶雪央的左眼，那眼睛上突然发出一阵光芒，陶雪央只觉得左眼不断的发热，身体里有什么东西要被抽离的感觉，接近着左眼便是一片黑暗，陶雪央有些呆呆的拿手捂住了右眼，她真的什么都看不见了，虽然做好了这样的准备，当真来的时候还是无法一时之间适应，不过，好在她还有一只啊！

    汇聚在崔钰掌心的是一颗发着纯白色光芒的圆珠，并不是陶雪央想象的血淋淋的眼球，崔钰只是将她眼睛里的那份力量提取了出来。紧接就看到对方将其与的四样东西也拿了出来，他们全部都化成一股力量围绕在阴阳眼的周围，最后汇合成了一个，崔钰将这集合的力量推送到那镇魔剑的缺口上，那缺口因这力量的传送，慢慢的恢复成了完好的样子。

    陶雪央最后只听得一声怪兽般的嘶吼，最后晃动的地面开始恢复了平静，等了好一会也没有再大的动静，这才确定他们成功了，天下太平了。

    不过，某个人的世界末日是真的要来了。

    崔钰特别不讲义气的将陶雪央送回师家后，就马上跑了，而陶雪央战战兢兢戴着个白色眼罩往师音的房间走，都已经做好了到时候见到对方就下跪忏悔的准备，结果推开门根本就没有师音的人影，只有舒卡被冰冻在房间里。

    “舒卡，你怎么会被冰在这里？亲音，她人呢？”

    对方只能眨眨眼，你倒是先想办法把我弄出来我才能回答你啊！舒卡再一次鄙视了主人的智商。

    不过好在陶雪央还有救，接着就打了电话给师符，那家伙以为会世界末日，差点跟白羽去最后看一遍地球风景了，结果陶雪央这电话一打，才知道，她真的用自己的眼睛去换取了和平，又听说姐姐不见了，赶忙跟白羽一同回了师家。

    师符用火焰将冰冻在舒卡周围的冰块给化了，这明显就是莉香做的，重获自由的舒卡挣脱束缚立刻大骂了起来。

    “他们两个打一个，太无耻了！死雪妖，臭凤凰！还有捆仙绳是师霁解的，之后他们就离开了，我也不知道他们去哪了。”

    “你说亲音是不是离家出走了？”陶雪央一脸要哭的表情拉着师符问道。

    师符看着对方戴着眼罩的样子，心里一阵复杂：“你让她怎么面对你这个样子，老姐的性格你也清楚，她会怪自己没保护好你的。”

    “她不会真的不要我了吧！我现在的样子是不是很难看？”

    “不难看，就是你这张蠢脸戴眼罩，很有违和感。”

    这种时候陶雪央连反驳的心情都没有了，不过她戴眼罩的确有很大的违和，如果是师音的话大概会戴出超杀的御姐风，凤凰会像是二次元的神秘少女，只有她，看起来像是中二病犯戴着玩的。

    不过吐槽这些也毫无意义，师音真的失踪了，没有人知道她的下落，当所有人在庆幸全国各地的灾难平息的时候，只有这位救世英雄非常苦逼的寻找失踪的女友，到了后来陶雪央简直疯了似得网络上登微博，报纸上登广告，连大马路上的电线杆都不放过，好几次被城管追的满街跑。

    可是就这样过了一个月，人还是音信全无，玄光术都不知道用了几遍了，联系不上就是联系不上，再说她灵力高强，想躲你，你还真不一定能找着。

    而在这期间，也发生了很多的事。女娲没有食言，为重倾创造了一个身体，将她跟重岚分开了，而获得新生的重倾自然立刻去了魔界找她的情郎，结果正撞见人跟一堆美女调情，差点没把他整个魔宫给烧了，据目击者回报，一向阴狠冷峻的魔君大人在见到重倾的时候，吓的脸色都变了，简直魔界一大历史时刻。最后重倾也认清了对方薄情寡义的个性，暴揍了一顿对方疾苦潇洒离去了。

    凤凰和莉香找了重岚帮忙，寻找到了火神重黎，重黎当年觉得跟自己的坐骑产生感情，觉得自己很可耻，一时接受不了，便一直躲避着对方，这次有妹妹出面劝道，这两个一追一躲的神也终于结束了这种幼稚的游戏。

    师符也如约带了酒回天界找嫦娥仙子，对方已经放下心结走出广寒宫了，在瑶池遇上了天蓬元帅，两人几乎是一见钟情，师符告诉陶雪央，天蓬元帅才不是电视上那个猪头大耳的猪八戒，人家可是天宫的总司令，高大帅气，有权有势，简直天界高帅富，多少仙子想嫁给他，不过在以美貌著称的嫦娥仙子都黯然失色了，有眼睛的自然会选择跟嫦娥在一起。

    感觉全世界都幸福开心太团圆了，只有陶雪央变成了苦逼女主，女朋友还没有回家。

    就在陶雪央蹲在门口快变成望妻石的第四十五天，人回来了。

    陶雪央看到对方抽着烟站在自己面前的时候，真的有种恍如隔世的感觉，激动的泪流满面，正准备过去来个世纪大拥抱的时候，对方就这么双手插着口袋，叼着烟往家里走，跟没看见她似得。

    这个设定不太对啊！

    陶雪央连忙转身抱住对方大腿哭嚎：“亲音，我错了，求你原谅我~我下次再也不敢了，你别不要我，少一只眼睛，我长的还是过得去的，你别离家出走了，你以后让我打酱油我绝不买醋，跪求不离不弃！看在我们经历了风风雨雨的份上你也不能抛弃我啊，说好的不抛弃不放弃呢！我生是你师家人，死是你师家的鬼，我这辈子就赖上你了，你不能不要我。”

    师音听着陶雪央这哭嚎的一阵胡言乱语，忍笑忍的快要内伤了，当初说走就走的魄力呢，不能很能耐么，出息都喂狗了么，不过面上还是冷静脸，甚至嫌弃的抽回自己的腿。

    “吵死了。”师音吼了一声，陶雪央这才闭了嘴。

    这之后师音对陶雪央特别的冷漠，有的时候甚至把对方当空气，不过陶雪央秉持着坚持就是胜利的原则，死皮赖脸的围着师音转，祈求原谅，有的时候师符都快要看不下去了，连果果也骂她没出息，不过比起被嘲笑，把女朋友追回来才是最重要的。

    由于现在两人的状况是师音单方面不理睬，所以房间也是分开来睡的，陶雪央就会经常蹲在客厅等师音出来上厕所，又吧啦吧啦缠着对方说些乱七八糟的，不过这天师音经过客厅的时候，发现陶雪央倒在沙发上，开始还以为对方是睡着了，不过有些奇怪，平时要是听到开门声，她就算睡着也会立马清醒。

    觉得有些不对劲，师音走到沙发前，碰了碰陶雪央，发觉对方身上烫的很，明显就是发烧了。

    “陶雪央，陶雪央，你醒醒。”

    师音使劲的晃了晃，陶雪央迷迷糊糊的睁开眼，虽然看到眼前的人是师音，不过实在是头晕晕的没力气，不过还是挤出一丝笑容来。

    “你终于肯主动跟我说话啦！”陶雪央笑的跟个抢到糖的孩子似得，师音忍不住翻了个白眼，然后跑去拿退烧药。

    倒了水，拿着药让陶雪央吃下，吃完药之后陶雪央觉得好多了，还在想着这时候应该说点什么，师音就俯□来将人压在了沙发上亲吻了起来，这一吻霸道十足，也是开分后这么久第一次亲吻，陶雪央嘴唇都被对方用力过度的亲吻亲痛，师音还惩罚般的在她唇上咬了好几口，陶雪央都不敢乱喊，师音还会亲她，说明她原谅她了咯？

    “你不生气啦？”陶雪央小心翼翼的问对方。

    “看到你戴着眼罩的蠢样子，就气不起了。”师音再大力的亲了一口对方有些微红的嘴说道。

    “那你之前干嘛不理我？”

    “你做了让我那么生气的事，不应该受点惩罚吗？几天不理你你就受不住了，那你怎么不想想当时我多难过。”

    “我那个时候...”

    “算了，过去了。”

    “你原谅我了？”陶雪央瞪大那唯一一只眼睛问道，高兴的像中了彩票似得。

    “你知道我失踪一个多月干嘛去了吗？”

    陶雪央不解的眨了眨眼，难道不是被她气的离家出走的么，师音一副看白痴的眼神望了望她，然后伸手摘掉了她的眼罩，因为少了一只眼，左眼一直是闭着的，也从来没有给别人看过，突然被摘下了眼罩，陶雪央有种曝光的感觉，她不想师音看到她这个样子，差点别过头去，还是被师音掰正了，师音亲吻了一下她的左眼，陶雪央觉得左眼上传递过来一股力量，跟当初被夺去眼睛时的感受一样，热热的。

    “睁开眼睛试试？”

    陶雪央还有些疑惑，不过还是试着睁开了眼，左眼居然可以看到，她的左眼没事了？

    “你刚刚做了什么？为什么我的眼睛可以看到了？”

    “这是你左眼的替代品，不过它不是阴阳眼，看不到鬼怪。”

    失踪的那一个多月里，师音去求了女娲，希望她可以给陶雪央一只眼睛，但是想要东西，还是需要代价的，她帮女娲打了一个多月的杂，满世界的找咖啡豆，甚至还找各种种植方法，最后女娲做了一只眼睛送给师音，不过那只是普通的眼睛，但用来看平常的事物足够了。

    “为了你，我给别人打了一个多月的杂，你说你要怎么报答我？”师音身体靠的更近了，话几乎是贴着对方的脸说的，手也已经开始伸进陶雪央的衣服里了。

    “亲音，你怎么这么爱我啊！我这辈子赖定你了。”陶雪央双手缠上师音的脖子，亲吻了过去，两个人倒进沙发里，进行了一番久违的缠绵。

    第二天清晨再次醒来，睁开的第一眼就看到爱的人躺在自己的身边，这感觉别提多好。师音看着陶雪央想，她实在想不出离开这个人的理由，不管她犯什么样的错，都会原谅的吧！在面对陶雪央的问题上，师音跟对方一样，圣母的可以。

    “白痴，起来工作了。”师音最后还是粗暴的打扰了对方的美梦，用力的将人喊醒。

    睁着惺忪睡眼的陶雪央就看到对方已经在穿衣服，不情不愿的从床上挣扎着起来，心说根本就是故意的吧，今天要拉我去工作昨晚还做的那么狠。

    “海蓝酒店闹鬼，我今天要去处理，你要给我当助手。”穿戴好衣服的天师小姐一脸傲慢的气场对还在套衣服的白痴阴阳说道。

    “是的，女王大人。”陶雪央认命的说道。

    “快一点，我可不想让人等。”

    “可是你明明每次去工作都是迟到的啊，要人等才是大牌嘛！”

    “你那点废话的时间我们都已经到了，你到底会不会穿鞋子啊！”

    “好啦，马上就好了，谁让你昨天那么粗暴的，我现在还浑身酸痛。”

    “你明明一脸享受到死的表情，现在来怪我咯？”

    “哪里是享受，那是痛好不好。”

    “臭天师！”

    “陶雪央，你皮在痒是不是？”

    作者有话要说：好粗长的一章啊！！！！！！！我简直要被自己这几天的勤奋感动哭了，手臂都酸痛了

    正文终于大结局了，内牛满面/(ㄒoㄒ)/~~

    该交代的都交代的了，中间小虐了一下，不过还是搞笑收尾，这一对感觉很难分得开的样子

    接下来大概会有一大堆杂七杂八的番外

 第118章 灵魂转换一

    滴滴滴----

    “陶雪央！”

    滴滴滴----

    “陶雪央！把那吵死人的闹钟关掉！”

    天师大人将被子蒙着头暴怒道,前一天工作忙到凌晨才睡,她真的想睡个好觉而已，偏偏该死的闹钟还响个不停。

    陶雪央迷迷糊糊的拿过床头边的闹钟，发现声音不是来自它的,不是闹钟的声音啊！

    声音一直不断，陶雪央没办法只能起床快点找到发生源,赶在床上那位美人发怒前，最后在柜子底下找到了，是她的跨星球电话，至于为什么会在柜子底下，这大概是个迷。

    “喂。”陶雪央声音特别苦逼。

    “陶子，是不是很惊喜？”电话那头还不知道自己已经惹毛某人的塞莉亚非常兴奋道。

    陶雪央看了一眼已经从床上坐起来,怒气冲冲看着她打电话的天师大人,然后对方手往门外指了指，陶雪央非常识相的出去打，师音发起火来可不是好玩的。

    “惊喜的都快要哭了。”陶雪央是真的要哭了，时差是很大么，为什么挑大清早的打电话。

    “哈哈，不用那么激动，还有更激动的事情要告诉你。”单纯直线条的外星人一点都没觉得电话那头的人有什么不对劲。

    “不会是你在我家门口吧！”

    “你怎么知道！！好久不见你都会预知未来啦？”电话那头的塞莉亚听起来很是激动。

    “因为我看到你们了啊！”

    陶雪央突然明白了师音每次很头痛的感觉，原来碰到有如此天真想法的人时真的会无力吐槽，不过她是没什么立场说对方，但是她还是觉得自己比外星人聪明点的。

    陶雪央让塞莉亚跟安林在门口等会，然后回房穿好了衣服，整理了下头发就出去开了门，说起来他们真的是好久不见，分开之后都过了一年多了，不过这一年多里，偶尔会有跨星球电话联系，再加上本来都是臭味相投又开朗型的，再见面也完全没有陌生感。

    “上个月跟你们打电话，怎么没有提前通知说要来啊！”陶雪央将两个红发太闪眼的人赶忙拉进屋里说。

    “想要给你来个惊喜嘛！”还是漂亮的如同手办一样的塞莉亚笑着说道。

    “这是给你带的礼物。”安林将一个装着各种颜色糖果的圆瓶子递给陶雪央。

    “谢谢，不过这么大一罐，会不会吃到蛀牙啊！”果然是陶雪央会先关注的重点。

    “你放心啦，这个糖果不会蛀牙的，而且吃了心情会很好，是我们星球上的开心糖果。”塞莉亚早想到对方会这么问，特意拿的是好玩的糖果来，其实里面各种颜色的糖果是有各种作用的，还有会飞会跳的，不过这之后就让陶雪央自己去感受了。

    塞莉亚和安林这一次来地球是旅行的，上次是为了找板蓝根，然后还又跟红雪星的变态博士干了一架，完全没有好好逛过这个星球，所以这次是跨星球旅行，当然首先是回来看老朋友。

    陶雪央很讲义气的充当向导，期间还拉来了一脸不情不愿的师音作陪，四人行的场面基本上是某人头痛的看着三个深井冰上串下跳玩的各种嗨。

    “这里是电梯，不是密室，不用紧张到把兵器拿出来！”

    “买东西要用人民币的！！”

    “那只狗是别人家的，不要随便乱抱！！！”

    “喂，好好听人说话行不行。”

    塞莉亚和安林的七日地球游就在鸡飞狗跳，外加师音的怒吼中度过了，不过两个外星人似乎玩的很开心的样子。

    “下次她们再来，不要再拉着我去。”送完了两个外星人走后，师音警告陶雪央说道。

    “人家难得来一趟嘛，作为主人当然要好好招呼人家，对了，她们之前还有带礼物来的，我都一直没吃。”陶雪央把那一罐拿了出来，摸了几颗递给师音，“你尝尝，不会蛀牙，而是吃了会很开心。”

    “我不吃糖。”

    “哎呀，你来一颗嘛！”

    “我不吃。”

    结果两个人你来我推的滚到了一起去，最后陶雪央将糖含在自己嘴里，直接嘴对嘴的给对方喂了过去，师音对吻倒是不抗拒，也就任由对方用舌头将糖果推送了过来，不过很快主动权还是反了过来，这糖果不是硬糖也不是软糖，但是一含在口里会迅速的融化掉，很快就只剩下两个人唇舌、交、缠了。

    “你故意的吧！”师音在陶雪央的下巴上咬了一口，喘xi有些不平静的说道，陶雪央刚刚含着糖吻过来的时候，还真的让她心跳加速了起来。

    “开心吗？”陶雪央其实问的是她吃了糖果的感受，不过对方显然理解成别的了。

    “你要是再诱、人点我会更开心。”

    “那你今晚躺着享受吧，不用出力了。”陶雪央感觉对方在自己身上乱摸的手，也知道下面要做些什么了，主动权什么的都是要争取来。

    陶雪央还急着扒对方上衣的时候，师音的手已经往陶雪央双腿间伸去了，敏感脆弱之地突然被触碰着，扒衣服的手都抖了起来，陶雪央愤愤的想，不带犯规的啊！

    师音已经伸进陶雪央的裙子里，隔着对方的内裤一阵摩擦了起来，甚至还贴着陶雪央的耳边说着：“你总不会看着我就能高C吧，我怎么还意思自己一个人享受呢！”说完还含住了对方的耳垂，细细的舔、咬了起来，陶雪央只觉得一阵电流划过，麻麻痒痒的。

    什么叫道高一尺魔高一丈！！下次一定先下手为强！脱衣服什么的弱爆了简直！还有这吃的什么糖果，至于吃了就发、情么，吃了开心的意思在这？外星人真是太邪恶了。陶雪央在脑子里瞬间将两位外星好友的印象拉低了。

    首战失败，陶雪央并没有气馁，干脆的将师音的内衣扯了下来，忍着全身麻酥的感觉，挪了下位置，避开师音那只不安分的手，然后把师音的抬了上来贴在自己的腰上，手也开始揉弄起对方已经暴露在外的胸bu，实战那么多次，她好歹已经不像当初那样完全不敢对女神下手的怂样，一次次经验教训表明，有些时候先下手为强。

    师音是那种就算被压在身下，也一脸是你在伺候老娘的表情，高傲的让陶雪央觉得压在她身上的自己才是被上的那个，稍微楞了下想对方居然不反抗了，真是不科学啊，果然下一秒对方搭在她腰上的腿收紧了，然后借着力直起腰将她反身压在上下，整个人坐在了她身上，坐的还是对方的腰。

    “哎，这要怎么做？”陶雪央看了下姿势，师音这下压在她腰上，她动都好难动。

    “你很急嘛？”师音笑着看她。

    “不是，你这个体位，谁都不好下手吧！”

    “那这样呢？”

    师音觉得自己真的要被这个白痴给笑死了，往下挪了下，然后一条腿穿过对方两腿之间，陶雪央的一条腿就这么搭在了对方腿上，两个人呈双腿交叉的姿势，师音再往前移了一下，自己那私、密部位就贴着对方的，还隔着内裤就或轻或重的摩擦了起来，这般隔靴搔痒的感觉着实难耐，陶雪央整个想叫又硬憋着笑的样子让师音整个恶趣味上来了。

    “啊，我，我柔韧性，没那么，好啊~”

    师音突然重重的压在陶雪央的身上，让陶雪央本来抬着的腿也跟着压向自己的身体，虽然说有美艳的女友白皙的双峰压身是很爽啦，但是同时自己的腿也被折了回来一点也不开心啊，还有那力度简直要人命啊，陶雪央都快要喊起来了“你敢不敢把我内裤脱了”或者“你敢不敢把手伸进来”。

    “你忍耐力倒是挺好的嘛，怎么不说啊？”

    “不太好！”

    陶雪央一副豁出去的表情，你不动手是吧，自己动手舒爽快活，豪气的脱了自己的上衣，不知道的还以为要干架，跟着要把现在这磨人的姿势给扭转回来，手摸上师音的背，沿着那脊椎轻轻的往下摸去，师音一下子被刺激的挺直了背，甚至没忍住发出了一声呻y。

    “哼哼，你以为我不知道你弱点么。”陶雪央得意的笑起来，趁势推了对方肩膀一把，趁着师音往后仰的时候将对方内裤剥了下来。

    “什么时候学这么坏的。”

    “实践积累经验。”

    师音简直要被这句话打败了，还是不闹了吧！不过有时候逗逗对方还是蛮好玩的。师音接着将人拉近自己身边吻了下去，再伸手同样剥掉了对方的内裤，两人现在是赤luo贴着对方，两人是面对面坐着，双腿还互相搭着，各自手里都没闲着，探进彼此双腿之间的柔、嫩之地，呻y声溢满整个房间。

    啊...嗯哈...那边...这里...啊...啊啊啊...

    两个人缠、绵了一阵，后来一同去冲了澡就抱着一起睡了，第二天没有什么工作，所以基本上是睡到自然醒，而这次陶雪央又是突然被师音摇醒的，心想这次没有闹钟响啊，这么突然摇醒她干嘛啊！结果一睁开眼就傻逼了。

    卧槽！！！！一睡醒看到“自己”躺在自己身边，在跟自己说话是什么感觉啊！惧惊悚啊！！

    “你你你你...你...”陶雪央话都已经说不完整了。

    “你是陶雪央吗？”对面的“自己”说话了。

    “是啊...你不会是亲音？我们两个怎么了？”

    “该死，看样子，我们是灵魂互换了。”

    陶雪央感觉自己有点错乱，她那张脸做出严肃有气魄的样子怎么看怎么违和啊，灵魂互换的话，这么说，她现在的样子是师音咯？陶雪央赶紧下床走到家里的衣镜面前，果然镜子里印出的样子是那个美艳的天师。

    陶雪央从原先的震惊已经转变成了兴奋了，接近着往自己现在的身体摸了摸，最后捧着自己面前两坨柔软的胸部说道：“跟昨天的手感一样，你果然胸比我大一点。”

    “陶雪央！！！不要用我的脸摆出那种猥琐的表情！！！”

    结果当天师符在客厅看到自己一向高贵冷艳的姐姐在上串下跳，笑的特别阳光，而那个天塌不惊笑嘻嘻的陶雪央一脸怒气的在骂人，师符觉得自己可能没睡醒，这一切简直太梦幻了。

    作者有话要说：啊啊H都不太会写了，一点肉渣不要介意

    灵魂互换虽然很老套了，不过还是想看看她们两个调回来的样子，大概会觉得很好笑吧，所以就写了这样的番外，下一章就看看她们调换身体的小日常吧，本来以为今天写不完的，结果还是熬着写完了，晚安

 第119章 灵魂转换二

    “为什么变成这样？你昨天给我吃了什么？”那个阳光脸满身正能量的人现在满脸怒气，态度嚣张的好像要吃人,原本总是精神的梳着的马尾也披散在背上,不耐烦的抽着烟，一时间变得成熟性感了起来。

    “塞莉亚那是开心糖果，吃了会让人心情好的,我什么都不知道。”原本美艳的人不施粉黛,素着一张无辜脸,盘腿坐在沙发上,可怜巴巴的好像下一秒就要抱主人大腿的节奏，看一个成熟女人卖萌,还有点可爱嘛！

    “所以你们两个现在真的是灵魂互换了？确定不是来闹我？”师符看着面前的两人,简直想戳瞎自己的眼睛，陶雪央抽烟！！！师音卖萌！！！场面还能更惊悚点吗！！他简直是在3D恐怖片啊！谁来救救他！

    穿着白衬衫的陶雪央，实则是师音，走到师符旁边，重重的一拳打在对方脑袋上。

    “你说呢？”

    师符揉着脑袋不敢再怀疑，现在这个有着陶雪央外表的人就是她凶残的老姐，他真是做梦都想不到陶雪央会有这么气势凌人的一面。

    “我觉得现在这样也蛮好玩的嘛！这是亲音的身体啊，我在亲音身体里哎！”有着师音外表的陶雪央显然又发挥了她粗神经的乐观个性，已经双手环抱着自己做兴奋状，但是这话听起来怎么就这么邪恶呢！

    “那你以后自W去吧！不要再用我的脸花痴了。”

    “你们慢慢聊，我先走。”

    师符恨不得戳聋自己的耳朵，到底有没有考虑过他的心情！求两位不要这么豪放好么！师符觉得多待一秒都是受罪，还是先溜为妙。剩下的两个人接着无节操的对话。

    “那我是要对着镜子吗？那我不是可以随意做我想看你做得表情了(☆☆)想想有点小激动啊！”陶雪央已经侧躺在沙发上摆出妩媚状了。

    “我怎么可能会摆那么风骚的姿势！你给我适可而止。(o#b 曲b)o ”

    “亲音你现在生气样子好可爱n(*RQ*)n ”

    “那是因为你的脸蠢！”

    “现在是你的了。”

    “不可能一直都这样，不然跟你接吻我有障碍。”

    “也是哦，做ai看起来像强J自己。”

    “你知道就好！打电话给那两个外星人！立刻马上！”

    陶雪央顶着师音的脸瘪了瘪嘴，师音非常想上去捏对方脸，但是那是自己的身体，忍着，千万不能动手！简直要憋出内伤。

    陶雪央打了电话给塞莉亚，对方一听声音还以为是师音呢，估计是知道犯错了，声音着急的连忙道歉，那罐给陶雪央的糖果里，不小心混进去了一些拥有特殊功能糖果，而陶雪央喂给师音的是身体交换糖果，而这个功能会在五天之后自行消失，到时候她们就会换回来。

    师音很气愤这些外星人一天到晚没事研究这些奇怪的东西干什么，偏偏每次倒霉都落到她头上来，上次陶雪央乱吸了性格转换气体结果把她绑起来折腾了一晚上，果然陶雪央是有BUG体质吧！但是受罪的都是她！

    塞莉亚说他们星球会发明这种糖果，是为了让情侣之间彼此体验对方的生活，有时候替对方承担痛苦或者帮对方办事，而且交换身体也是一种有趣的体验，虽然师音完全没有觉得“有趣”。

    “所以我们只能等五天之后？”师音斜了陶雪央一眼说道。

    “看情况是的，哎呀，你别板着脸么，这样挺好玩的。”陶雪央伸手去戳了戳对方现在软软的脸蛋，她的脸实在不适合用来生气啊！

    “这五天你给我安分一点。”

    “等等，有点不太对劲。”陶雪央突然捂着肚子说道，然后跑去厕所了。

    师音不清楚发生了什么，略担心的跟着去了，在厕所外等了一阵，直到传来一阵抽水马桶冲水声，厕所门也开了，陶雪央惨白着一张脸。

    “你大姨妈来了。”陶雪央苦逼的看着她说。

    “这样挺好的。”师音忍不住乐了起来。

    “来就来，为什么还痛经啊！你以前有这么痛的吗？”刚刚还不觉得什么的，这一发现来了疼痛感好像就随之而来了，而且还有明显加重的趋势，大姨妈简直害死人啊！

    “也许她是想让你表现一下你的英勇啊！”师音想着她刚刚还兴奋的样子，现在像焉了菜的黄瓜就好笑。

    不过笑归笑，毕竟对方是为自己受罪，多少是心疼的，叫凤凰帮忙去超市买了生姜回来，而且还是要越老越好的。生姜买回来后，师音将头发很随意的扎在脑后，然后亲自给陶雪央弄红糖姜茶，陶雪央捂着个热水袋坐在沙发上看师音在厨房忙，心想她居然也有利索的拿菜刀的时候，这要是不换身体这辈子都见不到。

    师音将生姜煎透了再倒了些红糖，最后煮了一会，再把红糖姜茶倒出来装在了保温杯里，自己煮的比超市里买的即冲的要有效果多。

    “我媳妇太贤惠了。”陶雪央窝在沙发上笑眯眯的看着她，捧着个保温杯幸福无限，痛经算什么！！

    “笑的太白痴了。”

    “对了，我帮你扛痛经，你也得帮我一件事。”陶雪央立马一副乖巧的样子望着对方，师音觉得一阵头皮发麻。

    “有事说事，不用这样看着我，慎得慌。”师音觉得自己这辈子都摆不出这种脸来。

    “我后天在书店有个签售会，你得帮我去签名。”

    “签售会？我怎么不知道？”

    “一直想说来着，结果陪塞莉亚她们玩太开心，就给忘了。”

    师音翻了个白眼，就算早点说，该发生的都发生了，也注定得是她帮她去做这事了。陶雪央根据亲身经历写的灵异小说在网络上大受欢迎，那之后就有出版商找到她商量了出版的事情，这些事师音都是清楚的，不过要弄签书会的事也是上周负责陶雪央的编辑跟她商量的，正好碰上塞莉亚她们来旅游，这事就忘了跟师音说了。

    陶雪央算是个低调的作者，由于很多时间被师音抓去当助手，微博并不常打理却有很多的粉丝，每次她总能把当天发生的灵异事件写的特别特搞笑，所以很多人还是挺想见见这个粗神经的作者长什么样的。

    在喝了两天红糖姜茶之后，陶雪央已经基本不痛了，虽然现在她的身体是师音，不过毕竟是自己的第一场签书会毕竟得去，再说师音根本不认识她的编辑。

    “我只负责帮你签名，你的粉丝要是有别的什么要求，我一律忽视。”

    为了尽量的扮演好对方，师音还是妥协了没穿高跟鞋，头发扎成一束高马尾，穿着陶雪央的休闲装，冷着脸杀气十足，好像不是来签售的，而是来砸场子的。

    “不要这么严肃嘛，笑一个笑一个，不笑我给你笑。”

    今天的陶雪央穿着师音那杀伤力十足的高跟鞋，走路都有点一拐一拐的，姿势特别怪异，现在这还咧嘴一笑的，更想个深井冰，师音觉得自己一世英名都毁在这个人手里了，最后只能扯出一丝苦笑来。

    女编辑阿玉觉得今天的陶雪央特别的不对劲，跟平常完全是变了一个人，按说以她那种性格什么大场面都不会紧张，再说就算紧张也不会这种一脸不耐烦想扭头走的表情，倒是见到了她那位传说中的女朋友，十足强悍御姐的外型却笑的很灿烂，反倒是让她觉得有几分陶雪央的味道。

    阿玉带着她们到签售会台上坐下，排着长长队伍的书迷看到她们来了一阵激动，，师音笑笑低头跟陶雪央说“你还蛮受欢迎的嘛”，“现在受欢迎的是你啊”。

    反应从来没人看过陶雪央的签名，师音就按着自己的喜好写了，她的签名比起陶雪央多了几分霸气，陶雪央觉得自己往后的签名会不会被当成假的啊，一阵堪忧。

    师音签名，陶雪央坐在一旁看着她签名，众书迷对于这位旁观的大美人十足好奇，都在交头接耳的议论着，而今天的“陶雪央”冷气场实在太足了，签名也几乎没有抬过头，只有在跟旁边的“师音”说话的时候，才会稍微的侧一下头，这样的性格跟那个微薄上风趣幽默的人简直反差太大。

    终于还是有粉丝在好奇心驱使下鼓足了勇气，在陶雪央签完名后问了一句“陶子大大，你跟这个大美女是什么关系”，说着指了指一直坐在她旁边行为跟她御姐脸很不符的“师音”。

    签了名还在等下一个的师音听了这话终于抬起了头，看了对方一眼，然后朝旁边的陶雪央勾勾手指，对方还以为她要说什么话，凑了过去，师音就捏着对方的下巴亲了她一口，后面排着队的人简直如同打了一针鸡血，场面差点一时失控，连站在身后的阿玉都吓了一条。

    师音冲着对方魅惑的一笑，搭配那眼角红色泪痣杀伤力十足：“你说我跟她什么关系。”

    粉丝激动的眼眶泛泪，捧着书一阵激动的说，“祝你们幸福”。陶雪央完全被弄楞了，刚刚发生了什么啊！！！

    有了一位壮士试水后，下面的人全都大起了胆子，问题就噼里啪啦的全丢过来了。

    “陶大人，她是不是就是书里美艳天师的原型？”

    “是的，不过如果有柔弱的时候，那是虚构的。”

    “陶子陶子，你一定是攻吧！ (☆☆) ”

    “不是。”说着在签名旁签上了大大的总受。

    “签书会女朋友全程陪同什么好幸福啊！”

    “她不放心我。”

    “陶子大大你跟微博上的感觉好不一样哦~”

    “那是你的错觉。”抬头露出一个大大的笑容，看多了白痴笑，学一下还是不难的。

    去了现场签售的人回去纷纷微博表示，对陶子的印象简直大颠覆啊！

    本人超有气场啊！！！绝逼是总攻啊！！但是大大说自己是总受啊，这是闹哪样！

    啊啊啊啊！！！！陶子女友简直美翻！美艳天师无辜脸真是不要太萌啊！！！N(*RQ*)n

    跟我想的天师一样啊！！但是觉得气场微弱是我错觉吗！！Σ(っ °Д °;)っ

    陶子大人今天惊天动地霸气一吻，我彻底成为脑残粉了o(R口Q)o

    累了一整天回到家，师音先去洗澡了，陶雪央蹲在电脑前刷微博，越刷越腹痛，师音一天就成功的颠覆了她以往所有的形象，果真这才是霸气的大大，陶雪央对着电脑默泪，这尼玛让她以后怎么活。

    师音洗完澡回房间就看到陶雪央非常哀怨的看着她。

    “怎么了我又没抛弃你干嘛这种脸。”

    “我不是总受，我要强、暴你。”

    现在完全天时地利人和，她来大姨妈，师音手又酸，这种时候不上什么时候上！

    结果师音非常大方的坐到床上去，然后拍了拍旁边的空位，示意她来啊！

    “反正身体是你的，爽到的又是我，我一点不亏啊！”

    “禽、兽。”陶雪央60度仰望天花板流泪，交换身体一点都不好玩。

    五天之后，果真如塞莉亚说的一样，再醒过来的时候两个人已经换回来了，而陶雪央也替对方承受了这一个月的大姨妈之苦，回到自己身体的感觉真是太好了，最主要的是自己不用天天看着“自己”的脸。

    “等等，突然有不好的感觉。”陶雪央躺在床上捂住了肚子，然后连忙起身去厕所。

    随后从厕所里传来一阵哀嚎：“我来大姨妈了！！！！！”为什么受伤的总是她！陶雪央在厕所痛哭出声，来两个星期大姨妈简直人生的噩梦。

    而在房间里听到这声吼的师符喊道：“恭喜你没有怀孕！”

    “滚粗！”

    师音在床上笑的肚子痛。

    作者有话要说：交换身体小日常还是蛮欢乐的哈哈，为来两次姨妈的陶子点蜡

 第120章 转生一

    “同学们,欢迎新同学。”

    老师对着台下的人说道,然后朝门外招手示意了一下,在全班的目光注视下，走进来一个女生,高傲，冷漠，完全没有怯场，那气势如同女王一般,在走到讲台的时候停下来转身正对着全班的人,脸上摆满了不耐烦和不屑，皮肤白白的,唇色泛红,很是天然,明明只有十七岁，行为举止却成熟的要命。

    “新同学是英国来的，你们要跟她好好相处，同学，自我介绍一下吧！”老师对于这个话不多气势十足的新生从始至终都变现的很温柔。

    女生转过身，拿了电子笔在黑板上写下了名字。

    “莫清音。”好像多说一个字都懒似得，自我介绍也简单十足，一副什么都不感兴趣的样子，不过眼神在班级里都扫了一遍，直到注意到坐在后排在睡觉的人，没等老师安排座位，就径直朝着那个位置走去，然后在对方旁边的空位上坐了下来。

    “我就坐这里。”抬头朝着老师微微笑了一下说道，老师也并没有反驳，既然新生不知道的话，说不定可以和那位同学做朋友呢！

    所有人似乎在看到她落座之后，倒抽了一口气，这个新生性格还真是酷毙了，连挑的位置都这么有挑战性，当然莫清音完全无视了这些莫名其妙的目光，只是直直的看着趴着睡觉的女生。

    女生不知道是不是前一晚没睡好，居然过了一整节课直到下课都没醒，莫清音实在没有耐性了，直接将人推醒。

    突然被叫醒的女生有些不满的眯着眼醒了过来，才发现自己一直空着的位置不知道什么时候多了一个人。

    “你...你是谁？”女生迷迷糊糊的揉了揉眼睛。

    莫清音没好气的白了她一样，然后敲了敲她的头，“睡醒了没？现在看清楚我是谁了吗？”

    女生摸着被敲的脑袋清醒了，然后上下扫了对方一眼，还是摇摇头：“你到底是谁啊？转学生吗？抱歉，我刚刚没有听。”女生一副讨好笑的说道，眼角红色泪痣特别打眼，笑的太过诚恳都让人忍不住责备她。

    “从头活了十七年，你脑子喂狗了？没事别演了，又没观众。”莫清音托着腮，有点不耐烦的说道，又来跟她耍白痴。

    “啊？我是真的不认识你啊！对了，我叫俞淘，你的新同桌，刚刚睡着了，还不知道你叫什么名字。”俞淘还以为是新同桌跟她开的玩笑，没有特别在意的自顾自介绍了起来。

    结果莫清音一脸“你特么是在逗我”的表情看着她，俞淘表示很无辜，这个新生好奇怪啊！而且为什么生出了一股害怕的情绪呢！

    “你真的不认识我？”莫清音再确认了一遍。

    “抱歉，我真的是第一次见到你。”

    “废话，这辈子你当然第一次见我，我说上辈子。”

    “上辈子的事我怎么知道。”这个新生好奇怪啊！比她还奇怪啊！俞淘已经在心里默默把人吐槽了一遍。

    搞什么鬼，看样子是真不认识她啊！明明投胎之前，开了后门，没喝孟婆汤啊！怎么会不认识她！就算这十七年间有失忆忘掉的也是这十七年里发生的事，实在太奇怪了。莫清音复杂的看了对方一眼，然后出去了。

    莫清音走到厕所的隔间里，掌心里幻化出一面镜子来，镜子里是一阵头疼拿着生死簿修修改改的判官大人。

    “崔钰，陶雪央不记得我是怎么回事？”敢对判官大人无礼的，这世上都找不出几人了，其中一个就是美艳的天师大人师音，也就是现在转生成了高中生的莫清音同学。

    “其实，当时出了点小状况，一直没有机会跟你说。”崔钰从生死簿的烦恼里抬起头来，表情完全没有抱歉的意思，“陶雪央在轮回隧道里磕到了脑袋，所以前世的事不记得了。”

    “shit！！”莫清音火大的一拳砸在厕所隔板上，隔间上厕所的女生被这巨响吓得差点尿不出来。

    莫清音黑着一张脸走出厕所，陶雪央这个白痴，偏偏在投胎那么重要的时候给她bug体质全开，好不容易在地府有熟人，免了喝孟婆汤，结果在轮回隧道里磕到脑袋，究竟是怎么磕的！！这种人世界上还能再拎出第二个来么！

    莫清音回到教室，看着对方就来气，俞淘一脸无辜，不知道怎么就得罪这个新来的同学了，不过这是她难得会有的同桌，她千万不能把人吓到。

    转学的第一天，莫清音就以绝对不爽的气场，吓走了好多企图想和漂亮的新生搞好关系的同学。

    “莫同学，我带你去参观学校吧！”

    “不用，我自己会看。”

    “莫同学，你是在英国出生的吗？还是从小移民过去的？”

    “这似乎不关你事吧！”

    “莫同学有什么想要去的地方，我可以当导游哦！”

    “不必了，我有手机导航。”

    “莫同学，你要小心你旁边的人，她是全校最怪的人。”

    “再说她坏话，我割了你舌头。”

    结果莫清音转学来的第一天，就成了话题人物，神秘，漂亮，气质绝佳，十足的女王气场，一开口就杀伤力十足，尽管很多人被她的冷气场吓到，却还是有人觉得转学生酷毙了，不过对于莫清音来说，完全搞不懂现在这帮小孩在想什么。

    放学后，莫清音等着俞淘一起走，这个人却坐在位置上迟迟不动，莫清音也就这么站在门口等着对方，俞淘看着还站在门口看着她的莫清音一阵焦急，怎么还不走啊！这不走她要怎么把舒卡拿出来啊！又会被当奇怪的人了吧！之前她跟舒卡对话被别人看到，又被叫深井冰了。

    结果两个人就这么耗着，直到所有的人都走了，俞淘感觉简直要疯了，她到底为什么还不走呢！而这时放在她手边窗口上的小盆栽里冒出了一个绿色的脑袋，随即就有个小精灵一样的东西从里面飞了出来。

    舒卡伸了伸腰，然后在俞淘身边飞了几圈：“淘子你干嘛还不回家啊！”

    俞淘没有回答，只是眼神往教室门那里转了转，示意她现在有人在，她要是跟她对话，又会被当成怪人了。

    “舒卡，好久不见。”门口的莫清音自然的打起了招呼，却把俞淘吓了好大一跳。

    “哈哈~~师音，你找到我们了。”舒卡也非常激动的朝着对方飞了过去。

    俞淘简直看傻了眼：“你...你看的到舒卡？你不害怕吗？等等，你怎么会知道她叫舒卡？”

    “早就说了，上辈子认识的，只有你这个白痴忘记了。”

    俞淘不知道为什么，听到对方叫自己白痴，却还是有想哭的冲动，这是从小到大第一次，有人跟她一样看到常人看不到的东西，她几乎都要以为舒卡真的是她自己幻想出来的朋友了，这些原来都是真实的，她没有撒谎，她不是怪物。

    “白痴，回家了，你家在哪，我要住你家。”莫清音说着转身就走，俞淘快步的跟了上去。

    “你除了舒卡也能看到其他的东西吗？比如说鬼之类的，你是跟我一样有阴阳眼吗？我们上辈子真的认识啊？那你怎么会记得上辈子的事啊？上辈子我们关系很好吗？”俞淘好奇的性格跟上辈子一样，问起来还没完了。

    “我是天师，上辈子跟你是恋人。”莫清音简单的回答了她的问题，俞淘一时间又觉得脑子不好消化这句话。

    虽然现在同性结婚都不是什么大事了，但是她没想过这事落在她头上了，而且还是上辈子的恋人，要不要这么科幻这么穿越啊！

    这一世的陶雪央出生很普通的家庭，不过很幸福，有疼爱她的爸妈，就算别的人说她很奇怪，他们也从来没有说过自己女人是异类，父母都是开朗的人，家庭很是温馨，对于这个莫名其妙要住到自己家来的女人新同学，也没有觉得有什么不对劲，认为对方刚从英国回来，还没找好住的地方，作为同学帮忙再自然不过，所以莫清音就这么住了下来。

    陶雪央小的时候就发现自己跟其他人不一样，她能看到很多别人看不到的东西，不过能看到的只有右眼，她闭上右眼的话就看不见了，而且舒卡也是从她有记忆以来就见到的，对方说她是她的守护神，她分不清是自己幻想的还是真实存在，但总归是多了一个伙伴。

    “以后有我在，你就不是一个人了。”当天晚上因为还没有来得及给莫清音准备床铺，她就先跟俞淘睡了，躺在床上的时候突然说了这句话，俞淘再一次感动的想哭，眼前这个人，明明第一次见面，本应陌生的，可是她为什么有熟悉的感觉呢！像她说的，他们前世真的是恋人吗？

    “谢谢你。”俞淘一时激动就抱住了对方，结果莫清音反应出奇的大。

    “你离我远一点。”

    “哎？我以为我们现在是朋友了。”

    “你知道你现在乱碰我会发生什么吗？”

    “？”

    莫清音看着她，然后翻身将俞淘压在了身下：“我想了你整整十七年。”

    作者有话要说：　　明天外出杭州会基友，后天公司有活动，更不了文

    这是师音跟陶子转世之后的小番外，想看他们相遇在高中时候的模样，哈哈

    地府有熟人就是好，但是白痴还是会出差错，捉急啊

 第121章 转生二

    俞淘也依旧没有上课的心思，眼神不断偷偷的望向身边的新同桌,一想到昨天晚上的事,脸就忍不住红了起来,虽然最后莫清音什么都没做,但是突然把她压在身下,用那样的眼神看着她,心脏感觉都要快要跳出来了，的确是什么都不记得了，但是感觉为什么会这么熟悉,她前世真的喜欢这个人吗？

    “你想看不用偷偷的,我可以让你看个够。”莫清音侧着头对她说，俞淘赶紧收回目光,望天花板。

    “我没有要看你啊！”我只是对你好奇而已啊！

    “你现在还是对我很好奇。”

    “你怎么知道我想什么,你会读心术？”

    “对你我从来不需要读心术，看你脸就知道你在想什么。”

    “你有没有想过，前世是前世，并不代表现在，这一世的我可能不会喜欢你呢？”俞淘还是忍不住把心里想的问出来了，总觉得上辈子是上辈子的事，应该是完全的两个人吧！

    “你会爱上我的。”莫清音认真的看着她说道，那不是自信过头，而且理所当然，即使身份变了，灵魂还是她爱的那个人。

    俞淘被这话震的无以辩驳，好像对方说的就是对的，身上那魄力和气势看的人挪不开眼，那么一切都顺其自然吧！

    上一世是陶雪央吵吵闹闹的围着师音转，师音到哪都都能遇上这个麻烦鬼，最后还成功的住进她家，住进她心里。现在的莫清音不得不怀疑一下对方是故意失忆的吧！轮到她围着她转了。

    白痴，这么简单的题目都不会，我教你。

    痛经体育课就请假啊，硬撑什么，我帮你跟老师请了。

    现在小孩子真是欠教育，我去教训那些背后嚼舌根的人。

    你怎么烂好人性格一点长进都没有，那个人故意撞你你还跟别人道歉？

    晚上想吃什么，我做给你吃。

    尽管这个行为举止说话方式都比外表看起来成熟的大美人，很多时候都是冷淡的样子，甚至不耐烦，但是对于俞淘的关心却很多，她的目光也只从来都注视着她一个人，对于周围的看法态度完全不在意，甚至她懒得跟别人多费一句话，除了偶尔会对俞淘变现温柔外，大多数的人见到的她都是冷淡或者暴怒的模样。

    比如某个同年级的男生好不容易鼓起勇气，跑来跟莫清音告白，结果对方懒散的抬头瞄了他一眼，说了句“我对小鬼没兴趣，滚”，男生最后那点勇气都被这气场给践踏没了，俞淘都能感觉到对方几乎是跑着跑的。

    还比如学校里那个风云人物高帅富，非常潇洒自信的拦住了莫清音说“如果你愿意的话，我可以让你做我的女朋友”，对方满心以为莫清音会感动的哭出来，结果对方在众多女生艳羡的目光中冷冷的说了句“麻烦先回去照照镜子，你连当我跟班的资格都没有”，俞淘非常同情的看了那个男生一眼，大概会留下阴影吧！

    本身俞淘已经是学校的一大怪人了，而莫清音又是备受关注的转学生，两个人凑在一起，关注度不上涨都难，不过师音这样的性格得罪人完全就是不可避免的事。

    “看来今天不能准时吃饭了。”莫清音一脸不悦，被扰乱了安排什么的最不爽了。

    两个人放学后，就被一群人拦住了，为首的是个女生，仗着身后人多，挑着下巴很是嚣张得意的样子，不过对于莫清音来说不过是虚张声势的小屁孩一个。

    “他们这是要，打我们吗？”俞淘看着眼前已经非常明显的阵势再问了一句废话，不过听在对方耳朵里，却是十足的挑衅。

    “我今天就是替全校同学来教训你们两个的，一个妖精一个怪物。”为首的女生因他们随意的态度而大为恼怒，看起来居然一点不怕的样子。

    “我倒是想替你爸妈管教你一下，高中生学人家霸凌。”莫清音觉得估计还要被这群小鬼缠一阵子，有些不耐烦的从包里摸出了烟抽，都是因为这身体闹的，她都要被烟瘾憋死了。

    “你...你居然还抽烟，果断平时白莲花都是装出来的。”

    “噗~”俞淘很不客气的笑了起来，她第一次看见莫清音抽烟的时候也很惊讶，但是这个人说莫清音平时装白莲花，允许她先笑三分钟，这个平时凶神恶煞的女人哪里莲花了啊哈哈！

    “你居然还笑！莫清音，我不会原谅你对沈毅的当众羞辱的。”为首的女生愤怒的一张小脸都快皱在一起了，朝着旁边人示意一下，递给了她一把看起来像玩具水枪一样的东西。

    看起来像是玩具，但是比玩具水枪的杀伤力大很多，算是迷你型的高压水枪，按下按钮的话，短短几秒就可以让面前两个人浑身湿透，当然女生对他们的身材是没兴趣，不过，拍下他们的狼狈样，多的是有人看。

    俞淘这下不笑了，还玩真的啊，众人面前湿身什么的一点都不好玩啊，再看莫清音已经抽完了一根烟，脸上还是云淡风轻事不关己的模样，俞淘已经拽了对方的衣角好几次示意对方快跑了，完全没有反应，眼看着女生得意的按下的水枪发射按钮。

    俞淘眼看着水枪要喷过来，条件反射的挡在了莫清音的面前，结果等了一会还是什么都没发生，疑惑的转过头去，发现喷出来的水花已经被冰冻了，女生吓得丢掉了枪，俞淘看到莫清音笑的很得意。

    再紧接着在她们所站的周围开始飘起了雪花，明明是夏季，却开始飘雪，没见过这景象的众人都开始晃了起来，怪异的看着面前的两个人，难不成她们真的是怪物，但是作为挑衅方，就算心底在害怕，也要表现的不在意。

    “好久不见啊，yuki。”

    俞淘循声望去，在那大片落下来的雪花之中，有一个穿着白色和服，白色长发的少女站在一把红色的油纸伞上，一脸笑意的看着她，而人是漂浮在那空中的，不止是俞淘，其余人也全部都看到了，这样的出场方式最多就是在电视里见过。

    “我可不会被你们吓唬到的，你身后是不是背了什么漂浮装置？”女生还是不信这些怪力乱神的东西，现在科技这么发达，人可以漂浮在空中也不是什么难事吧！

    “她没有背什么漂浮装置。”平静的听不出什么情绪的声音在背后响起，女生只觉得四周又开始热了起来，回头是一个红发少女，身后张着一双带着火焰的翅膀。

    女生开始吓得退后几步，眼前出现的这一切都那么不真实，这个世界上怎么可能会有妖怪呢！电视里都是虚假的，怎么会出现在现实里呢！

    “想欺负yuki你们也不掂掂自己的分量，臭小鬼！”

    莉香微笑的脸顿时变成了暴怒，脚尖从伞上挪开，拿着伞落了下来，手轻轻的转动了一下伞柄，就让那几个学生周围出现了小型的暴风雪，这大热天的生生给冻的说不出话来，刺骨的寒风刮着皮肤生疼的，偏偏想跑又冷的迈不开步子。

    “快点停手啊，他们这样会出事的。”俞淘觉得好像有点过头了，着急的大喊，虽然她不知道这两个突然出现的妖怪为什么要帮她出头，还一副认识她的样子。

    “又来了，yuki你怎么还是老样子啊！”莉香一副没玩够的无奈脸。

    紧接着凤凰用火焰化解掉了暴风雪，这一冰一火的情侣完全就是故意的嘛，几个高中生哪禁得起这种冰火两重天的攻击，简直快要被吓成深井冰了。

    “你们...你们，妖怪！！！”女生惊恐的看着他们，然后踉踉跄跄的准备跟着其余人一起跑。

    莉香吹了吹掌心的一大片雪花，雪花全部朝着那些人的身体穿了过去，接着就一个个都倒在地上了。

    “你对他们做了什么？你不会杀了他们了吧？”俞淘看着一个个倒下去的人吃惊的问。

    “只是昏倒而已，醒过来就会把刚刚的事忘记，妖怪在人类中暴露身份可是大忌啊！”莉香已经摇身变成了普通女生的样子了，凤凰也同样是的。

    “你们真的是妖怪，而且，还认识我？”俞淘说着还看了看旁边的莫清音，她都能接受莫清音上辈子认识她这个事实了，那么这些妖怪搞不好也是上辈子认识的。

    “yuki把我忘了真是好伤心啊~”莉香跟刚刚暴怒的形象整个大反差的是现在一副可怜的模样。

    “听主人说，你不记得前世了。我是凤凰，她是莉香。”凤凰冲她笑笑，然后重新开始自我介绍了起来。

    “喂喂，傻鸟，你怎么一点不在意，被遗忘了哎！”

    “我不会忘记你。”

    “谁说你啊傻鸟，你要是敢忘记我的话，我一定会用冰锥戳死你！”

    一旁的莫清音已经完全受够了，这两个人十来年不见，一出场就吵死了，尤其这个死雪妖，明明都有凤凰了，还喜欢一天到晚yuki yuki的叫，果断忍受不了他们两个在这捣乱了，伸手就在一人头上敲了一记。

    “打过招呼就快点滚，我们赶着回家吃饭。”莫清音拉起了俞淘就准备走。

    莉香在背后气的跳脚：“臭天师！你很没礼貌！”

    “莉香，主人她一直都这样，别生气。”

    “我简直要被忠仆给气死了，你们主仆两个人，都讨厌！”

    “莉香你明明喜欢我干嘛说谎。”

    莉香翻了翻白眼，气的说不出话来，相处这么久了，这个人天真呆傻样，一根筋的认定某些事就不会有别的想法，师音都说了她自由了，她还是一根筋认定对方是自己的主人，不过这样的人，喜欢上谁也会是绝对的，所以她才会喜欢她。

    俞淘被莫清音拉着走，还在转头看那两个人，这也是她曾经的朋友吗？她上辈子的人生是有多精彩丰富啊！

    不过被莫清音牵着走了一段路之后，俞淘就反应过来她们这根本不是往家里去的方向啊！

    “你是不是走错了，不是这条路啊！”

    “闭嘴，你也不看看现在的状况，这些脏东西怎么带到家里去。”

    俞淘这才注意到自己身后似乎一大片黑雾，可是周围人似乎一点反应都没有，而这片黑雾明显是跟着她们来的，而且也只有她跟莫清音看得到。

    “这些是商店里聚集的怨气，他们是那些无法购买昂贵商品的人所形成的怨气，而你这种灵异体质的最会招惹这种东西了。”

    “可是你不是天师吗？你不是会解决这些的吗？为什么要跑啊？”俞淘对于莫清音拉着她加快步伐感觉困惑。

    “让你体验下，又被这种东西追的感觉。”

    莫清音拉着俞淘跑进了一座商场，一层层做电梯上去，直到上了商场的顶楼，莫清音暴力的弄坏了天台的门锁，那明明是电子门啊，俞淘就这么惊悚的看着对方做的顺手瞬脚，觉得这一切都好像有点熟悉啊！

    “哎哎哎，跑到这里来不是死路一条了么！”俞淘着急的喊，后面那一大片黑雾还是跟了过来啊！

    “让你再体验一下，高空下坠的感觉。”

    “哎？”

    俞淘还没有反应过来，就被莫清音拉着往下跳，开什么玩笑啊，跑到商场顶楼来跳楼，拜托她还没有活够啊！没有好好谈一场轰轰烈烈的爱情，就这么英年早逝会不会太可惜啊！一瞬间脑海里闪过一大堆乱七八糟的想法，而这下坠的感觉实在太过于属于了，游走在死亡的边缘，让那些沉睡的前世的记忆如同走马灯般的浮现了出来。

    “我都想起来了，亲音，不要闹了，真的会死的啊~~~~”俞淘死命的抱住了莫清音大声尖叫。

    听到那个久违的称呼，莫清音笑了起来，随后两人在快要掉落到地面的时候，脚下一阵白色的光晕托起了她们，帮她们平安的落了地，而师音抬手朝那团跟下来的黑雾飞过去一张符纸，那团黑雾被尽数吸进符纸内最后化成灰烬。

    “早知道一开始就把你扔下楼直截了当。”

    “我刚刚真的以后又要死一次，我又不是故意忘记的，亲音你真是太狠心了，我是不是没想起来你真的打算摔死我啊？”

    “反正想不起我，干脆回去再投胎好了。”

    “你好不容易找到我，又要从头来，太吃亏了吧！”

    “那这是谁害的？下次你投胎再磕坏脑袋，我就直接把你扔下楼去恢复记忆。”

    “(┳＿┳)...我又不是沙包。”

    “你是蠢货，白痴。”

    作者有话要说：这章超不满意，不是预想的样子啊啊啊啊啊好烦，最近一大堆事情再加上追剧没心思写文，写好乱(((φ(◎ロ◎;)φ)))

    想问如果天师开定制有人要吗

 第122章 凤.莉一

    “不用再看了，不想辜负她们的期望,就认真修行吧！”穿着白色和服的少女站在一个类似结界的入口处说道,脸上是冷淡的表情,她从最开始的时候就一直是这般冷淡的吧！只是有个人将她的心捂热过，但是现在她们还是无缘了。

    “我是不是这辈子都见不到她们了？”红发的少女转过身后看着，什么都没有，却好像那里应该是站着人的,脸上看不出情绪，不知是喜是悲,这是她第一次，离开主人。

    “别觉得是生离死别，玉仙岛跟外界不一样,时间上有差,对于她们来说，你只是离开了一阵子，但是你得一个人忍受百年寂寞。”

    “我不是一个人啊，不是还有你吗？”

    莉香看着对方什么都不懂的样子说出这样的话，又想到那个烫到嘴起泡的吻，脸上闪过一丝红晕，不过凤凰没有察觉到，因为莉香很快的又还是摆出不耐烦的脸色来了。

    “傻鸟，别以为我是来这陪你的，要是我不乐意，我随时都会走。”莉香只是想让对方明白，她们之间的关系只不过是有共同认识的人而已，她们连朋友都还算不上。

    莉香朝着那结界处走去，凤凰也跟了上去，这玉仙岛，外人看起来只是座山青水绿的好地方，不过却是妖怪们的修行胜地，尽管现在很多妖怪会混迹在人类之中生活，不过还是会过一段时间就回来进行修行，让自己变强总是好的。

    进入这结界之后，看似跟外面的玉仙岛还是一样，不过这里只有妖怪存在，就算有人到这岛上来，也是绝对找不到这里的，这里设的结界是只有妖怪可以进入的。

    玉仙岛莉香曾经待过，所以对这里的地形也都十分的熟悉，凤凰就这么乖乖的跟着对方走，不过一路上遇到的妖怪还真是多，这里没有人类，所以他们都不需要伪装，可以用本来面目出现，凤凰像是第一次出远门的小孩，看什么都觉得新奇。

    曾经都是师音对她下命令，现在她需要自己判断遇上状况该怎么做，还真是一时没法适应，甚至分不清哪些妖怪不该接触哪些值得交。

    “看你样子是一点判断能力都没有，以后除了我的话，谁都不要信。”莉香事先警告对方，好歹临走之前陶雪央还拜托过她好好照顾凤凰，说凤凰其实很单纯，很多东西都不懂，怕她受欺负。

    虽然莉香跟凤凰都是式神，但是她在成为主人的式神之前，本就是生性暴烈的妖怪，而凤凰是完完全全的师音创造的，有多少的能力全都是靠师音的灵力，所以她们一开始就很不同，若是凤凰不能修行到一定的程度，光是师音给的那点灵力根本就不够，要是遇上不分青红皂白的天师，怎么死都不知道。

    “那我就只能一直跟你在一起了。”凤凰很认真回对方的话，但是这个听起来像是告白的话是怎么回事啊！莉香立刻瞪了对方一眼，单纯有时候真的可怕。

    “妖怪修行可不是轻松的事，也许还要历劫，接下来会非常的苦，能到什么地步，看你自己造化。”莉香只是负责把人带进来，最多在关照她一下不被别的妖怪欺负，其余的她可不管。

    “我做好准备了，能力不足，我也没脸回去见主人。”

    “忠仆，傻。”莉香有些无奈的看了她一眼，真是几句话就不离主人，根本是被使唤惯了。

    莉香带着凤凰去的地方是这一处小岛上最热的地方，凤凰属火，对于她来说，在高温和火焰之中修行最好，这岛上有适合各种妖怪修行的地方，连小火山都有，那火山旁还有温泉。

    两个人刚走到温泉时，凤凰还什么都没反应过来，就突然被莉香捂住了眼睛。

    “发生什么事了？”凤凰还没搞清楚状况，不过信任对方不会害自己。

    “你这个j□j一天不发情你就难受啊！要做滚到其他地方去！”莉香暴怒的将整个温泉都冰冻了起来，而在那温泉内赤身交、缠的两人也在被跟着冰冻之前飞出了水面。

    水里的两人也就这么大方的赤luo着站在她们面前，不过□已经变成了蛇尾，女子的长发披在身前，遮着两点，若隐若现的看起来十足诱人，脸上尽是魅惑妖娆的样子，十足配的起莉香对她的称呼。

    “好久不见啊~莉~香~”女子用着麻酥入骨的声音说着，甚至还轻声笑了起来，惹的莉香觉得遍体生寒。

    “恶心死了，你回来就是为了找人j□j而已的吧！”莉香及其讨厌对方每次都用这种恶心死的声音叫她，不要搞的她们有多熟。

    “j□j？”凤凰一脸什么都不懂的样子，移开莉香的手，然后侧了一下头看过去。

    “少看点这种东西，容易伤眼睛。”反正对方已经从水里出来了，莉香也就不捂着凤凰的眼了。

    “是说主人跟陶子晚上经常做的事吗？”

    “啊啊啊啊！！！！！求你不要跟我说这个！！就算我已经要放弃yuki了，但是完全不想听到她跟那个臭天师做那种事好么！！不要跟我说细节啊混蛋！”莉香简直要抓狂了，对方还敢给她摆出无辜脸啊，不要以为什么都不懂就可以戳别人痛处啊！

    “我没有说细节。”

    “可是你这么一说我就会想到啊！”莉香整个要暴走了，整个温泉都快下起冰雹来了。

    蛇女放开一旁精壮的男人，甩着她的蛇尾快速的就扭到凤凰的身边，一手搭在了对方的肩膀上，吐着信子快要舔到对方脸上了，凤凰还以为对方是要来打架的，身后的火焰翅膀都张开了，一团火就朝着蛇女烧了过去。

    “你是新来的？我还是第一次见到呢~我没有恶意，不用这么大火气。”蛇女看到来了新的妖怪，仿佛见到未来日子会很有趣，这个脾气火爆的雪妖总是跟其他妖怪一言不合就打起来，这回居然带了个妖来，还真是稀奇的事。

    “莉香说除了她谁都不要信。”

    “哈哈，你倒是真信任她！她曾经的样子可能你都不知道吧！冷血无情，残忍暴戾，你确定要信她吗？”蛇女还是一副妩媚笑，一点都不像是挑拨离间的样子。

    莉香听到对方这么说，眼神黯淡了下来，然后有些复杂的看了看凤凰，最初的他们两个是敌对关系，她当时都恨不得宰了这个挡她路的式神，那时候的她释放的就是本能吧，那个样子才是她真实的模样，蛇女说的一点都没错，她残忍冷血，为了陶雪央可以不惜伤害任何人，但是也因为那个人，她已经开始转变了。

    对于事实，她无力反驳什么，也不需要解释什么，凤凰若是不信她，她帮她也就到此为止而已，再说她也没有这个义务。

    “我相信她。”凤凰说道，然后看着莉香微微的笑了起来，这是陶雪央教她的，笑该怎么表达，而这一刻莉香被这笑容弄的情绪混乱，为什么要信任她？

    “听到了吧，不是你三言两语的挑拨，就能改变的。在我想打架之前，你最好快点滚！”莉香对着一般人态度都十足的恶劣。

    不过蛇女倒是也不生气，觉得玩够了似得，扭着蛇腰搂着男子先离开了，不过走前还是回头多看了他们两眼。

    莉香本以为在认识陶雪央之后，她自己曾经的那段过往就真的可以成为过往，不过发生的事情并不能当做不存在吧！那时候的她不单单是现在的冷漠暴怒而已，是真正的残忍。

    “对于蛇女的话，你没有什么想问的吗？”莉香低声的说道，对方这种莫名的信任，对于她来说才是一种压力。

    “你想说吗？”凤凰跟师音一样，不会跟陶雪央那般好奇心重，如果自己不感兴趣的，别人就算要说她也未必想听，而你不想说的事，她们也不会勉强，由师音创造出来的凤凰，性格有几分是跟师音相像的。

    “她说的是真的，曾经的我，双手沾满了鲜血。”

    莉香走在她结成冰的温泉上，而四周又开始飘起了雪花，是很美很轻柔的雪，就在这样的气氛下，莉香说起了她的过往，连她自己都搞不懂，为什么要说给这个人听，也并不了解对方究竟会懂多少。

    在遇见陶雪央之前，在成为藤原先生的式神之前，她还是一只残忍的雪妖。

    日本的传说，雪女是会带来冬季第一场雪的妖怪，莉香在化成人形之后，拥有了降雪的能力，而她所带来的第一场雪，并不是如同众人期待的美好，太过于想要证明自己的力量，想要尝试修行成果，莉香下了一场大雪，一场足以让人无法正常步行的大雪，那场大雪甚至造成了多起事故，让很多生命在那场大雪之中丧生。

    莉香沉浸在这一片白色的喜悦之中，她变幻了人的模样想要看每个人现在的样子，路边上有很多活活被冻死的人，而莉香脸上却还是一脸不屑的表情，没有能力的人类，无法抗拒这恶劣的环境，那还不如快点死去了吧！

    她经过一间有些破烂的房子，里面有一家三口人，他们已经没有食物可以过冬了，而这大雪封了去城里的路，也许再过不久，他们不是冻死就是被饿死，莉香抬手一挥，将那整间屋子都给冰冻了起来，加速了他们的死亡，慢慢等死的话，还不如早早结束吧！

    那时候的她对于生命毫无敬意，随心所欲的做着她想做的事，她心情不好，就可以不论季节的下一场大雪，或者一场冰雹。

    就在她胡闹的过了两百年，藤原先生的出现，对方是个很厉害的阴阳师，而她还是没有把对方放在眼里，却没想到最后还是败给了他，即使成为对方的式神也没有多心甘情愿吧！只是输了就是输了，成为藤原先生的式神之后，也还是很寂寞啊！

    直到，有一天，藤原家来了一位小客人，那位客人用她的温暖一点点融化了她结冰的心，一切都是因为那个人开始改变的，只是等到她长大之后，她已经成为别人的人了，那颗暴怒的心再一次被解开了，只是在看到对方十足幸福的样子，她还是放弃了，这是她第一个喜欢过的人啊！果然人跟妖怪很难有缘分呢！

    “你还要信任一个杀人不眨眼的妖怪吗？”莉香侧头问站在自己身后的凤凰。

    “我不是人类，我信任你。”

    莉香那脚下的冰开始慢慢的融化了，这个说着信任她的女人，有着足够融化一切的温度，灼热的让她觉得无法再冻结自己的心了。

    “傻鸟。”莉香笑了笑说道。

    作者有话要说：看了几章搞笑的番外，来点抒情的吧

    手机掉了TAT，结果朋友一个个都很高兴的说你终于可以换手机了，是有多不待见我的诺基亚啊

    我终于也投身智能机的怀抱了，本来一直在用古董，不过新手机以后还可以手机上写文还挺方便

 第123章 凤.莉二

    人总是羡慕妖怪神仙的自由自在,飞天遁地,还有一身法力，可是妖怪想要变成人，却要吃很多的苦受很多的罪,还不是一朝一夕就能达成的,不论是人是妖，总是羡慕那些自己所没有的东西。

    还在经历着生死劫的陶雪央，并不知道在玉仙岛的妖怪结界里，凤凰又在历着什么样的劫。这里跟外界有着极大的时差，凤凰已经分不清自己待在玉仙岛已经多久了，头发都已经由红色的短发长成了长发,而自己的力量每一天每一天都在增加,这里极少有黑夜，所以她都分不清究竟是白天太过漫长还是时间过的太慢。

    莉香为她找的地方很适合她的修炼，凤凰属火，与生俱来就有操控火焰的能力，就算是泡在岩浆里也觉得是在泡温泉，岩浆的热度甚至可以治愈她每天的疲惫，或者因为历劫而受的伤。

    很多时候莉香并不是陪着凤凰一起修行的，而凤凰也想更快的回去找师音和陶雪央，也总是一个人特别静心修行，这一天也是一样，她一个人在小火山的岩浆上。

    蛇女扭着蛇尾来的时候，就看到凤凰整个悬浮在岩浆面上，红色的长发如同火焰一般的飘飞着，凤凰逼着眼，没有一丝表情，认真投入的很，不过蛇女的到来她还是听见了，只是不想理会。

    “看来你真的修行的很认真呢，不打算管管你的小爱人吗？她可是为了你又跟别人打起来了。”蛇女整个侧躺了下来妖媚的看着对方说道。

    凤凰抬手将一大片的岩浆朝着对方打去，蛇女翻了个身避开，岩浆将她刚刚所待的地方尽数融化了，凤凰这才睁开了眼，比起她刚来的时候，什么都不懂一脸单纯的样子，现在成熟了很多。

    “你在乱说什么？”凤凰长着翅膀飞到了蛇女的身边。

    莉香怎么会是她的爱人呢！这个蛇女果然是爱胡乱的凑对和乱说话，虽然凤凰对于蛇女每次的调侃都很费解，但是说的多了，也总是听烦了，不喜欢对方一副笃定的模样，她跟莉香并不是那种关系。

    “难道不是吗？整个玉仙岛谁不知道你们两关系最好，莉香的坏脾气跟谁都容易发生冲突，唯独对你一人亲近，你说你们不是一对，谁信啊？”

    “我跟莉香的事用不着你费心。你刚刚说她跟人打起来，是真的吗？”

    “这件事我没有开玩笑的必要。”

    凤凰看了她一眼，然后就离开去找莉香了，哪里有打斗，哪里自然是莉香待的地方。蛇女说的没错，莉香果然是跟人打起来了，而且还不是小打小闹，凤凰老远就已经能听到那极具破坏性的声音。

    凤凰朝那地方飞去的时候，已经看到莉香整个将四周冰冻了起来，地面的冰块不断的幻化成尖刀厉刺，而跟莉香打斗的猫妖已经招架不住的被打飞在了地上，而那冰块幻成巨大的爪子朝她打去，猫妖本以为死定了逼着眼准备承受这次攻击，没想到赶来的凤凰会将她面前的攻击挡掉。

    “莉香，住手吧，这样她会死的。”

    “是她找死！给我让开！”莉香双眼变得猩红，白发在身后张扬的飞舞着，这就是身为雪妖的莉香，她原本就是这般残忍的模样，暴怒之下只会激起原始的杀戮欲、望。

    “同类相杀的话，你会成为玉仙岛的众矢之的的，你该教训的也教训了，犯不着真的要杀了她。”凤凰见过莉香跟人吵起来打起来的样子，不过这般盛怒到要杀人的还是第一次，恍惚又回到了她们第一次见的时候，对方也是把她当做拦路虎一样起了杀意，这样的莉香实在太过陌生可怕了。

    “说的话总要付出代价的。你就一点都不生气她们胡乱编造我跟你的关系吗？”莉香有些生气对方毫不在意的样子。

    “你很生气被说成跟我是一对吗？”

    “对，很生气。”那是因为，我讨厌他们说的并不是事实，我讨厌他们一遍遍提醒我那不是事实，我更讨厌越来越在意你的自己，所以我生气了。后面的这些话是莉香在心里补上的，并没有说出来。

    “你不喜欢他们这样说的话，我会去澄清的，今天的气你也出了，不要再生气了吧！”凤凰说着朝对方露出好看的笑容来，每次莉香生气发怒的时候，她都会这么对她笑。

    可是这一次，莉香看到她的笑容之后，反而更生气了，还一副欲言又止的样子。

    “傻鸟！我讨厌你，不想再看到你了。”莉香脸上满是复杂的情绪，一副很想教训对方又觉得算了的样子，然后转身就跑了，对于莉香的话和行为，凤凰完全消化不了，只能理解到表面的意思是莉香很生气很讨厌她。

    对于还在学习更多情绪的凤凰来说，莉香每一次的情绪她都不太懂，不明白莉香为什么在自己触碰她的时候会脸红，她只当是自己不小心烫伤了她，不明白为什么她为莉香用火焰制造的烟花雨，对方会那么开心，不明白她历劫被天雷所伤的时候，莉香会担心到要哭出来却还在不停的骂她，更不明白为什么莉香讨厌她。

    “哈哈~~~哈哈哈~~~”受伤倒在地上的猫妖阿玉笑着站了起来。

    凤凰有些不解的看着她问：“你笑什么？你的伤没事吗？”

    “哈哈~~我是在笑，一个别扭的不承认事实，一个傻傻的认不清事实，当然好笑啊！”

    “事实？什么事实？”

    “她说她讨厌你，不想看到你，你难不难过？”

    凤凰摸了摸心口的位置，莉香告诉过她，一个人的喜怒哀乐不一定是脸上的表情变化，还要听听心的反应，她心口的位置的确很难受，很不舒服。

    “我是不知道莉香为什么说这样的话，但是我并不希望她讨厌我。如果我有让她生气的地方，我会跟她道歉的。”

    “她生气的就是你总是对于我们的玩笑无所谓啊，她太在意你了，她一点都不讨厌你，女人啊，总是喜欢口是心非，她气的是你太笨了。”

    “我有些听不懂你在说什么了。”

    “等你明白了喜欢是什么感觉，你就会知道我在说什么了，哈哈~~~”

    阿玉笑着变成一只猫离开了，凤凰觉得今天所有人说话都莫名其妙的，原谅她还没有学会理解这些复杂的情绪，不过她知道她不想让莉香讨厌她，所以还是决定找到对方先道歉吧，虽然并不知道自己错在哪。

    莉香一个人跑到了玉仙岛上的蝴蝶谷，这里像是凡间仙境，种着各种奇花异草，还有很多蝴蝶妖在这里，不过他们都喜欢和平不会跟人有过节或者冲突，所以蝴蝶谷一直是最清净的地方，莉香置身在这些花丛中，就是想躲起来。

    莉香没有凤凰那么傻，她清楚明白自己的感觉，只是这次不一样，跟喜欢陶雪央不一样，陶雪央是第一个温暖她的人类，她像个太阳，所以莉香喜欢她，真心喜欢她，但是那是一种强烈的想要守护这个纯洁光明的孩子的想法，现在想来，也许那并不是爱，可是这一次，连她自己都觉得自己的情绪太过奇怪了。

    对方不经意的触碰到脸颊，就会烫的不行。对着她温柔笑的时候，止不住的心跳加快。逗她开心时候制造的烟花雨，也会让她开心的像个孩子。她说完全信任她，就算知道她残暴血腥的过去，也不计较，就是信任她。她说莉香很漂亮，我很喜欢跟你在一起的感觉。简直是笨蛋啊，说着这种让人误会的话不知道她会更在意么！

    已经回到之前了吧，已经完全忽略不掉这样的感觉了，可是对方一点反应都没有，是根本连喜欢是什么都不明白吧！简直，恨死这种感觉了，为什么会变成这样，到底是什么时候开始喜欢这个白痴的呢！

    也许是因为对方学会了笑的时候，也许对方听从主人的吩咐不怕死的一味阻挡她的时候，也或许是因为那个一不小心的吻，已经记不清了呢！但总归就是喜欢这个人了啊！可是这份心情，说出来对方能懂么！这不单单是对陶雪央那样的喜欢啊！

    “莉香。”

    还蹲坐在地上的凤凰听到了熟悉的声音，转过头去，却毫无防备的看着对方站着附身在自己唇上落下一个吻，瞬间瞪大了眼睛，四周吹起了风，风里全是花的香味，连四周的蝴蝶妖都全部化成蝴蝶飞了起来，莉香足足愣了好几秒，才推开凤凰后退了好几步。

    “你你你...白痴你在做什么啊！！”莉香红着脸手背挡在嘴唇上说道。

    “我是来跟你道歉的，我不想你讨厌我。”凤凰的样子特别的无辜，真的被讨厌的时候，心里难过的感觉还是很强烈的。

    “那你干嘛要亲我？”

    “陶子每次跟主人道歉都会亲她，所以我以为...”

    “啊啊啊我真的要被你气死了，他们是恋人啊当然不一样啊！我跟你，跟你又不是...”凤凰再一次生起气来，这个人果然什么都不懂。

    “那我可以跟你当恋人吗？恋人就不会分开了吧！”

    “你到底在胡说什么啊！你又在说些让我误会的话了吧，明明你根本什么都不清楚，可是我却很容易把它当真，拜托以后不要再说，我不想自作多情。”说着莉香就准备转身离开，她还没有想好，以后该怎么面对凤凰。

    “那如果不是自作多情呢！”

    莉香停了下来，背僵了一下，又在说些让人误会的话了吧！这一次她不会相信的。

    “我好像，喜欢你。”

    为什么我这么想把你说的话当真呢！为什么一定要说这些给我希望的话呢！

    “我喜欢主人，是因为她创造了我，给了我生命和自由，我喜欢陶子，是因为她教会了我笑，是个善良单纯的人。”

    那么我呢？

    “我问了蛇女什么是真正的喜欢，我想我是真的喜欢你，我渐渐学会了所有的情绪都是因为你，你说讨厌我的时候，我会心痛，蛇女说这是喜欢一个人的感觉，对不起，擅自跟你说这些话，应该会被更加讨厌吧！”

    才不是这样子的。

    “如果我在你面前消失会让你开心的话，我以后不会再出现在你面前的。”凤凰看到对方还是没有转过身的意思，大概是真的被讨厌了吧！

    对于妖怪们说她们是一对的玩笑话，凤凰从来不会在意，是因为她觉得被说成跟莉香是一对并没有什么不舒服的感觉，反正她也是真的喜欢跟对方在一起，只是莉香每一次都会特别生气，是不喜欢的缘故吗？所以现在她说了这样的话，应该是彻底的走到头了吧！

    凤凰想要在对方生气之前离开，莉香却在这时候转过了身来，还流着眼泪，凤凰愣在那里不知道该怎么办。

    “你以为说了这些话不用负责任的么，说完喜欢别人之后就可以一走了之的么，告诉你我当真了，如果你敢跟我说刚刚的全都是笑话的话，我会现在就杀了你！”

    莉香一脸倔强的看着对方，见她还是毫无反应，干脆就跑了过去，揪着对方的衣服就吻了过去，这次换瞪大眼睛的是凤凰了，莉香主动亲吻过来的感觉跟她刚刚道歉的亲吻完全的不一样嘛！一不小心就...

    “啊！！傻鸟你干嘛又烫我。”莉香简直要疯了，这是第二次接个吻被烫到。

    “对不起，我不是故意的，你没事吧？”凤凰各种自责，她刚刚没有反应过来，一紧张结果就这样了。

    凤凰还想着给对方道歉，凑过去看莉香的嘴唇怎么样，结果刚一接近对方，莉香一紧张往后退了一步被脚下的藤蔓绊倒，整个人往后倒去，凤凰伸手去拉也跟着倒了下去，两个人就这么躺在了花丛里。

    “你没事吧？”凤凰双手撑在地面上，看着莉香别扭的撇过头去。

    “我是雪妖，怎么会有事，还有你能不能起来。”

    “对不起，压疼你了吗？你刚刚说的话是什么意思？”凤凰觉得自己理解能力真的有限，莉香不说清楚明白，她真的不确定对方说的是不是自己理解的那样。

    “你现在是真不明白还是装糊涂啊！我说，我喜欢你，喜欢你啊白...唔...”

    莉香话还没说完，凤凰再一次压下来吻住了对方，不过这一次是很认真的亲吻，虽然不熟练，却也就这么遵循着本能去做了，唇上跟嘴里的热度，都是因为喜欢而散发的，这次凤凰没有再烫到对方了。

    莉香简直要再一次被气哭，这到底是天然呆还是腹黑啊！果断由那个臭天师创造出来的，沾染了对方恶趣味的习性啊！

    “那这样就是恋人了吗？”

    “是啊，傻鸟，你快点从我身上挪开！”

    “可是恋人不是要做...”

    “闭嘴！这里是蝴蝶谷！”

    作者有话要说：自己觉得还是挺有萌点的，傲娇别扭跟天然呆，确定不是腹黑？总是天然呆跟腹黑傻傻分不清才是最可怕的，不过也可能是天然黑哈哈，下一篇来写点妖怪小日常吧，是结局几年后的事

 第124章 上学记

    “喂！我第一天上学为什么要这个白痴送啊！我会不会出车祸死在路上啊！”师果几乎半个身体都探出车窗外去了。

    “你这样半个身子伸出去才真的会死,回来坐好。”坐在后座的莉香将人拽了回来。

    “什么白痴啊！对小姑说话要有礼貌啊！今天只有我有空送你上学啊！”陶雪央被她这么一说,开车就更紧张了，这个臭小鬼小时候就不可爱,长大更加不可爱，还有几个正常人会三年长成十六岁的啊！

    “我开学第一天哎！！！”师家小公主脾气大的很，她第一天上学居然没有列队欢迎恭送的，还要这个不常开车的笨蛋送，没有怒烧房子就不错了。

    在解决了世界末日危机之后，过了三年，莉香跟凤凰以人类的形态在师音家常住着，师符为了要养女儿，所以没有成天宅在家里,而是出去开了间游戏软件开发公司,跻身成为社会人士常常忙的底朝天，不过还是会一切以女儿至上，只是今天人在国外开会抽不开身，大概只能来接对方放学。师音还是那个最厉害的天师，偶尔也会忙到三五天不在家，而陶雪央一个人在家写小说，或者出门走一走，帮那些冤死亡魂带话给家人，依旧是烂好人一个。

    而三年前一出生就已经三四岁的果果，也正式确定了跟师符姓，毕竟师符是人类，如果果果要在人类社会中生活的话，还是登上师家的户口本比较好，至于这个三年就长成十六岁的人到底是怎么上户口的，就要多谢判官大人的帮忙了，这种不科学的事果然判官出手就合情合理了。

    所以今天是公主大人第一天上学，而莉香跟凤凰则是陪着对方一起念书，以防止她在学校把同学打死打残，师果脾气完全是继承了火神家族的，在家还有人能收拾残局，可要是在外头发起脾气来，那些个凡人估计完全不够打啊，但是既然要在人类中生活，去学校念书交朋友还是要的，也趁这个机会学着控制下自己那强大的力量。

    “陶子，去学校要做些什么？”凤凰坐在车后座有些不安的问道，她还是不太清楚人类学校是要干嘛的，根本连念书是怎么一回事都不知道。

    “在学校可以谈校园恋爱啊！”莉香笑着扑上去抱住凤凰说道，她对于人类小鬼是没什么兴趣，不过可以跟凤凰一起穿校服装装学生应该蛮好玩的。

    “幼稚。”师果不屑的冷哼了一声。

    “连恋爱都没有谈过的臭小鬼！”莉香恶狠狠的瞪着在前排副驾驶座上的师果说道。

    不知道是冰火不相容还是真的天生气场不合，这两个人在家也是一样，特别容易吵起来，每次都要凤凰和陶雪央在一旁劝架，陶雪央开始担心让莉香陪同事情会不会更糟糕，可是凤凰要去学校看着师果，莉香说什么也要跟去，说什么担心师果欺负她，师果是凤凰主人的侄女，所以师果要是欺负她，她肯定不会还手的，所以莉香有十足的理由跟着去。

    “你们不要在车里吵起来，真的会车祸的。”陶雪央一路开的胆战心惊，她考了驾照之后，自己开车的次数真的屈指可数啊！

    一路胆战心惊的总算安全的到达了学校，陶雪央松了一口气，还好没有出什么车祸，不过要是出了最惨的还是她，因为只有她是血肉之躯的凡人！！

    陶雪央在学校门口将车停好，师果非常不情不愿的下了车，后座的两个还在拉拉扯扯秀恩爱，不过师果本来郁闷的心情，在看到校门口站着的人时一扫而空，校门口站着的男人有着白色的短发，不过是一张俊脸，让经过学校大门的行人忍不住多看几眼，师果开心的朝着对方跑去。

    “羽爸爸！”师果几乎是整个人飞扑到了对方身上，白羽也是非常轻松的接住这个已经不小的女儿。

    “你最近有没有乖乖听你师符爸爸的话？”白羽将挂在自己身上的师果扒下来，然后摸摸对方的脑袋，一脸宠溺的表情，不过开口就提到师符，恩爱不要太过啊！

    “我第一天上学他都不来送我，我不喜欢他了。”师果气的脸鼓成一个包子。

    “别闹小孩子脾气，师符要下午才能赶回去，所以他让我来陪你入学。”

    “你果然比较爱他（○｀ 3′○）”

    “你也果然还是个小屁孩啊！”走上前来的莉香一手重重的放在师果的脑袋上嘲笑对方，说起来这家伙只是长的快，在人间还没待几年呢！虽然心里的成熟度跟得上，但在莉香眼里还是十足的小屁孩。

    师果不满的瞪她一眼，拍掉她的手，差不多又要打起来的节奏，陶雪央好歹作为‘长辈’赶紧上前阻止，这入学第一天的差点什么岔子，她怎么担的起这责任。

    “我们还是别这么打眼的站在校门口说了，先去办入学手续吧！”陶雪央几乎上哄着这几位大仙进学校的。

    教师办公室内，众老师因为几个闪亮到不像话的人进来而愣在那里，有三个美少女穿着他们学校的校服，应该就是新来的转学生了，怎么没人通知他们新来的学生简直像偶像明星般耀眼。

    “请问陈老师是哪位？”还是作为家长的白羽先开了口。

    戴着眼镜斯斯文文的男老师站了起来，走到白羽面前，上下看了看这位虽然一头白发却高大帅气甚至能用好看来形容的男人，一时间不清楚他究竟是这几位转学生的谁。

    “你好，我就是陈老师，请问您是她们的...哥哥吗？”

    “老师您好，我是师果的爸爸。”

    “爸...爸爸？”老师显然被震惊到了，这爸爸也年轻的太不像话了吧，怎么生出这么大个女儿的，重点还是又潮又帅，就算你染个白发帅掉渣啊！陈老师楞在那里一时不能消化，办公室其余女老师简直要沸腾了。

    白羽眼神示意了一下师果，对方只好卖乖的跟老师打起招呼。

    “老师我就是师果，是这个大帅哥的女儿。”师果笑笑的挽上白羽的胳膊，就算老师想要怀疑，可是这两张脸有四五分的想象，足以证明他们的关系，而师果的相貌分明就是继承了狐仙白羽的，才十六岁的少女就漂亮到不像话，虽然有些稚气未脱，不过却清丽可人，十足的小美人样。

    陈老师觉得自己暂时还没能接受这个事实，然后转头看向另外两个转学生，其中一个没什么表情，头发似乎混合了一些红色，不过并不是很明显，旁边的女生表情有些不悦的样子，甚至还狠狠的瞪了他一眼，偏偏他会觉得寒意遍身，两个人都是一头长长柔顺的头发及腰，漂亮的像漫画里走出来一般，今天什么好日子，为什么这么美少女都要往他班上转啊！

    “我是陶莉香，她叫师凤凰。”莉香已经帮忙介绍了起来，陶雪央说他们来念书还是要有个姓比较好，所以就各自加了一个姓。

    “那这位是？”陈老师看了眼旁边这个扎着马尾，还一副大学生模样的人问道，不会是妈妈吧，如果真的是他简直三观都要毁尽了。

    “啊哈，我是他们的小姑，师果她爸爸今天临时有事所以我送她来上学。”陶雪央笑着说道。

    陈老师更是一头雾水了，然后指了指旁边的白羽，她爸爸不是已经来了么。

    白羽自己解释了起来，毕竟以后可能还有家长会什么的，还是提早让老师知道他们家的状况比较好，“她说的是果果的另一个爸爸，我叫白羽，果果跟她另一个爸爸姓。”

    办公室在旁听的众女老师听到这简直呼吸困难，两个爸爸一个女儿什么的要不要这么萌啊！而且爸爸还帅到不科学，妖孽美人啊！！！某几位人民教师又兼腐女的已经打开了QQ群无节操的打字尖叫了，真人版啊！！！

    之后办好了入学手续后，白羽跟陶雪央就先走了，叮嘱师果在学校要乖乖听话，凤凰跟莉香多多照顾她，就让她们跟着陈老师一起去新班级了，这还是三个人第一次上学啊，作为家长的两人还是略微有点担心。

    陈老师带着三个新来转校生走进教室，原本还有些吵闹的教室因为三个女生的到来而瞬间安静了下来，不过在三秒钟之后变成了更加热闹的骚动，对于热血青春的高中生来说，一时间出现三个如同漫画里走出来的美少女，简直是一大视觉冲击，他们班会不会命太好啊，一下子来三个秒杀校花的少女，高中生活要不要这么美好啊！底下一票男生都已经迫不及待想要跟他们做朋友了，当然女生投来的是半羡慕半妒忌的眼光。

    陈老师拍了拍了桌子示意众人安静，然后为大家介绍起了三位新同学，师果一副傲娇大小姐的样子，莉香有些无聊的模样，而凤凰则是完全在放空状态，脸上看不出情绪。在陈老师介绍完之后就是腰给她们安排座位了，众人自然非常积极的希望她们坐到自己周围的空位，不过三个人完全不理会，朝着自己喜欢的座位坐下了。

    头一次上学，一切都很新鲜，师果稍微显得有些小激动，大概心内想的是该从谁开始捉弄呢！不过师音在她们几个上学前有千叮咛万嘱咐的，不能在学校胡乱动用法术，如果搞出什么需要叫家长的大事，她一定会扒了她们几个的皮，这姑姑完全不能惹，不过小动作还是可以有的吧！

    莉香跟凤凰两个人坐了同桌，师果自然是要跟别人坐了，同桌是一个戴眼镜看起来乖乖的女生，一看就是班上默默读书的好学生，应该一欺负就哭吧！

    “哎，你们班都有些什么好玩的人啊？”师果对着在专心看书的人突然大力的拍了一下对方的背，女生吓的差点大声尖叫起来，然后特别惊悚的看着这个新同桌。

    “我...不太清楚。”

    “你跟其他人都不熟吗？”师果用特别不相信的眼神看着对方，因为爸爸和姑姑让她来学校就是为了交朋友了，怎么还有人跟别人不熟的，还真是个奇怪的同桌。

    课基本上就是在师果骚、扰同桌中过去了，下课铃一打，三个人的桌前就被男生围的水泄不通，莉香几乎要暴走掀桌，凤凰则是对于这些特别献殷勤的人很是迷茫，不知道他们要干什么，不过既然主人吩咐不能闹事，她还是静观其变的好。

    “师同学，你的头发是染的还是自然的，好漂亮！”

    “莉香同学，你喜欢喝奶茶吗？要不要我现在帮你买？”

    “师果同学跟凤凰同学是姐妹吗？”

    “如果你们有什么问题不懂的都可以来问我。”

    一群男生围着她们叽叽喳喳的吵，莉香真的觉得人类真的太欠揍了，为什么能这么烦，还不能把他们冻起来，就在莉香快忍无可忍的时候，凤凰拿着面前的书看了半天，还是把书拿倒了，然后问旁边的男生说“这上面写的是什么意思？”凤凰拿着的是一本数学书。

    凤凰不懂的样子完全是无辜脸，面前被问到的几个男生完全被击中了心脏，一时间说不出话来。

    莉香生气的一掌拍在桌子上：“喂，她在问你们话！”

    “凤凰同学想问的是哪一题，我们都可以解答。”

    “全部。”凤凰笑着对他们说，她完全看不懂这本书上写的一大串符号是什么。

    “就知道你们两个白痴什么都不会哈哈哈~~~”师果突然跳到他们两个身后，两手勒着他们的脖子说道，看起来是十足的关系好，不过莉香眼神都快要杀死她了。

    “难道你这个笨蛋就会吗？”莉香不爽的想甩开对方的手说道。

    “说你们白痴还真是白痴，想学这种东西，有的是捷径。”

    师果干脆两只手都按在莉香肩膀上，然后眼睛盯着面前的几个男生看，莉香明白了对方在做什么，然后传心术问对方不是说了不能用法术的么，她这样直接拷贝别人的记忆简直作弊，师果白了她一眼，她什么时候这么听话了，说不能用难道真不用么，只要不惹事不就好了。

    两人还在眼神交战着，门口突然出现一阵骚动，这次是女生的惊喜尖叫，然后围在三人桌前的男生突然散开了，师果看到了门口来的人，很是张扬的高中男生，甚至边走还边拿出梳子梳了下自己额前被发蜡弄的飞翘的头发，很是得意的样子，完全就是自以为是又浮夸的男生，偏偏又很多女生吃这套，还觉得很帅。

    男生走到她们面前，露出了一个自以为很帅的笑容对她们说道：“我听说三班转来几位美丽的公主，所以我特意来欢迎你们，享受一个美好的高中生活。”

    男生手里突然变出了一朵玫瑰花，这种烂大街的魔术居然也还有女生开心的叫起来。不过下一秒，玫瑰花就变成了一朵冰花，并且冷的男生完全握不住而松了手，莉香接住了那朵冰花，然后在她手心化成了一朵雪莲的形状，然后她把花递给了凤凰。

    “想不到新同学也会变魔术啊！”男生很是惊讶的说道。

    “比你的雕虫小技精彩万分。”

    莉香这话一时说的对方很是下不来台，偏偏还加上师果完全不给面子的一番嘲笑：“喂，臭小子，莉香都已经说了你的表演很烂了，就不要爱耍酷出风头了，拜拜~”师果朝着对方挥挥手说道，男生一时被气得说不出话来，周围的其余人也是一副人家都这么说了你还是识相点快点走吧的表情，男生只能愤愤的离去。

    “我们是来学校交朋友的，你们别一开始就得罪人啊！”凤凰好心提醒这两位玩的过头的人，一来就拉仇恨剧情走向不对啊！

    不过这两位是天不怕地不怕的主，对他们来说只要还没到打死打残同学的地步，就都不是什么大事。

    一天就基本上在吵吵闹闹中度过，师果还是没能顺利的跟怪同桌打好关系，放学的时候，三个人还是跟正常学生一样自己回家，毕竟车接车送的显得太娇气，不过也是因为这么一会不盯着，往往就容易出事。

    三个人在离开学校之后，路过了与他们相邻的学校，还看到跟他们穿一样校服的人被其他学校的人围了起来，而且看样子还有点眼熟，分明就是他们班的，师果跟莉香对看了一眼，然后就跑了过去，陶雪央说同学之间应该互帮互助团结友爱的，这明显是需要帮忙的架势啊！

    被围起来的男生看到几个漂亮的转学生往这边跑，记得大喊让他们快点离开这个危险的地方，免得待会打起来被误伤。

    “同学有难，我们怎么好袖手旁观呢！”师果完全就是一副兴奋样，这根本就是正当合理的闹事啊！

    “哟，你们湘成什么时候来了这么漂亮的学生了，怎么都没见过啊哈哈~~~”其他校的男生见了他们纷纷露出了调戏样。

    莉香二话不说就抬脚踹了过去，虽然不能用法术，不过可没说不能赤手空拳打架啊！这可比用法力还来的有趣啊！见莉香动了手，师果自然不甘示弱的加入混乱的战局，一开始还看轻这几个漂亮的女生的人一时还不敢相信，但是两个人下手完全就是快准狠。

    凤凰倒是一直站在旁边没有参战，班上的几个男生还挡在了凤凰面前做保护她的样子，结果一个男生被莉香他们打到了凤凰脚边来，男生起身准备对弱的下手，手还没接触到凤凰就被烫的满手泡了，随后被凤凰一记侧踢踹到了一边去，班上的男生猛咽了一记口水，果然人不能光看表面。

    “不要玩的太过火，会出事的。”凤凰的意思并不是这些人会出事，而是如果他们没有按时回家的话，他们几个就会出事。

    最后两个人完全揍够了这群高中生之后，拍拍手对着还在目瞪口呆的同班同学拍胸脯保证说，大家同学一场，别客气。

    这转学生到底是什么怪物啊！！！

    打架的下场自然就是引来某位暴脾气的家长十分的不满。

    “第一天上学就给我打群架！！！！还要搞到叫家长！！你们当我话耳边风啊！！几岁的人还跟高中生打架！！凤凰你为什么没有看着她们！”那位美艳的天师大人作为三位的家属第二天被老师叫到了学校来，听完事情之后就暴怒了，这件事让她弟弟来，只会纵容他们而已，所以她才会来一趟的，不然谁吃空要管这个小鬼。

    “对不起主人。”

    “傻鸟，你道什么歉啊，又不是你的错，我们只是见义勇为。”

    “见义勇为你把人打进医院去！”

    “那是他们活该。”

    “师果你闭嘴，我可没你爸那么好说话，再给我惹事就把你关在家里关到死。”

    “那个，师小姐，您冷静点，这里是办公室。”陈老师一脸汗的说道，这个转学生家长为什么就没有普通一点的啊，这次又来了个美艳的女人，好像还是那个著名的女天师。

    “以后师果还是要麻烦老师多照顾了，最好不是特别严重的事，就请不要打电话给找家长了，我们非常忙。”师音对于严重以及非常忙这几个字加了重音，意思就是没事不要吃饱了打电话叫家长他们赚钱分分钟好几百万上下的没空来管小孩子打架学习不好这种事啊！

    陈老师擦了擦脸上的汗表示点头了解，师果都在心里默默的同情起对方来，偏偏叫家长来的是家里最不好惹的这一位，简直天灾啊！

    最后美艳的天师小姐踩着她十二公分的高跟气势十足的走人了，师果觉得愉快的高中生活似乎从昨天的那场打架之后正式开始了，完全有走称霸高校大姐大的趋势。

    未来的求学路有点让人堪忧啊！

    “哈哈~~以后有什么事，本小姐罩你们！”

    作者有话要说：大家圣诞快乐，好险今天能更新，六千字也算是更了两章了吧哈哈

    三人组感觉也蛮好玩的，长大版的师果在下一部也还是会有很多戏份，还会有她的CP

    【特别注意：下一篇写师符白羽在天界的事，如果有人不喜欢看两个男生的可以不看，不过看了文这么久也应该知道我不会写太过分的事，只是提醒下如果是完全不接受的可以不要买】

 第125章 天界游

    师符看到白羽被困在诛仙阵里时,想也没想的就跳了下去，强行用空间转移术将人带走，但当时情况太过突然，师符完全没有想好要带对方转移到哪，只想着哪里能够帮到白羽，也或许是白羽一身仙气的缘故，竟真让他们来到能够疗伤的地方。

    两个人几乎是抱着摔到地面上的,摔得还是一个花园里,两个人生生压坏了一大片奇花异草，师符最多是摔到地面吃痛了一下,白羽受了重伤已陷入昏迷，甚至样貌都快要被打回原形了，一头白色的长发披着，脑袋上还长出了一对耳朵还有身后的尾巴，重点是尼玛衣服都没了。

    明明大家都是男人，可是对方这一赤身裸、体的为什么就这么销、魂呢！师符阳光完全不敢往白羽身上瞄，脱了自己的外套往对方身上盖去，尼玛一大男人细皮嫩肉的像什么话，果然神仙保养都比较不科学的么，师符忍不住在心里腹诽来转移注意力。

    师符起身望了望四周，想试图搞清楚他们现在在哪，就瞧见一个白头发的老头怒气冲冲的朝他们跑来，不过人是悬空跑的，并没有伤到一株花草。

    “谁敢来破坏我辛苦种的情人花！”老头穿着一身唐装，唐装上缠着各种红线，说不出是个什么风格，而两边喜感的胡子都要气的翘起来了。

    “对不起，我也不知道我们是怎么来了，请问这里是什么地方？”毕竟不小心弄坏了别人的花园，师符自然是要乖乖的道歉的，不过还是先搞清楚情况的好，别说他不小心穿到什么异世界来了。

    老头朝着他身后看了看，一眼认出了那个白发俊美的男子。

    “狐仙白羽，他怎么会受重伤？哦~你该不会就是白羽的那个有缘人吧！”老头突然恍然大悟，一副明白过来两人关系的样子。

    “你认识他？那你也是神仙吗？他被诛仙阵伤了，你能救他吗？”师符看着白羽这状况就觉得很是不安，他虽是狐仙，但却是由狐狸一步步修行而成，没有与生俱来一身法力的神来的幸运。

    “诛仙阵？你先将他带到我的红线馆吧！这里是天界，我是月老。”

    师符稍微安心了一点，来天界的话就不用太过担心白羽的伤治不好了吧！师符将人背在背上，想到这花草是月老珍爱之物，汇聚了灵力将自己悬空踏过了这片花海。

    月老的红线馆有点古色古香，不过馆内到处都是红线红丝带，还有姻缘吊牌，看起来喜庆的很，越过大厅再朝里走的时候就听到了一阵吵闹的声音。

    “重夜大人求你别玩了，月老回来会责罚我们的。”

    “那是月老刚系好的姻缘，你别破坏了。”

    “你们担心什么，我只是看看而已，呀，不小心弄断的。”

    跟着月老走进了一个房间，房间里几乎没有什么摆设，只有一面很大镜子，已经两面墙上互相牵着的红线，而月老一踏进房内看到某人就一副痛心疾首的表情。

    “重夜你个小魔女又来我这红线馆闹，你不用上课啊！上回你乱改我的姻缘薄，现在你还给我弄乱我牵好的红线！！你你你...真是气死我了。”月老这回是真的吹胡子瞪眼睛了。

    被月老称为小魔女的人嚼着口香糖，穿着朋克风的外套，牛仔短裤，脚上一双靴子，很是玩世不恭的样子，不过脸蛋十足的漂亮，虽有些太妹十足的笑着，不过看人的眼神十分凌厉，身边还跪着两个穿着红色旗袍的少女，一副等着被责罚的样子，师符觉得这个小魔女长的跟她姐姐师音有几分像，不知道是不是错觉。

    重夜跳到月老身边，然后没大没小的勾着对方的肩膀，伸手还摸了摸他那一撮白胡子。

    “老头你别把姻缘绑的那么死，总要给别人点多的选择嘛！喂，你到底把水铃琳那女人的姻缘绑给谁了，我觉得天官老头家的胖儿子挺适合她的，哈哈~~”重夜十足一副大姐头架势，直闹的月老脑仁疼。

    “胡闹！神仙的姻缘可不容你乱来！你跟铃琳上神不合是你们的事，别连累老头我。”月老在那吹胡子瞪眼睛的，惹不起他还得躲得起。

    “哎，这小帅哥是谁啊？”

    师符还没反应过来，对方已经不知何时闪到自己身旁跟他勾肩搭背了，虽然美女主动搭讪什么的他是挺乐意的，但是这种看上去就不好惹得，完全不是他的菜啊！碍于背上还背着个伤患连躲都躲不了。

    “我就是一个凡人，不过我无意闯天界，是我背上的狐仙他受伤了。”

    “你叫什么？”重夜一挑下巴问道。

    “我叫师符，他是白羽。”

    “姓师？师霁那小子跟你什么关系？”

    “他是我爸。”师符有些惊讶，这个女人居然认识他爸爸，他老爸难道跟神仙有什么瓜葛，千万别是什么仇家，看月老的样子，这位大神完全不能得罪。

    “哈哈~这么巧啊，算起来我还是你表姐，快点叫声表姐来听，我就帮你治好你的狐仙情人。”

    重夜玩心四起，不过师符可不信她，他什么时候有个这样的表姐了，他怎么不知道，还有这个表姐居然还叫他爸“小子”，十有j□j是耍他的，最重点的是白羽才不是他的情人，不过就是因为仗义才救这只狐狸的，结果师符就一不小心忘了面前这人刚被月老称之为魔女，跟对方吵了起来，导致接下来背上的白羽被重夜缠着红线当提线木偶玩，你说你们都是神仙何必这么不给面子呢！师符感觉有点对不起狐仙大人。

    “他受重伤了，你别折腾他了。”

    “我的红线啊！！”

    师符跟月老两人简直要抱头痛哭，还有没有王法了，要怎么阻止这位不像话的神仙啊！天界这么没秩序的么！

    “哟，月老你这还真是热闹啊！”一个长相妖孽十足的男人走了进来，不过似乎并不是单纯来看戏的，手中飞出几道红线将被重夜当提线木偶的白羽救了下来，抱在了怀里，师符一时间看着这个画面很不是滋味。

    “死兔子，把人还我！你存心跑来跟我作对啊！”

    “人是他的。”

    兔儿神将手中的人直接往师符那边扔，还好师符接的快，都说了人受重伤了！！求不要折腾了好么！神仙也不能这么玩啊！不要抛起来又扔出去的啊！这又不是个东西，呸，这又不是个篮球。

    “这怎么就是我的了！”师符看着怀里的人昏迷着，这又完全不好再把人扔出去，一时间特别的尴尬，然后望向月老求救，可是对方太生气了没有注意到他的眼神。

    “兔子，你来跟月老抢生意啊！”看重夜上去对着兔儿神一顿乱摸乱掐的样子，看起来不算对头而是损友，月老看着他两凑一起脸更黑了。

    “兔儿神来我这红线馆还真是稀罕啊！”月老几乎是拿鼻孔说话了。

    “我可没有要来把你的姻缘掰弯的意思，我是算到白羽有事才来的，他们这对缘我可不容许有任何毁坏。”眼下白羽重伤，该是他们发展感情最佳时机，兔儿神自然要过来盯着事态发展。

    “平时怎么没看你这么尽责啊！”重夜拍拍对方肩膀调笑道。

    “白羽跟一般人能比么，再说师符还是你表弟呢！多少我得照顾着，哼哼~”

    “听起来你还蛮仗义嘛，那我让你给水铃琳安排点‘好’姻缘你怎么推三阻四的！”重夜有些不爽的拍了拍对方。

    “仙有仙规，你这种胡来的事我可不能帮，水神我得罪不起啊！”兔儿神妖媚的望了对方一眼，一副无辜相，大男人妖孽到这程度也只能是兔儿神来了。

    一旁的月老快受不了这两个惹是生非的神，这还有个伤患的，没那么多功夫跟他们在这瞎胡闹，示意师符将人抬到隔壁的卧室去，兔儿神跟重夜对看了一眼，也跟着过去了。师符将人放到床上去，然后有些担忧的望了望月老，虽然白羽是个神仙，不会像凡人那么脆弱，但是诛仙阵就是用来对神仙的，若不是他拉的快，搞不好白羽就仙逝了。

    “那现在要怎么办？要怎么治？他都快打回原形了。”师符一米八多的高个子，现在像个小孩一样手足无措，不过正太脸完全无违和。

    “你还老是说你不喜欢白羽，你看看你这么紧张，拼了命把他送到了这来，这还说不在乎啊！”兔儿神趁机添油加醋。

    “作为一个有正义感的少年，当然不会见死不救。”

    “好了，现在要紧的是去兜率宫找太上老君拿药救白羽，不然他这千年道行就一朝丧了。”月老适时提醒这些还不知道事情严重性还在互相调侃的人。

    “嘿嘿，兜率宫我熟啊！我去帮你们问太上老君拿。”重夜来了精神，一拍胸脯万事交给她的样子。

    月老还很是担忧了看了重夜两眼，太上老君性情古怪，他一个掌管姻缘的小神仙想去找他要仙药恐怕有点困难，重夜的确是再合适不过的人选，而且她是火神重黎的女儿，整个天界都怕的魔女，她闹一闹搞不好就能拿到药了。

    “那就拜托你了。”师符在天界人生地不熟的，既然有个看起来很厉害的还自称是自己表姐的人来帮他们，也只能祈祷不出意外了。

    “一切交给你表姐我了。”重夜拍拍对方肩膀，乐呵呵的离开了。

    兜率宫在天界算是一大不可侵犯之地，兜率宫的主人喜欢研究各种丹药，整天窝在里面不出门，不过各大神仙有个什么不舒服的，找他拿一颗药保准立马就好，不过肯不肯给就得看心情了，太上老君也算是天界一大怪人。

    “老君我来看你了。”重夜进兜率宫也没人敢拦她，就这么大大方方的闯到太上老君的炼丹房来了。

    “别老君老君的叫，难听死了。”站在丹炉前的人转过身来，俨然是个美青年，剑眉星目的，完全无法跟那个白胡子老头相重合在一起，实际的太上老君年轻的吓人。

    “来干嘛？不会又想弄乱我的丹药吧！你跟孙悟空那只猴子倒是一个德行。”太上老君一脸的冷漠加不屑。

    “我跟悟空是拜把兄弟，不许你在我面前说他坏话，不就几百年前把你炉子打翻了，至于记恨到现在么！我这次来问你拿药的，有个神仙被诛仙阵伤了，给我颗仙丹吧！”重夜伸手要的特别理所当然。

    “你当我这是慈善堂啊！我每颗仙丹都是我耗费心血练的，你说要就要啊！”对于这般求药态度随便的人，太上老君自然是没好脸色，反正他脾气出了名的古怪，心情不好起来，玉帝来求都不给面子。

    不过，现在来的可是比玉帝都还要难搞的魔女重夜，她要是真闹起来的时候，没人招架的住，谁不知道她法力强大的很，靠山更是硬的很。

    “那你想不想看你的丹炉再翻一次？”

    重夜说着就一手抵到了还燃着火焰的丹炉上，随后丹炉内的话突然旺盛了好几个级别，大有要冒出丹炉外的趋势，炼药是要讲究火候的，旺了慢了都会坏了药性，现在重夜给丹炉加了这么大一把火，生生要毁了太上老君辛苦炼了好一阵子的药，可把他急红了眼。

    “行了行了，我怕了你了，你给我住手！”太上老君看着炉内大火，这哪是要翻的架势根本就是要炸了，果然重夜一来准没好事。

    “早这样不就好，场面就不用闹的这么尴尬了。”

    太上老君气的觉得自己应该吃两颗药降降血压，从药房拿了一个小瓶子丢给重夜，希望对方拿了快点走，这人在他兜率宫多待一秒都是威胁。

    “不过，你居然会有这般好心，难得。”太上老君觉得这事有古怪，重夜居然还来他这大闹竟是为了别人讨药，这不是她的作风。

    “药要怎么用，自然是我的事，老君别操心了。”

    “都说了不要叫我老君了！”

    重夜拿着药回了红线馆，一脸忧愁的样子，师符一见着她回来，立刻就迎了上去追问她有没有拿到药，结果对方是一脸抱歉的表情，可把师符急死了，白羽到现在还没醒，真怕这么下去他会打回原形从头来过啊！因为着急，倒是忘了去思考为什么自己会如此担心这个问题了，总之他就是不想这只狐狸有事。

    “你应该听月老说了，太上老君这个人脾气超怪的，今天他心情不好，没给我药。”

    “那我去求求他。”师符打定主意准备去抱大腿，不过被重夜拉住了。

    “你要是去不被他扔回凡间就不错了，我都没用何况你啊！不过，除了他的丹药，我还知道一个办法能帮白羽恢复。”

    “什么办法？”

    当时的师符还不知道，这背后隐藏了很大的一个阴谋，而重夜后来居然还说这一切都是出于爱啊！她可是他们之间最大的红人，得多感谢她才是，虽然那之后明白自己心意的师符是很感激她为他们创造的这一切，不过在此时师符还是接受不能对方的捉弄的。

    重夜告诉师符这天界有颗生命树，有着很神奇的效果，上面结的果子是拥有生命的，但是这些生命是需要一个人注入的，而师符与生俱来拥有强大的灵力，他可以将自身的灵力度给白羽，帮助他快速恢复，只要白羽能醒过来他就可以自我恢复，到时候自然就没事了。而想要使用生命树上的果实，必须要用两人的鲜血。

    师符也只能死马当活马医了，比起对方的生命来说，自己少一点灵力无所谓，反正他没有要成为伟大天师的志向，如果能救白羽，他才觉得这灵力是有用的。取了白羽的血和自己的一同滴进了一颗果子里，然后带着这颗闪着光的果子回到了红线馆，不过回去的时候发现白羽已经醒了。

    “你醒了？你没事了吗？”师符拿着果子跑到白羽床前查看那人伤势。

    “吃了太上老君的仙丹自然没事了。”靠着门边的重夜说道，果然看到师符吃惊的样子忍不住大笑了起来。

    “你不是说你没拿到？”

    “我说你就信啊，白痴，哈哈哈~~~你真是要乐死我啊！”重夜大笑了起来，她的恶作剧从来不分大小，只要能让她觉得有趣，她还真会把事情闹的很大，只为了看一个人郁闷或者生气的表情。

    重夜很是心满意足的离开了，剩下师符简直觉得自己蠢到家了，竟然会信对方的，不过当时不信也没有办法了吧！说到底，还不都是因为白羽这家伙，这么一想还挺来火的。正想着怪罪对方的时候，对方先开口了。

    “你很担心我？”白羽恢复了精神，不过损伤的道行并不是一时半刻能恢复的，一头长长的白发还是披在身后，师符不得不承认，就算是个男人，也是个非常赏心悦目的男人。

    “我怕见死不救你会变成冤魂回来找我，漂亮的女鬼的话我倒是情愿，可惜你是个男人。”师符还是满不在乎的说道，如果白羽看到他当时着急的闯进阵里的样子的话，就会知道他现在有多口是心非。

    “若不是你担心我，我怎么会在月老的红线馆，也或许没有你别说伤势痊愈，我现在活不活的了都是个问题，你不是一直说着不是萌妹子你都懒得救么，你当时应该是想都没想就来救我了吧！你已经为我打破原则了，你喜欢我，承认你喜欢我，并不是件丢脸的事。”白羽把这种听似自恋的话说的特别理所当然。

    师符听不下去了：“这是对救命恩人说的话吗？有力气就快点叩谢大恩吧！你自己想以身相许非得说成我喜欢你，什么心态啊！老子不喜欢男人！”师符说的特别激动，连带着手舞足蹈的。

    “原来你希望我以身相许？”白羽一双桃花眼眯了起来，嘴角轻笑着，随即将身上的衣服脱了下来，师符吓得瞪大了眼然后瞥过头去，等等，都是男人，他为什么要转头呢？

    “警告你不要乱来，狐仙大人请你自重。”

    师符觉得自己一接触到白羽白皙的皮肤就呼吸困难，心跳加速，一个男人皮肤要那么好干吗，重点是他竟然会看个男人的身体脸红，出息在哪里啊！再漂亮也是个男人啊！可是师符好像真的因为白羽一次次在打破自己的原则，他这个自称世界第一直男的人，好像对于这个摸不透性格的狐仙，真的产生了那么一点点，就那么一点点，不同寻常的感情啊！

    “你要是不喜欢我，为什么不敢看我？”

    师符背对着白羽，白羽凑近他说道，然后一伸手将对方的头侧了过来，吻了上去，师符就这么偏着头，跟身后的那个人亲吻上了，一时间瞪大眼睛，等等，等等，现在是什么情况啊！他被一个男人，吻了！重点是他感觉还不错！师符脑子简直要乱成一团毛线，想要推开对方手却僵在了一边，最后自己也转了过去，让亲吻的姿势更加方便了点。

    等到师符自己再反应过来的时候，已经将白羽压在身下了，意乱情迷也不是这么个事吧！他又没喝酒，怎么就在白羽亲他的时候，脑子一团乱的就行动了起来了呢！该死的白羽都已经开始解他皮带了，这尼玛要不要推开啊，但是现在压着对方的是自己啊！

    “等一下，这个发展来的太突然了，我有点接受不了。白羽你是狐仙不是狐妖啊！你稳重一点好不好！”

    “压着我的人可是你啊！”白羽觉得对方慌张的样子十足好笑，脸上的表情倒是像对方说的那样是个稳重的神仙，只是跟行为很不符。

    在遇见师符之前，他性格有些恶劣，偶尔还有些不好惹，就算是见到了师符之后，也还是好奇为什么兔儿神说这个人就是他的另一半，这个总是表示着绝对绝对不会喜欢他的人，越是像知道为什么，就越是变得投入了起来，关注的太多，不经意的真的被吸引了。

    这个人笑起来一脸阳光，甚至还有点孩子气，明明灵力高强，却不爱除妖驱魂，但是对于自己重要的人会拼尽全力保护，认真起来的模样真的让他心动了，感情这回事可能就是有说不清道不明的感觉，就连现在他会这么做，会主动的去勾引对方做这种事，他自己都觉得不可思议。

    “我现在是清醒的很，我不知道你是不是重伤伤的神志不清，要是你现在不推开我，等下发生什么，你可别后悔！”师符好心的提醒对方，该死的，他才是最奇怪的那个，一没吃药二没喝酒的，怎么来的感觉啊！莫不会他真的喜欢上这个狐仙了吧！但是现在的感觉告诉他，他一点都不介意往下跟他发生点什么，反而是担心白羽不清楚自己在做什么。

    “我清楚的很我在做什么，师符，我喜欢你，我希望你也可以诚实点的面对自己的心，你刚刚没抗拒我的吻，还想跟我做，说明你也喜欢我。”

    “狐仙大人这么主动投怀送抱的机会不多，我就不拒绝了。”既然身体和心里的感觉都强烈到逼着自己承认对于白羽真实的感情，师符也不想逃避了，只是那句我也喜欢你，还是很难说出口，那就实际行动表示吧！身体总是比嘴巴诚实的。

    白羽笑笑也没再问，他不是个女人，不必要在这种时刻死追着对方问爱不爱自己，那样就矫情了。

    随后房间里就只剩下衣料摩擦声，男人沉重呼吸的声音，以及那若有似无的呻、吟。

    而在另外一间房内，一男一女盯着镜子上呈现的香、艳画面各种激动。

    “哈哈兔子你输了，我就说师符是阳光**攻吧！”

    “白羽太给神仙丢脸了，哪有自动送上门去给人上的，气死我了。”

    “哎呀师符白痴死了，这时候管对方痛不痛啊，一鼓作气做到底啊！白羽一个神仙又做不坏。”作为表姐的重夜为小表弟的表现各种拙计。

    “啧啧，重夜你还是不是个女人，你少发表一点意见好么！”兔儿神表示一个女孩子说这种话真是太羞耻了，但是，“快快快转角度，我要高清j□j。”

    “q∩r(幡洇幔┄q∩r你还敢再不要脸一点么！”

    “我本来就是掌管同性姻缘的神仙，这事我看多了。”

    “禽兽...艾玛，白羽叫的太**了，快点给我录一个。”

    “丧心病狂！”

    等第二天师符醒过来，看着赤身果体的狐仙白羽躺在自己身边，就觉得昨天发生的一切都不是梦，他到底是哪个筋不对，怎么就跟对方做了，昨天气氛好做那事都不觉得怎样，怎么事后反倒觉得会特别尴尬呢！师符轻手轻脚的拿了衣服准备先走，他还没想好怎么面对白羽，结果刚套好裤子就被人抓住了裤腰带。

    “打算不认账吗？”

    “我只是要去上个厕所。”师符尴尬的笑笑，他不是不负责任，是不知道现在要怎么跟他说话啊！

    “我不会逼你，你不想说你喜欢我也没关系。不过，这个孩子我会抚养的。”

    “什么孩子啊！！！”师符听到这话吓的猛回头看对方，尼玛胸部平坦下面还跟他一样，是男人没错，哪里来的孩子啊！

    “你一个大男人怎么可能会怀孕啊！难道神仙就体质特殊的么！再说有没有这么快啊！”师符简直不能接受喜欢上了一个男人，并且男人要给他生孩子的事实，谁来救他一下。

    “我怎么可能会生孩子，这个生命树之果难道不是你去摘的吗？”白羽觉得对方每次吃惊和极度纠结的表情真是太好笑了，不过鉴于对方好像真的很伤脑筋的样子，就不笑出来了。

    白羽这么一说，师符才转过头看他昨天摘的生命树的果子，没想到才过了一晚，那生命树的果子已经大的跟个球一样了，重夜跟他说这是疗伤用的。白羽看着师符一脸莫名其妙的表情，大概猜到了对方应该是被骗了。

    “这生命树的果实孕育的是生命，你滴了我跟你的血，所以结的会是我跟你的孩子。”

    “重夜！！！！！！”

    红线馆里传来一声暴怒的声音，在上神学院打瞌睡的重夜感觉到有人在喊自己，不过并不是很在意，换了个边继续睡。

    那之后的几天，生命树的果子越长，最后从果子里蹦出了个三四岁的小女孩，因为是果子里生长出来的缘故，就暂时取名了叫果果，不过即使突然多了一个孩子出来，师符还是没能在嘴上坦白对白羽的感情，后来师霁上天界来找他们，知道师音他们又遇上了麻烦，才跟白羽带着果果一起回了家。

    白羽虽然人是好了，但是被伤到的法力一时半刻的没完全恢复，还必须回狐仙谷修养，因为要分开，所以师符才觉得这回无论如何都得厚下脸皮来表达自己对白羽的感觉。

    “那什么，你自己去狐仙谷安心修行吧！果果我会照顾的，如果有什么状况我也会通知你，还有，我喜欢你。”师符抓着脑袋，觉得这次比任何一次表白都要来的尴尬，这还是他第一次跟男人说喜欢你。

    “恩？你最后说的什么？我好像没听清。”白羽还往他那边倾了□子问道。

    “死狐狸你装什么耳聋，老子就说这么一次，我不是不负责任的人，但是跟你在一起也不仅仅是因为责任，那是因为喜欢，老子喜欢你，顾不上你是仙是妖是男人是女人的，只是喜欢你白羽，但是除了你之外，我还是喜欢萌妹子的，别再让我重复了。”

    “我也喜欢你。”

    “两个大男人能少说点这些嘛，恶心死了。”师符揉了揉自己两旁的鸡皮疙瘩，说喜欢你为什么这么不好意思呢！

    “我很高兴你终于说出口，如果你以后想恶心我，可以尽量说没关系。”

    “死狐狸你是在占便宜？”

    “你说是就是吧！”

    作者有话要说：家里断了两天网简直要哭了，不过没网就努力码字了，八千多字，简直是两章半的量啊

    本来到这个番外就结束的，不过我还想再补一个小日常，每个人都写几句，明天有时间能写出来的话明天就能更

    另外，重夜魔女是下部小说女主，希望你们会喜欢

 第126章 最终日常

    1、中二病

    “隐藏着纯正力量的阴阳眼啊,吾以主人的身份命令你,显示你真正的力量吧，封印解除,”

    PIA

    “没事少跟小符一起看动漫，驱鬼的时候不要犯中二病,眼罩丑死了,”

    “我不把左眼遮住，右眼很难看清鬼啊会重影的，喂喂它在你身后了。”

    “陶雪央，别以为我不知道你什么心思，你用藤条把它禁锢住我早可以收了回家吃饭了。”

    陶雪央捂着眼睛大叫了起来，“啊，力量要跑出来了,非战斗人员速速撤离。”

    师音黑着一脸，还跟她犯中二病是吧！天师大人帅气的点起一根烟，然后掏了一张符纸，只好委屈这户人家重新再建栋房子了。

    “抓个小鬼而已，用不用五雷轰顶这么大啊，放着我来就好，多大点事。”

    师音翻了两个白眼，早听话不就什么事没有了。

    2、家长会

    “师果的家长在吗？”

    “在＊2”

    “你们两个谁是师果的家长啊？”新来的班主任一脸疑惑的看着面前两位年轻的不像话的男人，难道两个人都是师果的哥哥吗？这一家基因要不要这么好，师果在全校都算是一等一的美女，现在哥哥也是帅的没天理。

    “我们是她的爸爸，陈老师没有告诉你我们家的状况吗？”那个高高瘦瘦的阳光大帅哥笑着说道。

    “爸…爸爸？”

    其余的家长听到也是颇为震惊，班上的同学早就知道了，运气好的几个人见过这两个帅爸爸轮流来接师果，其他人还是头一次见到女生简直都要花痴到星星眼了，估计开完家长会就有一堆女生要跟师果做朋友了。

    班主任觉得心脏承受能力有点弱了，再在家长所站的位置扫了一眼，瞄到一个美艳的涂着红唇的女人，这个不会也是谁的妈妈吧！现在人保养得会不会都太夸张啊！

    师音也注意到对方看过来的目光，自觉开口道：“我可生不出这么大的孩子，我是这两个家伙的监护人。”师音指了指面前的凤凰和莉香。学生跟家长之中又纷纷的发出惊叹声。

    新来的班主任突然明白她当初接手这个班的时候，其余老师纷纷对她投来既羡慕又嫉妒然后又同情的目光是怎么回事了。

    3、莱拉

    莱拉出生在一个吸血鬼猎人家族中，从走的稳路开始就被进行了各种训练，将来要成为最优秀的吸血鬼猎人。而在自己第一次跟着父亲去出任务消灭吸血鬼的时候，就遇上了那个传说中最强的吸血鬼女王，这是任何一个吸血鬼猎人都不想去挑战的存在。

    那个女王生的妖媚，浑身散发的是蛊惑人心的气场，让人心甘情愿成为她口中的食物，那鲜红的唇像是刚沾染过鲜血一般，连一向被训练的冷酷无情的莱拉都看的有些楞了。

    “你叫什么名字？”对方的声音也如同魅惑的咒语，让人不自觉的回答她的问题。

    “莱拉。”

    “你想不想成为最优秀的吸血鬼？”

    “想。”

    “那就杀了我。”

    可是她直到后来都没能杀了对方，她注定成不了最优秀的吸血鬼猎人，因为她犯了猎人最大的禁忌，爱上吸血鬼，她爱上的还是最强大的吸血鬼。

    “你在想什么？”那个赤luo着身体的女人从身后抱住了她问道。

    “在想我是从什么时候爱上你的。”

    4、妻管严

    当梁优秀被卡车撞飞的那刻，还在想一生就要这么突然结束了，连遗言都还没法好好交代呢！不知道陶学姐会不会哭呢！这么想着的时候，只听到自己全身骨骼被断裂的声音已经陶雪央凄厉的喊叫。

    本来还想着，是不是应该跟老熟人般的和黑白无常打个招呼，没想到脑海里闪现了大量他生平没有记录的记忆，这是他本来的生活，本来的样貌，是那无情地狱里的冷面判官。

    再睁开眼的时候，崔钰勾着嘴笑，一脸肃杀气的走过那些恭迎他归来的贵差，直朝酆都大殿而去。

    “司炎，好久不见，真是多谢你让我去人间游历了一番啊！”

    “阿钰！我发誓我跟孟婆绝对没有任何瓜葛，我对你的心日月可鉴，我真的不是有意推你进轮回道的！夫人，我错了！”阎王大人狗腿的特别没有尊严。

    “滚！谁是你夫人！不打的你见骨见血难消我心头之恨。”说罢手中浮现了一只判官笔。

    “只要夫人消气，要怎么样都随你。”

    “闭嘴，谁准你叫我夫人！”

    在一旁偷看的白必安非常鄙视的啧啧道：“看头儿这幅没出息的样，我觉得是时候跳槽了。”

    黑无救摇头笑笑：“再不走，崔钰下个算账的对象可是你，到时候你想跳槽也没机会。”

    5、假期

    “啊啊啊终于有机会可以跟陶陶逛街了，好激动~”

    “说起来我还是第一次跟小跳你一起逛街哎！简直不科学，你假期也太少了吧！要不要我去找崔钰让他多放你几天假。”

    “这个还是算了吧！判官大人已经够忙了，作为助理一直偷闲不太好。今天我们就好好享受吧！”

    两个人拉着手在商场特别激动的笑着，然后坐着电梯一层层的逛，十足要大血拼的架势。

    逛到一半的时候，两个人都闪过不好的预感，作为判官身边的记录员的小跳自然的感应的到周围人生命值的下降，而陶雪央看到的是周遭人虚虚实实的灵魂，那是死亡的前兆，自从阴阳眼只剩一只了她总能看到这些。

    “不是吧，我难得放个假还要加班！到底还有没有天理了啊！”小跳几乎含泪咬着新衣服说道。

    “看来这里要发生危险的事，我们是要通知其他人快点离开吗？”

    砰砰砰-----枪声四起，尖叫声十足的刺耳，看来是不需要通知了大家也知道现在很危险了。

    一群犯罪分子冲进了人多的商场以做掩护，好让警方不要轻举妄动，不过因为太多人慌乱逃窜的缘故而大肆的开枪了。小跳十足认命的开始拿笔记本做记录。

    “为什么每次工作都能看到你啊！陶小姐，你简直是高能预警啊！”穿着黑色衬衫的白必安站在护栏杆上笑着。

    “你们能装作没看到我出现在这里吗？”小跳一脸拜托的表情。

    “虽然你在休假，但是突发状况既然碰上了，还是尽责工作吧！”黑无救一副谦谦君子的模样笑着，说的话却完全不近人情。

    这次的死亡是大规模的，连牛头马面和其余的贵差都来了，小跳愉悦的休假在不到半天就被宣告终结了。

    “我美好的假期！！！”

    “小跳节哀顺变，假期会有的。”

    6、广寒宫

    “事情解决的还顺利吗？”

    “托你的福，一切顺利结束了，我是履行约定回来陪你喝一杯的。”

    师符拿着两瓶上好的葡萄酒再回到广寒宫的时候，觉得这里跟之前比少了点寒冷，多了那么点人情味。

    “告诉你个好消息，我要结婚了。”嫦娥豪迈的直接动手开了酒瓶，然后给自己倒酒，还是千娇百媚的靠着桌子，不过说这话时能看的出对方洋溢的幸福。

    “太突然了吧！上回让你出门转转，就这么快能找到好对象啊！你不会是急着把自己嫁出去随便找的吧！”师符很是惊讶对方这闪婚速度。

    嫦娥伸手敲了对方脑袋一记：“我虽然是个随便的女人，但是，在结婚这件事上，我可是慎重的很，对方可是天界的高富帅，我过几天就要搬到元帅府了，以后你就得去那找我了。”

    “我就说你应该多出去走走，不遇见很多人，桃花怎么会开。”

    “我是不应该为了几个不珍惜我的臭男人自暴自弃，像你说的，出去走走，桃花自然会开。下个月，来喝我的喜酒吧！”

    “好，我会备上大礼来的。”

    “嫦娥妹妹，我来接你去银河看星星。”

    门外是骑着天马帅气的天蓬元帅在喊，师符笑笑表示她不用在意自己，尽管去约会吧！

    “看来以后这广寒宫是不会冷清了。”

    “那以后你来这多走动走动，给我多添点人气啊！”

    “我要是常来的话，恐怕有人会吃醋啊！”

    “吃醋的是我家天蓬还是你家的狐仙白羽？”

    “哈哈哈！”

    作者有话要说：　　啊啊啊啊！！！！终于完结了！！！激动的简直想提前放鞭炮过年啊！第一次写这么长，四十多万字，写了九个月，也很谢谢看到最后的你们QAQ，简直不能更感动。

    我在很早之前就有想写恐怖小说，但是当时胆子太小，一写恐怖的就背脊发凉自己想太多，然后吓自己，大学的时候看恐怖片看到麻木，再加上很喜欢的小说也是恐怖搞笑的，所以为了像偶像看齐终于决定开这个坑，不过没多少恐怖的气氛，倒是一直在搞笑，最后还往奇怪的方向发展去了哈哈，不过自己写的超开心的，一直想写些颠覆传统形象的东西，这次终于满足了

    其实在构思的时候还有几个恐怖小故事没能写进去，不知道下一部能不能用到这样的素材，下部的主角是阿斯岚和重夜，其余几乎是天师原班人马，可以当个超长番外看哈哈

    再次很感谢喜欢这部小说的人，九十度鞠躬。虽然中途有很多弃文的，我也很谢谢你们的喜欢，不过我不喜欢自己的文的设定被误解，陶雪央这样的女主性格对我来说也是一次挑战，很多希望她会变强变厉害的读者，我只能说抱歉，在内心上她是全文最强大的人，她得设定并不需要什么强大的战斗能力，对于这点有过多期望的人我也只能说声抱歉，在我心里她很好，粗神经也只是因为很多事情不计较，想事情也比较不按常理出牌，如果变了，那就不是陶雪央了

    我一向是按着自己的喜好写，总是要蹦出些奇奇怪怪的想法，文章到后面的发展连我自己都觉得扯到不行了哈哈，但是觉得这样让人想不到的才有意思，不想让你们看一些大家都知道的东西，希望我曾经有让你们惊喜到，有让你们捧腹大笑到，那么我写的文就有意义了

    我觉得番外已经写的很全面了，如果还有漏掉什么你们想看的话，我们下一部见吧！下部还没有完全构思好，近期会先填坑以及准备天师的定制版吧！就算没有人要，我还是会想要自己留一本做纪念的，这是我第一本大长篇

    最后再次感谢看到最后的读者\(RQ)/

日系、森系、学院风  蹲点会员包邮喔~  http://dundianfushi.taobao.com



蹲点腐女群：173784625



蹲点网 www.wctxt.com   （WC+TXT ←请记住）

作者专区 http://www.wctxt.com/group.php 

腐图专区 http://www.wctxt.com/home.php?mod=space&do=album&view=all




日系、森系、学院风  蹲点会员包邮喔~  http://dundianfushi.taobao.com