来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



　　《高冷学姐俏学妹》作者：魏九千岁


文案：
　　【冷艳女神学姐攻X呆萌可爱学妹受】
　　
　　夏竹没想到，因为一次晚会表演活动，她就此认识了全校公认的全能女神。
　　这个女神会打架，会弹琴，会学习，会游泳（原谅她这个旱鸭子）……而且，还会撩妹！
　　当夏竹第N次被壁咚在墙上时，她终于忍不住……告白了。
　　她们的相遇带来了许多不定的变数，从初灵体至阵法师，从神迹人到代理人……冥王、祝融、公共、钟山神君……
　　跳楼事件、摩天轮事件、复活禁术……一件一件事情接踵而来，而在不知不觉之间，她们已深陷幕后黑手编制的蜘蛛网中间。
　　而当真实身份揭晓，迎来三界之争，她们将一路披荆斩棘，扭转乾坤和命运，改变命数！
　　
　　一句话简介：学妹被学姐套路的那些日子。
　　――――――――――――――
　　【注意】
　　1.CP：苏芷X夏竹（请勿逆cp站错cp。）
　　本文又名：《被学姐套路的那些日子》、《高冷女神的呆萌小娇妻》。
　　2.甜甜甜，宠宠宠，不会虐，日常向。
　　3.日更，时间不确定，可能在白天也可能在半夜。
　　4.打打怪谈谈恋爱，顺便拯救世界。
　　5.感谢支持与陪伴，我爱你们！
　　Wb@爱写作的千岁叻。

内容标签： 灵异神怪 因缘邂逅 甜文 成长
搜索关键字：主角：夏竹、苏芷 ┃ 配角：下一本《地球归零计划》拯救地球刻不容缓！ ┃ 其它：甜宠、日常、1v1双洁、终成眷属


第1章 NO.1：初遇
　　夏竹看着镜子中的自己，觉得自己又萌出了一个新的境界。
　　夏竹是一名高一生，虽然长相可爱但是籍籍无名。
　　原因无他，就是因为夏竹在人前的性格过于内敛，无法与他人进行正常的交流。
　　所以即使她的长相可爱，接近她的也只有本班男生女生罢了。
　　而夏竹因为迷糊，到现在全班人的名字都记不清，她语文成绩特别好，是班里的语文课代表，但是因为认不全人的原因发错过不少次的本子。
　　于是语文老师就以对同学不上心的理由将夏竹辞退了。
　　夏竹的成绩在班中算得上是上游的水平，但却怎么都挤不进前三。
　　一直在四五来回徘徊。
　　夏竹觉得自己可能是少了一种动力，那种在心底支撑她的动力。
　　所以她的学习总是得过且过，在外人看来好像是在努力的样子，实际上她并没有使多大劲。
　　夏竹所在的高中是这个城市中不错的重点高中，是平民中的贵族学校。
　　无论是教育设施还是师资队伍，都能排上个一二名。
　　其实原本夏竹的父母不同意她来这个学校，他们更希望女儿能和他们一样出国学习深造。
　　不过最终夏竹还是拒绝了。
　　异国他乡哪有本土好。
　　夏竹飞快收拾好桌子上的东西，拿上背包就向学校赶去。
　　她因为家离学校近，于是向学校申请了不住校。
　　虽然父母因为工作的原因一直在国外，但是她一个人依旧活的有（méi）滋（xīn）有（méi）味（fèi）。
　　高一开学不知不觉一个月过去了，夏竹的生活也在两点一线中度过。
　　这个时候，班级中忽然传出月底会办一次活动的消息。
　　“唉，你们听说了吗？据说这个月月底上级领导会来我们学校视察，到时候我们三个年级每个年级都要出五个左右的节目。”
　　“五个？一个年级十几个班，这个怎么分配？”
　　“这个还用说嘛！肯定是得过奖的先定下来，有才艺的先定下来。然后让每个班都出个节目，先来一个比赛，最后打分选择。”
　　“高三也要？他们特别忙，需要为了这个腾出时间？”
　　“你想的太多了，肯定是找那些品学兼优又身怀才艺的好学生啦，那些学渣是没有机会的。”
　　“我记得这一届的高三就有几个名人啊，估计高三的节目他们包了。”
　　“是啊，我们这届也没听过有谁会什么才艺，什么跳舞啊乐器啊声乐啊，基本上没怎么听过，倒是高二传出来不少。”
　　“到时候就看班主任怎么选吧，我们班应该没有吧。”
　　“不清楚，不过开学那天所有人都交了一份资料，上面都有填自己获得的奖项，指不定我们班就有深藏不露的。”
　　……
　　夏竹一边整理书桌一边听她们闲谈，看了一眼书桌右上角的课程表，淡定地掏出了语文书预习。
　　她觉得这个活动与她真的没有关系，班主任无论如何都不会选到她的头上的。
　　因为今天是周一，下午有一节例行公事的班会课。
　　班主任拿着她的笔记本走到了讲台上。
　　熟悉她的人都知道，她这是有事要宣布了。
　　果然，等预备铃打完以后，班主任开始说话：“我知道你们有些人可能已经得到一些消息了，这个月月底的确有一个欢迎领导的活动，但是为了不影响高三学生的学习，于是决定把日期定在十月二日，正好是放假的日期，所以十月二日早上8:00，我必须在这里看到你们的人，听懂了没有？”
　　“听懂了……”
　　班中人一致地回答。
　　随后班主任开始嘱咐当天需要带什么，以及安全事项。
　　最后她清了清嗓子，说：“因为每个班都要出一个节目，所以我看了你们的资料，决定让夏竹同学代替我们班去比赛。”
　　此话一出，让所有人都很震惊。
　　不禁纷纷讨论了起来。
　　“原来这个夏竹竟然是有才艺的吗？”
　　“真的是让人震惊，不过她的才艺是什么啊？”
　　“她平时那么胆小，真的可以上台吗？”
　　……
　　班主任抬手让他们安静，道：“夏竹擅长的是小提琴，并且已经到大师的水准了，在市级县级都获过奖，曾经参加过国际比赛，所以她的水平是值得肯定的。”
　　这句话一出更是让大家惊讶了。
　　班主任说完后就把夏竹叫出了教室。
　　班主任对夏竹说：“这次希望你能好好准备，这次对于我们学校来说很重要。”
　　夏竹不禁有些紧张的点了点头。
　　班主任拍了拍她的肩，说：“放轻松，不要过于紧张了。”
　　……
　　夏竹回到家中以后，爬上阁楼，翻出了很久没有碰的小提琴。
　　虽然她的确用小提琴获得过不少的奖，但是自从爸妈去国外工作以后，她就再也没有弹过了。
　　夏竹完成作业以后，将小提琴从琴盒中拿出来，即使不用仪器也能听出琴弦有一点不对劲。
　　刚调了调琴弦，琴弦就“嘭”地一声断开了。
　　“嘶――”
　　夏竹来不及收手，琴弦一下子打到了手上。
　　白皙的手指瞬间多了一条红印子，显得触目惊心。
　　夏竹疼到脸扭曲了一瞬间，不断抽着气，同时不断甩着手，简直要把手甩掉。
　　“疼死我了……”夏竹漂亮的杏眼中不禁蕴满了泪花，眼泪汪汪地，眼眶红了红，看起来让人特别想……欺负她。
　　“看来这个要重新装琴弦了。”夏竹含住手指模糊不清地自说自话。
　　她换了一身衣服，将小提琴放进琴盒中，抱着琴盒出了家门，前往她曾经经常去的琴行。
　　刚到琴行门口，夏竹就远远看到一个穿着同校校服的学生。
　　夏竹的学校的校服按照年级来分配，每每到招生的时候，学校就会召集老师和班干部选择下一届的校服。
　　所以基本上，作为这个学校的学生，你能看到五套不同的校服（高一的时候看到高一高二高三的，高二的时候看到高一的，高三的时候看到高一的。）。
　　而夏竹这一届，对于高二的校服早已经看熟悉了，所以当那套校服从眼前晃过的时候，她还是愣了愣的。
　　她走近门，就听到那个高二的女生对老板娘说着租钢琴的事情，她不禁凑近了偷偷看了那个学姐几眼。
　　这不看还好，一看差点让夏竹收不回眼睛来。
　　这世界上怎么有这么好看的人啊！
　　夏竹心里想。
　　眼前的女生说话冷淡，就连相貌也是冷冷的，却又十分艳丽，让人脑海中不禁浮现了两个字：冷艳。
　　女生眉眼冷淡，声音冷艳，周身的气场让人忍不住后退三步。
　　在这热气还未退光的九月，倒是让人凉快了一把。
　　老板娘顶着压力和女生谈价钱，最后终于谈拢了，并答应女生什么时候找人搬过去。
　　夏竹看着老板娘不住的擦冷汗，忍不住向后退了一步。
　　艾玛，这气场太可怕了吧……
　　那个学姐刚准备转身离开，就看到了抱着琴盒呆在原地的夏竹。
　　她冷淡地扫了她一眼，与她擦肩而过，带起一阵香风。
　　夏竹心中不知为何一阵紧张，急忙收回视线走向老板娘。
　　老板娘擦完了汗，就看到夏竹向她走来。
　　她笑眯眯地说：“小夏啊，我真是好久没有见到你了啊。”
　　“是啊，最近学习忙，学校有活动要准备，所以我来买琴弦。”夏竹不好意思地笑了笑，脸红了红。
　　“你还是这么容易脸红。”老板娘笑了，借过她的小提琴看了看，道：“还是以前的琴弦吧？哟，你这都多久没动了？都成这样了。小提琴买了要多拉拉啊。”
　　“知道了雪姨。”夏竹笑了笑，道。
　　……
　　解决了小提琴的事情，夏竹开始为曲目而选择困难。
　　“是选《天方夜谭》呢还是选《小夜曲（舒伯特）》呢？”夏竹看着乐谱，游移不定。
　　毕竟这两首是她比较喜欢的两首曲目，很难抉择。
　　她试了试小提琴的音，发现老板娘把她调的很好，她动了动右手，觉得她就选择《天方夜谭》吧。
　　为了防止自己因为紧张而出现失误，夏竹练了三遍才洗漱上床睡觉。
　　高一的作业量即使比不上高三，也依旧多的可怕。
　　学校也不会因为活动而抽出时间让学生们专门练习。
　　于是所有参加表演的人不约而同地挤出午饭和午睡的时间练习。
　　因为夏竹对于自己不是特别自信，于是也带了小提琴到学校练习，晚上再带回家练习。
　　可是小提琴的声音对于午睡的人来说还是有点大，于是夏竹便壮着胆子询问班主任有没有什么可以练习的地方。
　　班主任想了想，就对夏竹说：“我记得六楼有一个音乐室，里面有隔音海绵，你可以去问问负责音乐室的老师，看能不能借到钥匙。”
　　于是夏竹又去找音乐老师借钥匙，却被告知钥匙已经被高二的学生借走了。
　　夏竹只好跑到高二的教室，再去借钥匙。
　　结果一看到人，她就傻眼了。
　　没想到竟然是那天在琴行看见的学姐！
　　学姐看了她一眼，问：“你是来借钥匙的吗？”
　　“是、是的。”夏竹急忙低头，连话也说不连贯了。
　　学姐将钥匙递给她，道：“中午午睡结束后记得把钥匙给我。”
　　“知道了！谢谢学姐！”夏竹一鞠躬，就急急忙忙地跑走了。
　　学姐站在原地，一双漂亮的桃花眼中孕育着一些兴味。
　　作者有话要说：　　第一次写百合文！写的不好还请指教！
　　求收求评！
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第2章 NO.2：闹鬼
　　夏竹在六楼的音乐室练到午休结束下课铃响才将钥匙还给高二学姐。
　　到最后，夏竹还是没有问这个高年级学姐的名字。
　　一下午过去，夏竹拿起一直放在柜子中的小提琴，背上书包向校门外走去。
　　因为学校最近在装修，所以如果想要走出校门就必须爬到六楼，然后再从六楼下楼，才能到达学校门口。
　　夏竹背上书包，踏上楼梯以后感应灯自动亮起，但前方和后面都是黑暗。
　　她突然想起来前座的女生讲的一个关于学校的鬼故事。
　　那个女生说，其实很多学校一开始都是坟场，学校把坟场推了建成了学校。
　　据说，没座学校，在深夜里没人的时候，都会传出幽森恐怖的钢琴弹奏的声音。
　　听到这个声音的人就会看见女鬼坐在钢琴边弹奏钢琴，还朝着这个人笑。
　　第二天这个人就死了。
　　夏竹忍住拔腿就跑的冲动，颤抖着腿爬上空无一人的六楼。
　　这个时候，好死不死地真的传来了模糊不清的钢琴声。
　　叮叮咚咚地让人忍不住身体一凉。
　　夏竹几乎要尖叫出声了。
　　她看到音乐室亮起的灯光和悠悠传来的钢琴声，几乎被吓出眼泪。
　　忽然间，音乐室的乐声停了，灯也灭了，一道人影开门走了出来，还顺便用钥匙锁了门。
　　用钥匙锁了门？
　　夏竹一愣，忍不住向前走了几步。
　　感应灯应声亮起，照到了那个人的脸上。
　　夏竹睁大了眼――竟然是那个学姐！
　　学姐似乎也很意外能在六楼碰到她，目光触及夏竹微微泛红的眼眶，不禁愣了愣。
　　夏竹则是大大松了一口气，是人就好，是人就好，总比鬼强。
　　就在此时，头顶的灯突然“啪”地一声灭了。
　　夏竹顿时一个激灵，也不管三七二十一了，直接往前面的人怀里蹭。
　　同时发出了一声短促的惊呼。
　　学姐身体瞬间就僵硬了，但她能感受到这个学妹是真的在害怕，而不是恶意吃豆腐，于是微微放松了身体任她蹭。
　　但重点是，这个学妹不知死活地一直在蹭她的胸部，让她垂在身侧的手不禁一次又一次地松开又紧握。
　　学姐等了等，怀里的人似乎也察觉了情况的不对劲，顿时一蹦三尺高地从她的怀里跳出来。
　　灯还是没有亮，但不用看也能知道夏竹的脸已经犹如麻辣小龙虾一样红，她手足无措地站在离学姐两米远的地方（她不敢离太远），低着头，嗫嚅了半天，才从嘴里吐出三个字：“……对不起……”
　　学姐大方地表示不在意，难得有几分兴致地问：“你怕鬼吗？”
　　“！”夏竹犹如受惊了一般猛地抬起头：“鬼？哪里有鬼？！”
　　学姐：“……”感情她是真的怕鬼，这反应，妥妥的。
　　夏竹过了一会才反应过来学姐只是询问她，于是头更低了，没有说话。
　　学姐看了看她，觉得她几乎要缩成一团了，于是大发慈悲地开口道：“那我们先下去吧，这层的感应灯可能坏了，明天报修一下就好。”
　　学姐的声音虽然依旧很冷，但在夏竹耳里真是犹如天籁。
　　天知道她现在有多害怕哪个角落里会突然蹦出来什么东西。
　　于是她老老实实地跟着学姐向楼下走。
　　因为紧张和害怕，她一直盯着下楼的牌子，看到显示五以后继续下楼，结果再看，又是五。
　　她以为是灯光昏暗，她没有看清，于是又跟着学姐下了几层。
　　她特地数了数楼层和台阶，觉得应该到一楼了，一抬头，又是红色的大大的“五”。
　　这下她彻底慌了，连忙拽住前面还在继续向下走的学姐的校服衣袖，瘪了瘪嘴，说：“学姐……楼层好像不太对劲……”
　　学姐似乎也察觉出来了，她先是看了一眼夏竹拉住她校服的小白手，然后淡淡地问：“你刚刚……是不是数楼梯了？”
　　夏竹眨巴眨巴眼睛，连害怕都忘记了，道：“你怎么知道的？”
　　学姐冷若冰霜的表情似乎有一瞬间的龟裂。
　　她缓缓道：“你难道不知道，深夜里数楼梯会遇到鬼打墙吗？”
　　夏竹顿时一愣，手不禁松开了学姐的衣袖，她瞬间红了眼眶，泪珠在眼眶里要落不落的：“对、对不起……我不知道……”
　　学姐看她委屈的样子，觉得自从遇到她，她就已经看到这个小女孩哭了两次了，这到底是有多爱哭啊？
　　“跟着我做，就可以安全走出去。”学姐冷淡地说着，修长白皙的手拉住夏竹的小白手，道：“闭上眼睛。”
　　夏竹照做，她感觉到握住学姐的手的手心已经开始冒汗了。
　　因为夏竹闭上了眼睛，是被学姐拉着走的，于是她也没有看见在出去的过程中她们所遇到的鬼怪。
　　比如说飘来飘去喊着“怪我命来”的阿飘，又比如长的很丑的可以隐形的怪物……
　　同时，夏竹也不知道，她的学姐看到这些的时候那叫一个一脸淡定目不斜视，宛如没有看到一眼，让一众鬼怪不禁大大受挫。
　　这年头，难道学生都这么大胆了吗？
　　它们聚集在一起暗戳戳地讨论，心中都是无比地郁卒。
　　当学姐拉着夏竹出来的时候，已经接近十一点了，不过好在是休息日，明天也不用上学，所以也不用担心作业的事情。
　　夏竹睁开眼睛，发现自己已经到了校门外，于是一脸劫后余生的表情扑向学姐。
　　学姐不喜欢被人碰触，但躲避开夏竹又让她不忍，于是硬生生承受了这一个暴击，险些被砸地吐出一口血。
　　夏竹再一次不知危险地蹭了蹭学姐的某个地方，然后退开。
　　也许是经历了生死的原因，夏竹在学姐前轻松随意了很多，她小声地说：“学姐，我叫夏竹，你叫什么？”
　　学姐愣了一下，才淡淡道：“苏芷。”
　　夏竹听到这个名字，瞬间瞪大了眼睛，有些惊讶：“啊！你就是那个我们学校的校花，男生心中的女神，老师心中的优等生，家长心中的别人家的孩子，朋友心中的大佬？！”
　　什么乱七八糟的东西？！苏芷忍不住黑线，道：“你都是从哪里听来的？”
　　“同学说的啊，你可有名了，据说你还得过国际钢琴比赛的冠军，和知名钢琴家同台演出，门票热卖！”夏竹见到众人口中的传奇人物，话不禁也多了起来：“我感觉你真的超级厉害啊！什么都会……”
　　苏芷忍不住抬手止住了她下面要说的话，不过就是经历了一次楼梯鬼打墙的逃生吗？她怎么从一个内敛的乖巧学妹变成了外放的话唠了呢？难不成是刚才有鬼怪趁她不注意将夏竹夺舍重造了吗？
　　夏竹依旧是一脸崇拜加星星眼地看着苏芷，却因为苏芷的动作而不再说话。
　　苏芷看到夏竹杏眸中强烈的说话欲望，犹豫了一下，说：“我送你回家吧。”
　　毕竟按照夏竹这倒霉的体质，估计回家的路上还是可能会被鬼怪缠住的。
　　夏竹眼睛顿时亮了起来，热情地邀请：“要不要顺便在我家睡一晚？这么晚了回去也不安全！”
　　“……”苏芷看着夏竹亮着小星星的眼睛，没有忍心拒绝：“好吧，打扰了。”
　　“不打扰不打扰。”夏・小星星・竹连忙摆手表示自己一点都不在意反而非常荣幸。
　　苏芷只好走在她的身后，跟着她以防不测。
　　到了夏竹家门口，夏竹非常随意地从一盆仙人掌里掏出了家里的钥匙，打开了门。
　　苏芷：“……”
　　夏竹的家是独幢的豪华别墅，一共有三层，还加了一层小阁楼。
　　前面是花园后面是一小片湖泊，看起来是个非常贵的地方。
　　苏芷立刻得出结论，这是一个人傻钱多的小姑娘。
　　两个人都没有吃完饭，而夏竹非常好意思地表示自己不会做饭，于是打算点外卖。
　　苏芷阻止了她的动作，告诉她吃外卖是个不好的习惯，于是用冰箱里的材料做了两份香喷喷的蛋包饭。
　　夏竹吃的那叫一个热泪盈眶，不停地表示她从来没有吃过如此美味的食物，成功获得了苏芷的勾唇一笑。
　　夏竹将自己卧室隔壁的客房给了苏芷住，每天都有保姆来打扫所以很赶紧，夏竹也从衣柜中拿出了大一号的睡衣给苏芷穿。
　　苏芷问：“你的衣柜里怎么会有比你大一号的睡衣？”
　　夏竹表示：“因为母上大人眼神不太好，总是看错码数，所以光是大了一码的衣服就至少有五件以上。”
　　远在他乡的母上大人：“啊秋！”
　　谁在说她坏话？！
　　苏芷：……这个母上大人真厉害。
　　一番折腾以后，两个人终于在三点之前爬上了床。
　　至于为什么是三点以前，那当然是因为三点是阴气最旺盛的时候，这个时候的人往往容易遇到鬼。
　　而作为刚刚遇到鬼打墙的两个人表示：鬼神什么的，还是信一下吧，玄学什么的，还是相信一下比较好吧。
　　于是就这样一觉到了天亮，相安无事。
　　苏芷礼貌地表示要离开，夏竹百般苦留不下，只好哀怨地目送苏芷离开。
　　苏芷：……一秒变怨妇？？？
　　作者有话要说：　　夏竹是白切黑，她才不爱哭（？）


第3章 NO.3：同居
　　休息日在不断的练习中度过，夏竹悲催的发现自己竟然忘记了向女神要联系方式！
　　平时上四楼向女神借钥匙，也来不及问联系方式。
　　不过通过和同学的“交流”中得知，女神是高二（2）班的学习委员，是这次预赛中参加的一员，成绩可以说是稳稳进入年级前三，能拿到出国机会的学生。
　　同时，女神的表演项目是钢琴独奏曲目《卡农》。
　　不得不说这首曲子真的是上至八十岁老太，下至三岁小娃娃都听过，弹奏这首曲子也可以得到不少印象分。
　　不过据传闻，其实女神一开始选的曲子并不是这首，但是后来因为某种游戏失败了于是被迫换了曲子。
　　夏竹心里想，女神竟然也会打赌？关键是这一个打赌的内容是有多无聊啊？竟然打赌提出这个要求？
　　直到未来的某一天，夏竹追问起苏芷当时她到底选的是哪首曲子。
　　苏芷非常淡定地说：“《c小调第五交响曲》。”
　　《c小调第五交响曲》，作品67号（SymphonyNo.5inCminor,Op.67），又名命运交响曲（FateSymphony），是德国作曲家路德维希・凡・贝多芬代表作品之一，完成于1807年末至1808年初。此曲声望之高，演出次数之多，可谓“交响曲之冠”。
　　夏竹瞬间就明白了为什么当时苏芷被逼迫改曲了，一个高中生弹这个曲子是想要逆天吗？
　　夏竹又问她方式他们打赌的内容是什么。
　　苏芷依旧很淡定，回答：“看到出门的第一个人就表白。”
　　夏竹瞪了瞪眼睛：“第一个人是谁？！”
　　“你。”苏芷依旧淡定。
　　不过这些都是后话，暂且按下不表，她们还有很长一段路要走。
　　离十月二日还有两个星期不到的时间，学校将预赛安排在了倒数第二周的周二，因为当天有一节全校性的活动课，可以很方便的拿来用。
　　于是所有的参赛选手都提前被老师通知到六楼的报告厅表演。
　　表演的名单中一共有二十多个节目，其中定下了高三（2）班女神的钢琴曲《卡农》，定下了高三（1）班的拉丁舞，配乐是《Lambada》，定下了高三（5）班的毛笔字草书、行书、楷书以及小篆五种写法，定下了高一（7）班的日文歌曲《Friend》。
　　定下了四个节目以后，至少还需要从这二十多个节目中挑出六个。
　　排练的时候都很累，谁也不希望自己的节目落选，都牟足了劲地表现。
　　到了最后，评委们犯难了。
　　因为他们最后选出的，一共是七个节目，但是为了控制表演的时间，所以只能挑选六个。
　　这个时候，一个音乐老师突然指着夏竹对旁边的老师说了几句话。
　　老师当即点头同意。
　　随后，夏竹就得知她需要和高二弹钢琴的学姐用小提琴合奏一首歌曲。
　　夏竹当时满脑子都是：幸福来的太快就像龙卷风，她正愁没有机会要学姐的联系方式呢！
　　于是在当晚，夏竹和苏芷再一次来到了这个她们曾经遇鬼的六楼音乐室。
　　再一次来到这个地方，夏竹还是有点害怕，全程紧紧拉着苏芷的袖口。
　　苏芷觉得自己的校服可能某一天会被夏竹给扯坏。
　　终于到达了音乐室，夏竹打开灯以后顿时松了一口气。
　　苏芷看着她松了一口气的样子莫名想要揉一揉，但还是忍住了。
　　“对了，学姐，我们还没有交换联系方式呢！”夏竹眼睛亮亮地看着她，同时伸手递过笔和本子。
　　苏芷看推辞不下，只好写下了自己的QQ和手机号。
　　夏竹顿时兴奋地收了起来，苏芷几乎都能看到她头顶不停在晃动的耳朵。
　　随即两个人开始寻找合奏的曲目。
　　其实如果让两个完全不熟悉的人来合奏，是一件非常困难的事情。
　　所以他们必须选一首他们都会的歌曲，然后再分段开始练习。
　　合奏极其考验合奏者对音乐的把控能力和合奏者之间的默契。
　　而对于夏竹和苏芷来说，她们彼此间相处的时间甚至不超过二十四小时，要在短短的十几天培养默契，还是有一定难度的。
　　夏竹问：“学姐，你是在学校住还是回家住？”
　　苏芷道：“回家。”
　　“那太好了！要不这个星期搬来我家住吧？”夏竹当即提议：“你想想啊，和我一起住的话可以更好地促进彼此的关系从而使我们相互了解，不也是可以使我们提升默契度的吗？”
　　苏芷：……这个夏竹，果然是被夺舍了吧？
　　夏竹还在喋喋不休：“我去你家也行啊，我的小提琴也方便带，如果去我家的话我家也不是没有钢琴，只是很久没有用了而已……”
　　苏芷立刻抬手捂住她的嘴：“好了我知道了，去你家住。”
　　夏竹顿时红了脸，也不知到底是因为什么。
　　于是她们一起住的事情就这么“愉快”地定了下来。
　　苏芷答应夏竹周四之前搬过去，夏竹就开开心心地继续选曲子了。
　　小提琴和钢琴合奏叫做二重奏。器乐的二重奏是任何两种器乐联合演奏，都称为二重奏。
　　小提琴和钢琴的合奏曲有：《爱的礼赞》《D大调卡农》《悲怆奏鸣曲》《G弦上的咏叹调》《流浪者之歌》《G小调恰空》《Nevermeanttobelong》《天空之城》《万福玛利亚》《茨冈狂想曲》《帕格尼尼第二十四首随想曲》等。
　　因为一开始苏芷的钢琴曲就是卡农，所以最后两个人决定合奏《D大调卡农》。
　　耳熟能详的曲目更能给人带来共鸣。
　　同时苏芷在周四时如夏竹所愿地搬到了夏竹的家中。
　　夏竹深刻的认为，如果要和某个人成为好闺蜜，那么就一定要对那个人好，对她要足够亲密，最好能睡一张床。
　　最好亲密到喝对方喝过的水杯等等。
　　于是在苏芷搬过来以后，夏竹再次以合奏培养默契的理由把苏芷骗到了自己的床上。
　　两个人窝在书桌上完成作业以后，将《D大调卡农》谱子摊开，放到书桌上，开始讨论分配的问题。
　　“我觉得吧……”夏竹想了想，小白手划了一段：“这一段你来吧，我觉得我来可能会有点突兀。”
　　苏芷闻言点了点头，用荧光色的记号笔划了出来。
　　此后的一个小时，她们讨论了如何分配以及如何合奏。
　　她们回来的路上已经吃过了饭，其实夏竹很可惜地认为，她其实很想吃苏芷做的饭。
　　成功接收到夏竹眼电波的苏芷只好表示，以后有空就会做饭给她吃。
　　这让夏竹当即高兴地冲向她就是一个十八连蹭，让苏芷冷若冰霜的脸都不禁红了红。
　　“浴室就在这里，上次我已经教过你怎么用水啦！应该不用我再重复一遍吧？睡衣还是上次那个，还需要什么记得叫我，我都能听见哒！”夏竹笑眯眯地说。
　　苏芷有史以来第二次在别人家过夜（还是同一家），还是有点不习惯，点点头就转身进入浴室了。
　　夏竹兴奋地跑到床上滚了几圈，和女神睡一张床让她有些兴奋，她发现女神也不是特别难相处的人嘛，还是对人挺好的，那些对人冷淡啊不让人碰触什么的都是假的哼，一定是那些坏人传出来诋毁女神的哼，这一定是真相！
　　滚了几圈就滚迷糊了，夏竹躺在床上开始打瞌睡。
　　恍惚之间感觉到卧室的门开了，然后一个人站在了她的面前。
　　模糊之中感受到一个非常好听嗯声音叫着她的名字，还有些耳熟。
　　还有些耳熟……
　　夏竹突然就醒了，一下就看到穿着睡衣的苏芷一只腿跪在床上，微微弯腰叫着她的名字。
　　苏芷睡衣的胸口有些宽松，夏竹的角度正好可以看到她丰满的某个地方。
　　夏竹不禁红了红脸，将视线游移到苏芷的脸上，发现刚洗过澡的女神真的是香喷喷的。
　　于是刚睡醒的她非常果断地蹭过去抱住了香香的女神，再一次不住地蹭啊蹭。
　　苏芷忍不住直起了腰，向后躲了躲。
　　不过即使被躲了，夏竹依旧蹭到了香香的女神，然后就飘飘地飘进了浴室，独留女神站在原地咬牙。
　　苏芷关了大灯，留了一盏小台灯等夏竹，顺便拿出了手机向父母日常禀报情况。
　　苏芷的父母对于苏芷能找到去她家住的好朋友表示非常地高兴，甚至有一种你别回来了的意味。
　　苏芷：……
　　因为苏芷的性格让苏芷的父母一直很烦恼，所以一但有了朋友就一定要抓牢，所以苏芷的父母当即决定：你就在小夏家住上一个月吧，别回来了，我和你爸出去旅游，家里没人的！
　　决定的那叫一个果断，那叫一个爽快，让苏芷甚至没有机会拒绝。
　　和父母进行了一场（单方面的）聊天以后，苏芷决定放下手机，乖乖睡觉。
　　刚躺下，卧室的门就开了。
　　夏竹转身关上门，蹦蹦跳跳地扑向苏芷。
　　苏芷一个猝不及防，被结结实实砸了一下。
　　夏竹再次黏黏糊糊地蹭了蹭苏芷，就乖乖翻了个身窜到了被窝里。
　　苏芷：……为什么她竟然有点舍不得？
　　夏竹：啊！太好了！日常蹭欧气！
　　苏芷无奈地关了灯，还没等睡着，隔壁的被子中就伸进了一直腿，然后整个人都蹭了进来，抱住了苏芷。
　　苏芷能感觉到夏竹已经熟睡了，这睡着的速度和不雅的睡相让苏芷几欲掀被离开。
　　最后，她还是忍住了，换了一个相对舒服的姿势，把苏芷圈到了自己怀里。
　　苏芷觉得这简直不是自己，竟然对这个叫夏竹的女生如此耐心。
　　难道，她真的少一个朋友？
　　作者有话要说：　　对于音乐其实我也是一知半解，嗯……剧情为主！
　　夏夏这是羊入虎口啊羊入虎口（恨铁不成钢.jpg ）。
　　夏夏你要矜持啊矜持！表这么主动呀！这是妥妥的诱受啊QAQ。
　　号外号外，攻受属性变了啊！
　　忠犬高冷内心吐槽攻X表里不一内心傲娇受（假的别信）。
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第4章 NO.4：表白
　　同居的日子就在指缝间溜走了，两个人的合奏也有了飞速的进步。
　　对于苏芷来说，最不如人意的地方可能就是每天夏竹总是各种理由地“占便宜”。
　　苏芷无论如何都找不出理由拒绝，久而久之也就习惯了夏竹的那些小动作。
　　距离十月二日还有三天，巧的是十月二日正好在周日，苏芷和夏竹正好有周六这一整天的时间排练，可以将整个节目从头到尾排一遍，从而减少失误。
　　周五，夏竹和苏芷吃完早饭后便前往学校。
　　还没有靠近校门口，就远远看见一堆人堵在校门口，老远就听见了嘈杂的交谈声。
　　“哇，这……是发生了啥？”夏竹忍不住想凑过去看，一边拉着苏芷一边向前挤。
　　拥挤的人群中，不断传来讨论的声音。
　　“不愧是公子哥儿，这么大手笔！”
　　“是啊，不远万里来送着九千九百九十九朵玫瑰，还是彩色的。”
　　“哇！以后要是遇上这种男人，一定嫁了！”
　　“你就别想了，也不看看人家表白的对象，那可是全校的女神！你就算了吧！”
　　“话说这都堵半个小时了，都快开课了，第一节 课是班主任的啊啊啊啊。”
　　“怕什么，有这个公子哥儿在，校长都不敢管，更别说班主任了。”
　　“这么说也对哈，那继续看热闹吧。话说这正主怎么到现在都没到啊？”
　　“人家高兴，人家傲气着呢！”
　　“我估计明天要上头条，标题就叫【震惊！公子哥儿持九千九百九十九朵玫瑰花跪地表白！】”
　　“这个头条真带感！可以啊小伙子！”
　　……
　　夏竹听着，不禁停了脚步。
　　她好像明白了到底发生了什么事了。
　　她回头对满脸无奈的苏芷说：“里面好像是在表白哎……对象……好像还是你……”
　　说话间，竟然带上了一些失落。
　　苏芷看她失落的样子，面无表情的脸上不禁勾起了一抹笑，抬手揉了揉她的头，道：“你好像很失落？”
　　夏竹立刻凶巴巴地拍掉她的手，气呼呼地道：“哪有！我才没有失落！哼，我只是……我只是……”
　　“你只是什么？”苏芷也不生气，依旧不紧不慢地追问。
　　夏竹不禁红了脸，结巴了半天也没说出个所以然来。
　　因为这边的动静太大，很多人都向这边看了过来。
　　“哎，这个不就是那个响誉全校的女神吗？”
　　“可不是，正主终于来了，整个学校对于她的一些事情可是传的神乎其神的，也不知真的假的。”
　　“是啊，据说钢琴参加过国际赛还得过奖呢！”
　　“而且我听我在高二的哥说，她是年级前三的稳居者，指不定明年可以保送X大X华！”
　　……
　　人群中间的公子哥儿显然也看到了这边的动静，二话不说就冲着这边单膝下跪，撕心累肺地喊道：“苏芷！我喜欢你！做我的女朋友吧！！！”
　　那个方向的人群先是哗然了一下，随后“哗啦”一下全部散开。
　　这么一下顿时中间空出了一大块。
　　打眼一看，空旷的空地上站了两个人，一个是气呼呼看着苏芷的夏竹，一个是嘴角微勾看着夏竹的苏芷，两人的手还握在一起，看起来特别亲密。
　　“咦，没听说过这个全民女神和谁玩得好啊，这个是谁啊？”
　　“没见过，不过这女神倒是真的漂亮，一辈子没见过这么漂亮的女生。”
　　“话说你们看到没有，女神笑了哎！她笑了？！她可是出了名的拒人于千里之外，其实我估计这公子哥儿也要悬，高中两年人家是不知道拒绝多少个公子哥儿了。”
　　“我看她旁边的女生应该不普通吧，可是也没听说过啊，长相虽然不错，但和女神完全不是一个套路啊！”
　　“那倒是，一个冷艳高贵一个呆萌可爱，能一样吗？简直是背道而驰。”
　　“难道物极必反？女神喜欢和这样的女生交朋友？”
　　……
　　人群中央的夏竹很快发现不对劲，周围的人全部都散开了，而那个人们口中的公子哥儿已经单膝跪地，手捧着一大束玫瑰花声嘶力竭地喊了。
　　除了手上的九十九朵玫瑰花，公子哥儿的背后还用九千九百朵玫瑰花拼成了一个红色的爱心，爱心中是几个彩色的字母拼成的“ILOVEYOU”。
　　公子哥儿穿着一身笔挺的白西装，发型做得那叫一个风流倜傥英俊潇洒，帅得那叫一个得人心顺民意。
　　可惜就是脑子不太好。
　　自从看到苏芷以后就无视了所有人，声嘶力竭地喊着“苏芷我喜欢你！”“苏芷我爱你！”“苏芷做我女朋友吧！”云云，也不嫌累。
　　夏竹忍不住小声嘀咕了一句：“我去，以后要是有人这样像我告白，我立刻用水泼他的脸，还是用热水，让这个妖孽赶紧现出原型，不要再作妖了。”
　　苏芷显然听到了她的话，微微动了动眉，拉着夏竹走到了那个公子哥儿的面前。
　　公子哥儿瞬间跪地更直更英气了，也不再喊话，而是深情款款地看着她。
　　结果苏芷看了他一眼，就拉着夏竹与他擦肩而过。
　　那叫一个果断、帅气、利落！
　　此时此刻，正好上课铃打响了。
　　众人因为没有好戏可以看了，所以纷纷犹如奔腾的野马一般地冲向教学楼，甚至有人嫌玫瑰花太碍事踢上了几脚。
　　几秒钟的功夫，徒留公子哥儿在原地呈风中凌乱・石化・风化・呆滞的状态愣在原地，沉浸在被拒绝的伤感中不能自拔。
　　保安哥拍了拍他的肩，道：“小伙子，让个道，进来或者出去，我要关校门了。”
　　沉浸在悲伤中的公子哥一把钞票扔过去，表情悲痛道：“一边去，让我冷静冷静，她到现在连我的名字都不知道，我都来不及说，我都表白了快九十九回了，雷打不动地被拒绝，让我静静……”
　　保安哥捧着一堆钱：……这娃子……是脑子有问题？
　　……
　　话说夏竹和苏芷这边，苏芷拉着夏竹向学校走过去，听到夏竹问：“纸纸，你为什么拒绝了呀？”
　　苏芷一听这个称呼就忍不住想把夏竹按地上摩擦摩擦。
　　自从苏芷和夏竹熟起来以后，夏竹就开始各种乱叫，什么“苏苏”啊“纸纸”啊“苏小芷”啊“苏纸纸”啊五花八门，什么叫法都有，任凭苏芷怎么威胁都不肯改。
　　到现在，苏芷也基本上掌握了夏竹的叫法规律。
　　人前称作正经的“学姐”，有事要求的时候就可怜兮兮地叫“苏苏”，戏谑（xuè）调侃的时候就叫“苏小芷”或者“苏纸纸”，私下正常时就叫“纸纸”，感叹的时候就叫“女神”。
　　而且强硬地要苏芷叫她“夏夏”。
　　苏芷将思绪拉回来，回答夏竹的问题：“你这么希望我答应吗？”
　　“我……”夏竹鼓了鼓嘴，小声抱怨：“我就是问问嘛，问问而已，这种场景不是只要是个女生就会心动吗？”
　　“那夏夏你心动吗？”苏芷反问道。
　　“啊？”夏竹愣了愣，头顶的呆毛慢半拍地晃了晃，才反应过来似的回答：“不心动啊……”
　　“那我也一样不心动，懂了吗？”苏芷接着拉着她走向楼梯，开始慢悠悠地爬楼：“他都表白不下九十次了，我如果喜欢他，早就答应了。”
　　夏竹恍然大悟一样点了点头，道：“原来如此！所以纸纸经常被表白咩？”
　　“唔……”苏芷回头看了一眼求知欲极强的夏竹一眼，还是回答了：“应该算是经常吧，我见过不少排场，但是我对他们都没有兴趣。”
　　“哇！”夏竹再次星星眼：“不愧是女神！天天都能被表白！”
　　苏芷无奈地敲了一下她的头，道：“赶紧去教室，不然你会被老师骂的。”
　　“嘿嘿，不怂，我们第一节 课是自习，因为班主任暂时有事，其他老师又调不了课，所以改成了自习~”夏竹最后的波浪线几乎都快实质化了，得意地看着苏芷：“纸纸你可要小心了，你是个准高二呢，这可是旷课！”
　　苏芷的对于她这幅“小人得志”的样子颇为无奈，只好应了一声就爬到了四楼，回到了教室。
　　……
　　今天早上的事情就好像是一场插曲，仿佛对谁都没有影响。
　　高中繁忙，即使再有趣，也没有足够的时间去讨论，堆成山的作业让不少学生摔笔怒吼：“啊啊啊啊啊什么时候可以毕业啊啊啊啊啊！！！”
　　可是当他们毕业的时候，他们却又重新拾起笔，一边哭一边笑地吼：“再来五套试卷！我还能写！”
　　周五也这么过去了，还有一天就到达了表演的时候。
　　其实对于周六，夏竹的安排就是把合奏过一遍，然后好好改一改。
　　而苏芷的建议却是合奏过一遍之后就愉快的玩耍。
　　因为如果过于更改，可能会导致现场忘记更改的地方，从而产生不必要的失误。
　　作为女神的小迷妹，夏竹非常没有立场地就同意了苏芷的选择，同时在放学以后跑进便利店买了不少的零食。
　　苏芷淡淡看了一眼零食，冷淡道：“全部放回去。”
　　吃零食对身体不好。
　　夏竹负隅顽抗，死死护着自己亲爱的零食：“我不！”
　　“一袋。”苏芷退让。
　　“七袋！”夏竹抵死不从。
　　“三袋。”苏芷再次退让。
　　“五袋！”夏竹咬牙坚持。
　　“友尽！”苏芷转身就走。
　　夏竹连忙丢下零食，跑着追上苏芷，苦着一张脸：“别啊，我不吃了还不行嘛！不吃了！”
　　苏芷略微点了点头。
　　这是苏芷刚学会的新技能。
　　它的名字叫――“友尽”。
　　使用这个技能以后，敌方（夏竹）三秒之内必定投降。
　　作者有话要说：　　临时将十月一日改成了十月二日，蠢作者才反应过来如果十一放假，前一天是星期六也不会放假的，所以临时改了日期，如果前文还有十月一日还请提醒蠢作者ORZ
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第5章 NO.5：表演
　　周六需要进行合奏一遍过的练习，因为学校有准备礼服，所以也不需要考虑礼服的问题。
　　周五晚上。
　　苏芷一把拿过夏竹手中的手机，不送拒绝地道：“赶紧去洗澡，早点睡觉。”
　　夏竹撅了撅嘴，“哼”了一声才起身前往浴室。
　　苏芷看了一眼手上的手机，发现是一个绿油油的软件界面。
　　“晋……江？”苏芷看着软件名，觉得有些陌生：“这是……看小说的软件吗？没听说过啊……”
　　于是她随意翻了一下夏竹收藏的小说，发现里面的分类都是“纯爱”、“百合”之类的。
　　小说的分类苏芷听都没听过，想了半天也没想到。
　　“你在看什么？”夏竹凑了过来，看向了苏芷手中的手机，湿气直直扑向苏芷。
　　苏芷顺手搂过夏竹的肩，感受到夏竹还没有吹干的头发，于是放下手机，拿过一旁的吹风机给她吹头发。
　　夏竹感受到手指在发间穿过的感觉，舒服的眯了眯眼，继续问：“纸纸你刚才在看什么啊？”
　　因为吹风机的声音太大，所以苏芷没有听清楚夏竹问的话，于是问：“你说什么？”
　　“我说――”夏竹大喊：“你刚才在看什么――”
　　苏芷关了吹风机，两个人对视了一眼，都笑出了声。
　　“对嘛，就应该多笑笑嘛！”夏竹看着苏芷的笑脸，不禁愣了一下才调侃道：“纸纸笑起来特别好看。”
　　“咳。”苏芷假咳一声，别过了头，微红的耳朵却出卖了她，她强行转移话题，道：“我问你，什么是‘百合’？什么是‘纯爱’？”
　　“啊？”夏竹一愣，瞬间退出三米远，警惕道：“你突然问这个干什么？”
　　苏芷不解：“我只是看你手机里那个名叫‘晋江’的小说软件里收藏的全是这种类型的小说，所以问一下。”
　　“哦……哈哈……”夏竹干笑两声，道：“你去问度娘怎么样？它会给你非常好的答案。”
　　苏芷疑惑地看了她一眼，知道她不想说也就没有多问，放下了手中的吹风机，道：“那好，有空我再去搜一下吧，赶快梳一下头发上床睡觉。”
　　夏竹叫她不追问，不禁松了一口气，连忙点头应下：“好好好，我睡觉。”
　　收拾了一番后，苏芷“啪”地一下按灭了床头灯。
　　因为夏竹半夜中睡相很不好，就算是两床被子到最后都会盖成一床被子，所以两人干脆就直接盖成了一床被子，另一套洗了洗收起来了。
　　因为入秋了，天气渐渐转凉，两个人睡正好可以抱团取暖，也是很方便。
　　第二天一大早，六点刚过闹钟就锲而不舍地响了起来。
　　“唔……”夏竹抱紧“人形抱枕”，还用拥有着乱糟糟头发的脑袋蹭了蹭，顺便堵住了自己的耳朵。
　　因为生物钟的关系，苏芷倒是清醒地很快。
　　她先是拍停了闹钟，然后将自己的枕头塞到了夏竹的怀中，轻手轻脚地下了床，为两个人做早饭。
　　自从苏芷来了以后，冰箱里的东西就开始多了起来。
　　平时一个月不进一次厨房的夏竹也跟着苏芷学了几道菜。
　　两人的相处模式就像是认识了好几年一样，很难相信她们只相处了两个星期不到的时间。
　　对此，夏竹小同学得意地表示：“这是缘分啦！缘分！懂不懂！我们天生就是来做朋友的！基因显示你和我都是火星人的后代，多好的缘分啊？”
　　一直以为自己是地球人的苏芷：……
　　苏芷熟练地确定了今天一日三餐吃什么，然后开始制作早饭。
　　早饭是一杯牛奶、两片吐司、一根香肠、两片培根，一大片的生菜叶，还有被煎成爱心形状的鸡蛋一个。
　　苏芷将这些小心地夹入两片吐司中，洒上了一些沙拉酱，摆盘完毕后还在吐司上用番茄酱画了一个笑脸。
　　做完这些以后，苏芷才前去卧室叫醒夏竹。
　　夏竹还处于精神恍惚的状态中，看见了苏芷漂亮的脸蛋就伸手去抱，一下把没有防备的苏芷拽到了床上。
　　苏芷急忙伸出手臂撑在夏竹的两边，防止压倒她。
　　夏竹似乎感受到漂亮脸蛋突然不动了，不爽地皱了皱眉，然后就开始推苏芷，哼，不让我碰，就走开，走开！q(s^t)r。
　　苏芷看着夏竹迷糊的脸，无奈地伸手晃她：“夏夏，醒醒，起床啦！”
　　夏竹迷迷糊糊地应了一声，然后犹如行尸走肉一般地坐了起来，再犹如行尸走肉一般扭过头看苏芷，梦游一般道：“啊……纸纸啊……早……”
　　然后二话不说“嘭”地一声倒下。
　　苏芷强硬地将她拉起来，拖到浴室洗漱。
　　一路上充斥着夏竹的惨叫：“啊――我不要！我要睡觉！我要睡觉啊――”
　　最后，夏竹仪表得体地坐在餐桌前优雅地吃着早饭。
　　所以，一切成功的女人背后，一定有一个成功的女人！（雾）。
　　吃过饭以后，两个人消化了一下就开始合奏曲目《D大调卡农》。
　　虽然今天是周六，但是因为夏竹家是独栋的原因，不会打扰到邻居，两个人也就没有后顾之忧了。
　　柔和的音乐率先从白色钢琴中迸溅出来，阳光倾洒，恍若人间天堂。
　　随后，欢快的音乐从小提琴中传出，节奏逐渐加快，混合着若有若无的钢琴声，让人感受到了身心前所未有的宁静。
　　忽然间，乐声戛然而止，停顿了八秒左右以后，悦耳的钢琴声和悠扬小提琴声陡然间提起，乐符欢快地走向铺满阳光的森林小路。
　　一曲毕，不知不觉竟然已经到了下午。
　　苏芷揉了揉手指，抬手看了眼时间，又看了一眼饿到揉肚子的夏竹一眼，变戏法一样拿出一袋零食，放到了夏竹的面前。
　　夏竹的眼睛顿时就亮了，一把扑向苏芷，“吧唧”地亲了一口苏芷的脸，笑眯眯地说：“纸纸我爱死你啦！你果然对我最好了！”
　　苏芷愣住了，看她欢快地去吃零食了，不禁抬手摸了摸脸侧她亲过的地方，耳尖红了。
　　夏竹将一块零食递到苏芷嘴边，苏芷愣了一下，张口吃掉了，舌头不经意舔到了她的手指，但是夏竹好像完全不在意，依旧认真地吃着零食。
　　和谐的一天就这么过去了，夏竹和苏芷迎来了事件中心的十月二日。
　　来到学校以后，学校大屏幕上播放着“热烈欢迎XXX察临本校！”的图片，还放着动听的轻音乐。
　　夏竹看了一眼大屏幕，就急忙拉着苏芷走向更衣室。
　　因为报告厅的场地有限，所以并不是所有班级都可以进入，所以学校采用了抽签的办法让每个年级四到五个班进入了报告厅，其他班级留在教室里观看现场的直播。
　　摄像师提前做好了准备，将三四台摄像机架在了报告厅中。
　　十多个班级有序地进入场地，在总务处的指挥下纷纷入座。
　　老师们也都入座第二排。
　　校长等人入座第一排。
　　因为离八点还有几分钟，于是放映室的人将早就准备好的学校景物照片所制成的视频放出。
　　伴随着《东方萃梦想》柔和而轻快的音乐，主持人徐徐登场。
　　主持人是高一的两个学生，一男一女，都是年级前几名的存在，本身样貌也不差，说得一口流利的普通话，一个简短而又不失热情的开场白以后，掌声响起。
　　于是两人开始介绍坐在第一排的人，每念一个人名，就响起一阵热烈的掌声。
　　夏竹正在隔壁的女更衣室，她和苏芷早就换好了衣服，这次表演没有彩排过，因为没有那么多时间，所以老师们选的都是有舞台经验的获奖学生，至少知道该怎么上下台。
　　夏竹和苏芷的节目被安排在第三个。
　　第一个是用来热场的是高三（1）班的拉丁舞，配乐是《Lambada》。
　　第二个节目高三（5）班的毛笔字草书、行书、楷书以及小篆五种写法。
　　第一个热场，第二个静场，第三个自然要华丽一点，所以就选择了夏竹和苏芷的乐器弹奏。
　　没一会，主持人介绍完了人，开始以互相对话的模式引出下面要表演的节目。
　　第一、二两个节目都向幕后走去，做好了上台的准备。
　　夏竹不禁有些紧张地抓住苏芷的手。
　　夏竹和苏芷所穿的都是长长的礼服，夏竹的是一身黑色，背后留下了大片的礼服，穿着一双黑色细高跟，脸上画了成熟的妆容，看起来很像是成人，一头长发被盘起，几缕散在耳边，戴着长长的银色流苏耳坠，看起来特别漂亮。
　　她的眼睛本来就大，这么用眼线一勾，顿时更大了，也更加有神和漂亮。
　　苏芷是一身和钢琴一样颜色的白色礼服，特别显露身形，一下就将苏芷婀娜的身段描绘地淋漓尽致，一双白色的高跟凉鞋，脸上的妆容较淡，却更凸显了她冷淡的气质，发型被打乱散下来，耳朵上戴了一朵串着小白花的耳坠。
　　苏芷给人的感觉就像是下凡的天使一般纯洁吸引人。
　　两人向镜子前一站，那种漂亮不禁让人感叹和折服。
　　不过此时，夏竹内心非常地紧张，即使她上台很多次，都没有办法使她平复自己紧张的心情。
　　“放轻松。”苏芷柔声对她说。
　　作者有话要说：　　珍惜这些暧昧的举动吧，等她们中间的窗户纸捅破了，估计要别扭一段时间咧~
　　(～￣￣)→))*￣￣*)o[手指戳戳]


第五章了呢，离完结又近了一步呢~
　　――――
　　《卡农》全称就是《D大调卡农》，英文名是《Canon In D Major》。
　　有停顿我听的是大提琴版滴，版本不一样里面的间隔也是不一样滴，有滴里面都没有停顿滴。
　　人们普遍听到滴应该是《Canon》（钢琴二重奏版卡农），译名也叫《D大调卡农》哦！
　　――――
　　求收求评呀！(ˉ￣～) 啊嘞~
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第6章 NO.6：跳楼
　　“可是我还是好紧张。”夏竹看着第二个节目也上场了，老师让她们过去准备。
　　苏芷只好牵住她的手，尽量放柔声音：“好吧，那你告诉我，你怎样才能不紧张？”
　　“需要纸纸抱抱。”夏竹眼泪汪汪地看着她，瘪着嘴张开手。
　　苏芷被她这幅可爱的样子给折服了，手臂一揽就把她拉倒了怀里。
　　夏竹在苏芷温暖的怀里蹭了蹭，感受到苏芷身上的香气，神奇般地平静了下来。
　　“下面有请《D大调卡农》合奏，钢琴演奏者苏芷，小提琴演奏者夏竹！”
　　台下传来热烈的鼓掌声。
　　在掌声中，夏竹和苏芷徐徐上场。
　　台下爆发出一阵吹口哨和叫好的声音。
　　夏竹站在台中，苏芷和钢琴在她左后方，让她莫名的安心。
　　轻柔的钢琴声缓缓传出，让台下满满恢复了安静。
　　悠扬的小提琴声穿透整个报告厅，带出欢快地音符。
　　当两种乐声相撞，开始出现了融合，悠扬的小提琴声中夹杂着若隐若现的钢琴声。
　　它们修炼加快了节奏，相互碰撞、拥挤、尖叫……
　　最后，乐声停止，台下爆发出热烈的掌声。
　　就在热烈的掌声中，苏芷轻弹几个音符，夏竹轻挥几下琴弓，结束了这场表演。
　　因为结束之后要回到自己班级，所以两个人卸了妆就先到报告厅的后面找了个位置坐下，欣赏其他表演。
　　就这样，一天徐徐落幕。
　　令夏竹哭笑不得的是，最后两个人还获得了一个“最具魅力奖”的奖状带回了家。
　　回到家之后，夏竹就不禁有点不开心。
　　苏芷自然看出来了，就问她怎么了。
　　夏竹忍不住问出了口：“你……以后是不是就不住在我家了……”
　　原来是为了这个，苏芷伸手揉了揉她的头，道：“担心什么，我想走还走不了呢，我爸妈把门锁都换了不让我回家，我不住你这能住哪儿？”
　　夏竹一听，顿时就乐了：“叔叔阿姨这么厉害的吗？把门锁都换了啊？”
　　“对啊，就怕我交不到朋友。”苏芷故作无奈地说。
　　确定苏芷不走以后，夏竹就喜笑颜开地和她一起回家过这国庆的七天假期。
　　哦不，是八天，因为里面还包含了一个中秋节。
　　夏竹拉着苏芷去超市中挑选月饼，一边选一边问：“你喜欢吃什么馅的啊？水果的还是五仁的？哇，还有冰淇淋的！怎么还有辣条味的……”
　　苏芷一边应声，一边尽职尽责地推着小推车跟着她。
　　挑了一圈下来，夏竹也没有决定好买什么馅的月饼，倒是苏芷挑了两盒准备寄给自己在外地旅游的父母。
　　夏竹为难了半天，最终挑选了几个月饼礼包，里面的月饼都是随机的，算是解决了选择困难症人群的困难。
　　两个人途径邮局，顺便将月饼寄了出去，才一起回家。
　　夏竹拉着苏芷到后院的池塘旁，排排坐，吃月饼，看月亮。
　　“我小时候爷爷对我说，把手里的月饼吃完以后，再向月亮许愿，愿望就会实现。”夏竹眼睛亮晶晶地看着月亮。
　　“那你实现了吗？”苏芷问。
　　夏竹眸光暗了暗：“没有。”
　　苏芷微微抿唇：“抱歉。”
　　“没事啦！我现在再许愿望，说不定就可以实现呢！”夏竹几口吃掉月饼，闭上眼睛就开始许愿。
　　苏芷也吃掉月饼，开始许愿。
　　许多年后，两个人回忆起当时许的愿望。
　　夏竹的愿望是：我希望我可以和女神永远在一起。（当时的意思很纯洁。）
　　苏芷的愿望是：我希望夏竹的愿望能实现。
　　所以，某方面来讲，夏竹的愿望也好，苏芷的愿望也好，都实现了。
　　上学的日子总是特别漫长，放假的时间总是特别匆匆。
　　夏竹拼了老命赶完作业以后一看，已经开学了。
　　苏芷对此特别无奈：“和你说过多少遍了？不要把作业堆在一起写！”
　　对于苏芷的话，夏竹吐了吐舌头悠悠飘过。
　　很快，众人要迎来了月考。
　　月考归月考，课还是一样的上，忙碌的学习中夏竹以为以后会一直这样平淡而有惊喜地度过。
　　然而她忘记了曾经在六楼音乐室发生的鬼打墙事件。
　　很快，一个震惊全国的高中生跳楼事件在夏日高中（夏竹所在高中）发生了。
　　以下来自报纸上某篇报道。
　　【震惊！某高校学生跳楼自杀！】
　　某校期中考试后的当天下午，一名女生爬上学校顶楼阳台跳楼自杀。
　　据学校领导告知本报记者，通向学校顶楼的门一直都是锁着的，钥匙也都存放于总务处主任的身上，而总务处主任表示钥匙放在保险柜中未被拿出。
　　因为众多学生跳楼事件的原因，学校对于楼顶把控极为严格，而该名学生在未得到钥匙的情况下登上了楼顶，到底是什么原因？警方已经介入调查，本报将持续跟进。
　　（XX日报发布人：XXX）
　　其实学生跳楼当天，夏竹和苏芷也在场。
　　当时学生跳楼的时候其实已经有很多人在围观和劝解，让她不要跳楼。
　　但是那名女生只是一直在喊：“我受不了了！我受不了了！我受不了了！”
　　随后僵持十分钟不下，最终来不及阻止，跳了楼。
　　警方对死者同学做笔录时，得知这名死者平时是一个非常乐观开朗的女孩，并且成绩优异，处于年级前十的好成绩。
　　目前在高三，是家里的独苗苗，家里人特别宠她，但她乖巧懂事，从来不给家里添加负担。
　　并且死者守旧，从来没有交过什么男朋友，对人友善，没人发现和谁有什么口角的争执。
　　为人大方不拘小节，独立自主，在同学口中备受好评，就连老师们都特别喜欢她。
　　这种性格的女生会跳楼，让警方也百思不得其解。
　　广从这个角度来断定，也不能证明什么。
　　所以这个案子最终还是以自杀断案，至于原因，没人知道。
　　回到家中以后，夏竹就问苏芷：“我怎么感觉那个谁不像是会跳楼的人啊？”
　　苏芷在思考事情，没有回答她的话。
　　“纸纸？”夏竹伸出手在她眼前晃了晃。
　　苏芷回神，“啊？”了一声。
　　“你在想什么啊，我说话你都没听见。”夏竹半真半假地抱怨道。
　　“抱歉，走神了，再说一遍好吗？”苏芷无奈地笑笑，问她。
　　“我说，我觉得那个跳楼的不像是会跳楼的人！”夏竹重复道。
　　“的确不会是。”苏芷加以肯定：“夏夏，你还记得我们在六楼音乐室遇到的鬼打墙吗？”
　　“当然记得！”夏竹瞪大了眼：“不会和这个有关吧？”
　　“有没有关我还不知道，不过也八【和谐】九不离十。”苏芷道：“我们家是历代的天师，生下来就拥有阴阳眼，可以看见平常人看不见的东西。”
　　“哇！”夏竹惊讶：“那你岂不是天天都能看见鬼？”
　　“基本上是的，其实常人也可以看见鬼，只要鬼愿意显身就可以。”苏芷道：“今天我在那个女生的周围看到了很重的怨气――一种天师可以看到的黑色物体――我认为她可能是去过了哪里，从而招惹上了什么东西。
　　“在跳楼前她一直在喊‘我受不了了’，很可能就是被这个东西缠到受不了了，从而促使了她跳楼的这个念头。”
　　“那这个东西现在还在？”夏竹问。
　　“应该还在，这个女生死后它必须重新寻找下一个可以蚕食的对象，从而增加它自己的力量。”苏芷道。
　　“那岂不是所有人都可能成为被蚕食的对象？”夏竹道。
　　苏芷点了点头，说：“没错，所以我们必须想办法找出它的所在，在它将目标找到并蚕食之前除掉。”
　　夏竹再一次瞪眼：“除鬼？！真的假的啊？！”
　　苏芷安慰一样搂过她，道：“不要怕，其实鬼什么的并不可怕，有的长得也很好看啊。”
　　夏竹眨巴眨巴眼睛，问：“真的吗？”
　　“真的。”苏芷认真地点头。
　　“那好吧，我和你一起去除鬼。”夏竹大发慈悲地同意了。
　　苏芷松开手，眼露一些笑意：“去吧，赶紧洗澡，明天还要上学。”
　　“啊？出了这种事不应该休息一天吗？”夏竹垮了脸，赖在苏芷身上不肯起来：“万恶的学校，我与你不共戴天！”
　　苏芷无奈地任她在自己身上翻滚，不时用手挡一下防止她摔下沙发。
　　滚够了，夏竹就起身飘向浴室。
　　苏芷低头看书，没一会，浴室传来夏竹的声音：“纸纸――你过来一下――”
　　苏芷将书倒扣在桌子上，走到浴室门前，问：“什么事？”
　　“帮我去衣柜里拿一下卫生巾啦~我大姨妈来了呜呜呜……”夏竹哀嚎道。
　　“好。”苏芷进卧室打开衣柜找了找，成功找到了一包夜用的卫生巾。
　　苏芷敲了敲门：“夏夏开一下门。”
　　“门没关，打开放到洗手台上吧。”里面传来夏竹模糊的声音。
　　苏芷依言打开了门，入眼就是夏竹一丝【和谐】不挂的胴体。
　　苏芷不禁僵住了身体，机械地将手里的东西放到了洗手台上，转身出了浴室，顺手带上了门。
　　作者有话要说：　　漫画定律是第六话死人才能火，小说是不是也是捏~
　　话说那句“我和你一起去除鬼。”除鬼两个字一瞬间我打出来的是“出柜”。
　　我：……老天都注定了你们的结局！
　　――
　　我小时候许的愿望也没有实现，事在人为吧，至少夏竹还有苏芷。
　　――
　　求收求评~
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第7章 NO.7：真相
　　虽然夏竹已经答应苏芷要和她一起除鬼，但是怎么个除法，用什么除，夏竹完全没有经验，这周快过去了，也不见苏芷有什么动作。
　　周六早晨，夏竹忍不住戳了戳苏芷，问：“纸纸，那个捉妖的事情到底怎么办啊？”
　　苏芷正在看学校的论坛，听到她的问话，动作熟练地将她拉倒自己的腿前凳子上坐好，没有回答她，而是指了指电脑上的学校论坛：“喏，你看。”
　　“【揭露某高中女生跳楼真正原因！！！】？”夏竹念了一下标题，继续向下看。
　　［我是死者的朋友小田，我认识她，我现在称她叫做小一。
　　以前小一的确是一个非常好的人，正如所有人对警方说的一样，她平时是一个非常乐观开朗的女孩，并且成绩优异，处于年级前十的好成绩。
　　目前在高三，是家里的独苗苗，家里人特别宠她，但她乖巧懂事，从来不给家里添加负担。
　　并且死者守旧，从来没有交过什么男朋友，对人友善，没人发现和谁有什么口角的争执。
　　为人大方不拘小节，独立自主，在同学口中备受好评，就连老师们都特别喜欢她。
　　这种性格的女生会跳楼，让警方也百思不得其解。
　　但是我知道一个所有人都不知道的秘密。
　　那就是在一个月前，小一突然提出要去学校后方的小森林中探险，我们组织了五个女生去小森林。
　　可是当我们走进小森林的时候，一直走在前面的小一突然就开始往回跑，一边跑还一边喊：“有鬼啊――”
　　但是我们四个什么都没有看见，还被她这声喊给吓到了，就跟着她一起跑，我回了好几次头都没有看到。
　　从那以后，我就看到小一好几次做出诡异的举动，经常对着镜子里的自己说话，还露出诡异的笑容，看得我背脊发冷。
　　最诡异的一次，就是小一跳楼一个星期前。
　　那天是周六，她说她心情不好想出去和大家一起吃饭，我也没有多想，就出门了。
　　但是她大白天的不选，非要选晚上出来，大半夜的路上一个人都没有，也打不到车，而我离小一家又太远，所以里就告诉小田说我不去了。
　　幸好那次我没有去，小田和其他几个女生聚完以后，其他几个人也逐渐开始出现奇怪的样子，和小一的几乎一模一样！
　　我很害怕，因为这几个女生正是那天一起去的几个，我怕下一个会轮到自己，于是开始躲着小一。
　　小一和那几个女生就像完全没有发现一样对着我原来的位置和我说话，但是，我明明已经不坐在那里的，她们还是一副那里有人的样子。
　　就连同学和老师都没有觉得奇怪。
　　我都快开始怀疑真正有问题的人其实是我了！
　　但是后来发生的事情让我知道，她们才是真正有问题的人。
　　一次偶然的机会，我竟然看见她们几个人在吃生的东西，类似于小动物身上的血肉，血淋淋地滴了她们满身，可她们还是一副毫无所察的样子，脸上还带着特别满足的笑容！
　　这一刻我明白了，一开始小一一定是被鬼上身了，后来想通过找道士的方法救救她们，没想到小一却跳楼了！
　　这一定是她们身上的东西造成的！！！
　　它还会来找我！还会来找我！］
　　发帖人是匿名的，这个帖子也在校园论坛飞快地飙红。
　　夏竹翻了翻评论，有相信的，有保持怀疑态度的，有漠不关心的，有根本就说发帖人是造谣的。
　　“能找出这个人是谁吗？指不定就能找到那只捣乱的鬼了。”提到鬼，夏竹还是有些害怕，不禁向苏芷怀里缩了缩。
　　苏芷抬手摸了摸她的头，摇了摇头，淡淡道：“现在还不行，我还要抽时间回我老家一趟，带一样东西过来。”
　　“什么东西？”夏竹好奇地抬头问。
　　苏芷看着她的脸，道：“解除我天师封印的东西。”
　　“哎？”夏竹疑惑：“那是什么？”
　　“我们的家族世代都是天师，我有一个哥哥，他是阴阳师中有名的天才，游走于阴阳之间，解决了不少案子，不过，他也因此失去了很多，他因为业务繁忙，很长时间都不回家，我已经三年没见到他了。”苏芷道：“所以我对我父母提出封印我体内的力量，让我成为普通人――在我上高中之前，我也是小有名气的阴阳师――所以如果我现在要去除鬼，光靠人类的力量是不行的，必须要借用天师的力量。”
　　“难道不封印力量就不能像正常人一样生活吗？”夏竹不禁问道。
　　苏芷摇了摇头，道：“并不能，因为阴阳师这个职业能做的人其实很少，普通人后天也很难成为。而这个世界的鬼很多――其实我们更喜欢称它为【鬼灵】――每天都在发生悲剧的事件，所以阴阳师自然越多越好，多一个阴阳师，其他阴阳师就少一点工作量，所以一旦有阴阳师的天分，就会被想方设法地培养成阴阳师。”
　　“这么惨！”夏竹看了她一眼，又兴趣地问：“那我有天分吗？”
　　苏芷怔了怔，过了好一会才开口：“你想当阴阳师？”
　　“没有啊，我好奇嘛！非了这么长时间了，我也想欧一次！”夏竹站了起来，转过身子低头看苏芷。
　　其实如果是阴阳师也算是非……苏芷心里想，但还是回答：“你有。”
　　“真哒？！”夏竹惊讶地看着她。
　　“是的。”苏芷点头：“鬼灵喜欢蚕食有阴阳师天分的初灵人――这是对没有经过阴阳师训练的人的称呼――因为初灵人的肉l体和体内的灵力是鬼灵的大补之物，可以使鬼灵暂时成为人类。你上次和我在六楼音乐室遇见的就是垂涎你的初灵体的鬼怪。”
　　“……这、这么厉害……”夏竹都傻眼了：“那成为了阴阳师之后呢？”
　　“鬼灵吃了以后最多增长实力。”苏芷道：“而且阴阳师大多数实力都还不错，不会被一个鬼灵给吃掉。而且一个阴阳师的背后往往拥有非常雄厚的人力资源和财力，每一个阴阳师的背后都有众多阴阳师，阴阳师都有一盏长命灯，一但灯灭，会导致很多阴阳师的出动，那个鬼灵也是活不了的多久的，所以一般性鬼灵不会选择阴阳师，只会选择初灵人。”
　　“那、那我岂不是很危险？”夏竹有点懵，多问了一个问题感觉自己的身份都不一样了。
　　“所以我必须要回老家一趟，有一个阴阳师在你身边，你会安全一些。”苏芷答道：“我下午就回去，可能明天下午回来，你一个人在家要小心一点。”
　　夏竹闻言，“啊”了一声：“我以为你要带着我一起去呢。”
　　苏芷似乎是躲避了一下她的视线，然后才说：“我的老家是阴阳师家，思想陈旧，素有‘古板世家’的称号，而在以前的阴阳世家中，他们坚守一个信条，那就是阴阳师必须舍生忘死地除鬼，人类的和平才是第一位。所以一旦他们发现了你这个初灵人就会想方设法地使你成为阴阳师，一旦你拒绝，你可能会因此遭到抹杀，因为对他们来说，初灵人的存在会给阴阳界带来更大的麻烦，要知道初灵人没有修习阴阳术，一旦被蚕食，鬼灵就会更加厉害，那个时候就有更多的阴阳师伤亡。所以无论如何，我都必须让你远离我的家族。”
　　“我可以答应啊，这样我也可以帮你除鬼啦。”夏竹道。
　　“我说过，阴阳师这个职位需要游走于世界的每个角落，长年不归家，从私心讲，我不想让你成为他。”我想让你做一个和现在一样的普通人。
　　夏竹皱了皱眉，感觉前后都不是人，最后只好点头同意：“好吧，我就待在家里，你要快点回来。”
　　“一定。”苏芷点头。
　　其实苏芷没有说的是，她那么守旧的家族，又怎么会同意她封印体内的阴阳术，然后在封印后又解开后会提出什么要求，她都没有说。
　　下午的时候苏芷就乘车回家了，特别嘱咐了夏竹没有事不要出门，尽量待在家里，冰箱里做好了菜热热就可以了等等。
　　“知道了啦，赶紧去吧，早去早回。”夏竹催促道：“我也不小了，会照顾好自己的。”
　　苏芷点了点头，提着包坐上了出租车。
　　夏竹向着车挥了挥手，笑了笑。
　　苏芷从后视镜看到她挥手，笑了笑。
　　突然间，她瞳孔一缩，猛地回头看夏竹。
　　夏竹还在那里笑着挥手。
　　苏芷慢慢转回头，看着后视镜，里面也是一切正常，仿佛她刚才看见的都是她的幻觉。
　　苏芷微微皱了皱眉，压下了心头不详的预感。
　　夏竹看苏芷离开了，比了个“Yes”的手势。
　　她必须要趁着纸纸不在的这段时间为她准备生日礼物，到时候纸纸的表情一定很惊讶！
　　夏竹偷笑了一声，然后回到了房子中。
　　话说苏芷这边，已经到达了家族中，她有一场硬仗要打。
　　作者有话要说：　　啊！昨天刚码到夏夏来了大姨妈！今天我就来了！痛苦！
　　有没有神转折啊哈哈哈，瞬间变成天师小说。
　　安啦，元素很多，本体不是校园。
　　主打灵异。
　　至于到底是天师还是阴阳师……管他的，记住是捉鬼的就好（我怎么记得天师是除妖的……）
　　除妖的就叫除妖师就可以了！
　　【现在您看到的是存稿君，在有存稿之时，所有的更新时间都是早晨9:00:00，雷打不动。】


第8章 NO.8：归家
　　苏芷到达家族附近以后，发现家族周围被设了一种阵法。
　　这种阵法本身是一种很简单的阵法，只需要拥有灵力的阴阳师在大门中央输入灵力，阵法就会将人自动传入其中。
　　但是目前苏芷什么都有，就是没有灵力。
　　她在外观察了一会，便确定了今天苏家是什么日子。
　　斋戒日。
　　斋戒日的日期一般都是由苏沐的奶奶苏娥姑（嫁进苏家跟苏家姓）确定的。
　　一般斋戒日一年只有一次，而这个时候苏娥姑的心情都不是太好。
　　既然她的心情不好，那么别人的心情也别想好，于是她这个时候就会下令斋戒三日，所有人禁啧禁怒禁喜禁悲，一切都以平常心看待。
　　同时要穿着简朴素净，不得打扮花里胡哨。
　　但是斋戒日这一特殊的时间一出来，苏芷基本上就确定了苏娥姑到底用什么套路来考验这个重新回来的她。
　　那个阵法是这一个套路中最重要的一环。
　　经过几次推敲和观察之后，苏芷明白了阵法的原理。
　　阵法需要灵力输入的确没错，但是并没有限定一次灵力的输入可以进入多少人，这是苏芷可以通过这个阵法的一个漏洞。
　　而苏芷的家族是赫赫有名的阴阳师家族，绝对不可能会在考验苏芷的时候出现这么大的漏洞。
　　那么唯一可能的原因，就是这一切都是在考验苏芷，看苏芷在舍弃阴阳师这个职位后是否还是有资格重新继承。
　　明白这些以后苏芷就快速换了一身素净的衣服，两手提着两大包东西，看准了一个穿着西装的男士跟了过去。
　　男士也是阴阳师，是为了一些业务来到苏家。
　　当然，其中也包含了一些讨好苏家的意味，而这讨好苏家，自然要展现出自己彬彬有礼这一环。
　　于是他见苏芷一人提着两大包的东西，很是绅士地提出他来开门。
　　“谢谢。”苏芷也礼貌地道谢，于是，苏芷快速地到达了苏家内部。
　　苏家建造在一座山上，风水都是极好的，四面水流环绕，风景优美。
　　而此时苏芷没有心情去欣赏，径直走向苏家的礼堂。
　　苏娥姑既然会布置好阵法和斋戒日，那么显然早就知道苏芷会回来。
　　而迎接所有苏家归来阴阳师的地方，就是苏家的礼堂。
　　而此刻，礼堂的高位坐满了苏家的高层，礼堂下的座位也坐了不少苏家的小辈。
　　他们无一例外地都在等待一个人的推门而入。
　　“离开了三年的苏家嫡女可算是要回来了，我还以为她一辈子都会做个普通人呢。”
　　“是啊，她如果回来，那也太可惜了。”
　　“可不是，人家可是嫡女，要什么有什么，资质还好的很，不做阴阳师可惜了。”
　　“你说话的讽刺手法用的真好，可以教教我怎么做到的吗？”
　　“可以说她的平辈中没有一个人会不嫉妒她吧。”
　　“当然，她下决心不做阴阳师的时候，家族挽留了多少次？现在她回来了我估计家族也不会罚她什么，而是各种强迫她成为永远的阴阳师。”
　　“啧啧啧，希望她能大发慈悲不再做阴阳师吧。”
　　“她做阴阳师有什么不好，我们还能轻松些。”
　　……
　　嘈杂的交谈从座位上不断传来，主位的苏娥姑没有什么特别的表情。
　　的确，她不但不会惩罚苏芷，还要强迫她必须永远做一个阴阳师。
　　一个强大的阴阳师，可以减少多少阴阳师肩上的担子？苏娥姑不知道，但她知道的是，苏芷在未来，一定是个优秀的阴阳师。
　　不过就目前为止，苏娥姑还是占了上风的，因为苏芷主动回来，必定是要用阴阳师的身份去做些什么。
　　如果并非要紧，她相信高傲如苏芷是不会随便回来的。
　　以归还阴阳师灵力的名义套牢苏芷阴阳师的身份。
　　这是最好不过的一场交易。
　　苏娥姑怎么想的苏芷怎么会不知道？这一场交易她别无选择。
　　最终，当苏芷到达礼堂后，苏娥姑很和善地同意了她的要求，那就是在苏芷高三结束以后才重新回归阴阳师行列。
　　毕竟三年都等了，这剩下来的半年也不算什么。
　　苏芷在苏家待了三天重新熟悉阴阳师的操作，期间苏娥姑给了她不少的指点和帮助。
　　苏芷当然知道她并不是突然想起她是她的嫡孙才帮助教导，而是以一个阴阳师老前辈的身份教导有未来希望的阴阳师后辈。
　　在回程途中，苏芷给夏竹发了条信息。
　　苏芷：『我大概晚上到家，我已经拿回阴阳师的灵力了。』还附带了半年后的阴阳师身份。
　　这句话苏芷没有发出去，她私心里不想让夏竹知道这个消息。
　　她不想看到夏竹懊恼的表情。
　　夏竹很快回复了她：『好的好的！纸纸最棒了~(*￣3￣)q』
　　苏芷看着她卖萌的表情，不禁微微笑了笑，心情也好了起来。
　　但是当她看到日期下面显示的是星期三的时候，微笑的表情就冷了下来，又看了一眼现在的时间，表情就更加冰冷了。
　　她一个字一个字缓慢地敲过去。
　　『今天是周三，现在是上课时间。』苏芷面无表情地继续敲：『你在这里和我用手机聊天？』
　　两条消息一发出，对面就没声了。苏芷几乎可以想象到夏竹满脸通红地将手机塞回书包，然后心虚地拿起笔继续听课。
　　城市进入沉睡，苏芷才抵达了夏竹的家。
　　看着门前亮着的灯，苏芷的目光不禁柔和了下来。
　　这种感觉……似乎也不错。
　　她从仙人掌下拿出钥匙开了门，迎面而来就是一个巨型的炮弹。
　　“呜哇哇呜……纸纸我想死你了。”夏竹上来就是一个熊抱，整个人都黏在了苏芷的身上。
　　苏芷托住夏竹，无奈道：“我这不是回来了吗？快下去，当心摔着。”
　　“我不！”夏竹头一撇，将苏芷抱得更紧了：“纸纸把我抱到沙发上嘛~好不好~”
　　苏芷没有办法只好抱着她走到沙发边。
　　不过幸好她力气很大，夏竹也不是很重，不然这十几米的距离真的扛不住。
　　“纸纸真厉害！”夏竹抱着苏芷再一次开始她的蹭欧气之旅，左蹭右蹭地让苏芷几欲松手掉头就走，不过还是没舍得就是了。
　　苏芷道：“现在到沙发了，你下来吧？”
　　“不，纸纸你先坐下。”夏竹眼睛亮晶晶地盯着苏芷，道。
　　苏芷依言坐下，手上也轻松了，她接着问：“这样夏夏可以下来了……”吗……
　　苏芷一句话没说完就看见夏竹两腿分开坐在她并拢的大腿上，腰板挺直，两只手臂非常霸气地穿过她头的两侧，按在沙发上，形成了一个诱l惑十足的性l感、霸气的姿势。
　　夏竹的脸离苏芷脸特别近，呼吸几乎是交融的状态，这让她白皙的小脸不禁爬上了几分羞涩的红晕。
　　女神真是完美，凑这么近皮肤还是这么光滑……
　　苏芷被夏竹大胆的行为唬地一愣一愣的，近在咫尺的脸让她半天没有动作。
　　“我、我、我我……”夏竹结巴了半天也没说出话来，周围的气氛瞬间变得暧昧又紧张。
　　苏芷忍不住露出了一个微笑，漂亮的桃花眼里除了细碎的光点还有一个红着脸结巴的人。
　　夏竹被苏芷看得脸更红了，她破罐子破摔地大叫一声，然后说：“女神我祝你生日快乐陪伴之恩无以为报以身相许好不好？”
　　一句话说下来标点都不带一个，气都不喘一下，说完后脸彻底像一个煮熟的虾一样红透了。
　　苏芷听着夏竹不好意思地疑似表白的话，非常淡定地说：“好啊，我也正好缺一个暖床的人。”
　　夏竹顿时一退三尺远，坐在毛绒毯子上双子跪地行叩拜之礼：“苏大人您大人有大量放过小女子吧，我只是因为找不到合适的生日礼物所以出此下策啊。”
　　苏芷慢慢地走过去，蹲在地上用右手抬起夏竹的脸，扣住她的下巴缓慢的摩挲，微微一笑露出些许邪气：“可是夏夏刚才似乎并非只是这么想的呢。”
　　夏竹看着色l气满满的苏芷，非常不争气地咽了口口水，然后哈哈地说：“没、没有，纸纸天人之色，任谁都会动心嘛哈哈哈。”
　　苏芷微微靠近她，两人唇齿似乎只剩一线距离了，她道：“哦？是吗？”
　　夏竹都不敢说话了，这么苏气的苏芷她还第一次看到，腿都苏软了，靠这么近她感觉说一句话嘴唇就能碰到对方。
　　最后，夏竹放弃似地向后倒，哀嚎一声：“啊……女神你怎么不会害羞啊，你的节操呢？！被撒旦的地狱三头犬吃了吗？！啊啊啊啊我都快羞死了！”
　　苏芷有些可惜地看着到嘴飞走的鸭子，还是平静道：“对你我好像害羞不起来。”
　　“？？？”夏竹蹭地一下坐起来：“你说啥……唔……”
　　因为苏芷没有动，而夏竹又坐了起来，两人的额头光荣地相撞。
　　夏竹疼得生理盐水都出来了，而苏芷好像没有反应。
　　苏芷把夏竹拉倒怀里给她揉了揉额头，担心地问：“你没事吧？”
　　作者有话要说：　　在别的地方写的女频文女主叫苏沐，我总是把她们两搞混orz。
　　想想还有一本叫苏瑶的，表情就更加扭曲了。
　　我没事写这么多姓苏的女主干什么啊TAT。
　　――
　　感情大进步！
　　哈哈哈哈我又回来啦！
　　顺便说一下我对行文方向做了改变。
　　主灵异！


第9章 NO.9：神迹
　　夏竹“嘶嘶”地摇了摇头道：“我没事，倒是你……”
　　“我也不疼。”苏芷道：“成为阴阳师体质会增强。”
　　“啊，说到阴阳师。”夏竹看着她道：“你知道怎么解决那个小田跳楼的事了吗？”
　　“我们可以先去学校找出小田这个人，然后向她了解一下具体的情况。”苏芷拉起夏竹，面色正了正，说：“我可以通过她身上的气息来判断鬼灵在什么地方，这样找到鬼灵就方便很多了。”
　　“行，那就这么办！”夏竹一锤手心，当机立断道：“所以现在最重要的就是洗洗睡了吧？纸纸你坐车坐了这么长时间，也该去泡泡澡休息一下了，我作业刚写完，一楼二楼都有浴室，都可以用，洗完早点睡吧，这样才有精神对待明天的考试！”
　　“嗯？”苏芷一愣：“考试？”
　　“对啊女神，明天你可是要去参加学校的奥数选拔的，脱颖而出后可以参加市级、省级和国家级的呢！”夏竹兴奋道。
　　苏芷：“……怎么没人和我说这事？”
　　“？―？”夏竹一脸懵：“老师难道没有通知你吗？”
　　苏芷回忆了一下，好像的确有人打电话过来过，但是当时她记得是她奶奶接的。
　　还说了什么来着。
　　好像是说：“我孙女在修炼呢，你们这些凡人不要随便打扰她。”
　　电话那边的老师：……修炼？！什么东西？我说的是数学竞赛啊！
　　回忆起来这些的苏芷默默地转过了头不和夏竹对视，语气平静道：“啊，我想起来了，我会努力的。”
　　结果小田一事就这么被两人忘到了脑后，直到两人都躺在了床上之时才反应过来。
　　“咦，刚刚我们是不是忘掉了什么？”夏竹慢吞吞地盖好被子，突然道。
　　苏芷：……是啊，忘了正事。
　　鬼灵可以随意控制自己的身形，比如说显现和消失，如果他想让你看见，即使你只是一个普通人，他也依然可以使你看见他。
　　当成为阴阳师之后，也可以选择开闭天眼来观察鬼灵的存在。
　　鬼灵并不是属于三不管之物，冥间也是会派人来到阳间定期抓捕的，除此之外就是阳间的阴阳师，最后也有很少下界的天界使者清理，所以人类才会相安无事发展几千年。
　　不过到了现在，冥界和天界已经很少管阳间了，因为他们有更多的、要做的比这更麻烦的事情。
　　所以天界的仙、冥界的神，都不约而同做出了一个决定。
　　那就是降临神迹，让一部分人的人拥有先天优势。
　　比如符咒方面、阵法方面、再比如阴阳术方面。
　　而在阳世的阴阳师家族就会拿到神谕，通过神谕寻找阳世的神迹降临人。
　　不过距今，阴阳师各大家族已经很久没有接受到神谕了，他们都在怀疑天界和冥界的掌管人员是不是都忘了还有人界的存在了。
　　凌晨4:00，阳关道。
　　手机的初始铃声犹如午夜凶铃般响起，床上睡得正香的夏竹垂死病中惊坐起，狠狠倒吸了一口冷气，发出了中气十足的一声：“臣卜木曹！”
　　苏芷（缓慢拿过手机接听）：……
　　“喂，请问是苏芷苏小姐吗？”对面声音年轻，也特别礼貌。
　　“是。”苏芷左手拿着手机，右手安抚着夏竹重新躺下：“请问有什么事吗？”
　　“苏小姐你好，我是天界神迹代理人琼楼仙人，现已确定神迹降临，所以神谕已通过邮箱发送至各大家族，作为新一任的人界神迹代理人，我希望你可以确保信息已经知晓。”对面的人有条不紊地说着，也不等苏芷回答，就继续说了下去：“也请您尽快在破晓之前回复邮件，以确定代理人身份。”
　　说完“嘟”地一声挂掉了电话。
　　苏芷：……
　　听完了全程的夏竹：……
　　臣卜木曹，代理人！
　　顾名思义，三界的代理人就是代表本界与其他二界相互沟通的人物，主要是用来传达神迹降临。
　　但是既然能够代表一界出声，先不论实力如何，但是光是这重身份就可以获得无数人的尊敬。
　　而巧的是，这一辈代理人的决定权就在苏芷奶奶苏娥姑手上。
　　而苏娥姑对苏芷狠了心地要套牢，所以就让她做了代理人。
　　天界的代理人是琼楼上仙，大概几千年来是第二任，人界的代理人经常换，因为意外很多，虽然有办法长寿，但也没有那个命去活到长寿。
　　冥界代理人大概是所有代理人中最大牌的一个了，是冥界统治者本人――冥王。
　　一旦有神迹降临，另外两届代理人会在4:00-5:00之间通知人界代理人和各大阴阳师家族族长，再由代理人和族长散发下去寻找。
　　苏芷为夏竹解释完这些，就来了另一通电话。
　　“你好，我是冥界代理人冥王，请按琼楼上仙所说的做。”对面冷冰冰地说完这句话就迅速挂掉了。
　　苏芷：……
　　夏竹：……？？？
　　说起天界和冥界的代理人，就不得不说他们之间的二三事。
　　众所周知，冥界代理人，也就是冥王，是个讨厌麻烦事儿的主儿。
　　所以每当要降临神迹的时候冥界代理人和天界代理人都要下一盘棋来决定谁先打电话。
　　先打电话的人往往需要解释很多，所以先打电话的人最麻烦。
　　所以输的人找打电话。
　　而这一次神迹降临恰好是天界代理人替换的时候，冥王和琼楼上仙二人久持不下，从而延误了通告的时间，阳间十几年过去了才分出胜负。
　　而输的人，就是新上任的琼楼上仙。
　　琼楼上仙倒没有嫌麻烦这一特性，只是特别看不惯冥王的做法，所以愣是和冥王在天界对战了数个日夜，完全忘记了天界和人间时间不对等的事情。
　　所以愣是把神迹丢在人间生活了十几年，长成一个十几岁的少年。
　　苏芷打开邮箱，果然看到了苏娥姑转发过来的信息。
　　――
　　亲爱的人类阴阳师，您好。神迹在十几年前已经降临，现在已经长大成人，现给出以下提示。
　　1.冥界神迹人性别为男，天界神迹人性别为女。
　　2.冥界神迹人擅长符咒、控制鬼灵；天界神迹人擅长阵法、阴阳术。
　　3.冥界神迹人名为北冥清野，天界神迹人名为苏凝竹。
　　4.因为时间过于久远，神迹降临人也不好定位，所以还请各位阴阳师尽快找到神迹人并加以教导，以神迹人的天赋，现在教导依然可以成为一方霸主。
　　5.冥界神迹人归司徒家族教导，天界神迹人归苏家族教导。
　　以上，还请努力。
　　――
　　夏竹和苏芷一起看完消息，吐槽道：“华夏同名的也太多了吧？这要怎么找啊？”
　　苏芷微微皱了皱眉，漂亮的眉毛皱起一个好看的弧度，道：“北冥清野我们倒是可以不管，但是苏凝竹就必须管一管了。”
　　“她也姓苏，会不会是你们家族的？”夏竹揉了揉眼睛，打了个哈欠问。
　　“不会。”苏芷否定道：“苏家不会埋没任何一个人才，所以不可能有才而不被发现。”
　　“那怎么找啊……”夏竹头疼地重新躺下，突然道：“哎？我妈妈那边也是姓苏的，我可以去问问。”
　　说着就要去拿放在床头的手机。
　　苏芷一把把她拉回来，头疼道：“你也不看看现在才几点，人家还在睡觉吧？你也赶紧睡吧，一会儿就要起来上学了。”
　　夏竹这才堪堪反应过来，讪讪笑道：“知道了。”
　　天才微微亮，苏芷的闹钟就闹了起来。
　　两人收拾了一下在外买了早餐就赶往学校。
　　小田事件的热度似乎已经过去了，没有多少人提起，只有一些人还会在课间休息的时候偶尔提起。
　　生活似乎又回归了风平浪静。
　　“苏芷同学，这次你代表学校去参加市里的数学比赛，希望你可以为校争光，凯旋归来。”校长在颁奖台上颁奖台上一边讲着颁奖词一边为苏芷颁奖。
　　台下响起热烈的掌声。
　　“臣卜木曹，不愧是女神，我记得她初中的时候也参加过一次数学竞赛，虽然没进国家队，但是拿了个全国三等奖回来啊！”
　　“三等奖不是也能进国家队吗？怎么没进？”
　　“据说是苏芷当时家里有事，拒绝了国家队的邀请。”
　　“那岂不是如果进了国家队，还可能拿一个世界级的奖杯回来？”
　　“对啊，所以说女神不愧是女神，长得好看成绩也好，真心厉害。”
　　……
　　夏竹听着周围的议论声音，一时之间也有些梦幻。
　　她竟然和这么厉害的人成为了朋友？
　　而且还是很好的朋友？
　　夏竹回想了一下自己勉强算的上是中上的成绩，不由悲从中来，当即发誓要好好学习，天天向上。
　　颁奖结束后，校长等人带着苏芷到会议室开会。
　　“这一次无论有什么原因都不能再放弃进入国家队了，这是非常重要的事情，也是为国争光。”班主任对苏芷说着，同时也自动掠过了苏芷还没有参加市级、省级、国家级，这几个比赛的事情。
　　苏芷脑海中乱糟糟的还有一堆事情，虽然通过了校内的选拔，但她其实更担心的是世界的安危，而不是这些名誉。
　　不过想起夏竹亮晶晶的眼睛，苏芷对班主任点头同意了下来。
　　作者有话要说：　　――
　　大概以后会是两日一更
　　一更3000+吧
　　毕竟学生党。
　　开学后大概就会是两日一更了
　　――
　　苏苏和夏夏的困难多了呦~
　　QWQ


第10章 NO.10：神君
　　“喂，妈。”夏竹一手写着作业一手拿着手机和夏母打电话：“你知道家那边有没有叫苏凝竹的女生啊？”
　　“怎么突然问起这个了？”夏母愣了一下，说：“我们这边没有叫苏凝竹的孩子啊。”
　　“没事，我就随便问问。”夏竹道：“因为我们班有个叫苏凝竹的，我觉得名字有些耳熟罢了。”
　　“这么一说我也觉得耳熟，我去问问啊。”夏母道：“等我回电。”
　　“好的，妈你早点休息啊。”夏竹笑道。
　　“你也早点睡。”
　　夏竹挂掉电话，写作业的心情也因为电话的内容消散掉了。
　　“都快十二点了，作业还没写完吗？”苏芷推门进入书房，看见夏竹盯着作业正发呆。
　　“啊，还没有。”夏竹回过神，不好意思地笑了笑。
　　“怎么，心里有事？”苏芷拉过台式电脑前的滑椅，坐在夏竹旁边，开口询问。
　　“还不是苏凝竹的事呗。”夏竹烦恼地趴在桌子上，脸颊一鼓一鼓地动着。
　　“这种事情急不来。”苏芷无奈地揉了揉夏竹毛茸茸的脑袋：“你就别瞎想了，赶紧写完作业睡吧。”
　　“好吧。”夏竹坐直了身体，重新写起了作业。
　　苏芷看了她一眼，微微蹙了蹙眉，想起手机上刚看到的消息。
　　周六她要去参加市级的比赛，夏竹初灵人的体质实在让她有点不放心。
　　苏芷走出书房，拨了一个电话。
　　“神君还在钟山吗？”
　　……
　　“你周六要去参加比赛吗？”
　　周五晚上，夏竹抱着抱枕，听苏芷说着事情。
　　“是的，所以为了保证你的安全，我请了一个人来保护你。”苏芷点了点头。
　　“请人？”夏竹一懵：“请了谁？”
　　“钟山神君。”苏芷淡定的拿出山海经――还是儿童版的，指着一个龙形生物说：“他的本体是烛龙。”
　　“烛龙？”夏竹道：“这个世界上真的有这种东西吗？！纸纸你这么厉害能把烛龙请来的吗？！”
　　“有的。”苏芷合起画册，道：“如今分为三界，天界、人界、冥界。之所以没有妖界，是因为曾经人界就是妖界，不过随着人类的繁衍和发展，许多妖物就隐藏了起来，现在大多数露面的都是普通的未开灵智的动物了。我和钟山神君打小相识，他可能算是我的一个长辈吧。”
　　“长辈？！如果请来的真的是烛龙的话……”夏竹又把画册扒拉开来，表情有些扭曲地看着上面丑不拉几的生物：“本体真的长这样？”
　　苏芷缓慢眨了眨眼，道：“我不知道。”
　　“咦？纸纸没见过吗？”夏竹道：“毕竟认识了挺久的，一次都没见过？”
　　苏芷摇头道：“神君的本体只有星曜上仙见过。”
　　“那星曜上仙一定很厉害吧？”夏竹问。
　　“厉害是挺厉害的。”苏芷回忆了一下那个总是跟在神君身后笑得很温柔的上仙：“不过能让烛龙显出本体的，也就只有星曜上仙了。”
　　“为什么？”
　　“因为神君的妻子是星曜上仙。”苏芷缓慢道。
　　夏竹翻着画册的手一顿，问：“冒昧问一下，星曜上仙的性别……？”
　　“男的。”苏芷道。
　　夏竹缓慢合上画册，看向苏芷：“……”
　　夭寿啦！妈妈我碰见活的了！
　　虽然自从和苏芷成为好朋友后世界观刷新了不少，但还是第一次碰见活的BL。
　　夏竹又想着如今国家法律也通过了同性恋婚姻法，这件事也没有那么令人惊讶了。
　　“夏夏你……”苏芷漂亮的眸子深处微微低沉：“讨厌同性恋吗？”
　　“啊？”夏竹一愣，心知苏芷恐怕是误会自己了，连忙摆手道：“没有啊，只是有点惊讶而已。”
　　“这样啊，我还以为夏夏讨厌同性恋呢。”苏芷听到了她的回答眉眼一弯露出了一个艳丽的笑容，让夏竹目眩神迷。
　　“怎么会呢……你不也看到我那小说软件里都是这种类型嘛……”夏竹傻傻地盯着苏芷回答。
　　苏芷：？？？
　　夏竹看苏芷的笑容收回，忍不住向后退了退，抵到了床头：“怎、怎么了？”
　　“你原来都看这种小说吗？”苏芷靠近夏竹，双臂一下撑在她两边，表情藏在阴影处让人看不清。
　　“对、对啊。”夏竹似乎还没察觉到危险，只是抵着床头，抱着抱枕道：“就是男男、女女什么的……”
　　说到后面声音逐渐变小，因为女神盯着她的目光实在有点可怕。
　　“那、那个……”夏竹欲哭无泪：“女神大人能先放开手吗？”
　　苏芷目光晦暗不明地盯了她半响，才缓缓收回手道：“总之，有神君在，你的安全是没有问题的。”
　　“嗯嗯嗯。”夏竹点头如捣蒜，心情紧张地想，妈呀，刚才女神好可怕，要把她吃掉似的QAQ。
　　翌日。
　　苏芷让夏竹老老实实待在家中等神君到来，随后她便赶往集合地点参加考试。
　　夏竹一边写作业一边等着钟山神君的降临。
　　“你就是苏芷的朋友？”
　　凭空突起一阵风，将夏竹写好的试卷吹起。
　　夏竹蹭地一下窜了起来就要去抓试卷。
　　命可以不要，试卷绝对不能丢。
　　一只苍白修长的手先她一步轻捏住了试卷。
　　夏竹僵着动作抬头看着眼前的人，不对，应该说是神。
　　不得不说，不愧是钟山之神，人形当真是俊美非凡，精致的容貌中暗含一丝冰冷。
　　“神、神君日安。”夏竹怂哒哒地低下头打招呼，烛龙的威压即使已经收敛了也非常强大。
　　神君大人并没有理会她，只是冷淡地将手里的试卷放回桌子上。
　　星曜上仙也跟着神君大人来到了夏竹家中，看着怂怂的夏竹温柔地笑了笑，善意地看着她：“夏小姐日安。”
　　“不不不用这么客气。”夏竹摆了摆手：“叫我夏竹就行，我还要感谢你们前来呢。”
　　“没有的事，我们平时本来就没有多少事，只是管理管理钟山，阿芷这次让我们前来也算解了我们的闷吧。”星曜上仙一如传说一般地很温柔，说话也是温润如玉。
　　夏竹听着他如沐春风的话语，原本紧张地心也慢慢平静下来，心思也活跃了许多：“上仙想要在人界转一圈吗？别的不说，这一片地我还是很熟的。”
　　星曜上仙还未答话，站在一旁的神君却开了口，他冷冷道：“不行。”
　　夏竹：“？？？”
　　星曜上仙解释道：“因为最近不太太平，如果平时阿芷可能会允许你一个人出去，但是现在连我们都叫来了，证明现在问题还是很严重的。”
　　“神迹人的问题吗？”夏竹不解问。
　　“阿芷连这个都告诉你了？”星曜上仙和神君对视了一眼，然后道：“除了这个还有冥界的一些问题。”
　　“冥界？”夏竹重复了一遍。
　　“告诉你也没事，看你的体质应该也是初灵人，未来走上阴阳师这条路的可能性很大。”星曜上仙拉着神君坐下，俨然一副要长篇大论的样子。
　　夏竹连忙到了两杯茶放在二人面前，整理桌面认真听讲。
　　“阿芷应该跟你说过如今分为三界，为天、人、冥三界。但现在因为鬼灵的过度逃窜使得衍生了第四界――魔界。”星曜上仙说着，手指蘸着温热的茶水在仿古的红木桌上画了四个小圈圈代表四界：“对于分界其实很多人都表示应该分为七界：神界（佛界），仙界，人界(也称世俗界或直接俗世)，鬼界，魔界，妖界，修罗界 。但目前为止只是普通地分为三界和五行，并没有更细致的划分。”
　　“冥界管理不严导致一只很厉害的鬼怪逃离，在冥界边界占地为王，创建了魔界。同时也多加骚扰冥界，一次又一次给冥王带来了不少麻烦。”
　　“随着魔界规模的增大，近几年展现出了他们真正的目标，就是人界。”
　　“人类在非人类眼里是非常弱小的，除去了所谓的高科技保护根本不值一提，但是他们忘记了人类中还有阴阳师的存在，一时之间又安分了不少。”
　　“大概是谁走漏了消息，魔界的危险分子也开始抓捕神迹人了，或者说，只要是天赋稍强的初灵人都会被他们带走吃掉。”
　　星曜上仙目光含笑，对夏竹说：“你看来也是天赋上乘的初灵人，所以阿芷的担忧并不是毫无道理的。”
　　夏竹听完他说的话，忍不住道：“我真的也能学阴阳术吗？”
　　“当然可以。”星曜上仙点头道：“我可以教你一个比较简单的驱鬼法子，虽然称不上是阴阳师，但是可以给自己的安全加个保障。”
　　“那多谢星曜上仙了！”夏竹使劲点头。
　　“不过你在阿芷身边这么长时间，阿芷都没有教过你丝毫法术吗？”星曜上仙问道。
　　“纸纸似乎不希望我做阴阳师呢。”夏竹眼神有些暗淡，头顶的呆毛也垂了下来。
　　“阿芷也真是，聪明一世，糊涂一时。”星曜上仙叹了口气，笑道：“不让你学也不一定安全啊，也不一定是真的对你好啊。”
　　毕竟，待在苏芷身边，才是最危险的。
　　作者有话要说：　　――
　　烛龙，别名烛阴，中国古代神话中的钟山之神，据《山海经》中记载，烛龙长千里，也是章尾山神。 烛龙是人脸蛇身的山神，红色的皮肤，住在北方极寒之地，睁开眼就为白昼， 闭上眼则为夜晚， 吹气为冬天， 呼气为夏天， 能呼风唤雨。
　　――
　　七界其实是指神界（佛界），仙界，人界(也称世俗界或直接俗世)，鬼界，魔界，妖界，修罗界。
　　神界为仙 鬼 魔 妖 四界之上 世俗界为 此四界 之根本 修罗为异类 凡不立足于其余六界之中 其拥有阿修罗一族 修罗界之主则为七界之主----天尊
　　神界：神界之上 所域 修仙者 修魔者 与妖修 鬼修 和修罗一族
　　人界：人界为万物之本源 混沌生灵之始尘 七界之源 天尊诞之地 生灵于道之始
　　仙界：由修真者所飞升至云集之地
　　妖界：此乃天地之间的精灵 通灵的兽类 所修习至之归所
　　鬼界：亦是七界中所有冥鬼归处。
　　魔界：此地冥气甚重，炼化则成魔，
　　修罗界：天地间至尊的族群 怎奈被其余四界绞灭 无人再晓其踪其影。
　　――
　　扒拉个百科，就不用小可爱们去搜索啦！
　　――
　　夏夏日常一怂（1/1）?


第11章 NO.11：曾用
　　夏竹在星曜上仙的帮助下学了几个关键时刻可以保命的阴阳术。
　　同时，她也从星曜上仙那里知道了很多关于阴阳师的事情。
　　阴阳师其实也会分很多种。
　　有的阴阳师擅长阵法、阴阳术，比如代表苏家；有的阴阳师擅长符咒、鬼灵，比如代表司徒家；有的阴阳师擅长制蛊制毒，比如苗家……
　　这些阴阳师的存在使得阴阳师的名字也被细分。
　　比如符咒师、鬼灵师、蛊毒师、阵法师等等。
　　而苏芷，就是天赋极强的阴阳师，顾名思义，就是擅长阴阳术的初灵人。
　　而五行有相生相克，阴阳师自然也有最佳组合。
　　而阴阳师的最佳组合就是阵法师，这一对组合的存在往往会让人无路可活。
　　阵法师一个困阵，再普通的阵法维护，而阴阳师只需要站桩输出就可以了。
　　不过这种组合很难出现，一旦出现就必定是人界恐怖的存在。
　　因为不仅打游戏需要意识，阴阳师组合之间也要有意识，但是意识这种东西一时半会是培养不出来的，除非真的是天作之合，或者说是从小磨合。
　　而当今阴阳师职业都很缺失，人手都不够用，新一批的人才还在培养，旧的一代却在慢慢陨落，冥界天界都靠不住，天天捉鬼都来不及，天南地北地跑忙得连轴转，全地球都指望着这一点阴阳师资源活着。
　　休息都少有，更别提抽出时间来合作了。
　　如果两个不相识的阴阳师在同一个战场上，他们可能会先干掉对方，然后再单干掉鬼灵――还不一定打得过。
　　倒不是说每个阴阳师都是独逼，只是在不了解对方的情况下，谁知道和你站在一个战场上的人是不是一个蛊毒师，人家撒的药粉你碰巧沾上了点，然后出招一运功一个气血攻心就原地KO了。
　　或者是个阵法师，二话不说一个负面状态，你连技能都还没有读条完毕就先刷刷掉血了。
　　所以为了避免这些不必要的伤害，阴阳师很少团体作战，凡是团体作战的，至少都是互相熟悉的，就算是这样打前还要互喊暗号表示自己要出招了。
　　夏竹了解完这些，就感叹一声阴阳师世界太复杂，凡人理解不来。
　　正想着，手机铃声突然响起。
　　夏竹一个措手不及，吓得一个激灵。
　　拿过手机一看发现是夏母，于是接了起来。
　　“喂，妈。”夏竹道。
　　“夏夏啊，上次你不是问那个苏凝竹吗？”夏母说着：“我想起来了，你的确可能知道这个名字。”
　　“哎？什么？”夏竹看着沙发上的神君和星曜上仙，微微有点愣。
　　“户口本上苏凝竹是你的曾用名，刚生下那会儿用的是我的姓，后来又改成你爸的姓了，久而久之我们也就忘记了这件事，要不是你提出来我还真的记不起来。”夏母笑道：“当时这名字还是你外公取的，只用了一年就改了，老人家还生了好长一时间的气呢。”
　　“妈……我问一下当时我的名字是怎么取的？”夏竹不敢置信地微微瞪了瞪眼，低声问。
　　“据说当时是去当地特别有名的一个神庙内让老和尚取的，人人都说他取名可准了，不过现在这个老和尚也已经归西了，想想都觉得有点遗憾呢。”夏母感慨地说着。
　　“原来是那样啊……”夏竹胡乱应了应，就说：“那我这边还有点事，先挂了啊。”
　　“好，别累着了。”夏母道。
　　“知道了妈，再见。”夏竹应道。
　　挂了电话，夏竹沉默地盯着手机的屏幕不说话。
　　“曾用名吗……”星曜上仙显然也听到了电话的内容，表情若有所思。
　　“这个世界果然很玄幻……”夏竹一脸的臣卜木曹：“曾用名都出来作妖了。”
　　“曾用名……也不是没可能。”星曜上仙笑道：“毕竟苏芷是鸿运加身，运气这么好神迹人就在身边也很正常。”
　　夏竹想着与她相处的这段时间，随处可见的再来一瓶还有各种中奖信息，可疑地沉默了。
　　最终，夏竹还是厚脸皮地来了一句：“没错，遇到我的确足以见到女神的鸿运加身。”
　　星曜上仙：……确定不是你的鸿运加身？！
　　钟山神君：……以后得让她离星曜远点，别把星曜带坏了。
　　总之无论如何，夏竹还是需要打电话和苏芷说一声。
　　打了一通，没接通。
　　“阿芷在考试期间，是不可以使用手机的，大概被监考老师收了吧。”星曜上仙看了一眼时间，说道。
　　“那这事只好等明天她回来再说了。”夏竹道。
　　“那我们出去玩吧。”星曜上仙笑道。
　　夏竹一头雾水：“你不是说……”
　　“是啊，但是你现在是强制性一定要成为阴阳师的，所以也就不用担心什么问题了，更何况还有我和神君在。”星曜上仙笑眯眯地说。
　　夏竹：……都是初灵人，神迹人就不是人了吗？！
　　好吧，某种程度上真的不是人。
　　夏竹还是跟着星曜上仙出门了。
　　然后拍案决定去最近热火的海洋馆看一场海豚秀，还没前行，就被星曜上仙叫住了。
　　“这一块好像不对劲。”星曜上仙微微眯起眼睛，看向了旁边幽深的巷子中。
　　夏竹：……这种动漫中必出事的地方在三次元就没必要出现了吧？！
　　星曜上仙和神君一前一后护住夏竹，星曜上仙顺手套了一个防御阵在夏竹身上。
　　神君面色冷然地盯着小巷，过了一会儿才冷冷吐出一个字：“妖。”
　　神君是钟山之神，对妖物的气息自然是熟悉无比。
　　“怎么会有妖物明目张胆地出现在凡间？”星曜上仙微微皱眉，一时之间也，拿不准是带着夏竹离开，还是捉住妖物逼问目的。
　　神君想了想，才缓缓说：“不清楚，但绝对不会是好事。”
　　夏竹暗戳戳地问：“上仙和神君有没有听到歌声啊？”还特好听。
　　“歌声？”星曜上仙微微一愣，皱眉仔细听了听，摇头道：“并没有。”
　　神君也沉默着摇头。
　　“咦咦咦？”夏竹一懵：“但我能听到啊，该不会是什么蛊惑人心的歌声吧？但我为啥又没事啊？”
　　夏竹这么一说，神君微微一怔，道：“大概是海妖吧。”
　　夏竹：……这玩意儿真的存在？？？
　　不过想想也是，神鬼啥的都存在了，海妖算个啥。
　　“海妖在海里攻击力强悍，不过到陆上就大打折扣了，怎么会来到陆地？”星曜上仙有点奇怪。
　　“指不定是宛如海的女儿一般的凄美故事，爱上了普通的人类。”夏竹开玩笑道。
　　三个人知道是海妖后就依次进入了小巷子一看究竟。
　　巷子不仅黑，而且特别窄，正常的成年人需要微侧身体才可以进入，这也是偷袭攻击的好地方。
　　刚进入巷子，神君一身的威压就释放了出来，让夏竹这个普通的初灵人一身冷汗。
　　这还是有身上防御法阵的结果。
　　星曜出品，必出精品，防御法阵一定很厉害，那足可见神君的威压有多厉害。
　　更厉害的是星曜上仙压根没有什么反应。
　　倒是原本在巷子深处的东西呜呜颤抖起来。
　　夏竹：……这真的是海妖吗？
　　三人逐渐走近，也看清了巷子深处的妖物。
　　夏竹先是对容貌表示了一个凡人的惊叹，然后开口道：“……海妖？！”
　　星曜上仙皱了皱眉，也认为不像。
　　毕竟人家两只耳朵竖的特别欢快，和海妖尖尖的耳朵完全不一样。
　　“那是……狐狸？”夏竹记得狐族也擅长魅惑之术。
　　“不是。”神君生硬地否定。
　　坐在地上的妖物看着三个人讨论他的本体，灰色的耳朵害怕地抖了抖。
　　“我赌一包辣条，他是只猫。”夏竹飞快地下赌注。
　　“狗。”星曜上仙也跟注。
　　“杂交。”神君平静地说出惊天地泣鬼神的话语。
　　星曜上仙：……？？？
　　夏竹：？？？猫和狗的杂交？？？难道不会有生殖隔离吗？？？哥你以为是杂交水稻呢？？怎么交怎么活？？？
　　于是她怀着五雷轰顶的心友好地问面前的小可爱：“你是猫还是狗啊？”
　　小可爱迫于威压，可怜兮兮地盯着他们，断断续续地说：“我、我的父亲是海妖，母、母亲是、是只猫。”
　　星曜上仙：啊呀，猜错了，不过故事套路被小夏猜中了呢。
　　夏竹：………………？？？？生殖隔离呢？？？你跑哪里去了？？？
　　胜利的神君：……
　　“猫和鱼的幸福生活……”夏竹脑补了一下，海妖勉强算鱼吧，毕竟生活在海里，也差不多：“鱼不会被惦记吗……”
　　“母、母亲救、救过父亲，所、所以父亲对、对母亲、一、一见钟情了。”小可爱磕磕巴巴地替父母亲争辩，脸都涨红了：“你、你们人、人类是不、不可能会、会懂的。”
　　夏竹：……她好像被生殖隔离的一对的孩子强行塞了狗粮，而且好像还读出了“你是单身狗不会懂”的意思。
　　星曜上仙微微笑了笑，对小可爱说：“你叫什么？你父母呢？”
　　作者有话要说：　　相信我，以作者的尿性，苏凝竹不会是夏竹的。
　　――
　　码到快两千的时候死卡卡在那里，怎么都接不下去。
　　吐血。
　　强行日三千。
　　――
　　日常求收求评~
　　谢谢支持嗷~


第12章 NO.12：男友
　　“我叫塞可。”小可爱抖了抖萌萌的耳朵，眼睛亮亮的：“但是我为什么要告诉你们父母在哪里？”
　　夏竹：……没毛病。
　　钟山神君罕见地发出了一声轻笑。
　　星曜上仙顿了顿，手指掐住神君的腰，狠狠一拧，面带微笑地问：“那你为什么在这？”
　　钟山神君冷峻的面容微微龟裂，整个人都僵住了。
　　夏竹能感受到神君微不可查地倒吸了一口凉气。
　　塞可眨了眨眼睛，露出了一个甜甜的微笑，然后消失在了原地。
　　消失在了原地。
　　在了原地。
　　原地。
　　地……
　　夏竹：！！！妈呀QAQ！！！青天白日撞鬼了啊！
　　星曜上仙松开手，微微一笑：“我们走吧？”
　　“走走走！”夏竹点头如捣蒜，宛如安了电动小马达似的。
　　神君不着痕迹地退到二人身后，揉了揉被星曜上仙掐过的地方。
　　一路上夏竹三人游玩了不少，待回到家中的时候已经是半夜了。
　　“其实我一直有一个问题憋在心里很久了。”夏竹盯着黑夜中的别墅，幽幽地开口。
　　“什么问题？”一天下来，星曜上仙已经和夏竹熟了许多，对这个开朗活泼的女孩也有几分好感，于是也打算听听她的问题。
　　“这世界上不是有鬼灵嘛……我想问我别墅里有多少只啊……”夏竹默默地退了几步，有点不想回家。
　　“啊？”星曜上仙有点哭笑不得：“阿芷都没和你说过吗？她既然住进来了，肯定想方设法地在周围布下了阵法，普通的鬼灵是无法进去的。”
　　夏竹回想了一下，依稀记得苏芷的确和她说过一些改别墅某些布景，当时她因为不喜欢操心这些就随便苏芷去做了，没想到苏芷却是在布置阵法。
　　“楼上有客房，平时都是有人打扫的，可以随便选择，我住在楼下。”夏竹道。
　　“知道了。”星曜上仙点头。
　　一夜相安无事，隔天星曜上仙和钟山神君就离开了夏竹的家中。
　　“阿芷大概中午就能回来了，还请夏小姐不要随便出门啊。”星曜上仙笑道。
　　“好的，谢谢上仙了。”夏竹礼貌地回应。
　　中午苏芷回来时夏竹正在勤奋地补着还没写完的作业，丝毫没有察觉“朝思暮想”的人儿已经踏入家门凯旋归来。
　　苏芷见她写作业写得认真，就绕到她的身后静静看着她写。
　　夏竹此时卡在一道动点题上，P点不太老实总喜欢乱跑，让她实在没有头绪。
　　“你可以试着设AB段为X。”苏芷看她实在思索不出，于是开口提醒。
　　“对啊！设AB为X！这样就简单多了！”夏竹眼睛一亮，一拍大腿兴奋地写下“解：设”两个字。
　　三秒后，她迟钝地转过头，目光呆滞地盯着身后的苏芷。
　　苏芷：……完了，难道我把她吓傻了？
　　夏竹：……完了，知道太多了不晓得怎么面对女神。
　　“怎么了？”苏芷坐在了她的旁边，看着她的蠢样忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“不……没什么……”夏竹简单地重复了一下她和星曜上仙的对话内容，然后仔细看着苏芷的反应。
　　苏芷听到夏竹说苏凝竹是她曾用名时，表情沉了沉。
　　“怎、怎么了吗……”夏竹怂怂地退了退。
　　“没什么。”苏芷打开手机看了一眼日期，道：“再过一个星期就要期中考试了吧？”
　　“是啊，数学还真是头疼，早知道文理分班的时候就选文了……”夏竹泄了气般趴到桌子上。
　　“寒假的时候和我去一趟苏家吧？”苏芷抿了抿唇，道。
　　“哎哎哎？”夏竹一愣，呆毛竖了起来：“去你家吗？为什么？”
　　“测验一下你是不是神迹人。”苏芷道，又提起另一个话题：“我进入了省级竞赛，一个星期后还要去参加比赛。”
　　“哇噻！”夏竹瞬间星星眼：“纸纸真的太厉害了！不愧是我的女神！数学这种非人类科目你都这么厉害！”
　　“还好。”苏芷心情突然好了起来，笑了笑：“比起奥数来说要简单一些吧。”
　　“对我来说都一样……”夏竹默默地在试卷上写完最后一个字，作业才告一段落。
　　“中午了，你想吃什么？”苏芷笑着问。
　　“糖醋里脊！红烧鱼！”夏竹高呼，收拾好作业后帮她把行李打开整理。
　　“好的。”苏芷换了一套衣服，打开冰箱看了看：“红烧鱼还成黄焖鸡可以吗？如果你不饿我也可以现在去买。”
　　“不用了不用了！黄焖鸡就可以了！！”听了苏芷报的菜名，夏竹收拾行李的动作更加麻利了。
　　苏芷淘了两人份的米饭座上，动作快速地开始清洗蔬菜。
　　待夏竹收拾好行李没有一会儿，电饭煲发出滴滴的声音，表示饭已经煮熟了。
　　“让它闷一会，大概五分钟后黄焖鸡就可以出锅了，黄焖鸡出锅后你可以先把米饭盛出来先吃。”苏芷见夏竹嘴馋的模样，不禁笑道。
　　“不不不我不急，一会儿糖醋里脊煮好了可以一起吃。”夏竹连忙摆手道。
　　“那行，去帮我削一点儿冬瓜吧，我做个冬瓜汤。”苏芷拔掉电饭煲的插头，又另起了一个锅烧上水。
　　三个小锅架在电磁炉灶上，其中两个还散发着诱人的香味。
　　夏竹挺久没吃苏芷做的饭了，此时也更为想念，连忙应声削起了冬瓜。
　　冬瓜切好后下锅，又放了一些虾米和盐，最后快出锅是洒了一撮葱末进去，香味瞬间肆溢出来。
　　虽然简简单单，但是味道却出奇地好。
　　两菜一汤同时端上桌，夏竹随后端出两碗晶莹饱满的米饭。
　　苏芷又觉得荤食太多，临时起身清炒了一道青菜，又在青菜上加了蒜末，这才和夏竹一起开动。
　　“先喝一碗汤。”苏芷开口提醒夏竹，盛了一碗汤给她。
　　因为夏竹一直都是吃外卖，膳食并不是特别健康，所以苏芷尽量在自己范围内改善夏竹的伙食。
　　夏竹听话地喝了小半碗的汤，这才开始美食之旅。
　　菜量苏芷有意地控制在正常水平，所以三碟菜连汤都吃了个干干净净，但又不会太撑。
　　两个人趁着懒惰劲还没有上来，于是快速地洗刷干净，躺到了沙发上。
　　夏竹因为在家中，所以光着脚丫子，秋天了还踩着一双夏天的凉拖。
　　此刻她用她的脚丫子蹬了蹬坐在她脚边看书的苏芷，问：“纸纸，我觉得我再这样下去，以后找不到男朋友了。”
　　“嗯？”苏芷将书本倒扣在桌子上，眯起一双眼睛看向夏竹，漂亮的眼睛此刻眼底一片暗沉：“为什么？”
　　“因为纸纸不仅对我很好，而且做饭也超级好吃啊，再这样下去我的胃口都会被纸纸养叼吧……？”夏竹苦恼道。
　　“那就不找了。”苏芷敛起眼眸，神色捉摸不透：“我可以做饭做给你一辈子。”
　　“啊呀，那怎么可能啦。”夏竹转了个身趴在沙发上，像条毛毛虫一样扭啊扭的：“未来纸纸也会找男朋友啊，到时候我这个闺蜜可就要退居二线了，你就做饭给他吃了哼。”
　　苏芷面色稍霁，好声哄道：“行了行了，别想那些了，困的话就睡会儿午觉吧，啊？”
　　“嗷，行。”夏竹乖乖地爬起来，甩了甩趴久了有点晕的脑袋，走向自己的卧室。
　　苏芷见她进了卧室，拿出手机拨打了星曜上仙的号码。
　　“上仙日安。”苏芷礼貌地问好。
　　“日安。”星曜上仙言语温和。
　　“上仙，苏凝竹真的是夏竹吗？”苏芷直入正题，也不多说没用的。
　　“我刚才问了问降下神迹的上仙，的确是她没错。”星曜上仙回答。
　　苏芷闻言沉默。
　　“阿芷……”星曜上仙顿了顿，还是继续说了下去：“你对夏小姐是不是过于关心了？”
　　苏芷一愣，长睫垂下，在脸颊投下一片阴影。
　　“容我说一句。”星曜上仙道：“如果你真的是为了夏小姐好，最好带她加入阴阳师行列，无论她是不是神迹人。
　　我听说你高中毕业后要回归阴阳师行列？那你必定是要跳级过大学的，你一个阴阳师和人类关系太好，那个人类，还是个初灵人，必定会很危险。
　　你总有顾不过来的时候，到时候你会后悔自己的决定的。”
　　苏芷抿了抿唇，她何尝不知道这个道理，她道：“我知道了，我知道怎么做。”
　　她也知道如果一味地藏匿夏竹，可能会引来反效果，所以她打算寒假带夏竹回一趟苏家。
　　不过星曜上仙看出来自己对夏竹太上心了么……
　　苏芷，目光停驻在卧室房门上，一时之间神情有点复杂。
　　再等等吧，等夏竹成为阴阳师再说吧。
　　等她更强一点吧。
　　等她真的明白自己内心以后吧。
　　毕竟人情岁月，苏芷也难保自己对于夏竹的感情其实是否真的的只是友情以上恋人未满。
　　时间可以带走一切，包括一些虚假的感情。
　　如果感情是真，那大概可以禁得起考验。
　　如果是假，那还请继续保持下去。
　　苏芷迈步，开门进入了房间。
　　作者有话要说：　　真的快枯辽，卡文卡到上蹿下跳。
　　昨天没更新是因为小姨来了，小姨的儿子太可爱，忍不住玩久了点，太晚了就没码字了orz。
　　我有罪QAQ。
　　――
　　女孩子什么的，果然是萌萌的比较好（可惜我就是那个不萌的。）
　　――
　　数学竞赛不太了解，错了的话请不要在意！
　　――
　　大半夜的，饿了。
　　夏夏日场一怂（1/1）。
　　――
　　赶上了呼
　　差点到第二天了


第13章 NO.13：外卖
　　时间飞快，转眼到了寒假。
　　苏芷成功获得了国际数学竞赛冬令营的资格，一下成为了报纸上赤手可热的“明星”。
　　夏竹也在期末取得了不错的成绩，排名稳步上升。
　　“我冬令营结束以后带你去苏家，这段时间你要保护好自己。”苏芷皱眉道：“因为上仙和神君最近正在天界参加神级降临的会议，我暂时也找不出人来保护你，我就去几天，你一定要小心。”
　　“放心啦，指不定鬼灵也放寒假呢，我会照顾好自己的。”夏竹迷眼笑了笑道。
　　苏芷穿着白色的长棉袄，围着浅色的围巾，没带手套的右手还拉着行李箱，脸上是显而易见的担忧。
　　苏芷的神情让夏竹一时之间，有些感慨。
　　不知不觉间，她认识女神也快一个学期了，现在的女神和一开始的她简直是两个极端的对比。
　　想着初见时女神冷淡的神色，夏竹笑容更加强烈，道：“放心吧，相信我好吗？”
　　苏芷闻言一怔，被夏竹的笑容恍了恍，不自然地撇过头道：“好吧。”
　　苏芷的飞机在十点半，夏竹看着手机上跳到九点半的时间，推了推她道：“好啦，再晚点就赶不上飞机了，我让司机送你。”
　　苏芷点头，不知从哪拿出了一块似玉的东西，道：“我因为才回归阴阳师，身边也没有什么厉害的法器，这块羊脂玉被加了保护阵法，有危险时它会保护你的。”
　　“啊！这我不能要！”夏竹连忙摆手道，这玩意儿听着就很贵，她麻烦苏芷这么多了，实在不好再多收她点什么。
　　苏芷不理会她的拒绝，右手松开行李箱，两只手将扣着羊脂玉的红绳一拉，就快速套到了夏竹的脖子上。
　　夏竹：……强买强卖？！
　　苏芷看着夏竹愣在原地，原本僵硬的嘴角不禁也勾起了一抹弧度，她摸了摸夏竹的头，接着就拉着行李箱离开了。
　　其实如果不是夏竹这么说，她几乎都要忘记其实夏竹是个人傻钱多的姑娘来着。
　　不过……
　　苏芷脑海中一闪而过夏竹狡黠的笑容，又转而否定的想，这一定是她的错觉。
　　一定是这样。
　　――
　　寒假作业依旧是多的堆起。
　　夏竹绝望地看着一沓又一沓的试卷，放弃挣扎般拿起笔投入知识的海洋。
　　等夏竹做完一科的作业时，已经是下午了。
　　此时夏竹一直被忽视的饥饿感才溜出来找存在感，夏竹顿时无比怀念有女神的日子，不愁饿的时候没有吃的。
　　夏竹认命地拿出手机准备订外卖，一个名字特别奇葩的饭店出现在了附近搜索中。
　　虫谷食堂。
　　虫谷？虫蛊？
　　夏竹看着店名有点懵。
　　随后好奇心占了上风让她点了进去。
　　饭店介绍是这样的：你还在为生活没有希望而痛苦吗？你还在为无论怎么自杀也死不掉而苦恼吗？点进来就对啦！订购任意菜单满20元，本店即送无色无味虫蛊一枚，保准虫到见效，无痛离世！
　　还在等什么，赶紧下单吧！20元你买不了吃亏买不了上当？，还免费赠送一去不复返地狱旅游，你还有什么迟疑？统统抛掉吧！
　　实话讲，夏竹看这个简介有一种电视上推销镶钻金表的即视感。
　　抱着20元买不了吃亏买不了上当的心理，夏竹点了几份看起来极为猎奇的菜，点完后顺手抽出一科的试卷坐了起来。
　　当她还纠结在M到底是多少的时候，门铃毫无预兆地响起。
　　“这么快？”夏竹一脸懵，她才定了十分钟吧？
　　她打开门，门外站着一个带着鸭舌帽有些职业笑容的年轻小哥。
　　小哥看见她后好像愣了一下，然后把两大袋快递递给她，礼貌道：“您的外卖，祝您用餐愉快。”
　　夏竹“哎”了一声叫住他，问：“你家是新开的店么？以前怎么没见过？”
　　小哥听到她的问题后表情似乎更古怪了，回答道：“我们店只有在下午两点到凌晨四点之间才开门，其他时候自然看不到。可能是客人没有在这段时间点过外卖吧。”
　　夏竹摸了摸呆毛，有点奇怪，是这样吗？
　　但是没等她再问出什么问题，小哥就宛如遇到洪水猛兽似地跑走了。
　　夏竹盯着手里的外卖，可疑地犹豫了。
　　这东西，该不会真的是什么一吃就死的东西吧？
　　――
　　外卖小哥从夏竹家跑出来后就松了一大口气，对老早守在外面的同伴吐槽道：“臣卜木曹这次真的遇到不知道我们店来历的普通人了，还问我为什么以前没见过这个店，我们店哪里是普通人可以看见的哦。那个女生该不会已经死了？”
　　“为什么这么说？”他的同伴转过脸，艳阳下的侧脸惊艳无比：“她可能是阴阳师。”
　　“阴阳师？不是不是。”外卖小哥否定：“顶多是个学了一点儿的初灵人，弱的跟个豆芽菜似的。就是……”
　　他的同伴静静等他说下去。
　　外卖小哥无趣地撇了撇嘴：“就是里面的阵法不简单，看起来至少是有些资质的阴阳师布置的，御鬼灵的高级阵法。”
　　他的同伴闻言重新注视前方，冷淡道：“收回蛊毒，刚才大概是某阴阳师的徒弟吧。”
　　外卖小哥闻言瘪了瘪嘴，还想争辩：“有啥的，也是人家自个儿点的，关我什么事儿啊？”
　　他的同伴冷冷看他一眼，道：“的确不关你什么事儿，到时候不还是我收尾？少得罪几个人你会死吗？！”
　　“行嘞行嘞！我收还不行吗！”外卖小哥立刻投降，右手细白指尖微微泛着绿光，一会儿就消失不见了。
　　同时他还小声嘀咕：“这么怂，是怎么成为我师弟的……”
　　――
　　夏竹最终克服了心中的障碍，打开了外卖一一排在桌子上。
　　然后她默默地全部合上。
　　无他，因为外卖的样子太磕掺人了。
　　四个外卖盒两道菜一道甜点一盒米饭，米饭到没有太大问题，问题大的是那三道菜。
　　一道名为“醋溜白菜”的素菜，被有心地摆成了巨大的白色蚕蛹的模样；一道“糖醋排骨”硬生生用大外卖盒拼成了宛如被烧焦的人的尸体；更奇葩的是一盘被命名为“虫身百态”的甜点，制作成了一只栩栩如生的蜘蛛，下面还有白色的蜘蛛网纠缠，夏竹怀疑是白色巧克力。
　　夏竹本来是真的想试试的，然而心里那关过不去，于是只拍了几张照片发给了苏芷，便重新定了外卖，扔掉了那些奇形怪状的食物。
　　【倾心于芷】：这个在哪里买的？
　　【清凉一夏】：……一家外卖店啊……
　　【清凉一夏】：叫什么虫谷来着……食物弄得这么磕碜人我就没吃……
　　【倾心于芷】：……以后不要去他家买饭了，你不能吃。
　　【清凉一夏】：？？？不能吃？？？啥意思？？？
　　【倾心于芷】：字面意思，虫谷食堂不是普通人能看见的食堂，里面的东西是真的有蛊毒的，幸好你没吃。
　　【清凉一夏】：WTF？？？那是不是代表刚才来给我送外卖的小哥也不是人啊？
　　【倾心于芷】：你指的是苗银吗？他是苗家嫡子，是个蛊毒很厉害的家伙，有他在就一定有凤九，估计八成可能凤九就守在门外。
　　【清凉一夏】：吃个饭怎么这么困难啊！普通人已经如此艰难了吗？！
　　【倾心于芷】：……大概是因为我送给你的玉佩的原因，那个东西我从小戴到大，也有些灵性，间接性影响了你周围的气场，让你也能看见一些东西了。
　　【倾心于芷】：总之，一定要注意安全！不要再随便买东西了，像虫谷食堂这样的店很多，也难免有我也不认识的，我会尽量都去打声招呼，不让他们送外卖给你。
　　【清凉一夏】：QAQ知道了，对不起QAQ……
　　【倾心于芷】：［摸头］这不是你的错，你只是还不太了解我们的世界而已，没关系，我会让你慢慢理解的。
　　【清凉一夏】：纸纸你真好QAQ！
　　【倾心于芷】：……说起来……北冥清野被找到了，已经被送到司徒家了。
　　【清凉一夏】：啊？！另一个神迹人吗？！
　　【倾心于芷】：是的，所以一定要小心，我担心这件事会引起魔界的注意。
　　夏竹暗戳戳握紧自己的小拳拳给自己打气，同时回复道：“放心吧！我跟着星曜上仙也学了一点儿的，还是可以自保的！”
　　打不过她也可以跑嘛！
　　手机另一面的苏芷表情可不如聊天记录里那样轻松写意，她停下正在刷题的手，犹豫半天还是拨打了电话。
　　“喂，奶奶吗？”苏芷道：“我发现苏凝竹了，在回去之前希望您可以配点普通人保镖在她身边。”
　　对面说了些什么，苏芷表情冷了冷，还是开口应了下来：“我知道了，还请您说到做到。”
　　“这是自然。”苏娥姑挂掉电话，老神在在地用座机按了几个数字。
　　“喂，老赵吗？托你点事儿？”
　　苏娥姑笑着对对面说：“可是大事儿。”
　　作者有话要说：　　数学竞赛什么的都是胡扯！有参加过的妹子还请轻拍~&gt_
　　――
　　事到如今，我也就不瞒你们了。
　　没错，苏凝竹就是夏竹（点烟.jpg）。
　　苏苏把夏夏保护地太好了，这样对夏夏百害而无一利。
　　所以她们要分开的。（遁地.jpg）
　　――
　　每次都是险险赶上更新的我：……挺秃然的。


第14章 NO.14：聚会
　　夏竹莫名其妙地被硬塞了几个保镖。
　　她其实很想说。
　　她也是有保镖的，只不过从来都没在明面上出现过而已。
　　但是苏芷的好意她是一向不会拒绝的。
　　夏竹瞅了几眼笔直站在沙发旁的两个保镖大哥，颇有压力地写了几题应用题，最后无奈放下笔，掏出了手机。
　　此时，一向被她屏蔽的班级群跳出了一个艾特全员。
　　她点进去习惯性地发了个省略号，然后才仔细看艾特的内容。
　　这一看，她恨不得剁了自己手快的爪子。
　　班长在群里艾特了全员，提出寒假过节前全班出来玩一下。
　　一般来说，班级群有两种。
　　一种是班主任在的群，用处就是通知大家要干什么干什么，另一种就是学生私下建的群，用处就是插科打诨聊天发答案（不是，划掉）。
　　一般性更多人都会在第二种群中聊天，没有老师也就自由很多。
　　班长正是在二群发的通知，还特地加上了一句：在下面发言的人均要参加，不参加我看不起你哦~
　　夏竹平时低调，也不太喜欢交朋友，所以班级中没有特别熟的人，对于这种活动是能躲就躲，能不参加就不参加。
　　结果这次因为一时手快被强行加入了参加的名单。
　　很显然，班级里有不少人都中了招。
　　这天寒地冻的大冷天，真的没有人想出门玩耍，所以众人纷纷在群里抱怨。
　　【雪花秀儿】：……可以不去么……天太冷了吧！零下了都！
　　【喜欢居家暖男】：是啊，天气反常啊！天气预报也说近几天有雨雪，又是雨又是雪的很烦人的。
　　【您已被管理员禁言99天99小时99分钟】：+1，个人觉得棉袄压根不保暖。
　　【兄弟抱一下绿了不可怕】：我倒是无所谓，你们女生就是娇气，这点儿温度在北方根本不算什么，你一个南方人瞎叫叫什么啊？
　　【喜欢居家暖男】：你说啥？！谁说女生就娇气了？！不就是一个聚会吗？我参加就是了！
　　【雪花秀儿】：+1，我也去吧。
　　……
　　这下班里人大部分都参加了，小部分则是因为今天回老家而无法参加。
　　【一班之长】：好的！除了回家的那几个，剩下来的三十几个人可都要来啊！地点定在XX区XX街道XX号，也就是XX大酒店的马路对面，那家最有名的KTV！
　　【奴财】：钱怎么说？AA吗？
　　【一班之长】：是的，AA制，到时候大家带足够的钱，中午先去吃饭，大概一两点的时候再去KTV唱歌，可以唱六个多小时。
　　【一班之长】：希望大家准时抵达，明天十一点十分先去吃饭。
　　……
　　夏竹看群里讨论的热闹，觉得她此时还是不要说不参加来扫大家的兴比较好。
　　就这样，夏竹被赶鸭子上架地参加了聚会。
　　夏竹先打了个电话给司机，让他明天早上十点来接她，随后走向衣橱，快速挑了一件黑色的棉袄和裤子，定下了明天的服装。
　　“我明天和同学聚会，你们也跟着吗？”无论如何，夏竹还是很尊重保镖大哥的意见的。
　　“是的，夏小姐。”站在右边的人严肃地回答：“苏小姐的要求是二十四小时无死角保护，除了生理要求外皆要跟随。”
　　夏竹道：“但是……你们这样大概会吓到我的同学……”
　　虽然那些同学她都不认识几个，但夏竹还是想低调一些。
　　并且班里人并不知道夏竹家其实很有钱，因为夏竹的吃穿用度都是和中薪阶层的家庭一样，丝毫没有特殊化。
　　不过这次大概会了。
　　夏竹无奈地看到保镖大哥果断摇头的动作，知道自己必须带上他们。
　　“那你们能隐藏一下自己吗？就像现在躲在暗处的几位。”夏竹继续商量着。
　　暗处躲藏的几位：……突然被cue不知是否该高兴……
　　“不可以，苏小姐说我们必须处于明处，以给夏小姐一种安全感。”左边的保镖也硬邦邦地开口，一副公事公办的样子。
　　夏竹：……不是，我在纸纸眼里到底是有多缺安全感啊……
　　“那好吧……你们就跟着吧……”夏竹头疼地打开聊天窗口，开始疯狂向苏芷吐槽。
　　【清凉一夏】：！！！女神啊！！！这两个保镖也太气人了吧！你安排他们不能隐藏，我还怎么参加班级的聚会啊！［心碎.jpg］
　　【倾心于芷】：乖，你现在处境还是很危险的，跳楼那案子下个学期必须解决了。
　　【清凉一夏】：为什么啊？你不是说这只鬼灵对人类伤害不大吗？
　　【倾心于芷】：我是说过，但是我现在怀疑这一切都是有人在背后操控的，普通的鬼灵并没有厉害到杀人的地步。
　　【清凉一夏】：……明白了，看来解决跳楼案件是迫在眉睫了。
　　【倾心于芷】：是的。
　　【清凉一夏】：话说，纸纸你的竞赛怎么样了？
　　【倾心于芷】：还在培训期间，大概后天就会比赛了，题目的确都很值得学习，无论得不得到奖，能学到这么多也值得了。
　　……
　　夏竹和苏芷聊完天，奋发向上的心思更加强烈了，还没等她拿起笔付诸于心动时，电话铃声响了起来。
　　夏竹定睛一看，竟然是身处国外的老爸的电话。
　　“喂，爸。”夏竹道。
　　“夏夏啊，我也没什么事儿，我就是想问问你将来想做什么。”夏父道：“父业不继承没有关系，我的兄弟姐妹还是很多的，最近我听二妹家的大儿子成了知名作家，就是因为一时兴趣，于是就想知道夏夏你想做的职业。”
　　你女儿未来可能要去拯救世界。夏竹内心吐槽了一句，但还是想了想认真回答：“我比较想做一名会计，目前国内高级会计师人才还是很稀少的，精通这一块也是很吃香的。”
　　夏父听到夏竹有一个目标，就高兴地直点头：“对对对，会计好啊！你爸爸我除了会卖地也不会别的了，到时候学成了来给爸管账！”
　　夏竹和夏父又聊了一会儿才挂断电话，这时夏竹才能重新拿起笔继续刷题。
　　时间一久，她都渐渐习惯了两位保镖“犀利”的目光保护。
　　最终，夏竹在满天雪花中迎来了聚会的一天。
　　夏竹兴奋地拍了几张照片发给苏芷，备注：下雪了！！！
　　南方下雪天很少，下一次雪对南方人来说是值得喜悦的事情。
　　瑞雪兆丰年，老话总归是没错的。
　　夏竹裹紧了脖子上的围巾，两手揣在兜里进了车中，后座坐了两个雕像般的保镖大哥。
　　群里已经渐渐热闹起来了，纷纷感叹天气预报诚不欺我，南方终有一天下雪了。
　　时不时还有人冒出一句“已抵达集合处”之类的字样。
　　夏竹随意地刷着聊天记录，一边等苏芷回消息，看了一眼时间才反应过来，现在国外大概还是深夜，苏芷也不会回消息吧。
　　虽然有些莫名的失落，但是夏竹还是很快把这些抛到脑后，玩起了最近特别喜欢的一款名为“数独”的游戏。
　　里面除了数独以外还有六角消除、见缝插针等等小游戏，对于动脑有很大的帮助。
　　夏竹玩了几局X型数独后，又玩了几局见缝插针，司机就提醒快要到地方了。
　　夏竹退出游戏，抬头看向前方，果然看见了几个比较眼熟的同学三三两两的聚在一起聊天。
　　“那我先下去了王叔，晚上打电话您再来接我吧。”夏竹道。
　　“知道了小姐。”司机应了一声，下了车帮她打开车门，右手平摊挡在门框上方防止她撞到头。
　　夏竹一下车，两个保镖也礼貌的对司机点了点头，接着开门下了车。
　　两个黑衣黑墨镜的保镖一下来就引来了周围人的目光，夏竹连忙快步走向集合的地方。
　　正如夏竹所想的一样，她本人是没有什么存在感，但是两个有存在感的黑衣保镖在后面一杵，她就立刻有存在感了。
　　“夏竹？你后面这是？”戴着黑框方眼镜的女孩凑了过来，好奇地问道。
　　夏竹看出来这是同桌，少数几个能叫上名字的，于是她解释道：“我家人怕外面有危险就让我带着了。”
　　“哇，还有保镖，夏竹你该不会是大小姐什么的吧？”另一个女生也凑了过来感叹了一句。
　　夏竹摆了摆手道：“哪里，不是的，也就是家里有钱一点，也不知道家里人怎么想的。”
　　异国他乡的苏芷在沉睡中忽然一个喷嚏，清醒了过来。
　　苏芷：……有人骂她？！
　　“切，做作。”
　　不知道是谁小声的说了一句，周围瞬间安静了下来。
　　夏竹当然不会在乎这小小一句话，只是挥了挥手让身后的保镖过来。
　　右边的保镖上前一步，弯下腰听夏竹说话。
　　夏竹低声吩咐道：“你先去XX烧鸡公定下包厢，银行卡给你，密码是六个六。”
　　保镖点了点头，结果银行卡走进了众人身后的烧鸡公饭店。
　　但是没一会儿，他又回来了。
　　“小姐，这家店没有能容纳四十人的包厢。”保镖道。
　　这句话他也没有压声音的音量，自然也被大家听见了。
　　作者有话要说：　　日常求收求评&gt3
　　――
　　苏芷：爪子别剁！给我！
　　夏竹：？？？A？？？
　　苏芷：我是家人对吧！
　　夏竹：Ω_Ω对对对没错，苏小芷是夏竹的家人。
　　苏芷：（超级高兴.jpg）
　　――
　　这个更新就当做15号的吧，毕竟凌晨发的2333，也是很灵性了，大白天一班等不到我的更新吧，都是半夜更新，稳了。
　　以后我再控制一下，尽量能提前到十一点前更新（大概吧。）
　　以后大概每天都更，不更的话会在文案请假。
　　――
　　这里还是提一下吧，夏竹住在南方，所以零下对南方来说已经是很冷了。
　　――
　　作者另一本书BL《［快穿］高人系统》求收求评&gt3
　　【钟情于少年攻、年下攻、美攻一百年】
　　【世界姻缘一线牵，请珍惜这段缘。】
　　有这么一个系统，不为升级，不为钱财、不为修为、不为名利、不为美人、不为天下、不为江山，却数万年如一日地――
　　装逼。
　　有这么一种人，有钱、有权、有名、有利、有地、有修为、有天下、有江山、有美人，却万般无聊地打算――
　　装逼。
　　当要装逼和爱装逼相遇，又会产生怎样的爱情火花？
　　一句话简介：这是一个讲述主角穿越到各个世界装逼的故事。
　　【一】恩怨江湖：少年攻X盟主受（√）
　　【二】网游竞技：徒弟攻X师傅受（ing）
　　p.s.章节名无能，随意取。
　　微博@爱写作的千岁叻。


第15章 NO.15：女孩
　　夏竹见所有人都看向她，心中不禁翻了个白眼，想保镖真是不够低调的。
　　于是她低声道：“这么高调干啥，声音小点。”
　　保镖：……苏小姐告诉我要尽可能对人高调，对其他生物低调。
　　“人都来这么多了吗？”
　　还没等同学有所反应，班长的声音就从众人身后穿来。
　　众人闻言将目光放到了班长身上，气氛才逐渐活跃了起来。
　　班长道：“我们吃干锅□□，分到两个包厢里，结账的时候平均一下各自AA了吧。”
　　一众人闻言纷纷表示赞成，等所有人集合后就浩浩荡荡地进入干锅鸡店。
　　夏竹进入后点了自己爱吃的鱿鱼和虾糕，就安安静静地坐在一边不动。
　　她不动，身后的保镖也不动，但还是引起了他人的注意。
　　旁边做的还是同桌，同桌惊讶地小声问她：“你真的是大小姐吗？”
　　“不是。”夏竹否定道，这话的确没错：“我爸是商人，赚的钱比较多一点而已，就容易想多，大概是电视剧看多了吧。”
　　夏父：……啊秋！怎么感觉有人在骂他？
　　夏竹：今天真是罪恶的一天，一直在扭曲事实呢。
　　服务员拎了几只还活蹦乱跳的鸡上了称，说了一句：“十六斤够了吗？”
　　“够了。”班长粗粗一算道：“分成四盆，一个包厢两盆。”
　　说完，就把手里写着包间号的两个菜单递给了服务员。
　　服务员下去没一会儿就端上了一碟酥脆的黄豆和一碟南瓜饼，同时还上了一壶热茶。
　　夏竹只是象征性地倒了一杯茶，然后盯着微褐色的茶水发呆。
　　大约过了二三十分钟，四盆进了两个包厢，随后的还有一个四层小推车，上面放了一碟又一碟用来吃完干锅鸡后放汤煮的菜。
　　不得不说，这家的干锅鸡味道真的不错，后面的涮牛肉等等也都很合口味，夏竹寻思着以后有机会也和苏芷来吃一吃。
　　众人吃完饭后各自付了钱就前往KTV，其中一小部分人提出离开，理由各种各样，班长都一一同意了。
　　正当夏竹犹豫要不要提出离开时，班长却脚步一停，指着KTV的标牌道：“到了，我定了总统间，空间特别大，一定能玩得开心。”
　　众人分批乘电梯到了四楼，前往定好的619房间。
　　夏竹看大家一个一个都兴致勃勃地点歌唱歌，她默默地缩了缩，降低存在感。
　　虽然她小提琴还不错，但唱歌是真的不行，不像苏芷，真的是样样精通，什么都会。
　　几局真心话大冒险过后，夏竹被抽到了真心话。
　　“我来问！”夏竹的同桌举手道：“夏竹有没有喜欢的男生？”
　　“哇，好俗！”
　　“你应该问她喜欢的人是谁啊！”
　　……
　　“喜欢的男生？”不知为何，夏竹脑海中闪过了苏芷的身影，她动了动手指，笑道：“我还没有哦。”如果是女生她可能会纠结一下。
　　周围同学倍感无趣，于是重新开始。
　　夏竹秉承着能不说话就不说话，能不参加就不参加的传统成功苟到了游戏结束。
　　期间问题大多是关于感情的，然而不巧的是，夏竹啥都有，还真的没有感情经验，所以基本上每次回答都是对自己完全无害的。
　　唯一让她尴尬的就是她几次被抽中大冒险，其中一个还是向隔壁包厢的一位男生表白，虽然最后说清楚了原因，但还是被要了联系方式。
　　围观的同学都让她同意，她也不好当面驳了人家的面子，只好把自己的电话号码写给他，毕竟人家就是要电话号码，给QQ也不好。
　　一众人玩到了近十二点才逐渐散去，夏竹看着身后依旧站的笔直的保镖，小小地心虚了一下，就打电话给王叔来接她。
　　可能是水喝多了，夏竹突然想上个厕所，于是和保镖说了一声就前往公厕。
　　不知是不是夏竹的错觉，她感觉这条路好似没有尽头一样，走了许久都没有见到公厕的身影。
　　又走了将近十分钟，夏竹总算明白了一些不对劲的地方。
　　难道是遇到了鬼打墙？
　　夏竹慢慢停住了脚步，周围原本清晰的道路忽然间变得模糊，逐渐融入黏稠的夜色之中。
　　这已经不是普通的鬼打墙了吧？
　　夏竹神色凝重，心中已经默念起了星曜上仙教给她的静魂咒，净化了一下心中的杂念。
　　鬼打墙她遇到过一次，就是认识苏芷的那一次，苏芷让她闭上眼睛，她照做了，最后安全出来了。
　　现在想想，大概是那个时候苏芷在念静魂咒吧，或者说她在苏芷旁边就觉得很安心？
　　夏竹微微闭上了眼睛，内心稍微清明了一些，再次睁开眼，发现还是浓稠的夜色。
　　她试探性地走了几步，周围的浓雾也宛如会移动一样跟随她飘动。
　　现在该怎么办？
　　夏竹苦恼地皱起了眉，虽然她知道不少关于阴阳师的事情，但是法术就只会几个，现在还是在没有法器的情况下。
　　阴阳师的确可以脱离法器作战，但是那是阴阳师，她还只是普普通通的初灵人啊！
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　忽远忽近地笑声从四面八方传来，让夏竹起了一声鸡皮疙瘩。
　　不知从哪儿吹出了一阵怪风，让穿着厚冬衣的夏竹硬生生感受到了如坠冰窖的冰冷感。
　　夏竹牙齿“NNN”地打哆嗦，她小心地收起舌头，防止牙齿无意识地咬伤舌头。
　　“嘻嘻嘻嘻……”诡异的笑声似乎靠近了很多，空气中飘起了若有若无的腥甜气息。
　　夏竹打哆嗦的牙齿一僵，动作也顿住了。
　　是血的味道。
　　“我们一起玩呀……”
　　诡异的童音混合着腥甜的香气，无端生出了一种诱人堕落的气味。
　　夏竹连忙甩了甩头，把脑子晃清醒一点儿，内心还在疯狂吐槽：玩？不！我们不约！
　　“姐姐一起来玩呀……”
　　一个模糊的人影出现在前方的道路上，可以清晰地看见它在逐渐靠近。
　　夏竹忍不住怂怂地咽了口唾沫，然后惊讶地看着显现出的人影。
　　臣卜木曹好可爱！
　　夏・阴影LUO控・竹不争气地想。
　　出现的人顶着一张萌萌的萝莉脸，小小的身体穿着精致漂亮的洋裙，双手环抱这一只棕色的洋娃娃熊，脚蹬一双精致的红色小皮鞋。
　　她露出一个甜甜的微笑：“姐姐，一起来玩啊……”
　　夏竹险些点头，她急忙控制住自己的项上人头，心里默念静魂咒，一边缓缓向后退。
　　“姐姐要走吗？”小女孩歪了歪可爱的脑袋，眨着大大的眼睛故作天真地问：“不陪我玩吗？”
　　夏竹连忙摇头，开玩笑，这种对话绝对是必死的FLAG，就算没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　“那为什么姐姐不说话也不停下退后的脚步呢？”小女孩缓缓靠近，红色的小皮鞋在地上敲出“哒哒哒”的轻响，在这寂静的空间里尤为明显。
　　夏竹脚步一顿，她发现她竟然动不了了。
　　“姐姐这么好看，留下来陪我怎么样？”小女孩笑嘻嘻地凑近夏竹，扔掉手里的棕熊玩偶，脚尖一掂双手就环上了夏竹的脖子，形状可爱的小嘴唇凑到夏竹的耳边，吹了一口冷风。
　　臣卜木曹！夏竹被冻的一僵，表情都做不出来丝毫了。
　　“哎？”小女孩突然停住了动作，目光看向了夏竹胸口深处，表情突然变地僵硬。
　　夏竹仔细一想，想起来了那个地方放着苏芷给她的玉佩。
　　“什么嘛……”小女孩飞快捡起地上的棕熊玩偶，蹭蹭蹭地退出好远，语气略带哀怨地小声抱怨一句：“原来是有主的……”
　　夏竹没听清，但她也知道小女孩忌惮这块玉佩，于是也不在害怕开口会发生什么，就道：“你说什么？”她没听清。
　　小女孩幽幽地顶着她，吐出一句：“等着，我们还会见面的。”
　　说完，就飞快退走了。
　　夏竹看着周围变正常的景色，对小女孩的最后一句表达了十分的疑惑。
　　她为什么要等着？
　　她们还会见面？！
　　夏竹不敢过多停留，连忙上了厕所就回到保镖身边等王叔来接。
　　一夜相安无事。
　　今天是苏芷竞赛的日子，她看到了夏竹的消息，也拍了一张异国他乡夏天的街头景色。
　　【清凉一夏】：看着就好暖和啊！
　　【倾心于芷】：睡醒了？
　　【清凉一夏】：是啊，时差果然好不方便啊，联系都得挑时间。
　　【倾心于芷】：我明天就回去了，到时候面对面给你聊个够。
　　【清凉一夏】：Σ( ° △°|||)醢ィ课也皇钦飧鲆馑及。≌庵皇瞧胀ǖ耐虏郏
　　……
　　夏竹心中还想着昨天晚上的事情，觉得半夜十二点能遇到鬼这件事还真的特别准确。
　　不过这只鬼真的很可爱就是了。
　　夏竹手指放在键盘上犹豫了一下，最终还是拿了下来。
　　她不想苏芷因为她的事而分心，竞赛如果获奖了可不是一个人的事情，是国家的荣誉。
　　夏竹最终和苏芷说了再见，期待明天的到来。
　　然而她自己也不知道自己为什么那么期待明天。
　　作者有话要说：　　求收求评！数据实在惨淡啊……
　　――
　　昨天因为一些不可抗的因素没有更新，我有罪（跪下）。
　　――
　　另，作者拍胸脯保证，小女孩不是坏人哦！


第16章 NO.16：受伤
　　“啪嚓。”
　　原本握的好好的玻璃杯突然炸裂，细碎的玻璃向四面八方迸溅，在阳光下闪烁着意味不明的亮光。
　　“啊……嘶……”夏竹按住手指倒抽了一口凉气，暗红色的血液滴落在木质地板上，划的口子不小，夏竹还能隐隐从中感受到细小的硬玻璃，碰一下都很痛。
　　地板上除了触目惊心的血迹外还有一堆细碎的玻璃杯碎片。
　　夏竹心绪不宁地退后一步，抽了几张纸擦了擦手指上的血迹，随后直奔医院。
　　好好的杯子怎么突然就炸了？
　　纵然不解，但是还是夏竹按住伤口的后方，防止更多血流出，同时快速找出车上的应急纱布做了个简单地包扎。
　　王叔看到她的伤口“哎呦”了一声，连忙挂档加油门开向最近的医院，嘴里还在心疼地絮絮叨叨：“怎么这么不小心，伤的这么严重，怎么伤的？疼不疼？别怕啊，一会儿就到了，不会有事的。”
　　夏竹听着他的话语，面上不禁多了几分暖心的笑容。
　　夏竹自小父母就忙，一年也见不到几次，王叔基本上是看着她长大的，也有几分拿她当女儿的心思在照顾，如今看到她受伤，心里自然十分着急。
　　王叔多年开车有经验，在没有违反交通规则的情况下快速将夏竹送到了医院。
　　医生将夏竹的手指用消毒酒精清洗了一下，这一清洗，到让医生有些惊讶。
　　“你这是怎么搞的？这么多细小又密集的伤口怎么都弄不出来吧？”医生用酒精棉球小心地查看夏竹右手上的伤口，连连摇头。
　　“倒水的时候杯子突然就炸了，不知怎么了就划伤了手，当时也没注意。”夏竹老老实实地回答。
　　医生怀疑地看了看她，道：“杯子炸裂？在这个季节是常有的事情，但是怎么炸都不应该把手炸成这个样子啊，太严重了吧？”
　　夏竹摇头表示她也不知道，但是心里也逐渐起了疑心。
　　加之她也遇到过灵异事件，不禁也对鬼灵起了怀疑。
　　但是，她的房子被苏芷布置了阵法，鬼灵不是进不来吗？
　　难道……是特别厉害的鬼灵？
　　从医院出来，夏竹被裹了满手的纱布，医生叮嘱她这几天不能碰水，不能吃辛辣，要定期上药膏，不要几天就可以好全了。
　　这下好了，右手受伤阵亡，夏竹又不会使用左手，手机尚可以玩一玩，作业是没有办法写了。
　　她犹豫地看了看手机的聊天界面，又看了看自己的手，决定这件事也不告诉苏芷，等她回来再说！
　　如是想着，夏竹就用左手在手机上要小游戏。
　　――
　　苏芷结束竞赛后第一时间看了手机，没有看到夏竹发消息，心中不免有些失落，她安慰自己是夏竹没有玩手机，是非常好的表现，自己不应该在意这些有的没的。
　　三秒后她放弃说服自己，发了消息给夏竹。
　　PM9:30。
　　【倾心于芷】：醒了吗？
　　PM10:00。
　　【清凉一夏】：嗯嗯！醒啦！纸纸考完了吗？怎么样啊？
　　苏芷看到这条消息忍不住笑了一下，为自己刚才的失落而感到无奈。
　　【倾心于芷】：还可以吧，成绩等我回国后几天才能公布，按照国内时间算，明天凌晨我就能到了。
　　PM10:06。
　　【清凉一夏】：那太好啦！等你回来做饭给我吃呀！&gt3&lt。
　　【倾心于芷】：嗯&gt3&lt。
　　苏芷看着时间，敏锐地发现了一丝不对劲。
　　平时夏竹和她聊天都是秒回，九宫格打字速度她也是见过的，曾经夏竹也写过小说，快的时候时速近三千五（在同时思考剧情的情况下），而现在回一行字都要过去五六分钟，这一定是发生了什么。
　　苏芷面色沉了沉，到底是什么事情，夏竹竟然敢瞒着她不和她说。
　　她身边站着的人见她上一秒笑着，下一秒表情就冷冻结冰，哆哆嗦嗦地抖了抖身体。
　　妈呀QAQ，出个国竞个赛还能遇到精分？！好可怕！
　　苏芷看了眼手上的机票时间，紧抿着嘴角，素日里平淡无波的漂亮眸中翻涌着滔天怒火。
　　她咬了咬牙，攥紧了机票，心里不断提示自己不能生气，夏竹和自己没什么关系等等一系列说辞，结果还没等想好什么更有说服性的，她的手不受大脑控制地改定下了深夜的机票。
　　苏芷这回攥紧了手机，抿了抿唇，放弃似地打电话给指导老师说家里有急事要现在走，行李会有人收拾云云，就飞快赶往机场候机。
　　然而偏偏就是有这种情况，你越急，它就越让你无法成功。
　　苏芷在机场还没坐下多久，就传来了雷雨天气航班延迟的广播。
　　果不其然，前一秒还是晴空万里满天星辰，现在却是乌云密布电闪雷鸣。
　　苏芷：……FU/CK。
　　现在好了，什么都没带就冲到机场，结果延迟了，回又回不去，走又走不了，也不能在众目睽睽之下动用阴阳术，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　苏芷表情逐渐冷漠，漫不经心的眼神中藏匿着一丝杀机，动作看似随意，但是明眼人一下就能看出来她的危险。
　　周围“呼啦”一下空出了一大片，人人自危。
　　“这这这气势……”
　　“我的妈呀……好可怕……”
　　“这是华夏人？现在华夏人连个小姑娘都这么厉害了吗？看来我得好好考虑考虑合同的事情……”
　　“姐！华夏人哎！真给咱长脸嘿！”
　　……
　　苏芷丝毫不在意周围各种语言的议论，她现在最担心的就是夏竹。
　　让夏竹打字速度下降……苏芷眼神微闪，难道是手受伤了？
　　然而此时开心地玩着小游戏的夏竹丝毫不知道苏芷内心已经酝酿起了黑化的小风暴，她此时正在为难这关到底怎么过。
　　因为手受伤了，王叔就暂时住了下来照顾夏竹，平时做做饭涂涂药膏，王叔也是乐在其中。
　　手机发出欢快地音乐，预示着这一关即将结束，夏竹看着屏幕上欢快扭动的动物，不禁露出了一个微笑。
　　因为王叔的到来，中午夏竹吃了顿好的，满大桌的鱼啊肉啊之类的，让夏竹吃的热泪盈眶。
　　毕竟经过那次虫谷食堂的事情之后，夏竹就再也没有点过外卖了，一般都是泡碗泡面糊弄过去。
　　早上更简单，一个苹果差不多就饱了，然后不到最后一刻夏竹打死也不做饭，坚持用作业撑死自己。
　　现在好了，因为手伤了，王叔照顾自己，而苏芷也快回来了，很快就能吃上苏芷做的爱心早餐了，夏竹心里就特别嗨皮。
　　然而她丝毫不知道她已经在鬼门关逛了一圈，险些没有回来。
　　半夜，夏竹还在睡梦中的时候，感觉到一个人来到她的床前开了灯，一双手托起她明天就要拆掉纱布的手，浑身冷气让夏竹如坠冰窖。
　　夏竹“蹭”一下地坐了起来，惊醒了。
　　外面阳光明媚鸟语花香，一点也没有让人如坠冰窖的感觉。
　　夏竹“呼”地松了一口气，正准备起床时，外面天气忽然暗沉，苏芷出现在半空中，冰冷的话语如同毒蛇一般游鲈谙闹穸边：“你敢瞒着我？受死吧！”
　　一道亮光闪过，夏竹“唰”一下又坐了起来。
　　“臣卜木曹……什么情况……”夏竹心惊胆战地用左手拍了拍自己的小心肝，心有余悸：“这次大概是真的醒来了吧……”
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　旁边传来熟悉而又温柔的声音，夏竹一下退到床的边缘，都快哭了：“你是人是鬼啊……”
　　苏芷：……很好，几天不见，不仅敢瞒着她事情，还敢说她不是人，长本事了。
　　苏芷面无表情地站起来，居高临下地盯着夏竹，皮笑肉不笑地回答：“你说呢。”
　　火很大啊……夏竹咽了口唾沫，不着痕迹地向后蹭了蹭，藏起裹着纱布的手，尬笑道：“哈哈哈……纸纸你这么快就回来啦……”
　　“是啊，我如果不回来谁知道某人会不会再伤到腿呢。”苏芷微微一笑，笑容说不出的甜美。
　　夏竹发誓，她从来没有见过笑得这么甜美的苏芷。
　　平时的苏芷就算是笑也是淡淡地，嘴角勾起一个恰到好处的弧度，让人心情舒畅，极度展现出了大家风范。
　　可是如今面对笑得如此甜美的苏芷，夏竹很没用地怂了，说话都不自禁地结巴起来：“说、说什么呢，纸纸你在说谁啊。”
　　苏芷脚步轻移，走到夏竹旁边，然后微微弯腰与她平视，语气说不出来的平静：“右手拿出来。”
　　夏竹：QAQ我的妈呀好可怕啊，纸纸这是怎么了，不是那个可爱的纸纸了，这纸怎么黑了，谁涂的啊？难道是数学竞赛？！
　　如此危机时刻，夏竹还是不自禁地走了神，内心吐槽着数学竞赛对广大青少年的荼毒，一边把自己的小手手又藏了藏。
　　这隐秘的动作被苏芷发现后，她都气笑了，语气中不再平静，反而带着一些咬牙切齿的意味：“夏、竹！”
　　“到！”夏竹一个激灵，立刻回应。
　　苏芷又露出一个微笑，危险却又诱惑至极。
　　夏竹直接看傻了，手也不藏了，完完全全沉浸在美色之中。
　　作者有话要说：　　求收求评～
　　――
　　时间PM按照苏芷视角定的，换做夏竹的话就是AM。
　　――
　　时速三千五，那是曾经的我。）认真的。
　　――
　　专栏预收BL《重生成平行时空的他》求收藏～
　　――
　　这两天都是十一点前的更新！求夸！_(??ω?? 」∠)_


第17章 NO.17：心动
　　“不藏了？”逐渐收起笑容，目光阴沉地盯着夏竹裹着纱布的右手。
　　夏竹身体顿时一僵，原本被苏芷笑容迷惑的目光也“咻”地收回。
　　夏竹怂哒哒地回答道：“嘿嘿……我也没藏什么呀……我这不是怕你比赛分心吗？”
　　苏芷定定地看着她，表情有些令人捉摸不透，良久，就在夏竹即将承受不住时，她微微叹了口气，似乎放弃了什么，转而摸了摸夏竹的脑袋。
　　见她害怕似地缩了缩脑袋，直接气笑了，她放过了夏竹，直起腰退了一步，道：“赶紧起来吧，手没问题吧？”
　　夏竹看她又变成了以往温柔的苏芷，于是好了伤疤忘了疼地立刻道：“没事啦没事啦！今天可以去拆纱布了！”
　　苏芷点了点头，有些困倦地闭了闭眼，但还是说：“我去给你做饭吧，我已经让王叔回去了。”
　　夏竹看见了苏芷眼中一闪而过的疲倦，连忙摆手道：“你还是赶紧休息吧？照这样看是通宵赶过来的吧？还是赶紧睡一觉，先倒倒时差。”
　　苏芷也不坚持，她的确已经很累了，就简单洗漱了一下上了床，临睡前还不忘道：“王叔还做了一些饭菜在冰箱中，你如果饿的话就热一热……我先睡了……还有，等我醒来后一起去医院……”
　　说到后面声音就越来越小了，直至最后消失不见。
　　夏竹很少看到苏芷的睡颜，因为平时中午苏芷不午睡，早上也睡的比她晚，起的比她早，夏竹几乎没有见过睡梦中的苏芷。
　　这么一想，苏芷的生活，似乎总是在忙碌中度过啊。
　　睡梦中的苏芷少了素日里对外人的冷淡，更多的是平和以及宁静，眉眼中参杂着一些微小的愁绪。
　　夏竹不知道她在梦中会遇到什么，她到底是在苦恼什么。
　　但她有一种直觉，这个事情会是与夏竹她自己有关。
　　是以后将要前去苏家的原因吗？
　　不知为何，夏竹心中忽然有了一种前所未有的温热填满心头，让她整个人的心跳都加快了几拍。
　　心跳加快的瞬间，夏竹好像明白自己为什么会这样，但是好像又不明白。
　　她带着一丝逃避的心理穿好衣服热了饭菜，但是原本很好吃的饭菜吃到嘴里却味同嚼蜡。
　　最后她只是草草扒了几口就把碗筷扔到了洗碗机里，最后拿起了手机继续玩小游戏。
　　因为苏芷说要和她一起去医院，夏竹又不能写字，只好用左手消除动物，屏幕上不时闪出鼓励的特效。
　　夏竹玩到后面怎么都没有办法在步数之中完成，她估计在这一关已经耗费不少精力和技能了。
　　“走这一步。”
　　一只细长白皙的手指微微蜷缩，食指轻轻在屏幕上一滑，顺利在最后一步通关，还得了三星过关。
　　看着屏幕上跳舞跳的开心的动物，夏竹头一仰，感叹一声：“天啊，终于过了！”
　　然后她成功看到了在视线前方看到了倒过来的苏芷。
　　“哇，纸纸你醒了？”夏竹立马坐直了转过身，看着苏芷，又看了一眼时间，默默发挥理科生的大脑算了算，道：“你才睡了一个小时零三分钟，没问题吗？”
　　“没事。”苏芷道：“先去医院拆掉纱布，然后再说其他的。”
　　夏竹乖乖关掉手机跟在她的身后出门前往医院。
　　医生拆掉纱布后仔细观察了一下，就点了点头，道：“这几天保护的很好，伤口基本上都恢复了，再等几天就可以正常使用了，不过该忌口还是要忌口的。”
　　夏竹连连点头应了下来，心里也松了一口气，只要手没事就好。
　　回家路上，苏芷看了一眼开车的司机，随手在她和夏竹两人外布了个隔音结界，然后问：“现在可以和我说你的手是怎么回事了吗？”
　　夏竹跟着星曜上仙也学过一点儿，知道苏芷布了结界，于是就把事情的来龙去脉交代了个清楚，包括聚会那晚遇到的小女孩。
　　“你还瞒着我这个？”苏芷语气平静地问：“那个小女孩穿着红色的公主裙吗？”
　　“哎？你怎么知道？”夏竹傻傻地问：“你见过吗？”
　　苏芷目光沉了沉，还是一副淡漠的样子：“认识，关系大概是我弄死过她几次的普通敌人关系。”
　　夏竹：……EXM？！啥关系？！这种关系真的普通吗？！
　　“放心，她也不是什么普通的鬼灵。”苏芷目光移到了窗外，淡淡道：“她是妖物化人，是只活了挺久的九尾猫，别看她一副小女孩的样子，那副皮囊下可是不知道活了多久的老妖怪。”
　　夏竹：……臣卜木曹，那么可爱结果告诉我是妖物化人？！还是活了很久的？QAQ这个世界太可怕了吧……
　　苏芷最终还是决定放过夏竹，这些她所隐瞒的事情，她还是大度地放过她吧。
　　她也不想这么着急。
　　着急？苏芷看着玻璃窗的目光突然有些茫然，着急什么？
　　她目光游移，在车窗中看到了夏竹的倒影。
　　她正看着自己，目光说不出来的歉意。
　　着急她吗？
　　苏芷收回目光，转过头看着夏竹，最终还是露出了一个浅浅的笑容。
　　算了，先这样吧。
　　夏竹被她笑得一头雾水，一脸懵逼地看着苏芷的笑容，看着她撤掉结界。
　　这下她就算想问也被苏芷憋了回去，夏竹憋屈地闭上了嘴。
　　――
　　苏芷和夏竹在家中停留了三天，整理和休息了一下就前往苏家。
　　苏芷选择定机票而放弃了坐火车或者是使用阴阳术。
　　一来她想屏蔽苏娥姑不断的轰炸，二来她也不想这么快就把夏竹羊入虎口。
　　不过即使再不想，也还是有到达的时候的。
　　苏芷这次归来，朱红色大门口也没有了法阵，原本络绎不绝前来拜访的人都宛如消失了一般，半天都没有一个人出现。
　　苏芷把行李交给早就等候在一旁的随从，拉着夏竹再一次踏入了她上一次进入过的地方。
　　宛如就在昨天发生过的一样，连细节苏芷都能记得清清楚楚。
　　场景也和上一次一样，小辈把礼堂的位置坐了个三成，长辈坐在上头一脸肃然。
　　“最近得到消息，据说魔界又在□□了……”
　　“得到消息又怎么样，神迹人才找到，有什么用？”
　　“据说司徒家的神迹人已经逐渐逐渐到平辈最高水准了啊！”
　　“真的假的？！他才学了多久啊？！真是人比人气死人，不愧是神迹人。”
　　“而且据说这个神迹人长得也超级俊朗非凡，真想见上一面。”
　　“喏，如今不是要来女性神迹人吗？男性长得好，女的估计也不会差。”
　　“哎，人家的天赋羡慕不来的，同样是姓苏，就是这命不一样。”
　　……
　　夏竹刚进入就能从偌大的礼堂感受到四面八方而来的目光，以及排山倒海的议论声。
　　“咦？出乎意料的普通？”
　　“可爱是可爱，可是站在苏小姐旁就不是一种风格了啊……”
　　“我以为女性神迹人至少是高冷而不食人间烟火的吧？好失望哦。”
　　“这能怪人家嘛？人家无论如何还是神迹人。”
　　“这就是神迹人？给我做我也行！”
　　……
　　夏竹还是第一次感受到如此多的恶意，从小到大，虽然周围并没有太多的善意，但是同时也没有恶意，可以说是直到如今，夏竹都是顺遂的。
　　但是突然让她面对如此多的陌生情绪，让夏竹忍不住慌了神，频频向苏芷看去。
　　苏芷感受到了她的不安，安慰似地捏了捏她的手，然后带她来到苏娥姑前。
　　苏娥姑的主位有点高，现在下面需要抬头仰望，但是苏芷站的远，就这么不偏不倚刚刚好地可以和苏娥姑平视。
　　苏娥姑对于她的行为没有任何表示，只是抽出一卷看起来极为古老的卷轴，法术一动，卷轴就传到了夏竹的手里。
　　苏娥姑年龄虽然不小了，但身体还是很硬朗，她声音不小，道：“苏家家主在此宣誓：神迹人苏凝竹经受考验，若完成考验，苏家立即承认苏凝竹神迹人的身份，并会给予最佳的指导。”
　　夏竹原先不知道这个流程和宣誓，但是在苏娥姑说完之后，一道灵光闪过，她脑海中就自动出现了相关的内容。
　　“神迹人苏凝竹宣誓：今在苏家接受苏家家主的考验，完成考验即加入苏家接受指导，反之则立即离开。”
　　“叮”地一声，让人丹田空明的声音响起，预示着二人宣誓成功，契约成立。
　　苏芷退到了一边，仔细想了想契约的内容，认为没有漏洞和陷阱，就不再说话保持了沉默。
　　因为神迹人的原来名字就是苏凝竹，所以只有用苏凝竹这个名字才有契约效应，才是被天地所承认的。
　　苏芷眼神有点复杂地看着夏竹，都说改名如改命，不到万不得已还是不要随便更改姓名的好。
　　更何况是得道高人给取得名字，更不应该更改。
　　那夏竹到底是发生了什么才更改了名字，以至于命格如此奇特多变呢？
　　苏芷避开所有人的视线掏出了手机，给一个对话框发了一条信息。
　　作者有话要说：　　祝大家元宵节快乐！
　　――
　　作者我还苦兮兮地坐在宿舍吃不到元宵，但是和家人通了视频，知道他们一切安好，我就从心底开心了。
　　――
　　苏苏真是世界第一好的攻15551，永远都在为夏夏着想，那么未来会不会有一天，夏夏会为苏苏着想呢？
　　――
　　为了不占空间，把自动生成的同人文放作话，作者是微博@机智的何先生，小说生成网址可以加群788044774向群主索要。
　　注意，不是原创，作者在上面，挺有意思的，看看就可以了。
　　――
　　【我的男友懂礼貌】
　　今天是元宵节，苏芷和夏竹在家自己做元宵吃，苏芷问夏竹：老婆，你最喜欢吃什么馅的元宵啊？
　　夏竹说：我最喜欢吃哈密瓜，你呢？
　　苏芷说：我最喜欢吃农药，要不咱们用哈密瓜加上农药再加八盒牛奶做一份元宵吧？
　　夏竹一听：这个创意好！那咱们就开始吧。
　　于是苏芷开始钻木取火，夏竹开始用少林功夫揉面......
　　没多一会，苏芷和夏竹就合伙做出了正方形的元宵，美味极了......
　　可是吃完元宵之后，一个横在苏芷和夏竹之间多年的问题出现了！
　　谁洗碗！！！
　　苏芷：“我比你大，这个碗应该你来洗。”
　　夏竹：“不，你是老公，这个碗应该你来洗。”
　　苏芷：“不，你今天累坏了，这个碗应该你来洗。”
　　夏竹：“不，你有腰间盘突出，这个碗还是你洗吧。”
　　苏芷：“那你还来大姨妈了呢，还是你洗吧。”
　　夏竹：“可是你也很想洗对不对？还是你来洗吧”
　　......
　　就在他们争执不下的时候，他们的宝宝从被子里掀开了一个小孔，满脸笑容说的对他们说：
　　“能过过，不能过赶紧tm离，艹，睡个觉都你妈睡不好！”
　　这就是著名的《孔容让离》的故事。
　　虽然宝宝让他们离，但是苏芷和夏竹情比金坚，怎么可能离？
　　最后他们把年仅三岁的宝宝从被子里拽了出来，并强迫他把碗洗了。
　　就这样，苏芷和夏竹过上了幸福快乐的生活。
　　再也没有烦恼。
　　【侵删】


第18章 NO.18：冥王
　　对面很快回了消息，爽快到苏芷有些怀疑。
　　【人界代理人苏芷】：可以？
　　【贪狼太星君】：可以帮你查一下，毕竟神迹人也算是归我管的，我也有一定的义务和责任吧。
　　【人界代理人苏芷】：那就多谢了星君了。
　　【贪狼太星君】：好说，那我先去查询了。
　　【人界代理人苏芷】：星君慢走。
　　苏芷解决了一件事，注意力重新放回了夏竹身上。
　　苏娥姑给出的考题是破解卷轴上的阵法。
　　女性神迹人所擅长的是阵法和阴阳术，不过按照惯例讲，擅长阵法的神迹人是男性最好，阴阳师是女性最好。
　　这样即使是培养阴阳师和阵法师的组合，也可以结为夫妻，这样默契度绝对不是普通同伴可以比拟的。
　　不过神迹既然下来了，苏娥姑自然也没有什么怨言，可能两个女性组合也可以是最强的。
　　夏竹手中的卷轴是一份时间久远的古老卷轴，据说卷轴的解法只有每一任的家主才会知道。
　　如果是神迹人，自然有办法解开这个古老的阵法。
　　阵法虽然古老，但其实是一种防御型的阵法，没有什么攻击力，唯一的价值大概就是在于它的收藏价值了。
　　一代传一代，这次竟被拿出来测试神迹人。
　　此举一出，满座皆惊。
　　只懂得防御的阵法，其实用处真的不太大。
　　苏芷扫了一眼窃窃私语的苏家众小，没有对此发表任何看法。
　　在她看来，她需要关心的大概是世界安危，以及……
　　以及？
　　苏芷敏婕的思维一顿，原本在夏竹身上的目光“咻”地收回。
　　她颇有些自嘲地笑了笑，笑容中带了几分漫不经心。
　　哪有什么以及。
　　身为人界代理人，大概是活不久的。
　　还是不要害了人家的好。
　　苏芷睫羽微敛，在脸颊上投下一片阴影。
　　而夏竹这边解阵却已经到了白热化的阶段。
　　不得不说，神迹还是很可靠的，夏竹懂得了阵法的原理以后解起阵法来可以说是得心应手，丝毫不见停顿，动作那叫一个行云流水，赏心悦目。
　　夏竹可不知道苏芷心中的纠结，她目前就只想解开阵法，为苏芷分担压力。
　　殊不知，她作为一个神迹人，身上的压力可不比人界代理人的苏芷小。
　　阵法解到白热化，讨论声也讨论到白热化，众小辈险些把多年培养的涵养都丢到地狱去喂了三头犬。
　　解到最后一步的时候，夏竹原本流畅的动作忽然一顿。
　　整个礼堂被她这个动作吓到全场寂静。
　　但是很快，她动作恢复如初，解了最后一步。
　　周身阵法搭起的防御阵轰然倒塌，失去了原本的金色光泽。
　　“神迹人通过试炼！”
　　苏娥姑大概是激动的，但是表面和语气都不显，倒是众小辈都显得有点激动。
　　前一秒还在讽刺夏竹，而后一秒却又在为夏竹喝彩。
　　人类还真是虚伪的动物。
　　老早蹲在墙角的三头犬慢吞吞地站了起来，又慢吞吞地甩了甩头，原本合成一个的脑袋忽然分开，变成了三个。
　　三头犬决定回去复命了，冥王那厮懒成精，亏是个神，看个天界神迹降临的结果都要它来，明明它负责的是北冥清野才对。
　　不过它也只敢在心里喊喊口号，到了冥王面前可是一个字儿都不敢说的。
　　它慢吞吞地用右前爪一跺地，幽黑色的传送阵出现，只一瞬就消失了。
　　苏芷似有所感地看了一眼礼堂的角落，那片阴影中似乎什么都不曾有过一样安静。
　　她微微动了动手指，随后把空气中的一缕气息挥散。
　　冥界怎么来人了？他们不是负责北冥清野的吗？
　　苏芷不动声色地看了一眼夏竹，又看了一眼苏娥姑，她们似乎都没有感受到这些。
　　苏芷蜷缩了一下手指，还是放弃追寻了。
　　毕竟对方也没有什么恶意。
　　夏竹高兴地看向苏芷，却看见她微微皱着的眉和若有所思的目光。
　　原本雀跃的心顿时凉了一半，夏竹笑容逐渐收回。
　　心中莫名有些生气。
　　她想。
　　夏竹需要留下进行训练，在开学前大概就可以学到平辈的高端水平，无论怎么说，神迹人真的就是逆天的存在。
　　所以神迹人都活不长。
　　无论是天道也好，还是其他，都不会允许超脱自己控制的存在的。
　　――
　　“知道了，去看着北冥清野吧。”冥王听到三头犬的回复，修长的手指抚了抚额头，冷淡地吩咐道。
　　三头犬不敢多停留，也不敢有任何怨言，当即尾巴一甩离开了原地。
　　冥王修长而苍白有力的双手托住形状完美的下巴，狭长而凌厉的冷眸看向王座的后面，那里躲着来冥界找冥王玩耍的琼楼上仙。
　　“走了吗？”
　　琼楼上仙宛如盛满了秋水般的眸子灵动地转了转，脑袋探出了王座。
　　“走了。”冥王硬邦邦地开口，语气能冻死周围一切生物。
　　然而琼楼上仙宛如没有察觉似地走出王座，一脸笑容温润如玉，让人心生好感：“冥王大人怎么总想着赶我走呢？我明明是来玩耍的好嘛。”
　　玩耍？
　　冥王显然想到了什么令他不愉快的事情，脸色一下子就青了，冰冷的话语一个一个字地蹦出口，几乎想把眼前笑得一脸无辜的人砸死：“给、我、滚！”
　　琼楼上仙连忙跳远点，不住地点头：“好的好的，别激动别激动，这样老的快。”
　　一不小心，琼楼上仙又在冥王身上插【和谐】了一箭。
　　要知道，琼楼上仙是新上任的仙人，还很年轻，而冥王可是与天地共存的存在，到现在已经不知道度过多少个岁月了。
　　平时冥王的确不会在意，但是从一个比自己小很多的天界代理人口中说出就特别气人。
　　冥王直接不和他墨迹了，直接挥手一拍王座的扶手，一个阵法打在琼楼上仙的前面。
　　“走不走！”冥王依旧维持着最后一丝理智。
　　琼楼上仙见真的逼急了，于是微微一笑，后退一步，道：“就不麻烦冥王大人送了，在下就先行离去了。”不过很快就能再见面就是了。
　　冥王有种不祥的预感，他看着琼楼上仙离开，后一秒一封帝旨传来。
　　大意是让他参加蟠桃盛会，这次说什么都不让冥王拒绝，言语之间各种撒泼耍赖，就是要冥王参加蟠桃盛会。
　　冥王：……从未如此厌恶过他精准的第六感。
　　人界魔界这么乱，还有心思开什么蟠桃盛会？怕不是什么鸿门宴吧。
　　回想琼楼上仙临走前意味深长的笑容，冥王冷笑一声，挥手碾碎帝旨，拂袖离开冥界前往天界。
　　天界这边发生了什么暂且不提，夏竹这边却是陷入水深火热了。
　　她除了每日早起参加各种锻炼以外，还要跟随众小辈去完成一些捕杀鬼灵的任务，几天下来的见闻让她从一个怕鬼的普通人变成了见到鬼就忍不住凑上去的阴阳师。
　　夏竹：……这真是惊人的改变。
　　苏芷：……以后夏夏不怕鬼了，莫名失望是怎么回事……
　　虽然要训练，但是春节还是要回家过的，夏父夏母已经定了机票要在除夕那天回来了，夏竹也打算早点回去过节。
　　苏娥姑拉着她叮嘱了一路的注意事项，看起来是极为不放心。
　　“家主您就放心吧。”夏竹笑笑：“您的亲孙女还和我一起走呢，你也要相信您亲孙女的实力是不是？”
　　这句话说在了点子上，苏娥姑显然对苏芷极为自信，当即也不继续送她们了，点头道：“你们路上小心。”
　　“好的。”夏竹应到。
　　两人在除夕前一天回了家，夏竹对苏芷道：“纸纸你也要回家过年吧？东西都放下吧我来！过年家庭一聚也不容易，和你家人好好过个年吧。”
　　“你在赶我走？”苏芷黝黑深邃的眼眸看向她，夏竹在她眼底似乎还看到了委屈？
　　她连忙解释道：“没有啊没有的事！我欢迎还来不及呢！怎么会赶你走呢。”
　　“那你让我回去？”苏芷眼底的委屈更明显了，似乎在谴责夏竹的无情无义。
　　夏竹被这个眼神看得心软了，一叠声的道：“不不不不回了！想留多久留多久！”
　　苏芷见成功过关，脸上露出了一个淡淡地笑容，转身继续收拾东西去了。
　　夏竹：……哦豁，有种上套的感觉。
　　第二天夏父夏母回来，夏竹向他们介绍了苏芷。
　　二人显然对夏竹的朋友抱着极大的兴趣和善意。
　　于是他们一左一右坐在夏竹旁边，也就是苏芷的对面，你一言我一语地把夏竹从小到大的黑历史抖了个干净。
　　夏竹：……我突然很想出门找个地方待他个一百二十个小时。
　　苏芷：原来夏夏小时候也这么可爱。
　　中午一到，一家四个人上街买齐了年货，下午一点开始做饭。
　　几个人合计了一下，决定吃好吃又方便的火锅，毕竟都是经过长途跋涉的人，先吃一顿简单的，明天过年吃好的。
　　不过夏竹有一种预感，大概明天吃过后，初一到初十五都要吃剩菜了。
　　作者有话要说：　　上一章做了一些称呼的改动，改动很小，不必在意。
　　――
　　三头犬：……抱歉，我不吃涵养。
　　众小辈：（惊）那你吃啥？
　　三头犬：（动作潇洒地剔牙）我吃节操。
　　众小辈：……
　　难怪总是感觉自己的节操捡不起来呢。
　　――
　　求收求评！
　　――
　　吃剩菜是正常的，我就是这样的（苦中作乐）


第19章 NO.19：公猫
　　四个人热热闹闹地吃完了火锅，苏芷表现出了优良现代好学生的品行，迅速地清洗完了碗碟，让夏父夏母赞不绝口。
　　“夏夏你看看你，再看看人家小苏，哪一项不比你强？”夏母数落着毫无形象躺在沙发上的夏竹，一脸嫌弃。
　　夏竹原本想揉肚子的手一缩，默默改成了揉脑袋。
　　来了，父母不是自己亲父母，自己是充话费送的，带来的朋友永远是最好的系列。
　　夏竹想起自己看的那些小说，嘴角微不可查地抽了抽，这种场景大部分都是攻或受攻略岳父岳母的场景吧？
　　她缓慢地坐了起来，不动神色地直了直腰。
　　这场景出现在现实中可一点都不有趣。
　　夏母还在喋喋不休地念叨着，见夏竹一脸严肃地坐了起来，以为她决定洗心革面了，便满意地停住话头。
　　夏父默默地坐在一边，降低自己的存在感，哆嗦着手打开放在茶几上的杂志。
　　然而或许是杂志的翻动声被夏母灵敏的耳朵听到了，于是她露出一个笑容，故意甜甜地叫道：“老公啊――”
　　夏父吓得手一抖，“啪”一声杂志掉到地上了。
　　家里最可怕的就是夏母的念叨，平时她是温婉可人的贤妻良母，但是一到过年就宛如被打开了什么奇怪的开关，稍微一点儿事就可以念叨上半天。
　　夏竹见炮火转移，她当即不顾父女之情毅然决然地抛弃了夏父，溜到了卧室。
　　苏芷刚洗完碗碟就进了卧室换了一身衣服，刚穿到一半房间门“咔哒”一响。
　　四目相对。
　　夏竹：……臣卜木曹，身材好到让人觉得闪眼，没眼看了。
　　苏芷：……
　　苏芷倒是很淡定，只是把穿了一半的上衣套好，漂亮的眼睛淡淡地看向夏竹：“怎么了？”
　　夏竹目光忍不住瞥向苏芷那双白皙修长的大长腿，只套了一件卫衣怎么看怎么都很诱人犯罪啊……
　　但是她强迫自己淡定地关上门，内心一边想她有的我都有，怂什么，一边回答：“我来躲避一下妈妈的口水攻击。”
　　“哦。”苏芷没有继续穿，应了一声，旋即有些奇怪地问：“夏夏你的脸怎么这么红？”
　　“大概是空调温度太高了哈哈哈哈……”夏竹干笑着回答，心里不停怀疑自己脸真的那么红吗？这么明显？
　　苏芷瞥了一眼墙上中央空调室内温度的显示，上面写着18℃，湿度应是40%至60%。此时，人的精神状态好，思维最敏捷。
　　如果考虑到温、湿度对人思维活动的影响，最适宜的室温度应是18度。
　　苏芷有些意味深长地笑了笑，很显然这种很有医学性的温度在夏竹这边没有什么用处啊。
　　夏竹很显然也看到了墙上的数据，颇为尴尬地开口：“那个……要不我先出去？你先穿？”
　　苏芷迈着她那双修长白皙的大白腿靠近夏竹，把她抵到墙角，笑着问：“我有的你都有，你不是这样想的吗？嗯？”
　　夏竹看着近在咫尺的盛世美颜和那双白花花的大白腿，险些没站住，她听苏芷道出了心中所想，脸“嘭”一下红了个彻底。
　　苏芷看她支支吾吾又回答不上来的可爱反应，大发慈悲地松了手退后一步道：“行了，不逗你了，你出去吧。”
　　夏竹连忙打开门，快速跑了出去。
　　苏芷看她跑得快，不禁低头看了看自己，这身装扮真的这么让她避之不及吗？
　　看了一眼落地镜，苏芷无所谓的收回目光，欣赏自己没什么意思，她倒是更想欣赏夏竹。
　　不过可惜，一直没有机会。
　　苏芷遗憾地穿上一条牛仔裤，打开门前往夏父夏母所在的客厅。
　　怂怂地蹲在厕所不知道自己的身体已经被人惦记上的夏竹：……
　　第二天就过年凭借冰箱这点存货根本过不了，于是夏竹和苏芷两人自告奉勇地出来集齐年货。
　　快过节了才买年货的人很少，沿街的很多土特产商铺都关掉了回家过年了。
　　这让苏芷有些遗憾，毕竟当地的特产也是非常有特色的，口味也不错。
　　街道上没有多少人了，接近黄昏的阳光显得有些无精打采，冬日的阳光总是懒洋洋的让人提不起劲道。
　　微微亮起的路灯在阳光下有些不自量力，让人在看到时凭空出现不喜的情绪。
　　夏竹跟着苏芷，她目光在路灯和阳光上打转，即将到达一天尽头的落日有些不符合身份的柔和，和白天的咄咄逼人完全不同，就算现在你拿着望远镜去侵【和谐】犯它的威严，它也无法给出任何反击――除非它爆发太阳耀斑之类的百年难得一遇的奇迹。
　　夏竹胡思乱想着，被晚风卷起的塑料袋从眼前飘过，不知怎么了她突然就想起来那一次遇到的小女孩。
　　她似乎也没有什么不好的地方。
　　夏竹想着，却突然撞到了前面的人的背。
　　“哎？”夏竹一顿，突然发现苏芷周身气场的改变。
　　那是，遇到敌人的杀气。
　　“嗳，不要这么暴躁好吗？”
　　熟悉的声音在四周响起，夏竹清楚地看到周围景色的快速消失，变成了她眼熟的黑色浓雾。
　　两人眼前，兀然出现了一个穿着红色洋装的小女孩。
　　小女孩笑容甜美可爱，撑着一把小巧的阳伞，可爱的红色小皮鞋在地上一点一点地。
　　“猫九。”苏芷念出了她的名字，并未因为她这副可爱的样貌而放低警惕心：“上一次见到夏竹的果然是你吗。”
　　虽是问句，却无比笃定。
　　“嗳。”名为猫九的小女孩很爽快地应了，她笑道：“你的……朋友？”
　　被苏芷暗含威胁地瞥了一眼，猫九转了转红色的小阳伞，把中间的字吞了下去。
　　“是的。”夏竹接过话头，并没有在意她的停顿，只是中规中矩地回答道。
　　“可真有意思。”猫九迈着可爱的猫步缓缓靠近，一张可爱的脸上是带着童真的兴趣：“能把她借给我吗？”
　　后一句显然是对苏芷说的。
　　苏芷闻言平淡的目光一凌，冰冷的眼神直直戳向猫九。
　　“好啦好啦，我也是成家的人了，不会做什么过分的事的。”猫九被她的目光看的不自在，毕竟这人杀了她好几次，就算达成和解了，看到她带有杀意的目光她也还是有点犯怵。
　　苏芷闻言杀气一滞，有些诧异：“你成家了？”
　　“是啊。”猫九N瑟地浮在半空，道：“找了只鱼，虽然有点蠢，但是勉强可以给我生孩子。”
　　夏竹：……exm？？？谁生？！什么物种？！没有生殖隔离的吗？！
　　苏芷相对就淡定很多，对夏竹解释道：“别看他是一副女孩子相，本体其实是一只公猫，原本的变形也不是这个样子。”
　　夏竹闻言一脸“卧槽了”的表情，内心真的宛如日了一万头极品泰迪，言语间有些哆嗦：“男、男的？”
　　“是啊。”苏芷点头：“我比较好奇的是这个万年单身贵族竟然也能脱单了。”
　　夏竹：……为什么用的是一口“吾家有儿初长成”的口吻来说的这句话？！
　　猫九见她这么怀疑自己，只是冷哼一声，看着刚才她阻止自己说出来，恐怕连人都没碰过吧。
　　于是他只是转了转小红伞，小手一拍伞柄，消失在了原地。
　　苏芷自然听出了那一句哼声之中所蕴含的深刻鄙视和不屑。
　　她扬起一个冷笑，挥手打散周围的浓雾，表情看起来颇有些咬牙切齿的意味。
　　“纸纸？”夏竹看着苏芷突然就变冷的脸色，不太理解猫九到底哪里惹到她了。
　　苏芷听到她的声音立刻回过神，习惯性地勾唇笑了笑，道：“没事儿，我们去买年货吧。”
　　确定苏芷真的没有问题，夏竹点头应了下来：“好的，一定要买鱼，红烧鱼最好吃了。”
　　苏芷附和地回应，跟在她身后进了超市。
　　她推了个小推车，夏竹甩着马尾在前面一蹦一跳地把东西放到车中，足以见她心情之好。
　　苏芷盯着她后脑勺一甩一甩的马尾，脸色不禁黑了黑。
　　见个猫九就这么高兴吗？还一蹦一跳的？
　　殊不知她完全猜错了夏竹的内心，她只是因为可以和女神一起过年而高兴罢了。
　　夏竹看着手里的清单，略略清点了一下，发现还剩下水产品没有买。
　　“水产品不必了。”苏芷道：“你可以吃海鲜吗？”
　　“可以啊，不过不可以多吃。”夏竹愣了愣，道：“吃一点可以，吃多了会过敏。”
　　“那还是算了，去买淡水鱼吧。”苏芷把脑海中想请龙王送海产品的念头掐断了，对夏竹说：“等以后你的体质增强了就可以吃了。”
　　夏竹没觉得有什么奇怪的，只是高兴地拿起一边的网兜宛如捞金鱼游戏一般捞起牡蛎来。
　　经过一番采购，购物车很快就满了，两人付了钱以后发现太多了提不动，于是打电话叫司机过来送一送。
　　“大过年的还麻烦你，真不好意思了。”夏竹对司机谢道：“真是太感谢了。”
　　“没有没有。”司机摆了摆手，道：“我家就在附近，挺近的，也可以多帮帮小姐。”
　　作者有话要说：　　大概成为神迹人之前夏竹是傻白甜，成为神迹人以后她就是黑心莲了（不是）。
　　苏芷就是黑心莲，不接受反驳。
　　――
　　苏苏被看到果体大概是这样的心理反应：
　　卧槽被夏夏看到了！要不要要求以身相许！
　　夏竹：==+
　　――
　　室温为19至24℃（22度），湿度为40%至50%时，人会感到最舒适。如果考虑到温、湿度对人思维活动的影响，最适宜的室温度应是18℃，湿度应是40%至60%，此时，人的精神状态好，思维最敏捷。
　　【百科上】
　　――
　　以及，猫九反转大吧哈哈哈哈
　　――
　　大家可以猜猜苏苏的真实身份，绝对不是普通的苏家嫡女哦。
　　也不用妄想从苏娥姑那里找什么线索，因为苏娥姑也是不知道滴。
　　知道滴都不是人。
　　大概以后还会多一个神迹人夏竹。
　　以后夏夏就会怀疑苏苏认识的人太多了，都是后话，就不剧透了。


第20章 NO.20：春联
　　两人到家后谢过司机并给了他一点儿年货以示感谢，司机推辞几次后就收下离开了。
　　“哎？”夏竹推开门，却没有在家中看到夏父夏母，她一愣：“爸妈呢？”
　　苏芷放下手中的袋子，漂亮的眼睛眯了眯，看到了留言板上的一行字。
　　――我和你爸出去玩玩，晚上就不用等我们吃饭啦，明天见！
　　――母留。
　　苏芷：……这也是一对好玩的父母。
　　夏竹通过苏芷的目光看到了留言板上的话，颇为无语地把手里的东西分类放到冰箱内。
　　“那这些东西都先放冰箱吧。”夏竹提起地上的袋子，把里面东西拿出来看了看，发现竟然全部都是零食。
　　而且苏芷还没有出言阻止。
　　要知道一开始住在一起的时候苏芷可是明令禁止买这么多零食的。
　　夏竹讪讪地把零食塞了回去，装作刚才什么都没拿的样子放回原地。
　　“你不吃？”苏芷看她把零食放回去，有点诧异。
　　她是刻意没有阻止她买零食的，因为过年嘛，总不能把人家逼太紧。
　　夏竹因为平时有苏芷在背后盯着，买的零食都很少，可是这次因为苏芷的刻意放纵，所以夏竹一不小心就拿多了。
　　“不、不用了。”夏竹笑道，内心有点发毛，就怕是苏芷的什么“阴谋诡计”，于是只是转移话题道：“晚饭吃什么？”
　　苏芷略有点遗憾地看了一眼地上的零食，一边拎起它放到了茶几上，随意拿出来摆了个盘，然后说：“才刚吃过午饭你就饿了吗？”
　　“没有没有。”夏竹摆手道，实话讲，中午吃的实在有点多了，她到现在看见食物都有些反胃。
　　“那来贴春联吧。”苏芷手一动，面前就出现了一沓红纸，长度适中，看起来就是适合做春联的大小。
　　“你这是……”夏竹看她拿出红纸，先是一愣，随后才反应过来：“你这是要自己写？”
　　“是啊。”苏芷微微一笑，纤长白皙的指间就多了一支质量上乘的狼毫。
　　苏家是颇具涵养和底蕴的阴阳世家，家族中嫡女会写毛笔字一点都不奇怪。
　　只见苏芷握住笔杆，手不抖也不颤，稳稳当当地在红纸上运笔行书。
　　端端正正站立着的苏芷身上有着寻常人所没有的大家风范，一举一动都诠释着什么叫做儒雅之风，一颦一笑都优雅地让人心动。
　　背挺如竹，苏芷笔锋一收，写完了最后一个字。
　　不知不觉间，夏竹竟然盯着苏芷写字足足二十多分钟。
　　苏芷不在意夏竹的目光，只是把上下联和横批放好，给夏竹看上面的字。
　　上联：长长长长长长长；
　　下联：长长长长长长长；
　　横批：长长长长。
　　夏竹：……我读书少，你别驴我，全是同一个字的对联真的是对联吗？
　　“不会读？”苏芷看着一脸懵逼的夏竹，忍不住轻轻笑了声，然后字正腔圆地用标准的普通话读了一遍。
　　夏竹：……还是驴我吧，这么多年语文白学了。
　　说好的理科好就文科差呢？！
　　瞧瞧人家苏芷，语文也这么好！
　　苏芷看她还是不理解，也不解释，只是拉过她把对联贴在了门外，还顺手写了几个福字倒过来贴在了一楼的几扇门上。
　　苏芷的毛笔字和硬笔字不太一样，却又都含有一点她本人的风格。
　　苏芷的毛笔字更偏柔和一些，每一个字的弧度都刚刚好，让人看起来心里舒畅。而她的硬笔字偏向于瘦金体，一笔一划棱角分明，带有些咄咄逼人的霸气意味。
　　夏竹胡思乱想着，顺口就把感叹说了出来：“纸纸的字可真好看！”
　　“你的也不错。”苏芷说的是实话，虽然夏竹不会写毛笔字，但是她的硬笔字却是古代女子常用的簪花小楷，清秀、漂亮、整洁，倒不像是在看字，反而是像看艺术品。
　　“那还是我爸逼的。”夏竹挺不好意思的说着。
　　对视一眼，两人不约而同地停止了商业互吹。
　　“现在才四点，我们来玩几局数独吧，就X型的可以吗？”夏竹晃了晃手机，对苏芷说：“挺好玩的。”
　　苏芷玩过普通的舒服，16*16的，当时觉得没意思就去刷别的题目了，而X型她也没有接触过。
　　夏竹见状简单地介绍了一下游戏规则，两人挑了中间靠后的关卡，开始了比赛。
　　夏竹凭借着对游戏的熟悉飞快地赢了苏芷两局，然后就是一直输一直输。
　　一直输……
　　夏竹：……(sF□′)s喋擤ォ撸∷岛玫牟换嵬婺兀
　　数独是一款极耗脑力的游戏，因为大脑飞速地运转，所以供养系统也在加快。
　　没一会，夏竹就饿了。
　　夏竹趁机放下手机，催促苏芷去做饭。
　　苏芷无奈地看了她一眼，把手机放下，就去做晚饭了。
　　夏竹顿时感觉自己松了一口气。
　　“嗡嗡。”
　　苏芷的手机震了两下，屏幕亮了起来。
　　夏竹好奇地探头一看，见上面全是新年祝福。
　　【水神共工】：代理人字新年好啊！
　　【火神祝融和他的祸斗】：代理人过年好！p.s.我是祸斗。
　　【星曜上仙】：新年快乐~:)，带着神君的祝福一起~
　　【观音大士】：新年快乐，年兽今年大概不会出现。
　　……
　　夏竹看了几条后就是一脸懵逼，再一看正在刷屏的群名：【天上人间地狱众人】。
　　夏竹：？？？？WTF？？？？
　　那个观音大士是认真的吗？今年年兽不会出来了吗？
　　不对，年兽什么时候出来过？！
　　夏竹此时此刻感觉脑海中的世界观再一次进行了重塑，原来神话中的人物都是真实存在的。
　　“你在看什么？”
　　苏芷清冷独特的嗓音在身后响起，有些不经意的随意。
　　夏竹动作一顿，脸上不自觉有些尴尬，对她解释说：“我看屏幕亮起来了，就拿过来看了一下，没想到真的有这么多神话中的人物。”
　　“这个啊。”苏芷趴在沙发背上，看着夏竹手里的手机上的消息，随意地说：“这些你都是有资格知道的，毕竟神迹人也算是天界一份子，有点类似于神在人界的化身。”
　　“原来神迹人这么厉害？”夏竹惊了，她真的没想到神迹人的真实身份原来这么厉害，随后她顿了一下，犹豫道：“其实我还有一个问题想了很久。”
　　“什么？”苏芷倒不介意她问什么，只要能说的她都会说的。
　　“那些神啊妖啊什么的难道都生活在地球吗？地球这么小真的没有问题吗？”夏竹问。
　　“这个问题。”苏芷笑了一声，回答道：“其实他们算在地球也不算。”
　　“算……也不算？”夏竹有点不解。
　　“是的，可以说人类生活在三维，而神仙之类的人物则生活在四维以上的空间。”苏芷解释道：“打个比方，就像我们现在看二维生物，是小纸片，而那些神仙看我们也是小纸片，脆弱地不堪一击。”
　　“等等！”夏竹一抬手，右手揉着脑瓜，发挥了理科生的毕生所学，道：“这该是更深的层面了吧？！已经不是神鬼能解释的了！这已经是空间物理了吧？！”
　　“你要这么说也没错。”苏芷轻笑道：“神仙之所以厉害，是因为他们本就处在高于我们的纬度，自然也可能会发现我们所不知道的元素。”
　　“这么一说……总感觉神仙的档次都低了好多……”夏竹默默道。
　　“他们本来就没什么可怕的。”苏芷道：“可怕的只是他们所处的纬度，他们要杀一个低纬度的人，只会像捏皱一张纸一样轻易，不过当低纬度的人发现了高纬度的空间，他们就会想尽办法地利用各种方法去接近他们，甚至成为他们。”
　　“纬度还能提升？”夏竹感觉自己是个假的理科生。
　　“可以，只要他能找到通往高维空间的方法。”苏芷笑道：“例如众神、仙可以撕碎空间，阴阳师可以阵法转移等等。”
　　“难道神君他们看我们也是这样吗？”夏竹找了一个形容词：“额……纸片人？”
　　“钟山神君？”苏芷摇了摇头：“不，他们不是，妖类还是生活在地球的各个角落的，有的妖类甚至会化形为人在人世生活，不然也不会有非人类管理局。”
　　“政府也是承认的？！”夏竹茫然了：“我以前听都没听过，我只听过非遗。”
　　苏芷微微直起腰，道：“其实都一样，除非是类似神君那样厉害到可以开辟空间的存在，其他妖类都是普通平常的。”
　　“我发现纸纸好像认识很多非人类啊。”夏竹问：“但是纸纸明明只比我大一岁啊，而且还有三年的空白期啊，怎么会认识这么多神？”
　　这是夏竹一直想问的，看苏芷收到的消息，无论是人、神、鬼、妖，自从夏竹加入阴阳师之后，苏芷也逐渐展现了她人脉的冰山一角。
　　苏芷听见她这个问题，先是愣了一下，然后回答：“因为我是人界的代理人啊，他们都要卖一个面子的，对我并不是特别熟。”
　　可是他们字里行间的熟捻，并不是如你所说的不是特别熟啊。
　　夏竹心想。
　　作者有话要说：　　庆祝第二十章的诞生！（不是）
　　――
　　苏芷：这也是一对好玩的父母。
　　夏竹：对啊对啊，和你爸妈一样。
　　苏芷：……（怼墙角）。
　　――
　　六万字了，二十万能完结么……（突然沉默.jpg）
　　――
　　你们知道对联怎么读吗（滑稽）
　　苏大佬看起来像那种认真写对联的人吗？！（理直气壮）
　　――
　　好困orz。
　　――
　　关于纬（wei二声）度，我觉得刘慈欣的《三体》就能很好解释，超级惊艳的未来小说。


第21章 NO.21：鬼屋
　　这时，米饭蒸熟的“滴滴”声响起。
　　“还有什么问题吗？”苏芷唇角勾起一抹适宜的弧度，耐心地询问夏竹。
　　“没了。”夏竹摇了摇头，道：“我果然还是应该学好数理化，就算遇到鬼也不怕。”
　　苏芷被她的话逗笑了，又多说了一句：“还是有一些本质的区别的，你迟早会明白的。”
　　说完，就前往厨房端菜。
　　夏竹喜欢吃鱼、虾，所以她特地做了红烧鱼和麻辣小龙虾，还炒了一盘油焖茄子，茄子的籽混着白芝麻被洒在顶端，看起来既好看又好吃。
　　苏芷顺势又烧了西红柿鸡蛋汤，饭前一人一碗。
　　一顿饱饭下来，夏竹无端升起了岁月静好的感觉。
　　窗外是一片嬉闹、一片红火；室内是一片宁静、一片祥和。
　　夏竹斜坐在沙发上，侧耳听着窗外的喧闹，面容带笑，看着厨房内忙碌的人，目光微动，缓缓勾勒出了她的身形。
　　而苏芷手上忙碌，心神却系在沙发上的人身上，却无端地平静，少了几分职务上的焦躁。
　　有一句话说得好，哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行。
　　但哪怕是一时的岁月静好，都足以让人忍不住心动，哪怕是为此付出些什么，那在繁碌的人眼中，也是值得庆幸的。
　　――
　　夏父夏母隔日中午才回来，他们定了晚上的机票，中午吃完一顿丰盛的年饭之后就匆匆赶往机场乘机。
　　夏竹知道父母工作繁忙，有的时候甚至连年都来不及过，但还是忍不住有些失落。
　　苏芷为了安慰她，答应带她出去玩。
　　新年团圆之时，也是游玩之时。
　　夏竹挑了几个她一直想去的地方，分别是：游乐园、海洋馆、博物馆。
　　期间还穿插着各种小吃街。
　　“这么多地方，今天可玩不过来。”苏芷中肯地对她说：“我们后天就要继续飞苏家了。”
　　夏竹闻言，非常痛心地划掉了几个店铺。
　　苏芷看了一眼，叹了口气，道：“好吧，今明两天，能带你玩的都带你玩一遍好吗？”
　　夏竹顿时高兴地一把抱住苏芷，在她脸颊上亲了一口，乐道：“太好了！纸纸我爱你！”
　　苏芷一愣，漂亮的眼眸微微沉了沉，眼底波涛汹涌，但还是欣然接受了夏竹无心的“表白”。
　　身侧的手微微收紧，苏芷这下算是知道了，自己对于夏竹到底是什么心思，一想通，苏芷也不打算放过夏竹，但是需要温水煮青蛙，慢慢来。
　　夏竹哼着歌去收拾行李，丝毫没有注意到身后苏芷眼底的暗沉。
　　第一站是游乐园，这个地方有夜公园主题的游玩项目，天气虽然越来越冷，但是丝毫不减人们的热情，最值得玩的水上项目因为天气关闭了，但是还有过山车、鬼屋等有意思的地方。
　　以前夏竹胆小，一直不敢进入，现在不一样，身边有人陪，而且经过历练，她也见了不少外面可怕的鬼怪，她觉得自己应该不会再被吓到了。
　　鬼屋主题是“医院惊魂”，外墙布置成了巨大的脑子，还有一些针筒形状的音箱设置在周围。
　　鬼屋周围的灯打的特别暗，恐怖气氛十足。
　　经历过猫九的黑雾之后的夏竹对此并没有什么害怕的感觉，倒是苏芷似乎有些疑惑地皱了皱眉。
　　“怎么了？”夏竹看着苏芷的反应，奇怪地问。
　　“不……”苏芷又看了一眼周围，摇了摇头道：“大概是感觉错了，周围似乎有一丝鬼灵的气息。”
　　“啊？”夏竹一愣：“但是这个游乐场没有爆出什么意外死亡的案件啊，应该是不害人的鬼吧？”
　　苏芷摇了摇头，没说话，看了一眼手里的票，觉得游乐园的标识有些眼熟。
　　夏竹看苏芷的样子，一时之间也有些犹豫：“要不……我们不进去了吧。”
　　检票已经到了她们面前，苏芷只是把票递了过去，两人就通过安检进了鬼屋。
　　“真的没问题吗？”夏竹问。
　　苏芷摇了摇头，笑道：“你难道不相信我的实力？”
　　夏竹一愣，对哦，苏芷可是人界代理人，实力自然不容小觑。
　　前面已经进了几个人，被鬼屋的阴森气氛吓得直跳脚。
　　工作人员尽职尽责地穿着白色的破烂服装装鬼，时不时碰碰这个，抓抓那个。
　　到了苏芷这一组的时候，工作人员郁闷地发现怎么吓人家都没反应，怕不是吓傻了。
　　不得不说，鬼屋的布置很走心，随处可见的悬尸倒挂，还有很多关于医院方面的道具，例如针筒、绷带、药盒等等，背景音效还极为恐怖阴森。
　　“其实也不是特别恐怖呀……”夏竹忍不住吐槽了一句：“这倒挂尸林还没有我上次遇到的降头可怕。”
　　苏芷也颇为赞同地点头。
　　倒挂着的工作人员：……？？？不是，到底是你吓我们还是我们吓你？？？
　　夏竹盯着面前一堆的倒挂着的尸体，问：“这里面是不是有工作人员扮的啊？有人的生气。”
　　苏芷随意应了一声，道：“有，大概东南方有一个，西北方有两个。”
　　跟在她们身后的其他游客：？？？生气？？？莫不是你们也是工作人员派来吓我们的？
　　工作人员：……不，不是，我们不熟，我们自己都不知道我们到底在尸林的哪个地方。
　　夏竹听她说的方位，于是很小心地躲过了这些地方，随后安全出了尸林。
　　身后传来一阵阵尖叫，夏竹却看到面前是几个骷髅组成的华容道。
　　上面写着几个字：解开它，你就能活着出去。
　　夏竹默默地看了一眼华容道里的钥匙，又看了一眼旁边的门，伸手一抠，非常暴力地把钥匙抠了下来。
　　工作人员：……
　　惊魂未定的游客：……
　　苏芷：……:)。
　　夏竹无视周围突然安静的空气，淡定地打开了门，把钥匙又塞了回去。
　　众人：……跪求按套路来啊喂！
　　很显然夏竹并没有接收到他们的脑电波，因为她发现这个鬼屋竟然是具解密和惊悚为一体的鬼屋。
　　她进入门中，看见了周围摆满了零碎的小东西，墙上有一面镜子和一幅画。
　　夏竹想了想，把桌子上的实验杯加热，热气蒸腾在镜子上，显现出了两个红色的数字。
　　如果没猜错，这大概是开密码箱的密码之一。
　　夏竹又找了一圈，在桌子上发现了一块黑色的碳。
　　她瞬间明白过来，把碳用纸包好，在画的空白处划了几下。
　　很快，出现了另外两个数字。
　　夏竹记住四个密码，打开了密码箱，拿到了钥匙成功出了门。
　　躺过关的众人：……？？？
　　门在打开的一瞬间，地面突然开始剧烈的震动。
　　“臣卜木曹？！什么情况？！地震？”
　　“大概是地板安装的什么启动了吧！应该没事！”
　　……
　　夏竹苏芷对视了一眼，不约而同地退了一步，远离了震动中心。
　　这个震动可没有这么简单，因为在震动的同时还夹杂了些许微不可查的阴气。
　　“是鬼灵吗？”夏竹凑近苏芷小声地问。
　　因为门打开后，外面不是笑脸相迎的工作人员，而是一片黑暗。
　　“不像。”苏芷皱了皱眉，阴气是阴气，却是一股阴邪之气。
　　阴邪之气，唯一可能就是魔族的人。
　　苏芷看了看屋子里惊慌又故作镇定的人，实话讲，她不太想管这些人。
　　但是……
　　她看了一眼夏竹，看她目光停留在里面的人类身上，不禁叹了口气。
　　“怎么了？”夏竹不太懂她为什么要叹气。
　　“你要救他们吗？”苏芷凑近她说，嘴唇几乎能碰到她的耳朵：“这个可能不是鬼灵哦。”
　　夏竹不自在地躲了躲，才反应过来苏芷说了什么，声音压低了一些，有些惊讶：“不是普通的鬼灵？那是什么？妖族吗？”
　　“不是。”苏芷见她没有说要不要救人，于是又重问了一遍：“你要救他们吗？”
　　“先把鬼灵解决，他们也就安全了吧？”夏竹回忆道：“我记得阴阳师法则里有一句话，叫做不能见死不救，凡遇请求，必要全力帮助。”
　　这条规定对你我都无效。苏芷憋了憋，把到嘴边的话憋了回去，她不想让夏竹得出她与别人不同的心理，于是只好点头应到：“是的，所以解决掉这个鬼灵，他们就可以保持安全。”
　　说罢，目光看向了房间的角落。
　　夏竹顺着她的目光看过去，在那里的阴影处看到了一双红色的眼睛，里面满满的都是贪婪和垂涎，猩红的颜色让人心生不爽。
　　“他吗？”夏竹小声地问。
　　“不是。”苏芷突然笑了，道：“这下大概用不着我们出手了。”
　　“怎么？有更厉害的人在？”
　　“刚才那个不是人，是妖。”苏芷道：“它名叫饕餮，平时最爱吃的就是鬼灵，而这种阴气阴邪的鬼灵一向是它的最爱。”
　　“饕餮？！”夏竹愣住，再次看向角落，却已经没有了猩红色的两点：“这会不会有点小？”
　　“它可以随意改变大小，这样方便它在凡世生存。”苏芷道：“我大概知道这个地方是谁开的了，难怪标志如此熟悉。”


第22章 NO.22：哪吒
　　所有人只觉得眼前一黑，脚下的震动却是停止了。
　　“停电了？”
　　“臣卜木曹震动停了！怎么黑了！”
　　“快快快！手机手电筒，打开啊！”
　　……
　　喧闹不过只维持了一会儿，周围又迅速恢复了光明。
　　这一暗一亮，让不少人捂住了眼睛，苏芷和夏竹有先见之明地闭上了眼睛，随后比其他人更快地睁开了眼。
　　夏竹先看向了门口，外面果然站了几个工作人员，带着笑容看着门内。
　　苏芷则是看了一眼脚底，毫不意外地什么都没有看见。
　　一众人出了鬼屋，四周还有人不断讨论刚才的震动和断电，为此还特地给工作人员表达了好评。
　　工作人员戴着带有鬼屋标志的鸭舌帽，穿着印着红色LOGO的马甲，大大的医院惊魂极为醒目。鸭舌帽下的脸看不太清楚，但是周身却有着莫名的气场。
　　听到众人的好评，工作人员却愣了一下，带着些许意味不明的语气道：“我们最后并没有震动和熄灯的流程啊。”
　　他这一句话，让周围瞬间安静。
　　其中一个小姑娘打破了空气的沉静：“那个……你在开玩笑吧……”
　　工作人员似乎笑了一声，反应过来了什么似的，眼睛不经意地向密室门内又看了一眼，然后才道：“对啊，给你们增加气氛嘛，到时候记得反馈五星好评哦。”
　　周围瞬间笑开了，纷纷道工作人员太调皮等等。
　　“嗳。”夏竹戳了戳苏芷，小声问：“那个工作人员不是人吧？”
　　“不是。”苏芷带着夏竹离开鬼屋休息室，道：“他就是饕餮。”
　　夏竹：“啊？”看不出来啊。
　　似乎看出夏竹所想，苏芷微微笑道：“既然他是饕餮，那么他就有足够的方法掩藏自己的身份，我们能看出他的气场，但是看不出原型。”
　　“那饕餮算是好妖吗？”夏竹想起对饕餮的介绍，道：“据说是敛财的凶兽啊。”
　　“目前是好妖。”苏芷笑了一下，道：“因为他在好人手底工作，平时也被用来捉鬼。他估计也乐得如此吧。”
　　“好人？”夏竹想了一下，联系到鬼屋票上的彼岸花标志，道：“难道是冥王？”
　　“难道一旦是彼岸花就是冥王吗？”苏芷摇了摇头，语气中加了些揶揄：“这座游乐园是哪吒的。”
　　“？？？”夏竹问：“哪吒？！哪吒就算是花也应该是荷花啊！”毕竟现在身体是藕来着。
　　“哪吒也是这么想的。”苏芷道：“可惜他实在没有画画的天赋，把荷花画成了不知什么花，也为难设计师，硬是想象成了彼岸花。”
　　夏竹：……
　　两个人看了一下夜公园的地图，又看了一眼时间，决定去乘坐游乐园中有名的摩天轮。
　　摩天轮前人山人海，一片红火的灯光映照在每个人的脸上，即使人挤人，也依旧磨灭不了大家的热情。
　　“我突然不是特别想玩了。”夏竹表情有点扭曲：“这么多人是要排到闭园吧？怎么会有这么多人？”
　　“这是游乐园的一个宣传传说。”苏芷道：“传说在这个游乐园的摩天轮的顶端包厢里做恋人之间所做的事，就能实现他们一个共同的愿望。”
　　“难道这里都是情侣吗？”夏竹发出了FFF团的声音。
　　“这就要说另一个传说了。”苏芷打断了她发出的FFF团的声音：“传说如果一家人在摩天轮顶端看到流星并许愿的话，就能实现。”
　　“这么不靠谱的传说也有人信？”夏竹不相信地吐槽。
　　“因为这座游乐园有哪吒的神力加持，有些地方还隐藏着哪吒的神像，有的时候被听到也是可能的，所以愿望只要不过分，被实现后还愿的也有很多。”苏芷看了一眼长长迂回的队伍，道：“但是其中一旦有歪门邪道的想法，哪吒如果听到了也会降下相应惩罚。”
　　“说到哪吒……”夏竹问：“哪吒真的长不大吗？”
　　“是的。”苏芷道：“因为他是莲藕制成的，所以也就没有办法长大，但是如果他想化形成成年人，也是可以的，不过就是耗费法力多少的区别罢了。”
　　夏竹还欲再问，却突然听到了远处摩天轮下方传来了巨大的嘈杂声。
　　“怎么了？！”夏竹看向摩天轮的方向，却看见摩天轮的顶端有黑点迅速坠落，她一惊：“什么东西？！”
　　“不好！”苏芷漂亮的眼睛一沉，低喝一声：“掉下来的是人！”
　　远处的嘈杂声逐渐接近，慌乱的尖叫声中夹杂着“死人了死人了！”的惊呼。
　　“遭了。”苏芷看了一眼摩天轮中央的小型哪吒神像，暗道估计惊到了哪吒了。
　　“死人了？！”夏竹看向摩天轮，周围人群推推搡搡地散去。
　　“嗳。”身后有人拍了拍苏芷，声音清澈动听：“还不赶紧走？等条子来吗？”
　　周围的一切似乎都静止了，一切嘈杂的声音都消失了。
　　夏竹和苏芷同时看向身后，一低头看到了一个背着包的少年仰头看着他们，神情冷漠。
　　苏芷：“……”真是说曹操曹操到。
　　“你是……”夏竹看苏芷一脸认识的样子，再联系身高和此时的场景：“哪吒？！”
　　哪吒只是背着包淡淡地看了她一眼，精致的脸上不带任何情绪地开口：“离开这里。”
　　苏芷自然明白哪吒这句话的意思，他这是要清场搞定事情了。
　　夏竹不解：“他为什么让我们离开？”
　　苏芷看了一眼少年，解释道：“虽然死人会惊动哪吒，但真让哪吒下凡的只有冥界和魔界的鬼灵了。”
　　“所以说这件事情是因为鬼灵而导致的？！”夏竹道：“那我们必须离开吗？”
　　“是的。”苏芷点头道：“在哪吒的管辖区中发生的事情的确应该是哪吒管。”
　　“如果你们想留下来也没事。”哪吒突然开口道。
　　苏芷话头一顿，有些惊讶地挑了挑眉。
　　哪吒微微抬了抬下巴，目光看向摩天轮，道：“这次我下来会让非管局的人赶来，这件事情还是越早解决比较好。”
　　夏竹和苏芷都明白了，非管局的人如果来了就必定会追究是什么导致了这件事情。
　　虽然人界的确是有不少的鬼灵，但是在非管局的记载册中却是少之又少，无论是阴阳师或者是各路神仙，都是能瞒就瞒，能藏就藏。
　　因为谁都不知道非管局中是不是有真的能保守秘密的人，三界都还想保持目前的和谐和平衡，所以不能因为鬼灵的事情造成人类的恐慌。
　　所以无论如何，每个阴阳师或是神仙都尽量解决自己管辖地里的鬼灵，在造成不可估计的结果之前。
　　而哪吒同意苏芷和夏竹一同前往，八成就是知道非管局不知从哪里得来的风声，已经赶往游乐园了。
　　所以他必须想办法解决事情，虽然一开始他的确是想让这两个阴阳师赶紧离开，但是转念一想，多两个人指不定可以更快地解决事情。
　　哪吒带着两个人躲过人流，随意打了个响指解了法术。
　　“隐身过去。”哪吒道。
　　苏芷和夏竹对视了一眼，分别往身上叠加了隐身符和隐身阵。
　　“阴阳师和阵法师？”哪吒扫了一眼，也往自己身上叠加了隐身术。
　　“是的。”苏芷和夏竹应了一声，就随着哪吒快速向摩天轮赶去。
　　“魔界真是越来越猖狂了。”哪吒单脚落地，右手上的铃铛微微作响。
　　接近以后，三人眼中的摩天轮覆盖了极为浓厚的黑雾，黑雾中怨气深重。
　　夏竹看着黑雾，不知怎么就想起了猫九。
　　“这黑雾还真是和那只讨厌的猫的能力相似。”哪吒面无表情的脸上难得带了些嫌弃。
　　“是很像啊。”苏芷也点头：“但是猫九不会做出伤人性命的事情。”
　　说完，指了指摩天轮前摔的支离破碎的尸体。
　　尸体的死状尤为凄惨，因为从高处摔下，所以几乎可以说是四分五裂，尸块和血迹到处都是，血腥到马赛克都拯救不了。
　　夏竹迅速叠了一个净化法阵过去，却发现阵法过去后却没有收到应该收的东西。
　　“嗳？”夏竹一愣：“魂魄没有了？”
　　哪吒抬头看向摩天轮的顶端，道：“大概是被鬼灵吞噬了。”
　　魔界的鬼灵的修炼依靠的是吞噬同类来增强自己的实力，但是它们也可以吞噬人类的魂魄来加固自己的实体，让自己可以保持人形。
　　“如果吞噬了人类的魂魄，那它应该可以凝聚实体了。”苏芷道：“那么它就不太可能会停留在这里。”
　　“如果混进人群就遭了！”夏竹理解了她的意思。
　　“不会。”哪吒冷笑一声，笑容与精致的小脸不符：“早就猜到魔界会找机会来我的地盘撒野，我已经提前请琼楼上仙布下了疑阵，凡是带有邪气的东西只能进不能出，如果强行突破，难看的可就是他自己了。”
　　“如果是琼楼上仙，事情大概就好办了。”苏芷微微笑了笑，看向了摩天轮顶端的位置：“如果我没猜错，那个魔物大概被封在顶端了吧。”
　　作者有话要说：　　哪吒信息――
　　生日：3月13日
　　年龄：上千岁不止
　　师父：如来（《西游》）
　　师傅：太乙真人（《封神》）
　　性别：男（太子）
　　身高：一丈六尺（3米）
　　在本文用正常身高，大概是少年人身高，140~155厘米左右。
　　――
　　因为魔界的东西是冥界的鬼灵衍生，所以也是鬼灵，但为了区分，后面就叫魔物了。


第23章 NO.23：小田
　　“不愧是代理人。”哪吒道：“一般性魔物喜欢站在高处占据最有利的地形，所以我也就请琼楼上仙在各个高处设立了阵法。”
　　“那现在来说，魔物就是被困于塔顶。”夏竹总结道。
　　“是的。”哪吒应道：“不出五分钟非管局的就会来了，必须速战速决了。”
　　“好！”
　　“知道了。”
　　两个人应了一声，对视一眼，各种快速向顶端进发。
　　哪吒的神像有神力加持，就算魔物破了琼楼上仙的阵法，那也无法一次性躲过神像的神力攻击。
　　哪吒见两人上去，准备跟上的时候，一道立体影像传来，金吒神色略带紧张地道：“哪吒，快点回来，蟠桃盛会上出现了魔物，今年不是你守门吗？你怎么看的门？”
　　哪吒心里臣卜木曹一声，他不就是用本体出来一会儿吗？哪个不长眼的玩意儿敢钻空进门啊。不怕神力的吗都？！
　　“我知道了，我马上回去。”哪吒可惜地看了一眼摩天轮顶部，对金吒道。
　　“你快点回来，我先帮你顶着。”金吒道。
　　“知道了。”哪吒收了影像，传音告诉苏芷夏竹二人缘由后就飞快离开原地。
　　此时，非管局的人员已经兵分几路赶往游乐场，疏散游客的同时赶向所了解的位置。
　　“原来神这么不靠谱的吗？！”夏竹站在顶端包厢的上方，看着不远处赶来的非管局人员，吐槽道。
　　“他带着本体下了天界，现在被紧急召回，所以他原本应该是有职务在身上的。”苏芷浮于半空，顶着包厢中的魔物，解释道：“大概人界的确是比天界好玩一些吧。”
　　“那这个怎么办？”夏竹踢了踢脚底的包厢顶：“它有点过份安静了吧？”
　　苏芷看了一眼包厢里安安静静缩成一团一动也不动的魔物，突然皱了皱眉：“不对，这个气息……”是人类。
　　后面三个字还没有出口，摩天轮下面就传来了刹车和人走动的声音。
　　“这么快？！”夏竹懵了：“这效率有点厉害啊。”
　　“看来非管局比我们想象地还要更加好奇非人类的存在。”苏芷说完又笑了声，自说自话道：“不过也对，不然怎么叫非管局。”
　　“那现在怎么办？直接离开吗？”夏竹问：“可是我现在身上没有带布置瞬移阵的程序。”
　　毕竟只是出来玩，谁会想到会发生这些事情，能带加速阵和隐匿阵的阵法材料已经是最大的未雨绸缪了。
　　“我也没有画符。”苏芷道：“毕竟挺久没有用过了，一时之间忘记了，我们现在用加速和隐匿快速躲过他们，摩天轮的后方他们还来不及围起来。”
　　“那这个玩意儿怎么办？”夏竹指了指脚底。
　　“放心，他只是普通人，也不知那魔物有什么神通，竟然躲过了琼楼上仙的阵法。”苏芷没有看清里面人长什么样，甚至是男是女都不知道，但是周围生人的气场是骗不了人的。
　　“但是……”那也太安静了，如果是人被困住，能这么淡定吗？
　　夏竹还没说话，脚底的摩天轮突然开始转动。
　　“臣卜木曹！”夏竹脚下一滑，连忙加了一个加速阵跳到了另一个上面。
　　苏芷看了一眼下面，道：“不好，估计是非管局令人打开了摩天轮，下面有人在用望远镜看这边。”
　　夏竹稳住身形，吐槽道：“也不怕好奇心害死猫，还好提前加了隐匿。”
　　话音刚落，脚底又是一滑。
　　苏芷连忙加速过去扶住她的腰，道：“小心点，我们现在就去后面绕开他们。”
　　“好。”夏竹没觉得这姿势有什么不对，被苏芷半抱着带到了摩天轮后面，两个人快速绕过非管局众人，到达了游乐园门口。
　　非管局里的并不是都是人类，其中也是有妖物为非管局工作的，这是人妖两方为了保持两个世界的平衡，但是一般来讲，妖物很少被用来做外勤，因为他们这些特殊的能力更适合来为民除害。
　　没想到，今天非管局不按常理出牌，在游乐园门口放了一只妖来看住门口。
　　“看来非管局对这一次真的是莫名的重视啊。”苏芷若有所思地道：“那么问题来了，到底是谁给了非管局什么样的消息，以至于非管局极其重视这次事件。”
　　“一定是令人不爽的糟糕消息。”夏竹说着，看向门口站的无比懒散的妖物，问：“妖物的原形是什么啊？”
　　“大概是犬科……”苏芷仔细看了看，道：“鼻子很灵，还是赶紧离开比较好。”
　　“可是现在，这种情况怎么都出不去吧……”夏竹道。
　　“没关系。”苏芷似乎知道些什么似的笑了笑：“妖物严格来说不能过份参与阴阳师与人类之间的斗争。”
　　“什么叫……过份参与？”夏竹问。
　　“比如说他被派去抓捕罪犯，它可以利用自己本能相关的能力去帮助人类。”苏芷举例道：“举例来说，他可以运用嗅觉相关的追踪术追踪犯人，但是不可以为了抓住犯人而御风飞行。实际上这些他都是会的，但是碍于人妖盟约，不能破例。”
　　“那我们就算不隐匿也应该不会有事吧？”夏竹疑惑道。
　　“不。”苏芷摇头道：“他虽然不会亲自上手，但是凭借着种族的优势来追踪，他虽然不会涉足阴阳师与人类之间的瓜葛，但是站在他妖物和非管局契约的立场上还是会帮助非管局追踪的。”
　　“那我们赶紧走！走快了指不定还能赶上我定的电影。”夏竹道。
　　苏芷不禁笑了一下，点了点头，和夏竹在妖物面前闪过，很快离开了游乐园。
　　站在原地的妖物微微抬起了头，手指挑了挑鸭舌帽，目光看向苏芷和夏竹离开的方向――虽然那里空无一物。
　　苏芷似有所感地顿了一下，回头扫了一眼那人。
　　但鸭舌帽早就收回了目光，低下了头，还是一如刚才的模样。
　　“怎么了？”夏竹见苏芷没有跟上来，就问了一句。
　　“没事。”苏芷收回视线，和夏竹离开这块区域后就前往定好的电影院观看电影。
　　隔日，新闻报纸上就爆出了一篇报道，题目是【惊！某游乐园摩天轮传闻竟是事实？！】
　　据本报记者得知某游乐园因为摩天轮传说而一向火爆，就在昨日下午八时三十一分，一男子跳下摩天轮当场死亡。
　　其女友小田称他们当时在吵架，情绪激动之下小田让其男友直接跳下摩天轮，没想到男子竟然直接踹开锁上的门，跳下了摩天轮。
　　摩天轮的传说是真的吗？小田的男友究竟是因为什么死亡？本报还将持续报道。
　　这个报道在天天有政治大事的华国没有占太大的版面，而且还带有迷信色彩，放上来估计只是为了吸引购买量。
　　但在夏竹和苏芷的眼里就不一样了。
　　“小田？”夏竹重复了一边：“又是小田？！重名？还是就是她？”
　　苏芷脸色也不禁凝重了几分，斟酌道：“如果真的是我们学校的小田，那她未免也太倒霉了。”
　　夏竹点了点头，把报纸的那部分裁剪了下来，道：“可惜离开学还有十几天，根本没有办法去这个小田面前证实些什么。”
　　“总之小心为上。”苏芷把报道夹在厚厚的书中，然后起身道：“还有最后一个游玩处，玩完这个就必须和我一起回苏家了。”
　　“是是是。”夏竹焉了吧唧地点了点头。
　　两人在海洋馆观看了鲨鱼和海豚秀后，在外面吃了丰盛的一顿饭后就回家快速收拾了衣服，准备赶明早的班机。
　　苏芷的冬令营在寒假开始就结束了，成绩虽然不是一等奖，但也是得了二等奖的成绩，保送大学是完全没有问题的。
　　“这就是人与人之间的差距啊……”夏竹收拾完后还在和作业作斗争，而苏芷却是直接免了作业，要求在家好好休息。
　　夏竹为此不公的对待表示极大的怨念。
　　“你好好学习，指不定也可以和我考到一个大学。”苏芷微微笑了笑，道。
　　“X华X大？！”夏竹想了想自己不上不下的成绩，叹道：“哎，算了吧算了吧，我的分数线根本够不到啊，人家好歹只是跳跳，我是要接住蹦蹦床才行啊。”
　　苏芷闻言先是沉默了一下，看着不断演草的夏竹，缓慢而坚定地开口道：“其实我可以来做你的蹦蹦床。”
　　“啊？”夏竹没反应过来，但还是反射性地怼了回去：“算了吧，我怕我的体重把你这个扶风弱柳的娇美人压坏。”
　　苏芷漂亮的眼底泛起一丝丝的暗沉，嘴角微微勾起，道：“你可以试试。”
　　夏竹嗅到了一丝危险的气味，连忙屁股一动，扒拉着作业和书本坐到了另一个单人沙发上，然后淡定地回答：“不不不不用了，我觉得现在最重要的是作业，而不是蹦蹦床。”
　　夏竹心里呸呸了两声，她在说什么乱七八糟的东西。
　　“原来我在你心里连作业都不如啊。”苏芷微微一笑，笑容说不出来的甜美。
　　夏竹顿时打了个哆嗦，妈呀，好好的一个大好阴阳师，怎么突然就黑了呢？！
　　作者有话要说：　　有的时候真的有点怀疑这个框架撑不下我的设定，所以我在尽量合理地设计每一个情节，难免有疏漏，比如那个跳楼事件，都十几章过去了，都还没解决，这里有必要解释一下，这个的确是作者的失误，为了赶一些剧情和设定忘掉了这件事，不过后来会给大家一个满意的结果的！全力以赴。
　　――
　　这篇文的男配总比女配多2333


第24章 NO.24：小叔
　　“没有没有。”夏竹道：“你是最重要的！”
　　苏芷闻言只是微微一笑，不去再多说些什么。
　　这一篇很快被夏竹打着哈哈翻了过去，第二天两人就坐上了飞机前往苏家。
　　苏娥姑知道两人回来后，立刻为两个人定制了一套合作方案，并加大了夏竹的训练量。
　　当夏竹捧着半人高的资料时，整个人都懵掉了。
　　反观苏芷，她手里只有薄薄的一张A4字，上面的字还是极其敷衍的手写了几行字。
　　夏竹：……QAQ她感受到了来自世界……不对，苏族长的恶意。
　　其实苏娥姑对于夏竹并没有恶意，只是苏芷从小就在学习阴阳术，即使是退出三年，无论是经验还是阴阳术的熟练度，都已经是平辈中的佼佼者了，剩下的只有靠苏芷自己的努力。
　　而夏竹初来乍到，完全没有经过系统的学习，如果神迹人这事早点知道还好，但是都等人家长大成人了才说出来，根骨再好也不可能一下成才。
　　不过司徒家的北冥清野是真的不错。苏娥姑视线在苏芷和夏竹之间来回扫了扫，看夏竹抱着资料凑到苏芷面前请教问题，最终还是打消了自己的念头。
　　还是算了吧……婚姻大事，让她自己决定吧。苏娥姑想着，反正苏家儿孙众多，也不会出现绝代的现象。
　　想到这里，苏娥姑就收了心思，转而去教导自己的孙子们去了。
　　“纸纸啊……”夏竹见苏娥姑离开了，瞬间无力地趴在桌子上，看着铺开的资料绝望道：“我开始怀疑我是不是神迹人了，天啊我为什么看不懂……”
　　苏芷伸出手指点了点她的脑袋，笑道：“这是阵法师的深入资料，前面你学的都是基础，现在才是重头戏。”
　　“但是这里面有的你都不会啊……我怎么可能会……”夏竹道。
　　苏芷无奈道：“我本职还是阴阳师，学习的主要是阴阳术，和阵法师实在沾不上边，除了了解阵法基础以外，我们阴阳师是不必要学会更高级的阵法的。”
　　“啊……”夏竹抱头痛哭：“那我去问谁？族长吗？！”
　　“奶奶也是阴阳师。”苏芷笑了笑道：“不过你可以去请教我的小叔，他是家中阵法师中数一数二的存在。”
　　“你小叔？”夏竹抬起头，好奇道：“他是个怎么样的人？”
　　苏芷思考了一下，大概形容了一下：“少年白发、温文尔雅、温润书生。”
　　“评价这么高？！”夏竹顿时更加感兴趣了：“少年白发是指他头发是白色吗？”
　　“是的。”苏芷解释道：“因为小叔在一次捕捉鬼灵的行动中和不了解的苗家人合作，结果被对方下了蛊毒，解了毒后头发就全白了。”
　　“苗家那位和你小叔有仇？”夏竹嘴角抽了抽，问：“一次合作而已，这么狠？！”
　　“苗家那位是个奇怪的人，他见小叔的第一眼就说他适合白色的长发。”苏芷似乎对苗家的这位爷有些成见：“所以他就下蛊让舅舅的头发一夜花白。”
　　“臣卜木曹！这怕不是个变态！”夏竹愣住，吐槽道。
　　“不过不得不承认，小叔的确挺适合白发的。”苏芷凑在夏竹耳边补充了一句，然后退后一步道：“我带你去见他吧，他现在应该还在东院。”
　　夏竹在她靠近的时候身体都紧绷着，见她离开又有些失落。
　　见苏芷早就走远了，夏竹连忙拍了拍自己叫自己镇定，然后小跑跟上了她。
　　见到苏芷的小叔以后，夏竹才知道苏芷刚才那番夸奖一点也不假，甚至含有一些谦虚的成分。
　　一路上夏竹了解到苏芷的小叔叫苏玉，取自公子温润如玉，长大后苏玉也的确做到了待人温润如玉，温和有礼是一副翩翩公子的样子。
　　夏竹知道一句话，那就是眯眯眼的都是怪物，她对于苏玉是不是真的温润公子持怀疑态度。
　　几个转弯，古香古色的长廊到了尽头，圆形拱门的上方挂着东院的牌匾，几个龙飞凤舞的大字不等夏竹辨识，苏芷就带着她进入了院内。
　　一进东院，周围声音的嘈杂似乎都消失了，一排排的翠竹繁茂地生长着，偶尔发出枝叶碰撞的沙沙声。
　　而翠竹前有一圆石所制的圆桌，周围摆放着五个圆柱型的石凳，一个如玉公子身穿仿古长袍，坐在石凳上泡茶，翠绿的茶叶不停地被滤出，温润公子轻轻端起茶碗，用茶水清洗后才将青花瓷茶盏中的茶倒出。
　　青翠的茶叶混合着茶水，有一股似有似无的香气在空气中蔓延。
　　苏芷不禁笑了笑，向前跨了一步，道：“小叔的碧螺春还是一如既往的香气四溢。”
　　石凳上的人似乎早知道她们的到来，只是不慌不忙地又斟了两碗茶水，用茶盖盖好，做了个请的收拾。
　　苏芷拉着夏竹在他对面坐下，也不急着说话，这么好的茶平时可是很难喝到的，她微微端起茶碗，茶盖轻动，把漂浮在茶水上的翠绿茶叶拨到一边，细细的品了一口。
　　夏竹对茶水一向不太敢兴趣，而且她也不似苏家，是书香门第，她大概算的上是暴发户，对茶水实在没有涉猎。所以她只是老老实实地坐着不动。
　　苏玉也不介意她不喝，即使不喝茶是对请茶人的不尊重，但苏玉也大多能猜到夏竹不喝的原因。
　　“比起你小时候，现在的你的心倒是平静了很多。”苏玉看着苏芷放下手里的茶碗，微微笑道。
　　苏芷闻言笑了，道：“以前不识货，白白浪费了那么多的好茶。”
　　“你这次来是为了她吗？”苏玉温润的双眸看向盯着茶发呆的夏竹，出口询问道。
　　“真是什么事都瞒不过小叔。”苏芷欣然点头道：“我这次来其实是想请小叔提点一下夏夏，她刚成为阵法师没多久就学习高级阵法，有些地方可能会有些困难。”
　　“你还真是把神迹人的能力往低了说。”苏玉意有所指地说着：“能指导神迹人也算是我的荣幸，当然是乐意至极。”
　　苏芷只是微微一笑，把夏竹推给了苏玉。
　　苏玉算是看着苏芷长大的，一些该知道不该知道的事情都知道的差不多了，也不把自己的侄女当普通人，但论对苏芷的了解，苏玉还是有些自信的。
　　苏玉看了几眼正在找问题的夏竹，又看了看一直盯着夏竹的苏芷，心里基本上就有数了。
　　人各有命，但命还真不一定是天定。
　　苏玉收回思想，认真解答夏竹的问题。
　　一下午下来，夏竹一下懂了许多问题，而且举一反三的能力极为强悍，很快，书面资料都差不多读懂了。
　　“神迹人的天赋真是强悍。”苏玉感叹了一声，随后温润笑道：“以后有问题还可以来找我，我在寒假结束前大概都会呆在苏家。”
　　寒假结束后呢？夏竹想问，最后只是点了点头，没有问出口。
　　离开东院，苏芷开口道：“小叔一半都是在外面住的。只有在放假或者重大日子的时候会回来。”
　　“东院看起来没什么人啊？”夏竹疑惑地道。
　　“因为小叔个人原因吧。”苏芷不着痕迹地移开视线，道：“小叔喜欢的是男人。”
　　“哦，喜欢的是男人而已……”夏竹顺口接了一句，然后顿时杵在原地不动了，舌头有些打结：“你你你你说……？”在苏家这样的保守世家做一个同性恋？
　　“是的。”苏芷应道：“所以不能传宗接代的他因此并不是特别被看中，不过因为小叔的阵法天赋的确是不错，成了家中数一数二的阵法师，所以才没有被放弃。”
　　“那小叔一定很辛苦吧。”夏竹叹了口气，脑海中瞬间脑补一万字的两人无法相爱的虐文。
　　“不过小叔目前并没有喜欢的人，他只是坦白了自己的性向而已。”苏芷一边走着，一边说道。
　　“如果有了喜欢的人……”夏竹再一次脑补：“估计苏家要翻天了。”
　　“还不至于如此。”苏芷道：“虽然苏家的确很保守，但是最近社会的发展已经让苏家部分人接受了很多以前不可思议的事情，而且在以前，也还是有断袖和龙阳之好一说的。”
　　“汉哀帝和董贤？”夏竹脑海中闪过这两个人。
　　“历史不错。”苏芷煞有介事地点了点头。
　　“那……”夏竹犹豫了一下，摇了摇头：“没什么。”
　　“有什么想问的就说吧。”苏芷见她犹豫，于是道。
　　“其实我就是想问古代有没有女生在一起的事迹流传下来而已。”夏竹笑道：“我比较喜欢这一类的文，所以有点好奇。”
　　“这样啊……”苏芷微微笑了笑，眸色暗沉：“很可惜，我也不太清楚呢。不过……”
　　“不过？”夏竹追问：“不过什么？”
　　说话说一半真的急死人了。
　　“不过我不告诉你。”苏芷莞尔一笑，快速地离开夏竹的视线。
　　夏竹先是被她的笑容恍了恍，随后反应过来大吼一声：“苏、芷！”
　　便快速追向苏芷。


第25章 NO.25：刀道
　　“你这次竟然在这么重要的关头擅离职守，若不是我临时顶替，你这次估计就难逃责罚了。”金吒低头看着哪吒，无奈道：“还好闯进来的只是小喽喽，不成气候。下次你可千万不能如此。”
　　“这也是没有办法的事。”哪吒表情平淡，道：“我的管辖地也出现了魔物。”
　　“那你也不必使用本体啊。”金吒快被气出内出血了：“我看你分明就是想出去玩吧？！”
　　哪吒闻言停住脚步，很少有表情的脸上露出一丝迷之微笑，道：“那又如何？”
　　“你！”金吒被气得噎住，一瞬间也想不出什么反驳的话，只能眼睁睁看着哪吒带着一脸迷之微笑走远。
　　“又和三弟吵架啦？”木吒经过，拍了拍他，道：“你要知道，和哪吒硬碰硬是不行的，需要软着来，别看他是莲藕身，碰一碰就碎了，别忘了心可是不普通的心啊，你的智商什么时候能涨涨啊。”
　　金吒接受了来自木吒的再一次攻击，险些没能维持住自己的面部表情。
　　“呀，这不是金吒木吒吗？”
　　温润的声音带着笑意想起，两人不约而同看向发声方向，看见人后愣了一下就行了个礼：“琼楼上仙日安。”
　　“日安。”琼楼上仙眉眼带笑，也回了一礼，道：“二位可是哪吒兄弟？”
　　“正是。”金吒恭恭敬敬地回答道。
　　“哪吒因为擅离职守，被天帝罚到人间工作了。”琼楼上仙尽职尽责地传达，并且添了一句，道：“我觉得对三太子是一件好事。”
　　“不……等等。”金吒一愣，问：“哪吒的事情怎么会被发现？”他明明连登记册的值班名字都对换了。
　　“天帝要查一件事岂不是很简单。”琼楼上仙眉眼弯弯，笑道：“他这次下去也不只是简单的下贬啊。大公子其实不必太过在意，待三太子的任务完成了，自然可以回来了。”
　　金吒木吒都是活了许久的人了，自然也明白琼楼上仙语句中的隐藏含义，但金吒还是问了一句：“那哪吒住在哪儿？”
　　“当然是早就安排好了，还请大公子宽心。”琼楼上仙笑了笑，也不解释什么，就转身离开了。
　　“哎！”金吒想追上去问个清楚，却被木吒按住了肩膀。
　　“大哥还是多补补脑吧……”木吒叹了口气，硬是掰着他的肩拖走了他。
　　――
　　哪吒听到任务，沉默了一下，问：“这么做的目的是什么？有必要么？”
　　“怎么？良心过不去吗？”琼楼上仙微笑着问，似乎话语中都含着笑意：“但是这是天帝下达的命令，你可是没有办法拒绝的。”
　　“……”哪吒目光在他的笑脸上停留了几秒，但什么都看不出来，最终他微微点了点头，算是应下来了，但还是强调道：“如果你们真的有什么有害于他们的事情，我会立刻停止任务。”
　　“那是当然。”琼楼上仙道：“毕竟我们也不想让这么重要的关键人物出任何差错，而且……”
　　琼楼上仙似乎在思考什么，道：“这也是一种变相让你保护他们啊。”
　　哪吒盯着他带着笑容的脸，最终什么也没说，按他的指示前往了人界某个地方。
　　到达地方后，哪吒神识简单地扫了一下别墅，除了发现结界外，还发现了另一个事情。
　　“没人？”哪吒看着眼前的别墅，顿了一下准备敲门的手，喃喃自语：“那算了。”
　　他最终金光一闪，消失在了原地。
　　而此时在和夏竹配合训练的苏芷动作一顿，阴阳术一偏，打到了地上。
　　站在一边看着他们训练的苏玉看了一眼苏芷，问：“怎么了？”
　　苏芷凝眉思索了半响，才缓慢摇了摇头，道：“不，应该是感觉错了，没什么事，继续吧。”
　　夏竹担心地看了她一眼，但还是布上了阵法，看苏芷重新绘制符，配合着打出。
　　练了几天后配合小有所成，苏玉就盯着她们的动作，眯了眯眼睛，然后说：“你们随苏辰出去练一下吧。”
　　“苏辰？”夏竹没听过这个名字，有点奇怪，难道又是什么厉害的大佬？
　　“我的哥哥。”苏芷出声解释道：“亲哥。”
　　“哦。”夏竹明白了，这不就是等于苏辰就是……
　　苏家的嫡子？！
　　嫡子很忙的吧？！
　　苏玉点了点头，道：“最近大侄子要出去练一下他的新武器，所以大概会选比较简单地任务，你们跟着他安全也有保障。”
　　哦。夏竹又明白了，原来她和苏芷其实是顺带的。
　　回去路上，苏芷问夏竹：“你知道我哥为什么长久不在苏家吗？”
　　“因为很忙？”夏竹记得苏芷说阴阳师都很忙，特别是厉害的阴阳师。
　　“这只是其中一部分原因，最重要的其实是因为他是主修刀道，与阴阳师的道相驳，所以即使是嫡子，也是不被承认的。”苏芷如此一想还有些可惜，道：“苏辰的阴阳术也是很厉害的，可惜心不在此。”
　　“……你们家到底是有多少不被承认的存在啊。”夏竹默默吐槽了一句。
　　苏芷一愣，倒是笑了起来，道：“你说的没错，如今阴阳师队伍中，不被承认的人是越来越多了。待你再熟悉一些几大家族，就会认识几个即使心有他好，也必须承担家族责任。”
　　“比如说？”夏竹对家族责任没有太大的概念。
　　苏芷想了想，道：“比如苗银，比如司徒夏雪。”
　　“苗银？！”夏竹对这个名字特别耳熟，原本已经快忘掉的记忆突然复苏：“就那个送外卖的小哥？！”
　　“是他。”苏芷点了点头：“他的梦想是当一名名震阴阳界的蛊毒厨师。但是家族事业使他必须放弃梦想，承担相应责任。”
　　“那司徒夏雪呢？”夏竹问：“听这个名字应该是很漂亮的女生吧？”
　　苏芷脚步一顿，然后装作若无其事地继续说：“待你见到后，就知道她是怎样一个人了，只能说是脾气比较暴躁，像个□□桶，一点就炸。”
　　夏竹还是第一次听见苏芷这么批评人，她好奇地继续问：“你和司徒夏雪认识吗？”话里的意见很大哎。
　　“嗯？”苏芷停在房门前，开门的动作一顿：“并不太熟。”
　　你话里话外的情绪告诉我你挺不开心的。夏竹心里想，但还是闭上嘴没有追问。
　　用过晚饭后，苏辰来到她们所处的西苑，告知她们明天的行程。
　　苏辰和苏芷外貌有四五分的相似，可能是修刀道的原因，面部棱角分明，比苏芷的脸部更加冷冽，有种咄咄逼人的意味。
　　帅归帅，但帅的让人吃不消。
　　比起苏芷的冷面心热，苏辰是由内而外的冷，在苏家温暖的结界中夏竹也硬生生抖了一抖。
　　没办法，苏辰给人的感觉实在是太过刚硬，像是出鞘的刀锋，让人难以靠近和直视。
　　夏竹目送苏辰离开后，拉过苏芷问：“虽然我不是学刀的，但那些武功秘籍上写的不都是锋芒不露，刀锋内敛才是真正的刀道吗？”
　　“因为在阴阳界，刀道分为明刀和暗刀。”苏芷道：“你所说的是暗刀，而苏辰修的是明刀，越是锐利越是强大。”
　　“这……”夏竹无语：“这样下去，还有人敢靠近他吗？他实在是太过锐利了，都快没办法直视了。”
　　“偶尔。”苏芷道：“偶尔他也会收起来，毕竟作为嫡子，他还是需要打理家族事业的，万一把顾客吓跑了怎么办。”
　　“即使他学习的是刀道？”夏竹问。
　　“是的。”苏芷道：“因为无论如何，他都算是嫡子，不能因为学习刀道就否定他的经商才能。”
　　“这种角度来讲，其实苏家也还是明事理的。”夏竹评价道。
　　“这叫合理利用。”苏芷推门坐下，话到嘴角一转，还是咽下了，说：“算了，你终有一天会明白的。”
　　夏竹觉得苏芷说的话真是越来越玄乎了，似乎苏家并不如表面上这么平静和睦，而是暗藏玄机。
　　翌日早晨，夏竹三人前往预计中的地方，是个看起来就是个闹鬼地方的半山腰老房子。
　　原来是住着一对夫妻，后来这两个夫妻因为一场大火丧生于此。从那以后，总发生旅人在此听到哭声的事件，其中还波及到一位阴阳师的后代，但是那位阴阳师抽不开身，于是就发布任务让其他阴阳师看看。
　　这任务大概如表面看起来一样是个普通的驱鬼任务，所以应该不会遇到什么危险。
　　三个人到达半山腰时已经是正午了，几个人随便应付了一下午饭就决定进入老屋一探究竟。
　　“你们走在我身后。”苏辰简明扼要地吩咐道。
　　夏竹和苏芷应了一声，虽说如此，苏芷把夏竹的位置安排在了身前，这样夏竹此时处在最安全的位置。
　　长久没有修理的门被苏辰一推，顿时灰尘四起，同时还发出了年久失修的吱呀声，听起来似乎随时嗯可能会倒下。
　　夏竹皱着眉用手挥了挥眼前的灰尘，这才仔细查看屋内。


第26章 NO.26：法阵
　　令人意外的是，老屋外面看起来虽然尤为破旧，里面却是洁白如新，似乎一点儿灰尘都看不到。
　　“好干净啊……”夏竹盯着屋内的家具，小声嘀咕道：“跟新的一样。”不应该啊。
　　苏芷和苏辰却是一脸若有所思地盯着面前的房子。
　　“先进去吧。”短暂的观察之后，苏辰率先开了口，点燃符火向周围扫了一圈，确认无误后先走了进去。
　　地板虽然看起来洁白如新，但真当有人踩上去的时候，发出了“吱呀吱呀”令人牙酸的声音。
　　“嗯，年久失修的味道。”夏竹吐槽了一句，然后猝不及防地左脚脚下一空，身体失去平衡。
　　苏芷眼疾手快地把她拉向自己，及时拽住了她。
　　夏竹低呼一声，和苏芷扑了个满怀。
　　苏辰脚步一顿，把两个人挡在身后。
　　三个人视线都停留在被踩塌的地方。
　　这个洞看起来深不见底，隐隐间有冷风从中吹出。
　　“哐当”一声，大门关上了。
　　周围一瞬间暗了下来，苏辰手里的符火都暗了几分。
　　随着冷风的吹出，一些暗红的细小纹路随着地板上的洞延展开来。
　　红色的纹路细小而繁复，从洞口一直密密麻麻地到门口，整间空旷的客厅霎时间被铺满了红色的细小的花纹。
　　“臣卜木曹。”夏竹抬手捂住眼睛：“瞎了瞎了，天啊！”
　　密密麻麻的红色纹路着实让人头皮发麻，像恶心的红色虫子一样爬满了整间屋子。
　　夏竹被激地鸡皮疙瘩都起来了，原地抱着苏芷跺了好几下的脚。
　　苏芷扶住她，对面前恶心的符咒倒是没什么特别的反应，只是冷静地道：“这是阵法。”
　　“太恶心了。”夏竹抖了抖，然后松开握着苏芷的手，仔细地去看阵法的纹路走向。
　　无论怎么说，三个人中就只有夏竹是主修阵法的，另外两个人即使有所了解也无法窥探出些什么，更别说破阵了。
　　“这阵法……”夏竹秀气的眉毛皱了皱，视线来回扫了几下，周围昏暗，看不太清，于是便道：“纸纸能跟着我来吗？点着符火。”
　　苏芷默认了她的指使，右手指间燃起一簇符火，虽然看起来微小，但却比苏辰的要亮的多。
　　夏竹惊奇地来回看了看两簇符火，有些奇怪。
　　“他终究不是专修阴阳术的，符纸燃烧提炼也终究不如专修的我。”苏芷似是看得出来夏竹的疑惑，于是轻声向她解释。
　　夏竹了然地点了点头，又看见苏辰抽出了他的新武器，符火的红光下，漂亮的弯刀反射出凛凛寒光，让夏竹“咻”地收回视线。
　　夏竹老老实实地向前走了几步，就着苏芷的符火仔细看着阵法纹路，盯着面前的几条纹路，把它们不断于自己脑海中的阵法纹路对照。
　　平时施阵的时候外观是真的看不出来阵法中有多少纹路，只有施阵者才知道这其中的复杂，阵法纹路越是复杂精美，越是细致，那么施阵者的灵力就越强大。
　　夏竹作为神迹人，灵力什么的其实完全不必担心，需要考虑的大概是阵法如何绘制，里面有多少条纹路，纹路走向是怎么样的，需要多少纹路相互叠加。
　　光只是这样也不容易，更何况更多的阵法师其实灵力不济，跟不上个人的理解。
　　夏竹盯久了红色的纹路，眼睛被红色晃久了，很快，眼前出现了绿色的阴影。
　　“……”夏竹猛地眨了眨眼睛，眼前绿色的阴影和红色的纹路相互交杂，似乎混合成了吸引人的漩涡，让她一时之间神智有些不清醒。
　　忽然间，眼前忽然炸开一朵绿色的小花，五瓣花瓣，小小的，像是海棠。
　　夏竹陡然从中惊醒，再睁眼眼前已经是正常的阵法纹路了。
　　偏头向周围看去，发现苏辰和苏芷不知何时已经不见了，房间还是那个房间，整间屋子也还是遍布阵法。
　　只是阵法上痕迹新鲜，显然是刚画上没多久，还在自然成阵。
　　夏竹没瞧见苏芷，先是一慌，随后迅速冷静了下来。
　　她在这个地方并没有感受到危险的气息，那么这里对她应该是无害的。
　　外面传来细碎的脚步声和讲话声，夏竹仔细地听了听，只听到了一些只言片语。
　　“……阵成……不必担心……”
　　“没事……信我……”
　　……
　　后面的话几乎都听不清了，想必是走远了，夏竹隐了身形听了半天，也听不出来讲了什么。
　　苏芷和苏辰都不在，夏竹一时也拿不定注意。
　　她直觉屋中的阵法与刚才看见的完全不同，似乎焕然一新了一样，其中充沛的灵力也是和刚才有所不同的。
　　夏竹最终决定出去看一眼，她叠了隐身阵后就悄悄出了门，躲在角落向外面观看。
　　外面似乎是站了几个人，其中两个人侧对着夏竹，另外几个人因为试炼原因看不见。
　　夏竹能看见的两个人一高一矮，她仔细看了看，有点惊讶。
　　因为矮的那个竟然看起来是只有十二一岁的少女，而高的那个看起来也就是只有二十多岁，笑容和煦的青年。
　　夏竹看着青年的笑容，总感觉有些眼熟，但是脑海中的记忆中枢似乎对此没有任何反应，犹如雾里看花般朦朦胧胧。
　　她的记忆告诉她，她的确没有见过这个青年，但是他的笑容却又让她无比熟悉。
　　那个青年似乎一直笑着在与对面说着什么，对面似乎爱搭不理，对他说的话并不信任。
　　大约十一二岁的少女只是冷着脸，冰冷的目光直视着对面，一言不发。
　　似乎是他们交谈地太久了，让少女颇有些不耐烦地说了几句话，青年瞬间住了口，和煦的笑容虽然还是挂在脸上，却显得有些危险了。
　　对面似乎妥协了，青年从他们手中接过一个箱子，便带着少女上了停在一边的车，车子发动，绝尘而去。
　　夏竹蹲在原地看着少女几句话搞定，默默地向后缩了缩，然后她听到了走过来的脚步声和说话声。
　　“这阵法真的有用吗？”
　　一道年轻的声音轻声问。
　　“是的，少爷。”大概是佣人一类的人，他回复道：“经过可靠消息和途径得到的，绝对没有问题。”
　　夏竹感到他们来到了转角，她犹豫了一下，又叠加了一层隐匿阵。
　　毕竟她也不知道这里面会不会有懂得追踪之术的人存在，还是小心谨慎为好。
　　人影展现在她面前，夏竹看到时一愣，因为带头的又只是一个十一二岁的少年。
　　少年推开了门，站在门口观察屋内的阵法，随后，勾出了一抹笑容，在夏竹看来是极其不怀好意的，他声音动听地蹦出几句话，道：“把这房子卖出去，把阵法隐藏好了，看一看长时间居住的效果。”
　　“是。”佣人行了一礼，立刻拿出手机来打电话办事。
　　夏竹看着少年开心的笑容，不禁起了一身鸡皮疙瘩，顺带着抖了抖。
　　这一抖，竟让少年清冽的眸子看了过来。
　　臣卜木曹。
　　夏竹身体都僵硬了，她还不至于差到连普通人都可以发现的地步吧？
　　这个少年虽然体质不错，但的确是真的不能再真的普通人了，即使五官敏锐，也不应该发现叠了几层隐身咒的夏竹。
　　少年微微皱了皱眉，他刚才的确有一种被人窥视的感觉，但那个地方却又什么都没有，让他不禁有些不爽。
　　他轻微地“啧”了一声，把视线从夏竹的地方挪开了，转而又兴致勃勃地观看起了阵法。
　　夏竹松了一口气，觉得自己不能再待在这里了，必须先离开，找到苏芷他们，这是目前最保险的方案。
　　然而她刚动了一步，一股凉气从脚底直窜到天灵盖。
　　“呐呐。”
　　动听的声音在背后响起，隐隐中似乎还带着细微的笑意：“你是不是在这里呀？”
　　这笑意让夏竹不寒而栗，但她明智地保持沉默。
　　“真没有人吗？”
　　少爷似是失望地又看了看夏竹的方向，喃喃自语地说着。
　　夏竹这次可不会轻易相信他，她总感觉这个少年异常危险，于是僵直地在原地一动不动。
　　少年见佣人都已经吩咐完回来了，他也没找到窥视他的人，他不开心地皱了皱眉，看着佣人锁好门后，和他一起离开了。
　　就在少年转身的一瞬间，夏竹眼前一黑，失去了意识。
　　再睁眼，面前还是熟悉的红色阵法纹路，右边苏芷随意地站着，右手指尖的符火一跳一跳地燃烧着，照亮了一大片的墙壁。
　　夏竹眼神错开，忽然间就对上了墙上的纹路，脑中也来不及思考刚才是什么情况，那绿色的花又是什么，她惊道：“不好，这是禁术！”
　　“禁术？！”
　　苏芷和苏辰不约而同停下了手上的动作，看向夏竹。
　　“没错……”夏竹仔细回忆道：“我记得这是……一种可以复活人的禁术。”
　　苏芷苏辰二人对禁术并不了解，但听到可以复活人时，还是惊了一惊。
　　起死回生的法术，真的存在吗？！
　　作者有话要说：　　稿子存下来啊，枯辽( ＿ ＿)ノ｜壁
　　这样怎么加更啊……


第27章 NO.27：禁术
　　“这种禁术我也只是在杂谈里看过。”夏竹沉吟道：“因为它不被证实，我品读的时候也只是当作课外读物来看，也没有相信，所以记忆不牢，现在是想起来了。”
　　“那么，你说的禁术……”苏芷问。
　　“这种重生的禁术，据说在几百年前就已经绝迹了。”夏竹看着墙上的纹路，道：“我看的那本杂谈中表述，只有两种人可以掌握。”
　　夏竹伸出两根手指，道：“这两种人是两个极端，不是大恶，即是大善。”
　　苏芷闻言顿了一下，道：“但是《道德经》里不是说过‘小善如大恶，大善最无情’。大恶和大善从根本上性质一样，大善甚至更危害人间。”
　　“所以这是禁术。”夏竹道：“之所以被称之为禁术，其根本原因就是希望世间不再有大善大恶之人，但是现在来看……”
　　三人目光落在红色的咒文上，都明白施阵者必定不是良辈。
　　“那有没有什么办法可以先解开这个阵法上的锁魂阵？”苏辰硬邦邦地开口问。
　　“锁魂阵？！”苏芷和夏竹不禁同时开口，语气都带了几分惊讶。
　　“因为我是刀道，所以对魂体一类的法术比较敏感。”苏辰解释道。
　　苏芷和夏竹虽然不修刀道，但碍于家族中难免会与刀修打交道，所以对于刀道也有些基本的了解。
　　刀修与刀讲究的是人刀合一，其原理大概是与人剑合一是一样的，只不过如今世风日下，主修剑道的已经不多了。
　　刀修对于灵魂和刀之间的共鸣是特别高的，这要求刀修和刀之间有着强烈的共鸣感，所以苏辰能比苏芷和夏竹更早地发现锁魂阵的存在是很正常的事情。
　　锁魂阵是一种不算特别光明磊落的阵法，一般正道的阵法师是不会去修习这种暗系的阵法。
　　但是这种阵法不算是禁术，若是有人有心去打探，这种阵法还是可以找到的。
　　而这种阵法在阵法师界中也不是什么秘密事情，毕竟对于阵法师来说，只要这个阵法对于眼前状况有用，那么就是个好阵法。
　　而锁魂阵顾名思义，对于人类的灵魂会进行束缚和锁定，使灵魂没有办法离开固定的区域内，也无法转世投胎。
　　这种阵法对活人使用久了会使活人魂魄受损，对阴阳师更是造成极大的损伤。
　　短时间内不会有危害，也难以被人发现，一般人都不会用这种阵法，除非一些特殊情况。
　　例如现在。
　　夏竹恍然道：“我说这阵法中怎么会多出一些特别的符号，现在看来，应该是锁魂阵的咒文。”
　　说完，夏竹就把自己在刚才幻境里遇到的事情简单地讲述了一下，最后总结道：“所以我看到的应该是这个锁魂阵所锁之人的前生记忆，只是不知道那个被锁之人是其中哪一个，亦或者哪个都不是。”
　　毕竟她看到的记忆中，阵法已经落成了，那个少年诡异的笑容还是让她毛骨悚然。
　　“总之先破阵。”苏芷提醒道。
　　夏竹对于锁魂阵还是有些了解的，应了一声，开始着手破阵。
　　虽然她破不了禁术复活阵，但是她可以破解锁魂阵，这样至少可以把被锁住的魂体解放。
　　夏竹一边准备破阵一边说：“这个阵法最后失败了，禁术的阵引是被复活阵至亲之人的心头血，供养一百零八天方可进入下一级段。但是这个阵法看起来进行到一半就被人为打断了，被困的魂魄日夜忍受锁魂之苦，估计是实在受不了了才会作乱来引起外界注意。”
　　说话间，找到锁魂阵的源头，就把手中的一碟清水轻轻放下。
　　瓷碟和地触碰的那一刻，发出了一声清脆的声响，夏竹瞅准时机，将手里的符咒甩入，暗念一声：“破！”
　　符纸入水即溶，碟底的红色咒文开始向周围开始减少，即使有的地方还留有一部分，但大部分的地方都开始逐渐消失。
　　很快，只剩下夏竹踩的那个洞周围剩下了一圈的阵法。
　　三个人都有一种魂体上一轻的感觉，仿佛一块大石头被拿了下来。
　　“这大概……”夏竹想了想，又看了看周围和地上的洞，道：“就是禁术阵法了。”
　　“没想到这间屋子大部分的地方都是锁魂阵，实在是大手笔。”苏芷道。
　　“是啊。”夏竹又看了看周围，不禁皱了皱眉：“锁魂阵破了，为什么还是没有看见鬼灵？”
　　话音刚落，就有一道柔柔弱弱的声音自角落响起：“我……在这儿。”
　　三道视线“咻”地看向那个地方，让角落的鬼灵不禁缩了一下。
　　“你是……？”苏芷顿了顿，觉得她有几分眼熟。
　　“是苗夫人。”苏辰接触家族事情比较多，对这个比较了解，未了又添上一句：“已故。”
　　“已故？！”夏竹一愣。
　　这么一说，苏芷也想起来这个看起来柔柔弱弱的女人是何许人士了。
　　“是的。”苗夫人盈盈一礼，道：“我是现任苗家家主的前任妻子，此阵的确是我儿所作所为，他旨意在复活于我。”
　　“这是苗银做的吗？”苏芷喃喃道：“那阵法是谁布置的？”
　　苗夫人道：“那两人我也不认识，但是可以确定的是，他们是拿钱办事，对于我儿到底做什么并不关心。”
　　“那……”夏竹问：“为什么您没有复活呢？”
　　“刚才小姑娘说的不错。”苗夫人道：“锁魂阵和禁术的叠加的确让我痛苦不堪，在前一个月我儿还每日来用心头血维持阵法运转，但是不知后来我儿因为什么，逐渐不来了，这才导致锁魂阵支配了我的灵智，使我无法投胎。”
　　除了夏竹不了解苗家的事情，苏芷和苏辰却都是知道的，苗银对于母亲苗夫人是无比尊重与敬爱的，苗夫人的死给了苗银极大的打击，使他有一段时间极度消沉以至于阴沉，所以夏竹看到的幻想中的苗银会如此诡异和可怕。
　　后来的确是有了改变，苏芷记得这其中少不了凤九的关系，凤九的到来，带苗银走出了丧母的心理阴影中。
　　后来估计是苗银都已经忘记了还有阵法一事，以为母亲早就前往冥界，投胎了，这才导致了这些事件的发生。
　　“十分感谢你们。”苗夫人再次行礼：“我儿现在也很好，我可以安心去投胎了。”
　　“夫人一路走好。”
　　三人齐齐行礼恭送苗夫人离去。
　　随着苗夫人魂体换化成浅绿色的花瓣，地上的阵法也逐渐消失了，只留下了一个黑黝黝的洞口，还在暗示着刚才发生了些什么。
　　“另外两个人……”苏芷表情凝重：“我大概猜得到是谁了。”
　　夏竹和苏辰都看向她。
　　“那个女孩可能是司徒夏雪。”苏芷道：“而那个青年八成是小叔。”
　　“啊？！”夏竹臣卜木曹一声：“小叔？！”
　　苏芷点头道：“没错，司徒夏雪在小一点的时候的确喜欢接外快，而她又对小叔有恩，所以拜托小叔的事小叔一般都不会拒绝。”
　　“大家族的人做外快？”夏竹先是惊讶于这个，随后愣了一下又道：“不对，重点应该是女孩是司徒夏雪？！阵法是小叔施阵的？！”
　　施阵者，不是大恶，即使大善。
　　在场三人都想到了这句话，表情一时都有些凝固。
　　“也不一定。”苏芷慢吞吞地开口道：“也可能是司徒夏雪施阵，小叔辅助。”
　　“什么意思？”夏竹问。
　　“司徒夏雪小时候脾气就不好，年龄很小的时候就必须承担家中政务，在某种程度上，十二岁的司徒夏雪，的确是一个令阴阳界头疼的大恶的存在，性格暴躁恶劣简直是为她专门定制的词。”苏芷解释道：“现在虽然好了一些，但是以前草菅人命的事情也没少干，连给个表情都欠奉。现在算是圆滑了一些吧，只能说活到现在，全靠她的天才能力撑着。”
　　“这么严重？”夏竹有点惊讶：“她竟然是如此性格吗？”
　　“所以你应该离她远点。”苏芷轻飘飘地说了一句，就推开大门，走了出去。
　　苏辰尽职尽责地掏出手机汇报任务情况，一边走出门一边说：“我的刀毫无用武之地。”
　　夏竹原地无语了一会儿，也快步跟上了他们。
　　他们吵吵闹闹走远后，原本被关上的门“吱呀”一声被打开，一只阴毒的眼睛透过门缝看着他们的背影，很快又消失在黑暗中。
　　――
　　夏竹三人离开半山腰回到苏家后，一翻日历发现已经快开学了，没有休息多会儿就再次乘飞机回到了原来的房子中。
　　苏芷提着行李箱，道：“这次必须把跳楼事件先给解决了，一直悬着学校难免会有危险。”
　　夏竹此刻是艺高人胆大，已经对鬼怪都有免疫力了，只是颇为赞同地点头。
　　苏芷有点可惜地看了雀跃的她一眼，伸手拦了一辆的士，报了地址以后两人人就前往夏竹别墅了。
　　然而她们没想到，还有个惊喜在等着她们。
　　作者有话要说：　　愚人节快乐鸭~
　　我爱泥萌~（这是真话）
　　谢谢收藏、霸王票以及营养液的小可爱们~
　　――
　　【愚人节小剧场】
　　#论书中人物会怎么度过愚人节#
　　苏芷：拿起手机给夏竹发个一百个我喜欢你，然后说愚人节快乐。
　　夏竹：不过愚人节。
　　苏玉：不会开玩笑，送祝福。
　　苏辰：和刀过。
　　苗银：大概会放虫蛊在喜欢的人床上。
　　凤九：认真讲述愚人节的由来。
　　钟山神君/星曜上仙：？？？愚人节是什么？？？
　　哪吒：大概会要红包。
　　作者本人：好惨一女的，要更新。
　　――
　　困，又回到十一点以后了。


第28章 NO.28：辅助
　　夏竹刚一开门，就被家中的乱七八糟给震惊到了。
　　这这这这……
　　这是遭贼了吗？！
　　客厅乱七八糟地摆满了各种东西，夏竹还能依稀辨认出几个游戏手柄的残骸，更多的是零碎的装饰品，被杂乱地丢在角落。
　　“天啊我的限量版鼠标垫！”夏竹一脸如丧考妣地看着茶几上被染满了奇怪东西的鼠标垫，哭唧唧地抱住苏芷，嚎道：“啊！怎么可以这样！我排了好久的队的嘤嘤嘤，纸纸我好难受啊……”
　　嚎完，还真抹出两滴泪来，一副被欺负惨了的样子。
　　苏芷抬手摸了摸她的脑袋，平时冷冷清清的声音也微微有些柔化：“乖，不哭。”
　　“哼。”一声轻哼从屋内传来，熟悉的人影展现出来，清脆的铃铛声回荡，同时还有一声愤怒的轻斥：“你们这对狗女女！青天白日，朗朗乾坤，你们在这里伤风败俗，卿卿我我，把本神放于何地？！”
　　“哇。”夏竹惊讶地数了数，然后对苏芷说：“他一连用了四个成语哎，好厉害！”
　　苏芷：“噗。”
　　哪吒：！！！来人！！！上混天绫乾坤圈！今天我一定要neng死这个女人！
　　“咳。”苏芷轻咳了一声，正了正脸色，问道：“三太子日安，太子怎么会来这里？还有……这客厅……”
　　不提还好，一提哪吒就炸了，狠狠道：“还不是我早就来了，但是你们迟迟不回来，我又没处可去，在这里实在是无聊的紧，只能随便找点东西玩玩。”
　　“你玩这个吗？！”夏竹一脸心痛的看着地上的各种东西的碎片，即使她再有钱也不能这么浪费啊！
　　“因为不怎么会。”哪吒说得理直气壮：“不就是一些连灵石硬度都比不上的垃圾吗，有什么稀罕的。”
　　夏竹大大地倒吸了一口冷气，紧紧抓住苏芷的袖子，防止自己做出什么弑神的举动出来。
　　苏芷用手安抚了一下她，接着问：“那三太子是因为什么下来的。”
　　“因为游乐场事件。”哪吒一脸不服气：“因为我擅离职守，所以被玉帝降职派到人间辅助你们完成凡间灭魔的任务。”
　　“玉帝？”苏芷愣了一下，然后道：“他封了你神力吗？只留下了灵力？”
　　“你怎么知道的这么清楚？”哪吒一脸奇怪地看了一眼，又想了想道：“不过也难怪……你说的没错，玉帝的确是封了神力，留下的灵力对付鬼灵什么的还是小意思的。”
　　“封了神力才情绪化啊。”苏芷难怪地看了他一眼，道：“太子你现在的行为的确挺适合你现在的外貌的。”
　　夏竹这才感觉到哪吒从刚才开始做事都比较情绪化，像个凡间小孩子一样，于是好奇地问：“神力和情绪化有什么关系吗？”
　　“神力和仙力一样，有点类似于束缚上界人情绪的一个牢笼，修道之人一般都讲究去除七情六欲，这才可以更快地进入逐渐状态。”苏芷道：“因为哪吒小时候大闹陈塘关，后来成为莲藕之身时，太乙真人在他的身体内打入了阵法，使他以后使用神力的时候会收敛所有情绪。反之，一旦撤走所有的神力，哪吒就变回了原来那个可以一怒大闹陈塘关的三太子。”
　　“这么复杂……”夏竹理清楚其中的关节后感叹一声，问：“那太子你是要住在我们家吗？”
　　哪吒一点头，道：“当然是，既然是辅助，那么当然是越近越好，我警告你们啊，不要再作出什么光天化日朗朗乾坤下的污秽之事！”
　　说完，也不理会夏竹和苏芷有什么反应，一个闪身进了客房，还不忘丢下一句：“我饿了，快做饭。”
　　夏竹还在仔细思考什么是污秽之事，苏芷就先冷哼一声把她拉进厨房，开始做饭。
　　吃饭时各自相安无事，最痛苦的大概是吃饭后。
　　哪吒美名其曰熟悉环境，早早溜了出去，夏竹也打算偷偷抱着手机回到卧室。
　　然而苏芷不允许。
　　苏芷因为参加了国际数学竞赛的原因，老师特赦她不用在高三关头完成那成堆的作业。但是夏竹不一样，她现在是面临升高三压力的普通高中生，没有什么方面的特长，只能惨兮兮的写作业。
　　而这个寒假大部分的时间都被用来训练，即使前一个星期写了不少，但现在还是剩下以物化数为大头的理科作业。
　　吃过饭后，夏竹就必须拿起她近十多天没碰的笔，写她十多天没碰的作业。
　　苏芷把她拉到书房，帮她把作业时间表一条一条地列出来，漂亮凌厉的字体赏心悦目，但内容却是无比残酷。
　　“天啊！这是人能做到的吗？！”夏竹瞪着贴在眼前墙上的安排表，内心草泥马奔腾：“这这这……除去吃饭睡觉就一直写？？？作业有这么多吗？！”
　　“啊，这个啊。”苏芷抽出各类试卷，露出一个微笑，明媚而又耀眼：“既然我在国际比赛上取得了不错的成绩，那么必定是几大国内学校让我选，如果你还想和我继续保持友谊，那么就必须和我考到同一所大学，而我选大学只会选高不选低，现在你的成绩只能是中上，大概考不上我想去的学校。”
　　“你这话说的，好伤感情啊！”夏竹一脸受伤，眼泛泪光道：“我们难道不能在不同的学校保持同样的感情吗？”
　　同样的感情？苏芷冷笑一声，冷漠道：“不行。这些计划表中的任何一样完不成我就一个星期不做饭，不和你说话。”
　　“嗷――别啊！”夏竹认命地拿起笔，对着计划表打开某校高考集卷，看了几眼就委屈道：“纸纸你果然不爱我了，我那么爱你的说，你竟然凶我，题目还这么难。”
　　苏芷原本在书架前找上一本自己看过的书，听到她带着委屈音调的控诉，还有那句“我那么爱你”，她指尖微颤了一下，还是面不改色地抽下一本书，抽了什么她也没仔细看，就走到夏竹身后，努力平静道：“你爱我？”
　　“爱啊。”夏竹一脸正直地点头，丝毫没觉得自己说的有哪里不对：“我这么爱你可不可以考虑考虑一下减掉点作业？”
　　苏芷握紧了手中的书，面上面不改色地问：“如果是换做别的人你也会这么说吗？”
　　“啊？什么这么说？”夏竹脑子还在满屏的数学公式中，乍然听到这一问，反应了一会儿才明白过来，于是眼睛一弯，笑道：“怎么？吃醋了？我也只对你这么说过啊宝贝，我是真的爱你的啊，相信我。”
　　一连串挑逗的词从她嘴里蹦出来，每多说一个字苏芷眸色就暗沉一份，握着书脊的右手关节用力到发白，光从表面的确是看不出来，但内心究竟是激动还是别的什么情绪，就只有苏芷本人知道了。
　　“你不信啊？”夏竹见苏芷没反应，就转过身对着她，挑了挑眉，勾了勾手指，道：“纸纸你弯下腰来。”
　　苏芷依言弯腰，难得有些奇怪她要干什么。
　　夏竹嘿嘿一笑，对着苏芷的脸就是啾咪一口，然后得意地说：“看吧，我这么爱你。”
　　苏芷心跳“砰砰砰”地加快，手里的书险些掉了下去。
　　她稳了稳呼吸，故作冷静道：“知道你爱我了，既然爱我就好好写。”
　　“嗳？？？”夏竹痛苦了：“我出卖色相竟然只是换来这么个结果，你果然不爱我了。”
　　苏芷轻松写意地打开书，一脸理所当然道：“你既然爱我，就整个人都是我的，出买个色相算什么。”
　　“你你你你你！”夏竹震惊：“纸纸你怎么可以这样！你夺走了我的吻还要夺走我的人？！原来你是这样的纸纸！”
　　苏芷微微一笑，眉眼间露出一些温柔来，也不说话，就这么静静地看着夏竹戏精。
　　夏竹被苏芷盯得发毛，只能转过身拿起笔去刷那么个一二三四五张卷子。
　　苏芷也收回目光落在书上，却是一个字都看不进去。
　　她一直自诩自己是一个自制力极强的人，无论是在什么情况下都能让人发现不出任何端倪。
　　但是在这个人傻钱多的夏竹面前，似乎一切的克制都是莫须有的东西。
　　按照她强硬的性格来讲，看上的东西的确是应该不择手段得到的才对，但是面对夏竹，她无论如何都下不了这个手。
　　所以可以说她忍的十分辛苦，好几次自制力险些瓦解，想直接把面前的人按在墙上，封住她喋喋不休的嘴，让她喊一万遍的她爱她。
　　但是她不能啊。
　　无论是从什么角度。
　　苏芷松开紧握着书脊的手，掌心是黏腻的汗液，还有清晰可见的红痕。
　　她目光微沉，盯着夏竹的背影，内心不断说服自己。
　　晚上可以吃个豆腐什么的，生活也没有什么艰难的。
　　她整理整理思绪，准备认真看书。
　　“喂喂喂！”吵闹的声音自门外传来：“东区有情况啊！”
　　她收回前面的话。
　　苏芷面无表情地撕坏手里的书签。
　　生活无时无刻都非常艰难。
　　作者有话要说：　　实话讲，女生之间调侃起来真的是“我这么爱你”的状态，所以夏夏自然不会觉得有什么不对，一般女生也不会觉得有什么好在意的。
　　此时此刻的夏夏是特别的正直（？）的！但苏苏明显不是那么正直，所以会追问。
　　夏夏天天都在撩拨，我好几次想写苏苏把她摁在书桌上酱酱酿酿，然而不行。
　　没关系，路还远着，文还长着，日常向的灵异文了解一下？
　　hhh祝大家清明节快乐，三天假期愉快~


第29章 NO.29：苗银
　　“哎哎哎！代理人！”哪吒窜了进来，道：“东区那边好像又有鬼灵……哦不，还可能是魔物。总之是又有伤人事件了。”
　　“死伤多少？”苏芷站了起来，把书放到了桌子上。
　　“你这么盼着别人死啊？”哪吒没好气地说道：“无死无伤，遇到魔物的是阴阳界人，还是个会使毒的小子，面对魔物竟然是丝毫不慌，也算有点胆色。”
　　苏芷愣了一下，会使毒？
　　这一区会使毒的，也就只有苗银和凤九了。
　　那大概没什么问题了。苏芷于是道：“夏夏继续写作业，三太子看着她，我去看下。”
　　“为什么我也要留下来？！”哪吒道：“你别把魔物看的太轻啊，那魔物看起来已经害了不少人的性命了，周身的血腥气息浓郁地都可以和冥界血池相比了。你确定只是一个人前去？那使毒的小子似乎有什么顾忌一样，一直不敢使用大范围的雾毒。所以他现在的情况只能是勉强算得上活的下来，根本没法离开。”
　　“你是说，使毒的就只有一个吗？”苏芷道。
　　“就一个。”哪吒肯定道：“我不会看错的。”
　　那凤九呢？苏芷逐渐意识到了一些不对，苗银使毒一向是讲究效率，能动手绝不多说话，现在和魔物一直周旋不下，必定有原因在里面。
　　“先过去。”苏芷道：“夏夏留下来写作业。”
　　“啊？！”夏竹屏息凝神地在旁边听了半天他们的谈话，没想到还是这样的结果，她痛苦道：“纸纸你怎么可以这个样子，我也是阴阳师啊，我也应该去的吧？况且人多力量大，我去了也可以让你们轻松一点不是吗？”
　　苏芷看着夏竹希冀的目光，最终还是一叹气，同意了她的话。
　　三个人快速向哪吒所指的方向前进，到场地后发现这个地方简直是出事地高发区，周围一看便是荒无人烟的场所，是在一个废旧工厂附近，周围唯一的生物大概就是无人看管的流浪狗在短暂居住。
　　废旧工厂周围散发着一种奇异的香味，似香非香，苏芷只是轻轻嗅了一下，就有些意外地挑了挑眉：“苗家的信香？”
　　“信香？”夏竹观察着周围，看起来似乎是风平浪静，什么事都没有发生，不过空气中那抹淡淡地香味的确是不可忽视。
　　“苗家用来求救的一种熏香，里面有着苗家特质的追踪香，只有苗家养的虫蛊蛊母才能追踪到。”苏芷轻轻啧了一声：“这香的成分看起来是要贴身影卫现身啊，看现在这情况已经是僵持了有一会儿了。”
　　夏竹仔细观察了一下，发现周围有人为施展阵法的痕迹，于是自己在包括三人的周围外层加了一层阵法结界，随后破掉了面前的结界。
　　结界一去，夏竹内心忍不住卧槽了一声。
　　结界去掉后，周围的熏香味被结界内的血腥味吞噬，浓重黏稠的味道让三个人都不禁皱了皱眉。
　　夏竹小声道：“魔物的血还是……”人血？
　　四处都是几近干涸的血迹，一直延伸到废旧工厂的内部，光从外面听来，根本无法听到任何声音，也没有办法判断苗银等人是否安全。
　　“总之先进去。”苏芷道，率先打头从工厂大门进入。
　　“希望那个叫苗银的还活着吧。”夏竹叹了口气，跟了上去。
　　哪吒眸光闪了闪，看她们都进去了，才看向空无一人的空地处，道：“你既然都来了，为什么不顺手解决一下？”
　　“顺手？”那处慢慢显现出一个人影出来，语气温润又略带惊讶，道：“三太子在说什么呀，即使是魔物，无论如何我们天界人都不应该出手呀。”
　　“虚伪。”哪吒冷哼一声，不过也的确没有跟上苏芷二人，而是原地看着他，眼神十足地冷漠。
　　“别这么凶啊。”琼楼上仙笑道：“若我不是上界人，或许的确会帮上一把，毕竟我也不算太讨厌那个人界代理人，哦对了，还有那个女性神迹人，叫什么来着……”
　　“你们这些生在上界的人果然都很讨厌。”哪吒冷着脸面无表情地打断他的话：“你闲的没事干下界干什么？”
　　“你们下界人不也彼此彼此？”琼楼上仙还是微笑，一点也不生气的样子：“我下界当然是为了监视你，防止你一时之间控制不住自己，然后顺手解决了一个低等魔物，最后告诉我你只是一个不小心而已。”
　　哪吒抿了抿唇，一时之间竟然也找不到话来反驳他，但是内心对于琼楼上仙的厌恶可是丝毫不少。
　　“别生气啊。”琼楼上仙笑眯眯地弯腰凑过去，在离他只剩五厘米的时候，笑容一收，语气淡漠道：“做好你的上界三太子，别总想着上界人多么肮脏，下界人多么无辜，要知道论起肮脏，谁都不比谁赶紧多少。”
　　说完，见哪吒面色微变，便好心道：“别担心啊，低等魔物而已，对于她们来说应该还是挺轻松的。”
　　哪吒轻哼了一声，没有理会他。
　　魔物到底有多少视力他还是清楚的，毕竟他可是看着那个使毒的小子和魔物对抗的，多大点能耐他心里是一清二楚。
　　再说苏芷和夏竹这边，两人进入废旧工厂后，发现哪吒并没有跟过来，这让夏竹有点担心。
　　“你说他不会有什么事吧？”夏竹拽了拽苏芷，担心地问。
　　“没事。”苏芷对此倒是一点儿都不意外，她道：“各有各的难处，你可别忘了，三太子也算是神了，就算神力被封，他自保也还是绰绰有余。”
　　“可是他为什么不跟上来啊？”夏竹还是不解。
　　“天界和人界互相看不顺眼已经不是一天两天的事情了，哪吒虽然算得上是人界飞升的神，但终究不能参与人界的纷争。”苏芷一边拉着夏竹一边注意脚下，符火在前面引路，照亮了周围一大片的地方。
　　“那他还说是上面派下来帮助我们的？”夏竹道：“这个是假的吗？”
　　“上面派下来是真，帮助我们是假。”苏芷道：“极大的可能性是玉帝派他来监视我们的动向，毕竟一个代理人一个神迹人，加在一起想做些什么对他还是有点威胁力的。”
　　“原来天界和人界之间这么复杂吗？”夏竹有点难受，毕竟她一直以为天界的人都是好人来着，但经过苏芷这么一说，才反应过来很多细节。
　　比如哪吒为什么是回来告诉她们这里有魔物，而不是自己直接解决，毕竟按照哪吒的能力来讲，消灭魔物也是很简单的。
　　但他选择了告知她们情况，而不是先行解决。
　　“噤声。”苏芷小声道，同时收回符火，周围瞬间陷入了黑暗。
　　夏竹屏息凝神听着周围的动静。
　　黑暗中远远传来沉重的呼吸声，若有若无地萦绕在两人心头。
　　好浓的魔物气息。夏竹暗暗心想，苗银他们应该没有事情吧？
　　“走！”苏芷拉过夏竹的手，向一个方向跑去，符火也随之亮了起来，照亮了二人身后。
　　刺耳粗粝的尖叫声响起，同时还有重物不断怕打地面，似乎是受不了突如其来的强光。
　　夏竹清晰地感受到地面的震动，魔物的嘶吼让她不禁回头看了一眼。
　　就这一眼，让夏竹恨不得穿越回去扇死转头的自己。
　　那个魔物乍然看起来似乎只是一坨巨大的山状粘液，但是当她借助苏芷的符火再仔细多看一眼，就会发现这坨粘液上还粘着无数数也数不清，密密麻麻的白色虫子在蠕动，随着魔物的抖动不停而不断掉落，掉落后还向着夏竹她们快速地蠕动过来。
　　“臣卜木曹！”夏竹觉得自己密集恐惧症都要犯了，白色的密密麻麻的恶心虫子简直是让她头皮发麻。
　　“别看。”苏芷只是淡定地回看了一眼，然后把夏竹拉倒旁边，让她与自己齐平，然后咒语轻念，符火陡然变大，随后又分散，分别冲向粘液和一地的虫子。
　　蛋白质被烧灼的“滋滋”声不断响起，夏竹甚至能在空气中闻到初中做化学实验时嗅到的头发或者是羽毛被烧焦的味道，但一想到虫子恶心的蠕动的样子，她急忙收回思绪，认真地跟着苏芷跑。
　　大概跑出离粘液堆一百米选的时候，苏芷停下了脚步，遥遥看向粘液堆的方向。
　　符火还留在原地，但是魔物似乎已经不害怕了，开始逐渐向她们靠近。
　　它身上的白色虫子似乎特别多，不停地簌簌地落下，在地上铺满了一片。
　　“这可怎么打。”夏竹道：“他似乎打不死啊，符火对它好像已经没有效果了。”
　　“没事。”苏芷冷静道：“先困住它与它周旋，想办法找出苗银他们在哪，安全是首位。”
　　“知道了。”夏竹抬手布阵，叠加了不同效果的困阵在粘液堆和白色虫子堆周围。
　　粘液堆怒吼着重装阵法，毫无章法地胡乱走着，恶心的透明粘液从阵法壁上滑下，让与阵法心意相通的夏竹硬生生打了个哆嗦。
　　天啊！太恶心了！
　　作者有话要说：　　感谢大家的收藏 、营养液和地雷|?ω?｀)，超开心的说。
　　希望大家可以多多评论鸭，感谢。
　　――
　　主要还是想写出人魔天冥四界之间的纷争和恩怨，是那种表面和和气气，暗地里会互相捅刀子的那种。
　　就目前来讲，我没有写出我想要的感觉，也自认写的的确经不起推敲。
　　但我还是想要去尝试一把。
　　毕竟每个人都是有多面性的，我不想只正面或反面的描写一个人（主角大概除外，舍不得。）
　　总之，谢谢大家的支持！（鞠躬）
　　――
　　发红包还有最后一天，评论可得红包哦！


第30章 NO.30：虫卵
　　但是恶心归恶心，夏竹必须忍，毕竟苏芷还要找出苗银现在所在位置。
　　“有了！”苏芷找出在粘液堆的身后有一扇门，完美地与墙壁融合在一起，但是阵法在符火照耀下形成的些许微光暴露了它的存在，让它在封闭的空间里平添几分突兀之感。
　　在风水上来讲，这个门的位置显得尤为阴邪。
　　虽然现在人界的阴阳师中也有不少的风水师存在，但真正的风水师往往都是天师，因为天师对于周身的灵力气场要求是特别高的，久而久之天师一脉中也出现了较为厉害的风水师一脉。
　　苏芷天赋颇佳，对于周围灵力气场的感知也是极为敏感的，所以很快发现阵法门方向的气场尤为邪门，以至于周围的气场都会连带着变得奇怪。
　　“我们绕过去。”苏芷蹲下身紧了紧鞋带，对夏竹说道。
　　“好。”夏竹点了点头，顺手加固了一层阵法在周围。
　　对面的粘液堆和地上的白色蠕动的虫子已经开始暴躁，准备强行突破阵法。却又因为夏竹再次加深了一层隔绝性的阵法，使白色蠕虫无法接收到粘液堆魔物的控制命令。
　　随后夏竹和苏芷二人各自使用自己的方法快速绕后，绕到了粘液堆的身后。
　　粘液堆魔物的周围都已经被夏竹控制在阵法之中，无法移动，而粘液堆周身的那些白色蠕虫也同样无法接收到粘液堆的控制指令。
　　所以夏竹和苏芷二人算是相对安全的，到达了阵法门的前面，苏轼一直认为这阵法门尤为奇怪和邪门，一到面前，就感受到了其中一丝浩然正气被裹挟着夹杂在其中。
　　夏竹看了几处阵眼可能会在的地方，结果令她有点失望地摇了摇头，道：“这个阵法的阵眼似乎并不是在阵法的表面，看起来似乎是有门路可循，但实际上是不停地在进行死循环，根本无法找出阵眼所在地。”
　　“那没办法了。”苏芷看了一眼阵法里的粘液堆，道：“只能强行破开了，如果魔物破开你的阵法就不妙了。”
　　“知道了。”夏竹了然地点了点头，和苏芷在前期培养出来的默契让她下意识地加了一个聚集灵力的法阵在苏芷身上，然后看苏芷凝聚出杀伤力巨大的攻击招式后迅速攻向阵法门。
　　墨发飞扬，伴随着招式撞击在阵法门上迸溅而出的火花，这场景怎一个帅字了得。
　　但是此时此刻的夏竹更关心门内的情况，自然也没有注意到这些平时她一定会赞叹上两句的景象。
　　阵法门极为坚固，苏芷一击竟然没有办法完全破坏它，这让苏芷有点惊讶。
　　“这个，阵法是谁布置的？”夏竹疑惑：“如果说是魔物布置的也未免太过高端，这其中难道还有其他人参与？！”
　　“也不是不可能。”苏芷微微皱了皱眉，道：“但是只要暗地里不是天界就都可以解决。”
　　“为什么不能是天界了？”夏竹问：“就因为人界和天界的关系不好吗？”
　　“这是原因之一。”苏芷一边继续攻击阵法门，一边解释道：“其中牵扯的太多了，如果是上界人布下的，那就代表天界和魔界有暗通款曲之意，那么这样三界的平衡就会被打破，对人类造成的后果是非常巨大的。”
　　夏竹点了点头。
　　她发现苏芷对于天界的事情总是那么了解，这种了解就好像她在天界生活过一样。
　　可是她又曾经解释过她是代理人，和天界打交道是必须的，自然了解。
　　但是对于天界的一些规定和隐秘事件，苏芷也知道不少，甚至在过年的时候很多神、仙都前来祝贺，而观音大士那句“今年年兽大概不会出来叨扰”也显得尤为奇怪。
　　但是通过和苏娥姑的接触来看，苏娥姑似乎对这件事一点也不清楚，甚至连自家孙女和钟山神君有交集的事情都不知道。
　　如此看来，苏芷这个人的确是迷点重重，在诸仙君面前是以人界代理人姿态在问好，但感觉上似乎一点儿也不低人一等，反而有一种自成一派的气场。
　　“回神了。”苏芷拍了拍夏竹，阵法门被打开，周围的气场似乎也逐渐回归正常，让苏芷轻松不少：“你想什么呢？”
　　“想你啊。”夏竹条件反射性地撩骚了她一句，随后觉得有些奇怪又急忙补充了一句：“我是说想你怎么这么厉害。”
　　苏芷意味深长地“哦”了一声，然后率先进入了阵法门中。
　　夏竹没能搞懂她那句“哦”的意思，见她进去后便歪了歪脑袋，看了一眼似乎有些安分的粘液堆那里，也跟了上去。
　　在她们进去之后，粘液堆就宛如从什么中挣脱出来一样剧烈摇晃了两下，更多的白色蠕虫被抖落了下来。
　　它“看着”眼前的阵法，颇有些愤怒，但又无可奈何，最终还是乖乖待在原地不再动弹。
　　夏竹和苏芷二人进入阵法门后，被里面的景象再次刷新了认知观。
　　这是一个宽大的房间，里面四壁上都悬挂着长明灯，而房间的顶上却是被巨大的蜘蛛网所覆盖，上面还粘着类似于虫卵的白色蛹状物。
　　“苗银！”夏竹一眼从上面认出了一个是人类的苗银，此时的他却是无比的狼狈，身上的衣服破烂不堪，血污也非常多，一看便是经过了恶战。
　　不过好在，人还是保持着清醒的状态，他见到下面的夏竹二人，第一反应不是呼救，而是有些惊讶地挑了挑眉，道：“这不是点了虫生百态的人类小姐吗？你改行当阴阳师了？”
　　“咳。”夏竹打断了他的话，转移话题道：“怎么样，你还好吗？”
　　“明眼人难道看不出来我不是特别好吗？”苗银继续挑了一下眉毛，语气调侃：“小姐你的眼神不太好啊。”
　　“再胡说八道就把你留在这里。”苏芷冷冷地瞥了他一眼，寒声道：“她是神迹人苏凝竹，现名夏竹。”
　　“苏小姐你的脾气不要这么暴躁啊。”苗银笑了笑，好像牵扯到了什么伤，就轻轻地倒抽了一口凉气，然后正色道：“先别管我，先救其他的普通人。”
　　“普通人？”夏竹环顾四周，除了空旷的房间和头顶的巨大蜘蛛网，别说人了，连鬼影子都没有一个。
　　除非……
　　“这虫卵是人类？！”夏竹一脸“臣卜木曹”，这么玄幻的剧情都让她碰上了，果然阴阳界什么都有可能。
　　“宾果！”苗银用还可以动的手指打了个响指：“夏小姐真聪明，这些都是过路的路人，被刚才那堆蛆一样的魔物给拖进来，进而使他们成为它孩子的营养，我和凤九接到任务前来的时候那些路人已经被魔物拖到网上被消化了，但是有一些还可以抢救。”
　　见他一脸平淡地说了这么多，却分毫不提他自己和凤九的安全，夏竹问：“那……凤九呢？”
　　“……”苗银顿了一下，冷静地陈述事实道：“他为了保护我挡在我身前，被做成了虫蛹，在我旁边，不过他应该没有什么事，毕竟那魔物只是将他困在蛹中你们就来了，所以一会儿再救他也不迟。”
　　其实就私心和阴阳界血脉来讲苗银完全可以要求苏芷和夏竹二人先救他和凤九，毕竟普通人就只是普通人，而苗银和凤九可能是未来苗族家主，可以更好地维持世界的平衡。
　　但是苗银却要求她们先救普通人类，不是什么大爱无私，心胸宽广，只是他必须这么做而已。
　　他和凤九都有护命的法器在，一时之间也不会有什么事，但是普通人就不一样了。
　　苏芷依言救下了巨型蜘蛛网上的人类，但在打开虫蛹后冷着脸后退了一步，一个抬手就是一串符火，打落在虫蛹上。
　　橙红的符火飞快窜起半米高的火苗，将虫蛹吞噬，里面却是传来刺耳的宛如婴儿般的尖叫声。
　　苏芷再转身，便看见苗银和没事人似的靠着墙壁，细长白皙的小手臂环住夏竹的脖颈，另一只手环住她的腰，笑得一脸明媚。
　　而他身边，站着的是一开始就没有出现过的凤九。
　　“哎呀呀。”苗银开心地道：“苏芷苏大小姐，我随便说几句你就信，这个代理人怎么当的啊？你看看你身边这位小姐，一点防范心都没有，这怎么可以呢。”
　　夏竹感受到他身上不同于刚才的危险，想用阵法强行弹开他，却被苗银轻轻一个动作，浑身的灵力都调动不起来了。
　　“夏小姐不要白费力气了。”苗银笑道：“刚才在工厂门口的可不是什么传信熏香，只是可以使你们逐渐丧失灵力的药粉而已，成份我做的和传信熏香大部分相似，因为我知道无所不能的代理人苏芷肯定会记住苗家的基本信香，你看看，苏大小姐也不是什么万能的人。”
　　“现在苏大小姐，你的灵力也没有了吧？”
　　苗银状似亲昵地靠近夏竹，吐息却如毒蛇一样冰冷。
　　夏竹心里想，这苗银明明还是和小时候一样鬼畜！
　　“这魔物也是你召来的？”苏芷表情阴晴不定地问他。
　　“这怎么可能啊。”苗银更开心了：“怎么说，我也是人类吧？”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的评论、营养液和地雷！
　　清明三天假的红包派送活动已经结束啦！下次定于五一小长假！谢谢大家的支持！希望大家可以多多评论，多多给出意见，也欢迎捉虫！
　　――
　　为了避免以后搞混，阴阳师从此章节包括在以后章节都称为天师，果然同名属实有点难搞。而阴阳师是指总括的所有职业。
　　――
　　【小剧场】
　　#如果书中人是游戏中某职位#
　　苏芷：ADC或法师。
　　夏竹：辅助
　　哪吒：ADC
　　琼楼：辅助或ADC
　　钟山神君：刺客或ADC
　　星曜：辅助或ADC
　　――
　　晚上大概还有一章
　　大概


第31章 NO.31：爆炸
　　苏芷冷着脸，半眯着的眼睛露出危险的暗光。
　　空气一时沉寂下来，只有被符火烧灼着的虫蛹不断发出“咿呀咿呀”的刺耳尖叫声，而这种尖叫声，似乎还在不停地扩大。
　　扩大？
　　苏芷瞳孔微缩，她转头一看，发现因为她一时着急夏竹，竟然忘记了收回符火，符火随着一个又一个的虫蛹蔓延开来，火势逐渐加大。
　　“哇哦。”苗银有点遗憾地感叹了一声：“这种魔物的虫蛹很有研究价值啊，竟然都被烧光了。”
　　苏芷不管他如何感叹，只是冷哼一声，身后即使有符火，也依旧平淡，只是质问他：“你到底想要干什么？为什么要牵扯无关的人？”
　　“无关的人？”苗银“啧啧”地对夏竹道：“夏小姐，苏大小姐说你是无关的人哦，你们真的没有关系？苏大小姐在口是心非吧？”
　　话说着说着，又转到苏芷身上。
　　夏竹算是明白了，自己可能真的是个无关的人，怎么看都是被苗银顺带着威胁一下的。
　　看来苗银和苏芷的确是一对冤家啊。
　　一对？夏竹微微皱了皱眉，难得有些不喜欢出现在这里的这个词语。
　　苏芷见无论怎么讲，苗银都秉持着我不听我不管我就是无理取闹的态度来对待，最终只能说：“既然你不听，那我就动手了。”
　　“别呀。”苗银笑了笑，道：“你的夏小姐还在我手里哦，万一我一个不小心下了个什么蛊毒，那可就不好了吧？”
　　“那你到底想要怎么样？”苏芷处处被限制，心情有点烦躁，身后滔天大火的温度也让她有些暗沉，她顺手下了个结界抵挡住了扑过来的火焰。
　　“什么怎么样啊？”清脆的少年音从门外传来，一个小少年慢慢走了过来，看见夏竹被苗银困在怀里，又看了看冷漠站在他们对面的苏芷，一脸惊讶：“呦？抢妻戏码？我一来就这么刺激？”
　　夏竹：……？？？抢什么？抢七？？？
　　苏芷：……怎么这个时候进来……
　　苗银：……哪来的小屁孩？！胡说什么乱七八糟的东西？！
　　“他是哪吒。”长久沉默的凤九缓缓道：“我记得这是《必背神仙》中比较靠前的，还有正面免冠清晰二寸照，你这都没记吗？”
　　“谁没事记那种东西？”苗银气道：“明明作为一个普通的苗家家主，能看见神仙的几率低的可怜好嘛，除了哪吒不是还有那什么善财童子吗？都是小孩模样我哪记得住照片啊？”
　　哪吒听两个人类放着自己面讨论自己，而且有一个还压根不认识自己，原因竟然是嫌弃自己难记？！
　　“你这个人类！”哪吒怒了：“连我都不认识，怎么可能成为苗家家主？！”
　　“唉？”苗银困着夏竹的手微微松了松：“当家主要考这个吗？”
　　“那是当然。”哪吒哼了一声：“在所有家主任职的那一天，会有一位神仙察临此人家中，对此人的一生进行审查，这样如果确定此人的确可以任命家主一职，就给他赐福，使他家族一帆风顺。”
　　刚得意的说完，哪吒突然一停，发现自己好像说出了什么不得了的事情，一脸“臣卜木曹”地看向苏芷。
　　苏芷此时一脸看白痴的眼神看着他，任由他将天界秘密暴露出来。
　　“你你你你你你！”哪吒话都说不利索了，指着苏芷：“你怎么不阻止我？！”
　　“我以为你不会蠢成这样。”苏芷缓缓走近苗银，在他讶异的眼神中把夏竹拉回自己怀里，然后笑道：“怎么，很惊讶么？”
　　“他说的都是真的吗？”苗银问：“那为什么族谱上历代家主的自传中根本没有提及这件事？！”
　　“告诉你也无妨。”苏芷看了一眼还在呆滞中的哪吒，道：“因为他们在成为家主之后，见过神仙的记忆会被封存，从而转为保佑家族平安的凭证，每一任家主几乎都会这么作出选择。丧失不重要的一段记忆哪有家族平安重要。”
　　“那我还真的要背那本有上千神和仙的手册啊？”苗银感觉人生一片灰暗，都提不起劲来和苏芷做对了。
　　他看到依旧沉默的凤九，突然一拍手，道：“嗳！对了！我可以让凤师弟做家主啊！他可是都背下来了！”
　　然而凤九却是宛如才听到他们讲话一般，一脸茫然：“怎么话题扯到这个上面了？”
　　“唉？你没听见刚才哪吒说的话吗？”苗银奇怪道。
　　“你们刚才都没有说话，只是互相看了几眼。”凤九回答道：“我什么都没有听见。”
　　“怎么会？”苗银看了看苏芷，又看了看在她怀里吃瓜的夏竹，都是一副听见了的样子，凤九怎么会没听见呢？！
　　“他没听见的原因太多了。”哪吒还在沉浸在自己触犯了天规的光辉事迹中，回答事情有气无力的：“可能你成为家主的时候他并不在，也可能死了什么的。”
　　“你还说啊？说这么多没问题？”夏竹有点惊讶地问。
　　“没事。”哪吒虚弱地摆了摆手：“一会儿估计就有天兵来抓我了，说多说少结果都一个样。”
　　凤九还是一脸状况外的样子，丝毫没有听见他们的对话。
　　“你会离开我吗？”苗银闻言问他，他不认为凤九会死，但是会不会离开他，却是让他不能确定的。
　　“不会。”凤九肯定地回答。
　　他这条命都是苗银给的，他们是下了契约要追随一辈子的。
　　此时身于火焰滔天的空间中，他坚定的回答无疑让苗银心放松了不少。
　　突然间，外面传来了雷鸣相撞的尖啸声，这声音让哪吒脸色一白。
　　“这是……”夏竹迟疑地开口，隐隐约约猜的到这雷声的来因。
　　就在一瞬间，一阵白光刺眼而来，屋内的五人被传到了废旧工厂的外面。
　　外面结界还在，却是天雷滚滚，神兵天降。
　　为首的是负责此时的二郎神杨戬，他看到哪吒后，二话不说就准备上套锁人，结果被苏芷拦住了。
　　“啊。”二郎神杨戬的第三只眼微微睁开，露出一点红光：“原来是人界代理人苏芷啊，日安。”
　　“神君日安。”苏芷面上带了一点微笑：“不知三太子被带回去之后会受何刑罚？”
　　“这……”二郎神第三目闭了起来，还没开口就被哪吒打断。
　　“这有什么好说的，赶紧把我带走，公事公办。”哪吒此时竟然凑了上去，站到二郎神旁边。
　　“你任务结束了？”苏芷挑了挑眉，没有继续追究。
　　“哎呀你都知道了？”哪吒表情逐渐收敛了起来，又变成了那个面无表情的三太子：“既然知道了还有什么好说的，莫非代理人还是心慈手软之辈？”
　　“我是不是心慈手软之辈难道三太子还能不知道吗？”苏芷道：“只是好奇于玉帝还会派类似的人来我们身边吗？”
　　“当然……”哪吒突然噤声，看了一眼二郎神，话锋一转：“派不派都和你无甚关系。”
　　说罢，不理会她，只是催促二郎神，道：“不是来捉我的吗？还不快走？”
　　二郎神又看了一眼苏芷，才带着哪吒离开。
　　行出许远，二郎神才斟酌着开口：“刚才那个苏芷是不是……”
　　“不是。”哪吒极快地否定，怎么看怎么有鬼。
　　“就算是也奈何不了她啊，你在担心什么？”二郎神笑了：“表面冷酷无情，暗地里这么维护？”
　　“你管我。”哪吒冷下脸，不理他。
　　真按照神级来排，哪吒可是比二郎神杨戬还要大上不少，没有什么必要讲究人前那一套。
　　――
　　看着二人离开，苏芷才渐渐松开握着夏竹的手，面上表情渐冷。
　　无论哪吒后面的话是“当然不会，毕竟我已经失败了。”还是“当然会，毕竟你这个人依然很危险。”哪一个对她来说都不太好。
　　她的身份也可能已经被天界的人知道了。
　　不过她本来也没必要遮遮掩掩，最后一个人什么的根本不足为惧。
　　大概吧。
　　苏芷看着苗银和凤九离开，自己则打算带着夏竹返回废旧工厂内，毕竟里面还有那堆魔物还没有处理。
　　但是她刚抬起脚，废旧工厂内部传来爆炸般的轰鸣声，苏芷和夏竹急退开来，瞬间明白这是符火点燃了什么东西，使里面爆炸了。
　　这下魔物大概什么都不剩了。
　　二人对视一眼，在日暮西沉中归家。
　　第二天，新闻上出现：“废旧工厂昨日突然爆炸，所幸暂无人员伤亡。”
　　夏竹此时刚吃过早饭苦逼地趴在桌子上写着苏芷制定的作业，听见这个新闻后向电视看了一眼。
　　电视上的废旧工厂图片变得破烂不堪，到处都是黑色的焦土。
　　不过新闻并没有报道是否有不明生物的存在。
　　也许是非管局介入了，也有可能是魔物被炸地连渣都不剩。
　　当然，还有种最糟糕的情况。
　　那就是魔物根本没死，只是跑走了。
　　苏芷抬手关掉新闻，把夏竹的脑袋摁回作业上方，道：“专心写作业，你今天只完成了不到五分之一。”
　　“嗷――”夏竹痛苦惨叫：“你不说话我们还能做朋友。”
　　“我说话了也能做朋友。”
　　苏芷冷笑道。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持！希望大家可以多多评论，多多给出意见，也欢迎捉虫！
　　――
　　终究还是鸽了你们［doge脸］。说好的昨天会二更的来着。


第32章 NO.32：攻略
　　安稳的日子没有持续多久，夏竹和苏芷二人就面临着开学的到来。
　　苏芷完全可以选择提前进入大学生活，但是她委婉地向老师表达了她想靠实力考上的意思，然后老师一对比分数线，直接大手一挥，行吧，你想做什么就做什么，只要到时候不发挥失常就行。
　　这样苏芷顺理成章地继续留在了学校，而夏竹也顺理成章地继续和苏芷继续住在一起。
　　中午是高中生争分夺秒的时刻，而夏竹和苏芷却约在了外面，一起讨论几个月前的跳楼案件。
　　“这么久都过去了，感觉也没有再发生什么类似的案件了。”夏竹坐在长凳上用书挡住正午灿烂的阳光，一边还瞄几眼阳光下显得格外圣洁的苏芷：“那鬼难道早就离开了吗？可是校园里面还是有很强的阴气存在，难不成鬼灵也会融入人类社会？”
　　“滞留人界的鬼灵是难以拥有自我意识的，它们往往难以克制自己的本性，难以更改，也难以驯服。”苏芷轻轻拿过夏竹手上的书，看封面是某种言情小说的风格，有些讶异地挑了挑眉，但还是道：“没事别总看这些乱七八糟的书，你的基础理论知识还是应该补一补。”
　　“嘿嘿。”夏竹讪讪一笑，也不敢把书抢回来，只是道：“这不是还有你嘛，你在的话我就可以都知道了嘛。”
　　“我有时候也会不在啊。”苏芷还是决定提起这个话题，道：“我会提前你一年毕业，在这一年期间，我可能会住在大学宿舍，可能寒暑假才会回来，那个时候，你如果遇到了危险，固然实力是可以使你活下来，但是如果一些固定的理论不知道，贸然使用武力会很危险。”
　　“啊。”夏竹低低地应了一声，轻轻地说：“我知道啊，可是，你在一天，我都会忍不住去依赖你，每一次遇到危险，我都会想，你在啊，我不会有事的。”
　　这番宛如表白一样的话让苏芷耳根猛然窜红，她微微撇过头，把言情小说挡回她的脸上，难得有些不自在：“总、总之，目前最好的办法还是会一会这个小田，我打听了一下，据说她是学校文学部社团的副社长，你加入进去，先和她打好关系。”
　　因为学校是不允许高三应届生参加社团活动的，只能让夏竹来参加了。
　　“好的！”夏竹接住言情小说，猛地点头道：“一定完成任务！”
　　“最好这周能把她约出来，地点就定在家里。”苏芷道：“这样也可以安全一点。”
　　毕竟夏竹家周围什么都没有，是独栋的别墅。
　　夏竹点头如捣蒜，那样子，要多坚定有多坚定。
　　“好了，你赶紧回去吧，我记得你说过中午有一场英语默写。”苏芷看了一眼手表，站了起来。
　　“你怎么记得比我还清楚啊。”夏竹苦着一张脸，惨兮兮地说道。
　　“因为你的事情比我自己更重要。”苏芷道。
　　“臣卜木曹！”夏竹害羞似地用言情小说挡住脸，只留下一双滴溜溜的眼睛，道：“纸纸你什么时候这么会撩了？！哇……心动了……”
　　苏芷道：“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊！”夏竹眉眼弯弯，道：“最喜欢纸纸啦！”
　　苏芷耳根红了一片，被夏竹看到了，她惊讶道：“哇！纸纸你不好意思了？好少有的表情啊！可惜现在没有手机，拍不下来，太遗憾了。”
　　苏芷瞪了他一眼，道：“赶快回去，这次默不到一百分看我怎么收拾你。”
　　夏竹“啊？”了一声，二话不说跑回教室，要知道她过了一个寒假，除了最近的一个星期学了点，前面可是一直处于两耳不闻圣贤书的阶段，现在让她默一百分，还不如死了算了。
　　一般社团课程都被放在了周二下午三四节课，夏竹文学素养还不错，也参加过几次作文比赛，拿到了不错的奖项，所以很轻易地通过了社团申请，被通知周二下午社团的时候到图文楼会议室来报道。
　　夏竹日常向苏芷汇报了一下，日常感叹苏芷不愧是女神，成绩依旧那么好。
　　因为高三开学有开学测试，用来检验高三生寒假有没有松懈，据夏竹所知，苏芷再一次考了全年级第一，并且甩了后面一名近十分的差距。
　　苏芷学业比较繁忙，平时能在学校出来见夏竹的机会很少，她又是班长，平时要管理班级，还要呈交一些报名高考的志愿书和资料，正是忙的不可开交、脚不沾地的时候。
　　但是她还是挤出了一些时间和夏竹碰面，听夏竹说今天下午三四节课大概能和小田见上面之后，拍了拍她的肩，一脸任重而道远的表情：“夏夏，靠你发挥你戏精的本质了，拿下她，就是你成功的开始。”
　　夏竹点头表示了解，手握的不再是封面清新脱俗的言情小说，而是一本一百页厚的笔记本，上面用黑色记号笔写着大大的几个字：《小田攻略笔记》。
　　“我已经写了近一万字的攻略笔记，从她的血型星座到生辰八字，从兴趣爱好到消费主体……只要你能想到的我统统都知道。”夏竹得意地挑了挑眉，道：“我还特地打听了周围她最喜欢的一家店，打算今天放学约她出去玩，哼哼，我是不是很厉害。”
　　“是。”苏芷语气不经意地有些酸溜溜的意味：“你对她可比对我上心多了。”
　　只是个任务对象而已，有必要这么详细吗？！
　　夏竹立刻从空气中嗅到了一丝酸酸的味道，她眉眼一弯，笑道：“哎呀呀，我的女神是吃醋了吗？放心吧，我的心里只有你。”
　　“谁吃醋了。”苏芷冷哼一声，心里想如果失败了看我怎么收拾你。
　　远处教学楼午休铃打响，夏竹抱着笔记窜了起来，哎呀哎呀了几声，道：“纸纸我先走了！中午还有一场测试，先走了！等我的好消息吧！”
　　说完头也不回，一溜烟儿的跑回教室。
　　苏芷面无表情地看着夏竹离开的方向，眼底却是一片柔软。
　　视线转而看向四楼的某间教室，目光从柔和变得凌厉。
　　如果夏竹在场的话，她一定可以认出来，苏芷看向的正是小田所在的教室。
　　苏芷其实在校园里也曾经见过几次小田，也知道过这个人。
　　这小田全名叫田颂雅，是文科班有名的才女，在文学上造旨很高，听说还拿过不少全国性作文比赛的奖项，也是老师们口中炙手可热的文学界新星，对于她的评价都是颇高的。
　　说她的文字有一般人没有的生命力和灵性，能让人轻易为她笔下所撰写的故事而感触。
　　上一次的跳楼事件早就没有人关心了，也没有人再提起，毕竟又不是自己的事，哪有眼前这些纷杂的试卷重要。
　　记得这件事的似乎就只有学校的论坛，那个曾经被加精飚红置顶的帖子很快也被更多、更新奇的故事所覆盖，记住的大概只有电脑数据而已。
　　不过别人忘了，夏竹和苏芷却不会忘。
　　鬼灵一日没有抓出来，这个学校就多一分危险。
　　苏芷缓慢地、沉重地收回目光，回到了自己的教室。
　　她还有很多事要处理呢。
　　很快到了下午的社团活动课，四楼及一下的楼层全都一欢而散，各自奔向自己的课程所在地。
　　毕竟刚开学，谁都不太想在教室待太久，会憋坏的。
　　夏竹脑中回忆着学校的地图，最终停在了学校图文楼的面前。
　　“图文楼204……应该在二楼吧……”夏竹喃喃着门牌号，在二楼从头到尾找了一遍，发现根本没有找到这个房间。
　　一个女生正好从她旁边有过，夏竹寻思着她可能知道，便开口叫住了她。
　　被叫住的女生一顿，转过身来，问：“这位同学，有什么事吗？”
　　“啊，不好意思打扰了。”夏竹道：“我不太清楚204会议室在哪，你能带我去吗？”
　　“这么巧，我也是去204会议室的，你是新来的社员吗？”女生笑了起来，道：“我是田颂雅，是这个社团的副社长。”
　　“哇！原来你就是副社长大人啊！”夏竹惊喜道，拿出一支笔和本子，道：“我觉得你写的文章都特别好，你在网上写的小说也特别好看！我一直是你的粉丝！你可以给我签个名吗？”
　　“哪有这么夸张。”田颂雅淡淡地笑了，接过纸和笔，签下了自己的名字：“我也只是普通人而已。”
　　“哪里哪里，你谦虚了。”夏竹自我介绍道：“我是夏竹，新来的，是和副社长你同级的学生！”
　　“夏竹你好，我们一起走吧？”田颂雅道。
　　“好的好的。”夏竹忙不迭地应下，跟着田颂雅走，却发现她在往楼上去，不禁奇怪道：“204不应该是在二楼吗？怎么向上走啊？”
　　“204不在二楼，而是在四楼。”田颂雅道：“你第一次来可能不知道，至于为什么在四楼我也不清楚，大概是有什么特殊的用意吧。”
　　“大概是和校长在905办公室一样的用意？”夏竹笑道。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持！希望大家可以多多评论，多多给出意见，也欢迎捉虫！
　　谢谢评论收藏和营养液~
　　收藏到三百五当天发评论红包~
　　――
　　榜单结束了( ＿ ＿)ノ｜壁，要掉收了……
　　心痛。
　　――
　　905是指九五至尊。


第33章 NO.33：约会
　　两人乘坐电梯上了四楼。
　　其实夏竹人为只有两层而已，爬上去也没事。
　　结果她说出来以后，田颂雅露出一个神秘的微笑，道：“这个楼梯听说有几分邪门，只要是想去往四楼的，几乎都会到达五楼，只有乘坐电梯才可以安全到达。”
　　“哎？”夏竹看着她摁下四楼的按钮，道：“你们文学社竟然信这个吗？”
　　按理说来，卖弄文学的人，不都应该是坚定的唯物主义者吗？
　　田颂雅露出一个温婉的微笑，听出了她的言外之意，于是好脾气地解释道：“喜欢文学的人也有不同类型的，据说你看过我的小说，曾经我有其他作者号，写的可都是灵异怪志之类的。每个热爱文学的人都有自己的喜好的，不一定是坚定的唯物主义者。”
　　夏竹此时怎么看怎么觉得田颂雅是个普通人，还是个特别好的普通人。
　　电梯“叮”地一声表示到达了目的地，田颂雅率先出门，领着夏竹去会议室。
　　夏竹还在想着四楼的问题，于是问：“副社长，你说会不会是学校图书馆的夹层设计啊？把四楼设置在了三楼和五楼之间。”
　　“即使是夹层设计楼梯也应该能达到。”田颂雅道：“况且我问过学校相关的后勤了，他们说并没有相关特别的设计。”
　　也是。夏竹觉得自己有点想多了，毕竟只是学校而已，怎么可能设计这么复杂的图文楼。
　　不一会儿，她们到了会议室，里面坐了零零散散的几个人，看来有人比她们还先到达。
　　“副社长来啦？”一个没有穿着校服的男生瞅了门口几眼，吊儿郎当地晃了晃二郎腿，然后继续看手里的书，还没看几行，就忽然抬头看向夏竹，表情有些惊讶：“新人啊？”
　　惊讶？夏竹有些奇怪，他为什么惊讶？
　　田颂雅点了点头，道：“我一会儿介绍。”
　　陆陆续续有人到了会议室，都看到了夏竹，无一例外都是惊讶的样子。
　　夏竹有些失语，她真的不是进了什么奇怪的组织吗？他们怎么对新人这么惊讶。
　　“咳。”刚才的男生规规矩矩地坐好，然后悄悄告诉她：“其实进文学部还是挺难的，文学部关系着学校的名誉，所以一般性进来的学生要不就是品学兼优，要不就是得过市级省级的奖项的，所以进来的人大多数都是大佬。我们已经一年没招到新人了。”
　　他夸张地伸出手指摆了摆，好像在说什么惊天动地的事情一样：“一年啊！什么概念！我们这一批进来以后就再也没有新人了，真是孤单寂寞冷啊！”
　　男生碎碎念着，还不忘看看门口，见社长还没来，先自我介绍道：“我叫周瑜，二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。是这个周瑜。”
　　“我叫夏竹。”夏竹向来不会拂了人家的好意，道：“夏日翠竹的夏竹。”
　　“好名字！”男生张口就来：“首夏犹清和，芳草亦未歇，应是夏字；竹喧归浣女，莲动下渔舟，应是竹字！”
　　“……谢谢……”夏竹心道，应是她才学浅薄了，果然文学社的人就是不一样，介绍和自己都如此独特，还要再把对面人夸一遍。
　　社长没一会儿就到了，众人先对夏竹自我介绍了一番，无一不是引据经典，彬彬有礼，夏竹甚至还看到了几个经常在颁奖典礼发言的人。
　　社长是高三的，学业繁重，简单的自我介绍了一下就匆匆离开了。
　　夏竹是新人，暂时还不太懂文学社的规矩，田颂雅就简单地介绍了一下，告诉她这个学期的研究主题，以及多久写一次文章。
　　夏竹消化了一下，觉得自己的作业无形之中又增加了一层。
　　社团只有一节课的时间，田颂雅简单地讲了讲就几乎过去了一半，众人又围绕新人夏竹召开一系列的话题，夏竹只能老老实实委委屈屈地缩在椅子上挨个回答，田颂雅看着她被围在中间，也不过去帮忙，反而露出了一个微笑。
　　在夏竹看来，这微笑辛灾乐祸的成份占了大多数。
　　好不容易挺到了下课，就听到田颂雅悠悠来了一句：“新人记得这一篇稿子发到我邮箱，主题随便，我来看看你的文字功底怎么样。”
　　“！！！”夏竹一脸控诉地瞪着她，内心那个温婉的副社长已经被如今的邪恶副社长替代。
　　看着社员一个一个离开，还纷纷向自己投来了自求多福的目光，夏竹立刻觉得这个田颂雅绝对绝对是鬼灵没跑了，直接立地逮捕就可以了！
　　田颂雅见众人都走了，才笑着走到夏竹旁边，弯腰看着她：“怎么？不想写啊？”
　　语言间满是笑意。
　　夏竹小鸡啄米似的连连点头，目光中带着细碎的期盼，希望副社长大发慈悲放过她这个新人。
　　“不行。”田颂雅冷酷无情道：“这周日前交给我，不然我可没有办法判断你适合写什么类型的文章，这样不好安排。”
　　夏竹被她的冷酷无情震惊到了，只好点头应了下来。
　　“行了，你赶紧回去吧，我还要整理一些资料。”田颂雅直起身做回自己的位置上，开始赶人：“已经放学了赶紧走吧。”
　　夏竹坐在原位没动，她还没邀请田颂雅出去和她一起吃饭。
　　田颂雅整理了一会儿资料，发现夏竹还坐在原位，不禁奇怪道：“你怎么还不走？”
　　“那个……”夏竹犹豫了一下，道：“我想感谢你帮我找到会议室，我想请你吃顿饭……”
　　“这个事情啊。”田颂雅愣了一下，笑道：“这种小事就不用在意了，助人为乐，举手之劳嘛。”
　　“可是……”夏竹似乎是有些不好意思，低着头道：“这对我来说很重要啊……”
　　田颂雅怔住，眼神中似乎飞快闪过了一些复杂的情绪，可惜夏竹入戏太深低着头没看到。
　　“那好吧。”田颂雅理了理手里的A4纸，道：“我和你出去吃饭，不过说好了，AA制就可以了。”
　　“不……说好了我请你的。”夏竹坚持道。
　　而且她真的不差这个请她的钱，位置都定好了。
　　两人争论无果，最后猜拳定胜负，夏竹难得欧气了一把赢了田颂雅。
　　田颂雅只好无奈地答应了她想要请客的愿望。
　　中途田颂雅去上了个厕所，夏竹快速拿出手机编辑信息发给了苏芷。
　　虽然苏芷还没有放学，但是放学后就可以看到了。
　　她简单汇报了一下自己约到了田颂雅，把时间定在了周六下午，现在在和她出校门云云，哩巴嗦的说了一大堆。
　　随后，夏竹就看到苏芷以神速回了一句。
　　纸纸女神~：知道了，小心为上。
　　夏竹看着跳出来的特别关心惊讶的看了一眼时间。
　　没错啊，纸纸的确没放学啊。
　　她她她她？！
　　竟然在上课的时候玩手机了？！
　　夏竹连忙截屏，觉得自己抓到了女神的把柄。
　　田颂雅一出来就看到夏竹低头看着手机笑得一脸荡漾，于是装作不在意地问：“怎么了？和谁聊天呢？笑得一脸春意盎然？”
　　“什么春意盎然！”夏竹下意识地反驳了一句，然后看到田颂雅笑着站在自己面前。
　　想起来田颂雅也算学校学生干部，她默默收起了手机，然后默默地抹了把脸，收敛表情，严肃道：“我什么都没干！”
　　田颂雅见天色不早了，也不揪着她了，只是意味深长地说：“以后在学校注意着点，还有，别忘了周六的约会。”
　　“嗯嗯嗯。”夏竹疯狂点头，结果看她走远了才反应过来：“约会？！什么约会？！只是吃顿饭吧？！”她这是被占便宜了？
　　然而占便宜的田副部长已经悠然走远了，根本对她这句话没有反应。
　　“约会？”
　　熟悉的声音微微泛着清冷的意味，突然之间幽幽冒出来，让即使已经不怕鬼的夏竹也一个激灵。
　　“没有约会没有约会。”夏竹干笑着摆了摆手，心里又给田颂雅记上了一笔：“田颂雅瞎说的而已。”
　　“那就好。”苏芷微微一笑，也给田颂雅记上了一笔。
　　如果这个田颂雅真的是鬼灵的话，一定要让她知道知道什么话该说什么话不该说。
　　夏竹莫名感觉周身有些阴冷，她抬头看了一眼面无表情的苏芷，总感觉自己应该为田颂雅点根蜡。
　　可是田颂雅给人的感觉并没有鬼灵的感觉，周身也都是浩然正气，根本不像是鬼灵，而且连她这个阵法师待在她旁边都感觉很舒服，这是很难得的啊。
　　会不会真的是她们弄错方向了呢？或许鬼灵早就离开了？
　　两人并肩乘车回家，苏芷路上问了夏竹不少数学题目的思维论证，让夏竹一路生不如死死不如生。
　　她甚至感觉她们周围被空出了近八十厘米的真空带，所有人都自发地绕过她们，默默地低头戳手机。
　　夏竹觉得这一定是苏芷给她的报应，哼，这个小心眼的臭女人！
　　作者有话要说：　　首夏犹清和，芳草亦未歇。
　　――谢灵运：《游赤石进帆海》
　　竹喧归浣女，莲动下渔舟。
　　――《山居秋暝》唐 ・ 王维
　　二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。
　　烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。
　　―― 咏赤壁 (唐 李白)
　　――
　　这一章正Flag反Flag连番立起，被自己深深震惊。
　　――
　　五一双周榜单日更。
　　不要再掉收了 |?ω?｀)


第34章 NO.34：司徒
　　两人回到家后开始马不停蹄地赶作业，饭都来不及做了，只好点了外卖一起吃。
　　门铃响起，是外卖来了。
　　夏竹跑去开门，结果一看，愣在原地：“苗、苗银？！”
　　苗银伸出空余的手指弹了弹头顶的鸭舌帽帽檐，“呦”了一声，笑道：“夏小姐，晚上好啊~”
　　苏芷听见苗银声音后走了过来，面上到是没有太大的表情波动，只是上下扫了他一眼，又看了一眼他手里的外卖盒子，道：“你改行了？”
　　苗银猝不及防，瞪了她一眼，道：“什么叫我改行了？我只是帮他们家送一下而已，我还是虫谷的老板！”
　　“你半路把人家外卖截胡了？”夏竹道：“这也太不道德了吧？！”
　　夏竹是典型的好了伤疤忘了疼，早就忘记了苗银前不久还掐着她脖子要弄死她的事，此时此刻还有心情用语言调侃他。
　　苗银似乎也震惊于她健忘之快，但还是臭着脸把外卖塞给她们，二话不说转头就走。
　　夏竹默默掏出手机看了一眼自己定外卖的店铺，仔细看了几遍才发现，这店名也不太正常。
　　店名当初点的时候没有在意，只觉得评价好，菜色也不错，就下单了，没想到现在一看，竟然是什么“凤凰于飞”？！
　　夏竹：……凤凰于飞知道你这么用它吗？
　　苏芷盯了盯外卖，也拿出来手机登录了一个网站，搜索了一会儿，才道：“是司徒夏雪的店，我们可以吃，吃了也是有不少好处的。”
　　“那这个……”夏竹想了想，问：“苗银会在里面加些什么奇奇怪怪的东西吗……”
　　“不会。”苏芷道：“苗银虽然喜欢和我作对，但也是不屑于使出这种阴损小招的正人君子，而且他根本不敢忤逆司徒夏雪的意思。”
　　“司徒夏雪的意思？”夏竹规规矩矩地解开包装袋，她让店员不放一次性筷子，毕竟挺浪费的，她早就准备了两双筷子和调羹在旁边。
　　“苗银这个人喜欢和我作对，却又害怕于司徒夏雪，这原因大概是因为他小时候招惹到了司徒夏雪，结果她直接召来了自己的守护灵，把苗银都吓哭了。”苏芷淡淡道：“所以从那以后苗银看到她都绕着走，我估计这次是司徒夏雪直接让他来跑腿，给我们送外卖来了。”
　　“这故事可真曲折。”夏竹盯着美食两眼发光，又看了看苏芷，其中意思不言而喻。
　　苏芷无奈地坐下来，两个人开动。
　　两人飙完作业以后差不多是一点多，夏竹感受到了世界的不美好，于是二人一人一间浴室快速清洗干净后扑到了床上。
　　三月份依然处于寒冬之中，冬季的寒冷总是让人在不经意间犯懒，不想离开床一步。
　　夏竹迷迷糊糊地听到闹钟的喊叫声，但是却一点也不想爬起来关掉，心想反正有苏芷呢，不怕。
　　苏芷倒是很快就清醒了过来，转头看了一眼闹钟上的时间，细眉一皱，有点迟疑地又看了一遍。
　　闹钟上显示的时间是2:00，是电子闹钟，时间不应该出错才是。
　　昨天把闹钟定错时间了？
　　苏芷仔细一想，她不应该犯这种错误才是，睡前也再三确认过了，的确设定在五点多，那又怎么会在凌晨两点响起？
　　不知什么时候，闹钟铃声已经停止了，上面的时间依然还是凌晨两点。
　　苏芷指间微微聚起一团符火，却又在瞬间熄灭。
　　“果然还是人类的机器好使。”
　　熟悉的声音从房间的角落传出来，苏芷看过去，不出所料的看见了熟人。
　　一只六尾白猫迈着优雅的步伐走向她，猫脸上似笑非笑。
　　“你来作什么？”苏芷看了一眼还在睡的夏竹，套了一个消音咒在她身上。
　　“我其实是来请求您的帮助。”白色六尾猫原地转了一圈，化身成了穿着红色长袍的小姑娘。
　　“帮助？”苏芷挑了挑眉，道：“什么事情？”
　　“关于我的孩子。”猫九道：“我的孩子被魔物捉走了，而我一个人可能无法从那么多魔物手中救回我儿。”
　　“那么多？”苏芷微微挑了挑眉：“这座城市里是有魔窟吗？”
　　“你不知道？”猫九道：“离这也不远，我用了地行术赶来也只用了几分钟。”
　　地行术的速度是几大界中速度最慢的一种法术，倒不是猫九不能使用其他更快的，而是因为地行术作为妖物本源法术，周围能量波动极小，这样也能保证不被有意探查的人发现。
　　“几分钟？”苏芷脸色严肃了起来，这几分钟在会使用高级移动法术的人眼里几乎等于是无，如果那些魔物想到达这里，也就只是一眨眼的功夫：“那里究竟有多少魔物？”
　　“大概有几十只，也是我目前以来看到过魔物聚集最多的一次。”猫九凝重道：“我担心他们劫走我儿是另有其他的目的。”
　　“你儿子……是猫吗？猫对他们有什么用处？”苏芷问。
　　“我有说我儿子是猫吗？”猫九微微一笑，道：“他是一条人鱼。”
　　“……好吧。”苏芷沉默了一下，大概猜得出来她的另一半是谁了：“没想到这么久了，你连孩子都有了。”
　　“对啊这么久了。”猫九笑意带着点狡黠：“你还是单身。”
　　苏芷默默燃起手中符火，道：“我觉得你另外六条尾巴也不需要了。”
　　“嗳！你这人！”猫九跳着退后，惊道：“都打掉我三条尾巴了！你还想怎么样？！”
　　苏芷收回符火，正了正脸色，岔开话题道：“我先去看看，你盯着夏夏，不能出差错。”
　　“知道了，方向在那里，很容易能感受到魔物的气场。”猫九指了个方向，嘟囔道：“神迹人嘛，要多看着。”
　　苏芷不去理会她的吐槽，抬手打出地行术就消失在原地。
　　还未走出多远，就感受到了一股若有若无的霸道灵力气息，这熟悉的感觉让苏芷不禁是眉头一跳，一种不好的预感漫上心头。
　　她撤回地行术回到地面，成功看到了让她感觉不详的存在。
　　浓重如墨的月色中，一袭红衣张扬如火。
　　这股霸道而又灼热的灵力，天地之间就唯有一人拥有。
　　苏芷眸色暗沉，心里勾勒出了那个名字。
　　司徒夏雪。
　　“苏大小姐？”红衣女子不嫌麻烦地理了理衣襟，凌厉的五官和攻击性极强的丹凤眼，都面向着苏芷。
　　“司徒小姐。”苏芷缓缓地称呼道，目光却是落在她的对面。
　　司徒夏雪收了收身上张扬的灵力气场，退开一步，让苏芷看了个清楚，同时语气冷淡道：“苏大小姐应该不会平白无故半夜出来闲逛，是有什么事情吗？魔物？”
　　苏芷看清地上被司徒夏雪的契约灵束缚住的是魔物，听到她的话后不禁为司徒夏雪的观察力感到佩服，于是道：“是的，司徒小姐大半夜出来竟然也是为了魔物之事吗？”
　　“我？”司徒夏雪纤细的手指动了动，地上的魔物发出一声惨叫，她冷笑了一下，道：“这狗东西竟然还敢跑，不乖乖留下来做实验还能有什么用处。”
　　苏芷明白这是司徒夏雪家族捉了魔物给小辈练习，没想到魔物跑了，让司徒夏雪大半夜地出来抓回。
　　“那司徒小姐可以回去了，我还有事。”苏芷自知司徒夏雪的性格，强硬的性格有的时候的确挺让人不舒服，但是本性善良，偏见纵然是有，但是礼貌还是一样不少。
　　不过这样的性格还没有被磨平棱角，真不知道是应该说厉害还是什么。
　　“我与你同去罢。”司徒夏雪捏了个符咒，让契约灵带魔物回去，然后对苏芷说：“你去的这地方怕是有不少魔物吧，多个人也多个帮手不是？”
　　苏芷微微皱眉，与司徒夏雪四目相对，最终还是点了点头。
　　她倒不是怕司徒夏雪打不过，她更担心的是依着司徒夏雪的性格，倘若遇到魔物，那必定是赶尽杀绝，片甲不留。一旦那些魔物中有几个善于谋算的，司徒夏雪就太容易中招了。
　　司徒夏雪确定了一下魔物已经被送往家族后，就和苏芷一样使用地行术同行。
　　从某种角度来讲，苏芷觉得司徒夏雪此人的确适合做队友，她极其善于观察，估计就在苏芷出现的一瞬间，司徒夏雪就感受出了她使用的是何种法术，并且念头千回百转，便也知晓了其中原因。
　　二人地行术大概持续了两分钟，就不约而同地在一处停下。
　　司徒夏雪眸光冷冽，似乎下一秒就会破土而出，使出什么手段剿灭了这帮魔物。
　　苏芷感觉到周围的元素似乎都被什么侵染了一般，带着一些黑暗元素。
　　两人随心有迫切，但都按兵不动，打算先看看状况。
　　魔物是鬼灵演变而来，自身也拥有智商和交流能力，甚至更高于鬼灵，即使手段阴邪，终究也还是有脑子的生物。
　　而凡是有脑子的生物皆会交流，更遑论一直认为自己处于无敌状态的魔物。
　　作者有话要说：　　司徒夏雪终于出场啦~盼星星盼月亮可算是盼出来啦~她又会有怎样的故事呢？还请期待~
　　――
　　夏竹是知道塞可的存在的，但是苏芷不知道，毕竟当时她在冬训。
　　――
　　解释一下，司徒不是有勇无谋，而是过于正义。
　　――
　　p.s.
　　0分评论不仅是灌水，还可以是捉虫，捉虫的小伙伴可以零分评论（当然两分也不要浪费啦，超小声）


第35章 NO.35：拯救
　　“嗳，你说。”一道尖细的声音停在二人头顶，说着些什么：“老大逮住这人鱼小子到底作什么？还没长出成鲮的人鱼毫无用处。”
　　“你可别这么说。”另一个声音笑道：“这小的没用，不还是有大的吗？据说大的那条是千年人鱼了，别说是成鲮，或者是内丹，就算是身上一块鱼鳞，都是好的。”
　　“这是捆了小的引来老的？老大好手段！”声音渐渐远去：“也不知老大要那些作什么……”
　　苏芷二人在地底皆是在脑海里搜索相关于人鱼的法术。
　　自古以来人鱼一直都是炙手可热的生物，古有帝王搜刮其膏制作长明人鱼灯，今有歹人批量捕捉取其鲮制成金刚不坏护甲衣。
　　如今人鱼已经极为罕见，即使出现了也是不可撼动的强劲存在。
　　而与人鱼相关的禁术，却是有一条让所有世家都束之高阁。
　　这种禁术需要一整条人鱼来完成，内丹作阵眼，成鲮作防御，尾鳞作攻击，内脏作食用。
　　而人鱼的力量，会在阵法结束后汇给施阵者，也就是想要借此法获益的人。
　　这阵法别的先不提，最重要的是因为各大家族的束之高阁，太久无人使用已经逐渐失传，剩下来的残卷如果贸然使用就会导致施阵者的暴走，从而危及整个人界乃至三界。
　　若是一个人自然不足为惧，但是这个人是继承了人鱼的歌喉能力，其能力在施阵以后将会放大数倍，根本连天上的那些家伙都无可奈何。
　　只能说这魔物有点想法，但也是仅限有点想法。
　　成年人鱼还不至于蠢到自投罗网的地步，而且这些魔物对于自己的实力实在是太过自信，认为自己一定可以打败一条千年人鱼，就算是天界想动手，也得掂量掂量自己够不够格。
　　“先把那个小人鱼救出来吧。”苏芷确定周围无人后，开口道：“你不能一次性全部端走，反而会打草惊蛇。”
　　司徒夏雪不作声，她当然知道苏芷说的是什么意思，只是一贯的行事作风让她有一种想冲上去剿灭这一窝魔物的冲动。
　　不过还好只是冲动，不是行动。
　　两个人合计了一下，决定一人前去引开看守，一人进入救回小人鱼。
　　“我去引开看守，你带走小人鱼后立刻离开，以免突发状况。”苏芷道。
　　她之所以安排自己去引开看守，这原因就是怕司徒夏雪看见几个魔物，顺手就给收拾掉了，反而对她们更为不利。
　　形式刻不容缓，两人不多停留，苏芷快速解了自己周身的禁制，随后前往关押小人鱼的地方。
　　人鱼周围的气息是如同水一般温柔湿润的，对于苏芷这等有天赋的人来说寻找起来的确不是什么困难的事情。
　　苏芷先是按照惯例投掷了一块石头，还准确地砸到了一个魔物的头。
　　然而或许是魔物皮糙肉厚，他只是伸出手挠了挠头，然后继续站着不动。
　　倒是他旁边的那个瘦高个的魔物看到石子以后，不屑地嗤笑一声：“这都什么年头了，谁没看过几部经典动漫电视剧的，这破套路我们要是中了绝逼是傻子。”
　　苏芷：……哦豁，智商好高？！还追漫？！
　　于是她只好信手拈来一片树叶幻化成蒙面布，窜出来道：“魔物！还不快把里面的人鱼交出来！可以饶你们不死！”
　　这一声清喝顿时把两个魔物吼醒了，一脸警惕地盯着她，道：“什么人！也敢来我们老大营地里撒野？！”
　　苏芷一笑，道：“你们还不配知道，识相的就照我说的做！”
　　“哼，我看你是吃了熊心豹子胆了！”瘦高个的魔物面露不屑，抬手起势便攻了上来。
　　苏芷游刃有余地与他周旋，好几次都是看似险险地擦肩而过。
　　“你还不快来帮忙！”瘦高个看这人完全被自己压制住，不仅有些沾沾自喜，连忙喊搭档打算捉住这个偷袭的小贼，好像老大讨赏。
　　苏芷见两个人被自己吸引住了，就开始缓慢地向远处逃跑，二人未想太多，便急急忙忙跟了上去。
　　司徒夏雪见三人身影已经远去，便快速召唤出契约灵，道：“小凤看着门口，我进去。”
　　“是。”模糊不清的契约灵抖了抖身子显示自己的强大，然后站在门口不动了。
　　司徒夏雪动了动手指，开了仓库的门，果然在空荡荡的仓库中看到了一个人被捆在椅子上，不省人事。
　　司徒夏雪皱了皱眉，这条人鱼还未成年，竟然让他在外面呆了这么久？！
　　她确认没有机关以后了给小人鱼松了绑，用唤水术凝聚了一些空气中的水分淋在小人鱼身上。
　　小人鱼容貌精致又可爱，此时却带了一些死亡的灰败，让司徒夏雪不禁又是皱眉。
　　她抱起小人鱼，将仓库还原后，带着契约灵径直离开，并告知苏芷行动成功。
　　苏芷收到后，也不想配这两个大傻个玩耍了，便拐进丛林，几个绕圈，就把他们抛之脑后。
　　两只魔物苦追不上她，只好停了下来。
　　瘦高个的魔物突然一惊，道：“遭了！我们中了调虎离山之计！”
　　“什么？！”他的拍档仔细一想，觉得这其中诡异地方颇多，连忙往回走。
　　“我去告诉老大，你去仓库看看，如果那小人鱼跑了就赶紧拉警报！”瘦高个一边出谋划策，一边向另一个方向跑去。
　　“好！”
　　再说苏芷这边，二人带走了小人鱼向夏竹家中赶去，毕竟猫九还在那里，期间司徒夏雪向家族传递信息，让他们派人前去剿灭魔物。
　　苏芷二人到达后，夏竹还是活在梦里，猫九一个人坐在床边晃荡着小短腿，表情是万般无聊，似乎一点儿也不担心自己孩子的情况。
　　看到苏芷和司徒夏雪二人走来，又看到司徒夏雪怀里的小人鱼，猫九极为高兴地点了点头，笑眯眯道：“果然有问题还是找你靠谱点。”
　　司徒夏雪没有理会她，把手里人鱼向她旁边一放，就消失在了原地。
　　“这么忙？”猫九戳了戳面色苍白的小人鱼，拿起脖颈上的项链，对着上面的白色海螺吹了吹，然后继续道：“你们世家大小姐都这么忙吗？”
　　“是的。”苏芷猜测司徒夏雪八成是又回到魔物的窝里斩草除根了，便道：“司徒夏雪可以说是几大世家平辈中最繁忙的了，毕竟她太过于负责任。”
　　“负责任？”猫九挑了挑眉毛，有几分笑意：“难得，如今还有如此负责任的继承人，也应当是算得几分好事。”
　　这话中有几分真几分假苏芷倒是懒得去推测，估摸着猫九对象要来了，苏芷开始赶人：“你看看这时间，都已经快三点了，你要等人出去等，我要睡了。”
　　“怎么，想和你心上人温存啊？”嘴上这么说着，猫九倒是用法术操控小人鱼漂浮起来，老老实实地向门口走去，顺便带上了门。
　　苏芷坐回床上，看着桌子上的闹钟，微微皱了皱眉。
　　猫九对于小人鱼的态度，委实有些冷淡，这是一个母亲对于孩子真正的态度吗？
　　那如果对于小人鱼没有感情，猫九又为什么会来此处寻求她的帮助？
　　妖物如果欠下人情，是要生生世世追随，寻找机会归还的。
　　周围空气突然变得潮湿黏稠，带着一股大海的咸腥味。
　　刚才猫九吹海螺通知成年人鱼赶来救治小人鱼，显然现在人鱼已经到了。
　　空气的潮湿感突然消失，苏芷猜测二人应该已经离开了，便也更衣重新入睡。
　　第二天早上，苏芷难免地眼底带上了一抹青色。
　　“纸纸你昨晚没有睡好吗？”夏竹一边吃着吐司，一边瞅着苏芷的眼袋，小声地问。
　　难道是她昨天睡相太差了？让纸纸没睡好？
　　“啊。”苏芷笑了笑：“没事，就是昨天半夜临时出了个任务，回来的有些晚。”
　　“啊？”夏竹闻言一愣：“半夜也有任务？”
　　“是啊。”苏芷把昨晚的事情简单概述了一下，讲完后还喝了一口牛奶。
　　“人鱼？”夏竹一想，不会是她见过的那条吧：“大概长什么样子？”
　　“挺漂亮的。”苏芷想了想：“是只蓝尾人鱼，是猫九和一条成年人鱼的孩子。”
　　“那这条小人鱼就真的是成年人鱼生的吗？”夏竹确定了这条小人鱼就是塞可，便道：“我好像见过这条小人鱼。”
　　“人鱼和猫有生殖隔离，就算猫九说鱼是成年人鱼生的，也只是能嘴上说说而已。”苏芷道：“这条小人鱼估计和猫九没有任何血缘关系，你看到小人鱼应该也是不小心走丢的。”
　　那大概就能说清楚，为什么猫九对于小人鱼态度冷淡了。
　　夏竹点了点头，把吐司吃完后一口气喝光牛奶，一拍桌子，元气满满道：“好！今天也要认真学习！努力考上X华X大！”
　　苏芷不禁笑了笑，道：“还有履行作为一位阴阳师的基本准则。”
　　“嗳？”夏竹拍桌子的手一僵，问：“有这种东西吗？”
　　苏芷：……行。
　　是她太高估她了。
　　作者有话要说：　　信我！司徒真的只是过于正义！而不是有勇无谋之士！
　　――
　　魔物有智商，把他们当成正常人来看。鬼灵也是。
　　――
　　收藏终于到三百了！
　　到三百五当天随机掉落红包！
　　――
　　前期黏糊糊的，现在是颇为正经的灵异文啊。


第36章 NO.36：吃辣
　　眨眼就到了周六，苏芷和夏竹二人按照原地计划邀请田颂雅前往当地一家备受好评的川菜馆。
　　“纸纸……我……不太能吃辣啊……”夏竹看着川菜菜谱上一溜的辣椒图片，欲哭无泪地看向苏芷。
　　苏芷沉默了一下，道：“这样吧，我就不在暗中观察了，我和你一起，你点几样甜口的前菜，然后再点正常的招牌主菜。这样可以让你少吃点辣的。”
　　“那纸纸呢？”夏竹奇怪地问：“你为什么要在明处？”
　　“因为既然你不可以吃辣，那只好我来吃了。”苏芷叹了口气，道：“我觉得我应该也能吃一点辣。”
　　而夏竹是一点辣都吃不得的。
　　夏竹一脸看壮士的表情，看的苏芷一愣一愣的。
　　离约定的时间还有十五分钟的时候，田颂雅就如约到达了川菜馆，她下了的士看见二人的时候一愣，然后笑道：“没想到你们比我还快到啊，我以为我已经来的够早了。”
　　“没有没有，只是我们家比较近，来的也就快些了。”夏竹笑道，然后指了指苏芷道：“这是我在信息里说过的朋友，也就是苏芷。”
　　“我知道。”田颂雅笑了笑，说：“现在谁不知道我们的苏大校花啊，不仅是全年级第一，而且还是世界奥数二等奖，在报纸上和各大网络上也是盛传过一段时间呢。”
　　哎？这么有名的吗？夏竹认真想了想，她为啥一点消息都没有的感觉？
　　夏竹平时专注于逐渐无法自拔，玩手机的时间甚至都没有苏芷多，所以自然而然很少接触到网络的新闻。
　　三人在川菜馆的一间名为“竹韵302”的包间坐下，随后夏竹将菜单递给田颂雅，道：“我已经点了前菜啦，主菜就你来点吧！”
　　“还是你来吧。”田颂雅道：“你请客怎么能我来点菜？而且这里我也经常来，饭菜我都挺喜欢的。”
　　“既然是我请客就应该是客人点菜。”夏竹道：“毕竟我请的是你啊，你来点吧。”
　　田颂雅无法，只好依言结果菜单，点了三份。
　　夏竹悄悄瞄了一眼她勾选的选项，什么爆辣、麻辣等等字眼映入眼帘，让她不自禁地打了个哆嗦。
　　前菜没一会儿就上来了，是几碟凉菜，夏竹寻思着一共就三个人，也没必要点太多。
　　于是三人就一边吃着凉菜一边讨论文学和灵异怪志之间的关系。
　　没聊一会儿，主菜就上了桌，夏竹看着桌子上三碟红彤彤的菜，欲哭无泪地戳了戳碗里的米饭，看向了苏芷。
　　苏芷递去了一个安抚的眼神，然后面不改色的夹了一块鱼片放进了嘴里。
　　“原来女神大人也这么能吃辣啊！”田颂雅惊讶道，看苏芷面不改色地吃了几筷子，有些惊讶。
　　“嗯，似乎天生不怕辣。”苏芷淡定地说着，她是真的感觉不怎么辣。
　　夏竹一脸臣卜木曹地看着她把一筷子的辣椒放嘴里，开始怀疑这盘辣椒是不是假的。
　　但是当她尝了一口之后，瞬间觉得自己可以安详地原地去世。
　　臣卜木曹！辣到升天！
　　夏竹再看二人你一筷子我一筷子地吃着，气氛极其和谐，不禁端起凉白开就是一个猛灌。
　　来！她还能再喝三杯！
　　一顿饭下来，田颂雅对苏芷刮目相看，她自己都觉得辣了，苏芷却依然是面不改色吃下三串红辣椒尖椒，实在是真汉子。
　　夏竹却觉得，能吃辣不代表能吃辣椒啊，吃那么多菊花真的没问题吗？
　　二人送走田颂雅之后，苏芷眉头终于还是皱了皱，毕竟辣椒吃多了胃很不好受，更何况平时她不怎么吃辣，即使能吃辣也无法一次性接受这么多辣椒的攻击。
　　然后夏竹就看到苏芷面色泰森地进了卫生间，吐了出来。
　　夏竹：？？？我怎么看到她法术起手催吐了？？？
　　“辣还是少吃一点比较好。”苏芷用纸巾擦了擦嘴，又洗了洗，然后说：“我们不太适合。”
　　“不太适合？”夏竹奇怪道：“我们阴阳师不太适合吗？”
　　“是的。”苏芷将纸巾扔进垃圾桶，脸色冷了冷，道：“这个田颂雅是故意的。”
　　“故意的？”夏竹一愣，脸色瞬间也变了：“难道田颂雅知道我们是阴阳师吗？她是故意点那么辣的东西的？”
　　“有这个可能性。”苏芷道：“阴阳师食清淡比较合适，过多地食辣会导致体内阴阳不均衡，致使一定的灵气泄露。”
　　“田颂雅是想依靠辣椒来看看我们是不是阴阳师？”夏竹皱眉：“看来这个田颂雅绝对不是等闲之辈，如果只是普通的鬼灵的话，根本没有办法做到如此地步。”
　　“总之下周二的社团你要格外小心。”苏芷道：“不要单独和田颂雅走在一起，她可能身上附着什么东西，在不知道情况下，还是小心谨慎些好。”
　　“知道啦！你就放心吧！”夏竹拉着她的手，向店外走去，脸上还笑嘻嘻的。
　　离去的二人，浑然不知她们刚才待过的地方，在厕所最后一个隔间里，一双暗红色的眼睛探了出来，脸上带着莫测的微笑。
　　“没想到老东西给的东西还挺好用。”那人影笑了笑，转身走出了厕所：“连神迹人和代理人都没发现，该不会是什么神器吧？”
　　这样自言自语着，很快她也消失在走廊的尽头。
　　……
　　苏芷和夏竹二人回到家中，意外地在家里看见了一位不请自来的人。
　　“好久不见。”
　　面前的人微微勾起嘴角，眼底却是不含一丝一毫的笑意，整个人看起来阴冷万分。
　　“你进来干什么？”夏竹皱了皱眉，虽然她对于他没有什么坏的感觉，但是毕竟自己被他勒过脖子，那感觉可一点也不好受。
　　“不欢迎我吗？亲爱的夏小姐。”苗银弯了弯眼睛，道：“我来找你们，可是有大事告诉你们的哦。”
　　“大事？”夏竹重复了一遍，有些奇怪：“什么大事啊？”
　　“几大家族结界周围出现了一些不明生物。”苗银道：“从它们体内散发出来的元素来看，是魔物。”
　　“那外形不似魔物？”夏竹道。
　　“外形……更加像地球的动物。”苗银表情严肃了一些：“从目前来看，这些动物可能是感染了魔物的元素所以产生了变异。”
　　“如果能产生变异……”夏竹想到了一个不太好的想法。
　　“如果能产生变异。”苏芷道：“那么所有接触过魔物的生物都会魔化，甚至与魔物同化，这样下来，这场战争极有可能会波及人类。”
　　从古至今，三界所有的战争都在尽力避免将普通人类卷入其中，其中原因不只是女娲创造了他们，更大的原因还是人类社会最基本的无神论，以及那些□□。
　　□□和法术的对抗，这结果还真的不好说。
　　更何况，脆弱而渺小的人类，恰恰是维持三界平衡的微妙的一个点，正是因为有人类的存在，三界才平稳地相安无事到如今。
　　一旦人界失守，被魔物攻克，那后果是无法想象的。
　　“总之我们先过去看看。”苏芷道：“看一下有没有办法将魔力除去。”
　　“我试过了，毒药无医。”苗银摊了摊手，表示自己没有办法。
　　“那司徒夏雪呢？”苏芷知道司徒夏雪个人的能力比较强悍，可能对于疏导的工作更为熟悉一点。
　　“她？”苗银顿了顿，然后摇头道：“也不行，你又不是不知道，她的消息一向灵通的很，我都知道了她还能不知道？她的手段你也应该清楚，无非就是什么打打杀杀，只治标，不治本。”
　　“她全杀了？”夏竹嘴角扯了扯，有些抽搐。
　　“没有。”苗银道：“我拼死拦了下来，留下了一个。”
　　一直躲在暗处的凤九：……明明是他拦的，苗银一看到司徒夏雪就不敢上前了，怎么可能拦得住她？
　　苏芷也持怀疑态度：“你？拦住她？”
　　“对啊。”苗银硬气地回答：“怎么就不能是我了，你们真当我怕她啊？”
　　夏竹：……我真的当你怕她。
　　可怜的夏竹和苏芷刚一回来，就要再次启程前往几大家族，夏竹深刻感受到了作为阴阳师的苦痛。
　　要死了，她作业还没写完，语文作业多到死过去。
　　苏芷显然没有这样的烦恼，都保送了还烦恼什么啊喂！
　　夏竹此时此刻特别希望自己是个学霸，可以脚踢数学题，拳打物理题。
　　可惜了，她不是。
　　四人行地行术，约二十分钟到了地方，打眼一瞧，这地方的魔气浓雾到成了实体，漂浮在众人眼前。
　　“……这么浓厚的魔气，都可以成为魔物的集聚地了。”苏芷道。
　　因为本身家族所处地方灵气浓郁，被魔气沾染以后自然魔气也浓郁。
　　“家族周围都设有结界，魔物是怎么靠近的？”夏竹默默提出了一个问题，并说出了一个可能性：“难不成是家族中有内鬼吗？同样被魔物的魔气所感染的家族高层？”
　　作者有话要说：　　继续红包~
　　评论就有哦~
　　明天就截止辣！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35510409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 NO.37：摄魂
　　这不太可能。
　　所有人都在想。
　　如今每一个管理高层手上都有一两件护命的神器，更不会被魔气侵蚀。
　　除非……此人是自愿的！
　　如此一来，所有事情都可以解释出来了。
　　但是同样也有问题。
　　那就是，是什么样的原因，可以使这个管理高层放弃做一个光明磊落的人，而去投靠魔物呢？
　　“目前看来，的确需要召开一场会议。”苏芷道：“我和夏夏先去苏家排查，你和凤九回苗家吧，司徒家肯定已经开始了。”
　　毕竟司徒夏雪是多么敏锐的一个人。
　　去苏家路上，夏竹忍不住说：“感觉司徒夏雪真的好厉害。”
　　苏芷听不得她夸别人，心中醋坛子打翻了也只能向肚子里咽，她只好道：“怎么这么说？”
　　“因为她好像做什么事情都快人一步，而且行动也是非常果断的。”夏竹丝毫没有感受到旁边人的醋意，接着说：“我觉得这样的人一定很厉害，对家族中事情也更加上心吧。”
　　“因为司徒夏雪从小父母双亡，作为司徒家唯一的嫡女，她必须早早地担当起家族重任。”苏芷道：“这算是不得已而为之，她之所以这么负责，是因为这个家族她必须这么做，她必须担当起这些。”
　　“那她一定很辛苦吧。”夏竹道：“没日没夜地为家族工作。”
　　“谁都是这么辛苦。”苏芷叹了口气，想起了自己的哥哥，也是长年不在家，四处奔波：“阴阳师也好，家主也好，没有人是轻松的。”
　　二人来到苏家，庄严的红木门口站着两个年轻人，一男一女，看到苏芷二人后迎了上来。
　　“家主让我们带你去主厅，需要在那里召开紧急会议。”年轻的女子行了一礼，轻声道。
　　苏芷摆了摆手，阻止他们想要带路的动作，道：“我自己也可以过去，你们退下吧。”
　　“是。”年轻男女对视一眼，掩没在黑暗中。
　　“既然会议开在主厅，那么问题大概不会是我们家族内部的了。”苏芷一边带着夏竹进门，一边道：“如果家族有内鬼，一般会选择在只有重要人员才可以进去的地方开会议，而如果是在主厅这个大部分人都可以在的地方，那么就说明问题不是我们了。”
　　夏竹默默记下这个系列，然后问：“我记得除了我还有一个神迹人吧，我都没有见过他。”
　　“你是说北冥清野吗？”苏芷道：“我也未曾见过，大概是还在逐渐吧，毕竟司徒家的唤灵术挺难学的，即使是神迹人也还是有难度。”
　　“司徒夏雪果然厉害。”夏竹又绕回了这个话题：“连神迹人都搞不定的唤灵术她都很轻易。”
　　苏芷：……你什么时候看到她使用唤灵术了？！你都没有见过司徒夏雪吧？！
　　苏芷不得不承认，再这样下去，这个没有脑子的夏竹的偶像就会换成司徒夏雪，然后自己的地位就会岌岌可危，这样下去，还怎么将她追到手？
　　看来得加快进度了。
　　二人到达主厅后，大约过了五分钟，会议才正式开始。
　　苏娥姑清了清嗓子，然后说：“这次结界边缘的魔物感染事件已经波及到了三大家族，我们已经确定问题不是出在苏家内部，那么很可能是出在其他两个家族之中。”
　　“那嫌疑最大的是哪个家族？”下面有人问出声。
　　“司徒家。”苏娥姑掷地有声，抛出大家认为最不可能的答案。
　　“这……不太可能吧……毕竟司徒家大小姐这些年来为阴阳界作的贡献我们也不是没看到……”
　　“是啊，司徒家大小姐为阴阳界可是鞠躬尽瘁死而后已，怎么可能反过来害我们呢？”
　　苏娥姑冷了冷脸，嗤笑道：“蠢货，我有说叛徒是司徒家那个拼死拼活的大小姐吗？”
　　众人面面相觑，苏娥姑是真的没有明说过叛徒是谁。
　　“那……依家主之见……这叛徒会是……”下面一位管理账务的人开口问。
　　“哼。”苏娥姑冷着脸色，道：“我估测是司徒家的那个神迹人，北冥清野。”
　　“北、北冥清野？！不会吧？！”
　　“冥界神迹人不可能和魔物搭上关系啊……两界不是有仇？”
　　“神迹人如果叛变了，那后果不堪设想，这到底是算在冥界头上还是司徒家头上？”
　　“这还用说，人冥界能让你算到头上去？司徒家危险喽。”
　　……
　　周围嘈杂的讨论声此起彼伏，夏竹不敢相信地皱了皱眉，看向了苏芷。
　　“一切都还是未知数，先不要急着下定论。”苏芷知道夏竹的想法，于是出声安慰道。
　　“但是我觉得既然是神迹人，背叛人类的可能性太小了。”夏竹道。
　　别人可能不知道，但是夏竹却知道，身为神迹人，身上是被诸神加封了封印，或者说是一种限制的诅咒，对于神迹人本身发展的确是没有什么影响，但是对于神迹人有一种深层信仰上的限制。
　　这种限制使神迹人根本没有办法做出违背于人类的事情，所以北冥清野从根本上来讲不会背叛人类。
　　这种事情只有觉醒神迹人之后才可以从记忆深处得知，并且也没有办法告诉他人。
　　所以即使夏竹认为北冥清野其实是清白的，但是也没有办法为他澄清。
　　如果北冥清野是无辜的，是被冤枉的，那么究竟是什么导致苏娥姑认为北冥清野背叛了人类？
　　恰巧，有人问出了这个问题，苏娥姑也似乎是愣了一下，才道：“我看见了这北冥清野在结界边缘与魔物相互交谈，并且指出了一些我们世家结界的弱点。”
　　“那您为何没去阻止？”夏竹听闻苏娥姑讲了如此不靠谱的理由，顿时有些生气，更何况以她作为一个神迹人的身份，对待苏娥姑根本没在怕的。
　　即使夏竹名义上是苏家的弟子。
　　苏娥姑被她问的又是一愣，似乎思索了半天都没有想出答案来。
　　这样一来，夏竹基本上肯定了，北冥清野完全是被污蔑的，光是凭借着苏家家主一人的证词根本无法证明北冥清野背叛人类的事实。
　　但是到底是使用了什么办法，使苏娥姑这样实力的人都能被迷惑？
　　夏竹突然想起了自己在藏书阁看到的一种蛊惑人心的法术，此法名叫摄魂，可以在短时间内控制被摄者的所见所想，从而导致她看到一些不存在的事情。
　　但是这种法术也是依据现实而定的，可能当时苏娥姑的确是看到了北冥清野和一个魔物，但是不同的是，北冥清野是和魔物在对战，并不是所谓的交谈和指路。
　　夏竹觉得自己的想法很有可能，于是偷偷和苏芷说了这个想法。
　　苏芷听闻，道：“也不是没可能，但是当今来讲，摄魂术实在难以修的。”
　　“为什么？”夏竹奇怪地问。
　　“首先，摄魂术的使用者与被使用者必须不能在同一实力水平上。使用者的修为需要高过被使用者，而我奶奶的实力你也应该知道，不可能轻易被左右。”苏芷道：“你这是又没有看与之相应的辅助书籍？”
　　“一本书那么厚……还每个技能都有相应的辅助书籍……那我多我当然来不及看完……”夏竹小声的嘀咕着：“难道就不能有比苏家主更强的存在背叛吗？”
　　苏芷简直哭笑不得：“你到底是盼着人界无事还是盼着魔界光大？与奶奶相比较为强悍的只有苗家的家主，苗月。”
　　“他很厉害吗？”夏竹问。
　　“就目前来讲，他的有些毒是无人可解的，一但中了他的毒，基本上就没救了。”苏芷道：“但是他不可能会背叛人类，因为苗家人生下来都被中上一种蛊，这种蛊平日里并没有什么事，但若是对苗家，对人类有二心，那发作起来也是直接要人命的存在。”
　　“苗家的蛊毒纸纸你也这么清楚吗？”夏竹奇怪地问。
　　“咳。”苏芷寻思着找个机会和她解释一下吧，于是道：“隔墙有耳，有时间我告诉你我为什么知道这么多。”
　　天界也好，冥界也罢，苏芷的确知道很多她这个身份不应该知道的东西。
　　无论她是不是神界代理人，她都有不能知道的事情，但是她却像活了很久一样清清楚楚，心里对于什么都是明明白白。
　　夏竹已经不止一次地发出疑问了。
　　苏芷不是有意瞒她，而是她这样的身份，连苏娥姑都不了解，除了天界冥界中几个活了上前年的老妖怪了解一些，人界阴阳界根本无从知晓。
　　毕竟她们寿命太短，无法从岁月的长河中捞起那些沉在深邃水底的碎片。
　　待事件稳定一些，她们的关系更近一下，苏芷决定说出口。
　　这件事说出来对夏竹只有坏处，没有好处。这才是苏芷次次遮掩的原因。
　　那样强大而神秘的存在，如果仅剩世间一人存在，三界又该当如何？
　　回过神来，会议已经接近尾声，苏娥姑朗声表示这次她一定会彻查到底，让结界魔物的忧患解除。
　　作者有话要说：　　红包派送至此结束~谢谢大家的支持~
　　收藏到了一定数目继续送~
　　――
　　你们猜猜苏芷的身份是什么呢？已经在我的大纲里躺了好久辣！
　　前文也有一些些提到过哦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　公子小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 NO.38：喜欢
　　会议结束以后，夏竹和苏芷二人回到家中。
　　夏竹挺尸状躺在沙发上，一脸茫然放空，过了好一会儿才说：“……这样下去的话……我们的事是不是又多了一件？”
　　苏芷顿了一下，然后说：“这就是这个职业在所难免的地方，入了这个界，想退出也难了。”
　　“这么说起来。”夏竹一个翻身坐起来，爬到苏芷旁边，清澈的眼眸盯着她，过了一会儿才慢慢说：“你回归阴阳界……是许诺了那苏家主什么好处？”
　　苏芷没想到她会突然问这个，她以为她已经相信了她的那番说辞，她笑了笑，道：“也不是什么不等价的交换，放心吧，对我有利无害。”才怪。
　　夏竹半信半疑地慢慢坐直身体，然后才说：“如果当时你没有遇到我，或许你现在还是普通的高中生，还是学弟学妹们眼中的女神……”
　　一瞬间，夏竹竟万分惆怅起来，情绪也有些低落。
　　想当初，初见苏芷的时候还是在琴行，她抱着小提琴，看着全校女神从自己身旁擦肩而过，只是惊艳于她的颜值。
　　而如今，这个全校女神是她并肩而行的伙伴，目标却是保护地球为己任。
　　不到一年的时间，她从一个无名小卒，变成了神迹人，变成了阵法师，变成了可以拯救世界的人。
　　然而，这一切，都是因为遇见了苏芷。
　　“你说你……”夏竹低着头，模糊不清地问：“为什么对我这么好呢……”
　　为她做饭也是，为她恢复天师身份也是，为她牵肠挂肚也是……
　　夏竹她何德何能，值得她这么对待呢？
　　苏芷被她突如其来的低落情绪冲击地一愣，听她这么问，几乎想都没想就捏住她的下巴，抬起她的毛茸茸的脑袋，半带笑意地与她蕴含泪光的眼眸对视，轻声道：“因为我喜欢你啊，懂吗？我喜欢你。”
　　夏竹轻轻眨了眨眼睛，一瞬间没能懂她话里的意思。
　　睫羽微动，颤巍巍的带下了一滴晶莹的泪水，砸落在苏芷手背。
　　是灼热的烫意。
　　这股烫意让苏芷几乎都快收回了手，她怕听到拒绝，又怕她沉默不语。
　　“我……”夏竹反应过来，没有挣脱，只是笑道：“我也喜欢纸纸啊！”
　　笑容中是满满的欢喜，满满的阳光，却独独没有苏芷想要看到的东西。
　　不，不一样。苏芷勉强笑了笑，收回了手，她在期待什么，期待夏竹做出什么她希望中的回应吗？
　　那就不是夏竹了。
　　她的喜欢，就真的只是对这个名为“苏芷”的这个人的喜欢罢了。
　　朋友之间的喜欢，单纯的，纯粹的，不带任何杂质的喜欢。
　　苏芷有些自我厌恶地皱了皱眉，最终重新挂出笑容，和夏竹讨论起作业的事情。
　　成功地看到她气得哇哇大叫，苏芷目光深沉，劝诫自己勿要操之过急。
　　她转头看向窗外，是一种雷雨将临的天气，闪电在云层中间穿梭，偶尔传来几声不知多少千米以外的雷声。
　　微微皱了皱眉，她总有一种感觉，感觉如今的一切似乎都是冥冥之中被人安排的，似乎在所有事件的背后，有一双大手在操控着这一切，让这些发生的事情都在情理之中，让人难以生出怀疑。
　　但是或许是她想多了。
　　她缓缓收回目光，接过夏竹递给她削好的水果，笑了笑咬了一口。
　　世事无常，小心一点总没有错。
　　――
　　周二的时候苏芷腾出时间和夏竹一起前去文学社，在结束后把田颂雅约到一家咖啡厅，直接切入正题。
　　夏竹拿出早就准备好的报纸，指着上面的“小田”二字，问：“副部长，这个是你吗？”
　　“这么久远的事情了……”田颂雅似乎被勾起了伤心事，心情有些低落，但还是承认道：“这里面的小田的确是我，跳楼的死者是我的好朋友。”
　　“我对这个事情实在是好奇，能不能仔细讲给我听听啊？”夏竹一副爱好灵异者的样子，手机的录音早已偷偷打开，而苏芷坐在她们背面，田颂雅的角度根本看不到。
　　“也不是不行。”田颂雅道：“这件事还要从上个学期我们看到的一篇灵异帖子说起……”
　　上个学期，田颂雅一行五人在整理图书馆老旧书籍的时候，一本看起来年代久远，书页泛黄的书中，突然掉出了一张破破烂烂的纸。
　　五个人都是灵异爱好者，突然间看到这样的纸忍不住心生好奇，于是偷偷地将纸带回了宿舍，乘着周六周天学校没人的时候聚集到一起，仔细研究起来。
　　说来也奇怪，这张纸只有在烛光的照耀下才能显示出来，为了不麻烦，五个人用烛光照过以后纷纷用手机拍了下来。
　　他们通过研究发现，这张图很可能是一张藏宝图，上面的路线标出了哪里有陷阱，哪里有宝藏，一清二楚，明明白白。
　　这下可把这群少男少女们激动坏了，万一从中找到了一些什么宝藏，是可以据为己有的！（注：此世界架空，规定不同。）
　　那就可以发财了呀！
　　他们经过一下午的研究，成功在学校找到了几个类似的地标，并且打算在第二天一起去一探究竟。
　　但是这一天晚上，所有人都做了一个恐怖的梦。
　　梦里的他们被人附身，过着行尸走肉般的生活，还遇到了一些光怪陆离的幻想。
　　少年们一夜都没有睡好，醒来后聚在一起谈论着这件让他们匪夷所思的事情。
　　田颂雅因为胆子小就留在了森林外面等着他们。
　　其他人都进去了。
　　他们毕竟年轻，胆子大，虽然对梦境十分害怕，但还是好奇心和欲望占了上分，让他们决定在中午进入学校后面的森林进行探索。
　　这一探索，就出现了问题，他们发现他们一直在森林的外围转圈，一直无法进入，这下他们已经开始有些害怕了。
　　他们觉得这些可能是鬼怪做出来的，让他们知难而退，不能玷污里面的宝藏。
　　最后一个女孩子提出五个人绑在一根绳子上，右手摸着树走，直走不拐弯，最终他们才离开了绕圈圈。
　　可是更诡异的事情还在后面。
　　一个人发现小树林的尽头竟然有一座十分巨大的城堡，然而在外面他们根本没有看见过。
　　城堡是欧式古典风格，类似于吸血鬼电视剧里面的一样，厚厚的窗帘遮掩着，什么也看不见。
　　这个时候已经有女生开始退缩了，她率先往回走，可是没有一会，她又回来了。
　　她看到其他四个人都非常惊讶，似乎不太明白自己怎么会看到他们。
　　然后她问了一句令他们毛骨悚然的一句话。
　　“你们……也出来了？”
　　经过众人的极力解释，女生才明白自己根本没有走出这个森林，还是在这里面。
　　这下剩下来的四个人多多少少都有些慌张了，如果不能出去，他们可能会死在这里。
　　死？
　　这个词让还处于花季的少男少女们慌了手脚，几乎都在原地哭了出来。
　　他们互相埋怨起来，为什么要作死作这种事情。
　　就在这时，城堡深处突然传来怪声。
　　那怪声非常奇怪，像是有人在哭，又像是在笑，还伴随着锁链拖在地上的声音。
　　他们慌不择路地跑进森林，甚至嘴里胡乱喊着有鬼有鬼，最后眼前一黑，一道身影降临在他们面前。
　　那张恐怖的脸让他们惊叫一声，受不了地昏了过去。
　　后来的事情就像夏竹和苏芷在网上看到的一样，田颂雅在外面等着，却看到一群人喊着“鬼啊救命啊”之类的话语跑出来，过了很久才平复下来。
　　后来，那些人常常做噩梦，一个少女实在撑不下去了，于是做出了跳楼自杀的举动。
　　“这就是我知道的全部了。”田颂雅吐出一口气，说着：“其他人现在还好，为什么偏偏就是她轻生自杀了呢？”
　　呢喃着，眼里又泛起了泪光。
　　夏竹连忙出声安慰她，并说：“抱歉啊，让你回忆起伤心事，实在对不起。”
　　“没事。”田颂雅笑了笑：“说出来也就轻松很多了，谢谢你愿意倾听，还愿意相信。”
　　“没事。”夏竹道：“那接下来怎么办？那小树林里的城堡就不管了吗？”
　　“想管也没办法啊。”田颂雅微微苦笑道：“学校根本不会相信，而且后来我去过一次，里面什么都没有，这些过程我还是挺其他进入的人说的。”
　　“实在是太抱歉了！”夏竹再次道歉道，她此时觉得其中疑点颇多，但是不好表露，只能道歉。
　　“都说了没事了，你还这么见外。”田颂雅站了起来，道：“我晚上要早点回去了，你也早点回去吧？”
　　“好的，慢走。”夏竹看她付钱付掉了自己的那份，于是也转身付钱，随后坐到了苏芷的旁边，问：“纸纸你怎么看？”
　　“半真半假。”苏芷道：“真假半掺最难辨别，果然要实地考察一下。”
　　“难道……”夏竹瞪大了眼睛：“我们要去小树林吗？！”
　　作者有话要说：　　本来是想揭露苏芷真正身份来着……但是现在仔细一想，现在一堆事情没有做，苏芷还没有表白，夏竹还不明白自己的心意，她们还没有经历生死磨难，甚至都没有经历过什么危险的事情。
　　这让我一瞬间把揭露身份的标题删掉了，我觉得这么草率是对读者的不负责，还请原谅我上一章节的夸下海口。毕竟晚上的决定一向是不靠谱的 |?w?)
　　――
　　顺便，女神终于表白了啊啊啊啊啊！虽然夏竹没当真。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35510409 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 NO.39：血族
　　“现在就去看看，唯恐事有变故。”苏芷站了起来，把账单结了以后拉着一脸哀怨的夏竹回了学校。
　　照理说离校的学生是不能在晚上回校的，但是苏芷和夏竹都不是普通人，一个咒术就可以直接进入学校内部。
　　“我好像记得小树林是走这边……”夏竹在前面带路，不一会儿就在清冷的月光中看到了一片小树林。
　　夏日高级中学是与周围城市融为一体的学校，是半包围式学校，这未曾被包起的地方就是这片小树林。
　　小树林是为了响应国家保护环境的号召而留下来的，说是小树林，其实也占了不少的面积，学校也因此借用小树林宣传学校绿化，还在小树林旁边打造了可供学生休闲的地方，只不过学生都没时间去而已。
　　如今大晚上的到这个小树林里来，夏竹从这浓密的丛林里真品出了几分恐怖的氛围。
　　“周围的灵气运转很正常啊……”夏竹感受了一下周围的灵力，发现灵力的运转都很正常。
　　至少在小树林的外围是这样的。
　　“先进去吧。”苏芷抬头看了一眼小树林的后面，的确没有看到所谓的城堡。
　　于是二人一左一右地走进小树林。
　　就在她们踏入的一瞬间，周围的空气似乎都阴冷了下来，原本皎洁的月光也变得灰暗，似乎下一秒就会消失的无影无踪。
　　“这树林里面果然还是有点奇怪啊……”夏竹自言自语着，四处打量了一下，突然发现从进来以后，自己就再也没有看到过苏芷。
　　艹啊，什么情况？
　　夏竹此时倒还不至于慌张，毕竟都经历过那么多的事情了，对于这些事情不会或许慌乱无章法。
　　她按照原定计划一直向前走，并没有遇到田颂雅所说的鬼打墙，而是直接就看到了耸立在茂密的丛林之中。
　　的确如田颂雅所说，这小树林的尽头是一座犹如吸血鬼城堡一样的建筑，厚厚的窗帘遮掩着落地窗，一丝一毫的光线都透露不进去。
　　“这气氛，这感觉……”夏竹啧啧称奇，站在原地等了等苏芷，一边吐槽道：“再来个反派什么的就完美了，标准剧情。”
　　但是她左等右等，就是没有见到苏芷的身影，难道是先进入了？
　　不，不会。
　　夏竹有些奇怪，按理说如果苏芷遇到了鬼打墙应该会很快地出来，但是目前看来，苏芷遇到的好像不是鬼打墙那么简单的事情。
　　夏竹见再等下去也是没有结果的，于是就迈开步伐向着城堡缓缓走过去。
　　城堡外有一片空地，就像是特地被人留出来的一样，这片空地寸草不生，平地上就只有黄褐色的泥土。
　　夏竹知道如果贸然进入的话可能会有危险，于是在身上加了一层隐身阵法和隐藏气息的阵法，便悄悄地进入城堡空地范围。
　　令她意外的是，城堡周围的确没有什么危险，她轻而易举地就到达了城堡豪华的大门前，盯着门上繁琐的花纹微微皱眉。
　　锁魂阵？怎么这里也有锁魂阵？
　　夏竹仔仔细细地打量着门上的花纹，出了锁魂阵再也看不出其他。
　　是这阵法的确如此简单？还是她才学疏浅无法窥透其全部？
　　而且这阴毒的锁魂阵的出现，让她不禁想起了上次遇到的禁术。
　　这会有什么关联吗？
　　夏竹眉头越皱越深，深刻地感受到了什么叫做头脑风暴，脑海内杂七杂八的阵法相互叠加，重叠，让她一时也判断不准面前的阵法究竟是什么。
　　就在她犹豫开不开门之时，她面前的大门突然“吱呀”一声向内打开，一阵冷风袭来，吹的夏竹几乎睁不开眼睛。
　　“来都来了，怎么站在门口不进来？”熟悉而又陌生的声音仿佛在夏竹耳边响起，她略带惊讶地睁眼看向坐在长桌首位的人。
　　首位上的人脸上带着笑意，手里轻巧地捏着一支高脚杯，杯中的液体泛着猩红。
　　女人优雅地笑着，曳地长裙婀娜多姿，就那么高雅地坐着，赤着脚踩在红色的地毯上，形成了强烈的色差。
　　她身上似乎散发着致命的诱惑，微微泛着金色的瞳孔一瞬不瞬地盯着夏竹，活脱脱像个痴情种。
　　“……”夏竹嘴巴张了张，似乎想叫出这个女人的名字，但是最终宛如被什么扼住了喉咙，一个完整的音节都没有吐出来。
　　这极尽魅惑的模样，分明和白日里的田颂雅完全不一样！
　　“很惊讶吗？”田颂雅微微勾起嘴角，放下翘着的二郎腿，纤长的手指捏着高脚杯，白皙的双足点地，就这么缓慢地向夏竹走过去，眼底金光流转：“夏竹是没见过像我这样的非人类吗？”
　　像她这样？非人类？夏竹不着痕迹地后退一步，她是真的不知道她是什么物种。
　　但要是按照现在的情况来看，大概是吸血鬼一类的了。
　　或者文艺点来说……血族？
　　夏竹目光不可避免地看了看她手里的高脚杯，猩红的黏稠的红色液体，难道这就是血？
　　哪种生物的血？
　　田颂雅不知不觉间已经靠近了她，这么一对比，血族形态的田颂雅似乎比夏竹高上一个头，就这么微微低着头，俯视着夏竹。
　　“从某种角度来讲……”夏竹无路可退，只能说：“我的确没有见过类似你的非人类。”
　　田颂雅笑了笑，歪了歪脑袋，几缕碎发垂下，平添了几分色气：“现在夏竹知道了吧？我不是人类也不是神，更不是你们这些阴阳师圈子里的人，我是游走在黑暗中的夜行族――血族。”
　　“那……”夏竹点了点头表示知道了，然后说：“你说的那些都是假的？”
　　“那些？”田颂雅知道她说的是咖啡厅说的事，也没有隐瞒，随意地说道：“真的啊，只不过我就是那个让那些孩子害怕的存在罢了。”
　　“鬼打墙？”夏竹道：“这个呢，也是真的。”
　　“假的。”田颂雅好脾气地解释着：“我瞎说的罢了，只是为了让你们把事情都追究给那莫须有的鬼灵罢了。不过我没想到的是，你们竟然能追查到我头上来，观察力不错嘛。”
　　夏竹可没认为她在夸她们，她警惕地问道：“苏芷呢？”
　　“那个漂亮的高个小丫头？”田颂雅抿了一口杯中的猩红物体，微微露出个笑容：“放心吧，你只要乖乖听我的话，我不会对她做些什么的。”
　　“她果然在你手里吗？”夏竹眯起眼睛，此时的神态像极了生气时的苏芷。
　　“啊呀，真是可怕的眼神。”田颂雅故作害怕地拍了拍胸脯，然后笑了笑，道：“就算她在我手里，你也没有任何办法，不是么？”
　　言外之意，就是现在苏芷还不在她的手里。
　　如此一来夏竹倒是冷静了下来，微微撇了撇头，淡然道：“你到底引我们过来是为了什么？”
　　“错了错了。”田颂雅眯着眼睛笑了，晃了晃细长的手指，道：“不是你们，而是你。”
　　“我？”夏竹眉毛微微一扬，有些奇怪。
　　“当然是你。”田颂雅挥手把酒杯送到桌子上，然后这只手就缓慢地抚上了夏竹修长白皙的脖颈，轻轻按压在大动脉处，声音宛若恶魔低语：“你身上的血液，可是泛着金色的呢。”
　　“金色？”夏竹躲开她的手，皱眉道：“你在说什么乱七八糟的东西，不要动手动脚的。”
　　“啧。”田颂雅收回手，道：“你如果让我咬上一口，我就把你的苏芷还给你好不好？虽然现在不在我手里，但是我可以抢过来的，真的。”
　　话到后面，几乎都变味了，带了几分恳求。
　　血族对于奇异的血液的追求是常人无法想象的，一旦他们想喝上一口没喝过的血液，那就是什么事情都做的出来。
　　夏竹本来对田颂雅就有几分好感，白日里知书达礼温文尔雅的形象深入人心，让她不禁动了几分恻隐之心，于是她犹豫着问：“真的……只是一口？”
　　田颂雅听见她有松动的苗头，眼睛一亮，也顾不得什么高雅了，连连点头：“是的是的，就一口！就喝一口！喝完我帮你把那个叫苏芷的带回来！”
　　夏竹权衡再三，最终点了点头，道：“就一口啊，一旦我发现你有什么其他心思，我就不客气了。”
　　田颂雅连连发誓自己不会做出出格的事情，然后经受不住夏竹血液的诱惑一下把她按在了墙壁上。
　　夏竹被按地一愣，还没反应过来脖子就是一痛，一种奇异的感觉传遍整个身体，这种感觉让她体温逐渐升高，呼吸也急促了几分，白皙的脸庞以肉眼可见的速度红了起来。
　　田颂雅说一口是真的一口，她意犹未尽地舔了舔咬出来的伤口，一抬头看见夏竹潮红的脸庞，才猛地想起来：“我忘了！血族吸血是会不自主地注入催情的信息素……难道同性之间也有效果吗？！”
　　不止是夏竹，田颂雅也懵了，她活了这么多年了，第一次知道同性血族也可以注入催情的信息素。
　　作者有话要说：　　夏夏就是总受，没跑了。
　　――
　　新人物（？）你们喜欢咩？喜欢就点点评论点点收藏好不好。（卑微）
　　――
　　明天是双周榜单最后一天！收藏涨一涨啊呜呜呜！明天所有评论都发红包！
　　――
　　某种程度来讲，田颂雅是血奴，不是被喝的那个，是喝的那个，也算是变相地被血控制的奴隶？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35510409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 NO.40：接吻
　　夏竹轻微地嘟囔了什么。
　　嘟囔了什么田颂雅可没有心情听，她现在真的觉得自己身为直女的设定遭受到了前所未有的挑战，她竟然会觉得夏竹此时此刻十分诱人？！
　　这么一想不行，她留了个分l身抱住夏竹，真身直接把还在困阵中的苏芷带了过来，然后十万火急地把夏竹塞进苏芷手里，随后把她们向一间大床房里一扔，自己则是抱着枕头委委屈屈地思考人生去了。
　　――
　　苏芷运起灵力想帮助她化开药力，却被夏竹推开。
　　“没用……”夏竹努力维持清醒，喘了一下：“是……血族的信息素……”
　　信息素和药物完全没有关系，这是属于自然的东西，人为是逼不出来的。
　　苏芷不禁也有些慌神，连忙开口安慰道：“夏夏不要乱想，放轻松，灵力不能乱……！”
　　但是现在情况也没好到哪去。
　　这一次，夏竹终于瞄准了苏芷的嘴唇，直接咬了上去。
　　“！”苏芷眼睛一下睁大了，疼是一方面，震惊是另一方面。
　　唇齿间的血丝溢出，使夏竹逐渐平静了下来，但可以肯定的是，这信息素的效果没有过去。
　　夏竹的意识取得片刻的清醒，她这一次又说了一句“对不起”，眼神中却是满满的苏芷预感不好的情绪。
　　苏芷不好的预感实现了，夏竹全身力气一松，整个人昏了过去。
　　苏芷伸手一判，发现她自己竟然自己封了自己周天的灵气运转，使她整个人承受不住体内的灵力而昏了过去。
　　她就这么不想和自己沾染关系？！
　　苏芷眼神中闪过很多情绪，眼底还有淡淡地受伤。
　　城堡似乎对灵力有所限制，苏芷没有办法在城堡内部施展任何法术，所以只能穿好二人的衣服冷着脸抱着夏竹出了门。
　　田颂雅已经在外纠结了半天，看见苏芷和夏竹出来蹭地站起来，然后一脸惊讶：“这么快？”
　　苏芷抱着夏竹冷着脸：……
　　田颂雅难得感受到了冷气，退了一步道：“咳，那个啥……我也不知道为啥同性之间的信息素也会可以使用……”
　　苏芷面无表情道：“不需要解释，送我们出去。”
　　“好吧。”田颂雅觉得自己怂极了，真的是一点反驳都没有，就把苏芷和夏竹送了出去。
　　苏芷离开前斜睨了她一眼，冷冷道：“今天先放过你，以后若是再让我遇到，小心你这条活了两百年的命。”
　　田颂雅一脸惊讶地挑了挑眉，苏芷怎么会知道她活了两百年？她个人认为她并没有见过苏芷――虽然她身上的气息简直比她见过的最强魔物的煞气还要重。
　　就算田颂雅如何百思不得其解，苏芷依然带着夏竹回到了别墅中。
　　别墅中客厅的沙发上坐着微笑的少年，手里还拿着一本书有模有样地看着。
　　听见门被推开的声音，少年抬起头，还没讲口中的话说出来，就被苏芷和夏竹奇怪的样子给憋了回去。
　　“你来的正好。”苏芷把夏竹轻柔的放在沙发上，对少年说：“苗银，印证你医术的时候到了。”
　　苗银：……什么鬼？！他怎么成苦力了？！
　　苏芷知道急不得，只能将事情大概讲了一下，成功让苗银感兴趣地看了过来。
　　“那……血族好吃吗？”苗银突然问。
　　苏芷：……果然还是喜欢厨艺。
　　“不知道。”苏芷道：“也许你以后遇到了可以试试。”
　　“好啊！”苗银积极性被调动了起来，先是看了看夏竹的情况，然后笑着说：“夏小姐学过医术？”
　　“没有。”苏芷道：“怎么了？”
　　“在她不想要和别人□□的时候，她这种做法的确是最正确的，也是最保险的办法。”苗银笑道：“灵力会将这种信息素转化为能量消化掉，所以现在只需要解开她的自封就可以了。”
　　苏芷抿了抿唇，道：“我知道了，所以你这次来是干什么？”
　　“你不说我都忘记了。”苗银道：“你刚离开司徒家就来报告问题的确是在他们家。”
　　“真是那神迹人？”苏芷问。
　　“不是。”苗银摇了摇头：“是一个专修媚术的小学徒。”
　　“媚术？”苏芷皱眉：“还学徒？怎么如今连这种不入流的法术修习者都能进入司徒家了？如今司徒家是没落了？”
　　“嗳。”苗银轻笑了一声：“你怎么说话这么毒？嘲讽点都被打满了。好歹人家也是三大世家之一啊。”
　　“行了。”苏芷皱眉打断他假惺惺的话语，道：“没有别的事的话就赶紧离开，别耽误我解封。”
　　“真是用完了就丢，太无情了。”苗银嘴上占了个便宜，然后就悠然离开了。
　　苏芷也不理会他，此时此刻她更担心夏竹的情况。
　　她催动灵力，缓慢地注入夏竹的体内，然后驱动着它们冲击封印，最后一点一点解开。
　　“唔……”什么情况。
　　夏竹皱着眉哼了一声，才逐渐清醒过来。
　　看到苏芷的那一刻，夏竹的回忆逐渐回笼，然后顿时红了一张脸。
　　“你……你没事吧……”夏竹结结巴巴地说着话，心想完了完了，友情破解了，这感情不纯洁了。
　　“没事。”苏芷表情波动不大，平淡地回应道：“问题不大。”
　　问题不大？夏竹仔细回忆了回忆，想起来自己在苏芷身上啃咬了那么多痕迹，怎么可能问题不大。
　　毕竟都青紫一片了。
　　夏竹觉得此刻自己的处境十分的尴尬，也不太说得出来让她看看伤口的话来。
　　于是只好迂回问道：“那……要不要上点药？我帮你？”
　　苏芷虽然态度冷淡，但还是犹豫了一下同意了夏竹的请求，让夏竹也是松了一口气。
　　但是当她看到苏芷肩膀上方的青紫咬痕时，还是不争气地又道了歉：“真的很对不起！我真的没想到被喝一口血会这样。”
　　苏芷抬手摸了摸她的头，然后说：“没事，虽然有些痛，但是可以忍受。”
　　这么一说让夏竹更加愧疚了，一边道歉一边轻柔地为她上药。
　　纸纸的身材真是好的没话说啊……夏竹一边涂药一边心想，结果一个没留神，手上的力道大了一些，成功让苏芷发出了轻微的哼声。
　　夏竹连忙又是道歉又是涂药的，真是感觉自己一步错步步错，身为一个阴阳师，一点警觉性都没有，实在是太过于失策。
　　“那个田颂雅……”苏芷在一片沉默中忽然开口。
　　“怎么了？”夏竹问。
　　“你也应该知道她是一个血族。”苏芷道：“跳楼事件可能与她并没有关系。”
　　“没有关系？”夏竹瞪了瞪眼睛：“那她为什么要掺和进来？平白增添我们工作量？”
　　“她可能和这个作始俑者有点联系。”苏芷说着，推了推她的手，道：“行了，不用继续给我上药了，现在也不早了，早点睡吧，明天起来还要写作业。”
　　“好吧。”夏竹收好药膏，洗了澡上床睡觉了。
　　路过客厅的时候，她看见苏芷一个人沉默地坐在沙发上，眼睛盯着虚空不知道在想什么。
　　……
　　第二天一切似乎都在照常，苏芷还是早早地起来做了早饭，然后二人就在饭后做做作业，互相聊聊天，相安无事地度过了这一天。
　　周一上学时，夏竹听到周围同学讨论着一个高二学生转走的事情。
　　“没想到这么厉害的人就这么转走了？以后学校一旦有作文比赛什么的，又少了一个得力大将了。”
　　“嗳，你可别这么说，我还听说今年会有一个转校生小学妹，据说她作文的风格和文采相比田颂雅来不相上下。”
　　“那感情好！小学妹还可以撩啊！”
　　“就你？算了吧！据说那小学妹可漂亮了，你还是不行的。”
　　……
　　周围滔滔不绝的议论声让夏竹明白，这田颂雅大概是因为被发现的原因转学了，但是现在又有一个新人转进来，就不禁让夏竹有些怀疑了。
　　难不成是田颂雅改头换面，改名换姓又进来了？
　　苏芷所说的真凶另有其人，那么这个真凶到底是谁？
　　是魔物？
　　还是鬼灵？
　　夏竹觉得自己太阳穴隐隐作痛，都没有办法思索出一个结果出来。
　　不过毋庸置疑的是，无论是魔物还是鬼灵，都必须尽快找出来，不然后患无穷。
　　夏竹总有一种预感，这发生的一切都好像一张大网，被设下了层层圈套，真正的幕后玩家却坐着享受结果。
　　如今只能走一步看一步，并早一点预留底牌，真相总归会到来的，这只是时间问题。
　　“夏竹？”同桌用胳膊肘戳了戳她：“老师叫你出去呢。”
　　“啊？”夏竹从思绪中清醒过来，听清楚她的话后应了一声：“哦，我知道了。”
　　便出了门。
　　“夏竹，这次我们学校有一次出去外校和其他学校进行比赛的活动，我看你小提琴不错，有没有空去参加一下？”班主任亲切道：“而且最近你成绩提升很快，任课老师都向我反映了，你这次去不会影响学习的。”
　　夏竹愣了一下：“小提琴比赛吗？”
　　“不是，没有这么正式。”老师笑了笑，说：“最多算是兄弟学校进行比拼，算是一次交流和认识。而且也不止是小提琴，我记得高三的年级第一也被邀请过去了，她应该是钢琴对吧？。”
　　“那我去。”夏竹一听苏芷去，就应了下来，道：“这次应该都是单人上台演出吧？”
　　“是的，我们学校就你们两个去了。”老师推了推眼镜，把手里的A4纸文件递给她：“这次学校比较重视，希望可以好好准备。”
　　“好的，谢谢老师。”夏竹结果A4纸，点头应了下来。
　　回到教室，同桌也凑过来看她手里的A4纸，然后“嚯”了一声，表情极为惊讶。
　　“怎么了？”夏竹奇怪了：“这有什么问题吗？”
　　“问题大了好吗？！”同桌一脸“你不是吧”的表情：“你是村里没通网还是家里没无线啊？你看看这上面的嘉宾！”
　　“？”夏竹仔仔细细地看了一遍上面的嘉宾，每个嘉宾的名字都是陌生而又熟悉，说白了，就是眼熟。
　　她茫然地又看了一遍，迟疑地开口：“我……真不认识这些人啊，我觉得没有任何问题。”
　　“家里断网实锤了。”同桌痛恨道：“难怪你最近成绩越来越好了，原来是家里断网没法用手机啊。”
　　不，不是。夏竹心想，她其实是因为没时间看手机所以才与世隔绝。
　　“这些嘉宾之一，有著名的金牌制作人，董少卿啊！董少卿知道吗？！”
　　“我还皮日休呢。”夏竹嘴贫了一句。
　　“行行行。”同桌收起表情，比了个OK的手势：“我知道你语文好行了吧。这个董少卿是我们这块儿最有名的金牌制作人了，《同心》知道吗？《诛魔》知道吗？不知道？！”
　　同桌眼睛一瞪：“这你都不知道？你是原始人吗？最有名的电视剧啊！都是他创作的。”
　　“真不知道……”夏竹心想她从来都不关心这些，更别说这个制作人了：“这剧本的制作人和我有什么关系吗？”
　　“有啊！怎么没有！”同桌扒拉着书桌，一会儿从一堆试卷里抽出一个看起来经历了不少风雨的本子，然后唰唰唰翻到中间部分，“啊”了一声：“有了！就是这个！”
　　夏竹接过本子，看见上面不同笔迹不同色笔密密麻麻地排满了字，其中还有不少的颜文字，一看封面，还一本正经地写着“语文作文本”这五个字。
　　“这是我们的聊天记录，极其珍贵！”同桌一副光荣的样子：“这周轮到我保管，很重要的，被发现一起死！”
　　夏竹嘴角抽了抽，难怪最近一直有人叫她传本子。
　　她看了看同桌指的地方，上面写着“金牌制作人要来我市”之类的字眼。
　　再细细一看，发现好像是因为金牌制作人董少卿为了寻找新剧本的原型来这个城市寻找素材，恰好碰上了这次的音乐交流会，就顺便接受邀请参加了。
　　“这金牌制作人也是任性。”夏竹看着上面说董少卿离本市很远的记录，然后吐槽道。
　　“毕竟一个作者嘛。”同桌小心地收起本子，收回了试卷堆里，语重心长道：“夏竹你要加油哦，干过高年级的那个学姐！成为交流会上一颗灿烂的――”
　　话没说完，预备铃匆匆打响，掩盖住了同桌本就不大的声音。
　　不过夏竹本身对她的话就不太在意，倒不如说她更在意一些她说的“干”这个字。
　　这一下让她想起在小树林发生的事情，脸“腾”一下红了一半。
　　“你没事吧？激动成这样？”同桌先是惊讶，然后得意道：“我就说嘛，谁都不可能无动于衷的，夏竹你可要加油啦！”
　　接下来的时间里除了上课吃饭回家，夏竹和苏芷二人没有再接触过，彼此之间仿佛多了一道看不清的屏障，让两个人为各自的事情而奔波。
　　夏竹升高三，苏芷备战高考，又还有交流会要准备，这下子两个人都是忙的不可开交，排练、考试、复习……紧张的生活让两个人像陀螺一样连轴转。
　　她们有默契地将之前发生的事情选择性放到最后，甚至也没有时间静下心来好好谈谈。
　　谈不谈都一样，她们内心都知道这次可以说是一个意外，一次为公事牺牲自我。
　　但是两个人都没有这么出面解释，只是她们从她内心深处来讲，并不想把这种“意外”去当成意外，她们更想把它当成一次必然――一次路程忐忑的必然。
　　作者有话要说：　　原四十章锁了（摊手）
　　――
　　四十章！值得纪念的时刻！感情戏大突破！
　　――
　　夏竹自己封自己是有原因的！只能这么说！
　　――
　　二改了！！！！
　　再被锁我就考虑改剧情了！
　　感谢等待！
　　多添加了一千六的剧情
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿舒瑞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　――皮日休的梗――
　　《送董少卿游茅山》是唐朝皮日休创作的一首七言律诗。
　　名卿风度足杓斜，一舸闲寻二许家。
　　天影晓通金井水，山灵深护玉门沙。
　　空坛礼后销香母，阴洞缘时触乳花。
　　尽待于公作廷尉，不须从此便餐霞。


第41章 NO.41：表演
　　“好！好了，今天排练就到这里！”负责活动的老师拍了拍手，让他们放下手里的乐器：“明天最后一天来进行一下站位和走位的排练，再一次性过一遍，回家好好休息，高三生要高考了，在这几天也要认真听课和复习，不要因为参加节目就松了警惕，在这里成绩都是不错的，学校还指望着你们拿个状元当当呢。”
　　同学们发出善意的笑声，纷纷表示自己一定竭尽全力。
　　在这里的不仅是各个学校的表演者，更有各个学校的佼佼者，毕竟紧要关头只能让好学生上来表演。
　　夏竹站在人群的后面，目光总是不经意地瞥到苏芷的身上。
　　苏芷现在人群的侧面，令人惊艳的侧脸总是能吸引人的目光。
　　老师还在讲述着注意事项，苏芷似有所感地微微撇过头，夏竹立刻触了电似的笔直地站好死死盯着老师。
　　苏芷也只是看了一眼就把头扭了回去。
　　夏竹的心情一瞬间十分复杂，脑海中不禁又浮现了那次树林的遭遇。
　　这到底算是什么情况？
　　夏竹懊恼地攥紧手中的小提琴，叹了口气。
　　如今苏芷要高考住在了学校，天天夏竹一个人回家，两个人似乎都憋着一口气，谁都不肯先让那一步，也不肯坐下来好好谈谈。
　　毕竟借口是有的，忙，忙学习、忙排练，还要忙着修炼。
　　夏竹掰着手指头细细数着，发现从那次事件结束，她和苏芷已经有两个星期没说话了。
　　这件事到底应该怪谁？夏竹内心气呼呼地掀桌子，但现实她只能倒吸一口气硬撑下去。
　　天气越来越热了，温度也逐渐回升，日子就在不断地学习、排练、修炼中度过。
　　四月的尾巴上，紧张准备一个月的比赛终于拉开了帷幕，夏竹躲在更衣室给自己暗暗打气，暗蓝色宛如星河一般的长裙曳地，让人想起一些美好的东西。
　　夏竹面容清秀可爱，大大的杏眼眼尾天生向上斜勾着，似乎时刻都带着笑意，五官小巧精致，皮肤更是白皙地宛如透明，手脚纤细，身材欣长，细白的皓腕上戴了一串细细的金链子，衬得皮肤更加精致。
　　此时此刻她鼓着脸大口呼吸着，化了点淡妆，腮红让她显得更加可爱。
　　隐隐有主持人的声音传来，还有不断的掌声，夏竹暗自猜测这个节目大概不错。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声在夏竹耳边想起，把夏竹吓了一跳。
　　“啊，等一下，我这就出来。”夏竹心想自己可能占太多时间了，刚把门推开一点却发现推不动了。
　　“那个……同学你让一下，挡着门……”了。
　　夏竹的话语戛然而止，她低眉看见一只手从缝隙中伸了进来，张开手掌，这只手骨节分明细长，指甲被修剪地一丝不苟，白净的掌心躺着一颗裹着彩色糖纸的糖。
　　看见这颗糖，满肚子的话都被噎到了喉咙口，上不来也下不去。
　　一时间，夏竹内心百味杂陈，只能怔怔地盯着那颗糖，长长的睫羽抖动着，唇瓣开开合合，也没能吐出一个字来。
　　也许是因为夏竹久久没接，那只手顿了顿，似乎想要收回去。
　　夏竹顿时用单身十七年的手速一把把糖抢过来，内心还在想给我的东西竟然还想收回去。
　　送糖的人愣了愣，握了一下手心，指尖擦过的温度似乎还留在上面，她几乎可以想象出夏竹此时此刻的表情。
　　她轻笑了一声，收回了手去后台准备了。
　　夏竹有个习惯，紧张和晕车的时候都喜欢吃糖，硬糖棒棒糖都行，糖分能让她迅速安稳下来。
　　她剥开糖纸，把糖塞进嘴巴里，舌尖顶了顶，在脸侧印出小小的弧度。
　　她“咔擦”一下咬碎糖，把糖当成那个人来嚼，草莓味的糖果溢满了口腔，让她的心情逐渐平复了下来。
　　“夏日中学高二三班夏竹同学准备一下。”后台传来声音，夏竹目光坚定了一些，推开门走了出去。
　　她听见周围低低传来赞叹的声音，扫了一眼没看到苏芷，才想起来她的节目在她前面一个。
　　她站在上台的地方，看着苏芷挺直的背影，柔和的灯光圈在她身上，白色的长裙让她宛如下凡的天使般圣洁。
　　从容不迫，冷静大方。
　　优雅的琴声宛如从天而降的神祗，把信仰者拥入怀中，如痴如醉。
　　一个念头从脑海中闪过，夏竹几乎是没有犹豫地提起小提琴垫在肩上，用记忆中的曲谱与钢琴的声音相和。
　　她缓步走上舞台，台下的观众被这突如其来的演奏砸蒙了，纷纷掏出节目单对照。
　　苏芷手臂一顿，然后飞快地改变了风格，与夏竹的小提琴发出的声音相碰。
　　轻快、分明、柔和、舒缓。
　　似乎有什么东西在乐曲中瓦解崩塌。
　　又有什么东西在其中飞快建立。
　　台后的主持人等都懵了一下，然后控场的人赶紧让灯光重打一束在夏竹身上。
　　观众们也享受着听觉的盛宴，不去过多地纠结于节目单的形式。
　　这场表演，理所应当地获得了满堂喝彩。
　　主持人也快马加鞭地更改了主持稿，戏称这场演奏为“即兴彩蛋”。
　　刚下台，两个人就被拉倒隔间里一通臭骂，夏竹低着头认真听着，不时瞥一瞥没什么表情的苏芷一眼，眼中的笑意快要溢出来了。
　　苏芷注意到了她的笑容，叹了一口气也就随她笑去了，内心真是有好气又好笑。
　　平时胆子就一点的小屁孩怎么这个时候胆子恁（nèn）大？
　　“还好总体效果还不错，这次就先放你们一马了，下次不要擅自做出决定，会打乱很多安排的，知道了吗？”老师教训着，因为还有别的事就匆匆结尾，放走了她们。
　　休息室的人见她们进来，纷纷竖起大拇指以表达自己的尊敬。
　　“真牛逼啊，这场比赛可是会播出去的，你们谁想的主意啊，你们在台上是不知道，刚才一群老师在那里商量对策的样子真的……啧啧啧。”一个弹古筝的女生一边拆着手上的指甲，一边啧啧称叹：“灯光老师和流程老师脸都绿了，还好节目效果很棒，也找不到你们什么错处。”
　　夏竹只是礼貌地笑了笑，嘴上“哪里哪里”了几句，就被苏芷拎到卫生间里了。
　　卫生间是一个一个隔开的，休息室的卫生间一共两个，没有多少人用，被定时保洁的阿姨擦的干干净净。
　　夏竹此时此刻才感受到那种心脏跳出嗓子眼般的紧张，在空旷的卫生间里尤为明显。
　　“现在才紧张？”苏芷似笑非笑地看着她，一双凤眸上挑，把威胁的含义体现的淋漓尽致：“胆子挺大啊。”
　　夏竹几不可闻地咽了口唾沫，额头上也渗出了一些细汗。
　　她有没有说过，其实她挺怕苏芷的。
　　脑海中默默闪过这句话，然后又想到之前的事情，抖着抖着突然硬气了起来，夏竹红着脸梗着脖子，凶巴巴道：“对、对啊，怎么了？有意见啊？”
　　苏芷看她宛如炸毛的猫一般奶凶奶凶地叫着，双手就忍不住掐住她嫣红的侧脸，轻轻向外拉着，眼眸低沉地问：“不生气了？”
　　“你……”夏竹被拉着脸，说话含糊不清：“你还好意思说……你都不理我。”
　　“我那是……”苏芷看了一眼夏竹“凶巴巴”的眼神，话风一转：“我那是特别忙嘛，你知道，要高考的。”
　　说着，她也觉得这个理由站不住脚，不禁心虚地把手松了松，但还是不愿意离开那片滑腻。
　　夏竹“啪”地一下把她的手打落，一脸“我就知道会这样”的表情，头也不回地拉开卫生间的门就冲了出去。
　　苏芷眼巴巴地看着夏竹跑开，低头扫了一眼被拍红的手背，忽然嘴角一勾笑了一声。
　　一整天，苏芷都持续着前所未有的好心情，直到回校的时候。
　　她远远地看到那个董少卿笑着和夏竹说着什么，还递给了她一张卡片，夏竹也笑着，眉眼弯弯的样子看起来十分乖巧可爱。
　　他们似乎聊的很开心，几分钟过去了还没有聊完。
　　苏芷的好心情几乎是瞬间就消失了，原本看起来不错的脸色也沉了下去。
　　坐在她旁边的女生搓了搓胳膊，心里想怎么还没开车呢空调怎么就打开了？
　　苏芷三五步跨下大巴，走到夏竹面前，露出一个十分动人的笑容：“夏同学，老师找你有事。”
　　谈话被打断，董少卿也没有生气，礼貌地向她笑了笑，然后主动结束了谈话。
　　夏竹抱歉了几句，就送他离开了，回来的时候看到苏芷沉下去的脸色，心里的弹幕不禁滚动了起来。
　　她做错了什么事情吗？没有吧？不对她为什么要反思自己？
　　“老师找我？”夏竹小声地问。
　　“没有。”苏芷这两个字几乎是从牙缝里挤出来的：“我找你有事。”
　　“什么事啊……哎！”夏竹被苏芷拉进公厕的隔间里，一个不稳被抵在了门上。
　　令人惊艳的容颜近在咫尺，夏竹的心“砰砰砰”地乱跳，宛如住进了一个会拆家的哈士奇。
　　呼吸交融之间，苏芷神色晦暗不清，硬是让夏竹大热天的出了一身冷汗。
　　完蛋。
　　夏竹心想，自己到底怎么惹到她了？
　　作者有话要说：　　――
　　一切BUG请无视！因为太长时间没更新了有些数据都忘记了（挨打）一定会完结的，请放心，不会坑。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　公子小白、意错林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 NO.42：坦然
　　夏竹清楚地看到抵住自己的手臂上紧绷的肌肤，还有压抑着的嗓音。
　　相顾无言间，苏芷冷冽的脸色忽然柔和，凤眸细细地扫了一遍夏竹的脸，露出一个笑容出来，语气却是寒气嗖嗖往外冒：“夏、竹。”
　　这两个字一字一顿，拆开来合上去都让人体会出咬牙切齿的滋味出来，夏竹听出来了，顿时一句话也不敢说地低着头，恨不得埋到地底去。
　　苏芷深深叹了一口气，盯着这个没心没肺的小东西问：“你对我，现在到底是怎么想的。”
　　“什么怎么想……”夏竹飞快抬眼瞅了她一眼，又收回目光低着头装傻充愣，目光忽忽悠悠地落在面前人的胸前。
　　说句实话，苏芷的身材真的好的没话说，小腿比例简直是漫画中走出来的一样，一条牛仔裤穿的又长又直。
　　“你不要以为我不会对你做什么。”苏芷脸色沉沉：“我不是君子也不是柳下惠，坐怀不乱还能谈笑风生，我更不是你以为的心胸宽阔不乱吃醋的女神。夏竹，我也是人，没有你想象的那么完美。”
　　不不不，你的身材真的很完美。夏竹心里想着。
　　“嗯？”苏芷一愣，脸上的笑容忽然多了几分真心：“你是这么想的？”
　　卧槽，她说出来了？！夏竹没想到，她刚才因为走神把心里想的话不禁说了出来，这下好了，她是真的想钻进地里当土拨鼠了。
　　她的耳后几乎是瞬间就红了起来，绯红色蔓延到了脸颊，平添了几分春色。
　　苏芷注视着她脸上的色彩，低低说了一句话。
　　“啊？什么？”夏竹一懵，就看到面前惊艳的容颜靠近，温热的触感覆上了自己的唇瓣。
　　呼吸和城池的掠夺只在一瞬间，失守和投降也只在须臾。
　　不同于上一次的混沌，在清醒的情况下的碰触似乎更让夏竹脑壳发热，她脑海中只感觉“轰”地一声炸开，惊地瞪眼僵硬。
　　苏芷半阖着眼，瞥见夏竹的神色便多了几分戏弄的心思，她微微离开，呼吸交融间吐字清晰：“喜欢吗？”
　　夏竹只觉得脑海中一片空白，耳边甚至盘旋着自己的手机铃声，和耳鸣不相上下。
　　突如其来的手机铃声打断了两人的感情交流，苏芷轻笑一声，也没有逼她，只是伸手插进夏竹屁股后的口袋里，正经地掏出手机，扫了一眼备注，接起来：“喂？”
　　夏竹僵直着身体，苏芷突然拿手机的举动让她整个人都敏感了起来，她听见手机里传来带电流的声音，整个人弱小可怜又无助地缩在了一边。
　　苏芷接着电话，另一只手还不老实地摸上了夏竹光滑细腻的脸上，一边摩挲着她的下唇，一边正经地回应着电话里的问题。
　　夏竹憋屈地想张口咬她，又被她一个眼神吓得悻悻闭上了嘴。
　　呜……苏芷变了，变得好坏啊……夏竹眼神哀怨地想着，这种情感几乎化为实质地蔓延开来。
　　苏芷挂断电话的手一顿，放在她唇上的手指也停了下来。
　　她的目光落在夏竹被揉地通红的唇上，神色暗了暗，用尽全身的自制力才把手收了回来。
　　“车要发动了，老师让我们赶快回去。”苏芷深吸一口气移开目光，把手机规规矩矩地塞在夏竹手里，不敢多做什么：“这件事回去之后找你好好算算。”
　　这句话说的不容夏竹拒绝，她只好焉头焉脑地跟在苏芷的身后，内心也有了几分茫然。
　　她喜欢苏芷吗？
　　喜欢，肯定喜欢，和她相处的时间很愉快，到那是朋友的喜欢。
　　但是她也不抗拒和苏芷接吻。
　　直到上了车，坐到了位置上，夏竹脑子里还是一团浆糊。
　　她有一些晕车，脑子里满是事情也感觉不到难受，她闭上了眼睛，在摇晃的车厢里思考。
　　周围静下来了，浆糊般的脑袋忽然就清明了起来。
　　她不厌恶与苏芷接吻。
　　她很喜欢和苏芷相处。
　　她不想和苏芷决裂。
　　综上所述。
　　她弯了。
　　再整合一下。
　　结果就是……她喜欢苏芷。
　　几乎是想通的一瞬间，心头宛如有什么落下一般轻松，可是随之而来的又是犹豫。
　　同性之间的爱情，不被世人接受，也能长久地走下去吗？
　　迷茫之间，她模糊地感受到旁边有一些动静，她睁开眼睛看了一下，一颗牛奶糖映入眼帘。
　　她顺着那只捏着牛奶糖的手向上看，看见了苏芷泛着柔和的脸。
　　回程中参赛者都累了，个个安静地闭目养神。
　　“吃吗？”苏芷压低声音，带着些气音问她，凤眸中是满满的笑意。
　　夏竹愣了一下，抓过牛奶糖撕开放进嘴里，奶香味溢满口腔，也带来了几分不可抗拒的心动。
　　天知道她刚才心跳的有多快，“扑通扑通”地就像住进了会拆家的哈士奇一样――或许还不止一只。
　　见夏竹吃了糖，苏芷动作自然地接过了糖纸，整齐地叠好之后塞进了垃圾袋里。
　　这样自然的动作，让夏竹忘记了嚼嘴里的奶糖，记忆里苏芷这个动作做过不知道多少次，却没有一次来得像现在一样心动。
　　完了完了。夏竹苦笑着把头抵在车窗玻璃上，心动之余还有几分埋怨，明明都把自己套的这么牢了，还时时刻刻一脸“我可以放你走”的样子到底是装给谁看啊。
　　到了学校后车上的人纷纷打着哈欠迷迷糊糊地站起来，行尸走肉般下了车，然后就踏入校门以后瞬间活力满满。
　　苏芷对夏竹笑了一下，道：“考试好好考。”
　　夏竹：……不是，你下车就说这个？
　　似乎是接收到了夏竹的目光，苏芷伸出手捏了一下她的侧脸，道：“离国庆还有一周。”
　　言外之意就是放假的时候回家慢慢说。
　　夏竹脸“噌”地红了，打掉她的手：“我才不是这个意思！好好学习！”
　　说完转身就跑向侧面的楼梯，看背影颇有些落荒而逃的感觉。
　　苏芷盯着自己的手，突然就眯着眼睛笑了起来。
　　――
　　一周，说长不长，说短不短，夏竹天天数着日子过，竟然也在相思中撑下了一个星期，只是脸上的憔悴让同桌几次诧异她是不是晚上梦游去云南赶尸去了。
　　她是被赶的那个。
　　“你懂什么。”夏竹唉声叹气：“相思苦啊相思苦。”
　　“相思苦什么苦啊……什么苦？！”同桌一个垂死病中惊坐起，两只手修了九阴白骨爪似的掐住夏竹的肩膀，表情比被赶的尸还惊悚：“夏竹啊，你脱单了？”
　　“……应该算是……吧？”夏竹也不太确定，亲也亲过了，还进行了一番内心的剖白，不是在一起了还能是什么？
　　“完了。”同桌痛心疾首：“这下完了。”
　　“怎么完了？”夏竹奇怪。
　　“暗恋你的那些男生完了。”同桌从桌肚里掏着，没一会儿掏出一大堆信封似的纸张：“你看看！你看看我帮你收了多少！你说你不想谈恋爱我就帮你都挡了回去，我容易吗我？结果今天你回来就告诉我你脱单了？！夏竹，你个没良心的，我再也不爱你了。”
　　说完，还假哭了几声以求逼真。
　　夏竹：“……对不起啊。”
　　“你真的对不起我吗？”同桌眼含热泪。
　　“真的真的。”夏竹点头，腹诽她戏多。
　　“今天我值日，帮我顶替一下，我有约了。”同桌面无表情地把信封堆在桌子上，拎起书包就以百米冲刺的速度跑到门口，还不忘回眸一笑，隔空抛了个么么哒：“爱你呦~”
　　浪荡的波浪线几乎突破语言具现化，同桌一步跨出教室门却险些撞到迎面走来的女生。
　　“学、学姐好！”同桌定睛一看：我滴个乖乖，这不是那个高三的女神吗？怎么下凡到高二来了？
　　苏芷点了点头，面无表情地目送她离开。
　　同桌抹了一把额头的冷汗，心想这天气果然有点热。
　　夏竹在听到同桌“学姐好”三个字的时候就有了预感，趴窗户边一看果然是苏芷。
　　“爱、你、呦？”苏芷一个字一个字地重复同桌说过的话，夏竹表情一僵，连忙嘿嘿傻笑。
　　“不是啊别想多，普通朋友之间嘛，你也知道的……我以前也和你说过的嘛。”夏竹讪讪解释着。
　　“那现在呢。”苏芷问。
　　“什么？”夏竹一愣。
　　“现在你对我呢？”苏芷道：“怎么说？”
　　夏竹仔细地打量了一下她的表情，嗯，面无表情，只好硬着头皮道：“你、你和她不一样。”
　　“怎么不一样？”苏芷非要逼她说出个所以然来。
　　“你、你是……”夏竹声音降低了一些，有些害羞：“你是我女朋友。”
　　这句话简直比什么灵丹妙药都管用，一个星期以来压抑着情绪的苏芷眸色一深，直接把夏竹按在了课桌上亲了下去。
　　“唔……监控……”夏竹推拒了着她，内心十分在意教室的监控。
　　“没事。”苏芷在她耳边厮磨，喘了口气：“别动，让我亲亲你。”
　　夏竹乖乖不动了，任着苏芷在她脸上胡乱亲着。
　　这一天，她们回家都有点晚。
　　作者有话要说：　　啊……啊啊啊啊啊在一起了啊啊啊啊我好高兴（？）啊啊啊哈哈哈！


第43章 NO.43：父母
　　国庆节假期两个人又被叫回了苏家进行修炼，夏竹收到父母的消息说国庆节会去看她。
　　高三的苏芷国庆节放不了几天，修炼走了个过场就又回到了学校，夏竹也要陪陪父母，两个人刚确定关系却又不得不分开。
　　“努力和我考上一个学校就行了啊。”苏芷捏了捏她的鼻子，满目纵容：“我最低也是X大，你可要努力了。”
　　“我成绩已经有很大进步了。”夏竹抬了抬下巴，道。
　　“是是是。”苏芷应声，捧住她的脸落下一吻：“国庆后见。”
　　“……国庆后见。”夏竹愣了愣，点了点头。
　　于是，重归于好的两个人再次走向不同的方向，迈向未来。
　　……
　　当夏父夏母打来电话时，夏竹还在背着口诀画符纸，一边念念有词一边接起电话，听得夏母一愣：“夏夏你念什么呢？”
　　“啊这个啊。”夏竹辶艘幌拢她还没想好怎么和父母解释修炼这件事，只能含糊其辞：“我念台词呢，班里有班会活动。”
　　“哦说起这个。”夏母说：“你们班主任把你和那个女生的视频发家长群里了，不愧是我女儿，就是这么厉害！”
　　“也没有啦哈哈。”夏竹道：“是搭档好。”
　　“那搭档你是不是认识啊，我好像没见过，你新交的朋友吗？”夏母问：“看起来挺有气质，估计成绩也很好吧？有点眼熟，是不是见过？”
　　“是我学姐，我和她是很好的朋友，她特别厉害！数学竞赛拿了全国奖项！”夏竹夸奖苏芷的话毫不吝啬地往外倒：“她就住在我那个别墅！你们见过啊，去年过年的时候不是吃过饭嘛！”
　　说完，夏竹又是一澹这种把媳妇带回家给家长看的感觉是要闹哪样啊。
　　夏母到没多想，只是说：“我和你爸今天下午就到了，就把你那好朋友带到主宅吃顿饭吧。”
　　“她还在学校呢，你也知道高三要高考了，学务繁忙，我问一问她再说吧。”夏竹道。
　　“那行，别忘了啊。”夏母说着，那边传来了登机广播的声音，她连忙叫道：“哎哎哎！夏文铭！登机了！快走！”
　　然后又对夏竹说：“不聊了登机了，你自己看着办吧！”
　　说完就“啪”一下挂了电话。
　　夏竹：“……”
　　这么多年了，她母亲风风火火的性子还是一点儿没变。
　　她只好打开软件给苏芷发消息，问她同不同意夏母的意见。
　　苏芷很快就回了信息，欣然答应后又问她：“我这算是面见家长了吗？”
　　夏竹脸一红，一个一个字回复她。
　　夏竹：你
　　夏竹：想
　　夏竹：多
　　夏竹：了
　　苏芷：［叹气.jpg］好吧。
　　晚上苏芷回到了住处，才得知这个别墅只是夏竹的私人财产，夏父夏母住的地方并不在这里。
　　苏芷：……果然是人傻钱多。
　　当夏竹得知苏芷已经到楼下的时候，连忙向夏父夏母招呼了一声，然后窜出门直奔最近的公交站。
　　正是夜深人静时，公交站连个鬼影子都没有，昏暗的路灯照着路面，映出飞蛾盘旋的影子。
　　夏竹抬头看了一眼路灯，心里“啧”了一声，想着早晚要叫父母把主宅换个人多的地方，然后就探头探脑地找着苏芷。
　　这么暗的地方，好歹也能吓到一下永远都在淡定的苏芷。
　　想是这么想的，可是夏竹探头了半天都没看到公交站有苏芷的身影，她低头看着手机，心想难道她还没到？
　　就在此时，一个黑影悄然而至，伸出手一下捂住了她的嘴。
　　夏竹一惊，但随后很快就放松了下来。
　　熟悉的感觉告诉她，后面的是苏芷。
　　果不其然，身体一瞬间的僵硬被身后人捕捉到，好听的闷笑声在耳边响起，夏竹一个气不过手肘一顶，笑声就变成了闷哼。
　　苏芷手下移抱住她，贴着她的耳朵道：“你怎么舍得下这么重的手？”
　　温热的气息扑在耳朵上，夏竹不自在地偏了偏头，哼道：“谁叫你吓我，活该。有你这样吓我的吗？幸好我现在胆子大，不然我直接一巴掌上去……唔。”
　　苏芷另一只手扭过她的下巴，低下头堵住她愤愤不休的嘴，用行动表示自己的不满。
　　于是夏母看到接朋友回来的夏竹眼尾泛红发丝凌乱，脸颊像涂了胭脂一样，便问了一句：“外面风很大吗？”
　　“还、还好……”夏竹拉着苏芷，扯过话题：“妈，这就是苏芷，我说的那个特别厉害的朋友。”
　　“阿姨好。”苏芷露出一个得体的笑容，漂亮而青春洋溢的脸让夏母内心感叹一句年轻真好。
　　“你好你好，小苏是吧，饭都做好了就来吃吧，天色这么晚了就别回去了啊，客房都收拾好了，把东西放里面就行。”夏母打心里喜欢这个有礼貌的女孩子：“去年过年的时候吃过一顿饭，还记得阿姨吗？”
　　“自然是记得的。”苏芷礼貌的说：“阿姨看着更年轻了。”
　　“啊呀你这孩子真会说话。”夏母捂着嘴笑。
　　“妈，她和我住一间儿就行了。”夏竹默默插一嘴，她觉得自己的地位岌岌可危：“在我那套房子里我们就是这么住的，都习惯了。”
　　说完，夏竹才反应过来她现在和苏芷的关系都不一样了，两人睡一张床上怎么想怎么不对劲。
　　可是话已说出口，覆水难收，夏母也觉得十分有理地同意了她的意见。
　　面对着苏芷有些调侃的目光，夏竹恨不得缩地三尺离开这个地方。
　　吃饭时夏父才从书房里出来，看起来公务繁多，夏竹又介绍了苏芷一遍，得体的言行让夏父对苏芷的感官映象也很好。
　　吃饭时夏父夏母不讲究太多，就问了问两个人的成绩学业还有一些生活中的琐事，苏芷回答全面且言行举止大方，顿时对苏芷的满意程度顿时又升了一个层次，不断招呼着她吃菜。
　　被遗忘的夏竹一边吃着红烧鱼，一边内心怀疑自己是不是夏父夏母亲生的。
　　一顿饭吃完，可谓是宾主尽欢，夏竹和苏芷回到房间，这才松懈下来。
　　“虽然有些不爽，但是爸妈都还挺喜欢你的。”夏竹趴在床上，脸颊边堆起一层小肉，她含糊不清地说：“我们向成功更进一步了！下一步要想办法让爸妈知道我的职业！一个荣耀的――阴阳师！”
　　苏芷笑了笑，收拾了一下东西就催促她去洗澡。
　　“我不。”夏竹咸鱼翻了个身，躺着喊：“我起不来了，需要苏芷亲亲才能起来！”
　　她原意只是来个玩笑，谁知一片黑影压过来，柔软的唇相贴，她眼前是苏芷光滑的下巴和修长的脖颈。
　　一吻闭，夏竹“噌”一下窜起来，冲向浴室，看着镜子里眼红唇红的自己，默默告诫自己把喜欢口嗨的毛病给改掉。
　　第二天苏芷告别夏父夏母又回了学校，夏竹和夏父夏母二人出去逛了一圈，回来一翻日历，好家伙，要开学了。
　　表示还没体会到假期快乐的夏竹第二天也告别了夏父夏母，并在上学的路上收到了夏母传来出差的短讯。
　　夏竹心想夏父工作也太忙了，自己也不是管理公司的料啊，以后可怎么办。
　　回到学校交完作业，夏竹又被同学围住说那一场表演的事，说着说着又绕到苏芷身上，说她不愧是学校女神级人物，那一手钢琴真的绝了。
　　夏竹一边听着，一边敷衍地“嗯嗯嗯”，心想就算是女神又怎么样，还不是我的。
　　想着，心底就泛上一丝甜蜜起来，笑容遮都遮不住。
　　她同桌奇怪地看她一眼：“你怎么笑成这个样子？思春了？”
　　“我呸。”夏竹啐她一口：“我这是高兴，和女神同台演出能不高兴吗？”
　　“也是。”同桌摸摸脑门，煞有其事地点头：“我这辈子都没能和女神说上话，你倒好直接和她同台演出了，这简直就是跳过结婚步骤直接生孩子啊！太羡慕了！”
　　“噗……你这是什么奇怪的比喻？”夏竹笑了一声：“女神没你们想象的那么高冷啦，还给我糖了。”
　　“哇夏竹你是小孩子吗！女神给你糖你很了不起吗？！”同桌酸溜溜地说：“我今天要孤立你！孤立你！”
　　“哎别呀，中午吃饭我和谁一起走啊……哦不对我和女神一起走。”夏竹收回话语，露出一个微笑：“那你还是孤立我吧，我就可以去找女神哭诉了。”
　　“啊――夏竹！”同桌扑向她：“今天不是你死就是我亡！抢女神者，虽远必诛！”
　　……
　　苏芷和夏竹两个人走回家的路上，苏芷接了一个电话，夏竹见她随意应了两句，然后又问了一句：“什么时候？”
　　对面似乎说了几个字，苏芷“嗯”了一声就挂断了电话。
　　夏竹实在好奇，就忍不住问她是谁。
　　“国安部副部长。”苏芷道：“我们实际上也是隶属于国安部的一员，神迹人的存在应该要在国安部报备的，因为最近事情太多就推迟了一下，副部长打电话来让我们去登记一下。”
　　“阴阳师这件事在国安不是秘密吗？”夏竹道：“听起来很NB的样子……”
　　“不是秘密，不要说脏话。”苏芷看了她一眼，见她缩了缩脖子，又笑道：“司徒家的神迹人真是清闲，早早就跑去登记混了个脸熟，那国安副部长对他是赞不绝口。”
　　“啊……我记得他是叫……”夏竹认真思索了一下：“北冥……北冥清野？”
　　作者有话要说：　　苏苏也很有钱的，只是没有显露出来，夏夏也没给苏苏机会去显露哈哈哈。


第44章 NO.44：袭击
　　北冥清野入了司徒家，作为神迹人的他也是天生的好苗子，一手符咒使用地出神入化，召唤出来的鬼灵也是个个实力不俗，一时之间在阴阳界声名鹊起，国安部给他的评级一升再升，大有把他评到天上的样子。
　　真说北冥清野现在有多厉害，那到不至于，年纪轻轻的他不过十几岁，怎么也是比不上那些活了许久的老怪物的。
　　但是胜就胜在他年轻，又是神迹人，天赋极佳。
　　最重要的是，他无父无母，了无牵挂。
　　人活在世总要有一两个牵挂，但若是了无牵挂，这个人才是真正的恐怖。
　　因为没有牵挂，就不怕打击报复，就什么都敢做。
　　正是看准了这点，司徒家教导起他来也是丝毫不手软，也将他和司徒夏雪一起进行默契训练。
　　而夏竹俗事繁多，不怎么和几大家族的人打交道，几乎所有人都是只知神迹人还有个擅长阵法的“苏凝竹”，却从来没见过，根本对不上号。
　　时间久了都快逐渐忘记这个天界的神迹人了。
　　不过也给夏竹的安全有了一个保障。
　　周六苏芷带着夏竹坐上接她们的车子，一路顺畅来到了国安部。
　　正所谓大隐隐于市，国安部的大楼不偏不倚地树立在市中心，高耸入云的摩天大厦看起来颇为壮观，四周行人熙熙攘攘，看起来十分繁华热闹。
　　夏竹感叹了一句，苏芷却随手点出了几个便衣的阴阳师。
　　被点中的阴阳师看见苏芷，略略点头示意了一下，又重新回归了本来的样子。
　　两旁的人见她们到来，动作整齐地掏出一个机器对着她们扫描了一下，查看了一下她们的证件，然后向她们点了个头，推开门请她们进入。
　　过了三道安全门才算进入国安部大厅内，一个人提早守候在旁边等待她们的到来。
　　“苏小姐你好，夏小姐你好。”男子言辞礼貌，脸上挂着标准的露八齿笑容：“我是副部长派来接待你们的小赵，唤我小赵就可以了。”
　　苏芷应了下来，和夏竹跟着小赵进入贵宾电梯，小赵一边按下按钮一边介绍登记流程，语速不快不慢，让两个人都能听得很清楚。
　　到达了指定楼层后，刚出电梯就迎面撞上一个人，这个人看起来年纪不大，还是个少年，脚步匆匆冷着脸直往前走。
　　看见苏芷三人的时候顿了一下，礼貌的点头打了个招呼就进了电梯按下关门键。
　　后面又有一个人跑着过来，错过三人后看了一眼正在下行的电梯，无奈地叹了一口气。
　　“副部长？”小赵看着这个男子，疑惑地说：“你和北冥又闹矛盾了？”
　　副部长是个看起来三十多岁的男子，衣着整齐，戴着金边的眼镜遮住了眼中的锋芒，气质内敛而文静，整个人看起来颇有些教书先生的感觉。
　　他听到小赵的话，转而又看到了苏芷二人，唇不动声色地勾了起来，客气笑道：“哪里，一些琐事，想必这就是苏代理人和夏神迹人了吧？”
　　“叫我苏芷就好。”苏芷点了点头。
　　什么叫夏神迹人……夏竹嘴一抽，愣是听出了一种叫古原始人的感觉，也跟着说：“叫我夏竹就行。”那个北冥是谁，北冥清野吗？
　　副部长欣然点头，挥挥手让小赵先走，亲自领着她们，说：“我是国安部副部长张乐家，夏小姐想必是第一次见到我吧？”
　　“是的。”夏竹点了点头，又不好意思地笑笑：“我是没想到国安部的副部长这么……”
　　“年轻？”张乐家笑道：“不少人这么说了，也不差夏小姐一个了，不必不好意思。”
　　张乐家把她们领到登记的地方，道：“那我先失陪了，二位进入就可以直接登记了，我还有些事情需要处理，实在抱歉。”
　　二人都表示不在意，张乐家就转身离开了。
　　“感觉这个副部长总给人一种很神秘的感觉。”夏竹看着他离开的背影，小声地和苏芷咬耳朵。
　　苏芷乐于和她解释：“其实副部长是张家的后人，是古时方术大家的传人，现在天师是主流，方术的学习者越来越少，张家已经是少有的还在坚持学习方术的家族了。”
　　“但是三大家族里没有张家啊。”夏竹奇怪道：“他们很厉害吗？”
　　“你不经常走动，所以不知道。”苏芷说：“张家一直以来都是隐世世家，近一百年才有动作出现，再往前都是在历史长河中销声匿迹的。张家擅长奇门遁甲之术，推演星辰十分准确，在一些事情的预知上极有话语权，所以后辈做国安部副部长还是合情合理的。”
　　苏芷带夏竹登记完了相关的信息，就领着她走动了一下，认识了一些关键人物，就准备离开了。
　　夏竹问：“为什么没有看到部长呢？”
　　“大概是在出任务。”苏芷若有所思地扫了一圈埋头工作的人：“好些熟面孔都没看到，可能都被他带出去了，以后有机会再带你认识一下。”
　　夏竹点了点头，和苏芷出了国安部的大厦。
　　还没走出几步，国安部大厦里忽然发出一声巨响。
　　巨大的爆炸声刺痛人的耳膜，让没走多远的夏竹整个人一懵，近乎耳鸣的声音在耳边响起，苏芷反应极快地施了个保护术，然后转身看向摩天大楼。
　　国安部大厦的中层处，正向外冒着滚滚的浓烟，周围的人群尖叫推搡着往外跑，也有不怕死地拿着手机拍照。
　　几个便衣的天师快速在大厦周围布置阵法，屏蔽外界信号和视线，然后开始施法篡改周围人群的记忆和留存的信息。
　　等普通人离开后，只会忘记自己遇到了什么，拍下照片的人也只会留有一张看不出任何问题的普通大厦的照片。
　　大范围的法术有效遏制了慌乱，苏芷和夏竹对视一眼跟着进入了天师布下的结界之中。
　　几个人都认识她们，但还是拦截了一下，委婉地劝阻她们不要进入。
　　在楼上遇到的少年正巧从外面回来，看见中层的滚滚浓烟，“啧”了一声拍符召唤出了一只鬼灵。
　　魁梧的鬼灵从地底钻出，绕着他转了一圈，接收到指令快速飞向大厦中层，却在一半如何都飞不上去。
　　少年不爽地啐了口：“竟然下了禁制。”
　　他看向一边的夏竹二人，似乎认了出来：“你们就是……”
　　苏芷夏竹自我介绍了一下，少年挑了挑眉，道：“你们好，我是北冥清野。”
　　少年语气有点高傲，一点儿也没把她们的身份放在眼里，而且天界冥界两位代理人关系又不好，少年对夏竹也喜欢不起来。
　　“你们跟我上去吗？看看到底是什么东西在搞鬼？”北冥清野说：“你们应该不会害怕吧？”
　　虽然说激将法有点幼稚，但是夏竹还是答应了。
　　毕竟她的确想知道到底发生了什么事。
　　北冥清野私自带人上去，这于理不合，几个便衣犹豫了一下，还是向副部长通报了一下。
　　张乐家正忙着找凶手，想着免费的劳动力不要白不要，就点头同意了。
　　这样苏芷和夏竹才被放进大厦中，三人直奔中层，楼梯被强制停止了不能使用，三个人只好爬楼梯上楼。
　　一路上不断有人捏着法决指挥着什么，看到三个人都匆匆行了个礼就离开。
　　不认识人这种事情，在国安部是不会存在的。
　　北冥清野释放鬼灵协助寻找，众人与副部长汇合时，张乐家基本已经弄清楚了是什么情况。
　　“自杀式袭击。”张乐家右手两指间夹了根烟，但因为禁止吸烟并没有点燃，他略皱了皱眉：“一点痕迹都没有留下，不是普通的袭击，看起来十分有计划。”
　　北冥清野闭着眼和鬼灵沟通了一会儿，摇了摇头：“没有搜索到任何可疑人物，看起来是自杀式没错。”
　　夏竹和苏芷对视了一眼，国安部的事她们不太好插手。
　　“外面已经在第一时间封锁，部长把大部分人手都带走了，麻烦你们帮忙排查一下有没有漏网之鱼了。”张乐家看向夏竹，微微笑了笑：“虽然你们不是国安部成员，但是我相信你们的实力一定不俗，这个不情之请希望你们可以帮助我。”
　　“张副部长不必客气。”苏芷道：“我们定当竭力相助。”
　　谈完话，苏芷夏竹和张乐家二人分开，拿着张乐家给的身份证明，别哄哄。成功离开国安部大厦进行排查。
　　“纸纸你说会是什么人做出的呢？”夏竹思考了一下：“我刚才也进行了粗略的检查，国安部内部的阵法没有问题，也没有漏洞，如此严密的防御理应是不容易进入的才是。”
　　“要么袭击人有滔天手段，要么是……”苏芷停下脚步，回望已经恢复平静的摩天大楼：“国安部有内鬼。”
　　夏竹愣了愣，震惊地睁大了眼睛。
　　……
　　两个人用法术排查完后就离开了国安部大厦，回到了家中，尽管对国安部的事情有所顾忌，但终究不是她们处理的范围，只能作罢。
　　回到家中还没休息多久，苏芷又接起一个电话。
　　这时她不在镇定，柳眉一皱：“什么？边界结界动荡？！”
　　夏竹抬头看向她，看见了她眼底的暗光。
　　作者有话要说：　　北冥清野终于出场了，不容易（感叹）
　　他名字好长，我打起来真麻烦（叹气）我怎么取了个这么非的名字呢？
　　麻烦要来啦――


第45章 NO.45：边界
　　“到底怎么回事？”苏芷做了个手势告诉夏竹她一会儿再解释，夏竹乖乖点了点头。
　　对面的人三言两语说完，宗旨就是希望苏芷可以前往边界进行结界加固。
　　“最近好像衍生出来一种新生物种，使大陆与大陆的结界缝隙滋生了邪恶生物，长久无人清理导致这些生物的威力增加，已经开始侵蚀结界了。”苏芷重新穿上外套，低头吻了一下夏竹：“你待在家里不要出门，安心把作业写完，我去去就回。”
　　“哎……！”夏竹一句话没说出来，连苏芷衣角都还没抓到，眼前人就不见了。
　　她看了一眼桌子上的作业题，小声吐槽：“唉，我这个天天拯救世界的人竟然要写作业，还因为要写作业没法拯救世界……”
　　她真是太难了。
　　苏芷叮嘱她不要随意出门，夏竹就知道待在家里写作业刷手机。
　　可是直到日暮西垂，火红的晚霞染遍了天空，苏芷都没有回来。
　　虽然苏芷让她不要随意出门，但是出门买个饭什么的也不算随意出门吧？夏竹这样想着，理直气壮地打开门找吃的。
　　自从那一次定了苗银家的外卖以后，夏竹再也没有在网上订过吃的，谁知道会不会再次出现什么蛊毒的店，苏芷又不在，吃死人了怎么办？
　　于是她快快乐乐地出了门，找了一家自己最爱吃的面馆，坐下来点了碗面慢悠悠地吃。
　　她正吃着，想着嘴里的花椒究竟是吐了还是咽下去的时候，一个电话打了过来。
　　夏竹喝口牛奶解解辣，把花椒硬咽了下去，看也不看就接起了电话：“喂。”
　　“夏竹，你人呢？跑哪儿去了？”对面的声音非常柔和，让夏竹不禁将手机拿到眼前看了一眼名字，没错，是苏芷。
　　“咳嗯……这不是饿了吗，出来吃点饭。”夏竹心虚地说：“你已经到家了吗？我快吃完了，一会儿就回去了，要不要给你也带一碗？”
　　“不必了。”苏芷突然冷笑一声：“就是看到了一个冒牌货。”
　　说完就挂了电话。
　　夏竹一脸懵逼地看着挂断的手机，冒牌货？什么冒牌货？
　　面前的面突然不香了，夏竹草草吃完就赶紧往回跑。
　　天色已经陷入混沌，今夜天气似乎不是特别好，月亮迟迟不出现，只有路灯孜孜不倦地工作着。
　　夏竹跑回夏宅，门口犹豫了一会儿还是输了密码解锁，一进门险些以为自己遭受了入室抢劫。
　　满地的碎片狼藉，上好的瓷器红木都被推翻摔碎，夏竹急急扫了一眼，没看见苏芷，连忙向室内跑去。
　　打斗声从楼上传来，夏竹一边着急一边窜上二楼，峰回路转间竟然看到一个与自己一模一样的人在和苏芷打斗。
　　她伸手扯了扯自己的脸，“嘶――”有点疼。
　　那眼前的情况就是真的了。
　　苏芷似乎注意到了她，连忙喝止了她想上前的地步：“别动！这里被她布了阵法，多一人少一人都会引起自毁，除非找到阵眼破解！”
　　说着又继续与假夏竹进行缠斗。
　　假夏竹轻轻一笑，用着夏竹的脸给她抛了个媚眼：“苏代理人真是好眼力，这都能认出来，当真是十分厉害。”
　　苏芷冷着脸，手中的符纸变得坚硬无比，竟变化出一把长剑出来。
　　假夏竹看着她手里的剑，有些愕然：“这把剑……怎么会……？”
　　没等她说出什么，剑峰就凌厉刺向她的眉心。
　　夏竹焦急地站在外面，不自觉地开始寻找破阵的阵眼。
　　若想控住阵法内的人，就必须将阵眼放在阵法外不易察觉的地方，既可以保证阵法内二人碰不到，又可以保证阵法外的人发现不了。
　　那最可靠的地方，就是临近阵法范围的边界处。
　　夏竹乘着她们注意力在比斗上，悄悄移了移步子。
　　视野转换，阵法的全部面貌显现在她的面前。
　　在那里！夏竹瞳孔一缩，看到独自运转的阵眼在假夏竹的身后。
　　难怪无论苏芷怎样逼迫，她都不肯离开那个区域，原来是阵眼所在。
　　苏芷多多少少有些提醒夏竹的意思，所以剑一直都在指向那个阵眼，也亏夏竹天赋极佳，准确地找出了阵眼。
　　目前的问题就是阵眼离夏竹有段距离，而且必须要绕到假夏竹的背后才可以破阵。
　　这样一来难度加大，夏竹犹豫了一下，看着近乎拆家的打斗，一咬牙施了个隐匿阵套在身上。
　　两个阵法有点冲突，稍微碰触可能就会很危险，夏竹只能小心翼翼地靠着阵眼圈出大概的范围，然后慢慢凑近假夏竹的身后。
　　假夏竹和苏芷正是一决胜负的关键处，竟也没注意到夏竹的存在。
　　夏竹凑近阵法后掏出符纸，看了一眼苏芷。
　　苏芷微微点头后，夏竹手腕轻轻一抖，把符纸拍在了阵眼上。
　　一时之间光芒大作，假夏竹感应到阵法被迫，暗道可惜，然后手上皮鞭招式一收，整个人破窗而出，冷笑一声：“等着吧，你们都不会有好下场。”
　　说罢就一个翻身，遁入虚空不知所踪。
　　两个人都没有动身去追。
　　夏竹看着苏芷将那把长剑重新化为符纸，讪讪笑了笑，道：“我们……换个住处？”
　　一楼二楼都被打地满地狼藉，家具都被踢翻砸碎，无论如何也是住不下人了。
　　“先别急。”苏芷翻手收好符纸，慢悠悠地盯着她：“我们来谈谈你出门这件事情吧。”
　　本以为可以蒙混过关的夏竹笑容僵在了脸上，往后一退：“我这不是没事嘛……”有事的是你。
　　“傍晚是逢魔时刻。”苏芷拍了拍衣服上的灰尘，外观整洁地丝毫看不出来刚打了一架的样子：“你出去吃饭？”
　　“这不是不敢点外卖嘛。”夏竹小声说，然后讨好地用纸巾擦了擦她修长的手指：“我也不想做饭。”
　　苏芷修长白皙的手微微一顿，顺着她的手上移，抬起了她的下巴，看着她微微红肿的嘴唇，眼底暗光一闪而过：“你嘴唇怎么了？”
　　“嗯……好像是……”夏竹想了想：“吃辣吃的，那家面馆太爱放辣了，我又不能吃辣……说起这个纸纸你还没吃饭吧？你饿不饿？”
　　“我很饿。”苏芷微微低下头，灼热的呼吸拍打在夏竹微红的脸颊上，让她的脸更红了，看起来十分诱人。
　　“那、那你要不要吃点东西？”夏竹抿了抿唇，有些害羞。
　　“我自己做，自己吃？”苏芷头一偏，吻上了她的唇，剩下的话语都湮没在唇齿间，徒留一句轻轻的：“也行。”
　　而夏竹跑出去的话题，似乎就这么被带过了。
　　……
　　假夏竹的身份犹未可知，新的问题又再次出现，边界的结界压力太大，必须要法力高强的人镇压，苏芷还有学校课业完成，但是为了大陆的安全，还是请了一周的假前往结界镇守。
　　苏芷再怎么厉害也还有一定的限制，三大家族都派了修为高深的进行镇压，苏娥姑是苏家家主自然也是不便直接出面，只能派出苏芷这个人界代理人。
　　也就在这个时刻，夏竹才感受到危险是真正的迫在眉睫，但是她没有理由请假，也不能让父母知道，只能按耐下担心等苏芷回来。
　　夏竹的邮箱里不断收到在边界传来的信息，虽然她不能身至，但基本信息她有知情权。
　　一周后苏芷从边界回来，虽然看起来依然是冷清的模样，但是夏竹还是从她深藏的眼底窥见了疲惫。
　　同时，她也感觉苏芷的修为又进了一层。
　　如今修为的界限定义依然不是特别分明，天界冥界的人又向来不管这些事，评判修为永远都是凭借“感觉”，让人摸不着头脑。
　　苏芷刚进门时，身上的气息简直和苏娥姑一样，十分锐利又强势，可是当她和夏竹目光接触时，那种气息一瞬间又消失了，整个人变得十分柔和。
　　但是那强悍的威压，不是什么错觉。
　　夏竹凑上去抱抱亲亲她，一边感叹苏芷与她的差距。
　　她要几时才能才能追上她呢。
　　苏芷回来后就是期中考，夏竹也要考，某种程度上考试也算得上十分轻松了，不用上课，也不用去想那些乱七八糟的东西。
　　成绩出来后，夏竹为自己的进步小小地震惊了一把，她竟然考进了年级前二十，她一直以为自己醉心（？）于修炼而疏忽了学习呢。
　　殊不知修炼之人本就沟通天地，记忆力也会随之上涨，往常的难题往往现在只需要简单思考就可理解，学习又会怎么是难事呢。
　　不过夏竹丝毫不知，拿到成绩单后就凑到苏芷面前求奖赏，简直像个衔回球讨好主人的犬科动物。
　　苏芷当然是奖励了她，只是这种奖励让夏竹事后不忍回想，不提也罢。
　　秋冬来临，苏芷送给夏竹的羊脂玉开始了发光发热，让她整个人都暖洋洋的。
　　但是也让她更加难以从被窝钻出来。
　　边界一事发生后，三大家族都提高了警惕。
　　国安部的爆炸、苏芷遇到的袭击，还有边界的未知生物。
　　一环套一环的危险就像一张巨大的蜘蛛网，网得猎物密不透风，真正的捕食者躲在暗处，静静地看着他们挣扎。
　　前途未卜。
　　作者有话要说：　　啊――完了！！
　　我回去看了一眼！！
　　苏芷和夏父夏母认识过！
　　嘤……
　　这么一想我后面定的就都打乱了啊哭唧唧
　　果然更新不能隔太久……
　　已经改完了，我还得重新找找有没有什么Bug，要改改，如果还有什么BUG请告诉我，大BUG改不了，小一点的还是可以改的。


第46章 NO.46：魔物
　　苏芷被叫走的次数越来越频繁，学校老师都开始疑惑苏芷家里到底出了什么事。
　　夏竹内心嘀咕，关乎全国人民安全的大事。
　　每每苏芷回来，都一副很累的样子，夏竹猜测边界的关系估计很不容乐观，
　　她们二人换了个地方住，离学校很近，是学区房，两人到是没有买下来的打算，只是租了一个暂时住一下。
　　夏竹重新专修了一下原来的别墅，甲醛的味道让她决定短期内不回去。
　　眨眼间这个学期就过完了，只剩下几个月苏芷就将要高考，夏竹趴在桌子上撅着嘴夹着笔，听着耳边班主任嘱咐寒假安全的事情，总感觉去年过年还在昨天，今天就又放假了。
　　她略有些惆怅地记了几笔寒假作业，又被同桌小声告知一会儿有打印的，只能又放下笔左耳听右耳冒。
　　苏芷目前的忙碌情况，还不如一开始就直接被提前录取来的痛快，这样总是请假，难免耽误学业。
　　虽然阴阳师毕业了只能做阴阳师，还很赚钱。
　　夏竹回忆了一下普通阴阳师一个月的工资，不禁感叹一句真是赚钱，然后又想到苏芷也可能很有钱。
　　老师终于讲完了话，又通知了提前开学的日期，夏竹只能默默把血往回咽。
　　她可算是体会到了苏芷的痛苦了。
　　夕阳西下，今天也是孤独回家。
　　还挺押韵。夏竹苦中作乐地想，刚出校门就看到了一个熟悉的身影。
　　苗银？！夏竹差点脱口而出那个名字，随后又看到了站在他身边的凤九皙。
　　苏芷曾说过，有苗银的地方凤九皙也一定在，看来是没错了。
　　也许是盯太久了，苗银转过头来，视线和夏竹对上，他立刻露出了一个明媚的笑容：“啊呀，夏小姐好久不见。”
　　是挺久没见了。夏竹心想，但还是笑了笑：“好久不见。”
　　“既然接到人了，我们就走吧。”苗银捅了捅站他旁边的凤九皙：“那些小姑娘都盯你那么久了，人气不错啊。”
　　这话在夏竹脑子里过了一遍，再结合“形影不离”四个字，顿时一拍大腿，这不是吃醋吗？
　　偏偏苗银自己毫无所觉，还把手放在了夏竹肩上，皱眉看着凤九皙：“看什么看，还不赶紧走？”
　　哎，不是。夏竹看了一眼他放在自己肩膀上的手，欲哭无泪：你别把我拖下水啊。
　　然后她就接收到了凤九皙冰冷的目光。
　　我呸。夏竹心里想，要是苏芷在这看你还敢不敢瞪我，但还是岔开话题：“你们找我干什么，从刚才就一直说赶紧走，去哪儿啊？”
　　“边界啊。”苗银不自觉放下手：“苏芷没和你说吗？”
　　夏竹打开手机，果然看到了苏芷给她发的信息。
　　一上午思绪纷乱，竟然连信息都没注意到。
　　夏竹“哦”了一声，回了信息，又跟着他们脚步走：“我以为纸纸不会让我去呢……”
　　“纸纸，啧啧啧，多么油腻的爱称。”苗银调侃一句，在夏竹的怒视下老实回答：“怎么会不让你去，我看你的修为，怕不是又提升了吧，神迹人真是可怕，天赋太强大了，多你一个人只会更好的完成任务。”
　　说完，又觉得不够似的，又添了一句“啧啧啧。”
　　“那为什么前面几次她都没提过？”夏竹奇怪：“虽然是有学业这一块啦，但是偶尔一次也没什么吧？”
　　“那当然是因为前一段时间结界是最不稳固的。”苗银老神在在地拐到传送门，侧了身让凤九皙拍符启动：“现在结界稳固一点了，危险也少，自然想把你带在身边了。毕竟……”
　　他露出一个暧昧的笑容：“她想你想得紧，天天一副思君心切的模样，可把同日值班的人虐的不轻。”
　　苏芷艺高人胆大，手机屏幕都是和夏竹的合照，一打开就是，让不少人直呼受不了。
　　夏竹厚着脸皮应下了，只当是苗银夸奖她们恩爱，也回了一句：“彼此彼此，你和凤九皙不也是这样吗？”
　　后半句被淹没在阵法开启的光芒中，夏竹也不知道他到底听没听到，一睁眼就撞入了一个人的怀中。
　　熟悉的清香味钻入鼻腔，似乎不知从什么时候起，苏芷身上就有了这种独特的清香，让夏竹每次闻到味道就条件反射知道是谁来了。
　　此时此刻，这香味无比地亲切，夏竹双手抱紧苏芷，使劲地蹭了蹭她的脖颈，像依赖主人的犬科动物一样悄悄伸出舌尖舔了一下这滑腻无比地肌肤。
　　被抱住的人一僵，夏竹听到了她轻轻倒抽了一口凉气，腰间的手抱的更紧了些。
　　苗银在身后“哎哎哎”地瞎叫唤，夏竹已经听不到了，她太想念苏芷了。
　　苏芷低头吻了一下她，又被夏竹不依不饶地追着亲，她难得有些狼狈，好不容易止住了夏竹的势头，一抬头周围人早就撤下了，一个没留。
　　苏芷和夏竹在一起平辈中都是知道的，就连苏娥姑那里也透露了口风，苏父苏母也总嚷着想见她一面。
　　修炼之人有一时活一时，男欢女爱之事也不像凡世间那么看中，自然是合眼缘就会在一起，管他是男是女。
　　久而久之夏竹也就习惯苏芷在他人面前做出的亲密举动，唯一值得担心的就是夏父夏母的看法。
　　夏家家大业大，兄弟姐妹众多，夏父也说过夏竹可以不继承家业，公司可以交给兄弟打理。
　　夏家就富地很接地气儿，不求什么高端品牌，公司继承权也不争不抢，是谁的就是谁的，夏父夏母这一辈才富起来，也没太大的权利欲l望，俗称：佛系经营。
　　坦白这些事，还需要一个平稳的契机。
　　夏竹搂着苏芷的脖子深吸一口气，然后才松开手，笑眼弯弯：“好久不见。”
　　亲都亲了，这说的也太晚了。但苏芷还是依着她：“好久不见。”
　　两个人腻腻歪歪，连一大把年纪的人都觉得牙疼，连忙给她们安排了差事让她们干活。
　　夏竹第一次来到大陆边界，这不算是广泛意义上的边界，而是一条深不见底的裂缝。
　　这裂缝看起来只有一人宽，长度却是一眼望不到边际。
　　深不见底的裂缝中，有肉眼可见的黑影在攒动，似乎在拼尽力气想爬上来。
　　夏竹站在结界内，能听到耳边呼啸而过的冷风，但是感受不到冷风吹过的温度。
　　“这种生物是新型的魔物，目前为止没有在任何古籍中接触到它们的存在。”苏芷垂眸盯着下方：“它们就好像是一夜之间就冒出来的，毫不怕死地攻击各个大陆的边界。”
　　“各个大陆？”夏竹转头看她：“别的国家也遇到了这种魔物吗？”
　　“是的。”苏芷说：“经过鉴定，这种魔物似乎没有意识，只有本能，它们唯一的目标就是爬出深渊，冲撞结界，然后被守护结界的人杀死，再重新有魔物上来，继续冲撞结界，再被杀死……这几乎是个永无止尽的循环。”
　　“那深渊下面究竟有什么？”夏竹探头看，只能看到无边的黑暗，她皱了皱眉：“是引起这一切的东西吗？”
　　“不知道，也无从得知。”苏芷摇了摇头，指着下面说：“这下面的黑暗不是真实的黑暗，而是浓郁到成为实体的死气，我们修炼之人都难以驾驭这种程度的死气，更何况深渊之处的东西，据我所知，目前没有任何人可以免疫这深渊底下的死气。”
　　“冥王也不行吗？”夏竹问道：“琼楼上仙呢？”
　　“不行。”苏芷否定道：“所以才说我们无从得知下面究竟有什么，目光所及之处，就是我们最大的视野了。”
　　一时之间，两人都有些沉默，如此危险的东西，能生活在裂缝深渊的魔物，当真是闻所未闻。
　　魔物的威胁力，更大了，如果让这种东西蔓延三界，到时候就不是轻易能收场的事情了。
　　夏竹有意想转换一下话题，于是问：“对了，你一直不着家我没来得及问你，纸纸你那把剑是符纸变的吗？”
　　苏芷愣了一下，抖出符纸变化出剑：“是这把吗？”
　　“对对对。”夏竹连连点头，寒剑锋利的剑光反射灼热的日光，竟晃得夏竹睁不开眼。
　　“这把剑叫问心。”苏芷抚了抚剑身，看着上面映照的脸，仿佛在与另一个自己对视：“符纸变幻的并不是真正的它，而是它的形，威力不如原本的十分之一，是我用的比较顺手的武器。”
　　“换句话说，就是本命武器喽。”夏竹饶有兴致地观察着，又问：“我也可以有本命武器吗？”
　　“……阵法师为什么要有武器？”苏芷哭笑不得：“如果有应该是辅助类的吧，阵法就是阵法师最大的武器。”
　　“也会有来不及布阵的时候啊。”夏竹不服道：“我也得寻个武器，最好跟你凑一对儿。”
　　“胡闹，武器怎么还有凑一对儿的说法？”苏芷笑骂一句，凝重的心情也被她搅和地化为乌有。
　　她收起剑，没注意到另一面问心上有一片红光闪过。
　　作者有话要说：　　*大范围更改了一个设定，主要集中在1-4章。夏竹第一章是高一生，苏芷是高二生，后面如果还有高一高二混淆的，请自动忽略（点头）
　　*目前苏芷高三下学期，夏竹高二下学期，二人要进入下半学年，苏芷要高考了。
　　*我埋了好几处伏笔，不晓得你们有没有看出来，特别重要的伏笔，关系主线剧情。
　　算起来这章信息量是最大的说。


第47章 NO.47：过年
　　两个人轮完班，休息了一下吃点东西就面对面修炼了起来。
　　夏竹不愧是神迹人，在边界这灵力浓郁的地方修炼更快了，直呼难怪每次苏芷回来多多少少都有些突破。
　　深渊下的魔物有段时间没有爬上来了，众人都凑在推演其存在的危险性。
　　最终张家一年长方士一拍桌上的龟甲，目光灼灼，气势如虹：“推演结果：祸事已绝！”
　　一句出，让不少人都出了一口气，不觉间额头冷汗津津。
　　这祸事来的莫名其妙，走的也莫名其妙，虽说是摸不着头脑，但是终归算是结束了。
　　当下众人也不打算停留，又加固了一下结界，纷纷打包行囊踏入阵法拍符离去，竟是一刻也不想待了。
　　苏芷和夏竹最后一批才走，顺手关闭了结界的定点传送才离开。
　　白光闪过，再睁眼两人就回到了学校边租的公寓。
　　几日的疲惫让她们洗漱了一下倒头就睡，直睡到第二天的午后才悠然醒来。
　　夏竹揉着眼睛，把被子抱紧了一些，模糊听到苏芷接了个电话，说什么“明天就到”“一定带去”等等。
　　她想问句什么事，但是困倦又把她拉入睡眠的泥沼，一句话卡在了喉咙里，又睡了过去。
　　再醒来就是下午，苏芷拿着书坐在床头柜，另一只手在电脑上敲敲打打，不知道在写着什么。
　　夏竹想蹭过去看，却见苏芷动作快速地按了几个键就合上了笔电。
　　“说，你有什么瞒着我！”夏竹扑过去挂在她身上，伸手想抢苏芷手里的笔电：“是不是背着我有别的女人了，大坏蛋，嘤嘤嘤……呸，有点恶心。”
　　她嘤到一半就受不了地听了，她当然不是真的想看苏芷笔电上的内容，只是戏瘾来了挡都挡不住。
　　苏芷放下笔电，一个转身就把夏竹按在了床上，低头就亲。
　　“哎！别！我没刷牙！！！”夏竹推拒着她，最后还是沉溺在温柔乡中，笔电的事情本来就不在意，此时此刻更是忘到了九霄云外。
　　殊不知，那笔电上是一封邮件，是由掌管神迹人的贪狼太星君所发的夏竹相关信息，其中一些奇怪之处，被苏芷记在了心上。
　　也许，夏竹的改名不是意外，是人为。
　　起床后夏竹就舒服地窝在苏芷的怀里，一边吃着薯片一边看电影，苏芷一手抱着她，一手飞快地在手机上打字。
　　电影是童心未泯的动漫电影，夏竹看得十分认真，空调机吹着暖风，呼呼地让她有些渴。
　　“纸纸去帮我倒杯水吧，我好渴。”夏竹抬头，看到了苏芷光滑细腻的下巴，就突然想起这个人在染上情l欲的时候熏红的脖颈和耳根，一时之间更渴了。
　　苏芷垂眸和她对视了一眼，温热的手把夏竹的脸按下去，然后起身去厨房倒了一杯水。
　　夏竹想接过来喝，结果下一秒她就看见苏芷喝了一口，然后凑过来捏着她的下巴把水渡了过来。
　　舌尖相触，夏竹觉得更渴也更热了。
　　空调温度似乎太高了。
　　她这么想着，又被苏芷吻上，意乱情迷之间，她感觉看到了苏芷泛着笑意的眸，和微红的耳根。
　　……
　　后半段电影讲的什么夏竹全忘了，她只记得一大杯水全被她喝进了肚子里，晚饭时苏芷和她说了一件事，苏父苏母要回来和苏芷一起过年，顺便看看夏竹。
　　“所、所以，你已经和你父母说了你和我……这件事？！”夏竹捂住脑袋哀嚎：“啊――见岳父岳母啊――我不要我害怕――唔……”
　　剩下来的哀嚎全被苏芷吞进了肚子里。
　　看着夏竹晶亮的眼睛，苏芷总有一种她是故意的感觉，只能无奈道：“爸妈都对你接受良好，不用担心这些，而且也有我在。”
　　夏竹塞了一口鱿鱼，鼓着嘴使劲嚼，试图用美食平复自己的心情。
　　夏父夏母今年不回来过年，夏竹再怎么哀嚎也还是被苏芷拎到车上带她回了苏宅。
　　苏父苏母为了女儿能有个朋友把门密码都换了，进门前苏芷只能打电话问了一下密码。
　　苏母告诉了她密码，又说：“你别指望着和夏夏吵架了就能回来，这个密码两天自动换一次，六位密码多种搭配，所以给我好好对人家知不知道？”
　　苏芷哭笑不得答应了，又把这件事告诉了夏竹。
　　“看来我掌握着你的生死大权。”夏竹有些得意洋洋，挑着眉颇有些狐假虎威的样子：“那你可要好好伺候我啊。”
　　苏芷揽上她的腰，轻轻一捏，故意模糊不清地说：“难道我平时还不够好好伺候你吗？”
　　夏竹抖了一下，一下跳开：“呸！流氓！纸纸你变了！”
　　苏芷伸手拉回她，笑道：“那也是只对你。”
　　夏竹浑身鸡皮疙瘩都起来了，直呼：“纸纸你被附身了吗？还是你太激动了？啊？”
　　苏芷以行动证明是哪一种。
　　第二天中午苏父苏母到了苏宅，与他们一起回来的，还有那个修习刀道的哥哥苏辰。
　　苏辰一入苏宅，从头到尾看了一眼苏芷，又看了一眼夏竹，说出了那句夏竹最近频繁听到的：“好久不见。”
　　“好久不见……”夏竹笑笑，回应道。
　　苏辰还是那个样子，刀不离手，修为看起来精进了不少，想来这一年也是收获颇多。
　　苏父苏母见夏竹老实可爱的样子，连忙拉过她的手嘘寒问暖，然后问她喜欢吃什么样的菜，年夜饭可以定在哪个饭店。
　　“你知道我们家为什么不自己做吗？”苏母说：“那还不是因为全家除了小芷其他没一个人会做饭，都只会普通的鸡蛋炒饭，这样看来小芷简直是基因突变的产物！”
　　说完还瞪了一眼躺在沙发上查餐厅的苏父一眼：“当时就被这个滚蛋一锅蛋炒饭骗到了，谁知道他除了蛋炒饭什么也不会。”
　　“那还不是因为我以为你会。”苏父不甘心地回嘴：“你当时下的面条多好吃啊，我还以为你什么都会，结果呢？不提也罢！”
　　“嘿你个苏广宇！”苏母一甩手上的餐巾纸，拍桌而起：“你是不是想打一架？！你过来！今天我就让你知道知道花儿为什么这样红！”
　　夏竹看着掐起来的苏父苏母，又看了一眼面色冷淡的苏芷和苏辰，开始认真考虑起基因突变的可能性。
　　这么闹腾的父母……是怎么生出来这样冷淡的儿女的？
　　最终几个人订了一家徽味烤鱼店，点了一大盆的烤鱼，又点了招牌的糖玉米等菜，开始询问她们修炼的情况。
　　虽说苏父苏母已经脱出苏家了，但是他们终究也是做了许久的阴阳师，一些经验谈起来依然十分有用。
　　还好他们订的是包厢，隔着一个门也没人听到门内在讨论什么疯狂的东西。
　　菜上来后，放在铁盘上的鱼还在蒸着，服务员点燃一块酒精放在铁盘下的托盘里，继续燃烧加热烤鱼。
　　烤鱼加了不少辣椒，鱼肉十分鲜美入味，是服务员称重后现杀的，一整条鱼包括能吃的肝脏都在。
　　鱼刺不多，轻轻一拨就是一大块，再浸入汤汁里，一口吃下去，鲜美的味道和辣椒孜然的刺激让夏竹瞬间就爱上了吃辣。
　　“小芷是不是和你说过阴阳师不能吃辣？”苏母看她一副想吃又不敢吃的样子，一阵好笑：“那是她骗你的，阴阳师哪有什么忌口？她这是让你心安理得让她陪你吃不辣的饭菜。小芷小时候可喜欢吃辣了，现在为了老婆竟然也会忍着不吃喜欢的东西了，我真是太感动了。”
　　说话间，全然不顾苏芷黑下来的脸色和苏辰要笑不笑不断抽搐的嘴角。
　　曾经夏父夏母抖出夏竹的黑历史，而如今，苏父苏母抖出了不少苏芷的黑历史，一顿饭吃完都没说完，还意犹未尽地想拉着夏竹继续讲。
　　苏芷额头青筋暴起，一字一顿：“妈、妈！”
　　这句话让一众人都大笑起来，繁忙吵闹的街道上即使在冬天，看起来也依旧十分温暖。
　　苏芷好说歹说才劝住了苏母想把夏竹留下的心，她可不想再让夏竹听到什么几岁尿床的迨隆
　　回公寓的路上，夏竹一直眉眼弯弯地看着她，眼睛里像是装满了细碎的星星，一闪一闪地让苏芷动心。
　　这一回去，苏芷在床上逼迫着夏竹说了几十遍“我忘了”。
　　至于忘了什么，当然是苏大小姐的黑历史啦。
　　……
　　年关一过，两人都收到了天上地下神仙的祝福，一年下来夏竹手机里的联系方式也多了起来，这一份列表祝福一拿出去，足以让人跌破眼镜。
　　苏芷和夏竹挨个回信息，夏竹又被强行拉出去吃饭，还有人让她也把苏芷苏女神约出来，夏竹询问苏芷后就给了肯定回答。
　　“女神啊啧啧啧。”夏竹摇了摇头，临出发前故作玄虚：“他们都还不知道女神已是我囊中之物了吧，都是单相思啊可怜啊。”
　　苏芷按住她晃来晃去的脑袋，给她戴好围巾，把羊脂玉放在她最贴身的衣物上，闻言也是微微笑了笑。
　　她是不知这一笑是蕴含了多少宠溺，以至于夏竹每每都敢恃宠而骄。
　　作者有话要说：　　*又改了一个小田的BUG，集中在第七、八章。
　　*因为前期写文很没有规划，一些剧情写得乱七八糟，改也不好改，所以关于苏芷生日和夏竹生日，这里统一确定，夏竹是3.15，苏芷是4.1。
　　*贪狼太星君，掌管子时出生的人，夏夏是子时出生。


第48章 NO.48：吃醋
　　寒冬腊月的风吹得人脸疼，但是为了符合世俗，两人也没贴一个符咒在身上驱寒。
　　夏竹有羊脂玉，还不算太冷，于是全程握着苏芷的手给她捂手，一边捂一边感叹这不应该是攻的责任吗，然后凑地更近几乎都快贴到苏芷身上了。
　　于是当班级众人看到几乎黏在一起的两个人走过来时，惊掉了一地下巴。
　　同桌把夏竹拉到一边，一边瞄苏芷，小声说：“不是吧，你真的带来了啊？！我的天啊啊啊是活的女神啊！冬天穿这么厚也依然好看呜呜呜！妈妈我恋爱了！”
　　夏竹恨不得啐她一口，让她清醒一点看看苏芷到底是谁的，但是理智让她停下了口中的动作，把那句“呸”咽了下去。
　　夏竹和同桌闲聊这一会儿，苏芷旁边就围满了同学，夏竹在三大家族混久了，险些忘记了苏芷在学校是十分受欢迎的，表白情书从来没间断过。
　　只是苏芷从来不看，而夏竹神经大条也没吃过醋，在一起以后都没遇到过这种情况。
　　夏竹气哼哼地瞪了面色冷淡拒绝那些人塞礼物行为的苏芷，对方一个抬眸和她对视了一眼。
　　夏竹毫不心虚地瞪回去，一边心想哼你们再怎么凑苏芷也还是我的！
　　然后她就看见苏芷收了一个女生送给她的巧克力和一个男生送给她的书。
　　夏竹……夏竹要气死了，要火山爆发了！
　　夏竹致力于用眼神杀死这些凑上去的男男女女，让围着苏芷的人不约而同打了个颤。
　　苏芷知道她心里生气，就礼貌地推开了面前递过来的礼物，说：“不要再送了，让你们破费了，再送下去我家那位就要生气了。”
　　众人这才反应过来苏芷都是夏竹带过来了，以为她这句“我家”只是调侃，顿时都笑了笑让来了路。
　　只有夏竹知道，这个“我家”究竟是什么意思。
　　夏竹耳根都红了，但面上还是一副我很生气的样子，看着苏芷走过来，伸出手在她腰上拧了一下。
　　苏芷轻轻抽了一口气，把巧克力和书都换到一只手上，另一只手捉住夏竹的手，使劲揉了揉。
　　夏竹这才发现，苏芷的手格外地凉。
　　似乎苏芷的体质就是温度比常人低的体质，夏天没有空调也能活。
　　夏竹体质就极容易热，正好和苏芷相反，夏天夏竹黏苏芷，冬天夏竹也还黏苏芷，一年四季都有理由黏她，简直计划通。
　　夏竹瞅了一眼苏芷手里的两个礼物，有些忿忿她怎么还留着。
　　两个人走在最前面，拐进了厕所，这个火锅店的厕所是单间的，苏芷把巧克力和书递给她：“这是不是你一直想要的书？”
　　夏竹看了一眼，还真是，亲笔签名典藏版，她因为没抢到而后悔了好久。
　　“你接受是为了，给我？”夏竹又看了看巧克力的牌子：“他们真有钱，总感觉比我富。”
　　得知这礼物接受也是为了她，夏竹气也消了，把两个东西还给她：“我还是不要了，接情敌的礼物总有点膈应。”
　　“我刚才已经把钱转过去了。”苏芷没接：“这就是相当于我们买的。”
　　闻言，夏竹也不犹豫，手一收，把两个东西抱住了，脸上也露出一个笑容：“那就好，纸纸最好了。”
　　“生气的时候瞪我掐我，送你个东西就说我好，小没良心的。”苏芷捏了捏她红扑扑的脸，没好气地说。
　　夏竹嘿嘿一笑，抱着东西蹦Q出去，但也没忘把东西放进包里。
　　包厢里两大桌坐满了人，看起来都点过一轮菜了，夏竹看了看没桌都只空下的一个位置。
　　感受到了被套路的感觉，夏竹悄悄退了一步，趴在苏芷肩上小声说：“你选吧。”
　　这简直是死亡抉择，苏芷看着空余的位置，感觉到和普通人打交道还是挺麻烦的。
　　我还能选哪个？苏芷郁闷地想，我想哪个都不选。
　　这边在犹豫，下面两桌也闷头在手机上聊天下注苏芷会做哪个桌。
　　同桌用看透一切的目光回复：『我打赌她哪个都不选，她和夏竹关系特别好，肯定要坐夏竹边上。』
　　果不其然，苏芷淡然开口：“能不能请你换个位置？”
　　这句话，正是对着夏竹同桌说的，她坐在空凳子的旁边。
　　“啊？哦哦哦！当然可以！”同桌一点骨气都没有，被女神搭话冲昏了她的头脑，二话不说跑到了旁边的桌子，然后兴奋地和旁边人叽叽喳喳。
　　这下群里炸了，纷纷对同桌不坚定的立场表示谴责。
　　夏竹默默竖了个拇指，美□□l惑，女神不愧是女神。
　　一顿饭终于吃完，两个人婉拒了再去下一个地点的建议，坐车回了公寓。
　　一到家夏竹就摊在沙发上，甩掉书包，一声长叹：“啊，吃个饭怎么这么累？”
　　苏芷走过去打开空调，慢悠悠地解着围巾不说话。
　　一个年过去，很快就要又开学了。
　　夏竹一边补作业一边悲愤欲绝地控诉某人：“为什么！为什么你没有作业还要拖累我！我！真的好伤心！”
　　苏芷挑眉：“这不是因为你根本没有记起来吗？”
　　“还不是因为你根本不给我下床的机会！”夏竹生气道：“关键是你还不帮我补！说什么字迹不一样！你要是学一下很快就可以了啊！你分明就是看着我补作业很开心！”
　　苏芷但笑不语，顺便把她手边的零食收了起来。
　　“苏――芷――”夏竹泫然欲泣：“你果然不爱我，你是不是只爱我的身体？是不是只是喜欢我神迹人的天赋？”
　　苏芷慢条斯理地密封好吃了一半的零食，一拍桌子，眼底凶光毕露：“是啊，我就是喜欢你的身子，过来给我睡一次，我就帮你写一学科。”
　　夏竹直觉这不是什么好条件，连忙一躲，连连摇头：“我觉得纸纸你说的十分有道理，作业就应该自己做，我是自己作的孽，我自己偿还！”
　　说完低头奋笔疾书，离苏芷三米远。
　　但是最后在夏竹的软磨硬泡以及枕头风下，苏芷还是用她的字迹帮她写了一门课的作业。
　　灯光昏暗，枕边人已眠，游离的光线照出了模糊的美感，她放下手中的笔电，熄灯搂住枕边人入睡。
　　即使外界再动荡不安，也还有一隅固守安稳。
　　……
　　开学后苏芷辅助夏竹提前学完课程，然后再配合修炼。
　　随着天气炎热起来，衣服一件件减少，苏芷的低温体质显得尤为可贵。
　　社团活动停止，夏竹从文学社拿走自己的东西的时候看到了那个转学生。
　　转学生长得很可爱，和田颂雅不是一种风格，可是当她目光放在夏竹身上的时候，夏竹还是感觉十分熟悉。
　　但看破不说破，夏竹和她只是相互笑了笑，然后擦肩而过。
　　几次模考以后，天气升温，苏芷估计了一下自己的分数，考上X大没有问题。
　　夏竹成绩也逐渐稳定在了年一年二，考取X大也没有问题。
　　周六回家休息，夏竹感叹学习真是忙碌，生日都不能好好过。
　　两个人生日都是草率过了的，苏芷闻言道：“做了天师也一样不能好好过。”
　　夏竹觉得她说得有理，然后叉了一块水果堵住了她的嘴。
　　如今谜题堆积，从跳楼事件直到如今的边界动荡，虽然难得平稳了一段时间，两个人也还是心系安危。
　　北冥清野自从国安部那次以后就调到了非管局，那里有更多的资源可以供他练习和使用，他对苏芷二人也熟稔了几分，说话也不再那么锋芒毕露。
　　看起来像是学会了藏起锋芒。
　　高考临近，不仅是夏竹紧张，苏家那边似乎也很紧张。
　　但是紧张的似乎不是同一个方面。
　　苏芷总是频繁地接起苏娥姑的电话，然后听两句就挂掉，夏竹感觉她有事瞒着她。
　　“你到底……”夏竹话到嘴边，又一个电话打过来。
　　她瞪着响个不停的手机，十分想把它踩碎。
　　苏芷歉意地吻了她一下，接起手机，对面说完话挂的比她还快，显然是十分紧急。
　　“边界结界那边……”苏芷捏紧手机，对夏竹解释：“结界那边的魔物再次大规模冲上来了，这次比上一次更加危险，我必须去一趟。”
　　“可是！”夏竹拉住她：“你后天就要高考了啊，你能赶回来吗？”
　　夏竹生平第一次看到苏芷露出如此复杂的表情，她抿着唇，眼底交杂着各种情绪，最终闭上眼，把她的手拉下去，说：“我尽力。”
　　声音里，是难以掩饰的疲惫。
　　夏竹看着她消失在自己面前，她内心总有一种“果然如此”的感觉。
　　苏芷回家时必定是答应了苏娥姑一些条件才能重归阴阳师，而这种条件必定是和夏竹有关。
　　夏竹拿起手机，想打电话给她，却又觉得即使她打了电话也无话可说。
　　她盯着面前书桌上仍有那人唇齿温度的水杯，摊开的习题册上还有熟悉的字迹。
　　忽然间，一股心悸直冲灵魂，夏竹握着水杯的手一松，整个人怔在原地。
　　一个电话铃声宛如催命符般急促响起，夏竹接起电话，手指有些她自己都没发现的颤抖。
　　“喂？”她听见自己声音无比冷静。
　　“夏小姐不好了！苏代理人掉进了裂缝深渊里！”
　　“轰”一声，夏竹感觉自己脑海一片空白。
　　作者有话要说：　　*其实苏芷不提前录取是因为夏竹。
　　*高l潮来了，大概快要完结了（不是）


第49章 NO.49：消失
　　骗子。
　　夏竹目光无神，手机从手中滑落，对面的人传来的声音都消弭在了空气中。
　　这个消息在第一时间传递到了所有知情人耳中，苏家大小姐兼人界代理人的消失，让所有人都开始担心起来。
　　担心他们自己的安危。
　　如果人界代理人掉入了裂缝，当务之急就是重新择定人界代理人。
　　这个意见提出，被冥界天界两位代理人一票否决。
　　理由是：未能确定死亡，驳回重定。
　　苏芷的长明灯根本不在苏家，很久以前就被她自己带了出来。
　　夏竹注视着那簇忽明忽暗的火苗，神色在微弱的橙光下晦暗不清。
　　她没想到这个随意放在书柜上的烛灯竟然是苏芷的长明灯。
　　一时之间她竟不知道到底是该高兴还是难过。
　　长明灯火势虽小，但是却依然在燃烧，证明苏芷虽然受了伤但不会危及生命。
　　夏竹心想，她会在底下遇见什么呢？
　　……
　　因为代理人坠崖一事，非管局和国安部几乎是同时找到了夏竹，请求她前往边界驻守结界。
　　北冥清野早已赶到了结界，还拍了张照片发给夏竹，附上一句：边界的风采真是让人难以形容。
　　图中密密麻麻的魔物攀爬在结界周围，模糊不清的容貌和人形的黑影昭示着它们独特的身份。
　　『没脸没皮，不愧是魔物。』北冥清野中肯评价。
　　继高三生苏芷女神缺考高考，人神秘失踪以后，夏竹也在放假前消失在人界，向学校请了长期的病假。
　　她向夏父夏母坦白了自己天师的身份，并且把她和苏芷在一起的事情告诉了她们。
　　出乎她意料的，夏父夏母对此接受良好，甚至兴致勃勃地让她放两个法术给他们看看。
　　苏芷消失以后，夏竹久违地在父母面前露出了一个笑容。
　　夏天很热，边界却很寒冷，夏竹总感觉比起上一次，边界温度更低了。
　　她到达的时候北冥清野正翘着二郎腿烤一团黑乎乎的东西，他旁边坐着一个苏芷不认识的人。
　　那个人带着鸭舌帽，低着头盯着火堆一动不动，像极了一个假人。
　　北冥清野看到夏竹后，高兴地用手里的不明物体挥了挥，指着旁边人说：“这是犬二，非管局派来的。”
　　然后对着犬二介绍了一下夏竹。
　　夏竹礼貌地打了声招呼，犬二伸出一只手指弹了弹鸭舌帽，露出一张帅气俊朗的脸，面无表情道：“夏小姐，好久不见。”
　　“好久不见？”夏竹愣了一下，印象中自己没有见过这个人：“我们认识吗？”
　　“游乐场。”犬二道：“我是那天非管局派出搜寻的妖物，对苏小姐的敏锐能力十分钦佩。”
　　他这一提醒，夏竹就回忆起来那件“男友跳摩天轮”事件，而这个犬二的身形的确像是那天守在游乐园门口的妖物。
　　“原来是你……”夏竹恍然，随后又说：“看来那次你还是看见我们了啊。”
　　“并没有看见。”犬二否认：“我只是推测所得。”
　　夏竹了然，看来犬类的直觉真的十分强悍。
　　三人又互相对了一下值班表，就各自分开了。
　　时间一晃，三个月过去，边界总算是重新平稳了下来。
　　夏竹赶回学校参加了开学仪式，然后在同桌絮絮叨叨的念叨中心安理得地没有交暑假作业。
　　前高三学姐苏芷女神没有参加高考的消息只在学生间流传了一个月就再无人提出。
　　也唯有夏竹日日夜夜守着长明灯，生怕这个小火苗一个不小心就灭了。
　　女神的美貌还在这一届学生心中存在，但却无人真正询问她归何处。
　　夏竹一边学习一边修炼，试图用忙碌填塞自己的生活，但是公寓里到处都是苏芷的影子。
　　一个茶杯、一个牙刷、一个摆件……
　　夏竹买下了这套公寓，然后搬回了夏父夏母住的主宅。
　　接下来的一年时间，她获得了非管局和国安部的认可，又在各大家族中有了声望。
　　她尝试了自己一个人出任务，捉鬼灵，受伤了就是使用治疗术随便包扎一下。
　　她觉得自己似乎没那么娇气了。
　　因为惯着她，宠着她，让她娇气的人不在身边了。
　　她变成了学校学弟学妹们口中的女神，说她是校花，可爱的甜美的深入人心。
　　然后她也像苏芷一样，日复一日地拒绝表白，拒绝礼物，然后笑着说她有喜欢的人。
　　只是没人知道这个人是谁，谁都以为这是个借口。
　　但是夏竹真的没有说谎。
　　她参加了高考，考入了她们说要一起考入的X大，这个时候，她才从苏娥姑口中得知苏芷当时答应她的条件。
　　那竟然是高中结束后立刻从事阴阳师，不进行大学学习。
　　夏竹不知道苏芷每次和她笑着说未来考取大学后生活的心情究竟是怎么样的，但是每一次回忆，那些记忆就像是淬了毒的刀，一下一下划在她的心上。
　　她站在X大门口，拿着录取通知书，是她曾经想考的金融系，是她曾经的梦想。
　　她一时之间有些茫然，如果她只做一个普通人，那么这一切又会变成什么样？
　　大二的时候，夏竹得到了自己的本命武器，是一把遗迹里带出来的长弓，这把弓非常漂亮，弓身雕刻着细腻繁复的花纹，夏竹临摹下来一看，发现竟然是展翅欲飞的凤凰。
　　长弓给她一种熟稔感，好似这把弓本来就是她的一样，使用起来得心应手，弓弦拉满，驱使灵力破空而出化为灵箭，百步穿杨。
　　这种熟悉感让她打开了苏芷的电脑，密码果然是夏竹的生日，也许苏芷早就预料到了这么一天，也许苏芷本来就没打算瞒着她。
　　她看到桌面上一个明晃晃的文档，里面写着夏竹的身世。
　　夏竹是凤凰投胎历劫，是世界上最后一只凤凰。
　　她并不是夏父夏母的亲生女儿，而是在路边捡来的，一个算命先生路过留下了一张写上“苏凝竹”三个字的纸条。
　　但是夏父夏母真的很爱夏竹，于是私心里把夏竹的名字为姓“夏”，视如己出。
　　凤凰体年幼的时候和人类的初灵体极为相似，所以苏芷误判成了初灵体。
　　但是由于夏竹修炼的原因，凤凰体迅速成长，与夏竹骨骼相融合，提升了夏竹本身的天赋。
　　而上古神兽凤凰的武器，就是一把由它自己骨头制成的长弓，是神族中闻名的神器，名叫惊鸿。
　　夏竹看完这些，心不禁沉了沉，因为文档的最后一行，写着苏芷的猜测。
　　『神族、仙族名存实亡，修罗界消失恐怕另有隐情。而且……』
　　苏芷也可能不是苏家亲生的血脉。
　　一系列的猜测让夏竹开始心惊于这背后操控一切的那只手。
　　……
　　休假时，一个不速之客敲门拜访。
　　夏竹看着还没自己高的人，无语道：“天界没事干吗？你跑我这里来？”
　　三年过去，夏竹成熟了不少，身材也越发出落的颇有韵味，哪吒几乎快认不出来这个还是那个当年笑起来弯着眉眼的女孩了。
　　“天界可忙了。”哪吒不客气地坐在沙发上，翘着二郎腿：“所以我也没敢用本体下来啊，这是来给你提个醒儿。”
　　夏竹洗耳恭听。
　　“小心琼楼上仙。”
　　轻飘飘的话语进入夏竹耳中，面前的人已经消失不见了。
　　小心……夏竹一愣，琼楼上仙？
　　她回忆了一下琼楼上仙永远都在笑着的脸，即使不解哪吒的提醒究竟是为什么，但还是留了个心眼在上面。
　　边境的结界越来越不稳固，更多的人投入了结界的维护中。
　　张家人天天抱着龟甲算秃了脑袋也窥不得一丝天机，算来算去只有一句：不可说。
　　不可说就是不可说，也是有人故意让他算不出来。
　　夏竹又想起来哪吒翘着二郎腿摊在沙发上，说的那句：“小心琼楼上仙。”
　　哪吒理应和琼楼是一个阵营的，那还为什么特意来提醒她要小心琼楼上仙？
　　夏竹怀着宁可信其有，不可信其无的念头，就这样从大学毕业了。
　　在她这个时候，学习反而成了一种消遣和放松，总比对着那些符咒来的令人愉快。
　　她拿下证书后想继续考研，却被一众人劝了下来。
　　这个时候，她说话已经极有分量了。
　　她没见过苏芷，已经五年了。
　　她只能把思念埋在心底，有的时候她都怀疑那盏长明灯是不是假的，如果是真的，如果苏芷还活着，她怎么还不来见她？
　　她生日那天，她没有任何心思庆祝，草草吃了碗面就躺在床上胡思乱想。
　　外面下着雨，电闪雷鸣，噼里啪啦的声音掩盖了一切痕迹。
　　过了生日她就23岁了，她在没有苏芷的日子里度过了整整六年。
　　六年，真是说起来轻松，做起来恍惚一瞬间的数字。
　　天色昏沉间，夏竹迷迷糊糊地感觉到床边站了一个人，雷电闪过的白光打在那人的脸上，看起来竟然分外的熟悉。
　　一股夏竹许久没闻到的熟悉的清香在卧室蔓延，夏竹心想这个梦真的很真实。
　　她竟然梦见了苏芷回来了。
　　又一道闪电打过，夏竹蹭一下坐了起来，直直盯着床前站立的人。
　　作者有话要说：　　*开启时间大法――所以也就一章她们又在一起了。
　　*我开始翻旧账了（……）以往出现的人物都会以各种方式重新出场。
　　*还记得苏芷收回问心的时候，背面一闪而过的红光吗？那就是夏竹的本体，一只火凤，但是两个人都未在意。
　　问心可以照出妖物的本体，包括上古神兽。
　　*苏苏究竟在裂缝下遇到了什么――？
　　下章揭晓;-)


第50章 NO.50：阴谋
　　苏芷掉落入裂缝深渊的那一刻，看见了将她打落入深渊的那道流光。
　　即使苏芷成为代理人身份只有短短一年多，她也不会不认识那道流光的主人。
　　常打交道、常被叮嘱，想不熟悉都很难。
　　那抹流光的出招方式以及喜欢，像极了一个她前不久才见过的人――
　　琼楼上仙。
　　说不疑惑那是假的，落入深渊的一刻无数念头从苏芷脑海之中闪过，善于总结和思考的大脑理智地给出一个结论：没错，将她打落深渊的人就是琼楼上仙。
　　虽未见其人，但是一个上仙想不被人察觉地破坏结界推人下去是很容易的，至少比想象中的要容易。
　　苏芷第一时间担心的是夏竹的安危。
　　夏竹对身边的人向来信任，如果琼楼上仙想与她独处，想必会很容易。
　　可恨她竟会掉以轻心，让琼楼上仙钻了空子。
　　苏芷在坠落中感受着深渊下凛冽的寒风，没有几秒就坠入了那浓厚的死气之中。
　　她感受着周身的死气，嘴角露出了一丝苦笑，夏夏……是我食言了……
　　死气争先恐后地想入侵这个新鲜的躯体，峭壁上不断攀爬的魔物扭头向她看去，竟不约而同地向她扑过来。
　　浓郁的死气中苏芷连调动灵力都做不到，身体内两股截然相反的力量在冲撞着，极致而剧烈的疼痛让苏芷喘不过气来，连一丝声音都无法发出。
　　一口气堵在喉咙口，肺部最后一丝空气被榨干，苏芷能清除感受到力气的流逝，她意识逐渐模糊起来，她无法度量这深渊的深度，但她却认为不到底她就会因为死气而死亡。
　　意识消散前，她在想如果她不在了，夏夏一定会很伤心吧，一定会很难过，会哭着来边界看一眼吗？
　　会……忘掉一个叫苏芷的人，然后与他人结婚生子吗？
　　这是苏芷心底一直深藏的忧虑。
　　黑暗袭来，苏芷彻底昏了过去。
　　……
　　当她再醒来时，她漂浮在一片黑色的溪流中，这片黑水无色无味，也无法看到底，苏芷骤然想坐起来，却浑身都没有力气。
　　她内视一看，体内的丹田内灵力与死气各占一半，井水不犯河水地独自运行着。
　　她一惊，又仔细查看自己的经脉，发现经脉纹路更加清晰强大，死气与灵力竟然毫无分歧地运行其中。
　　某种意义上，这具身体现在对于苏芷来说已经是一具新的躯壳了，并不能很好适应，所以一时之间无法控制行动。
　　苏芷惊疑于自己还活着这件事，除了改变的灵力以外几乎可以说是毫发无伤。
　　黑水河流慢悠悠地流淌着，苏芷这才发现周围是狭窄的隧道，微光从不远处的缝隙传来，才让她看清了河水的颜色。
　　她沉下心思，尽力调动自己的四肢，忽而眼前一亮，身体一轻，她坐起身，发现自己躺在一片焦黑的土地上。
　　土地光秃秃的，一根杂草都没有，更别说什么树了。
　　苏芷动了动身体，从地上站了起来。
　　站起来那一刻，她被眼前的景象震住了。
　　荒芜的黑色焦土上，是一望无际的魔物，它们呆滞地晃动着，对苏芷的到来毫无所觉。
　　而除了魔物以外，荒原上还有一块突兀的巨石。
　　巨石很大，上面似乎雕刻着什么，它的面前石台上插着一把石剑。
　　魔物对苏芷没有反应，苏芷就放心地向巨石走过去，而当她踩到放石剑的石台上时，周围的魔物忽然齐刷刷地停住了动作。
　　然后整齐划一地转头盯着苏芷。
　　这种万众瞩目的感觉，就连苏芷也不禁出了些冷汗。
　　被没有五官的黑色人形不明生物盯着，实在不是很好的体验。
　　苏芷试探性地又将另一只脚踏上了石台，周围的魔物还是面无表情地盯着她，就像是没有生命意识的木头人一样。
　　苏芷深吸一口气，将目光放在了那个巨石上。
　　巨石很大，大概是三人高两人宽，上面的字迹看上去是很久以前刻上去的，久到撰写上去的剑意早已消散，只剩一石的风骨还可窥见当时的风采。
　　是的，本命武器是剑的苏芷感受出这巨石上的字是用剑撰写出来的。
　　巨石上是一种特殊的文字，苏芷从来都没有见过，也一个都不认识，但是莫名地从中感受到了一阵心悸。
　　这些魔物究竟是什么情况？这里究竟是哪里？是谁撰写了这些奇异的文字……
　　许多许多的问题积压她的心头，让她再一次体会了喘不上气的感觉。
　　她凝视着巨石前的石剑，一个从心底呼唤的声音让她握上了它，手中一使力，整个石剑就被拔了出来。
　　石剑出来的那一刻，整个世界都开始跟着晃动，魔物们依然一动不动地站着，好似这震动不曾存在。
　　苏芷扶住巨石维持身体的平衡，紧接着她便看到手中石剑上的尘土开始脱落褪去，逐渐露出它本来的锋芒。
　　剑一出世，苏芷愕然地看着它。
　　无他，仅仅是因为苏芷太熟悉这把剑了。
　　它竟然是苏芷的本命武器――问心！
　　寒剑锋芒毕露，颤动的剑身发出嗡鸣声，仿佛在回应呼唤着什么。
　　一道破空声传来，苏芷下意识地抬手接住，低头一看，竟是问心的剑鞘。
　　“问心”两个流转着金黄锋芒的字被隽刻在剑鞘和剑身上，显示着它们的姓名。
　　一时之间，苏芷有些迟疑。
　　她不知道为什么问心会出现在这里，而且据她所看，这把剑很可能是真正的问心剑。
　　问心剑……是修罗界的圣剑。苏芷垂眸注视着这把剑，它为什么会在这里？
　　一丝画面从她眼前一闪而过，让她头痛欲裂。
　　苏芷轻轻抽了一口气，再抬眸却发现自己竟然可以看懂巨石上的字了。
　　周围的魔物不知在什么时候全向她聚拢，最终在她和巨石周围形成一个包围圈。
　　有很大问题。苏芷静下心去看巨石上的字，那字苍劲有力，一定是大有成就的剑修留下的字迹。
　　“吾名沧海，很快就会在不久后死去。而这个不久后，将会是吾族的末日，是一切罪恶的开端。
　　“巨石前的这把剑是问心，唯有真正的圣者才能拔起使用，我是它最后一任主人，奉天尊之命特意将一切的真相刻于巨石之上，为了给最后存活的后人一个方向。
　　“吾界名为修罗界，是七大界之首，而天尊是七界之主。而随着时间的推移和人心的贪婪，修罗界的强大成为了其他界位的心头之患。
　　“天尊对吾说过，他一直知道这样的结局，这样覆灭的结局是修罗界的最终归宿，盛极必衰，这是亘古不变的道理，神也一样。
　　“天尊是吾漫长生命中见过的人中最睿智、最不可捉摸的存在，k的每一句话都隽刻在吾内心深处，让吾对其深信不疑。
　　“强大的修罗界的存亡，掌握在弱小的界面中，听起来十分可笑，但又是不可否认的事实。
　　“后人啊，当汝看到这块巨石时，就必定接触了问心剑，识得了吾界的文字，看见了周围没有五官的躯壳。那是逝去族人的亡灵，是他们的执念。
　　“谨记、谨记，联手灭去整个修罗界的，正是联手的天界与冥界，无论如何，定要为逝去的族人报仇雪恨！那是汝生来的责任，是汝一生都无法逃脱的诅咒。
　　“及此处，吾时间所剩无几，更多的都藏于巨石下密室内，还剑入鞘，滴血认主，方可入内。
　　“后人啊，汝说若是无此大劫，修罗界的未来究竟是什么样的呢……”
　　巨石上的记录戛然而止，一道深刻的剑痕在句尾划破，苏芷伸手一摸脸颊，竟一片湿润。
　　她缓慢地环视一周，将面容模糊的魔物，不，是修罗界族人的执念收入眼底，然后坚定地滴血认主，还剑入鞘。
　　那一刻，天地都被剑芒刺地黯然失色，一道门在巨石背面打开。
　　苏芷回身，看见的事跪了一地的族人。
　　那是怎样的执念呢？
　　伏跪于地，额触焦土。
　　苏芷拭去眼角的泪水，迈步进入了密室。
　　而她不知，她在密室这一待，就是整整六年。
　　六年，足以让一个人完成巨大的蜕变，足以让一个孩子变得成熟。
　　足以让苏芷铭记刻骨的仇恨。
　　密室就像一个偌大的藏书阁，里面堆满了各种书籍，每本书都井井有条地排列整齐。
　　这不难看出，即使危在旦夕，修罗界的人也依旧把留给后人的东西精确分类并整理，这让人难以想象是抱着多大的必死的决心。
　　苏芷一本一本地看过去，她仿佛不知疲倦，不晓饥饿，从一本本书中努力窥得修罗界当年的风采。
　　她抽出一本书，那是一本预言书，署名是两个放荡不羁的大字：天尊。
　　她怀着敬意翻来，然后在半个小时后垂眸合上。
　　原来如此，原来现如今的一切的一切，都是一场阴谋，都是一场精心策划的骗局。
　　人界却一直坚信不疑，亲手把恶果种在了自己身上。
　　苏芷不再看预言书，转而翻阅起了别的。
　　归根结底，就是“可悲”二字。
　　作者有话要说：　　*与假夏竹对打时，假夏竹认出了苏芷手里的剑真正的身份――修罗界的圣剑问心。
　　而知道修罗界圣剑存在的，只有天界与冥界两个主谋代理人。
　　所以伏笔都揭露啦！假夏竹是两个代理人之一假扮的人你们猜猜是谁呢？
　　*这一章私设可多了，不必计较。
　　*有点沉重，但我想说这其实不是最沉重的（……），不应该说是不是最惨的，最惨的在后面（我这算剧透吗）


第51章 NO.51：归来
　　“苏、苏芷……？”夏竹开口，她发现自己的嗓音都在颤抖。
　　不只是嗓音，她整个人都在抖。
　　一道闪电划破长空，透过窗帘的缝隙，照亮了室内两个人苍白的脸。
　　沉寂之间，“噗通”一声，床前的人一下栽倒在地，夏竹立刻窜下床，入手却是冰凉湿冷的触感。
　　……
　　苏芷再次苏醒时，眼前不再是堆成山高的书籍，而是装修精美的屋顶，是熟悉的地方。
　　身体有些僵硬和灼热，她猜测可能是长期精神紧绷和骤然淋雨导致的低烧。
　　她侧头看向身边，看到了枕边人的脸庞，整个人都怔住了。
　　“夏……夏？”苏芷感受到自己嗓子撕裂般的疼痛还有干渴，身边人眼底的黑眼圈很重，看起来像是很久没有好好休息过了。
　　只是，为什么她好似没有离开太长的时间，夏竹的面容就宛如是二十多岁的样子？
　　一声低唤把夏竹从浅眠中惊醒，视线对上苏芷沉沉的黑眸，她感觉有什么在其中改变了。
　　夏竹站起来倒了杯水给苏芷，两人一时之间竟不知从何说起。
　　最终，苏芷咽下水率先开口：“夏夏，你……”
　　犹豫了一下，改口道：“自我离开，过去多少年了？”
　　夏竹已经不是原来的夏竹了，苏芷一句问话间她就猜测出了其中问题，她心中泛凉，呼吸中带着残留的冰冷：“六年，从你坠入裂缝，已经过去了六年。”
　　“难怪……”苏芷垂下眸，出神地盯着手中的玻璃杯，杯壁上氤氲的水汽就像她们之间的距离，隔着云雾看不清。
　　难怪什么？难怪她面容会有所改变？苏芷看向夏竹，隔着飘散的白汽她能看见夏竹的改变。
　　她的眼神就像曾经的自己，厌恶极了她的身份，她的责任，她肩上的一切。
　　“小凤凰。”苏芷忽然换了个称呼，清冷的声音柔和起来，在雨后有一种别样的风味。
　　夏竹心中一跳，一种悸动从心底窜上大脑，她反应过来，外面的雨停了。
　　苏芷放下水杯，玻璃厚底在床头的柜子上磕出低沉地闷响，她斟酌着词句，把自己所遭遇的一一讲述。
　　她说：“冥界与天界的代理人，其实早已被现在的代理人替换了，真正的代理人早在修罗界的战争中殒命了，而我大概就是……这仅剩的最后的修罗界人。”
　　修罗界的灭亡，是如今的冥界、天界一手造成的，他们用光辉的历史掩盖事实，用那道裂缝深渊做遮羞布，蒙骗世人千万年。
　　裂缝深渊的存在，是天界与冥界二位现任代理人，在大战之后用神器自身破坏大陆，将修罗界掩埋在深渊之下。
　　他们甚至填充死气，留下神谕，告知世人死气的危险之处，让所有人惧怕它的存在。
　　修罗界人免疫死气，但他们有足够的信心让这个世界上再无修罗界人。
　　如今剑修没落，最大的原因其实是修罗界的覆灭。
　　因为修罗界人最善使剑，一把名为问心的圣剑震动七界，而打造它的人，是七界之主――天尊。
　　天尊的预言书中留下这样一句话：千万年后，天界与冥界群起而攻人界，不定数却在二女身上，其一为凤凰历劫转世，其二乃我族最后的传人。
　　裂缝深渊下的魔物频繁爬出，是与这早已定好的命数相关，也与二位代理人相关。
　　苏芷在裂缝深渊将所有书籍都阅读，她以为她只挺久了一两年，没想到两界的时间流逝不同，想来是那藏书阁密室中雕刻了什么阵法。
　　这是真正的天上与人间。
　　夏竹在听完她说的一切后，低着头沉默了许久，她感觉她的喉咙干涩极了，说一句话都困难：“所以……你出来后也没察觉面容的改变吗？”
　　苏芷没说话，显然是默认了。
　　她的确没注意到自己已经转变成了二十多岁的模样，她和夏竹看起来，已经是成年人了。
　　“我想我需要冷静一下。”夏竹慢慢收起多余的表情，最终变成了那个外界所熟悉的神迹人，冷漠而干练，就像对待每一个陌生人一样，对苏芷说：“我们分开一段时间，你好好休息，药我放在这里，手机笔电我都帮你重新买好了，里面都存有我的联系方式。”
　　她站起身，她让自己偏头忽略床上人眼底的受伤和痛苦，轻声说：“苏芷，再见。”
　　然后利落转身，但却在下一秒一只体温灼热的手拉住她，一把将毫无防备的她拽到床上。
　　夏竹身体陷入柔软的床铺之中，眼前一黑，一个人覆了上来，唇齿相抵间呼吸交融，温度滚烫地几乎要讲夏竹融化。
　　即使长久没见，身体也还记着对方，记着对方的每一次若有似无的碰触，每一次抵死相缠的亲吻。
　　温柔的吻落在夏竹干涩的眼眶上，舌尖微触，不知怎么，一股委屈涌上心头，泪水毫无预兆地从紧闭的眼中滑落，又被苏芷一一吻去。
　　“对不起……”
　　一声轻叹落在夏竹耳边，让她红了眼眶，她似乎觉得有些丢人，恶狠狠地在苏芷衣服上蹭了两下，掩住抽泣声骂道：“你这个混蛋！你好过分，你离开了六年，我整整六年没有见过你，你却只有那么一点时间，一点都不公平。”
　　“对不起，都是我的错。”苏芷柔声哄着她，任务她无理取闹：“我应该更早出来，更早回来见你。”
　　夏竹撇过头，不与她对视，却被苏芷用手轻柔地扭回来，她郑重地说：“夏夏，我爱你。”
　　心脏抽痛，泪水翻涌。
　　……
　　苏芷苏代理人活着回来的消息像曾经她消失一样传地迅速，不需几日，夏竹的宅子就收到了形形色色的人以各种方式传递的恭贺信息和礼物。
　　“这什么东西。”夏竹一脸厌恶地用牙签戳了戳一个纸盒子里蠕动的黑色物体，一看信封上的署名：苗银和凤九皙奉上。
　　是他们，不，是苗银能干出来的事儿。
　　六年内夏竹和苗银熟了不少，从而也毫不意外地得知苗银和凤九皙的确是心意相通。
　　周围人多多少少都成双成对了，就她一孤寡留守儿童等着一个不知道回不回得来的人。
　　这样想着，夏竹又瞪了苏芷一眼，把正在拆礼物的苏芷瞪得莫名其妙又十分好笑。
　　信封里写了这黑色丑虫子的作用、使用方法和销毁方式，夏竹仔仔细细一看，发现竟然是催情的蛊虫。
　　她暗骂一声，动手按照销毁方式把黑色虫子烧掉。
　　一股甜腻的香味从被烧成灰的虫子处传出，夏竹心中一惊，再看信封发现最低端出现了一行小字：其实销毁方式和使用方式是反的哈哈哈笨蛋，记得好好和苏大小姐培养感情哦！
　　苗、银！！！
　　夏竹咬牙把身体的躁动用灵力压下，可是她本来就是火凤化身转世，修为越来越高后也越来越接近本体。
　　火凤本就炽热，这虫子简直就是火上浇油，把火一下浇成滔天大火。
　　苏芷发现了夏竹的异样，看着她手里被烧掉的虫蛊，也闻到了空气中的甜香味，一瞬间就明白了是什么情况。
　　“这个苗银……”
　　轻笑声消弭在唇齿间，这一晚夏竹非常主动，以至于第二天完全腿软，完全没办法从床上下来。
　　苏芷搂着夏竹的腰给她讲述自己的猜测，并下了大胆的结论：苏芷极有可能是天尊的转世。
　　天尊是用什么手段逃脱的，就连天尊的个人手札也未曾记载，或者说用“逃脱”二字并不准确，是强制性的轮回也不一定。
　　也许天尊预知到转世的自己会成为唯一的修罗界人，才会命当时问心的主人雕刻巨石。
　　兜兜转转，一切又回到了起点。
　　天界与冥界代理人有问题这件事是不能隐瞒的，但是问题是苏芷如何坦白，想从一环扣一环的计划中挣脱，这不是一件容易的事。
　　如今想来，那些突发事件，那个假夏竹，一个一个人物之间都宛如有一双隐形的手在操控，引导着人类自取灭亡。
　　寒风凛冽，春风吹不到裂缝深渊。守在边界的张家人从瞌睡中惊醒，揉着眼睛看到了龟甲上的卦象：人界大劫将至，变数已出。
　　他揉着脑袋重新看了一遍卦象，依然是乱七八糟的字符，仿佛刚才的只是他的幻觉。
　　张家人觉出不对劲来了，突然改变的卦象意味着有人在干扰占卜的结果，不是天道，而是有人故意为之。
　　他撸起长袍袖子，舔湿毛笔就动手写信，写到一半反应过来这太慢了，于是一道灵念穿回了本家，通知给了信任的人。
　　这灵念一出，顷刻间家主知晓，家主当即大惊，将消息传递给各个家主，再想与这人联系，却发现无法联通。
　　张家主心中不妙，前往祀堂一看，那名守在边界的张家人的长明灯，灭了。
　　长明灯熄灭，人身死魂消。
　　一旦天意变成人为，一切都会改变。
　　接到消息的苏芷删除邮件，托着下巴看向午睡的夏竹，缓慢而坚定地勾出一个笑容。
　　时间到了，看看这一次，到底是谁胜谁负吧。
　　作者有话要说：　　*很残忍，对于夏竹是实在地过了六年，而对苏芷来说，其实没有太长时间。
　　*苏芷：我好难过这其实不是我的错是修罗界画阵法的人的错，那个人就是个混蛋，夏夏不要不理我QAQ。
　　天尊：……？（我 骂 我 自 己）
　　*没错天尊就是苏芷。
　　*我踩下油门，然后遇到了红灯，又踩下刹车。


第52章 NO.52：事实
　　生死存亡之刻，阴阳界紧急召开了会议。
　　会议的参加人员包括人界代理人、神迹人、家主、代理家主、少主，以及有地位的散修。
　　会议开始前一个小时夏竹还赖在床上不想起床，这几天她越发依赖苏芷，似乎苏芷的回来也带回了她以往任性的影子。
　　“你自己去吧，我突然不想去了。”夏竹翻了个身，用抱枕遮住脑袋，声音很显然还是没睡醒的状态。
　　苏芷有些好笑，伸手扯了扯她的被角，哄道：“你不是昨天答应我的吗？今天要和我一起去的。”
　　“女人是最善变的，你不知道吗？”夏竹自黑：“我就是善变的女人，别爱我，没结果。”
　　什么乱七八糟的东西？苏芷有些哭笑不得，她不在的这些年夏竹都学了什么奇奇怪怪的东西？
　　“而且出去要化妆、选衣服、选鞋子，这样一想就不想去了。”夏竹越说越清醒，烦躁地哼了一声，还是自觉地下床了：“我能不能不去见那些老家伙啊，看见他们的脸我就好烦啊。”
　　苏芷不容置疑地把她拉起来，帮她换掉睡裙，然后穿上衣服。
　　她一边慢条斯理地系着纽扣，一边说：“你作为神迹人必须在场，乖，就当陪我出去走一走。”
　　夏竹哼哼唧唧地收拾好自己，最后花了四十五分钟的时间才到达会议室的门口。
　　六年没她无数次地以神迹人的身份出现在这个地方，接任务、派发任务，处理一切她应该做的事情。
　　难以想象，一晃六年过去了，她独自支撑了六年。
　　她身边不再是没人陪伴了，她和另一个人一起又去了这个地方。
　　以往的会议中夏竹总是一身干练的打扮，一个高马尾，画着淡妆，神色与眼神淡漠地宛如那个苏代理人，让会议议员们无从挑错。
　　而今天注定是个有些特殊的日子，一众小辈早早到了会议室联络感情，位高权重的人一个一个走入，直到最后，两个身影打开大门，小辈们几乎惊掉了下巴。
　　往日里严肃冷漠的夏竹夏神迹人，竟然只穿着毛衣和牛仔裤，头发披散着，没有化妆，一瞬间仿若年轻了好几岁。
　　而且，她还在笑！
　　小辈们偷偷观察这个笑容的对象，不约而同对视一眼，这个人他们有的见过照片，有的认识，也有的与之有交往。
　　这是六年前坠入裂缝深渊的苏芷苏代理人！
　　他们还不曾知晓苏芷回来的事情，此时此刻十分惊讶，他们仿佛在这个人界代理人的身上看到了夏竹的影子。
　　或者说，夏竹身上一直有苏芷的影子。
　　且不论会议室内的议员们内心如何波动，表面上依然是八风不动，泰然自若，还主动上前自我介绍和打招呼。
　　夏竹站在苏芷身后，百般无聊地看着这群比她小上几岁，辈分千差万别的“孩子”，突然间就想起了那个新年同学聚会时同学聚集在苏芷周围的样子。
　　还有那盒巧克力，那本书。
　　一切都没什么改变。夏竹扯了一下前面人的西装下摆，示意她赶紧入座。
　　不知苏芷是不是也想到了六年前的一场聚会，竟然笑了一声才向前走。
　　待落座时满座寂静。
　　苏芷走上发言台，手中拿着夏竹就最近六年变化总结出最适合她说的一些秘密。
　　夏竹托着下巴，懒洋洋地眯着眼看着台上的人，也不顾有多少人向她投来视线，只是勾着唇笑。
　　眉眼弯弯，又是当年的她。
　　……
　　会议结束后，又有多少人辗转反侧彻夜难眠，已经不是两个人关心的事情了。
　　此时的两个“变数”正站在娃娃机前聚精会神地抓娃娃，准确来说是夏竹一个人在锲而不舍地抓娃娃。
　　“夏夏，已经下午三点了，抓了那么久休息一下吧。”苏芷无奈地进行第三次规劝，然而被规劝的人却不听她的话。
　　“我不要。”夏竹拒绝，然后竖起毛衣的高领遮住脸，露出坚定的神色：“我一定要抓到它！不成功便成仁！”
　　苏芷叹了一口气，看向那只玩偶，它撇着嘴笑的样子像极了嘲讽的微笑。
　　“那夏夏你给我，我帮你抓好不好？”苏芷低声哄她，想让夏竹放弃自己抓娃娃的举动。
　　“不行！”夏竹生气地拍下按钮，机器手臂抓住玩偶，晃了晃，吓得夏竹大叫：“啊！我还没调准好！”
　　说完，玩偶“噗通”落下，竟然奇迹般地掉入了出货口。
　　“啊啊啊啊啊我真是天才！”夏竹一把抱住苏芷晃荡，喜形于色：“我就随便一拍就出来了！我太厉害了！”
　　苏芷想了一下她前面花去了多少游戏币，最终选择沉默让她晃。
　　夏竹拿起玩偶，塞给苏芷，笑着说：“锵锵锵！送给你的！我人生第一次抓住的玩偶，你一定要好好收藏哦！”
　　苏芷抓住玩偶，愣了一下：“送给我的吗？”
　　“那是，不然我干嘛费那么大力气抓啊。”夏竹嘻嘻一笑：“我对我自己的事情向来觉得很麻烦的。”
　　“……谢谢。”苏芷捏着玩偶，低声说。
　　“你说什么？大声一点我听不见――”夏竹故意装作没听见：“苏小姐能再说一次吗？”
　　苏芷抬起她的下巴，低头用行动证明一切。
　　回家后，苏芷才发现玩偶内部似乎有些硬物，她在夏竹的笑容中拿出来一看，竟然是一个精致的黑盒子。
　　苏芷沉默地看着黑盒子，心里想不会是她想的那样吧？
　　紧接着夏竹拿过黑盒子，单膝跪下打开盒子，歪着脑袋笑：“这位美丽迷人的苏小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　嘴瘾还没过完，夏竹就感觉一阵大力袭来，回过神来整个人都被按在了厚厚的地毯上。
　　“我当然愿意。”苏芷微微一笑，拿起其中自己型号的戒指：“那还要麻烦你帮我戴上。”
　　夏竹当即心生不妙。
　　然后就没有然后了，脖子以下是没结果的。
　　苏芷夏竹这边是一夜春宵，别人可就没那么好过了。
　　考虑如果和天界冥界二界打起来，人界怎么都没有胜算。
　　张家人抱着龟甲听家主策划，一个年纪小的孩子举手提问：“那个……你们有没有想过，天界也有意见分歧者呀……”
　　一语惊醒梦中人。
　　再次被召唤会议的时候夏竹生气地揉着腰，一边骂一边赖床：“你怎么可以、怎么可以用嘴……”
　　苏芷不紧不慢地按住她，清冷的眉眼中暗藏笑意：“你是想再来一次呢，还是去开会？”
　　夏竹立刻窜起来，远离她三米远。
　　会议上提出猜测，天界中可能也有分派，支持派、中立派和反对派三种派别。
　　夏竹听着，就想起了那天莫名其妙来提醒自己的哪吒。
　　于是她大胆推测出一个结果，哪吒很可能是反对派中的一员。
　　“人界安危在我们手中。”主持会议的人严肃地说：“现在动用一切力量，与其他大陆进行联系，根据裂缝来讲，我国领土范围最广，最有可能成为战场。”
　　紧跟着，他立下誓言：“我与人界共存亡！”
　　“我与人界共存亡！”
　　所有人跟着立誓，将信念埋藏心底。
　　……
　　冥界，幽冥殿。
　　冥王坐在高高的王座上，俾睨着座下的鬼将，神色冰冷，周身寒气环绕。
　　鬼兵队列整齐，白惨惨的骷髅反射着幽暗的绿色鬼魂，看起来十分阴森恐怖。
　　忽然，一个身影从鬼兵中悠然穿过，脚步冷静沉着，语气带笑：“啊呀，长年冷着脸让这幽冥殿都有些冷了，你就该多笑笑啊冥王。”
　　冥王波澜不惊地看过去，那个人身穿一身洁净的白袍，在暗沉的宫殿中尤为醒目。
　　“琼楼。”冥王叫出他的名字：“事情都搞定了吗？”
　　“当然――”琼楼上仙拖长尾音：“没有。”
　　冥王冷冷地盯着他。
　　“那个苏代理人有点特殊。”琼楼上仙一步一步迈上高台，走近冥王，他伸出一只手挑起他的下巴，弯腰凑到他的耳边：“她好像是修罗界的后人哦。”
　　温热的气息扑上冥王冰凉的耳根，他神色微动，抬手把面前人按在了腿上，冰冷刺骨的手探入他的衣内，粗暴地揉捏他。
　　“嘶……好凉……你轻点！”琼楼上仙低吟一声，蹙着眉看他，随后又很快淹没在身下人手上的动作中。
　　冰冷的宫殿似乎多了些别样的味道，台上娇人热情似火，台下鬼兵依旧冰冷站立。
　　琼楼上仙支起身子，气还有些没喘匀，但还是开口说：“那个夏竹……好像也有点特殊。”
　　身后的人恼怒他的分心，力气又加大了几分，琼楼上仙没顶住，低吟一声：“混蛋你轻点……嘶啊……那个神迹人……唔……”
　　所有的一切都被拆之入腹，消散在空气之中。
　　所有人都明白，短期之内，人界将与天界冥界交战。
　　而不知是否真的是天尊早就算好的，苏芷手中，也握着一张从裂缝深渊带出来的底牌。
　　这枚底牌没有人会知道，包括夏竹。
　　苏芷轻抚枕边人的脸，目光沉重。
　　身份特殊的人，天道向来不会容许长久。
　　神迹人、代理人，那些身份特殊的人。
　　又有几个能活到许久呢。
　　眼底情绪翻涌，但是她们的身份，又有一点不同。
　　而这个不同，会给她们的命运带来新的变数吗？
　　作者有话要说：　　*我大胆倒数一下，大概还有3-4章左右就可以完结了，番外也有，已经想好写什么了。
　　*这对反派组我好爱。
　　副cp有好几对，不知道你们看出来几对&gt3&lt


第53章 NO.53：争锋
　　黑云压城，蔽日遮天。
　　“据气象台报道，本市今日将会有强至暴雨，请市民小心出行，做好安全防范。”
　　“多处城市道路多处因为暴雨导致堵塞，水已漫至人的脚踝。”
　　“所以我就说啊，我国的下水道排水措施往往比不得外国一些国家，人家那人都可以走。”
　　“今日，因为暴雨积水，一些城市出现电线杆漏电的情况，请市民们待在高处，等待救援，不要轻易下水，或触摸电线杆。”
　　“近日因为暴雨，公司学校停止上班上课……”
　　……
　　一条一条新闻传来，夏竹看着外面酝酿着雷雨的乌云，心中已有了基本猜测，她看着苏芷：“是他们来了吗？”
　　苏芷放下手中的符纸，点了点头：“我们走吧，时间到了。”
　　“唉，这么一想有点心虚。”夏竹一边穿鞋一边叹气：“对抗天界冥界呢，一听就很困难。”
　　穿完跑去拉门，门开的一瞬间，一阵冷风和雨袭来，屋子里顿时下降好几度。
　　“嘶……什么鬼……”夏竹睁开眯起的眼睛，在狂风暴雨中看清了眼前人的身影：“哪、哪吒？你来干什么？！”
　　门外站着的真是手握乾坤圈的哪吒，他看着夏竹，似乎下定了某个决心：“人界绝对不能毁灭，它的存在是制衡六界的中心点，一但人界毁灭，那么其他的界面就一定会发生混战。所以……”
　　他抬起手中的武器：“我与你们同去！”
　　*
　　战场被引导向相对安全开阔的边界，前往途中，夏竹问哪吒：“你这样做很危险吧，也不符合规定吧？”
　　“什么规定？”哪吒擦拭着自己武器之一的长刀，问她。
　　“呃……什么触犯天规什么的……”夏竹说：“会有惩罚吧？”
　　“不会。”哪吒否定：“现在天界很乱，所有人都自顾不暇，不会有人管天规的。”
　　“很乱？”夏竹奇怪：“什么很乱？什么时候的事情。”
　　“啊……真要说是什么时候的事情……”哪吒皱着眉想了想：“应该是那次蟠桃盛会之后……说起这个，冥王好像也是唯一那次参加了蟠桃盛会，现在想想，果然还是很可疑吧。”
　　“这样啊……”夏竹和苏芷对视一眼，心中都有了计较。
　　到达地点后，夏竹站在虚空中，看到了数不胜数密密麻麻的黑点――那些都是人。
　　“人可真多啊。”夏竹挑了挑眉，裹紧了围巾，小声嘟囔：“三月份了，天还这么冷啊……”
　　没人回答她，所有人都紧张地看着裂缝深渊的四周。
　　那些站在云上手持各种兵器的人，是天界的人。
　　那些站在最靠近裂缝深渊的队列整齐的骷髅，是冥界的鬼兵。
　　天界的人看见站在夏竹身边的哪吒，皱着眉喊：“三太子，你怎的跑去人界了，莫要贪玩误了大事。”
　　“闭上你的狗嘴。”队列里的一个人打了他一下，走了出来，夏竹一看打扮，猜出来是金吒。
　　金吒向前走了几步，低头看着哪吒，面色不愉：“你不回来？”
　　哪吒不看他，掷地有声：“不回。”
　　“你带走了多少人？”金吒问。
　　“反对派全部。”哪吒回答：“中立派一半。”
　　“哗――”
　　这一下，都沸腾了。
　　人界是没想到会有天界人帮助，还带来了许多人马，天界是震惊三太子虽为天界人却不行天界事。
　　夏竹小声对苏芷说：“难怪看他那么硬气，反对派中立派人都不少，他这是铁了心要保人界了。”
　　苏芷点头：“只是不知实力如何。”
　　哪吒带来的人都混在阴阳师里站着，一时之间天界人也分不清谁是谁，只能叹一句太子糊涂，然后就举戎备战。
　　对战说得上有些文明，定好地点定好时间，不搞战术不搞偷袭，纯粹硬刚。
　　“啧。”夏竹轻轻一声：“总感觉他们太狂了，这样很容易倒FLAG的。”
　　“人数上看，他们的确比我们占优势。”苏芷说：“冥王的鬼兵数量无法估计，他能力滔天，幽冥殿除了他也没别人了，有的是时间造这东西。”
　　“这么多……他不腻吗……”夏竹吐槽道：“换我重复点击也会很无聊啊。”
　　“所以说他有的是时间。”苏芷立于空中，遥遥和对面大军前方的冥王对视了一眼：“看他的样子，大概是受了挺多限制的吧。”
　　“限制？”夏竹问：“什么限制？”
　　“一些冥界使用权，出行权的限制。”苏芷说：“我猜他可能是凭空上位的代理人，没有一定的流程和冥界幽冥殿的认可，大概也就只能日日夜夜坐在他那王座上造鬼兵吧。”
　　“听起来有点像女娲造人。”夏竹小声说：“不对，是造兵马俑。不过话说这个世界好像没有女娲了吧？”
　　女娲还存不存在已经没人知道了，苏芷从藏书阁中曾看过天尊的手札，其中有提到过女娲的事情，写着天尊与女娲对饮的经历，还得到了“因为女娲和喜欢的人都不能繁育后代，所以才造人”这样的事情真相。
　　捏的认真的就拥有了沟通天地获取灵力并修炼的能力，用树枝甩出来的就成了普普通通的人类，过着普普通通的生活。
　　再后来盘古和夸父打了起来，把天地分为了七界面，上面的人也因为精致程度不同拥有了不同的能力。
　　夏竹听完摸了摸鼻子，心里想大战在即我还在听故事，这个讲给别人听可能都没人信吧。
　　黑云遮天蔽日，暴风雨却迟迟不来。
　　所有人都在等待那一声号令，那一个巨响。
　　忽然间，一道闪电劈过，随后就是轰轰雷声。
　　宛如被按了开始的开关，两边的人呼喊着前进，在中心线交汇迸溅出刺眼的火光。
　　夏竹立刻抬手召出神弓惊鸿，拉弦聚灵而出，对面几人应声而倒。
　　苏芷拿着问心挽了一个剑花，和夏竹一前一后直直冲向天界冥界二位代理人。
　　“这种事情怎么能少的了我呢？”北冥清野坐在一个魁梧鬼灵的肩上，翘着二郎腿撑着下巴：“啊呀呀，多久不见了苏大小姐，你活着真好。”
　　然后反手召唤万千鬼灵，幽蓝的光束冲向冥界鬼兵，一时间乒乓响声不绝于耳。
　　“其实……我很讨厌打架。”司徒夏雪抽着一张苍白的小脸跟在后面，穿着矮跟小皮鞋的脚优雅地点地躲着时不时溅过来的碎块和血液，宛如在跳一个优美华丽的死亡之舞。
　　她提着裙摆，右手的小洋伞挥舞地虎虎生风，嫣红的唇瓣在看到苏芷的时候露出了一个笑容：“啊，你长得和你小叔真像。”
　　司徒夏雪喜欢苏玉的事情，全阴阳界都知道。
　　夏竹听见她这句话，不爽地皱了皱眉，看着这个不论多少年了都像个小孩身高的人，道：“不要乱说话。”她是我的。
　　司徒夏雪轻轻“哼”了一声，小洋伞的尖端转化成剑，刺破了一个人的头颅。
　　“啊呀其实我也讨厌打架的说。”苗银懒洋洋地趴在凤九皙的背上，一边给路过的人塞一把蛊虫一边说：“我更喜欢做饭，我家里的排骨还炖着呢，我得赶回去吃呢。”
　　凤九皙一言不发，但显然对他的行为很无奈，一边背着他一边一个回旋踢将天界的人的脑袋踢下来。
　　“太暴力了太暴力了。”苗银顺手抛了一把化尸散，一边拍拍胸：“多暴力啊。”
　　司徒夏雪面无表情地看着北冥清野，握紧小洋伞：“……我能打他吗？”
　　夏竹看着化成水的人，嘴角抽了抽，她算是知道苗银的毒是多么厉害了。
　　“哼哼。”一声轻笑从夏竹身后传来：“看在你们这么惨的样子上，我就勉强帮你们一把吧。”
　　红色的小靴子踩在血色的地面上，红色的公主裙绽开花朵，猫九走近司徒夏雪，嗅了嗅，露出一个大大的笑容：“啊呀我们好像，我们交个朋友吧？”
　　“不要。”司徒夏雪推开她的脸，面无表情地让北冥清野挡在面前。
　　“我也有老公！”猫九一拉旁边人：“看到了吗！人鱼王子！比你这个好看多了！”
　　夏竹：……又不是选美大赛。
　　北冥清野：……我又不是她老公……苏玉才是好吗？
　　“好热闹。”苏辰提着刀，刀尖滴着血，他说：“你们看起来很闲啊。”
　　“没有没有。”众人散开，清理下一波的鬼兵。
　　“小叔呢？”苏芷问：“他又躲着司徒不敢过来了？”
　　“还不是那样。”苏辰一甩刀上的鲜血，露出一个笑：“我们要直取敌军头领的首级吗？”
　　“当然。”夏竹和苏芷毫不犹豫地说：“掠过千军万马直取那项上人头。”
　　随后三人就宛如一道浮光掠向那天界冥界二位代理人。
　　“麻烦来了。”琼楼上仙一拂衣袖，流光变换，挡在身前。
　　冥王面色不变，黑袍上金线流转，五爪金龙几欲腾空飞出。
　　“那就是问心啊……”琼楼上仙眯着眼睛欣赏着：“惊鸿也真不错，不愧是神器。”
　　“但是呢……”他声音渐低，脸上扯出一个危险至极的笑容：“我的流光可从不比谁的差。”
　　作者有话要说：　　*蟠桃会在章节“冥王”中提及，算起来应该是近十年前的会，但是天界可能就一两个月吧。
　　*神话故事都我杜撰，真实事情谁知道呢。
　　*我想的起来的人都写一遍吧，有的人结局已经定好了。
　　*大概还有一至两章完结。


第54章 NO.54：魔界
　　看起来三界之争势均力敌，打起来谁都不讨好。
　　琼楼上仙有些意外地握着流光看向下面的战局，半响，笑了一句：“本来不想用那个人的手下的，没想到还是要用。”
　　冥王神色淡淡，墨袍翻飞间一块黑色的令牌，令牌在交叠的招式间迸发出金光，繁复而晦涩的文字在空中吟唱，一抹暗沉的色块从天边蔓延过来。
　　所有人被这压抑的吟唱和色块禁锢在地，危险而血腥的气息惊醒了每个人心底的野兽――
　　是魔界！
　　魔界，这个新生的界面，这个超脱世界控制的种族，让所有人都为之一惊。
　　“天界冥界二位代理人竟然和魔界联手？！他们这是铁了心要颠覆六界了啊！”
　　“六界盟约名存实亡，谁还顾得上这些啊！”
　　“魔物嗜血，这一仗，看来是难了……”
　　“……”
　　夏竹有些担忧地看向天边，越来越近的魔兵显示着他们的威力。
　　但她也注意到，冥王在使用过令牌后吐出了一口血，虽然掩饰地极好，但是夏竹不难猜测他肯定是因为召唤而受到了一定的反噬。
　　她看向苏芷，想说些什么，却看到她眼底坚定地一抹神色。
　　这个神色出现在苏芷眼里十分怪异，那是一种绝境中孤掷一注的神情。
　　夏竹顿时有了不好的预感，这种预感上一次是在苏芷离开时，而这一次显然也是与她相关。
　　“你要干什么！”夏竹一把拉住准备腾空而起的苏芷，直直盯着她的背影：“苏芷，你告诉我你要做什么？！”
　　苏芷停住脚步，没有回头，只是把手放在她的手上：“去做我该做的事。”
　　然后夏竹就看她一点一点掰开她的手指，果断腾空而起，起势结阵。
　　夏竹心中一空，恐慌感瞬间笼罩在身边。
　　“你就放心吧。”苗银不知什么时候从凤九皙的背上下来了，一只细小的银蛇盘在他的胳膊上，随着他的动作微微晃动：“苏芷这个人做什么事都有自己的主张，为了人界千千万万个生灵，以及那冤死无辜的修罗界，她可能会做出一些出格的事情。但是她会为了你而保住她自己的性命。”
　　“我就是知道才担心啊……”夏竹叹了一口气：“她的这个度是死不了就行，可是她做完她想做的事情下来以后呢？下面还有这么多虎视眈眈的鬼兵魔兵，她依然很是危险。”
　　“可她还有你啊。”苗银拍了拍她的肩：“你会让她在重伤的情况下被其他人杀死吗？”
　　夏竹一愣：“……不会。”
　　“那就对了。”苗银笑了：“她这些所有的计划中，最关键的一环不就是你吗？她把命交给了你，她最信任的就是你啊。”
　　“……你不去当说客真是可惜了。”夏竹不可承认的是，她的确为这个解释开心了一下，随后他看了一眼苗银的周围，有点奇怪：“凤九皙呢？从刚才就一直没看到他，他不是从来都不会离开你的吗？”
　　“啊，他啊……”苗银把手插进口袋里，语气风轻云淡：“死了。”
　　“哦，死了啊……”夏竹点点头，又瞬间反应过来，双手晃着他：“你说什么！谁死了？！卧槽！真的假的！你怎么这么冷静？！你没事吧？！”
　　“没事。”苗银打掉她的手，面无表情地转身没入人海之中，消瘦的身影仿佛下一秒就会消失。
　　夏竹有些震惊，刚才还见过的人就这么死了，她更愿意相信这是个玩笑话。
　　她抬头看着结印的苏芷，心情波动不定。
　　苏芷的结印接近尾声，对面的天界冥界二位代理人也发现了不对劲的地方。
　　“这是……”琼楼上仙死死盯着苏芷所结的印，一笔一划之间都传递着一股恐怖的气息：“修罗阵！怎么回事！她怎么可能会这种阵法？！她只不过是一个没落界面的后人，怎么可能有机会习得这种阵法？！”
　　修罗阵，是一种以自身为阵眼的阵法，非修罗界人不可用。
　　它最大的功效就是在于可以召唤出可响应号召的修罗界冤魂，以最大的限度最快的速度达成施阵者的目的
　　同时，这是对阵眼最大的损害，召唤一次会对阵眼的一生修为根基有所影响，重伤至只剩一口气还在。
　　而期间修罗阵会对阵眼实施千倍万倍的精神攻击，往往使用这个阵法的人多半都会沦为一个废物和一个疯子。
　　夏竹攥紧了拳头，长弓上金红的光束不断闪烁，眼底逐渐泛起火凤的金红火光――她在为苏芷而担心。
　　作为阵眼的苏芷在阵成的一刻眸中红光乍露，世界只余下一片血红，那是修罗人眼中的世界。
　　杀戮与血腥，伴随至毕生。
　　她再也无法维持在空中，精神世界的重创让她无法分清现实与梦境，一下从虚空中跌落，被夏竹施法接住安放在地。
　　为了防止其他人的攻击误伤到她，夏竹又施了阵法在她周围。
　　异象突生在阵成那一刻，一阵阵的巨响从所有人的脚底传出，巨大地仿佛在发生强力的地震。
　　一个修罗冤魂爬了出来，两个修罗冤魂爬了出来……
　　一个接着一个的黑色不明人形的冤魂举着手靠近鬼兵和魔兵，深重的死气进入躯体，让惨叫声此起彼伏。
　　一瞬间，战场就宛如地狱。
　　所有人的瞳孔里都倒映着黑色的躯壳，红色的血液，以及黑沉的天空。
　　夏竹不知第几次击倒试图靠近的鬼兵，长久的拉弓射箭让她有些疲惫，但身体上却丝毫不敢放松。
　　期间她看到不少眼熟的人倒下，然后死亡，心中对这次大劫也有了思量。
　　若人界平安，也必定是一场重大的亏损。
　　她一边想着，一边拉弓对上远处的琼楼上仙，聚灵、松手、放箭。
　　远处的琼楼不闪不躲，轻轻一挥长袖将招式化解，然后快速而果断地将招式还了回去。
　　夏竹自然不会被自己的招数打倒，轻巧一躲，抬头时看到了琼楼上仙唇边的一抹轻笑。
　　不好！夏竹这才明白琼楼上仙的真正目标并不是自己，而是精神世界混乱的苏芷！
　　凤凰长弓的威力被琼楼上仙加倍奉还，以势不可挡的架势破坏了夏竹设下的阵法。
　　糟糕了！紧急之下夏竹头脑一片空白，以平生最快的速度挡在了苏芷的前面，整个人挡住了急势而来的箭矢。
　　箭矢没入身体，剧痛传遍大脑，夏竹喉咙一哽，喷出一口血来。
　　鲜红而滚烫的血液洒在苏芷的脸上，夏竹从她放大的瞳孔中看到了自己狼狈的模样。
　　夏竹唇动了动，最终还是一句话都没说出来，倒在了苏芷的身上。
　　滚烫而炽热的血液从伤口处汩汩流出，苏芷瞳孔放大，挚爱之人的死亡令她陷入了癫狂的境界，血液仿佛唤醒了她潜藏的力量，她忽然抱紧夏竹，悲愤的吼声令人动容。
　　精神世界中的血腥残忍与现实重合，苏芷抱起夏竹，眼眸赤红一片，显然是修罗界人暴走狂化的模样。
　　一时之间，所有冤魂受她指挥，攻向了天界冥界二位代理人，自杀似的攻击令二人有些吃不消，琼楼上仙另辟蹊径攻向背对他们的苏芷，却在她转身的那一刻宛如看见了天地之间至尊的存在。
　　墨发飞扬，赤瞳血衣，冰冷的面容和强大恐怖的威压，让他想起了一个他见过最为强大的人。
　　――天尊！
　　琼楼上仙震惊地后退一步，染血白袍下的手颤抖地攥紧了流光：“你――”
　　你不是死了吗？你怎么还活着？怎么可能！怎么可能！怎么可能？！
　　苏芷冷哼一声，抬手之间湮灭世间的一切。
　　……
　　旭日东升，天光微熹。
　　战场一片狼藉，一片死寂，一片焦土。
　　相似的焦土让挺立不动抱着夏竹的苏芷动了动眼睛，从魔怔般的状态中清醒了过来。
　　身上的内伤不知何时早已恢复，眼中的赤红褪去。
　　她一人独立，突然回忆起了底下裂缝为何是一片焦土。
　　那些都是她做的，她安排的一切，从千万年前起，利用族人的冤魂，为千万年后的自己做铺垫。
　　怀中人已冰凉，鲜活不再。
　　苏芷忽然发出低低的笑声，笑声越来越大，笑着笑着泪就流了下来。
　　苗银站在她身后，叹了一口气，也不知是说自己还是说苏芷：“问世间情为何物啊……”
　　直教人生死相许。
　　――
　　尚且活着的人收拾残局，盘点剩下来活着的人。
　　因为苏芷的毁灭过于彻底，满地都是焦土和烧焦的实体，连谁是谁都分不清。
　　“啊呀，还好我事先把他尸体装起来了。”苗银盘腿坐在一边清点自己存活下来的蛊虫，一边庆幸：“空间储存有的时候还挺有用。”
　　众人：……喂你第一反应是把尸体存起来真的没问题吗？！
　　苏芷站在虚空中，眼神空茫。
　　忽然间，她想起了一个修罗界的禁术。
　　一个以损己而复活别人的禁术。
　　于是所有人看到空中的人一个闪身从空中消失，然后就是长久的渺无音讯。
　　谁也不知道她到底去了哪里，亦或是去做了什么。
　　作者有话要说：　　*夏夏不会死！不会！不会死！
　　*那个啥，凤九皙是真的死了
　　*流光是什么武器捏~你们猜~
　　*下章完结，其他没交代的事情我都写在番外里吧~
　　*对不起我有罪呜呜呜虽然这个就是最虐的点了但是我真的是甜文作者，而且这个也不虐对吧对吧后面真的甜（虽然正文只有一章了）


第55章 NO.55：结局
　　苏芷再一次回到了修罗界的焦土，认真地翻阅了一遍禁术相关的书籍，最后确定了一个有关于复活的禁术。
　　虽然以前她们接触过苗银母亲的案件，也是复活阵，但是见效太慢而且时间长。
　　但是修罗界的禁术更加快速迅捷，并且副作用对于修罗界人来说，算不得什么。
　　也就是失去余下的生命，仅能活个百十年罢了。
　　与之相比，夏竹的生命显然更重要。
　　苏芷用特殊的手段保存了夏竹的尸体，然后开始了长达一周的材料搜集。
　　阵法的炼制和材料的选择比她想象中的更加困难，往往每次她搜集到材料后总带了一身伤回到夏竹身旁，然后一边计划下一个材料一边处理伤口。
　　三界之争结束之后，天界和冥界的代理人虚位以待，天界人多，基本上也就定了下来，但是冥界的人选迟迟都没有定下。
　　擅长卜算的人不紧不慢地说：“不必着急，总需要给那个人一点时间来重新成长起来。”
　　再追问下去到底是谁，卜算者又不肯说了，只是笑笑，看向遥远的人界。
　　……
　　苏芷在准备好一切之后便将夏竹的尸体放在阵法中心，她划破手指滴入一滴心头血，血融入阵迸发出耀眼的光芒。
　　光芒回落，收束在了阵法的中心，然后变成了……一颗蛋。
　　苏芷愣了一下，看着地上的那枚蛋，一个想法突兀地冒出来：夏竹是转世的凤凰，凤凰渡劫浴火重生，夏竹这一世的劫，应该是结束了。
　　于是自那以后，每一个阴阳界的人都会看到冷若冰霜面无表情的苏代理人带着一颗白色的蛋，而且别人碰不得摸不得。
　　一次苗银不怕死地凑上去抹了一把，就被苏芷踢去边境值了一个月的班！边境可是没网没电没美食，一个月下来把苗银折磨地再也不敢靠近那颗蛋一步。
　　后来某一天，蛋壳在黑夜中破碎，一道巨大的金光虚影腾飞在空中，发出一声清脆的凤鸣。
　　与此同时，还有一道天界的旨意，命刚破壳的小凤凰为冥界的代理人，即日上任。
　　小凤凰大字儿不识一个，除了苏芷谁也不认，没有办法，天界只好准许苏芷陪同前往冥界。
　　跟随她们一起去的，还有哪吒。
　　“好久不见啊。”哪吒和苏芷肩上的小鸡仔对视几眼：“果然还是小时候毛绒绒地可爱。”
　　“你知道她会重生成蛋？”苏芷问。
　　“凤凰重生很正常啊，不停地浴火重生，历劫，然后忘却一切再成长。”哪吒踩着风火轮飞在空中带路：“夏竹这一脉不是普通的凤凰，而是幽冥火凤，其实说得上是最适合做冥界代理人的人了。”
　　苏芷手指抚了抚小凤凰身上的毛发，没有说话。
　　“你用的那个禁术……哎，别那么看我，你上天又入地地找那么多珍贵耗材，八成就是想干这档子事喽。”哪吒动了一下，躲开苏芷锐利的视线：“我只是想说你那个禁术并没有成功，它只是作为一个契机唤醒了凤凰血脉里浴火重生的因素，所以你该活多久还是多久，和小凤凰一样长寿。”
　　“……谢谢。”苏芷垂眸，她早有猜测，此时此刻只是被证实了而已。
　　“养成凤凰什么的，天底下也就你一个了吧。”哪吒找准对应的地点，开启阵法：“喏，到了，我就送你们到这里了，我成为了天界代理人也很忙的，下次再见指不定小凤凰都长大了。”
　　苏芷恭恭敬敬地行了个礼：“恭送代理人。”
　　哪吒表示吃不消地摆了摆手，转身消失在虚空之中。
　　视线转换，苏芷带着小凤凰来到了幽冥殿。
　　冥界几乎和修罗界的遗址一样荒芜了，遍地除了幽魂就是鬼兵，他们机械性地重复同样的动作，把本就阴森的地方承托的更加恐怖。
　　不过苏芷已经是见多识广的人了，面对这些还不足以畏惧，只是迈步走向悬挂着“幽冥殿”三个字的恢弘宫殿。
　　冥界的配色十分暗沉，缺少活力，怎么看都与夏竹的性格不符合，苏芷带着小凤凰逛了一圈，不知不觉就来到了一处冰谭处。
　　小凤凰“啾啾”叫了两声，然后就乐颠颠地挣脱苏芷的手跳入水里，让苏芷连个反应的时间都没有。
　　“夏夏，你没事吧？”潭水冰冷刺骨，上面飘动的寒气都让人难以忍受，苏芷有些担心小凤凰的现状。
　　“啾啾啾啾。”
　　欢快的声音从寒潭的另一边传来，看起来依然活力四射。
　　苏芷松了一口气，才发现寒潭周围的灵气十分充沛，也难怪小凤凰会十分开心。
　　凤凰本就是沟通天地之物，灵气对它们十分重要。
　　苏芷索性也找了个地方盘腿坐下，开始沉下心来静心修炼。
　　薄雾涌动，冥界的未来将在这一夜之后发生巨大的改变。
　　――
　　苏芷是被一个巴掌拍醒的，她从冥想中脱出，一个两三岁的奶娃娃咧着嘴冲她笑，没长齐的牙笑起来东缺一块西缺一块。
　　但是苏芷的心莫名跳动了一下，她握住娃娃的手，轻轻地问：“……夏夏？”
　　“啊啊！”奶娃娃学着她的口音回应她的话，大大的眼睛弯弯地，像极了笑着的夏竹。
　　苏芷忽然明白过来，夏竹在作为神迹人时拥有的初灵体，在随着她的修炼以后就融入了身体，成为了身体的一部分。
　　而凤凰也是，随着修为的提高，她就会修炼变大，甚至可以找回记忆。
　　于是参加会议的阴阳师们，再次看到了据说已经有心上人的苏代理人抱着一个孩子来开会！面无表情的样子和奶娃娃萌萌哒拍手的样子形成了巨大的反差，不少人趁着苏芷不注意的时候捂着脸转头“吭哧吭哧”地笑。
　　『苏代理人是另择良人了？孩子都有了？！』一个人在私下拿着手机发消息。
　　『谁知道啊，就算是她生的也不可能这么快啊！你以为代理人是什么神奇物种吗？！』
　　『emmm……话说苏代理人的那只小鸡崽呢？好像自从小娃娃来了之后就没看到了。』
　　『对啊，而且小鸡崽和孩子都叫夏夏啊，难不成……』
　　『我有一个大胆的想法。』
　　『不，你没有。』
　　『请你们住脑好嘛，好好听苏代理人的知识点，都会背了吗？回去要考的！』
　　此话一出，群里顿时一片寂静无声。
　　然后苏芷就感觉到原本低头发消息发的欢快的人齐刷刷地抬头盯着她看，一个个拿出纸笔记得认真。
　　苏芷：……？
　　就这样平淡相处了一年，苏芷在夏竹生日的那一天回到了高中时租下的公寓门前。
　　当时她一醒来是在夏竹的宅子里，又因为各种事情没有询问这间屋子的事情。
　　苏芷借着法术进入房间，才发现这里还一如她离开的那天一样，每一个家具，每一个杯盏的位置都一模一样。
　　唯一不同的是玻璃茶几上端端正正地放了一个文件夹。
　　苏芷放下小凤凰打开一看，发现是购买这套房子的合同。
　　她一时间有些愣怔，没发现她放下的小凤凰开始在屋子里转悠起来，看看那个摸摸这个，不亦乐乎。
　　忽然间，她在爬到床上后，在床头看到了一个合照。
　　合照上是两个稚气未脱的女生，穿着高中的校服，站在镜头面前露出笑容。
　　左边的那个笑得眉眼弯弯，看起来十分愉快，右边那个笑不露齿，但眼底也是飞扬的快乐的神采。
　　小凤凰呆呆地盯着相框，脑海中不断闪过零碎的记忆片段，让她的脑袋剧烈的疼痛。
　　“你是不是数楼梯了……”
　　“我喜欢你……”
　　“我愿意……”
　　“我爱你……”
　　床上瘦小的身形开始逐渐拉长，身上的衣物被撕裂，她痛苦地抱着脑袋，无助地发出哭喊声。
　　苏芷听见哭声立刻窜了起来，冲向卧室，打开卧室门的一瞬间，愣在了原地。
　　床上的人未着寸缕，蜷缩着环抱着头，熟悉的脸上布满泪痕。
　　苏芷从来没有见过夏竹如此哭过，就连那次的重逢夏竹也没有让她看见。
　　可是此时此刻，苏芷因为她的哭泣而疼痛，心脏在抽痛地告诉她去抱住她。
　　苏芷冲上去环抱住她，轻声地哄着她，告诉她没事了。
　　怀中人渐渐平息了下来，白嫩的手指抓住了苏芷的衣服，眼尾有一缕细长而妖异的红线。
　　她看苏芷的眼神分外陌生，眼尾的红衬得她不似常人，也不似原来那个夏竹。
　　一时之间，两个人之间气氛有些诡异的寂静。
　　“你……”小凤凰有些迷茫地看着她：“是谁？”
　　苏芷心脏抽痛，她最害怕的事情还是发生了。
　　她垂下眼眸，对上小凤凰的视线：“我是苏芷，你是夏竹，我们要结婚了。”
　　小凤凰的目光瞬间变得有些怪异，看着苏芷的眼神就像个拐卖小朋友的怪阿姨。
　　虽然只有一瞬，但是苏芷捕捉到了，并对此产生了怀疑。
　　“说，你是不是在骗我。”苏芷捏着夏竹的嘴两侧，抬起来咬牙切齿地问。
　　夏竹的嘴被捏的嘟起来，有些口齿不清：“唔……你怎么可以这个样子，我根本就不认识你啊，我怎么会跟你结婚啊，你是不是骗我……唔。”
　　苏芷拒绝听她的瞎话，用行动证明自己到底说的是真话还是假话。
　　……
　　从那以后，会议上的众人又看到苏代理人总带着一个女生一起开会，而且据说，这个女生是冥界的代理人，苏芷的未婚妻。
　　（正文完）。
　　作者有话要说：　　*我说夏竹会没事啦~苏芷也会没事的~
　　*我连着两周都日更，每天都提前写好后天的更新，今天是23号，我已经写完25号的更新了。
　　很感谢大家的支持与陪伴，我用了一年的时间完结这一本最初的小说，也算是终于圆了一个我心中完结一本书的梦。
　　当然，故事还在继续，番外会带来不一样的故事，敬请期待。
　　*下一本书：《地球归零计划》求收藏，归期不定，我又要咸鱼啦，期末临近，祝大家有个好成绩哦！
　　*24小时内评论送红包！
　　祝大家圣诞节快乐！


第56章 NO.56：苏夏
　　要说三界的代理人，就必须说一说人界和冥界两位感情深厚的代理人。
　　从实力说起那是一个是火凤一个是修罗界最后的传人，那都是数一数二的存在，
　　冥界代理人在上任时进行了一系列的冥界改革，把阴森森的地方愣是改成了联通三大界的贸易主要界面，在短短十几年的时间，凭借着鬼兵不眠不休的特性，将冥界的妆容焕然一新，成为了熙熙攘攘的闹市。
　　三界在所有人的见证下签订了长久的合约和平关系，自此三界互通有无，史称三界合约。
　　……
　　夏竹穿着天界盛产的长袖白袍，挽了个简单流云鬓，头戴金钗百步摇，明明是很淑女的打扮，却让她一步上树的动作破坏了美感。
　　夏竹靠着树干，低头看下面抬头看她的苏芷，眉眼一弯，笑了一声：“我带你是来参观冥界的，不是来解锁新姿势的好吗？”
　　苏芷被她抢白也面色平淡：“那你下来带我参观一下。”
　　“好啊。”夏竹翻身下树，白袍翻飞间已至地面。
　　结果刚落地，就被口口声声说不动她的人按在树干上亲，亲地夏竹直喘气。
　　冥界被夏竹规划发展，如今三界贸易往来，已是十分热闹非凡，不过传送阵规模依然不大，输送人数往来依然成问题。
　　所以往往能来冥界的非富即贵，要么就是被家族赶出来见见世面的。
　　随着阴阳界的稳定和发展，终于有了比较明确的等级划分，也有更多的后起之秀从三界之争中冒头，阴阳师家族修炼多了起来。
　　但是原来的三大家族和一个张家依然占领主要的主导地位。
　　“当代理人多没意思，真搞不懂前任那个冥王是怎么做到几千年如一日地坐在那个冷冰冰的地方，想想都难受。”夏竹和苏芷跟随着人流走入冥界。
　　高高的冥界大门上悬挂着夏竹让苏芷用剑意书写的“冥界”二字，所有人经过时都会忍不住赞叹一声好字，然后再叹一句好剑法。
　　今日是冥界五年一度第一届三界拍卖会，拍卖会为期三天，六个阶段，每个阶段随着拍卖品的价值而升高，这个拍卖会汇集了三界的珍宝，是获取可遇不可求的物品的珍贵机会。
　　夏竹作为冥界的代理人自然是不需要邀请函就可以进入的，于是她就带着苏芷堂而皇之地走过两个门卫，直接走向最高包厢。
　　有人阻拦什么的是不存在的，因为门卫认得两位代理人的模样，毕恭毕敬地行了一礼未加阻拦。
　　夏竹一路顺畅地到了自己的包厢，包厢私密性很强，只有一扇单向的玻璃，声音传出也会进行特殊处理。
　　包厢一般性是给固定的人或家族的，使用者还可以选择是否公开身份和声音，竞拍统一下发联机平板进行匿名拍卖，只有后台的人员才可以看到拍卖者是谁。
　　拍卖会中大厅是开阔的场地，拍卖者座位围绕着中心而建成，中心通过特殊手段进行人物形象的放大和立体化处理，保证四面八方都可以看到内容。
　　同时为了保护拍卖品，中心设置了隐形的防御阵法，只有知晓口令的人才可以进出。
　　“怎么样，我厉害吧。”夏竹颇有些得意地说：“这可是我自己一个人想出来的呢。”
　　“嗯，很厉害。”苏芷看着她N瑟的小模样，心中柔软一片。
　　“什么嘛，你也太敷衍了。”夏竹哼了一声。
　　在她们谈话之间，拍卖会已徐徐拉开帷幕，主持人站在中心位置，亲切地向来自诸界的各位问好。
　　此时三界和魔界已经维持了基本的平衡关系，主持人又说了几句问候的魔语，才开始今日的拍卖会。
　　“今天是拍卖会的最后一天，诸位都知道越是往后，拍卖品也就更加珍贵，今天的拍卖品也不例外，其中甚至有三界之争时天界琼楼上仙的本命法器――流光的出现！”主持人语气激动：“是的！你们没有听错！本法器由参与三界之争的人界代理人苏小姐友情提供，电视机前观看直播的朋友们记得上一下天网给苏小姐一个关注！好，接下来，先上一个比较特殊的拍卖品――有请助理将升降台升上！”
　　一个方形柱体的展台从地底升起，上面陈列着一个绿中带黑的龟壳。
　　张家的传人一下认了出来，这正是占卜用的龟甲！
　　“这个龟甲是三界之争中，第一个卜算出三界异变的龟甲，它的主人在发现后只来得及通报家族就惨死于琼楼手下，接下来，竞拍低价已经通过机器发送给各位的平板上，敲下你心中的数字，最高的金额将在上方的大屏幕上显现……”
　　主持人喋喋不休地说着，夏竹托着腮有一句没一句地听，这些词她在排练的时候都听过很多遍了，听多了就很没意思了。
　　“原来你要琼楼的流光是用来拍卖？”苏芷微微挑眉，看着没有坐相的她，这么多年下来，这个人是越发没正形了。
　　“对啊，你的不就是我的嘛。”夏竹笑眯眯地说：“而且这个噱头多大啊，好多人都是慕名而来呢。”
　　的确，许多人都是冲着这个曾经是天界代理人的本命武器来的。
　　夏竹把流光安排在压轴，流程走到最后一件拍卖品，主持人才祭出最后的杀器：“接下来！就是万众瞩目的琼楼上仙本命武器――流光！”
　　欢呼声震彻拍卖会，一个方形柱体展台升起，上面用法术将流光竖起固定，让它漂浮在空中。
　　银色的华美长鞭在灯光的照耀下熠熠生辉，它曾经杀出重围，也曾经沾满鲜血，它的存在见证了历史，它的封存消逝了过去。
　　价格在显示屏上飙升，瞬间飙到了天价。
　　夏竹有些乍舌：“那个琼楼上仙的东西这么值钱吗……”
　　说着说着，她的目光飘向苏芷腰间的长剑。
　　苏芷哭笑不得地敲了她一下：“上次你就想把惊鸿卖了，你这次还想卖问心吗？流光的存在见证了历史，无论它实力如何，它是代表一个时代的结束，所以它值这个价，懂吗？”
　　“我说不懂会有惩罚吗？”夏竹嘿嘿笑着，脸皮厚如城墙：“我不懂。”
　　苏芷咬牙切齿地抱住她，将她整个人带到怀里，道：“你是真的想在这里来一次吗？”
　　“我……”夏竹看了一眼下面的人山人海，随后想到输人不能输阵，便硬气地说：“来就来呗！我还会跑不成？”
　　苏芷深吸一口气，眸底深色暗沉：“你别惹我。”
　　“不想来就不想呗。”夏竹切了一声，心里怂地不行，嘴上还要硬气：“不行直说，我又不会嫌弃……唔！”
　　苏芷堵住她的嘴，一字一句地说：“这是你自己说的。”
　　这届的拍卖会，夏竹没怎么听到结尾说了什么。
　　拍卖会结束以后，夏竹非说自己走不动了要苏芷背，苏芷没有办法，只好在众目睽睽之下把她背起来，一步一步走出冥界，走向人界。
　　冥界的落日很美，太阳中像藏了一只巨大的火凤在引吭高歌，落霞的余晖沾染上她们的脸，给她们添上了一层瑰丽的阴影。
　　“呐，纸纸啊。”夏竹手指转着苏芷的头发：“能不能和你商量个事儿啊。”
　　苏芷说：“你说。”
　　“就是……”夏竹组织了一下词汇：“你以后能不能轻点啊，我每次参加会议都是一脖子的吻痕，实在有损尊严。”
　　“不行。”苏芷拒绝地飞快，不给她商量的余地。
　　“你怎么可以这样呢！”夏竹佯装生气：“你要是这样我就咬你了！”
　　苏芷不理她。
　　“我真的咬了啊。”
　　“我真咬了啊……”
　　“啊！苏芷！！！你干什么！！！”
　　落日最后的一丝余晖消失在天际，夜色降临，但明日的太阳依然会准时升起。
　　但每一日每一次每一时，风景都在改变。
　　作者有话要说：　　*下一个番外是反派组的。
　　*只有两千多字，别嫌弃=……=


第57章 NO.57：反派
　　说起冥王和琼楼上仙的恩怨，那真是滔滔不绝三天三夜都说不完。
　　说归说，可是谁也不知道为什么他们俩会搞到一起。
　　天界人人都知道，新上任的代理人和冥界代理人不对付，天天跟人家堵这赌那，什么事都想要赌一个高低强弱出来才可罢休。
　　可是并不是所有的能分出个输赢的，但是大部分都能。
　　琼楼上仙和冥王用下棋定输赢来确定谁先打电话给人界代理人说明信息，结果两个人战地太忘我，一下忘了时间，导致神迹人之事在人界错过了十几年。
　　原本只是十几年其实不要紧，但是上面的人跟着向前查了几百年，发现他们竟然有上百年没有下降过神迹。
　　这下可捅了大篓子了。
　　冥王远在冥界，上面的人管不了，但是琼楼上仙却是在天界跑不了的，于是惩罚降在了琼楼上仙身上。
　　上面的人，就是天道意识。
　　天道意识不喜欢出来蹦Q，可是每次出来蹦Q就总要有大事发生。
　　惩罚降下是损仙格的事情，琼楼上仙心有不爽，就叫冥王上天界参加蟠桃盛会。
　　冥王是二门不出大门不迈的主儿，但是信中琼楼上仙提到了他损仙格的事情，冥王冷笑了一笑，还是去了天界。
　　这一去，问题就大了。
　　天道意识竟然要他们毁灭人界。
　　惩罚只是损个仙格，毁灭人界可是折个仙格的事，琼楼上仙顿时有些后悔让冥王上天界参加蟠桃盛会。
　　但是天道意识说如今k看世界太过无聊，希望有一点不一样的新的改变。
　　于是事情就这么定了下来，两个人也不能过于消极怠工，于是在人界拖了十几年才完成任务殒命。
　　天道意识早就安排好了一切，他们两个人只是天尊和那个凤凰转世的磨刀石而已。
　　天尊苏醒那一刻，琼楼上仙闭上了眼睛，心想这样的结果也不错，好歹成了历史书上的反派人物被人铭记。
　　然而，他没有死。
　　冥王也没有死。
　　他们，重生了。
　　重生成一个普通人的时候琼楼上仙还有些反应不过来，呆愣了几秒才明白：这整个事件就是天道设的一个局，他和冥王只是天道意识的一枚棋子，棋子表现不错，天道意识就让他们借助他人的尸体复活。
　　他翻了翻原主的记忆，发现自己的身体和冥王的身体是伴侣。
　　他计上心头，轻柔地将身边人吻醒，然后在对方震惊又冷酷的眼神中笑了一下：“亲爱的，起床了。”
　　很显然，冥王根本没反应过来现在的状况，看着面前陌生的脸叫他亲爱的，他一瞬间想出了N种解释。
　　最终这些解释都消弭在琼楼上仙的笑声中：“你竟然信了哈哈哈！平时和我下棋的能耐哪里去了？哈哈哈！”
　　冥王瞬间反应过来，翻身把他按下，一个低头吻住了他的唇。
　　后来他们一起去了冥界参加了拍卖会，远远看到了苏芷和夏竹，看到了冥界如今的繁华。
　　琼楼就说：“看看人家小姑娘，比你有能耐多了，你待在这里上千万年，还是冷冰冰的，真没用。”
　　冥王冷眼睨了他一眼，一言不发。
　　“我问你。”琼楼看着华丽壮美的落日，问他：“一个普通人能活多久呢？”
　　“百十余载。”冥王答道。
　　“那你说。”琼楼转身和他对视：“我们能一起走过这百十余载吗？”
　　冥王愣住，忽而微微一笑，宛如冰川融化，春风和煦。
　　琼楼听见他说：
　　“当然。”
　　作者有话要说：　　*没有绝对的善，也没有绝对的恶，都是身不由己罢了。
　　*没错，这一切千错万错都是天道意识的错，天界冥界的代理人也没有被替换，某种程度上只是目标被替换。
　　*下一个是司徒夏雪和小叔的故事~
　　*没有三千字就没有小红花了……所以我就把这章和上章一起放出来吧~


第58章 NO.58：司徒
　　司徒家大小姐身上有一个不为人知的诅咒，那就是她无论多少岁，活了多少年，都只能是小孩子的模样。
　　和某个猫科动物装嫩不同，她是真正的被限制在了十二岁的模样，直至她二十岁了，三十岁，她依旧是这个模样。
　　司徒夏雪还有一个隐秘的小心思，那就是她喜欢上了苏家的苏玉，那个苏芷的小叔。
　　但是所有人都知道，苏家的苏玉，那个温润宛如翩翩公子的人，喜欢的是男人。
　　起初的苏家很排斥苏玉，所以苏玉才会搬出苏家，司徒夏雪才有机会认识他。
　　而这个机会，就在苗家的家主夫人因不可抗因素死亡时。
　　苏玉是使用阵法的人才，司徒夏雪又极擅鬼灵之术，两个人都被苗银请出来吃了顿饭，苗银拜托他们一件事，那就是复活苗夫人。
　　复活一个人是禁术，但是两个人都欠着苗银一个人情，也就想通过这一次机会还掉这个人情。
　　这个人情不好还，禁术的搜集就花费了一段时间，然后接着是材料的搜集。
　　大部分材料苗银都在知道大概的流程后准备好了，而最主要的一个部分却难以搜集到。
　　那是阵法的中心部分，可以用来存储和转换能量的能心石。
　　能心石，又叫魔石，是魔界盛产的石头。如今魔界危险，偌大一个阴阳界竟找不出一个人拥有魔石。
　　于是苏玉和司徒夏雪商量了一下，当即决定一起前往魔界拿回魔石。
　　那是司徒夏雪对苏玉改观的地方。
　　魔界在冥界尽头的边境，两个人先是从冥王处获准通行冥界，然后在冥界的边缘偷入魔界。
　　魔界的景象，比两个人想的要繁华许多。
　　这里每个人都穿着繁复的古代装束，束着发冠，礼貌往来，两人还好事先拍了张隐身符，不然恐怕真的与这个地方格格不入。
　　“我们先去换件衣服。”苏玉对司徒夏雪传音道：“这样不利于我们行动。”
　　“好。”司徒夏雪点了点头，跟着苏玉潜入了一间成衣店，顺了两件长袍套在了身上。
　　司徒夏雪先准备好，她自诩阅人无数，但当她看见苏玉时，还是不免为之惊艳了一下。
　　苏玉给人的感觉第一映像就是如沐春风，温和有礼，当他穿上古老的服饰时，就更有一种翩翩公子从画中走出的感觉，让人不禁为之倾倒。
　　司徒夏雪愣了愣才收回神，语气尽量装作不在意：“换个衣服这么慢，磨磨蹭蹭的还是不是个男人了？！”
　　刚一出来就被嘲讽不是男人的苏玉：……
　　虽然事先他已了解过司徒夏雪脾气不怎么好，但是乍一接触到就有一种小孩子闹别扭的感觉。
　　思及此处，苏玉轻笑了一声，语气温润：“是我太过拖沓了，耽误了司徒小姐的时间。”
　　司徒夏雪听他这么说，顿了一下，很快转头走进了人流之中。
　　苏玉跟在她的身后，生怕她下一秒被人群挤倒了。
　　他对小辈还是很宽容和厚爱的，因此家族里的小辈大都喜欢他，有时也会去找他喝一杯碧螺春。
　　两个人寻了个馆子坐下，小声地谈着话。
　　苏玉说：“我打听到西边有个魔石矿的矿场，但那是新矿，会有很多人把手。”
　　“南边有个旧矿区，基本上都被挖空了，按照阵法的需求，恐怕没有办法找到等量的魔石。”司徒夏雪低着头喝了一口茶，轻声说：“我们去西边的矿区吧。”
　　“正有此意。”苏玉点头同意。
　　就这样，两个人简单休整了一下就踏上了去往西边矿区的路，一路上集市繁华，人声鼎沸，然而越向西走人烟就越稀少，等到了矿区周围的时候，基本上就没有人走动了。
　　苏玉猜测是魔君下达的命令，魔石周围不得有人出现。
　　两个人躲在暗处观察换班的顺序，在24小时后确定进入的路线，两个人准备了一下就接近了矿区。
　　矿区周围有魔兵把守，几个小队轮班监管，他们中间有一小段的空档期，两个人打算利用这个来潜入矿区。
　　潜入的过程出乎意料的顺利，两个人虽然心有怀疑，但还是取了需要的数量存入空间。
　　两个人等候着下一轮的换班，看准了时机向外掠去。
　　两人一出去，忽然看见一个男人凭空立在矿区前方，眼神冰冷傲然地盯着他们。
　　有人！两个人飞快对视一眼，心中均升起了警惕心。
　　“一开始有人来通报我还有些不相信。”那个男人慢条斯理地理了理袖口，眼神格外危险：“没想到还真有不要命的这里偷取魔石，真是好大的胆子！”
　　苏玉眼神一凛，他心中对这个人的身份有了几分猜测。
　　“你们知道这是为什么吗？”那个男人靠近了一步，饶有兴致地盯着苏玉的脸：“魔界盛产魔石，平民百姓无一不是知道它的位置的，因为魔族和魔石有天生的感应，而你们张口就问地点，可不就是自投罗网么？”
　　苏玉立刻拍出一张千里缩地符，喝道：“夏雪先走！先用魔石给阵法布阵！”
　　司徒夏雪来不及拒绝，就被缩地符拍出了魔界，临走前晃过一眼，看到那个男人捏住了苏玉的下巴，逼他抬起头看着他。
　　司徒夏雪回到人界时还没缓过来，她好像……好像看到那个男人在吻苏玉！
　　不可能的，不可能的。司徒夏雪心中否定，那个那么好的人怎么会和魔界的人做那种事呢？
　　――
　　“如果你想要魔石，你大可以和我说，不必这样费尽心思。”男人细细亲吻着身下人修长白嫩的脖颈，嗜血的欲l望在眼底翻腾：“你知道，你所有的要求我都不会拒绝的。”
　　“我说什么？”苏玉冷笑一声，眼底温和不再，甚至有些冷漠：“说我认识你这个魔界之主？还是说我亲手把你从鬼谷里救出来？”
　　魔尊听到他的话，就知道他们这次多半又要不欢而散，他叹了一口气，凑近他的耳朵低低地说：“那好吧，那我换别的方式让你开口……”
　　这边是一室春宵，司徒夏雪这边却不怎么好过。
　　她本以为，自己这些年来杀了不少人，总归会对别人的死亡无动于衷。
　　可是当这个对象换成苏玉时，她无法让自己保持冷静。
　　她不愿意相信，那个对谁都温润有礼的人，会死在魔界。
　　在两天后，司徒夏雪得知消息，苏玉从魔界回来了，而且还毫发无损。
　　这让司徒夏雪先是高兴了一下，随后又开始怀疑苏玉的真正身份。
　　进了魔界的地方，还被魔界的人发现，真的可能毫发无损的活着回来吗？
　　如果苏玉真的法术高超，那为什么不干脆当时就回来，非要等到两日后呢？
　　材料准备齐了自然要布阵，苏玉虽说让司徒夏雪回来布置，但是司徒夏雪最擅长的只是鬼灵召唤术，而不是阵法，所以阵法自然搁置没动。
　　苏玉的回来让阵法可以继续布置，司徒夏雪身后站着硕大的鬼灵，面无表情地盯着苏玉的一举一动。
　　苏玉虽然有些奇怪她的动作，但也没有询问出口，心底也是知道自己毫发无损终究有些欠妥，可是某个人无论如何都不让他受点伤，不然就不允许他回来了。
　　司徒夏雪和苏玉相处了几天，发现苏玉还是那个苏玉，只是有些地方好像更加吸引她了。
　　他蹲下布阵的动作，他画符耗材的动作，一个一个都比原来更具有魅力。
　　司徒夏雪摸着扑通扑通乱跳的心脏，心中一惊，她好像知道为什么了。
　　完了，她竟然喜欢上了比自己大二十岁的大叔。
　　――
　　布阵结束之后就是苗银的事情了，两个人功成身退，又在仓库的门口分别。
　　司徒夏雪一向有事说事，但是对于喜欢苏玉这件事却无论如何都说不出口。
　　他们在岔路口分开时，司徒夏雪拉住苏玉，问了一个问题。
　　“你有喜欢的人吗？”司徒夏雪问。
　　今天的风很大，她的头发在风中飞舞。
　　苏玉听到她的问题，在大风中站了一会儿，才慢慢回答：“也许……有吧。”
　　“知道了。”司徒夏雪松开手，偏过头没有再看他：“叔叔再见。”
　　这是他们相处了这么长时间她第一次叫他叔叔。
　　苏玉胡乱应了一声，逆着风往回走。
　　忽然之间，他想回头看看。
　　然后他看到了独自站在风中的司徒夏雪，她的目光疯狂而偏执，却又带着难以言语的冷静。
　　苏玉此时此刻才真正的意识到，那个所有人口中的“恶人”司徒夏雪，真的是面前这个十多岁的小孩。
　　从那以后，苏玉没有再见过司徒夏雪，司徒夏雪也再也不去找他喝她怎么也喝不懂的碧螺春了。
　　再次见面，却是三界之争后，三界合约成立，魔界与三界交好。
　　司徒夏雪还是那副小孩的模样，只是目光十分冷淡和漠然。
　　他从小辈口中得知司徒夏雪喜欢他，但是他怎么也不明白他有什么值得她喜欢的地方。
　　所以他只能躲着她。
　　而他们见面的时候，却在他和魔尊的婚礼上，司徒夏雪穿着红色的小洋裙，面色红润而冷淡。
　　婚礼结束，苏玉举着酒杯每桌敬酒，到了司徒夏雪的时候，他停顿许久，才说：“好久不见。”
　　“好久不见。”司徒夏雪如是说：“祝你幸福。”
　　作者有话要说：　　*下一个是苗银和凤九皙的故事~
　　*我突然感觉我番外好多好嗦（愣住）
　　司徒夏雪和苏玉不算在一起，他们其实算不得CP，苏玉对司徒夏雪也没有爱情，最多是亲情。
　　苏玉的CP其实是魔尊（……）感谢在2019-12-24 18:31:45~2019-12-25 21:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 NO.59：苗银
　　凤九皙是苗银捡回来的，苗家人都知道。
　　他们也知道两个人拜了同一个师傅，一个学习蛊术，一个学习隐匿之术。
　　后来两个人都学有所成，却跑去开饭店了。
　　一时之间，这两个人成为了一段流传着的“活”佳话。
　　“这些人真没见识，我怎么就不能学会蛊术之后再做大厨了？”苗银向凤九皙吐槽道：“这简直就是歧视啊！卧槽！这帮孙子还在我的店下面刷负评！丫的等着！我寄他个一百二十个虫蛊给他！”
　　凤九皙坐在一边看他舌战群雄，颇为无奈地拉住他：“你不是说今天有事要办吗？怎么不去了？”
　　“啊，那个啊。”苗银想起那个阵法的要求，他停顿了一下，无所谓地笑道：“那个没事啦，就放她鸽子吧~你难道不想我多陪陪你吗？”
　　凤九皙狐疑地盯了他一眼，最后妥协道：“好吧，下次不要做这种事了。”
　　“放心放心，以后都不会的~”苗银语气飞扬，对他说：“那都是小事，你才是大事！”
　　凤九皙无法，只能随他去。
　　没过两天，就有不速之客登门拜访。
　　“你好，打扰了。”苏玉露出一个温润的微笑，看着门内的苗银：“请问你现在有空吗？”
　　“啊……呃……”苗银顿了顿，抬手想关门：“我现在没空！你改天再来吧！”
　　说完就要拍上门。
　　苏玉不慌不忙，伸出一只手抵住门，向内看了一眼：“怎么没有看到九皙啊？”
　　“他在里面。”苗银推了推门，发现竟然推不动，顿时更想让这个人走开了。
　　他压低声音：“他又不知道我们之间的事情……我暂时没准备好让他知道。”
　　“一个禁术而已。”苏玉学着他当初的语气，说：“不就区区一个禁术嘛，苗少爷在担心什么呢？”
　　“……”苗银默念几句尊敬长辈，忍住翻白眼的冲动，说：“那不一样，你来不就是为了向我确认阵法是否继续运转吗？别问了，我给出过明确答案了，不运转了，再见。”
　　说完，趁着苏玉愣神，一下把门关上。
　　吃了闭门羹的苏玉也不生气，只是还有一句话还在喉咙里憋着。
　　他其实想对苗银说，如果中止阵法，就必须时隔一年后去破阵才可以把困在里面的苗夫人鬼魂释放，让她投胎转世。
　　可是看苗银这个样子，是根本不想再提一点儿关于这方面的事的。
　　苏玉盯着门看了一会儿，最终还是转身离开了。
　　一切皆有因果，今日的因未来的果，苗银的债自有人还。
　　苏玉回去没几天，凤九皙发现了苗银的不对劲和闪躲，于是想到了来访的苏玉，决定找个时间采访。
　　苏玉的房子坐落在一座山间，远远看去就像一副写意古韵的山水图画，水榭亭台，花鸟树木，远离喧嚣的城市，别有一番独特的风味。
　　苏玉似乎早就预料到凤九皙会来，行云流水地斟了杯茶，推到了凤九皙的面前。
　　凤九皙沉默接过，浅浅地品了一口。
　　“你是来问苗银的事情吗？”苏玉挂着温润的微笑，看向他：“你想了解吗？”
　　凤九皙修长的手指按着杯盏的边缘，点了点头：“我想知道上次你去找他说了什么。”
　　“这件事啊……”苏玉顿了一下：“你知道苗银的母亲吗？”
　　凤九皙一愣，回答：“苗夫人吗？有幸在照片上看到过，她不是已经……”
　　凤九皙停住，有些犹豫要不要继续说。
　　“过世了是吗？”苏玉接下他未出口的话：“你说的没错，苗夫人的确已经在半年前过世了。”
　　“半年前？”凤九皙问：“那苗夫人与苗银之间……？”
　　“我要说的事情，就是与苗夫人有关。”苏玉抿了一口茶水，开始诉说起半年前的那些事儿。
　　那个时候凤九皙和苗银还未遇见，苗夫人是苗银唯一的心灵寄托，年幼丧父的他把所有的爱都放在了母亲的身上。
　　可惜命运不公，苗夫人在半年前死于心疾，苗银无法接受母亲死亡的消息，千方百计地想找办法复活苗夫人。
　　苗夫人生前待人宽厚仁慈，家中不少人都受过她的恩惠和帮助，但是逝者已矣，唯有苗银一直带着复活母亲的念头。
　　这几乎成了他的心魔，他的执念。
　　于是他找上了擅长鬼灵之术的司徒夏雪和擅长阵法的苏玉，寻求重生之术。
　　凤九皙听完他的话，沉默良久才问：“他之所以不和我说是因为，他害怕我因此而离开他吗？”
　　“苗银这人啊，出生的时候有人给他算过命。”苏玉避而不答，只是说：“他这一生会孤独终老，他命中犯煞，爱他的和他爱的人都不会长久。”
　　凤九皙放在身侧的手一紧，几乎是有些咬牙切齿地说：“我不会离开他。”
　　“但你会死啊。”苏玉笑着说：“我看不到他和你的未来，苗银成为家主时，身边并没有你。”
　　“苏先生还擅长卜算之术吗？”凤九皙一字一顿地问。
　　苏玉看着他紧绷的下颚，愣了一下，最终解下腰间一块玉牌，递给他：“罢了罢了，这是一块能保命的玉牌，如果你们两个人遇到危险，可以用它逃脱，但是，它只能护住一个人。”
　　苏玉强调了一句，然后用茶盖盖住了凤九皙面前的茶杯，温润笑道：“九皙走吧，该知道的能知道的，你都知道了，下次见面也不知是什么时候了。”
　　凤九皙低头行了一礼，接过玉牌转身离开。
　　目送他的离开，一个人从背后抱住他，苏玉愣了下，没有拒绝，只是问他：“你说，九皙会把玉牌给苗银吗？”
　　“会。”身后的人嗓音震动，透过后背直达心底：“因为他爱他。”
　　眼底的爱意快溢出来，遮都遮不住。
　　――
　　三界之争结束之后，三大家族的家主都被迫换人洗牌，新的一派年轻人上位，全新的气象在阴阳界展开。
　　苗银被苗家强迫成为了家主，强行上位那一刻，他忽然想到了曾经一个人说过的，他的未来里没有凤九皙。
　　他本以为那样的预言不会成真，凤九皙也会永远地陪着他，直到生命的尽头。
　　可惜没有。
　　苗银站在后山上，向下俯瞰着美丽的山谷，里面埋葬着他最爱的人的尸体。
　　他没有再尝试复活术，人生不过百十余载，他终究只是个只会蛊术，没有灵力的普通人罢了。
　　他只能活那么点时间，他也就只能思念那么点时间。
　　苗银垂下眸，转身下山。
　　今天事务繁多。
　　作者有话要说：　　*还有最后一章番外辣！这本书的故事就要告一段落啦！


第60章 NO.60：跨年
　　“哈？小叔的头发就是这个混蛋弄菜的吗？！”夏竹指着悠闲坐在沙发上品茶的男人：“这是什么套路？爱他就要害他？！”
　　沙发上的男人瞥了他一眼，苏玉不在他根本懒得装一下，整个人傲气地不得了。
　　夏竹那个气啊，一撸厚厚的袖管，没撸上去，但不妨碍她骂人：“魔尊了不起吗？！魔尊就可以目中无人了吗？！要不要来打一架？！当初小叔就不应该收留你，还被反咬一口，我呸！”
　　苏芷无奈地拉住她，自从夏竹火凤重生以后，脾气真是收不住的暴躁，比□□桶还容易炸。
　　“是又如何。”魔尊冷冷地睨她一眼。
　　“我%…;#*’☆&℃$”夏竹口吐芬芳。
　　这个年还没开始跨，就热闹起来了。
　　……
　　这次的年可以说是有史以来夏竹过的最热闹的一次了，三界之争中参与战争的人几乎都上门拜访，送礼祝福。
　　夏竹心想这就跨个年而已，你们没必要，真的没必要，这么频繁上门连和苏芷亲热的时间都没有。
　　苏芷看穿了她的郁闷，好笑地搂住了她亲了一口。
　　晚上跨年时许多人齐聚夏竹家中，你提一袋蔬菜我拎一箱饮料，里里外外真的十分繁忙。
　　而夏竹从始至终都窝在沙发里看晚会，十分不给他们面子。
　　猫九经过，被电视机里的相声吸引，坐在了她的身边。
　　司徒夏雪经过，被猫九吸引，坐在了她的身边。
　　最后一个接着一个，本来挺大的沙发一下就坐满了人，把夏竹挤的差点喊救命。
　　苏芷从厨房出来一看，笑出了声，夏竹被挤成一团的样子真是又可爱又好笑。
　　吃饭时是几个会做饭的打下手，夏竹打眼一看，苗银、魔尊、猫九，怎么都是男性？
　　夏竹想了想自己的厨艺，觉得还行，毒不死自己。
　　跨年饭非常丰盛，为了跨年特地做的比较晚也比较多，还加了一口火锅，菜冷了就吃火锅，米饭一直保温，空调的暖风呼呼地吹着。
　　夏竹因为月事被剥夺了喝冷饮的权利，只能举着热水和大家碰杯，然后喝着喝着向苏芷耍赖要喝饮料。
　　众人：……喝白开水也会醉吗？
　　苏芷没有办法，只能给她用热水加热了一杯，没加热透，因为加热后的饮料很难喝。
　　夏竹如愿以偿地喝到了饮料，就抱着水杯坐到沙发上看电视。
　　电视里的主持人正在倒数，夏竹比着手表上的秒针，招呼大家一起倒数。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“新年快乐！2020年水逆退散！一帆风顺！”
　　“吉祥如意，五福临门！”
　　大家互相说着吉祥话，说着说着，互相对视了一眼，忽然哈哈大笑起来。
　　“你这祝福也太假了，听起来特别虚伪！”
　　“说我？呵，你也好不到哪里去。”
　　“大家都彼此彼此好吗？谁也没比谁好到哪里去。”
　　“……”
　　窗外烟花绚烂，映照在窗台，屋内一片祥和欢乐，这是三界之争后第一个年，却不是最后一个。
　　未来的路还很长，现在是年轻人的天下，他们载着荣誉，唱着欢歌，从痛苦的硝烟中走出，向明亮的未来跑去。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　*跨年将近，祝大家元旦快乐哦~
　　*全文已完结，希望大家给一个五星好评呦亲！爱你们么么哒！
　　*下本书《地球归零计划》，也可能是《断袖吟》。
　　收藏一下支持一下吧~
　　*明年见啦！




来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。

