书名：高冷妖怪别撩我
作者：福气很大


文案
法宝十八岁生辰那天，被师傅赶下山见世面。哪知道，女妖怪与女施主们频频媚眼横飞，狂撩不止，要跟她生包子。特别是其中一只女妖，表面高冷的不要不要的，又狂爱打击她，转眼又各种温柔、体贴，送温暖，害她的一颗芳心，每天狂跳如高山、低谷，分分钟一千八百上下。
哎！可是肿么办捏？她可是出家的和尚，拿什么来拯救她濒临边缘的清规戒律……

内容标签：生子 欢喜冤家 东方玄幻 

搜索关键字：主角：法宝 ┃ 配角：法元 ┃ 其它：

　　☆、妖僧法元

　　S101
　　传说天地有六界，六界之中，又有‘上三界’，‘下三界’之分。上三界是指神仙佛、罗刹，下三界是指人鬼妖魔。
　　当然，上三界的向来看不起下三界的，这也不是什么秘密了。为这事常常会祭出‘替天行道’的大旗，干一番‘你灭我，我灭你’，灭到最后，死的差不多的大事。然后会安分一段日子，休养生息，休养生息完了，又继续‘干架’。
　　天下大势，从来都是这样。
　　分久必合，合久必分。
　　却说这会儿，西边的佛界一派生平和乐。大早上的，各位罗汉、菩萨、各位佛就开始乐呵呵的打着招呼，这个说‘尊者早上好’，那个说‘菩萨昨晚修炼的如何’，完成每天的例行惯事，跟如来报个道，听听他的‘早课’，大家坐好之后，如来出现了。
　　一道刺眼的金光，刷的一闪，再睁眼细看，一个穿着袈裟，盛装打扮过的中年卷毛胖子出现了，人家今天还特地涂了大口红，表现一下他死而不死，生而非生的人生状态。
　　如来脑门上先放一下金光，展现一下他的无边法力，然后温和的对众佛友道：“各位，早上好。”
　　大家起身问讯，“如来！”
　　“大家坐，不要客气，今天各位佛友有什么佛法上的难题，请开口直言，我是知无不言，言无不尽。”
　　如来说法，那是从来不摆架子的，从不觉得自己高人一等，自己是老资格，自己是前辈，大家探讨，探讨，互相学习一下。
　　大家的心里莫名一阵轻松，如闻香风，心中喜悦，脸上就带着笑，问出自己的问题。
　　这个时候，外面的金钟无风而自鸣。在座的诸位佛友不说了，眼睛都看向了门口，无风钟自鸣，那是天有异相，有人要来他们佛界了，新来的到底是谁？
　　大家伸着脖子，默默的盼着。
　　新人到来，十分激动。
　　门牙将进门来，来的十分匆忙，这是好事，得快点报告佛祖。“禀告如来，门外有一扫地僧人，开悟了。”门牙将单膝跪下，对如来的敬仰之心，如同滔滔的江水般，绵延不绝。为了能到这里来做个守门将，他可是费了不少亲朋好友的关系，才得了这样一个高尚的美差。
　　“谁？请进来。”如来发无边之力，声音洪亮的都有阵阵回音。
　　门牙将带进来一个僧人，那僧人十分年轻，却看不出年纪，双眼如电，精光四射，那是悟了道的，精气神完全不一样。
　　如来却不认得，“我没有见过你。”
　　那僧人双手合十对如来道：“如来，我是刚来这里不久。”
　　如来满脸堆笑，“哦？多久了？”
　　“三天。”
　　如来笑不出来了，“你才来三天，怎么会突然悟道？”
　　僧人道：“小僧每日扫地，忽然心念一动……”
　　如来很惊讶，“你真是……佛中难得的人啊！”如来的手在宽袖之中，暗暗掐算，这厮到底是什么来头，凭什么三天之内就能悟道，要是人人都这样恐怖，他这佛教的课程到底还开不开？都快把手指肉掐出血了，如来算不出来，这家伙没有前世、今生，更加没有来世，就好像突然从天地里冒出来的，可恨啊！又是一个不能掌控的。对于不能掌控的人，如来很苦恼，想想很多年前他的二徒弟，那个叫‘金蝉子’的，天天在他讲课的时候睡觉，带坏了多少人。如来心里想着要将这小和尚给收了，今天必须给他点厉害瞧瞧。
　　如来想着要展现无边法力，让人家识相一点儿的时候，突然发现这小和尚面色之中，有些难以解脱的‘缠绵之意’，这是在外头还有牵挂的人，那是成不了佛了。
　　如来面色又开始愉悦起来，“可惜了，可惜了，你就差一步，就能登我佛门了，可惜你还有俗家事没有放下，按照我佛门规矩，你还没有修炼到家。不过我是不会放弃任何人的，你不用担心，只要你肯放下执念，立地就能成佛，你肯不肯？”
　　那小和尚也是个明白人，晓得如来的用心，只要他认输，在如来的麾下听话，他的前程那是不用担心了。
　　正是因为听明白了，他道：“多谢如来美意，法元并不在乎能不能成佛！”
　　佛家讲不能执念于任何东西，但佛也执念于能不能成佛这件事，法元和尚立即抛弃执念。
　　如来很气，这没有执念的人，不好掌控。可是面对如此多对他崇拜的佛友，他还是要讲究一下脸色的，如来笑道：“好吧，我不为难你，万事都有各自的机缘，你继续修行。”当下，如来肥厚的手掌一挥，法元和尚立马宝蓝袈裟在身，顿时人物一新。“我赐给你法力，让你能去各处走一走，看一看，体会一番人间疾苦，想明白了，就回来。”
　　法元十分恭敬的道了谢。
　　出门去了。
　　如来端坐在莲花台上，心里也是大大的松了一口气，暗暗的想着：现在的年轻人，不得了了，一个个这么聪明，真叫人讨厌，幸好叫他滚蛋了，不然再过几年，我的莲花台里坐的就不是我了。
　　如来端严神色，与众佛友说法，如痴如醉。
　　法元离开佛界之后，到处游荡，像是个痴汉，像是个闲人。他肉也吃得，酒也喝得，也有叫他欣赏的绝色女子，并没有完全遵守佛家那套规矩，能不能成佛，他从来不放在心上。
　　法元的心里一直有个疑问：他是谁？他当然知道他叫什么，法元的名字是领他去佛家的菩萨给起的，但他是谁，却浑然不知。比如，别人都有记忆，有父母，他却没有，有兄弟姐妹，他也没有。成家立业，有妻有子，他也没有。
　　他日日去想，日日不得。
　　他不知道自己从哪里来？又要到哪里去？脑袋里一片混沌。
　　法元游荡不计岁月，一万年不过弹指之间，嗖得一下子过去了，他没有痛痒。却说有一次，他游荡的很远了，天的路总是没有尽头的，无边无际，渺小如他，不过是七尺男儿，如何辨别得了漫天的方向。
　　法元迷路了。
　　他看见了一个黑色的东西，就像天撕开来的一个口子，靠近它，便觉得千头万绪，心神不宁，不靠近它，又心痒难耐。
　　法元是个没有规矩的人，从不计较什么是该做的，什么是不该做的，只知道，一切依照心意，想做的，前头就是龙潭虎穴，他也必定要跳进去瞧一瞧。不想做的，前头就是玉皇大帝，观音菩萨也休想叫他往前一步。
　　他就是这样一个任性的和尚。
　　人家叫他野和尚，就是不同于一般的好和尚的称呼。
　　他说自己是‘妖僧’，不介意跟别人有所不同。反而因为自己这样，自得其乐。他也没有瞧不起跟他不一样的人，这个和尚，真真的有些意思。
　　这不，眼前一个黑口子就引起了他极大的兴趣，他又像往常一样任性而为，胡来了。
　　往那黑口子走上一步，不料，一股巨大的吸力正把他往上吸。
　　法元摇头笑道：“有意思，你要与我斗法，贫僧陪你。”他当下运行法力，使一个千斤坠，让身体重了千万斤，看那吸力是否能奈何得了他？他却步步前进，飞升了一段路，法元晓得自己碰上了强大的对手，越往前，身子越是不由自己。
　　任由他许多法力，化为虚无，使不上力气，整个人是倒提着被吸过去，好似有绳子拴住了他的脚踝，拼命的将他往上拉，速度之快，乱花迷眼。
　　法元无奈，心道：“完了！”这和尚素来是个无所谓的，心想我活了这样久，死就死了，眼睛一睁一闭，一生过去，我比别人不知道多活了多少年，不必在乎生死。
　　眼睛一闭，安然就死。
　　等了半天，死到没死成。
　　法元心头苦啊，连死神都不收的。只好睁开眼睛，这一睁眼，连眼珠子都圆乎了，实在不敢相信眼前的景象。
　　那是许多晶亮的‘萤火’，不断的飞舞着，把整个地面照耀的绚烂，他一看，不对呀！原来是他自己颠倒了，漂浮着。
　　法元连忙使千斤坠，逆转了身体，这才看的明白，刚才的那个黑口子上到底是个什么东西。
　　原来是一棵歪脖子树，树根不着地，只是漂浮着，这树枝，树干，一溜儿的都是弯的，没有一个直的东西，就连整棵树都像是被人给撬了根似的，倾斜在半空中。
　　树下就是那个黑洞，里头有不少东西，像萤火一样，不断的出来。
　　树上有两个果子，哈密瓜一般大小，散发着流光溢彩。
　　法元这一万年的游荡，也颇有些见识，知道这玩意儿是个宝物，他也不贪心，只是一味笑道：“好东西被妖僧看见，无用武之地。”要是被其他人看见，少不得一番哄抢，其他人偏偏没缘分，他呢，不想要，却有机会遇见，觉得这世上的事，有趣的很。但这两个果子，实在可爱的很，他不要，也不妨碍他喜欢，摸一摸也是好的。
作者有话要说：　　开新坑了，好开心(*^^*)
各位‘佛友’，多多的捧场，喜欢的记得收藏，对我支不支持无所谓，对文支持一下，我也是很欢喜滴~~~牛叉的师傅提前出来了。等待我们的小果子出世吧。（六界什么的，已被我重新架空了，大家不必计较了啊。）
下章，待续。

　　☆、青鸟赤雪

　　S102
　　这一摸，叫法元终于晓得自己的来历。法元听见众生的心声回荡，诧异非凡，立在那，半天不动。
　　嬉笑化为严肃。
　　他双手合十道：“原来如此，贫僧晓得自己是从哪里来了？要往哪里去？”
　　这树原是生命树，众生的生老病死，喜怒哀乐一概事物化成了这等模样，法元一摸，便晓得了自己的根本。
　　他是护果人。
　　宝物既出，当然有要保护它的人。他还以为这是偶然的机会，原来，所有的偶然里，早就有命运写好了必然。
　　以前，他是没线的风筝。
　　现在，他有了目标。
　　法元盘坐于生命树旁，一力护持，防止他人晓得了因果的所在，过来打劫。
　　因果日日长大，日日成熟。
　　法元却发现一个在日渐成熟，一个却萎靡不振。骇然不已，还以为出了什么问题。
　　思了半天，方才明白。
　　生命树结两个果子的道理，不过是以防其中一个夭折，另一个好做备胎而已，眼见其中一个成熟了，那养分便拼命的往它身上去，另一个逐渐的萎靡不振。
　　天地尚且偏私，何况庸庸碌碌的人？
　　法元在等因果成熟，这果子越靠近成熟，就显得与众不同起来。整天放光不说，就连周围都起了一大片的彩虹雾气，雾气里香味浓郁，就光是闻一闻，也够长命百岁。
　　法元每日里打坐，也吸收了不少因果的香气，对他的修炼，大有增益，自不用说。他唯一担心的是，果子成熟之际，也是众人来抢的时候，就凭他一个，就算法力再大，也怕双拳难敌四手，这是个问题，可是又没有拒绝的办法，总不能把这里的进口给堵上。
　　难、难、难。
　　事情相当的困难，叫法元天天抓头发，一抓，和尚的头上没毛，已经被剃光了。
　　法元苦笑。
　　真是惭愧，六根清净的和尚，也开始苦恼起来了。
　　他自己来到这里，只是意外而已，就算有人想要追果子的下落，也非容易事，等闲人也来不得这里，他实在是想的太多，念经太少。
　　法元想到这里，不由得心头一宽。
　　该散步散步，该吃东西就吃东西。这地方也没什么东西可吃，不过雨露还是有的，琼浆一般，好吃到舌头都要掉下来。
　　法元每日从生命树的树叶里接一些雨露吃，这雨露充满了生命之力，一吃下去，多得许多益处。
　　法元本是生命树中化出来的，他吃这个，比别个受益更加不同。
　　有一天，法元打算到附近散散步，谅没人会过来，他先活动活动。
　　他这一去，差点叫因果丢了小命。
　　却说在离生命树有若干远处，有一小小的虫洞，也是这虚空里的一个小空隙，做了两姐妹的容身之处。
　　这姐妹两个大的已十分大了，小的甚少。是两只青鸟，跟凤凰同宗，会喷火，脾气爆裂。
　　一个叫‘青羽赤雪’，一个叫‘青羽蓝雨’，是青鸟青羽家族剩下来的两根苗了。
　　这会儿青羽赤雪在那打坐，要突破通关了，她妹妹就坐在旁边，撑着下巴看着她。就见赤雪浑身青色之气，一道异光亮起，赤雪睁开了眼睛，收了功法。
　　蓝雨笑道：“姐姐终于突破了，我这好些日子都不敢睡，就怕你有个什么变故。”蓝雨坐在一根枯树枝摇着她的腿，那腿就只有一条，枯树枝旁边放着一根拐杖，青羽蓝雨是个瘸子，不但是个瘸子，她身子极为矮小，而且圆胖，与她姐姐完全是两个模样。
　　赤雪站起来道：“那你饿了没？要不要我去找些吃的给你。”
　　蓝雨摇头，“姐，我好像觉得咱们这里的空气不大对头，香的厉害，你闻一闻，是不是？我怕我的法力不够，出幻觉。”
　　赤雪闭眼一闻，睁开大喜道：“造化！造化！想不到我这里刚突破，因果就熟了，等了这许多年，想不到我姐妹也有今天。”两人就差击掌欢呼。
　　当年青羽家族被神界追杀，杀的只剩下她姐妹两个逃难，妹妹在逃难中，被砍了一条腿，这一直都是赤雪内疚的事，没有保护好妹妹，更加没有救得族人。
　　机会巧遇，两个被吸到虚空里来，找了安身处，又得遇因果。两个就在附近安了家，一边修炼，一边等着因果成熟。
　　等了这许多年，机会终于来了。
　　听说，闻一闻因果，就得长命百岁。吃一口因果，能寿与天齐，这是多大的福分，更别提那无边的众生之力。
　　姐妹两个想想就激动。
　　“蓝雨，只要你吃了它，也许就能长出腿来，到时候就能重新修炼了。”
　　蓝雨眼中点点泪光。
　　“嗯。”姐姐为她做了太多事，要不是她一直拖累姐姐，两个人何至于落到这样的田地。
　　蓝雨十分期待。
　　“姐姐，不如我们一起去吃那因果。”
　　青羽赤雪并没有同意妹妹的建议，“你在这里等着，我去。我想那天地宝物，不是随便能让人拿到的，这里头必有些厉害，万一伤了我，还有你照顾，若你也伤了，这可怎么办？”赤雪决定完了，人也出门了。
　　只留下蓝雨，十分不甘，她也想去帮姐姐的忙，只是……哎，还是听姐姐的话，别又成为后腿的好，只希望姐姐能够得胜归来，到时候她姐妹二人，练就无边法力，好找仇家报仇雪恨，为族人一雪前耻。
　　蓝雨拿了身边的拐杖过来抱住，一边出着神。
　　青羽赤雪突破后，修为大进，再加上青鸟一族是世上速度最快的神鸟，她赶到生命树前，也不过是弹灰的功夫。
　　眼看因果一个大了，一个更小了。不由得好奇，这倒像她姐妹两个，不如两个一起摘了去。
　　青羽赤雪刚刚伸出手去，一段圆环极光就将她弹飞了，因果成熟之际，也是外力最强的时候，那是一点儿不能碰的。
　　赤雪在半空中翻了个身，轻巧的落定。“不愧是因果，果然有些过人之处。”她一伸手，手上都是燎泡。“我既碰你不得，难道还吃你不得，不如一口吞下肚去。”赤雪显出青鸟的原形，张开利嘴，嘴中刮出一股强风，要把因果吸进肚子里去。
　　那强风果然厉害，吹得四周的彩虹雾气都散了许多。因果挂在树上，摇个不停，就是不下来。
　　青鸟一族都是火爆脾气，一见碰不得，吸不得，到想用火给烧了，破坏若干，熟了吃。
　　这因果是草木之物，见不得火。
　　一见火，就萎靡不振。
　　青羽赤雪一见之下，大喜。果然天地之中，一物降一物。她上前咬下果子，也不见因果有什么反应，一定是被她的火给吓着了。
　　青鸟的火，不同一般。又在这里吸了无数元气，跟因果也有许多相似之处。
　　青羽赤雪高高兴兴的带着因果回去，路上却遇见一个讨厌的和尚，那和尚穿一身宝蓝袈裟，相貌英俊，神色伟岸，一脸正气。
　　一看她嘴里的因果，立马变了脸色。
　　“妖孽，还不把因果放下，贫僧饶你不死，否则的话，今日与你不死不休。”
　　青羽赤雪并不搭理法元，回头就向别的地方飞。
　　法元看她不听，只好紧追不舍。一边脱下宝蓝袈裟，那袈裟有无数好处，有盖天地之能，何况是阻止一个人的去路。
　　青羽赤雪看自己的前路被阻，又向旁边飞去。袈裟像是了解她的心意，她往那飞，它便往哪转，纠缠不休。
　　赤雪化作人形，把因果抱在手里，停下道：“和尚，我与你无冤无仇，何苦逼人太甚。”
　　“放下小果子，一切好谈，否则的话，金刚怒目，和尚发火，不是好玩的。”
　　“这又不是你的，我为什么要放下。”
　　“你今日不放下，便要留下漫天的祸，这因果到人间来渡劫，自有它的缘故，你何必强行撸走。”
　　“你难道没有听过，吃这小东西一口，就得长生不老，还能有无数天赋？我今日得了它，是我的造化。你们佛家一般也讲究‘缘分’的，怎么今日却要强行抢我的东西，难道和尚也做强盗了不成？”
　　两人攀扯许久，终究嘴皮上磨洋工，出不了什么活。干脆打了起来，分个胜负。两人各展本事，法元将宝蓝袈裟运用的天地变色，或做堵人的墙，或做收妖的塔，绵软布中，亦有乾坤。
　　青羽赤雪只是喷火，这火也十分厉害，跟宝蓝袈裟对峙半日，半点便宜占不到。赤雪心里有些慌了，心道：“晦气，怎么遇上这么个东西，多管闲事。”
　　这一分神，青羽赤雪吃了大亏。被法元的一根黄金九连环法杖给打伤了手臂，因果从她手里掉落，法元正要让宝蓝袈裟去接住，不妨赤雪使诈，这贼鸟猛的吸一口气，把因果给吸去，见势不妙就要逃。
　　法元在后面穷追不舍。
　　这一追一赶，三天三夜。
作者有话要说：　　主角都出现了~~一只鸟跟小果子谈恋爱，感觉萌萌滴~~品种不同啊。o(*￣幔*)o最开心的是起了两个可爱的名字，赤（红色的）雪，蓝色的雨。人家没有见过这种的，所以喽~~~稀奇。（妹妹就是用来拉后腿的……）
下章，待续。

　　☆、因果出世

　　S103
　　青羽赤雪到底不如法元的根基深厚，她心道：“今天我要是不放下因果，那是半点儿好处也没有，要是放下，我这青鸟一族，复兴还有什么机会。”想想，悲从中来。
　　因果从她怀里滚落下去，赤雪大惊，冷汗都出来了，别没被和尚抢走，给掉了就不好了，让别人得了便宜。
　　她化作青鸟追上去，这一咬，本来是打算咬住因果的，哪知道咬了它一口，又从嘴里掉下去了。
　　法元的黄金九连环法杖已经戳了过来，青羽赤雪再没有等闲功夫，只好败退而去，索性，还吃了因果一口，亏是亏了点，但也有若干好处。
　　法元想与青羽赤雪计较，让她把那一口给吐出来，可是看那果子一直往凡间掉，这一下去，那还得了。
　　他只得朗声道：“妖孽，你今日吃它一口，也是你跟它的因缘，我阻止不了，也是我的因缘，只是你今日吃了它一口，来日便欠了它一分，小心你用命都不够还的。”
　　法元就此纵身而去，追那掉落的因果去了。
　　青羽赤雪被法元那番话弄的心神不宁，就连吃下去的那一口都恨不得吐出来。“这和尚嘴巴忒的油腻，说出这一干废话来吓我。”可是想到法元得了这许多造化，断然不是胡说八道。心中不免慌慌，又自我安慰道：“和尚骗人，你也相信？别管他，回家看蓝雨去，她等了几天，该着急了。”青羽赤雪化了阵风，去了。
　　回到小虫洞，青羽蓝雨早抱着拐杖，在门口张望，一见她姐姐的身影，这才安心，“姐姐，你怎么到现在才回来？”
　　“别提了，遇上个讨厌的和尚，跟我斗了几天，你怎么样？吃东西没？”
　　“吃了几个干瘪的小果子，我怕你随时会回来，哪里也不敢去。姐姐，你受伤了？”青羽蓝雨看见赤雪手臂上有殷红的血迹。
　　“被臭和尚的九连环法杖给打到了，可惜，因果却没有被我抢到手……”为此，她还是懊悔不已的，“只吃了因果一口，和尚却说，我出来吃的，早晚要还……”本来想留给妹妹，哪知道果子肉入口即化。青羽赤雪想想就火大，不过还是算了。她坐下来修炼，先运一运气，看看那因果是否像传说中说的那么神。
　　青羽蓝雨不敢打扰，仍旧坐在那截枯树枝上。
　　却说法元看见因果往人间掉，整个人的脸色大变，这一下子，得惹出多少麻烦来。他不再跟青羽赤雪墨迹，赶紧追过去。
　　因果比他要轻的多，下降快的多。
　　法元只得使了千斤坠之法，气一沉，人便飞快往下掉，一边念咒让袈裟向因果追去。
　　这因果下降，外壳就像有一层透明保护罩，下降起来就像颗子弹，划破天空，都要擦出火星来了。
　　青皮的外壳像花瓣一样散开。
　　天地随之变色，红日，白月，黑云，雾雨，加速的运行起来。转了许多个来回，青皮的外壳里托着一个小小的孩儿，白嫩的跟水萝卜似的，还闭着眼睛在睡，小手握成小拳头。
　　天上荡开一圈圈彩虹的光环涟漪，香气溢满六界。
　　因果睁开了一双眼睛，那双眼里也有两道光，直冲天际，天地震动。
　　法元袈裟已到，裹住了因果的化身。他把因果抱在怀里，单手问讯，“阿弥陀佛！”因果出世，世间不知道有多少浩劫而来，百姓又要受多少苦楚。
　　法元悲天悯人。化了道金光，往那偏僻山窝处去了。
　　却说因果出世，叫六界震动。
　　神界的帝尧已经显出了他的九条龙魂，龙魂嚎叫不息，让下方的人忍不住捂住了耳朵。
　　帝尧平息好了龙魂，道：“好了好了，你让他们难受了……”龙魂默不作声，帝尧斜坐在龙座之上，狭长的眸子里是一片深思，到底是什么东西，让他的龙魂如此的不安，自从称帝以后，鲜少再遇对手，就算遇上如来，也不至于这样。他捏了一个龙眼，放进嘴里。坐姿悠闲，胸口敞开，上有‘盘蛇’的纹身，蛇的眼睛，与帝尧的眼睛有几分相似，都是那么的狠厉，残忍。
　　不残忍，焉能成人上之人。
　　下面被龙魂震住的人，这会儿才稍微恢复了一些仪态。“陛下，看龙魂如此不安，看来外头出大事了。”
　　帝尧道：“哦？这样啊，谛听啊，帮我去看看，到底是哪个妖怪出世了，要扰我神界一片安宁，不厉害的话，你就去灭掉，厉害的话，去找个人灭掉，这种事难道还要麻烦我吗？”帝尧看起来，似乎毫不在意，但是心里却是怕的，能让龙魂咆哮，世上又出了什么妖怪，真是烦死人了，天地老是出东西。
　　谛听是帝尧的坐骑，一个四不像的怪物，它接了命令，摇头晃脑的去查了。运了两颗黄水晶一样的眼睛，到处看看，这一看，这肥大的畜生，竟然四脚瘫痪在地，爬不起来，还撒了自己一身尿。
　　看天门的守将一看，对这畜生的所作所为很是好笑，平时跟在帝尧身边威风的很，现在怎么一下子成脓包了，都这样了？
　　他们假意上前安慰几句，“老哥，你这是……”
　　谛听道：“因果出世，快去告诉天帝。”
　　“哈？”因果他们也是有听说过的，只要谁吃了它，那就是一统六界的小能手。他们也有点心动，要是因果被他们找着了，又吃下去，他们何必在帝尧的天门前看门，完全可以主宰天下。
　　主宰天下，何等动人心魄的四个字。
　　天门守将还有心思报告天帝？赶紧借机会问出因果的下落要紧。
　　“是是，谛听老哥说的是，只不知道因果现在何处？要是天帝问起来，我们也不知道该怎么答，反而惹天帝不高兴……”
　　“在人间。”
　　“哦哦，明白了。”
　　这四个守将自己跃入红尘去了，乖乖隆地洞，猪肝炒大葱。有这等好事，还不赶紧抓住机会。
　　主宰天下，就在此刻！
　　谛听摇头，这些神仙，全部靠不住。
　　人间的骚动更加厉害，毕竟天地都成彩虹色了，日月不断的变化，轮番上阵。大家抬头看天，百姓害怕黑狗吃月，修道的发现了机缘，皇家正让观星师给推测一下，王朝的吉凶祸福……
　　他们忙他们的，法元忙法元的，他怀抱着因果的人身，往一小小的山窝里躲着，立在不高的土墩上，观看四周的大山，“就在这里。”法元掌心一摊，显出一个小小的房子模型，往空地上一掷出，小模型一下子变成了山庙。“好了，以后咱们就住在这里了。”他走到门口，看山庙的牌匾还空着，虚空写了几个字。牌匾上立马显出‘因果寺’三个黑色大字。
　　再三看看，确定无恙，迈了进去，大门在他身后合上。
　　法元抱着因果，心里到犯了难了，这往后的日子可怎么过呀？他想来想去，得先把因果身上的气息给封住，打定主意以后，盘腿坐下，先给因果身上下了许多封印，再把袈裟拿出来，披在自己身上。
　　因果的青色果皮，被法元一抖，成了一件小衣服，穿在因果的身上。
　　“好了，看起来像个样子了。”法元欣慰之余，发现因果的耳朵竟然是残缺的‘花瓣耳’，他气的要跳脚，“都是那只破鸟，咬什么果子，现在好了，成先天残缺了，以后还有人要吗？”他气完了，给因果戴上了两个小耳环，“不要拿下来知不知道？师傅给你个小宝贝，这玩意儿戴着，就没有人会看见你的耳朵跟别人不一样了。”这小小圆耳环，有障眼法的功效，想不到今日却也能用上，法元唏嘘一回。
　　该做的都做的差不多了，不知道还缺什么？他到附近走走，发现就他们两个，因果寺也太空了，用水和泥，做了十几个泥人，略一施法，小小的泥人长啊长啊，都长成了光头大汉，“以后你们就是我的徒弟了，知道吗？”
　　十一个和尚，模样不一，神色恭敬的问讯道：“是，师傅。”
　　法元满意的点点头，又给众人起了名字，让他们陪着因果玩。他一拍脑门，“妖和尚真笨，小果子还没有名儿呢？”想来想去，给因果起了个‘法宝’，听起来就很俗气，而且他们两个合在一起，更是俗中之俗，堪称‘俗的破表’，俗中之王――元宝。人人喜欢的好东西。
　　法元哈哈大笑，“有趣，有趣，小果子以后就叫法宝，我叫法元，到时候，人家一问‘元宝’和尚是谁？便晓得是我二人，看见元宝，便也想起我二人。”
　　山中岁月容易过，一晃法宝待在人间八年了，长成了粉雕玉琢的好孩子，一双金晶眼，看你时便熠熠发光。
作者有话要说：　　已经到了人间了，师徒两个卖萌的日子要来了。（其他各种追击的人，不那么容易找到，大家放心。小果子家牛叉的师傅，护持着，不怕不怕啦。）
下章，待续。

　　☆、小果子的日常

　　S104
　　这天，法元像以前的许多次一样，出门之前，必定要对寺庙里的人说几句。
　　“我出去以后，要各安其位，回来的时候检查你们的功课。”他从不带人一起去，让十一位大徒弟，照顾好法宝，化道金光就消失了。
　　因果寺里的人就这样眼巴巴的抬着脑袋目送，一面羡慕着。“师傅果然厉害！要是我什么时候也能学会这等法术，那该多好！”
　　法宝听着师兄们感慨，偶尔也会在脑袋里有一种设想，只是她脑袋每次一歪，师兄们的‘叮嘱’就来了。
　　“法宝，不要在那发呆了，忘记师傅说的话了？让你上午抄写经文，下午去山里提水。”
　　法宝只能回神，抿抿嘴，“知道了，师兄。”师兄们真的很讨厌，哪壶不开提哪壶。法宝不情愿的迈着步子，去抄写佛经。法元让她只许认字，不许理解，抄写经文，字迹一定要工整，绝对不能潦草做事。
　　“态度比理解更重要！”
　　法宝泄气的将脑袋靠在案板上，有种说不出的少年忧愁。因果寺里只有她一个小孩子，其他人都是‘老气横秋’的大人，真是没意思，连个说话的人都没有。
　　她开始抄写佛经，这个如来曰，念经比捐钱还有福分，那个如来曰，宣传经文比舍生取义，杀身成仁还有福分，总之，念经最有福分，抄写经文也是。
　　法宝每次都只能抄写《金刚经》，因为法元只规定她抄写这个，不许抄写别个，这个篇幅比较短小，法宝能够完成，别的经念多了，就容易糊涂。
　　法元有时候会跟法宝讲讲那些慧能祖师之类的小故事，充分的说明，成佛的重点不在于经书念的多，在于悟性。
　　法宝没听懂，她只知道，如果不好好写字，就会被打手心，板子下去，手心小馒头似的肿起来。她有一次偷懒，从中少了许多内容，结果就被打了十下手心。
　　害法元哭的跟什么似的，还是下了死手。
　　师傅哭是为她自以为是哭的，师傅打手心，是为了她偷懒不诚实而罚她。
　　师傅的道理总是比别人多。
　　所以，为了更好的活着，法宝决定好好写字，把字写的端端正正。就像师傅说的：态度胜于一切。
　　抄了一上午的经文，下午也有工作。法宝吃了午饭，会睡个小小的午觉，然后开始她的‘锻炼’，她得把寺庙里的十缸水打满了，提着小桶跑到很远的山边，接了瀑布水回来，师傅说：“这是无根水，不落地的，不沾泥做饭很好吃，喝茶很香，就连洗澡，身上都会神清气爽。”说这么多，就是叫她不要偷懒，一定要打那座山里的瀑布水。
　　法宝提着两个不大的破桶出发了，想到这个破桶，法宝摇着她的光头，人生都是坑。别的师兄都是可以用扁担挑，两个人抬，还能用大水桶，她就不准。
　　因为她小，没有那么小的扁担。
　　有一次她自作聪明的修桶，还被法元狠狠的责罚了一番，说她‘投机取巧’，没有实干精神，屁股上抽了十下，连椅子都坐不了。
　　痛是历历在目的。
　　法宝忍不住摸摸屁股，不痛，那已经是很久以前的事了。水提回来，一半的水就这样流啊流啊流的差不多了。
　　这样水流在路上，滋润了野草，还有野菜，这样他们寺庙里的伙食就能好一点儿。法宝就这样在路上停停走走，来来去去，到了傍晚的时候，可以抬头看天。
　　师傅说：“要随时观察天的脸色，要防止天出大太阳，或者下雨。这样好做一些准备工作。”法宝就坐在门槛上，双手捧着脸，在那看天，她实在看不出天有什么不同，但还是得把当天的情况，用笔画出来。
　　雁过留痕，做过的事，都要留下痕迹。
　　她看着看着，头开始一点一点，像小鸡啄米一样，有点发困。
　　春天就是比较容易春困，法宝眼睛一闭，睡着了，在那流口水，什么端严法相，全部忘光光。
　　法宝的师兄们就到处用眼神传递信号。小声道：“睡着了，又睡着了，看我过去吓她一吓。”
　　有个猴瘦的沙弥，凑上前去，对着法宝的耳朵一通喊，“师傅，您老人家怎么回来了？”
　　法宝像个球一样的滚出去了，惹得身后的师兄们大笑，指着她笑。法宝起来，问道：“师傅回来了吗？”
　　“师傅说你睡相太差，不回来了。”
　　“哼，你们又骗人，等我有时间告诉师傅，说你们不遵守佛家的规矩，不老实。”法宝拍了拍自己的粗布僧衣，拿着记好的东西，回屋里去了，一面想着法元到底什么时候会回来。“师傅说出去化缘，有的时候会早点回来，有的时候会在外面待几天，时间不定，说是让我们早早习惯，人生变化无常。人生能有什么变化无常，不就是天天吃，天天睡，没什么变化啊。”
　　当晚，法宝跟师兄们一起在食堂吃了野菜泡饭。春天了，外头的野菜疯长，每天都有许多挑回来，而且每次都不一样。法宝对这种日子是很向往的，不过最向往的还是师傅出去之后，能带点好东西回来，不管是小玩具，还是小零食。
　　老是吃野菜，嘴巴都要淡出鸟来了，怎么着也得换换口味。
　　有一次法元就给她带回来一素菜，说是皇帝家化的，老好吃了，她光闻见，口水就流了三尺。
　　不过是一道茄子，竟然花了三十三道工序，凡人也太会吃了，做和尚也忒的苦了。
　　法宝有时候会羡慕别人不做和尚，为什么她从有记忆开始就做和尚呢？这个伟大的问题，她还是问过法元的。
　　法元道：“你就是这个命。”
　　“好吧，那师傅你为什么做和尚？”
　　“我是因为长得好看。”
　　“……”看看，这就是区别待遇。法宝也会常常对水自照，照了之后，觉得自己长得似乎也不错，估计长得好看的，都会当和尚。没办法，就是好看啊！法宝想到这里，就傻笑了，没事的时候，就躺在被窝里，放电影似的回忆跟师傅的日常。
　　直到睡着。
　　梦里吃它一顿素菜大宴。
　　法宝醒来的时候，惊奇的发现枕头的旁边多了几样小零食。白白的棉花糖跟酸中带甜的糖葫芦。她咬了一口，嘴上甜的发腻。
　　“师傅回来了。”她穿好衣服，抓着她的零食去找法元。看见法元，忙不迭的跑过去，“师傅，师傅，您回来了，谢谢您给我带的礼物。”
　　法元拿条长凳往那一坐，翘着二郎腿，神色冷淡的看着法宝笑嘻嘻的向他跑过来。
　　“说过多少次了，不许跑，要是摔了怎么办？”
　　“师傅，我错了，跟您赔礼道歉。”
　　“最后一次了。”
　　“好吧。师傅，棉花糖好好吃，供养您！”法宝已将棉花糖戳到了法元的面前，法元毫不客气的咬一口。
　　其他师兄们也过来，笑道：“法宝，怎么光给师傅吃，不给我们吃？”
　　法宝有点不情愿，但还是伸出棉花糖，“供养你们，记得给我留点儿。”她老委屈了，师兄的嘴特别的大，使劲的吃，每次都给她剩下一点点。
　　可是师傅说了，一个人吃东西的时候，一定要想着别人。时时刻刻的想着‘布施’‘供养’，才会成为天地间最有福气的人。小气的人，是最没有福气的。
　　她呢，不想有福气，只想吃棉花糖。
　　师兄们这次每人咬了一小口，尝尝甜，大多都留给了她，她很高兴，咬了一口，又给法元，“师傅，我还有很多。”
　　“嗯，给你的师兄吃。”
　　“师兄……”师兄们又要排队来咬了，最后只剩下一根木棍子了，她看着棍子，唉声叹气。
　　法元道：“小果子，不要执念于已经失去的东西，吃了就吃了，想吃下次再去化缘。”
　　“好吧。”她准备把这根木棍子藏起来，至少让她有个小小的回忆，这木棍子是属于自己的。法宝高高兴兴的去房间的角落里，拿她的陶瓷罐头，赫然发现，里面一根小木棍都没有了。法宝快速的跑出来，向法元哭诉，“师傅，人家的东西被人偷掉了。”
　　“什么？”
　　“小木棍，我每次都把师傅给我的小木棍收起来，收了满满的陶瓷罐。”法宝哭的很伤心，脸上都是泪，这都是她的宝贝，肯定是师兄们偷的。
　　法元道：“我知道了，我会替你做主，问问你的师兄。”                        
作者有话要说：　　至11章为止，发文时间：上午7点。（准时）

　　☆、法宝学艺

　　S105
　　法元刚上前一步，要好好询问一下众弟子，没想到那些人被水淋个不停，在跳脚。“天怎么好端端的下雨了，还是冲着我们几个下的，肯定是法宝。”
　　法宝一哭，这水就拼命从水缸里消失，往他们身上洒，躲都躲不了。
　　这些师兄都是泥人做的，如何经得住水。
　　法元看见了，回头对法宝使了一个定身闭目之法，叫她看不见，也听不见，也动不了。法元就看见那些泥人，一个个被水给冲坏了，缺脑袋，缺胳膊、腿儿的。他去打了水来，一个个的重新修补好。一边自语道：“你们这些人，也太淘气了，为什么要惹她呢？她是天地生出来的，一颦一笑都能牵动天地，何况伤心，能落个小小的雨，还是她未完全觉醒。”唠叨完了，泥人们又重新变回原来的样子，法元对着他们吹了一口气，一个个又重新活泼乱跳。
　　单掌竖起，问讯道：“师傅。”
　　“嗯。”法元给法宝解除法术。
　　法宝又能动了，“师傅，师傅，我刚才是不是又睡了？春天了嘛，我是小孩子，比较容易发困，您要原谅我。”
　　“原谅你了，好了，我说你们快点过来，说，是不是你们拿了小果子陶瓷罐里的小木棍，从实招来，否则法杖伺候。”法元手一扬，黄金九连环法杖就握在手里了。
　　大家吓得跪下道：“回师傅，是这样的，不过我们是为了给法宝做东西。”
　　法宝奇道：“是什么？”
　　有个师兄道：“我去拿来给你看。”却是两个小风筝。
　　法宝道：“这是什么？”
　　“风筝，到了春天，大家都会放的，我们想着你没有玩过……”
　　当然，她是没有玩过的。
　　法宝近前去瞧瞧，“这上面的字，怎么像是我写的。”
　　“是你写的，我们想着放着也浪费，不如用来糊风筝。”
　　真相大白。
　　师兄将风筝给了法宝，“法宝，我们吃了你许多棉花糖，没什么可以送给你的，这个……就当我们供养你了。”
　　法宝十分欢喜，“你们早跟我说，我也是会同意的，何必……不告诉我。”她把风筝拿在手里给法元看，“师傅，您说好不好？”
　　“好。”
　　“那怎么放？”
　　师兄们热情的上前来教她。
　　法宝玩的很开心，还跟大家斗风筝玩，“我的高，我的高。”她一边拉着线，一边放着，结果线没了，从手里‘嗖’得一下飞出去，她害怕的大叫，“风筝飞走了，师傅，师傅……”这么快，这么高，如何追得上。法宝难过了。
　　师兄们道：“法宝，我们的给你。”
　　“不要，我要我自己的。”
　　“好了，不要难过了，这是功德。”法元站在法宝的旁边，目光看向远处，他就像一个伟岸的神祗，看似近在眼前，却仿佛在千里之外。“风筝一去，必有它的因缘，这是注定好的，你哭是没有用的，你挽留不了，你唯一能做的，就是由它去。别人要是捡到了，也会像你一样开心，这不是很好吗？供养他们。”
　　法宝双手合十，闭目道：“供养他们。”只希望风筝能落到好人手里，希望那个人也像她一般欢喜。
　　法元见法宝不难过了，道：“走，听我给你们讲故事去，这次我去化缘，又遇上不少事，你们要听吗？”
　　法宝跑着道：“我去搬小板凳围观。”
　　“哈哈，我家小果子最喜欢听故事，快去快去！”法元坐了长条凳，众人呈半面扇形，围着他而坐。
　　“师傅，您这次出去见到皇帝了没？他有没有给您茄子吃？”法宝心里有点惦记那道茄子。
　　“没有，我不能老是去皇帝家，我是四海为家的和尚，哪里都可以去的，怎么能老是盯着一家混吃混喝，若是如此，我来生就要做他家里的看门狗。”
　　法宝吐吐舌头，师傅做看门狗，那是没法想的，这么帅的师傅，做了狗，可惜了，不能常去皇帝家。
　　“我这次遇见了几个从天上下凡的神仙。”
　　“哇塞！”法宝还没有见过神仙，难免惊奇，但是师傅说了，有些话，说出来就俗了，她赶紧闭嘴。
　　“那几个神仙在找一件宝贝，我就上前去问，你们在找什么宝贝？”
　　“他们说，我们在找小果子，要吃了它。”
　　法宝吓的面如土色，“师傅，他们要找的小果子，该不会是我吧？”
　　法元闭着眼睛，面容严肃的点点头，然后睁开一只眼看了法宝一眼，又赶紧闭上。
　　法宝哪里还坐得住，跟屁股下长了钉子似的难受，她赶紧起来，去抱法元的手臂了。“师傅，我是您最好的徒弟是不是？”
　　“啊……这个，这个……”
　　“师傅，这个没什么可想的，您一直都是大慈大悲的，不会对我见死不救的是不是？”
　　“这个，这个……”
　　“师傅，能不能帮我打跑那些坏人，毕竟您一直都是一位法力高强的高僧。”
　　法元忍不住睁开眼睛了，“别睁着眼睛在那拍马屁好不好？我身为一代高僧，绝对不吃你这一套，佛家的规矩是什么？不说妄语，你看看你，满口的谎话，师傅虽然法力高强，也是一代高僧，但绝对不是一位能被你随便忽悠的高僧。”
　　“……”帮不帮忙，给句痛快话！“师傅，为什么那些神仙想要吃我？我又不好吃。”
　　“当然是因为你长得粉嫩可爱，吃你就能大补。”
　　“我哪里能比得上师傅，长得又高又帅，他们到时候要吃我，我就告诉他们，我师傅才好吃呢！”
　　“……”死果子，到底有没有良心，我是你师傅，到底还讲不讲究‘尊师重道’了，估计果子太小，没有这个理解能力。“师傅皮糙肉厚是个老男人，没小孩子好吃。”
　　“师傅，那怎么办？我不想被人吃，要不，您教我点法术，让我把那些人打跑不就完了？师傅，您就教我吧，我保证不忘您的大恩大德。”
　　法元心中窃喜，有意要教法宝，只怕她人小，吃不了苦头，再三推却道：“不行，不行！我这个法术不是随便能传给什么人的，要有机缘。”
　　“师傅，我们很有缘，您是我师傅，我是您徒弟。俗话说的好：十年修得……棉花糖，百年修得好师傅。您放心，我不怕吃苦，我一定会好好学习，不辜负您的厚望。”
　　在法宝的再三恳求之下，法元‘勉强’同意了，“既然你自己这样要求，那从明天开始，就早一个时辰起，到时候我面授机宜。”
　　“哦。”
　　师兄们都十分羡慕法宝，围着她说个不停。“法宝，你真是有福气，是我们中第一个学师傅法术的。”
　　“那是，等我学会了，供养你们。”
　　“真的？你真是太好了。”
　　法宝傻笑个不停，想想确实挺美的，摸着衣角在那揉来揉去。法宝很珍惜这个机会，第二天一早，就按照法元说的话，早起一个时辰，那时天还没有亮。春天的凌晨还是寒气刺骨的。法宝干脆穿上棉袄，抱着自己，打着哈欠出来了。
　　到处看看，师傅的人呢？
　　“不用找了，就在你前面。”
　　法宝揉揉眼睛，前面有个黑色的身影，衣袂飘飘，恰似阎罗殿里的幽灵。
　　法元头也不回道：“随我来。”
　　去的地方，却是门口。
　　法元道：“你晓得公鸡为什么叫声如此明亮？”
　　“因为它嗓门大。”
　　法元回头瞪了法宝一眼，“鬼扯！它是因为吸收了早上的紫气，因此中气十足，声音自然明亮。”
　　“哦。”
　　“你从今早开始，就给我‘养气’，天地之气，都在一呼一吸之间，要悠然而缓慢的吸收，明白没有？”
　　“明白了。”
　　“再练练腿，金鸡独立会不会？”
　　“会。”法宝缩起一条腿。
　　“好了，开始吧。”
　　法宝有模有样的金鸡独立，并且学习吸收所谓的‘紫气’。
　　法元摸摸手，外头可真是冷，为了造型，他只穿了一件单衣，时候还早，他去被窝里再睡一觉。他嘱咐法宝，“好好练，别偷懒，师傅先去庙里四处看看。”
　　“哦。”
　　法元一溜，人影没了，人已回到房间，快速钻到被窝里。“哇塞！好舒服，当人家师傅太辛苦了，连好觉都睡不了，最起码睡到辰时再起。”法元的被窝，已经盖到了下巴。“暖和死了，啊……”法元打了个哈欠，继续闭眼合目。

　　☆、徒弟不好教

　　S106
　　师兄们很好奇师傅都教了法宝什么功夫，一早上的就到处找法宝，在门口找到了她。
　　大家暗暗的凑过去，就见法宝裹着被窝，靠着门在那打瞌睡。
　　“哈哈，师傅叫她练的就是打瞌睡？”有人幸灾乐祸起来。
　　“嘘――不要吵醒她，我们叫师傅来看。”有人更坏。
　　更有人拔了狗尾巴草去法宝的鼻子前，逗一逗。结果被众师兄给架走了。“你们干什么，放开手，小心我告诉师傅。”
　　“嘘――”
　　众师兄做了鸟散状。去请法元，不想法元还在屋里睡大觉，伸着懒腰，“亲爱的，早上好。”
　　“师傅好！”
　　“偷看人家睡觉，好讨厌！”
　　“师傅早！”
　　“你们来是请我吃早斋的？给我加两只鸡翅膀，别让法宝知道。”
　　“好的。师傅是这样的，法宝站在门口练功，然后睡着了。”
　　“……”这什么情况？我在屋里睡，她在门口睡。法元穿上袈裟，赶紧过去瞧瞧。众师兄是你挤我，我挤你，一副默契十足要看法宝倒霉。
　　法元一阵风的过去了，叉着腰，要好好的审视一下小果子的‘坑师’作风。整个小花棉被裹在身上，靠在门口睡大觉。
　　“你、你、你……”法元一声大似一声，真是气不打一处来，师傅偷懒，徒弟偷懒，没法教了。“小果子，速速醒来。”法元声震如雷，其他徒弟都忍不住捂了耳朵。
　　法宝揉着眼睛，“师傅早。”
　　“还早呢，太阳都出来了，你这练功，练的什么功，跟师傅说的好好的，转眼就裹着棉被睡大觉，你还让我怎么活？干脆撞死算了，呜呜……”
　　法元扶在门框上哭去了。
　　法宝眨巴着眼睛，师傅怎么又哭了？不是说，男儿有泪不轻弹，看来是她把师傅气的不轻。
　　“呜呜……师傅，我错了，我再也不会犯让您伤心的错了……”要是比嗓音的话，法宝的声音更大，显得更加的有诚意。
　　法元不哭了，看着法宝。“别想着师傅……”话还没说完，法元的身上衣衫湿透，哗啦啦的雨浇在光头上，让他抹了抹脸上的水，都说过多少回了，哭就哭，不要指定目标。他这回真的要哭了。“小果子，佛家人最重要的是，不要大喜大悲，因为我们穷到没有资格，懂吗？”
　　法宝不哭了，“师傅，我之前没懂，看到您像只落汤鸡，我懂了。”
　　“懂了就好，回去吃早斋吧，师傅去换件衣服。”
　　“嗯。”吃早斋的时候，法宝意外的吃了两只鸡翅，看来是师傅看她辛苦，偷偷的放在她碗里。她对着碗双手合十，小声道：“谢谢您的供养。”然后，回去做每日的功课了。
　　法元换了衣服回来，发现他的鸡翅膀无论如何都找不到了。他暗暗的想着：“谁偷吃了我的鸡翅膀，别让我找出来。”哼，现在的徒弟太不忠心了，缺□□。
　　下午的时候，法元去找了法宝，要教她练习力气之法，就去院里拿了几块石头过来，跟玩杂耍似的，一个接一个的抛在空中，“看见没？这就是能耐，你去搬石头试试？”
　　法宝找了一块小石头。
　　“大的。”
　　法宝搬不动，在那用力。“嗯――”
　　法元刚想笑法宝，搬石头就像‘出恭’，下一刻，看见她身上紫色的天地之气在往外冒，再抬头一看，天地都变色了，吓得尿都飞出来了。
　　云是那么快的飞着。
　　太阳黯淡无光。
　　院里的柱子被一阵强风吹倒，徒弟们都抓住门柱，防止被风吹走，像一面旗子似的飘着。
　　法元道：“停！你那什么搬石头的方法，这么用力，跟你说过多少回了，做事情要优雅，就像佛祖一样，气定神闲，别搬了，看师傅示范。走，跟我到外面去搬大山，看看师傅是怎么用手臂举起整座大山的，是多么的高贵优雅。”
　　法宝道：“好吧。”跟着法元出了门。
　　她的师兄们才一个个从柱子上滑下来，瘫在地上。
　　吓死了。
　　法元搬起大山也费了些力气，但为了在徒弟面前装逼，该忍的，当然要忍。他把山换到左手，换到右手，以渺小的个人，抗争伟大的群山。
　　“如何？”
　　“师傅您很厉害。”
　　“面不红，耳不赤，这就是境界。”法元轻轻的放下，一边扶着腰，好像腰闪到了。“师傅只希望你能做一个踏踏实实的人，有多大力气，搬多大的石头，先拿庙里的好好练练，不准再像刚才那样，那样子，又丑又俗，真是浊臭逼人。”
　　“知道了。”
　　“好了，回去吧。”法元一手撑着腰，那个疼。装逼是要付出代价的，果不其然。幸好这一手，镇住了法宝。也算值了。
　　法元一个人回去躺着了。
　　法宝一个人在外面搬小石头，忍不住崩了个屁。回头一看，地面都开裂了。吓的她赶紧叫师傅，“师傅，地震了，师兄，地震了……”
　　这刚躺下没多久，法元就得爬起来，寺庙里香风阵阵，大家都忍不住吸起来。
　　“好香啊，怎么回事？”
　　“师兄，地震了，你们快去看。”
　　院子的地面，裂开好深的一道口子，一直延伸到很远的地方。
　　法元道：“法宝，你刚才做什么了？”
　　“没有啊，我就是搬石头。”
　　“还有呢？”
　　“放了个屁。”
　　然后，就地震了。
　　法元一脸忧愁，这一个屁，就把地面给震裂了，真是红颜祸水，好歹控制一点儿啊！“没事，偶然而已，把地修好就行了。你还是去提水，抄经吧！明天师傅教你别的法术。”
　　晚上的时候，法元坐了起来，唉声叹气。法宝的法力正在不断的觉醒，这可不是好事，万一被人发现，他这个师傅会很忙的。
　　单身的男人带孩子有多不容易，如果这个男人还是个‘和尚’，就更加的不容易了。
　　法元披衣起来，找了油灯，去找法宝。得趁着法宝睡着的时候，把封印再给‘加固’一下。
　　推门而入，法宝睡的正香。
　　法元给法宝的房间设了结界，不管里头发生什么样的情况，都要保证其他人一无所知。他盘腿坐下，给法宝使了闭目合耳之法，叫她听不见，看不见，昏昏欲睡，不管有什么动静，都不会醒过来。
　　这才展开无量之法，将法宝的天地之力继续封印了，务必在她长大之前，再撑上一段日子。
　　施法半个时辰，法元浑身汗如雨下，精气神大为流失，他站起来，手持油灯，出去了，一手扶着自己的腰，白日在法宝面前各种逞强，举山把腰给闪到了。
　　“哎哟喂，人家的师傅不好当。”法元不断的摇着头。
　　第二天，法宝起来，笑着跟法元说她昨晚做了一个梦。
　　法元拿着筷子，夹着咸菜，眼皮耷拉道：“什么梦？”
　　“我梦见自己一脚踹飞了师傅，法术之了得，实在是非同凡响！”
　　法元筷子也不动了，手拿着筷子，眼神盯着法宝。说什么呢？到底有没有尊师重道的想法。“然后呢？”
　　“师傅跪在地上向我求饶。”
　　“哦，师傅在你心里就这样弱啊，不经打是不是？小果子，待会儿吃完了，跟师傅去院子里，师傅觉得不让你知道什么叫做师傅，对你的培养就是一种缺憾。”
　　“……”
　　饭后，法宝跟着法元来到院中的一片空地。法元折了一段树枝，画了两个圆圈。“一个是你的，一个是我的，现在师傅要教你一样本事――扎马步，扎马步看似简单，却是培养一流大师的绝招，好了，你看一下师傅的动作。”法元当下，双腿一放，双手往腰间一贴，气一沉，整个人都陷到土里去了。“这就是日积月累的功夫，你哪天练到师傅这个地步，就能踹飞师傅了。”
　　法宝跑过去看看，“哇塞！师傅好厉害。”这得多深，两个脚印都陷下去了。法宝赶紧向师傅请教，“师傅，师傅，您是怎么做到的？”
　　“日积月累，没有技巧。”
　　“哦。”
　　“凡是聪明人都练不会这样本事，知道为什么吗？”
　　“因为……他们不知道。”
　　“放屁！他们会自作聪明，用小铲子挖两个洞洞。”
　　法宝承认她自己就有这种挖洞的想法，聪明人，罪过，罪过！
　　“除了这样本事外，还有一项本事不可忽略，那就是力量。平常人会借用金属，像是打造多少多少斤的铁锤，用来练习。师傅从来不那么吃力，知道为什么吗？”
　　“因为师傅帅。”
　　“跟你说过多少回了，做和尚要低调，就算师傅真的很帅，也要放在心里说。有些话，说出来就俗了。”法元摸了摸自己光可鉴人的光头。
　　法宝也摸一摸。“师傅，我的头上为什么总是不长毛？”
　　“这说明你天生就是吃和尚这碗饭的，老天爷赏的饭碗。”
　　“好吧。”天天吃野菜的命！法宝心里有哭的冲动，但是不能随意掉眼泪。                        
作者有话要说：　　拆台徒弟与装逼师傅。o(*￣幔*)o这两个的日常，马上就要结束了。小果子要长大了。
（今天收到修文通知，天啊，多少年了，情节忘光了。一修，两三个小时……比写文难的是修文。草稿箱留言）
22号留言：今天终于可以发文了。想来大大们也是很开心的。o(*￣幔*)o天啊，又可以给大家回复留言喽~~喜欢的，收藏一下，方便看更新，也是对文的支持，谢谢~

　　☆、法宝下山

　　S107
　　废话不多说，法元要将自己的好办法教给法宝，两人走了一段路，来到往日打水的瀑布前，法元道：“你信不信，师傅可以抓住水，然后爬上去。”
　　法宝抬头，心想：“这山最起码几千米的高度，这水倒下来的时候，仿佛能砸死人，师傅却要从下往上爬，不容易。”“我信师傅。”
　　法元一腾身，便抓住了瀑布。瀑布在他手里就像一根绳子似的，他边抓边爬，越爬越勇，站到山头，迎风而立，衣袂飘飘。
　　法宝一见，心生仰慕。
　　不愧是师傅啊！就是帅！高人！不要说出来，说出来就俗了。
　　法元不但能攀水而上，还能优雅从容的涉水而下。想那水势越到下面就越急，法元丝毫不受影响，不湿鞋袜。到了下面，只不过甩了一下宽袖，“如何？”
　　“师傅厉害。”
　　“想学吗？”
　　“想。”
　　“扎马步去吧。”
　　“好咧。”
　　法元暗暗惭愧，终于可以让小果子安静几年了。
　　转眼十年过去了。
　　瀑布飞流直下，哗哗作响，声震如雷。在那底下的浅水潭里，这会儿正站着一个人，就见这人是这般打扮：戴着一个巨大的斗笠，大的几乎能盖住她的整个人，肩膀上扛着树干，树干上每边串了十个水桶。
　　瀑布一下来，二十个水桶瞬间满了。
　　那人便扛着水桶回寺庙里，不消说，正是长大的法宝。法宝天地生长，越是长大，越见天地对她容颜的厚爱。
　　也是一般的金晶眼，也是一般的光头。耳朵上有法元送的两个黄金耳环，迷惑世人的双眼，不叫人晓得，法宝的耳朵是花瓣耳，是残疾。
　　她穿着一袭僧衣，扛着水桶高高兴兴的回去了。有了这十年的磨炼，力气非同小可。虽然不能像法元一样有搬山之能，但做起活来方便多了。
　　法宝将水桶里的水倒进水缸，十个水缸瞬间都满了。正在这里干活，有位师兄过来说话，“法宝，师傅说要验证你扎马步的功夫，在院子里等着你呢，快去。”
　　“谢谢师兄。”
　　法宝快快的去了，一看见那个如同清风古月般的和尚，法宝不由得肃然起敬。她上前打个问讯，“师傅。”
　　法元缓缓的转过身，露出刚化好的小丑装扮。
　　“师傅？”
　　“如何？有没有很好笑？师傅这次出去化缘，学会的，逗你开心。”
　　“一点都不好笑。”
　　“一点都不可爱。”法元擦了脸，“好了，来考考你这段日子，功夫如何，先扎马步给我看。”
　　法宝便摆个姿势，两脚一沉，整个人啪嗒一下――没什么动静。她有点疑惑的看着脚下。
　　法元淡淡道：“别看了，我把你挖的洞洞给填上了。”
　　“……”有时候，师傅的聪明是叫人讨厌的。“看我的，沉。”法宝放了个屁，整个人就深陷在坑里了。自从发现自己的屁有山崩地裂之效，她常常抓紧机会吃萝卜来挖坑。
　　“这……”法元哭笑不得，又不得不拿出师傅的臭架子，“胡闹！”一甩袖子，离开了。
　　留法宝在坑里。
　　“师傅，救我，上不去了。”
　　远远还能听见法元的声音，“自作聪明，活该！”
　　法元不管了。
　　师兄们赶过来，垂下绳子把法宝给拉了上去。
　　“谢谢师兄。”
　　法元回来，总是要讲他出去化缘遇见的各种事，让徒弟们开开眼。法宝还是搬小板凳坐在前面，精彩内容不容错过。
　　“知道师傅为什么每次化缘，都能有这么多的收获？这次我不妨传点经验给你们，我们修佛之人，别的本事可以没有，吹牛皮的本事那是坚决不能没有的。不然口粮从哪里来，你以为那些施主们就真的愿意把饭给我们吃？不不不，这世上没有这样的好事。你心里要明白，他们要的是什么？有很多东西，对我们佛弟子来说，那是身外之物，是要放下的，是不能执着的，但对凡人很重要的，说起来，可概括为两个字‘钱色’，钱是指财富，色是指美人。除此之外，便是求长寿，光有钱不能享用，光有美人不能消受，那是人间憾事，唯有一个健康又长寿的身体，又有这之外的东西，他们才能心悦诚服。所以出去化缘，要会吹牛，只要你对施主们说‘无量寿佛’，他们便会欢喜。你要说恭喜发财，封妻荫子，他们就能高兴的飞上天，一顿饭就混着了，但你不能老是在一家吃，时间长了，牛皮吹破了，那就是坏和尚了，是个骗子，是个神棍。所以我们和尚，向来是云游四方，这里吹吹牛皮，那里吹吹牛皮，都能吃上一点儿，混个人缘熟。”
　　已经有弟子在记小抄了。
　　法宝恨自己来的匆忙，没有带笔记本。
　　“这第二件重要事，便是万一被人给识破了，你就得有几把子的力气，可以逃跑。逃跑的时候，记得把身外之物给扔了，否则的话，容易被人抓到。做和尚，除了光头之外，就是要有想法，时刻想着‘脱俗’二字，比如说，有人为了一点点钱财争个你死我活，俗了，我们佛家普度大众，在自己吃饱之后，也想着供养别人，这就是脱俗。彼此之间，为了一碗豆腐脑起了争执，俗了。我们自己吃一半，给别人留一半，这就是脱俗。当然，如果别人说不吃，那你可以全吃了。这就是供养别人的善意，成全他人的美名。”
　　法元讲经，向来不从那些深奥的经文里入手，往往从现实中遇见的各种事上取材，可谓：通俗易懂。
　　“真正的佛法，没有什么办法教你，想明白了，你就成佛，想不明白，你就是俗人一个。成佛的道路，就是脱俗的道路。是否能成为绝顶和尚，就看你的脑袋里放的是什么样的想法了。好了，我说完了，是不是该给我上杯茶，供养一下了。”
　　法宝赶紧奉上，“师傅辛苦了。”
　　“嗯。”法元喝着竹筒里的清水，干净甜美，不愧是小果子的供养，做师傅的喝的是身心大畅。“小果子啊。”
　　“嗯？”
　　“师傅这次出去，给你化到了一匹布，又有好心的裁缝施主给你做了几件僧衣，你待会儿去我包袱里拿了来。”
　　“师傅，又不是过年过节的，为什么要穿新衣服？”
　　“因为你长大了，等过完生日就该下山历练去了，师傅我呢，也要告别因果寺，去四方路上寻找人生的方向。”
　　“师傅，你要我走？让我到哪里去？”法宝伤心了，眼睛湿润着。
　　可怜法元头顶一片毛毛细雨。
　　就算被雨给淋着，法元也要保持一派高僧的作风，‘见而不见’，他不管水是不是从他的光头上流下来，说道：“我们佛弟子，四海为家，你到哪里去，都是一样的，都是在自家院子里。”
　　“可是那里没有师傅，没有师兄，有你们的地方，才是家。”
　　法元听了很是感动，他吸一吸鼻子。还是得下足狠心，“师傅知道你的意思，你只要把我们放在心里，我们就会在哪里了，又何必计较是在你身边，还是不在你身边？鸟长大了，尚且要离开家，飞向更宽广的天空，何况是你这样大一个人。”
　　法元唏嘘。
　　“好吧。”法宝怏怏不乐。
　　“小果子，为一点事开心或者不开心，是凡人该有的表现，却不是我们佛弟子该做的。你不小心，又俗了。”
　　“是，我明白。”
　　当晚，法宝去法元那里取了几套新僧衣，她借着油灯展开来看，是用丝绸做的好衣裳，又软又滑，想不到凡人竟然都穿的这样好。她将衣服叠的整整齐齐，放在包袱里。
　　第二天，师兄们给法宝做了绿豆糕庆生。又做了许多在路上吃的干粮。法元又再三嘱咐了几句，“外头不比家里，在外切记小心，凡人心思诡诈，你要时刻留心，不要轻信，不要上当受骗。每日里都要温习经书，不要荒废。做人要有礼貌，还有，把我这个紫金钵带去，要是饿了，化缘吃，要是渴了，打水喝，要是活不下去，卖钱也行。”法元又开始感伤起来，“要心怀慈悲，懂吗？要有礼貌，要有救济众生之心，哪怕他们愚不可及。”
　　法元嘱咐了许多句，法宝都一一记在心里。
　　“好了，你可以走了？”
　　“我现在就走？”
　　“不然呢？你还想待在寺庙里白吃白喝多少时候，快走，快走！”法元十分嫌弃的忙忙挥袖。
　　

　　☆、师徒‘相爱相杀’

　　S108
　　法宝给法元磕了头。回房间打包了衣服、干粮、棉被，吃饭的用物等等，还有一本《金刚经》，就此上路了，法元等人送到门口。
　　法宝再次与众人告别。
　　法元挥手，“去吧，去吧，别回来了！你走之后，师傅、师兄们也要离开这里了，一路保重，有缘相见。”
　　法宝临走前，不肯动。法元以为她舍不得，催她离开。
　　“师傅，我有一件事，放在心里很久了，我想问问您。”
　　“说。”
　　“我到底是男人，还是女人？”
　　“你只要记得你是个人就行了，要尽力的去做个好人。”
　　“师傅，什么是妖怪？”
　　“特立独行，即为妖也。你这一去，不知道要见着多少妖怪，有些是真的，有些是假的，你要懂得分辨，切勿别人说什么，你就信什么。好了，师傅不能告诉你所有的答案，就算告诉了你，你也未必有什么体会，真正的快乐，都是在不断的认识过程中，才能体会的。”
　　“明白了，师傅、师兄们再见。”
　　“不见了。”法元眼见着法宝背着包袱远去，不时回头。他的泪眼婆娑，自语道：“我不要哭，男儿有泪不轻弹，我是和尚，不在忌讳之类，呜呜……小果子，师傅舍不得你呀！！！”法元扶在门框上，嚎啕大哭。
　　哭完了，法元下了一个大愿心。
　　他要去追徒弟去，他那个傻徒弟，没有见识过外面的事，怎么可能不上当受骗，做师傅的怎么能眼睁睁的看着她，落入妖魔之手，天底下想吃她的，数不胜数。
　　他的心怎么能那么大，就这样随便让她一个人独自上路，不行，绝对不行！
　　法元回房间收拾收拾，把所有东西都存在‘介质’里，出了因果寺。站在寺庙前，如同十八年前一般，手心一摊，便把房子模型给收了回来。
　　房子模型在他的掌心旋转个不停，如同菱形的水晶一般。
　　十一位泥人徒弟，也站到了他的面前。“尔等陪伴小果子多年，多谢多谢。看在你们的苦劳上，我就不收你们的性命，各自为生去吧，切记，哪怕是一撮土也有它的用处，不要坏了修行。”
　　十一人共同合掌问讯，“是，师傅。”那十一人告别法元，到山中别处寻生活去了。
　　法元做了所有事，也就无牵无挂的下山了，不知道法宝这时候到了哪里，化一阵风去了。
　　他变作一只小蜜蜂，寻着下山的方向找去。不多久，就见到了法宝。法宝背着大包小包，大包是土黄油纸防水，防露，里头是她的被子，小包袱里是衣服，吃饭的用具等物。
　　法宝一路下山，没有走多少路。心里在想师傅，嘴里在怨师傅。“坏师傅，好端端的赶我下山干什么？我就吃他多少粮食了，这样待我，坏师傅……也不怕小果子在外面遇见坏人怎么办？坏人的脸上又没有写字，我怎么认得出来，师傅平时不教我分辨，却要我小心，我怎么小心，我根本就认不出来，坏师傅……他就是嫌弃我吃饭多，胃口好，他自己不也是一样，一顿吃三大碗，我还没有嫌呢！坏师傅……”
　　法元离法宝不远，她嘴里的话，他都知了。心里那个无名火起，这都什么徒弟。
　　一路走，一路怨。
　　说好的佛弟子呢？说好的‘脱俗’呢？这些话一出口，整个人都俗气了。
　　别跟人家说是他教出来的徒弟――丢人！
　　法宝说着说着，想起师傅来。师傅有一万个不好的地方，总有一万零一个好处，想想，就哭起来。
　　可怜法元，还沉浸在‘教徒不严’的自我懊悔中，就被一阵大雨给瞄中了目标。
　　哗的一下！
　　小蜜蜂的身体如何承受得了，直接被雨水给拍地上去了。他在那煽动翅膀，吐槽道：“死小鬼，哭之前不要瞄准人，跟她说过多少次了，就是不听，我怎么会有这种徒弟！我一定是收了一个假徒弟。”
　　法元不断挣扎，才把小翅膀上的雨水抖干净。又继续跟着法宝。
　　一听法宝在那喊师傅，他就赶紧趴地上。好在大多数情况都只是‘虚惊一场’，法宝哭过就算。
　　当晚，法宝在树林里过了夜。知道设篱笆，设陷阱，远离蛇鼠虫蚁，自己睡在树干之间，架个网兜，她就睡在上面。
　　第二天起来，吃了干粮上路。
　　走了几天，干粮没了。她开始找果子吃，春天的果子均青涩不熟，可是没办法，只得吃下去，不然肚子饿。
　　走了几程路，法宝没办法，果子吃的肚子整天叫个不停，她就琢磨着要把倒在陷阱里的小动物给吃了。
　　平时都收在‘介质’里，她的‘介质’是一把长命百岁锁，就挂在脖子上，她十岁的时候，法元送给她的生日礼物，说这个锁里面能放很多东西。
　　法宝给小动物剥皮，洗干净，放在火上烘烤，一边流着长长的口水，等待肉熟。她拿起来闻一闻，“真香。”
　　而法元变得小蜜蜂停在一根狗尾巴草上，愤愤的看着法宝。说好的心怀慈悲，就变成了‘杀生’，肚子饿了，竟然干这种吃肉的事。
　　自己好的本事一概没学到，坏的本事还没教，就全部上手。
　　哇塞！小果子烤的兔子肉挺香的，要不要上前偷一块过来吃？
　　法元跟自己做了半天的道德文章，口水流满地了，他念个咒，变成了一只大狼狗。前爪已经半趴在地上，蓄势以待，准备随时扑过去。
　　可是一想，怎么跟个贼似的，跟徒弟抢食吃，多没面子，传出去……
　　法元默默的后退了，变了一只骨瘦如柴的小奶狗，呜呜的，慢吞吞的向法宝走了过去，稍微引起注意，就趴在附近不动了。
　　法宝转过头，就见一只小狗正眼馋的看着自己。眼神有说不出的哀怜。
　　“小狗，你饿了是不是？那还不快点去找你娘，要奶吃。”
　　法元：“……”继续趴着不动，我要用眼神打动你。
　　小奶狗的眼睛湿润润的。
　　“你没有娘？”
　　“呜呜……”
　　“太惨了，我佛慈悲，让他收留你吧。”
　　“呜呜。”法元心道：“你就是不肯把你的兔子肉分我点，平时说的蛮好听的，要积德行善，到关键时候，就原形毕露，这都什么人啊！”
　　“算了，我分点肉给你吃。”
　　装死的小奶狗复活了，蹦蹦跳跳的过来，仰着脑袋，眼睛亮晶晶的看着法宝。
　　“我就知道你想吃，哼！”法宝狠狠的咬了一口烤好的肉，“你怎么想的那么美？我都快饿死了，才违背佛祖的旨意偷吃一点点，要是平常，我吃的可都是野菜，我师傅要是知道，一定会心疼我的。”
　　法元暗暗道：“不！”
　　“算了，看你那么可怜，我稍微供养你一点儿，少吃点，别把肚子撑坏了。”法宝撕了点肉喂小奶狗。
　　法元心道：“这点，还不够塞牙缝的。”
　　小奶狗灰溜溜的走了。
　　法元变了一只超大的奄奄一息的狗，现在体形如此之大，应该能多给一点儿了。
　　“呜呜……”
　　法宝一看，不得了，又来一只狗。
　　“没肉了，刚喂了你儿子。”
　　“……”小气鬼，一点佛弟子的精神都没有。
　　“等一下，我把骨头给你，我在书上看见过的，狗爱吃骨头。”
　　法元直接晕倒在地。
　　有这样的徒弟，算他白当了师傅十八年，教导彻底失败了。
　　法元醒过来的时候，眼前一片黑。他赶紧起来，才发现自己被埋在土里了，他好心的徒弟还给他堆了坟，插了树枝，还挂了两块肉。
　　“还算你有良心。”法元吃了两个兔屁股，就着自己带的酒喝了半天。又睡了半天，这才去找法宝。
　　法宝已经走出去一大段路。
　　两师徒一路就这么走走停停。
　　妖师傅常常变成可怜的动物骗吃骗喝，傻徒弟宁愿给他立碑，也绝对不救死扶伤。
　　走了一个多月，差不多就要出山了。
　　法宝手搭凉棚，看向前方，终于要走出这些群山了。再回首，再也看不见因果寺，是离的太远了吗？法宝心中惆怅，准备找个地方沐浴更衣，要到外头去了，可不能整个人灰扑扑的。
　　跟着的法元也发现了，路总有到尽头的时候，趁着最后的机会，他得把这一路来受的气，好好处理一下，去无人处，变化个模样――化作一个吊眼五花虎，双眼渗透饥饿的冷光，非得吓小果子一跳。
　　法元迈着优雅的脚步出来了，嘴里喷出浓浓的气息。
　　小果子，你暗地里说了师傅多少坏话，看师傅怎么收拾你。
　　

　　☆、女施主，小僧要化缘

　　S109
　　法宝正在休息，不妨都到这里了，还冒出这样一只大虫出来，她在山里住了许多年，老虎听说过，没看过，心里是好奇的，可也能感受到对方来者不善。她抓紧了包袱，“你是什么妖怪？竟然来吓我？”
　　法元暗里好笑，你就算说尽甜言蜜语，也没用，这臭虫才不会知道你说什么。
　　法宝见老虎不答，想来跟蚂蚁一样，是不通她的言语的。既然没的打商量，只好跑步。
　　法元在后面紧追不舍。
　　法宝跑的更加快了，她不时回头，嘱咐道：“别追了，我给你东西吃，烧鸡。”扔过来的却是一个树根，把法元气了个半死，连老虎都骗。他吐吐满嘴的泥，大叫‘晦气’，虎啸一声，群山回响，乌雀阵阵惊飞而去。“你别过来，要论嗓门的话，我也不小，不然我吼给你听。”法宝这一开口，落叶像个球似的滚动起来，树枝拼命的摇动，恨不得连根拔起。好好的艳阳天，又开始变成了紫黑色，乌云片片而起。
　　法元心道：“贫僧的天啊！”他不能再跟法宝玩下去，干脆装晕。
　　好了，结束了，你赢了，我的小祖宗，求你了，做人低调点行吗？你想累死你师傅我呀！
　　一见老虎倒地，法宝不吼了。
　　天又重新恢复了笔洗的蔚蓝姿态。
　　法宝到底是少年心性，初生牛犊不怕虎，还特地走过去，对着她日夜敬重的师傅，踢了两脚。
　　法元在心里骂道：“臭果子，烂果子，不孝果子。”不，他还得继续装晕。
　　“哎！可惜了，我不会剥虎皮，不然的话，把皮剥下来，给师傅跟我做两件虎皮背心，冬天穿着肯定暖和。”
　　法元又是感动，又是咬牙切齿。
　　要是法宝今天会剥虎皮，他就要‘诈尸’了。
　　算了，这孩子有好处还是想着他的，知足吧！
　　“算了，我还是找个地方洗澡去，穿上师傅给的新衣裳，到时候去外面化缘，也好多得些。听师傅说，外面的人，势利的很。”法宝摇着脑袋离开了。
　　却说法宝一走，法元这才起身，恢复原形，拍了拍衣服上的灰。
　　“哎！师傅难当，当了师傅要受人家的脚丫子的。”法元突然抬头一看，表情严肃起来，目光显得十分深邃。心道：“怎么回事？刚才好像有一只鸟飞了过去。”好像是他熟悉的。
　　法元并无料错，还真是他的熟人。
　　青鸟青羽赤雪跟妹妹蓝雨，到人间来找因果了。蓝雨是个断腿的，圆乎乎的小青鸟，她虽然能够飞行，却总是立在赤雪的肩膀上，让姐姐带着她一起飞。
　　看到人间万般景象，她早已迷了双眼。一张嘴叽叽喳喳的说个不停，“姐姐，为什么不停下来？这些日子你都没有让我好好看看。”
　　“行了，找因果要紧，我好像感觉它就在附近。”自从吃了因果一块肉，她便跟因果有诸多联系。
　　那和尚说的对。
　　尽管赤雪要强，不敢承认，更不敢在妹妹面前提及，怕她担心。
　　“我刚好像感觉到它在附近，不如下去瞧瞧？”
　　“好吧好吧，我正好找个地方出恭。”青羽蓝雨插科打诨，要给她那一本正经，无趣的姐姐添点乐趣。
　　空中一阵虚影飘过，青羽赤雪已经落了地。青羽蓝雨也从姐姐的肩头飞下，一只脚跳啊跳的。
　　赤雪道：“你就待在这里，别乱走，我在附近找一找，马上就来。”
　　蓝雨扯着嗓子道：“知道了，去吧！”
　　青羽赤雪在附近寻觅了一番，暗道：“不错，它就在这里，难道是和尚带它来这里了？”她在路上也遇见过好几路人，似乎都在找因果。看来因果下落人间，大家都猜到了。走了许多路，看见了一把乾坤伞，闪光个不停。难道有神仙在此？
　　青羽赤雪不敢靠的太近，怕自己的行踪已经暴露给神界，天帝派人来抓她。走了一圈没有找到，就回去了。
　　赤雪看了一眼四周，“蓝雨，你在哪？”
　　“姐姐，在你头上。”
　　青羽蓝雨躲在树上，一看姐姐来了，立马飞下来，落在姐姐肩头。
　　“如何？”
　　“附近有神仙……”
　　蓝雨吓得面如土色，“那我们赶紧逃。”她对神仙有天然的忌惮，每次一提神仙她的腿就会隐隐的作痛。伤口已经痊愈，但心中的害怕，还是有增无减。她催道：“姐姐，我们快点走，别被那些人给抓去。”
　　“嗯。”
　　空中一阵虚影。
　　青羽两姐妹早已不见。
　　法元手搭凉棚，看着两只鸟远去。“她们也来了，好险。算了，既然她们走了，我还是找小果子。”法元一掐手指，便立刻知晓法宝所在。
　　一看乾坤伞已经张开，这是要挡住他人的视线。不好，他家小果子在洗澡。法元赶紧弄两块树叶挡住眼睛，蹲到一边背对着法宝。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　法宝澡洗完了，换了身干净衣裳，摸着那柔软而洁白的丝绸，心生欢喜。“谢谢师傅的供养，不然哪里来的这样漂亮的衣服。俗话说：人靠衣装，佛靠金装。没有漂亮衣服，我就只能是个臭要饭的，施主只怕看见我，就要生一肚子气。更别提要给点饭菜了，这一出去，先去化缘。”法宝对‘化缘’十分期待，听师傅说了无数遍，总不如自己经历一次。
　　法宝背上行囊出发了。
　　法元变只小蜜蜂，跟在后头随行。
　　法宝出了山界，就到了山脚下，走不多久，就遇见一个不大的客栈。不过是个简朴的寨子，四周用篱笆围着，里面有七八间房，院子里还有些鸡鸭鹅大摇大摆的走来走去。
　　她站在门口半天，不晓得如何化缘。只在门口小声道：“有人吗？有人在吗？过路的化缘啦！”
　　喊了半天，没人搭理。
　　法宝心想：“莫不是间空客栈？”她往里头走去，就见大白天的，房门紧闭。里面依稀传出些人声，走得近了，才听得里面有女子在叫。
　　那女子叫的声音，叫人耳酥。叫声中，还夹杂些男人的声音。这是有人大白日的寻欢作乐，法宝不知道，也就没什么眼色劲儿的过去敲门了。
　　她连连敲门，问道：“施主，小僧要化缘，您行个方便？”
　　喊了半天，惹的里面的人谩骂。“什么东西，来打扰爷爷的兴致，滚！”
　　法宝被这一谩骂，吓的缩了头，不知道自己做错了什么，也忍不住分辨几句。“不是东西，是人。没有打扰爷爷的兴致。”
　　屋里浪言浪语的飘出来。
　　“你与他计较什么，来的都是客人，死鬼，还不着力些，快些，把老娘给办了，竟弄那些有的没的……啊……啊……嗯……嗯……死鬼……”
　　法宝听得一头雾水，想起以前师傅说过，外面有人唱大戏，吊嗓子，想来也是有的，人家正在唱歌，自己冒然敲门，打扰了人家的兴致，确实不好。
　　法宝走远些，蹲在人家院子里等一等。
　　里头的男女办完了事，轻松愉悦，开门了。出来的却是个鬓发散乱的女人，她一边整装，一边出来，衣衫敞开，露出里头的鸳鸯戏水的红布肚兜。
　　脸上红气腾腾，说不出的桃艳色丽。她随便挽个髻，把扣子扣上，眼尖的发现院子里还蹲着个人，慢吞吞的走过来，“是谁要住店？”
　　法宝转过脸来，“女施主你唱歌结束了，小僧要化缘。”
　　这女人一见法宝，顿时媚眼如丝，笑嘻嘻道：“哪里来的和尚，长得如此标致。”心中十分动容，在这四方客栈里，都是些打家劫舍的野汉子，不是黑了，就是矮了，就是刚才那位，比其他个略微不同，也是外强中干。
　　自古美女爱少年。
　　这女子虽在乡下地方，却也生得妖娆异常，如今见了法宝这样的人物，把那恩啊爱啊的心思到给勾了出来，她不露声色，细细打量。
　　“敢问这位师傅，是哪里来的？”
　　“我不是师傅，我师傅才是师傅。”
　　女子见法宝搭不过来，口缠，也不怪她，只是道：“你是不是肚子饿了？”
　　“嗯。小僧要化缘。”
　　“好说，我家里开客栈，做了一锅饭，一锅菜供客人吃用，师傅既然饿了，那就里面请。”
　　法宝双手合十，“谢过女施主。”
　　“不要紧，随我来。”那女子勾勾手指，却也心满意足。
　　

　　☆、法宝被下药

　　S110
　　两人一进门，法宝便撞见谩骂她的汉子。一把大胡子，脸面黝黑，正坐在那抽水烟，吧嗒吧嗒的吐烟圈，一脚踩在椅子上。“老板娘，你怎么把这穷酸和尚招过来了。”
　　“你这是什么话，别坐在那，还不赶紧给这位师傅弄斋饭来吃。”林春娘向那男人使了个眼色，那人明白了，看了法宝一眼，心里不大舒坦，脸色愤愤。
　　林春娘道：“你不要理他，这是我们店里的二当家，厨房的事都是有他在忙。”她又盘问了法宝半天，只打听出个根本没有听见过的‘因果寺’。但见法宝穿着丝绸，长得白白净净，脖子上戴着金链子，挂着长命锁，耳朵上两个小金圆环。心里想着：“这和尚不知道是什么路数，今日却落在我手里，看这样子，也不是普通的出家人，搞不好还是什么富贵人家的替身和尚。”林春娘的眼睛里露出贪婪的神色，她不但贪心这些值钱的东西，还贪人，怎么着也得哄上手，好好的颠鸾倒凤一番，才不枉费了自己这番好姿色。要是郎有情，妾有意，就把外头的大胡子给撇了，两个人在这里安安生生过日子，有什么不好？再生他一窝好孩子，那多有趣。
　　林春娘越想越觉得开心，越想越觉得好，仿佛刚想的，已成了事实。孩子一堆，男男女女绕于膝下，夫妻情意绵长，过个七八十年，到了地下，也是笑着的。她想着想着，竟然眼睛湿润了。害她想起小时候的事，父母在时，也是一般恩爱无二，再看法宝，却是泪眼婆娑。
　　“女施主，你怎么哭了？”
　　林春娘一抬手，竟然都是泪，心里奇怪，都做了这许多年的大头目，什么样的事没有经历过，为了这和尚，怎么就哭起来？她笑道：“没事，我是高兴的。”待会儿她就能跟和尚好好的处一处，可不是高兴的么？
　　大胡子已经进门来，端了一叠热乎乎的油葱饼。“刚做的，吃吧。要是不够，再做。”
　　态度仍然傲慢，语气仍然干涩。
　　法宝也不在意，有些人就是嘴恶心善。她双手合十谢过，就吃起饼来。
　　林春娘问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“好吃你就多吃点儿。”
　　“嗯。”
　　法宝吃的认真，没有看见这对男女早使了笑而非笑的眼神，就等她吃了好倒下去。
　　法元现在变成了一只小麻雀，站在门口，探头探脑，一见那两男女，就不是个好东西，瞧瞧恶毒的笑容，这么明显，小果子你就没有看见吗？不要再低头去吃饼了，饼有问题。
　　法元心里的‘题外话’还没有结束，法宝就倒在桌上，不动了。
　　林春娘推了推，“晕了，先去检查一下他的包裹，看看都有什么好东西。”
　　肖汉，也就是大胡子，立马去法宝身上解了东西，翻出来不过一床花棉被。他嫌弃的扔在地上，“和尚穿的到好，却盖这粗布棉被，我看也没什么好东西。”再翻了包袱，拿出几件衣裳，也都是丝绸做的。还有几件旧僧衣，法宝换下来不久，在包袱里放着没来得及洗。
　　肖汉一般都扔在地上，却发现里头有个好几斤重的紫金钵。他抱在手里，左看右看，“这是金子做的。”还沿着边咬了一口，“纯紫金的。”
　　法元在心疼，心道：“那是我送给徒弟的礼物，你们不要乱碰，乱咬。”小鸟的翅膀向前指着，但谁会在意门口多了一只愤怒的小鸟？
　　更何况这小鸟举止如此怪异？
　　肖汉很开心，“还不错，这和尚到也长的不赖。”他发现林春娘整个人骚气毕露，不由得冷笑道：“我却没有想到，你连和尚都不放过，胃口真特别。”
　　“说什么呢，我可没有那个意思。”
　　“你没有？你就没拿镜子照照你现在的样子，眼眸如波的，还说自己没动那心思。才刚办事不久，就想那指头的事，你到是精力旺盛？”
　　被人戳穿心事，林春娘也十分恼火，“我就要他，又怎么了？就不许人家稍微玩玩，你管我？上次你对人家小姑娘那什么，我不也是什么都没说，就翻我说出这些没意思的话来，你我还有必要说吗？”
　　肖汉脸庞通红。“我是男人。”
　　“我还是女人呢。”
　　“你跟院子里的人不清不楚，我说过什么了吗？可他到底是个和尚。”肖汉不敢承认自己嫉妒。院子里的人都没他长得好，林春娘看不上眼，取乐是有的，可这和尚，长得白白嫩嫩，林春娘这骚样儿，也不似往常，到像是硬要倒贴了去，如何叫他不紧张。
　　甭管是哪一路的男人，嫉妒心，争风吃醋，死要面子都是有的。
　　肖汉一见林春娘不高兴，立马服软道：“春娘，咱不是一直都挺好的吗？干嘛为外人生气，和尚你想受用就受用，我不说就是，可规矩还是规矩，受用完了，就得宰了，免得查起来……”
　　这不但是黑店，还是个人・肉包子店。店里一半住人，一半杀人，一半打劫。
　　林春娘道：“好吧。”她着实喜欢这个和尚，只得先答应了，等肖汉松了警惕，再做处理。肖汉收拾东西出去了，心里着实不快，又找机会折了回来，要看林春娘如何摆布法宝。
　　林春娘一等肖汉离开，就拿出自己的鸳鸯双刀，待会儿等肖汉来，一刀宰了他，就可以跟和尚双宿双飞。
　　一个粗糙汉子，哪里比得上纯情少年。
　　林春娘左右看着法宝，越看越喜欢，怎么能长得这样好看呢？她摸摸她的光头，“真好，等将来蓄发了，一定好看。到时候我们生一堆孩子。”说完，林春娘自己先痴痴的笑了，害羞道：“想什么呢！八字还没有一撇。”别看人家瘦，一身腱子肉，林春娘也是个练家子，扛起法宝就往床上去了。
　　放平了，好好端详。摸摸头，摸摸脸，摸摸眼睛，摸摸鼻子，摸摸嘴唇。什么都觉得好。
　　“看看，你好看的，姐姐都不知道从哪里下口了，你睡着了，姐姐就想一直看着你，哎！真是冤孽，你也抱我一抱，你也亲我也一亲，怎么就躺着不动，怎么也不晓得动个身……”
　　肖汉在窗口听得林春娘自言自语，自己忍不住笑起来。
　　这一笑，把林春娘给惹毛了。
　　这畜生东西，竟然听她的墙角。她也不顾法宝，提了她的两口鸳鸯刀出来，猛的一开门，对着肖汉就是两下。
　　肖汉见刀来，早躲了开去。
　　“春娘，你发什么疯？是要贼和尚，不要老子了是不是？贼婆娘，你心动了，爱少年，也不瞧瞧你的脸，他能看得上你？”
　　林春娘骂道：“放你娘的屁，老娘几时看上和尚了，你贼头贼脑的听墙角，就是英雄好汉了，枉费我往日里，当你是个人物，想不到就干起这种事来了。”
　　两人一个砍，一个躲。
　　法元趁此良机，赶紧溜进去，变成一只大狗，要把法宝给咬醒了。法宝睡的跟烂泥似的。
　　法元在那讨厌，“哼，谁让你贪吃，活该，今日要是没有师傅在，你就活该被人宰了，做肉包子吃。”
　　他刚变作人身，就听见外头有人来了，又赶紧变了小蜜蜂，先躲起来再说。
　　林春娘跟肖汉也不打了。
　　在自家兄弟面前，闹内讧什么的，太丢人了。
　　“什么事？”
　　“禀大头目，我们抓到一只会说话的鸟，还有一个女人，该怎么处置？”
　　林春娘道：“带过来。”
　　一堆人用刀押着一个人过来，林春娘一见之下，自行惭愧。
　　女人总是与另外一个女人，暗暗比较。
　　林春娘自认风骚绝代，但见到青羽赤雪才晓得，这天外有天，人外有人。或者她还在暗暗计较着，自己早就是残花败柳，跟青羽赤雪是没的比的。
　　青羽赤雪冷冷的看着这些人，不发一言，也不挣扎。妹妹在这些人手里，她暂时不想妄动。
　　还有另外一个理由，她似乎感应到了因果的存在……
　　林春娘恼火道：“这种女人有什么用，你们没有听说过‘红颜祸水’，连皇帝都不敢请进家门，不如一刀杀了了事。”
　　肖汉不答应，“慢！”
　　“怎么？你对我的处置有意见？”
　　“春娘，话不是这么说。是不是也等弟兄们消受了，再行处置。”肖汉心里也打着算盘。
　　你要白脸和尚，我就不能要白脸姑娘了？咱们谁也别说谁，扯平。
　　肖汉一语既出，手底下的兄弟们，各个眼睛放光，不愧是二头目，时时想着兄弟，跟着他干，准没错。
　　虽然不能喝到头汤，可是能跟这么漂亮的女人，嘿嘿嘿，死了也值。
　　众愿难为，林春娘首肯了。她一心惦记着法宝，没工夫跟这些人闲扯。“那只会说话的鸟呢？这到是个稀罕物件。”
　　

　　☆、出了贼窝，入了鸟窝

　　S111
　　可怜青羽蓝雨，好歹是神鸟一族，现在被凡人五花大绑，眼中飘着泪花，一看见姐姐，就像看到世上最大的恒星。
　　“姐姐，救我啊！”
　　她这一出口，可让在场的人都开了眼界。
　　“谁叫你到处乱跑。”
　　“人家没有，我只是偷吃了两块牛肉，他们就跟我计较，呜呜，我好惨。谁知道那牛肉里下了药，我一吃就晕过去了，醒来就这样了，姐姐，我知道错了，再也不贪吃了。救我啊。”
　　青羽赤雪手一挥，绑在蓝雨身上的小麻绳就松了过来。蓝雨赶紧飞到姐姐的肩膀上，指着那些小喽道：“就是他们欺负我。”
　　“那就杀了吧！”
　　大家还处在青羽赤雪的技法之中，一听说要杀人，没出息的都给跪了。
　　“仙女饶命！”
　　“我们不是故意的，不知道高人降临人间，得罪了您的神鸟。”
　　青羽赤雪一声冷笑，“刚才，我好像听见有人想要对我怎么着……”
　　“没有，没有……”大家赶紧摆手，没有的事儿。
　　青羽赤雪正转身走，就听见屋里有人在喊：“救命！我头好晕……”
　　她一回过头，与抱住门框的法宝照了个面，不由得心中一塞。
　　这和尚面善的很，果然是它无疑。
　　法宝摸着脑袋，“我头晕，你们给我吃什么了呀？”她还在摇摇晃晃，站不稳，“天也在转，地也在转，小僧就化缘一下，怎么就变成这样了？”
　　林春娘陪笑道：“师傅，你饿坏了。”
　　“我吃饱了，我的被子，我的包袱呢？”
　　肖汉道：“你什么时候有这些东西了，出家的和尚，哪里来的这些身外之物，你记错了。”
　　“胡说！我师傅让人给我做的衣裳，被子，还有吃饭的大碗，你们都给我拿到哪里去了，要是我师傅来，叫你们好看，快点拿出来。”她揉揉脑袋。
　　这时，青羽赤雪上前一步。
　　“小果子，还记得我吗？”
　　“师傅，是你叫我吗？”
　　青羽赤雪立马明白了，她道：“对，我带你走。”对那些人狠狠道：“不把东西拿出来，就别怪我杀无赦了，我对众生可没有什么好生之德。”
　　肖汉不得已只得把东西拿出来，双手奉上。所谓：图穷匕见。他手里拿了一把匕首，想偷袭青羽赤雪，却早被她看出来了，人一闪，已经不见了。
　　肖汉往前一刺，扑了个空。
　　青羽赤雪早在他背后，一掌击飞了肖汉，“偷袭，水准太差。”肖汉摔在院子里，抖了几下，死了。“是他找死，与我何干。”
　　众人哪里还敢动。
　　林春娘默默的看着青羽赤雪把法宝给劫走了，心里暗暗的想着：“那是我的人，还没吃到嘴……”她曾看着法宝，想了七十二个招式，每一个都激情飞扬，哪知道，想的太多，做的太少，结果到嘴的鸭子，飞了。
　　林春娘瘫在地上，一干手下上前安慰，“大头目，您没事吧？二头目的事……节哀顺变……”
　　“没事，我没事，大家没事就好，肖汉也算为咱们牺牲，好歹收殓了。给他找快风水宝地埋了吧。”
　　“是。”
　　青羽赤雪带着法宝与她的一干东西走了，青羽蓝雨也扑扇着翅膀，跟上姐姐的步伐。
　　这会儿，蓝雨的心里有些激动。不能不激动啊，刚才姐姐都说什么了？小果子！没错就是虚空里长出来的因果。
　　青羽蓝雨一分神，直接从半空给跌了下去，“啊啊啊啊……救我。”
　　青羽赤雪一个转身把她接在手心里，“开什么小差。”
　　“嘿嘿……”蓝雨只顾着嗤笑，用小翅膀挡住脸，两只眼睛笑得像小黄豆，人家高兴喽，有小果子吃。
　　青羽赤雪速度极快，很快便到几千里之外，找了一片小树林落了下去。
　　却说法宝被青羽赤雪带走之后，法元急的团团转，奈何这时候脱不了身。他变成了一只公鸡混在鸡堆里，想要‘冒然’离群，就被那些母鸡咯咯咯的围着。
　　他心道：“走开，你们这些臭鸡，贫僧爱吃肉，但我家小果子有危险，我得去救她。”
　　法元小看了母鸡求爱阵势，人家看上你了，你还逃得了？当然是坐下来，好好喝杯茶，聊聊天，顺便问问是否有家室，就算有，它们也不会介意的，男人三妻四妾是很正常的，何况是一只公鸡呢？
　　法元被母鸡们围攻，无奈的只想掉眼泪。
　　徒弟，你要保护好自己！
　　却说法宝被放下以后，脚软手麻，一点儿力气没有，又被这一路飞的，吃的东西都在那呕心，对着树根就要吐出来。
　　法宝在吐。
　　青羽蓝雨早就嫌弃的躲了，这个小果子跟她一样贪嘴，都上了别人的当了，她用小翅膀捂住自己的嘴，一边嘲笑法宝。
　　“看，都是你贪吃，才会落的这个下场。”
　　青羽赤雪背对着两人，听了妹妹的话，冷冷道：“你也一样。”
　　青羽蓝雨：“……”惭愧的低下了脑袋。
　　赤雪已转身过来，用着复杂而琢磨不定的神色看着法宝。那个果子，已经出落成人了。
　　臭和尚怎肯随便放她出来？是不是臭和尚遭遇了不测，无法保护它了，还是……他就在附近。
　　青羽赤雪心思缜密，所以才带法宝飞了这么远，就是为了远离那个客栈，怕法元就在附近，到时候她就难以带着法宝脱身。
　　青羽蓝雨看着法宝，十分好笑。她像看动物似的，围着法宝看个不停。小翅膀撑着下巴左打量，右打量。嗯，不错！小果子长得还蛮好看的。要是小鸟队伍里也有这样好看的，她就要提前出嫁，比姐姐还要提前预定！
　　青羽蓝雨发一阵花痴，后来想想，这是自己的‘食物’，是自己要吃的‘补品’，未免可惜。不过吃了因果，她就能长出断腿，也能增长修为，到时候她的身体就可以长大了……
　　重点还是：吃果子。以及怎么吃吧！
　　青羽蓝雨看看法宝这样大，而自己，身为青鸟家族里的‘小侏儒’，这稍微比麻雀大点的体形，想要吃下别人，有那么大的肚子吗？有多么大的胃吗？是不是还得吃它几个月啊！
　　天气这么热，会馊掉的吧！
　　“姐姐。”青羽蓝雨眼巴巴的看着青羽赤雪。姐姐快点拿个主意，我们一起把这果子给分了。
　　青羽赤雪有她自己的顾虑，所以‘按兵不动’，一直在观察着法宝。她要证明心中的猜测，只有一个办法――用火攻。
　　赤雪一张嘴，一股三昧真火冲口而出。但遇上法宝的时候，立马就缩了回来。
　　法宝背着两个人在吐，感觉背后热烘烘的，赶紧转身，什么都没有，幻觉？好像有个人影。
　　青羽蓝雨用小翅膀指着法宝，“你在看什么呢？傻果子。”
　　“谁在说话？”
　　“看下面，那只断腿的小鸟。”
　　法宝低头，果然见到了一只断腿的小青鸟，她歪着脑袋看了半天。“你怎么会说话？小鸟一般只会叽叽喳喳，我明白了，你是妖怪。”她赶紧找她的包裹，都在。背了上身，就要开溜。
　　可是跑不了，再一看，腰上不知道什么时候多了一条很细的麻绳，麻绳的另一头被青羽蓝雨抓在手里。
　　青羽蓝雨可得意了，“想跑，你的门还没有造。”
　　“……你们想要怎样？”
　　“这是你对救命恩人该说的话吗？要不是我们把你从贼窝头子的手里救出来，你就完了。你会被人剁碎，做成人肉包子吃掉，惨不忍睹……”青羽蓝雨也有点后怕，她差点也成为鸟肉包子。
　　贪吃的后果……不提也罢。
　　法宝当下也清醒多了，知道是两个‘妖怪’救了自己，她还是客客气气的道谢了。“多谢两位女施主救命之恩。”
　　“光谢就完了？我们可不要听这种没用的废话，来点实际的。”青羽蓝雨抬着下巴道。
　　“小僧身无长物。”
　　青羽蓝雨立马打断了她，“少哭穷，你的耳环很不错，送给我。”
　　法宝摸了摸耳环，“不行，这是我师傅送给我的，让我千万不能摘下来。”
　　法宝越是拒绝，青羽蓝雨越是想要，一边暗想：“指不定，这就是那个可以避开姐姐三昧真火的关键所在。”想到这里，蓝雨就更加想要法宝的耳环。“不过是两个小耳环，跟你的命比起来，也不算什么，如果你不给，我让姐姐再把你送入贼窝去受苦！”
　　这赤果果的威胁，让法宝很犹豫。“这个……那个……好吧。”她取下来，耳环一下来，她的一双‘花瓣耳’就显出了原形。
　　把青羽蓝雨给乐的。
　　小翅膀指着法宝，哈哈哈的笑个不停。
　　就连青羽赤雪看了，也忍不住嗤笑，用手背挡住了嘴，脸撇向了一边。花瓣耳，蛮好笑的。
作者有话要说：　　12章，在星期四，下午五点发。
目前存稿至：18章。
大家多多收藏，多多支持~~~

　　☆、妖怪姐姐打个商量？

　　S112
　　法宝还在云里雾里，“小僧就这么可笑？”
　　青羽蓝雨在那跳脚，转圈圈，扑扇着翅膀，“把我的肚子都要笑痛了，原来你是这样的，哈哈哈哈……”她转圈圈，得意忘形，结果自己被细麻绳给绕进去了，把自己裹成一个鸟粽子，跌在地上。
　　法宝也笑蓝雨。
　　“笑屁！”蓝雨滚出去一段路，才把绳子给解开，继续威风凛凛的抓住绳子的一头，牵着法宝。“算了，你还是戴上吧！这耳环，我也用不上。”法宝戴上耳环，耳朵又恢复了。“虽然我不要你的耳环，但是你还是要报答我的。”
　　“可是佛祖说，施恩不望报。”
　　“那你找佛祖去，我又不是佛祖，看在你如此傻的份上，我觉得让你死，也要死的明白点。小果子，我跟你说，我要吃了你。”
　　法宝瑟瑟发抖。
　　“小果子一点儿都不好吃，小鸟你还是吃素吧！吃素就能多活两年了。”
　　“放屁，我要吃你。还说自己是佛弟子。舍生取义，杀身成仁，我想佛祖是教过你的，你为什么不干？你让我吃了，你福分就大了，把你的身躯供养给我，我在清明的时候给你扫墓，要不然……”
　　法宝在等青羽蓝雨说下去。
　　蓝雨想了想，“我暂时还没有想到，想到再告诉你，总之你就让我们吃了吧！”
　　法宝想想觉得委屈，才出了狼窝，又入了虎穴。早知道她就是哭死在因果寺，她也不出来了，大家都想吃小果子。这个会说话的鸟也是妖怪，怎么办哪！
　　法宝想着自己的委屈，就在那嚎啕大哭。“师傅啊，师傅……小果子苦啊，一出门就遇坏事儿，我平时积德行善，为什么到关键时候，佛祖老人家就不管了，他是不是溜出门去打麻将了……”
　　法元连连打了几个喷嚏，看着头顶上浇下来的一小片雨，他就算躲进鸡窝里都没用，什么叫做‘落汤鸡’，他今日总算‘体验’了一把。
　　跟徒弟说过多少回了，哭的时候，不要瞄准目标。法元难过的在那掉眼泪，这些母鸡不放过他，在那色眯眯的盯着他，要扑倒呢！坏鸡！
　　法元捶胸顿足，师傅心里苦！
　　法宝哭的惊天地，泣鬼神。哭着哭着就哭到‘冤大头’这来了，“小青鸟，那个坏鸟，我不曾惹你，又不曾惹你祖宗，你为什么就不能放过我，非要吃我，天地不容。所谓：人有人道，妖有妖道。不管如何都得讲个道理，不能把道理当屁一样欺负人不是？”法宝絮絮叨叨，这下可苦了青羽蓝雨，那大雨就围着她下个不停。
　　“姐姐，这到底是怎么回事，你快点把雨挡住？”青羽蓝雨用小翅膀挡住，甚至到树底下躲雨，奈何这雨跟着她，她走到，雨下到哪，阴魂不散。
　　青羽赤雪帮忙，挥也挥不走，吹也吹不走。目光落到在痛哭流涕的法宝身上，“小果子。”
　　“嗯？”法宝拖着长长的眼泪，“叫我干嘛？我不想给你吃，我还没有看过花花世界，要不咱们打个商量，等我自然死了之后，再吃好不好？反正到那个时候我也不知道了，呜呜……”想起来，也觉得疼。
　　青羽蓝雨刚觉得没雨了，一下子哗哗的倾盆大雨浇下来，她跳个不停，“下雨了，下雨了，又下雨了……姐姐，救我，我要成落汤青鸟了。”
　　蓝雨狼狈至极。
　　青羽赤雪看出端倪，对法宝道：“不准哭！”她还觉得自己挺温柔的，哪知道，法宝一副见到鬼的样子。
　　不哭了，在那瑟瑟发抖。
　　“雨停了，这该死的雨！”青羽蓝雨一抖羽毛，甩甩脖子，全身一股淡蓝色的火焰烘了一下，毛干了。她反应过来，是法宝干的好事。“好啊，刚才是你偷袭我对不对？看我不踢你，踢你，踢你……”那一只残腿，还在拼命的奋斗着，被法宝用被子给挡住了。
　　“你不要过来，不然我要放屁了。”
　　“哈哈，我怕你，你放啊，有本事你就放啊！”
　　法宝气的放下包袱，有些妖怪不给点厉害瞧瞧，就分不清轻重。她气沉丹田，酝酿了一下，对着青羽蓝雨‘噗’的一下，一股香气扑来。
　　“好香，好香。嘻嘻。”
　　在青羽蓝雨身后的一排树倒掉了，一棵，两棵，三棵……一瞬儿的往她们身边来。
　　青羽赤雪一张口，一把火烧掉了所有的树，瞬间成灰。她冷冷道：“雕虫小技。”
　　尽管如此，还是把青羽蓝雨吓的不轻。她拍着小翅膀护在胸前，“哇！也太凶残了。连屁都这么有特色，看来更加不能放走你了。”
　　法宝懊恼至极，这是落在妖怪的手里，没的商量了，算了，等死吧。她拿出网兜，往两棵树上一系，睡觉了。
　　不一会儿，竟然睡着了。
　　青羽蓝雨飞上去看看，道：“姐姐，睡着了，要不然趁机吃掉？我先咬一口试试？”她咬了一下，差点把牙齿给崩了。“咬不动，跟铁块似的。”
　　“别废那力气了。”青羽赤雪坐在树下，盘腿打坐。她这会儿说不出的失望，因果就在跟前，但吃不了。
　　还有什么比现在更加叫人绝望的。
　　青羽蓝雨飞了下来，一只脚在她姐姐面前跳来跳去，“姐，你说我们该怎么办？这吃又吃不了，不如杀了吃？也不知道什么时候才能找天帝报仇，他太厉害了……没有因果，我们一点儿希望都没有……父母地下有知，会不会怪我们无能……”蓝雨坐在青羽赤雪的旁边。
　　“不知道。”赤雪开始修炼，只要有时间她都会去修炼，日日夜夜，没有尽头，只望努力能够多成长一点儿。
　　天黑了，法宝睁开了眼睛，转着眼珠子，一边倾斜着身子看看底下，两姐妹似乎睡着了。
　　好！就是现在！逃跑的最佳时机！
　　法宝轻轻的下了网兜，把它给收了，背上包袱，蹑手捏脚的往前走，走了半天，有鸟突然叫了起来。
　　“姐姐，有人想要逃跑。”
　　法宝回头一看，那只可恶的小青鸟的身上系着一根小麻绳，正被她拖着走，另一头就系在自己的脚上。
　　就算修养再好，定性再高，法宝也忍不住‘呵呵’了，佛不管我！
　　法宝定了定心，道：“谁说我要走了，我是打算去出恭，怕把你们给熏着，不要误会。”法宝轻松的晃着手臂，企图要蒙蔽青羽两姐妹。
　　“撒谎！你分明是想逃跑。”
　　“你这只妖怪，愣的叫人讨厌，你不要吃喝拉撒睡，我还是需要的。我是考虑在你们面前方便不卫生，不要得寸进尺，不知羞耻，不知检点，男女授受不亲。”
　　法宝义正言辞，这下把青羽蓝雨逗的给笑痛了肚子。“哈哈哈……姐姐你听，她说，男女授受不亲，你是男人吗？”
　　“我是人，我师傅说的。”
　　“你连人都不是，你就是一小果子。”
　　“你才不是人，你是鸟，是妖怪。”
　　两个人‘斗嘴’，早就惹火了暴躁的青羽赤雪，“可以闭嘴吗？想让我走火入魔？”她头顶隐隐有青色的火焰。
　　青羽蓝雨闭嘴了。
　　“妖怪姐姐，是你妹妹跟我说的，我可没有特别欺她。我到树后面出恭去。”法宝抱着包袱，认怂的撤退了。出恭完了，嚷嚷着要吃的，“就算死，也要做个饱死鬼。能不能在我临死之前，给我师傅带封信，他还不知道我死了，让他别想着我，再找个更好的徒弟孝顺他，给他捏脚捶背，给他打水洗脸……”
　　青羽赤雪哗的一下，人一站，人影都没了，很快回来，抓了几只野鸡扔给法宝。“吃吧！”
　　“妖怪姐姐你真好，你好人有好报。”
　　青羽蓝雨赶紧补刀，“是啊，只要你给我们吃，我们就会对你好。”
　　“……”
　　法宝给野鸡剃毛去了，手起刀落，手法娴熟，毕竟这段日子也受了许多‘锻炼’，吃鸡完全没有心理负担。
　　又是清洗，又是捡树枝的，还用打火石啪啪的敲着点火。
　　青羽蓝雨一直跟着法宝，手里牵着细麻绳监督法宝。“你们烤鸡，这么麻烦？等熟了，肚子都饿扁了。”
　　“所以我们都会在饿之前，就开始准备做饭。今天是被你们给耽误了……”
　　“好吧。”青羽蓝雨有些不屑，只是看热闹。
作者有话要说：　　4号开始-9号发文时间：早上七点。
大家多多收藏，多多支持，这样方便发现更新，也是对我的鼓励呀！谢谢喽~~o(*￣幔*)o

　　☆、跟妖怪讲师傅的事

　　S113
　　等法宝跟青羽蓝雨回来的时候，青羽赤雪还在练功。
　　法宝有点新奇，“妖怪姐姐好像不大喜欢说话？”
　　“她一开口，基本是别人倒霉的时候比较多。”青羽蓝雨笑的‘讳莫如深’，她姐姐不开口则已，一开口就是要吃东西，喷火的。唯一的温柔，都留给了自己。蓝雨有点得意的扭着屁股。
　　“哦，会骂人，了解。”
　　“……”这什么跟什么呀！姐姐是用实力说话的，怎么能跟那些大街上，不知名的，没有身份地位的粗俗妇人比较。
　　法宝不多言，如果能拖延时间的话，她还是希望鸡肉晚一点熟，她呢，晚一点死。法宝在火上转着鸡肉，一边看看青羽赤雪，那几只鸡还在旁边，毛还没拔，不吃饭吗？不饿吗？
　　也许是注意到有人在偷窥自己，青羽赤雪睁开了眼睛，“回来了？”
　　“是啊姐姐，你快点露一手给傻果子看，什么叫做第一等烹饪手艺。”
　　“无聊。”
　　青羽蓝雨很激动，要求法宝一定赏光。“快看，快看，姐姐要烧鸡了。”
　　青羽赤雪一张口，口里喷出火来，鸡毛都给烧没了。
　　蓝雨道：“厉害吧！高手的实力应该是这样的，还有的瞧呢！快看，快看。”
　　青羽赤雪挥了几下手，一道道青影掠过，鸡已被开膛破肚，速度之快，令法宝咋舌。
　　该不会待会儿，她的下场就是鸡的下场？
　　她的下巴张在那，都合不上了。还好，还好，妖怪的手法利落，她不至于死的太痛苦。
　　法宝狠狠的咽下了口水。
　　在死之前，一定要吃饱喝足，其他的还是别想了。她开始专注于自己的烤鸡‘事业’。
　　青羽赤雪直接喷火烘，烘熟了，撕了一只鸡腿给妹妹，“吃吧！”
　　青羽蓝雨一转身，变作一个肥圆的少女模样，接过鸡腿啃了起来，“好吃，谢谢姐姐。”
　　“不谢！”
　　法宝一转身，几乎吓一跳。刚才那只小青鸟转眼就成一个断腿的肥圆少女，简直就像个小孩子一样。
　　她忍不住大笑起来，“你就是那只小鸟。”
　　青羽蓝雨恼怒，“你有意见？”
　　“长得真小。”
　　“混蛋！”蓝雨直接把手里啃的骨头扔给法宝，“敢笑姑奶奶。”她最恨别人笑她长得小。
　　青羽家族，各个都是大鹏展翅，只有她微妙的像只小麻雀，不然也不会遭了敌人的毒手，没了一条腿。
　　青羽蓝雨拿着拐杖，就想把法宝痛扁一顿。
　　法宝早就跳开了。
　　“小心我的屁。”
　　青羽蓝雨拐杖在地上一戳，赶紧跳开。
　　“哈哈哈，上当了。”法宝指着蓝雨笑。
　　“死果子，早晚将你吃掉。”
　　青羽赤雪觉得两人真吵，“能安静点吗？快点吃，吃饱了，睡觉。”
　　两人只能小声的说话了。
　　“和尚，你们出家人还吃荤吗？你这样莫不是个假和尚？”青羽蓝雨坐到法宝身边闲聊去了。
　　“我师傅吃，我是他徒弟，当然也要吃。再说肚子为大，佛祖知道我们的难处，不会怪罪的。”
　　“你这样算杀生吧？”
　　“我师傅说，人造孽之后，才会变成被人吃的畜生，这是他们的报应，理应要受这个苦头，我们吃了他们，就等于替他们还了报应，这样他们就能早日升天，投胎做人。何况有的动物，就是要被另外的动物吃，像是猫吃老鼠，难道是老鼠偷猫家的粮食了？它们天生就是敌人，老鼠不死，猫难以成活。老虎也吃兔子，鸡什么的，难道是兔子，鸡让老虎受苦了，也没有。这世上很多东西生来就是不平等的，有些人幸运，另外一些人就要倒霉。我们不用饿肚子，鸡就要倒霉了。但是鸡也不无辜，它也吃了很多虫子，难道虫子惹它了，也没有，它也是做了坏事的。”
　　“你们和尚什么话都会说，什么话都有道理，假仁假义假慈悲。”
　　“我师傅说了，这叫真性情。不是你说的那样，我们是酒肉穿肠过，佛祖心中留。不像有些人，嘴里说着好听的话，手上干的不是人事儿。”
　　“你老是说起你师傅，你师傅很好吗？”
　　“好啊，我师傅长得可帅了。算了，说了你也不懂，那是一种有阅历的人才有的气质，你要是不吃我，我以后还能带你去见我师傅……现在却不能了，他见多识广，会说很多经典的话，比如会不会念经不重要，重要的是要心怀众生。出去的时候，常常会带零食给我吃，怕我长身体肚子饿，还会把鸡翅膀偷偷的放在碗里，会讲很多有趣的故事，像是外面的各种各样的事儿……”说到这里，法宝有些后悔了，“我该听我师傅的话，做人要小心一点儿，结果被人给抓起来了，差点杀掉。可是坏人的脸上也没有写字，我怎么分辨的清楚。我也有点想我的师兄，他们会做很多好吃的，会常常捉弄我，但我还是喜欢他们。”
　　法宝的情绪，陷入一阵低潮，她低着头，不说话了。直到一股股香味，扑鼻而来，她又开始惊喜起来，“好了，好了，可以吃了。”
　　法宝吹着热气，轻轻的咬一口。转头就见青羽蓝雨看着她，“要不，来个鸡腿。”
　　“你的凡火，哪比得上我姐姐的三昧真火。”蓝雨有点嫌弃。
　　“吃一个呗，我又不笑你。”
　　“是你给我吃的，不是我问你要的，你不许叫我还。”
　　“不用还。”
　　蓝雨一吃就在那叫，“天啊，假和尚你的鸡怎么有味道？”
　　“我放了一点点蜂蜜，还加了盐巴。我师傅说，顶级的烤鸡，还要加酱汁才好吃，烤的那个外酥里嫩，不像咱们这个，干巴巴的，不过在外面有的吃，都是佛祖的恩典，咱们就不要嫌弃了。”
　　“不是啊，我一直以为鸡是没有味道的，姐姐，为什么你烤的鸡一直都是淡的……”
　　青羽赤雪冷冷道：“不知道。”
　　“姐姐，你要不要也尝尝？”青羽蓝雨又从法宝那里撕了一块鸡翅膀去。“姐姐，你吃啊！味道很好的。”
　　“我自己有。”
　　“不要那么小气，吃一下，假和尚不会笑你的。”
　　青羽赤雪咬了一口。
　　青羽蓝雨眼巴巴的看着，“如何如何？”她的眼珠子瞪得老大，等着赤雪说出什么好听的话来。
　　“嗯。”
　　“什么意思？”
　　“我只要能吃就行了，无所谓加不加调料。”
　　“……”所以姐姐，你就一直让我吃没味道的东西，你太过分了！青羽蓝雨愤而离去，坐到了法宝的旁边，两个人边吃边聊去了。“既然你师傅那么好，你师兄也那么好，那你为什么还要出来？就不怕有人吃了你。”
　　“我师傅说了，下山才能体会到别样的乐趣，这就是长大。”
　　“那你有什么乐趣？”蓝雨啃一口鸡腿，又从法宝的鸡上偷撕下来一个。
　　“好像也没什么乐趣，刚遇个女施主，觉得她人挺好的，哪知道……要杀我。接下来遇见两个女施主……”你们也要杀我，我马上就要被杀了，能有什么乐趣？这个事，师傅一点儿没跟她说，害她还以为自己能蹦Q很久。
　　“你那什么眼神？看我干嘛？这要怪你师傅，要不是你师傅不让我姐姐吃你，你连怪我都不能。”
　　“你们认识我师傅？”
　　“我姐姐认识，也许。你那只鸡不吃的话给我吃。”
　　“为什么？”
　　“放着也是浪费。”
　　“我可以存起来，待会儿吃。”
　　“……”人类真讨厌。哦，她不是人类。
　　法宝琢磨着，这个青羽蓝雨老是想吃自己，这个命是逃不了了，她那个姐姐也是厉害的不要不要的。“不如咱们打个商量怎么样？反正你们肚子也没那么饿，不如我每天给你们做好吃的，你们晚几天杀我，让我好歹体验一下我师傅说的花花世界，看完了，要杀要剐随便你们？”
　　“不行。”
　　“你说这也不行，那也不行，我就问你们了，你们为什么吃我总可以吧？我跟别人也没什么不一样，吃别人跟吃我没有区别的话，我建议去吃别人，他们危害国家，我可一点儿坏事都没有做过，连一只蚂蚁都没有踩死，我佛慈悲。”
　　“你师傅就没跟你讲过，说你是天上的因果，只要吃了你，就能长生不老，就能有造化天地之能？”
　　法宝云里雾里，“我要是这么厉害，我还能被你抓住？开玩笑。不可能，你们肯定是认错了人。这都是传说，也不见得是真的，你们不能因为这个，就错杀了一个好和尚。”
　　“没事的，杀了一个，佛祖又会派人继续投胎的，你不用担心。”
　　说不通了，完全说不通了。
　　法宝吃好了，又去睡了，把她的乾坤伞拿出来张开了，罩住自己。
　　

　　☆、宝物招来是非人

　　S114
　　法宝的乾坤伞一张，顿时华光四射。青羽蓝雨道：“慢着。”
　　法宝回头看着她，“干嘛？”
　　“你的乾坤伞是哪里来的？这不是神界的东西吗？我要是记得不错，好像是某个神仙的法器，怎么会在你这里？”
　　青羽赤雪也有此疑问，这么说起来，她之前看见乾坤伞，可能那时候是法宝在用？不是神界发现了她们的踪迹，在追查她们？
　　“我不知道你在说什么？这不就是一把伞，我师傅给我的。”
　　“你师傅一定是偷的，不然就是抢的，一个和尚怎么会有这种东西，我就说你师傅来路不正，不是好和尚，你也跟他学坏了。”
　　“不许你说我师傅坏话，我师傅才不会抢人的东西，他平时最喜欢布施，给别人还来不及，怎么会要别人的东西？我师傅怎么有的我不知道，可我师傅是个好和尚，你不许说他坏话。”法宝极力维护法元。
　　“也只有你这么笨才会相信他，也许他把你养大了，就是为了吃掉你，谁晓得呢！你被人卖掉，还替人数钱呢，笨蛋。”
　　“不是，我师傅才不是你说的那样，我不要跟你说话了，你是坏妖怪。”法宝气恼的睡在了网兜里，把乾坤伞往空中一送，乾坤伞就飘在法宝的上空，罩住了她。
　　青羽蓝雨也很生气，向青羽赤雪告状，“姐姐，你看她，说好的四大皆空，她还会生气呢！可见是个假大空的和尚。”
　　“好了，你闭嘴。”
　　“……”什么嘛！青羽蓝雨气的睡的树根底下去了，小鸟是站着睡觉的，她眼睛一闭，睡了。
　　青羽赤雪仍旧打坐练功，还好，是一场误会。不管法元是怎么得到那把乾坤伞的，至少说明他跟自己不算完全的敌人。
　　赤雪还真不想招惹那个臭和尚，有本事，性情放荡不羁，看看他做的这些事，也就明白了，这就不是一个按常理出牌的人。教出来的徒弟，却傻里傻气。
　　晚上的时候下了一场雨。
　　这可把青羽蓝雨给气着了，她跳脚道：“假和尚，你又来欺负我！”小翅膀指着法宝，就想上去踹两脚。结果被乾坤伞的光幕给弹开了。“好厉害，她睡觉还防备我们吃她。”
　　法宝还真没这想法，她只是看天要下雨，先把伞给撑起来。
　　青羽赤雪道：“你又吵什么？”
　　“姐姐，她是不是又在心里说我的坏话了？”
　　“下雨了。”
　　青羽蓝雨看了看天，“好吧，是我误会她了，躲雨。”她飞树上去了。
　　青羽赤雪张了结界，雨水落到结界上自然弹开。让青羽蓝雨羡慕的不得了，“不愧是姐姐。”要是自己也有那么厉害的功法就好了，别提了，她是个断腿就够忧伤了，还是个五短身材的侏儒。
　　雨水未小，反而大起来。
　　青羽蓝雨因为自己睡着了，却被人说话的声音给惊醒过来，刚要问一问，发现赤雪正坐在她旁边，捂着她的嘴，让她别说话。
　　树下站了几个人，借着乾坤伞的光幕，稍微能看清楚他们的模样。四男一女，两个中年男人，两个少年，一个少女，不知道他们什么时候过来的，来干什么。
　　其中一个少年道：“赵长老，下的好大雨，树底下避一避。”
　　几个人躲在树底下，一面贪婪的看着乾坤伞。“想不到我们办完事回去，还能有这等奇遇，这就是上古说的乾坤伞了，上次我们打死的那个神仙，临死的时候不是说，若有法器在手，我们怕不是对手。”
　　另一位少年道：“杨长老，那是神仙在胡说，我看神仙也没什么了不起，不过是把本事吹大了，糊弄我们。”
　　这位杨长老叫杨有德，是个中等身材的道人，一袭蓝道袍，手里抓着一把宝剑，几缕长须飘荡在胸前，听见少年大言不惭，他声音略微提高了些，“俊英，休得胡言乱语，这是诸多弟子之力，你在那得意什么？”
　　被叫做‘俊英’的少年默默的低下了头，心里却对杨有德的话，不以为然。
　　他们一众看向乾坤伞，宝物在眼前，哪有不动心的道理。
　　所谓：天欲予之，你若不取，只怕天也要追究的。
　　五个人细密的商量完了，齐齐动手，要抢乾坤伞。
　　青羽蓝雨看着，心里急了，催促道：“姐姐，不如杀掉这些人。”
　　“闭嘴。”
　　“……”姐姐，人家淡定不了，闭嘴不了，能不能换个台词，我听腻了。青羽蓝雨着急的从树枝上滑了下去，被赤雪拎着她的腿，倒在那，扑腾翅膀也没有用。
　　姐姐这是故意罚她，坏姐姐！
　　说好的，姐妹相依，来到凡间以后老是欺负她！讨厌！
　　虽然倒挂着，青羽蓝雨两只眼睛，瞪着看那些凡人作为。
　　五人要抢乾坤伞，却被乾坤伞的光幕给弹开了。
　　“赵长老，这东西好生厉害。”
　　“废话，还用你说。”
　　五个人被弹飞出去，撞在树上，都吐血了。从怀里掏出点东西，类似于什么补品丹药之类的吞下去。运气复活，又上去抢。
　　光幕再次将五人弹开。
　　一个个七零八落的倒地。
　　“邪门！”第一个少年说道。他姓秦，名云修。“赵长老，我看这宝物似有灵性，我们不要硬抢的好，还是等这光幕弱下去再说……”
　　赵敬道：“也好。”那是一个中年男子，长年执行帮派的教规，整个人一副铁面无私，绝不徇私情的丧尸脸。
　　五个人坐在了树下，等雨停。一边说着这些日子以来，周遭出现的种种变化。十八年前因果出世，到最近各界人物均来到人间等等。
　　郝俊英道：“赵长老，您真的相信这个世上有什么因果？”十八年前他才两三岁，还不晓事，少年人对这种奇特的传闻，向来津津乐道。
　　“大家都这么说，我想总不是空穴来风。”
　　杨有德道：“那自然是有的，就算我们上次围杀的那个神仙，也是一般说法。只不知道因果落在什么地方，什么样。”
　　“杨长老据您的意思，那因果真的有传说中的那样厉害？说什么吃了就可以长生不老，就可以呼风唤雨，这要是给谁抢了去，那天下岂不是他的了？”
　　“大概是有的吧，谁知道。”
　　问题是，大家对因果的模样一无所知，就算见到，也是‘无缘对面不相识’。
　　“古籍里头也没记载吗？”
　　“俊英你的问题太多了，这些事我们也只是听说，又没有亲眼见过，如何回答你？还是趁现在好好休息一下，赶路赶了半天，刚才身体也略有消耗。”
　　大家开始打坐。
　　青羽蓝雨就在他们头顶待着，她发现自己慢慢的被拉了上去，倒转了身体，坐在姐姐的腿上，头也不晕了，可以隔着树枝、树叶，看见树底下的人。
　　看来她们的敌人还不少。
　　青羽蓝雨暗想着：“不知道姐姐会怎么办？要不要把这些人给杀了？”她抬头看看赤雪，赤雪在那闭目养神，对凡人说的话，置若罔闻。
　　好吧！姐姐不想多管，那她也别操心了。
　　蓝雨，睡觉！
　　天亮了，小鸟叽叽喳喳的叫着。五个人也随即醒来，伸着懒腰，彼此‘师弟’‘师兄’‘长老’的呼唤着。一面很紧张的看向乾坤伞，白日里光幕依然不减。
　　突然他们听见有人打哈欠。
　　里头有人！
　　五个人面面相觑。
　　看来乾坤伞已得了主人，只不知道这主人法力如何？结合五人之力，是否能够完胜？
　　大家暗暗戒备，紧紧盯着乾坤伞。就见光幕里出来个白衣和尚，和尚收了伞。
　　法宝一看，耶？这什么情况，她睡一觉，怎么这里多了五个人，妖怪姐妹上哪里去了？
　　走了？不吃她了？
　　赵敬上前一步，抱拳道：“小师傅，请问贵寺何处？在哪里修道？我是济世派的赵敬。”
　　法宝手里抓着乾坤伞，问讯道：“各位施主好，小僧法宝见过各位，现在云游四海，四海为家。赵道长好。”
　　“原来是法宝师傅，幸会。昨晚我们赶路，遇上大雨，在贵处躲避一时，没有打扰师傅清修吧。”
　　“没有，我睡觉来着。”
　　“师傅这把伞却是好看，我有个女弟子倒是好喜欢，想问你卖不卖？”
　　“谢谢喜欢，不卖。”
　　“师傅可以开个价，我们不赖账的。”
　　“不是价钱的问题，这是我师傅给我的，师傅的东西，不能随便卖给别人。”
　　“是这样，不知道贵师傅是哪处的高僧？来日我们也好拜访。”
　　“他是因果寺的。”
　　赵敬回头看了看身边的几个人，用眼神问他们，他们知道因果寺在何处吗？
　　几个人暗暗摇头。                        
作者有话要说：　　改更文时间：晚上17点。

　　☆、同路不同心

　　S115
　　“哦，想来贵寺威名远播，赵某见识少，暂时还不清楚，劳烦小师傅指个具体的方位，将来也好拜访。”
　　法宝就往因果寺的方向一指。
　　赵敬道：“既然我们跟法宝师傅在同一处避雨，想来也是一件难得的缘分。所谓：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。不知道法宝师傅，这是打算往哪里去？或许我们还是一路？不如一起做个伴。”
　　“我随便去哪里。”
　　“没有固定的目标，法宝师傅，何等潇洒，不拘泥于地点。不如赵某厚着脸皮，请你去我们济世派玩一玩，看一看，你看如何？彼此交个朋友？”
　　法宝没有去过，心里惦记着青羽姐妹，不知道她们在哪里，万一自己走了，她们找不着怎么办？转念一想，这是一个好机会，自己一走了之，她们找不着自己，自己岂不是活命了。
　　笨和尚！
　　法宝拍了一下光头。
　　五个人不解她这个动作，“法宝师傅的意思是？”
　　“我怎么知道你们是好人，还是坏人？”
　　郝俊英忍不住道：“我们当然是好人，你去街上打听打听，我们济世派干的都是什么事儿，劫富济贫，救济苍生的大事。难道我们还要骗你一个和尚？你有什么值得我们骗的？”
　　“那可不好说，上次有个女施主就想把我给杀了，毕竟谁的脸上也没写着‘坏’字，我师傅说了，做人要小心一点儿，除非你们拿出证据来，证明你们是好人，否则……咱们就此分道扬镳。”
　　五个人中，年轻的受了这等质疑，早就沉不住气，要找法宝‘单挑’了。
　　“和尚愣的会说妄语。”
　　“我句句实话，有本事就证明，没法证明，我就不信。”
　　“找打。”
　　郝俊英这就拔剑直指。
　　赵敬呵斥道：“俊英，不得无礼！法宝师傅说的对，我们怎么能强人所难，不如这样，法宝师傅跟我们走一遭，到街上问一问，如果确定了，再上我们宗派玩一玩，也算咱们的缘分，不要伤了和气。”
　　“这位赵道长说的还像话。”
　　郝俊英不爽的‘哼’了一声，什么玩意儿，等让你进了我们宗派，非把你拿下不可。
　　五个人各怀心思，法宝全然不知。肚子咕咕的叫个不停，她也就不客气了，拿了烤鸡出来吃。
　　凭空的收伞，吃烤鸡。
　　法宝着实的露了一手，让五个人都非常的眼红，要知道像这种存储东西的‘介质’，凡间还是相当稀少的。
　　杨有德道：“小师傅你这鸡是哪里拿出来的？怎么一下子就出现了？”
　　“存起来的。”
　　“哦，就像变戏法似的。”
　　“不知道，我师傅给我的长命锁，里面可以存各种各样的东西，省得我背了。”法宝献宝似的拿给五人看。
　　五人心里‘哦’着，介质也不多见，他们济世派也就只有几枚‘介质’戒指，这还是少数的几个人才能用，一般人还就是只能‘看看’，想不到法宝心怀如此多的宝物。
　　五人心里发热，脸上激动，但还要佯装镇定。五人吃了些随身的干粮，法宝却啃着香喷喷的鸡肉。
　　青羽蓝雨在树上，肚子饿的咕咕叫。可惜又不能问法宝要点东西吃，她姐姐让她‘按兵不动’。
　　吃完东西，五人准备上路。邀着法宝一起，“不知道法宝师傅，用什么法器飞行？”
　　“我不会飞。”
　　“那你准备怎么去？”
　　“走过去。”
　　“……”算了，还是他带一段路好了，“要是不嫌弃麻烦，不如与赵某同乘铁剑。”赵敬的铁剑变大了，站几个人不成问题。
　　法宝看着五人，各祭出宝剑，御剑飞行，在空中飞来飞去，流星一般。
　　心里又紧张，又害怕。
　　“是否会跌下去？”
　　“不要紧的，只要不乱动，没有问题。”
　　“好吧！”
　　铁剑缓缓升空，法宝闭着眼睛，只感觉到有一股风扑面而来，她才一点一点睁开眼睛，看向下面，腿软的差点跌下去，那一片绿色树林，葱葱郁郁。
　　不大一会儿功夫就飞远了，能看见房屋，高山，湖泊……蓝天、白云也不是过去那等僵硬不动的模样。
　　天下大多景物收于眼底，叫她咋舌。
　　世界好大。
　　这飞剑一下子就出去好远，省了多少走路的功夫，叫法宝羡慕不已。
　　却说六个人一离开，青羽蓝雨就从树上飞了下来，终于可以出来透透气了。
　　青羽赤雪瞬间落地，站在那，吹着风不动。
　　“姐姐，有人把小果子抢走了。”
　　“知道了。”
　　“要不要追回来？”
　　“你肚子饿不饿？”
　　青羽蓝雨很委屈，“早就饿了，那个假和尚就知道自己吃，都不晓得给我们留点，一点良心都没有。”
　　“那还嗦什么，快走。”青羽蓝雨还没有准备好，就被赤雪抓走。
　　赤雪速度之快，不消几秒钟功夫，就追上了那些人。
　　蓝雨站在姐姐的肩膀之上，小翅膀搭在眼睛上，“看见了，在前面。”
　　“去吃东西。”
　　“呃……”蓝雨还没有反应过来，整个人就往下落去，她想扑扇翅膀都来不及。
　　青羽赤雪抓了几条鱼充饥，蓝雨吃着淡而无味的东西，长吁短叹。
　　“怎么了？不好吃，还是不想吃。”
　　“姐姐，我想吃有盐巴的东西。”
　　“我们在外，哪有那么多的讲究。”
　　蓝雨鼓着腮帮子，自从吃了法宝烤的鸡肉，她才了解到什么叫做好吃。一对比过去的饮食，根本就是在吃草。
　　“没胃口。”
　　“那就饿死算了。”
　　残忍的姐姐将蓝雨打击到扑在地上，再也飞不起来。
　　青羽赤雪草草吃了点东西，带着蓝雨又追了过去。
　　“姐姐，你说小果子会不会被那些人吃掉？”
　　“不知道。”
　　“不要老说不知道，你可以说点别的，像是姐姐在考虑，姐姐怎么可能知道呢？多用几个词……姐姐，为什么你刚才没有把那些人杀掉？”
　　“我们对凡间的情况不了解，先看看再说。”
　　“假和尚这次凶多吉少了。”青羽蓝雨有些担心，“她身上有许多好东西，那些人见了眼睛又红又绿，八成要倒霉。”
　　“谁叫她炫耀的，活该。”
　　“……”
　　青羽赤雪的速度没得说，那些人飞了半天，对她来说，不过转瞬的功夫。看着那些人落到了街上，她也跟了上去，且作了一番变化。变作一个年轻的道人。
　　青羽蓝雨也落到了姐姐的肩膀上，小翅膀一收，神气的立着。
　　“姐，这里好热闹，人来人往的，你为什么要变化了样子……”
　　“免得太显眼。”
　　“显眼不好吗？”
　　“太引人注意，总是不好，死的快。”
　　青羽蓝雨强烈要求姐姐把自己揣在怀里。
　　“不要撒娇了。”
　　“姐姐，不要，人家想长命百岁。”
　　“你再不站好，我就要扔掉你。”
　　“好吧好吧，小果子呢？”
　　“在前面。”
　　两个人跟了上去。
　　法宝等一行六人来到清水街，有许多道人过来与其余几个人打招呼。不是某长老，就是某师兄，她听的脑门疼。
　　郝俊英傲然道：“看见没？这都是我门下弟子，就算不是，也是别的门派里的师兄弟。看看这里的商铺，商贩，都是咱们济世派在管着。卖丹药的，卖药材的，卖炼器的材料的……你眼睛也不是瞎子，应该也看的清楚，看看咱们的门牌号，都挂着宗派里的牌子，别说这也是我们骗你。”
　　赵敬、杨有德在街上走，更是受到人的尊敬。
　　法宝想：“看来这些人却是真的。”总不能造出一条街来骗她，待会儿她再打听打听，别人家说什么都相信，要小心一点儿。
　　五个人带了法宝去济世派的驿站，门口站了两个年轻的弟子，身穿与五人一般颜色的衣着，腰间配了宝剑，腰上挂了玉牌。
　　五人拿玉牌给他们看了，两个作揖道：“原来是赵长老，杨长老，各位师兄师姐来了，里面请。”
　　五人都有自己的包间。
　　特地给法宝分派了一间，“法宝师傅，先在这里歇着，要是想出去走走也可以，只是到了晚上，必定还到这里来，免得迷路。”赵敬派了一个弟子服侍法宝，嘱咐他法宝想去哪里都跟着。
　　“知道了，赵长老。”
　　法宝解了包袱，打了会儿瞌睡。拿了紫金钵就要出去化缘，同那弟子说了，“我要上街化缘，请小师傅帮忙带路，有劳。”
　　“不敢，贵客请。”
　　

　　☆、设局

　　S116
　　两人前脚刚出去，其余五人已经收到了消息，都聚集到法宝房间里来了，先将法宝的包袱翻了个底朝天。
　　郝俊英嫌弃道：“我还以为他带了什么好东西，不过是一堆破烂。”衣服之物，他们还是看不上眼的，就算金银也不放在眼里，修道之人最在乎的还是法器之类的东西。“看来他防着我们，还没有相信我们，两位长老你们说这事该如何处理？真的要将他带回门里？”
　　五人都不想这样，但想到法宝那个神秘的师傅，他们心里都有点发憷。
　　贪婪法宝的东西没错，可万一要是惹怒了人家的师傅，到时候找上门来，就凭他们几个只怕顶不住。
　　赵敬当下拍板，“写信告诉掌门，一切有掌门定夺。”宝物虽大，要是消化不了，反而招来杀身之祸。
　　五人均点头赞同。
　　“好了，把东西收拾一下，别让他看出来。”
　　五人离开法宝的房间以后，青羽赤雪从一只小圆虫变成了一个年轻的道人。
　　“姐姐，你都看见了。”
　　“嗯。”
　　“他们果然打着坏主意。”
　　“嗯。”
　　“咱们帮不帮忙？”
　　“不帮。”
　　“为什么？”
　　“只要确保小果子安全就行，其他的，不关我们的事。”青羽赤雪说完，一旋身，早到了街上，她很快找到了法宝。
　　法宝正在街上看热闹，蹲在地摊前，问问这个草药，那个古董的。
　　“老板，你知道济世派吗？”
　　“知道，这位师傅想问什么？”
　　“他们真的是劫富济贫的大帮派？不干坏事，干好事的？”
　　老板满脸堆笑，“那是自然的，这里谁人不知，谁人不晓。就是前一个月，帮里的长老弟子们还打死了一只作恶多端的妖怪，造福乡里，可惜老汉只得一个女儿，不然也要送到门里学些法术，保护百姓。师傅这是打算投靠济世派？那可要赶紧去，听说不久之后，济世派又要招年轻弟子了，多少人挤破脑门都想进去，机会难得。”
　　“哦。”
　　法宝又连续向数人打听，得知济世派确实是个正义的门派，里头的人也很正派，这才放心。
　　她自嘲：“我是一朝被蛇咬，十年怕井绳。看来天底下也是有好人的，这次就碰上了。”
　　法宝逛街还化到了斋饭吃，与同行弟子分吃了。头次化缘成功，叫她喜悦。
　　法宝逛了一天，两脚如泥的回去了，清水街看似不长，这个商家，那个店铺，这个什么什么，那个什么什么。
　　法宝一天接受了太多的信息，许多都是‘闻所未闻’，自然新奇，忍不住一样一样打听，听得是津津有味，心满意足，直到天黑，跟随的弟子再三提醒她该回去了，她才回了驿站。
　　一见法宝回来，大家立马迎出来。“法宝师傅，玩的开心吧。”
　　“开心。”
　　“你快进来，我们有好消息要告诉你。”杨有德热情的将法宝迎进去。
　　屋里已经备好了酒菜，他们邀请法宝入座。“法宝师傅，我们把你的事写信告诉了掌门，掌门很快就托人送信来了，快看！”一封信递到了法宝的手里。
　　法宝展信看了，信里说了许多热情的话，邀请法宝到济世派去玩玩。
　　杨有德道：“我们写信提到你，掌门高兴的不得了，原来你师傅之前云游的时候，与掌门有一段俗缘。他见你是你师傅的徒弟，喜欢的跟什么似的，要求我们连夜将你接过去，想看看你，还想问问你师傅的近况。想不到我们运气这样好，一避雨就遇见你，遇见你，又让掌门能稍微了解一下好朋友的消息，这可不是‘天赐’的，哈哈哈。”
　　大家的脸上喜气洋洋。
　　法宝也被气氛所染，心里也十分高兴。心道：“想不到师傅交友天下朋友，这都是想不到的事，难得的是人家还知道我。”
　　五人让法宝吃了饭。
　　“法宝师傅是荤素不忌口的对不对？”
　　“我饿了什么都吃。”
　　“好好。喝酒吗？”
　　“不喝。”
　　“那就吃饭，来人，排上饭来，让法宝师傅吃。”
　　法宝看着满小木桶的白米饭，一颗颗晶莹圆润的小白米，说不出的诱人，她一口气就吃了两大碗，又吃了许多素菜。
　　吃的肚子都撑了，在因果寺哪有这等待遇，还是外面好。
　　法宝心里还挺感激法元。要不是师傅把自己赶出来见世面，哪有今天的好处。
　　吃完了，又闲聊半日，才让弟子送她回去，洗了手面，早早睡觉。
　　“明日请一定早起。”
　　“我每天都起的很早，不会睡过头的。”
　　“好好。”
　　等法宝灭灯睡下，服侍法宝的弟子才从窗口离开，回到刚才的客厅。
　　客厅里的餐桌上收拾干净了，只有几杯未凉的半杯茶水，冒着淡淡的烟。
　　“俊海，说说他一天都去了哪里？干了什么？”
　　此刻，客厅里的欢声笑语被严肃所取代。那位叫‘俊海’的弟子，回禀道：“禀长老的话，和尚一日里到处打听济世派的情况，还有各种丹药，草药之类的东西，对什么都好奇，什么都问。”
　　“他没有对我们起疑吧？”
　　“依弟子看，没有。”
　　“那就好，你先退下，明日还是有你服侍，好好看着他，别让他跑了。”
　　“弟子明白了。”
　　俊海离开以后，五人会心一笑。这和尚心里就算有再多的怀疑，到了这里，也该打消念头了。
　　大家一阵放松，就聊起天来，也不怕有人知道。
　　“这笨和尚是逃不了了，有我们设了局，他有多少宝贝，都得吐出来，再加上掌门人这一招，高明！真高明！”郝俊英连竖大拇指，在他看来，法宝的东西得到是早晚的事，可说是：势在必得。再无闪失。
　　“虽是如此，好歹也低调一些，要是让别的宗派知道了，只怕我们前脚得了些许好处，后脚就别想有好日子过了。明日一早，你们护送他走，别让人知道我们身边有个和尚。云修，你明白吗？”
　　秦云修道：“赵长老放心，一切都包在弟子身上。”
　　而此刻，青羽赤雪就站在门外，听他们如何的想要谋夺法宝的东西。她深深的看了一眼，转身离开了。
　　出了济世派的驿站，青羽蓝雨才开口。“姐姐，现在我们该怎么办？要救小果子吗？再不救，这回就真的要被人给杀了，我们还吃什么呀？”
　　“蓝雨，你看见没？我们要吃小果子，那是求着，打着商量的，人却不需要，想要的东西，都用谋略，算计，装模作样，比妖怪还歹毒。表面上亲热，暗地里抹刀子，编排了一系列的故事。看来，我们还是太单纯。”
　　“姐姐……”
　　“说了你也听不懂。”
　　“我是不懂，问题是我不懂，你还要讲给我听，你这是故意显摆你比我聪明，还是想显摆我比你笨？”蓝雨小翅膀叉腰，气鼓鼓着个脸。
　　姐姐来到人间以后，脾气都变怪了。
　　“想让你长几个心眼。”
　　“鸟眼有，心眼没有。”
　　“不说了，找个地方练功去。”青羽赤雪一阵青影而去，她暗暗的想着：“臭和尚是不是给小果子留了什么后招？不至于就这样被杀吧？”经历花花世界，难道就是为了让人杀死徒弟？没道理的。
　　青羽赤雪发现自己想不通的东西太多，人的花花肠子太多了，难怪青羽一族会被灭族，凭鸟的单纯，如何是人的对手，更何况是神。
　　要想打倒神，首先要学会人的狡猾。
　　第二天一早，俊海就来敲法宝的门。“和尚师傅，我们长老有请。”
　　法宝还在睡梦里，听见有人叫她，突然睁开眼睛来，嘴里说着‘死了，死了’，又睡过头之类的话，怕师傅惩罚要打屁股，后来一想自己已经到外头来了。她坐起来，叹口气，还以为是在寺里。
　　俊海还在敲门。
　　“我已经醒了，马上就来。”
　　“和尚师傅，我把洗脸水放在门外，你起来就用。”
　　“谢谢。”法宝穿了衣，开了门，把地上的铜盆端进了屋里。从铜盆里用手抄了两把水洗了脸，用布擦了。用青盐漱口，这才去前面的客厅里打了招呼。“早安，各位道长。”
　　“哈哈，法宝师傅一晚上睡的还好？”
　　“挺好的。”
　　“一起吃个早餐，我们马上就出发，怕掌门师兄等急了，只好委屈你快点吃完，快快前去见他一面。”
　　

　　☆、掌门‘师伯’

　　S117
　　被如此热情的对待，法宝有点不知所措，再三道谢。这才入座，吃了早点，喝了豆浆，吃了烧饼，油条。她的包袱，早有俊海打点好，拎到客厅来了。
　　法宝十分过意不去，“有劳道长师兄。”
　　“不敢。”
　　“俊海，既然你跟法宝师傅比较熟，不如也一起去宗门里，要是服侍的好了，我跟掌门说说，让他升你的职。”
　　俊海立马跪下‘谢恩’。
　　法宝还挺稀奇，怎么人还要跪人？师傅不是常说，只有犯错的人才需要跪，俊海又没有错处，怎么就跪下了。俗话说：男儿膝盖下面有黄金。不能轻易跪人的，怎么就跪下了？
　　法宝心中有疑问，就秉承良好教育，虚心请教。
　　赵敬道：“法宝师傅误会了，俊海没有犯错，他只是感恩。”
　　“鞠躬就可以了，何必下跪。”
　　赵敬懒的跟法宝计较，“世俗里的破规矩，叫法宝师傅见外了。”他严肃对俊海道：“以后见着人，就不必再跪了，叫人笑话。”
　　俊海道：“是，长老。”
　　吃完早饭，赵敬等人打发法宝早早出门。还要求她戴了斗笠。“法宝师傅的天资，不是下面的民众所能明白的，他们只会陷在师傅容颜的幻想之中，却不认识师傅的见识。”
　　“佛家说，色即是空。”
　　“法宝师傅说的在理，可惜那些人不懂。”
　　法宝也就不再坚持，戴斗笠也没什么损害。
　　六个人，一阵风似的御剑飞行而去。
　　身后，青羽赤雪默默跟随。怕那些人发现，只变作一只小鸟，跟着他们飞啊飞。
　　青羽蓝雨道：“姐姐，你既然不在乎小果子的死活，为什么还要跟着？”
　　“学习做人的道理。”
　　“我们是鸟。”
　　“所以不识人心，才会输的如此之惨，被杀，灭族。”
　　青羽蓝雨默默不语。
　　六人在一座高山上的宫殿前停下，法宝就见周围鲜花满簇，白云缭绕，高山，流水，一副神仙景象。
　　赵敬道：“法宝师傅，这就是我们的济世派，以救济苍生为己任的修仙门派。”
　　“哦，好气派。”
　　“谬赞了。”赵敬亮了腰牌，这才得以进去，告诉守门弟子道：“快去禀掌门，就说贵客到了，赵敬、杨有德领着来见。”
　　“明白。”那弟子也御剑，快速的去了，又快速回来回话，“两位长老，掌门说了，快快有请，他在大厅等着。”
　　赵敬对法宝道：“法宝师傅，请跟我来。”
　　六人上了几百个台阶，又过了一座石桥，桥下养着几只肥硕的蜥蜴，正瞪着灯笼一样的眼睛，张着恶劣的嘴。
　　过了桥后，一路都是宽大的石板路，广场。
　　法宝走到这里，几乎晕头转向，这一块地方，比因果寺都要大。不晓得这里住了多少人，要这许多地方。
　　偶尔的，郝俊英会吹吹牛，“如何？见过这等地方没？这可是整个国家最好的修仙宗门，不知道多少好弟子，要到这里来，就算太子来了，也不能轻易入门。”
　　“是吗？”
　　“那是当然。这里的弟子成千上万，衣袖连接起来，可以遮天盖地。挥一挥汗，如同下了大雨，你说人多不多？”
　　“多。”
　　“你的寺庙里也有许多人？”
　　“算我在内，只有十三人。”
　　“难怪。小寺庙。”
　　“我师傅说，山不在高，有仙则灵。庙不在大，有佛就行。”
　　郝俊英完全不相信这种鬼话，在心里暗笑法宝小地方出来的，寒酸。要不是为了她那把乾坤伞，他才懒得跟这种下等人说话。
　　好不容易到了大厅，那厅门上的大字，龙飞凤舞。
　　上有‘结义厅’三个大字。
　　五人进了里面，与掌门曹毅招呼起来。
　　曹毅道：“我的好师侄在何处？怎么还不进来，叫我好生盼望。”曹毅有意要卖弄自己的实力，其余人早闭目了，他的声音洪亮，连宗门里所有弟子都听得一清二楚。只不过他们隔着远，没什么影响，法宝就在门外，耳朵都要震聋了。
　　她甩甩耳朵，进门去。双手合十道：“小僧法宝，见过掌门人。”
　　“哈！原来是你！”
　　法宝一抬头，就见高座之上，有一道人打扮的中年男子，满脸短须，浓眉，两只眼睛金光四射，看见法宝高兴的闪出光来。
　　“不愧是和尚的徒弟，果然是好人物啊！哈哈。”曹毅笑的很开怀，“快点近前来，我看看，久不见你师傅，他一向还好？都不到我这里来了。”
　　“掌门人，小僧的师傅，一向很好，只是……他却没有跟小僧提起过您，实在抱歉，不知道您是他的哪位老朋友……”
　　“那臭和尚也真是的，竟然对徒弟保密。”曹毅有点嫌弃，“他既然没有说，你又何必问。佛家人早把世俗的关系看的轻了，是我这样一个人，不开悟，叫师侄笑话。你快点过来坐。”与法宝分宾主坐下，其余人坐着相陪，说一些这段日子以来的话。“我看师侄年纪轻轻，怎么就做了和尚，太可惜了，不知道是不是有什么缘故呀？”
　　“我一出生，就在因果寺里，我一出生，就是光头。光头就是做和尚的命。”法宝如实回答，把曹毅逗的很开心。
　　“你真会说话。”
　　“我师傅就是这么说的，就是天叫我吃这碗饭。”
　　“你师傅跟你开玩笑，要你出来，就是多见识见识，让你知道外面的光头不少，可不是个个都要做和尚的。说了半天话，怎么还没有人来送个茶？想要渴死我们吗？真是不懂规矩。”
　　下面人捧了几碗茶来，一一 放在众人面前。
　　曹毅道：“师侄，喝喝今年的新茶。”
　　法宝端起茶杯，闻的一股清香入鼻，“好香。”
　　曹毅道：“识货。”
　　法宝满面羞惭，她一点儿都不懂。茶水清甜，解渴，去火，消乏。喝了以后，法宝感觉自己精力充沛，又长了几分精神。
　　杨有德笑道：“这个茶喝了有助于提高修行，平日里掌门都不轻易拿出来的，今日法宝师傅过来，掌门就另眼相待，连我们都跟着沾光了。”
　　曹毅看了杨有德一眼，也跟着笑起来。“好朋友的徒弟，就跟自己的朋友一样，应该的。”
　　法宝起身双手合十谢过。
　　曹毅道：“师侄，不要多礼，我跟你师傅是多年的好朋友，他来不来，都不要紧，你来了，就跟他来了一样。”
　　“多谢掌门厚爱。”
　　“好了，不要掌门掌门的叫了，看得起我，叫一声‘师伯’，看不起，那我也不敢高攀。”曹毅说的极为谦逊。
　　法宝只好叫了‘师伯’，曹毅十分高兴，还让弟子带着法宝到处逛逛。“好歹在这里多住一段日子，聊表我的心意，你师傅是个管不住脚的和尚，说不上几句话就要到处乱跑，你可千万给我几分面子，在这里玩玩。”
　　“多谢师伯，一定多留些日子。”
　　曹毅待人十分周到，每日里好水好茶好饭的伺候着，让法宝跟当了皇帝似的，有的吃，有的喝，有的玩，半分都不用操心，还叫了许多弟子陪她。如此一个月过去，法宝看也看了，玩也玩了，人又开始无趣起来，打算想走，老是白吃白喝，哪里还有做和尚的样子。
　　法宝收拾了包袱，就去向曹毅辞行，济世派的掌门人对自己真的不错，可不能悄无声息的走了。俊海领着法宝去了，与曹毅见了面。法宝十分客气的双手合十道：“掌门师伯，多日不见，别来无恙。多谢您这些日子的款待，这就打算要离开了，同您说一声。没有什么可以报答的，只有好好的在外做一个得体的和尚，宣传您的善意罢了。”
　　曹毅有点不快，“是我对你不好吗？是宗门里的弟子对你说了什么吗？如果有，找出他来，你不用担心他会报复，一切都按规矩解决，还希望你再多住些日子。”
　　法宝连连摆手，“没有，各位师兄弟们照顾小僧，十分用心，小僧感激都来不及了，哪里有什么怨言，也请您不要误会。”
　　“既然没有，怎么就要走了呢？”
　　“实在是待在这里太久，白吃白喝，不成体统。我师傅要我多出去经历，要是这样享福，以后还怎么造化众生，惭愧惭愧。”
　　“我并不介意，我这里几千几万的弟子，难道还差你一口吃的？”
　　“掌门师伯话不是这样说的，您这样厚待，我实在没法报答，再待下去，也有点对不起师傅老人家。”法宝坚持要走，曹毅没有办法。
　　“好吧，既然你这样说了，我也不好耽误你的修行，让你为难。我这里三日后有一个小小的鉴宝宴会，如果你不嫌弃再多留几日，留下来长长见识。或者帮我鉴别鉴别……”
　　话说到这个份上，法宝只好答应下来。
　　

　　☆、鉴宝宴

　　S118
　　“哎！”曹毅十分遗憾的让弟子送走了法宝，一改之前的遗憾面容，显得十分严肃。屋里还有绿袖在，她一直站在旁边，不十分显眼，穿一身蓝色道袍。曹毅的目光一下子就落到了绿袖的身上，“绿袖。”
　　“爹。”
　　“和尚的事你都打听清楚了吗？他身上有多少宝贝，平时跟他相处都问过没？”
　　“都问过了，他说没有宝贝，师傅就给了他一本经书，我翻过了，就是普通的经文，又不是什么修炼秘籍。我还问他平时是如何修炼的，他说没修炼过，就是扎马步而已，平时做做活，抄抄经……”绿袖十分嫌弃的说着，她爹也真是的，竟然让她有事没事佯装亲热状去接近那个和尚。那和尚除了长的好看点，其他地方土成了坟堆了。
　　“真的就这样，你没有漏掉什么？”
　　“爹，我说的全是真的，您怎么不相信呢？爹也真是的，要想知道他的事，直接问就好了，或者派个什么别的弟子去问，何必让我亲自去。您明明知道我喜欢的是秦……”绿袖到底是女儿家，女儿家矜持，何况是喜欢的人，只略微透漏点信息，就此住嘴。
　　“你根本不懂我的意思，我要你接近他的目的，除了让你打听清楚他到底有多少宝贝，还想让你亲自去看看，他有没有保护你的能力……你懂不懂？不要整天秦什么秦什么的，秦云修不是你该惦记的人。”曹毅有自己的打算，十八年前因果下世，天下大乱是早晚的事，济世派能不能继续生存下去，他担心也没有用，他得想办法找个人保护自己的女儿，偏偏女儿家水性，看见漂亮的男人，就不知道自己姓什么了。
　　曹毅虽想着法宝的宝贝，他更想要的是法宝的师傅，若是法宝的背后有高人，那将来必定能助济世派一臂之力。
　　绿袖气的离开了。嘴里嘟囔着：“和尚，和尚，整天只知道和尚，不知道秦师兄，和尚哪里比得上秦师兄，哼。”
　　曹毅摇头叹气，女儿真是太不懂事了。
　　却说，青羽赤雪在陪着妹妹散步。她变作道人模样，混在济世派，也没人认得出来，这里人多，谁又能一个个数出名来。
　　青羽蓝雨一只脚在栏杆上跳啊跳的，就像小朋友在玩跳房子游戏一样。“姐姐，你说，人类什么时候会杀掉小果子？”
　　“不清楚。”青羽赤雪也有点懵，她晓得曹毅等人不善，要夺法宝的东西，可是等了一个多月也不见人家有什么动静，不但没有动静，还好吃好喝的供应法宝。是其中出了她不晓得的事吗？
　　“姐姐，我想到了，他们一定是想把小果子养肥了再吃，这样肉会比较多点，还是人类比较聪明，能想出这样喂养的办法。我怎么就没有想到呢？到时候我就可以跟姐姐多吃点了，营养更丰富。”青羽蓝雨还蛮得意的，为自己得出了这样一个好主意。“姐姐，你说我说的对不对？”
　　“是这样吗？”青羽赤雪不确定，眼见着前面有人过来了。她抓起妹妹，躲到角落里去了。
　　青羽蓝雨道：“姐姐，怎么了吗？”
　　“有人。”
　　“她不会认出我们的。”
　　“小心一点好。”
　　绿袖一边走，一边抱怨。“爹也真是的，就是死脑筋，想不通，要是我跟秦师兄好了，那不比那个和尚强太多了，谁好谁坏怎么就看不出来。想要和尚的东西，直接抢过来不就好了，搞这些有的没的，还要陪上许多人，许多东西，许多精力，何必，老人家就是麻烦，做事情磨磨唧唧，要是我当了掌门，快刀斩乱麻，直接把那和尚给杀了，东西抢来完事……”绿袖从青羽姐妹身边走了过去。
　　青羽蓝雨开口说了‘姐姐’，却被青羽赤雪捂住了嘴巴。
　　等到绿袖走远了，赤雪才松开手。
　　“姐姐？”
　　“人类有句话说，隔墙有耳，我们走远一点儿。”
　　“哦。”
　　两人到无人之地，才说起这件事。“姐姐，看来掌门并没放弃他的计划，为什么还要搞出那么多的事？”
　　“我想可能是人类的计谋。”
　　“计谋？”
　　“是啊，比起直接的抢东西，他们更喜欢用看似没有效率，磨磨唧唧的办法达到自己的目的。”
　　“假和尚会死吗？”
　　“不知道，人心莫测。”
　　“那我们要去告诉假和尚吗？”
　　“人类不是说：事不关己高高挂起，和尚是死是活跟我们无关。既然它想经历花花世界，我们就成全它好了，不过，最后我们还是要吃它的。你也别整天只顾着吃、玩，看看你的体重，已经又长了几两，小心飞不起来。”
　　“……”姐姐就会打击人，青羽蓝雨低头看看自己的肚子，好像最近更圆了一点儿。谁叫济世派的厨房，伙食好到不行，天天大鱼大肉的，鸟也会长膘的。“嘿嘿嘿，谁像姐姐每日里练功。”
　　三日后，曹毅让俊海叫了法宝过来。法宝一看，屋内有五、六人，都是她认识的人。她一来，曹毅笑着招手，“法宝，快来坐！”
　　“掌门师伯好，各位长老、师兄姐们，小僧有礼了。”
　　彼此问讯毕，坐了下来。
　　曹毅道：“今日有幸邀请各位参加本门的鉴宝小宴会，还请多多指教，各位好歹把自己的宝物亮出来，让彼此见识见识，长长眼。既然是我先提出来的，少不得先献丑。”曹毅解了他的随身佩剑，是一等玄器，剑体有一米多长，宽、厚、重。“法宝，你看看，这把剑如何呀？”
　　法宝拿到手里就是一沉，“重。”
　　“拔出来看看。”
　　法宝依言而行，只见那剑出鞘之时，与剑套摩擦当当作响，火花四射。剑身不是白亮之色，反而是青铜。
　　曹毅笑道：“如何？”
　　“啊……请恕小僧直言，小僧不认得。”
　　“哈哈，师侄果然……果然老实。”
　　曹毅又拿了各色‘介质’，都是一个个指环模样。“别看它小，里头能放下不少东西。”
　　“哦。”
　　绿袖说话了，“爹，您就不用死吹了，就这东西，人家法宝早就有了，比您的大。”
　　“是吗？法宝何不拿出来看看，让我们也见识见识。”
　　“没有的事儿。”
　　“怎么没有？你的金锁不就是能放东西的，还记得我们第一次见面，你就是从里面拿出烧鸡来……”
　　被人说破，法宝有些索然无味。
　　曹毅也催她拿出来看。
　　法宝不大心甘情愿，只从衣服里掏出来。是把金锁，一般人家怕孩子养不大，都会打造这样一把长命百岁锁。有小儿口大小，前后都有刻字。
　　曹毅托在手里看了看，“能放多少东西？”
　　“放点吃的东西，师傅说了，要行万里路，吃得苦中苦，能背着的东西，不能放在里面，这就是修行。”
　　“呵呵，他说的对。”
　　曹毅本不在意这个，看了看就让法宝收起来了。又亮了许多秘籍出来。各位长老也各有法器，丹药，珍贵药草。
　　到了法宝，大家六个人，十二只眼睛望着她。
　　“法宝，你的宝物呢？”
　　“我没有宝物。”
　　绿袖又抢先说了，“你就不要谦虚了，你不是有一把会发光的伞。”
　　“那个不是宝物。”
　　“你是怕我们要你的东西，不肯拿出来是不是？小气鬼，我们济世派家大业大，还在乎你那一把破伞？不过是给你一个机会。”郝俊英语出不屑，想要激法宝拿出乾坤伞。
　　“只是一把伞，有什么好看的，跟你们的东西没得比。”
　　“看看又没有损失，法宝你拿出来给我爹看看。”绿袖在那边催了。
　　法宝有点不情愿。
　　郝俊英又在那吹凉气了，“看来掌门是白对人家好了，人家根本就把您当贼看了，也不想想，您是那种会要别人东西的人么。”
　　法宝被这个催，被那个激，不得已拿了出来。
　　她手掌一摊，乾坤伞已在她手里。
　　六人眼睛同时散发着幽幽的光芒，曹毅激动道：“这就是……打开我们看看？”
　　乾坤伞一撑开，一道光幕就出现了，罩住了法宝。
　　曹毅想去碰，却被绿袖阻止。“爹，小心，会弹人。”
　　曹毅这才收回了手，“法宝，收起来吧！”
　　乾坤伞上满是各色古字条纹，一收之后，光幕全消。
　　“法宝你这伞是从哪里来的？我从来没有见过，今日说是鉴宝大会，我们几个的宝贝加起来，还不如你的，只不知道你这伞什么来历？”
　　“我师傅给的。”
　　“然后呢？你师傅说没说，它是干什么用的？”
　　“挡太阳，挡雨，洗澡的时候挡视线用的。”
　　“……”这么好的神器，竟然被当做了俗物。
　　“你师傅那里有很多这种东西吗？”
　　“没有啊。”
　　曹毅一定要借来看看，越看越喜欢，越舍不得丢开。这可怎么办是好？好东西就在面前，怎么才能得到手。他跺脚道：“可惜你就要走了，不然我也可多看看你这伞。”
　　“爹，您也太见外了，既然想看看伞，想来问法宝借，他也是肯的，法宝对吧？”
　　“这伞除了会发发光，也没什么用。”
　　“法宝，师侄，法宝师侄，你不知道，我这把年纪，还是头次见到会发光的伞，稀奇的不得了，不如这样，你借我看三天，三天之后立刻还你如何？决不食言。请你全了我这一片爱宝之心。”曹毅再三请求，态度谦逊。
　　旁边的人又再三再四的说些劝告的话，风凉话。
　　法宝勉强同意，“您可不要弄坏了，这可是我师傅给我的，要是坏了，他会不高兴的。”
　　“你放心。”
　　东西得手后，曹毅招呼法宝吃东西，晚上又让俊海好生送回去。
　　法宝心想东西也少不了，闲闲的再留了三天。
作者有话要说：　　最近要忙着修文……我还以为自己话少一点儿，大家的话会多一点儿，错觉了呀！果然没有我热场，大家都静静的在看文，我才不会告诉你们，我最喜欢的就是读评论。那感觉，就像吃了臭豆腐，久久怀念。（我就是想高调的宣传一下，我吃臭豆腐了，不谢。）

　　☆、背后刀子

　　S119
　　三天后，法宝过去取伞。
　　曹毅道：“多谢法宝师侄了，全了我的一片心，多谢多谢！东西还给你了，好生收着。”
　　法宝当下收了。
　　没有再留，要走。
　　“好好，我也不敢强留，只是下次路过这里，好歹过来看看我们。”
　　“多谢掌门师伯，后会有期。”
　　“好好。”
　　曹毅送了许多东西给法宝，让她路上留着吃用，又让俊海送她出了济世派。
　　眼见着法宝走了，曹毅这才露出得逞的笑容，他一挥衣袖，道：“走！看宝物去！”
　　五个人陪曹毅来到卧房，绿袖已迫不及待的想要知道，“爹，您把乾坤伞拿到手了？怎么弄到的，我们怎么不知道？”
　　“哈哈，要是都被你知道了，也就不稀奇了。这乾坤伞，事关重大，还请各位慎言。”曹毅从琴盒里拿出了那把伞，大家都凑上去看。
　　“掌门……这……您不是把伞还给和尚了，怎么？”
　　“我还给他的那把是让贾大师仿造的，真的这一把，留在咱们宗门里，这可算得上咱们宗门的镇派之宝，有了它，以后就能应付强敌了。”
　　“掌门高明。”
　　几人马屁如潮，嘴里一般说，心中又是另外一番想法。既然掌门已将乾坤伞弄到手里，若真出了事，人家找上门来，也只能找掌门算账，而他们要做的就是想办法，螳螂捕蝉黄雀在后，想着怎么从掌门的手里弄到乾坤伞。
　　赵敬有些担忧，“掌门，您说他若是发现了伞是假的，会不会找上门来？”
　　“这话可怎么说，伞是他亲自拿过去的，是真是假，他当时不说，事后再诬赖我们不好吧。”
　　“要是和尚的师傅找上门来……”
　　“能不能找上门来，还两说呢，我早吩咐了俊海，让他送和尚一程，别迷了路，过不多久就要回来了。”
　　大家心知法宝凶多吉少，脸上各有喜色。
　　不愧是掌门，考虑问题不是一般的周到。就算和尚的师傅找上门来，也是死无对证，人是大家亲自看着走出去的，跟济世派无关，死在外头就更加怨不着济世派了，乾坤伞的下落也无从查起。
　　高明！
　　“好了，大家前来好好观赏乾坤伞，长长眼。”大家都聚了过去。
　　却说，俊海陪着法宝，送了一程又一程。他接到掌门之令，要将法宝在路上给截杀了。只是他经验缺乏，没有杀过人，心里已经紧张的跟什么似的，握着刀子的手都是汗。下了无数次的决心，才慢慢的将刀子伸出了袖管，哪知法宝突然调过头来，他又赶紧把刀子缩回袖子里，脑门上惊出了许多汗。
　　“怎……怎么了？”
　　“俊海师兄，你送到这里就好了，接下里的路程，就让我一个人走吧！多谢你送到这里，有缘再见。”法宝双手合十谢过，这就上路了。
　　俊海心想：“这可如何是好？”他看了看左右，确定没人，咬一咬牙，向法宝冲了过去，不要紧的，一下子就好，不会痛的。
　　就在刀子要捅到法宝时，有一只手落了下来。
　　刀子当的一声落地。
　　法宝一转过头，就发现俊海的手被人砍断了。
　　俊海看着不断冒血的手，眼睛一翻，晕了过去。
　　“谁？到底是谁？”法宝警惕的看向四周，无人回应。
　　“笨蛋！”
　　“谁在说话。”
　　就见面前站了一个年轻的道人，面色冷峻。
　　法宝道：“我不认识你。”法宝的眼睛落到了年轻道人的肩膀上，那里站着一直肥圆的小青鸟，正得意的双翅膀叉腰，闭着眼睛，抬着下巴。“是你们！妖怪姐姐……”法宝赶紧用袖子擦擦汗，怎么这两个人追到这里来了。
　　就见年轻道人变回了青羽赤雪的模样，她几乎没有看法宝，道：“赤雪。”
　　“什么？”法宝满脑袋问号。
　　青羽蓝雨道：“我姐姐的名字，不要再妖怪妖怪的叫了，我们才不是妖怪。”
　　“会说话的鸟，不就是妖怪。”
　　“呸。”蓝雨有点气愤，“刚才要不是我姐姐救了你，你的小命早就去了阎王爷那里，说吧，要如何报答我们？我看你也不用想了，就让我们吃掉你吧。”
　　“……”谁难为你们救了，“你们搞错了，他是俊海师兄，我们认识的。”
　　“呸呸呸，什么狗屁师兄，他刚才想拿刀子杀你。”
　　“为何？我们无冤无仇。”
　　“还不是因为你的伞。”
　　“伞怎么了？”
　　青羽蓝雨在那笑，“姐姐你看，还真有人被卖了，还替人家数钱，这么笨能活到现在，也是奇迹了。假和尚，我跟你说，你的掌门师伯，把你师傅给你的乾坤伞给骗走了，拿了假货给你，现在还要杀你灭口，懂吗？”
　　法宝立马把伞拿出来，打开，没有光，她左看看，右看看，“怎么会这样？我师傅的伞……”
　　看着法宝一脸打击的模样，青羽蓝雨拍起了翅膀。“活该！你以为人家真的是你师伯，人家骗你的，给你吃，给你喝，你就以为是好人了，假的，全部都是假的，只不过是为了找到造假大师而已，给他预备时间的。笨蛋，看看，上当了吧。”
　　法宝在那气的不得了，把伞摔在了地上。“混蛋，竟然骗我，我找他算账去。”她就要离开。
　　青羽赤雪轻飘飘的说了一句，“你打的过他吗？”
　　在现实面前，法宝立马怂了。“我该怎么办？”她竟然哭起来，坐在地上，哭的肝肠寸断，她师傅常常告诉她，要哭的时候，不要瞄准目标，她现在就要狠狠的瞄准，曹毅这个狼心狗肺的东西，竟然对她花言巧语，搞糖衣炮弹，连和尚都不放过，卑鄙无耻。
　　法宝这一哭，哭了老半天，哭累了，就找个地方睡觉去了。
　　青羽蓝雨问道：“这什么情况？姐姐，这个叛徒该怎么处理？”
　　“不知道，要不杀了，要不埋了，给你玩。”
　　青羽赤雪坐到了树下，她又闭目练功了。
　　青羽蓝雨一个人无趣，变回人身，一手戳着拐杖，对着晕倒的俊海左右思量，要怎么玩？她手捏着下巴，考虑良久，才道：“有了。”鼓捣出个小坑，把俊海埋进去，把脑袋露在外面，还有他的断手，种在旁边，像个指路标。“姐姐，你快看，是不是很有趣？”
　　青羽赤雪睁开眼睛看了看，又闭上了。
　　见姐姐不搭理，蓝雨又没意思了，过去逗法宝。在需要斤斤计较的时候，假和尚竟然搭起网兜来睡觉，这样大白天，都是怎么睡着的？
　　蓝雨变回小青鸟，飞上去。
　　就见法宝的脸上盖了一片肥大的树叶，她用小翅膀扇飞了，树叶轻飘飘的落到了地上。她则站在法宝的鼻子上，颐指气使。
　　“都这个时候了，还有心思睡觉，你是属猪的吗？”她用脱落的羽毛，对着法宝的鼻子各种挠挠挠，竟然没有把法宝给挠醒，还被她一口气给吹飞了。“笨果子，遇见事情就会睡觉，逃避，鸵鸟，你一个素的，怎么变成了荤的？哈哈哈……”青羽蓝雨自言自语良久，又拉着姐姐说话了，“姐姐，你不要每天有时间就练功，万一累坏了怎么办？偶尔休息一下下，不要紧的，反正我们跟天帝的差距，不是一时半刻能弥补得了的，只要吃了小果子，天下谁敢与我们争锋？说说话啦，你说，小果子会不会冲上山去，杀曹毅？”
　　“你觉得它有这个能力吗？”
　　“没有。”
　　“那还问这个傻问题干什么？傻鸟。”
　　“……”
　　过不多久，法宝醒了，睁开眼睛，就见一只小鸟正睁着圆眼睛看着她。她坐了起来，青羽蓝雨飞到了树枝上，“我说假和尚，你想报仇吗？”
　　“想，但是报不了。”
　　“你可以请厉害的人啊，比如……”青羽蓝雨挺了挺身，这里，看这里，注意看这里！
　　法宝显然明白了蓝雨的意思，她拒绝了。要想请妖怪姐妹帮忙，结果就只有被吃的份。
　　伞拿回来了，用它的人，没有了。
　　“算了，你也别太在意了，就是一把伞而已，拿去就拿去，我也没什么损失，我师傅早就告诉过我，一切都是身外之物，只要留得小命在就行。”法宝甩甩衣袖。
　　有些事，因为无力改变，只好接受。
　　跟曹毅拼命，结果于她不利，只好假装没有这件事，忘记算了，何必跟自己过不去。
　　“就当小僧用伞供养他好了。”
　　青羽蓝雨冷笑，“供养？说的好听，是拿不回来，又没有办法报复的托词吧！”
　　“那你说怎么办？我打又打不过，骗又骗不过，再三警惕，奈何道高一尺魔高一丈，我不是人家的对手，我师傅又不在，除了怨我自己笨，我还能怨什么？就当是为自己的愚蠢结账了，我下次要是再相信别人，干脆……变成一只狗算了。”
　　“你既然供养他，何不大慈大悲的供养我，让我吃掉，我替你报仇。”
　　“不要。”
　　“死和尚，你竟然有脸区别对待，欺软怕硬。”
　　“和尚就和尚，假和尚就假和尚，笨和尚就笨和尚，傻和尚就傻和尚，能不能不要说那个‘死’字。”
　　“就要说，就要说，死和尚，死和尚，死和尚，没有我姐姐，你现在就是一死和尚！”
　　法宝用手把耳朵堵上了。
　　她不要听！
作者有话要说：　　到16日，每日一更，准确时间，17点。存稿备足，可放心阅读。谢谢大家的阅读，能跟大家以这种方式相遇，我的心中充满了感激之情。之前跟曾姐姐的原型（有读者大大肯定知道，就是上一篇文《亲爱的未婚夫》番外里），在跟她聊天的时候，说到偶然相遇，就是在十四亿人里，或者全球人里，能跟一个人遇见的可能概率是很小很小的，那个时候我就想，我要感谢你们，在很多的作者里面，看我的文。今天说的话有点感性了，我是拙于表达感情的人（好吧，我好像听见有人在说傲娇受什么的，难道没有看见我那霸气侧漏的傲娇攻气质，o(*￣幔*)o），为这样一个偶然的相遇，就是尽可能的写好每一章来报答你们。

　　☆、叫我赤雪

　　S120
　　眼见到了中午，日上树头。
　　夏天的天气，暴晒着法宝的光头，她老是摸一摸，生怕它开裂，像西瓜一样熟了怎么办？
　　拿了点东西出来吃，又被青羽蓝雨说道：“你还敢吃他的东西，他抢你的东西，能给什么好东西你吃，里头肯定有毒，你吃好了，吃下去，就会口吐白沫，一命呜呼，别怪我没提醒你。”
　　“既然早晚要死，能不能让我做个饱死鬼？”法宝慷慨激昂，其实怕死的不得了，把饼分了一点点丢在地上，她要先观察一下蚂蚁会不会吃，吃了会不会死？没死，她就继续吃。
　　等了半天，蚂蚁没来一只。
　　一只小青鸟到是把饼吃的差不多了，“白芝麻的，好香。”
　　“……”
　　两个人吵了半天，青羽赤雪已经嫌烦，一个人嗖得一下不见了。
　　“你姐姐走了，你怎么还不走？”
　　“你管不着。”
　　不一会儿，赤雪回来了，手里提了几条鱼，丢了几条给法宝。
　　“吃鱼。”
　　“你叫我吃，我就是不吃。”
　　“随便。”
　　法宝问蓝雨，“你姐姐话很少。”
　　“不是啊，她只对你话少。”
　　“为什么？”
　　“因为你早晚要被吃的，死和尚一个。”
　　法宝斜着眼睛看着蓝雨，有些鸟，不管长得多么漂亮，羽毛都不会发光。
　　法宝下了网兜，坐到青羽赤雪身边烤鱼去了。“妖怪……不，赤雪姐姐。”
　　“赤雪。”青羽赤雪纠正一下。
　　“哦，你不喜欢别人叫你姐姐。”
　　赤雪不做声，算是默认了这件事。
　　蓝雨特别得意的飞过来，“那是当然的，天底下只有我才能叫她姐姐。”
　　“赤雪，借你的火烤鱼。”
　　青羽赤雪没理法宝，对着地上的一堆树叶，喷了一口，树叶烧起来了。
　　法宝只好起身聚了许多树叶，烤起鱼来。一边烤，一边跟赤雪闲聊，“那天你们到哪里去了，我没有见到你们，很担心你们被人给杀了……”
　　“没如你所愿。”
　　“我希望你们好好的来着。”
　　“是希望离我们远点，好活命。”
　　“……”
　　赤雪把自己的鱼扔给了法宝，“我妹妹喜欢吃你的鱼。”
　　“哦，那你呢？”
　　“无所谓。”
　　“还是有调料的好吃，赤雪，你不要吃我，我天天给你烤鱼好不好？”
　　“不好。”
　　法宝大受打击，“我就那么好吃？”
　　“是非吃不可。”
　　“理由，给我一个你非吃我的理由，别跟我说，吃了我就能怎样怎样，长生不老有什么用？你一个人长生不老，怎么能快活。”
　　赤雪没想过这些，“我不是为了快活。”
　　“那你活着是为了什么？活那么长是为了什么？”
　　“这是我的事，与你无关。”
　　“你不说，我怎么知道？也许我能帮你，我不能帮你，我师傅能帮你，你总要说出来对不对？”
　　“你斗得过天帝吗？”
　　“谁？”
　　“天帝，一统神仙界的天帝。”
　　法宝很肯定道：“斗不过，可是我有师傅，只要我开口，我师傅会帮我。”
　　赤雪摇头，“不必帮我，吃你即可。”
　　“……”
　　话说了半天，这两只鸟都是死脑筋。
　　“吃鱼吧！”
　　“我妹妹喜欢，给她。”
　　“她哪里吃得下，看看那肚子上的膘都肥圆了，还是你多吃点，太瘦了，打架怎么打的过人家。”
　　青羽蓝雨气的飞起来，去啄法宝的光头。
　　法宝用袖子挥开，“再咬，就没你的事了。”
　　“谁叫你诋毁我。”
　　“我说的是实话，出家人说的都是实话。”
　　“油嘴滑舌，不信。”蓝雨还是抢走了法宝手里的鱼，到一边吃去了。咬了一口，好吃的要死，想不到和尚还会烤鱼，最喜欢吃有味道的东西了。
　　“赤雪，你觉得怎么样？”
　　法宝对自己的手艺万分期待表扬。
　　“一般。”
　　“哦。”肯定是人家不好意思明说，害羞。“你怎么会到这里来？是不是发现我不在了……”
　　“刚好路过。”
　　“……”
　　法宝吃过，进行了适当的午休。睡醒之后，见青羽姐妹两个还头靠着头，没有醒。她提着自己的行李，蹑手蹑脚的出发了。
　　法宝一走，青羽蓝雨就睁开了眼睛。看着飞奔的法宝，道：“姐姐，假和尚逃跑了。”
　　“我知道。”
　　“追不追？”
　　“你跟着它，别让它知道，我还有点事，可能要过段时间才能与你们会合。”
　　青羽蓝雨还想问问，到底是什么事让姐姐不能离开。但她眼见法宝越走越远，万一跟不上如何是好。
　　“姐姐，我去了。”
　　“别让它发现你的行踪。”
　　“明白。”
　　青羽蓝雨果然小心翼翼，每走一段路，就会贴在树后，探出脑袋向前望一望，等法宝与她有一段距离，她就赶紧跳跳跳的追上去。然后贴在树后，如此往复。
　　青羽赤雪对妹妹的‘鬼畜’跟踪，笑而不语。笑完了，也该办自己的正经事了。她走到俊海被埋的地方，此刻这位济世派的年轻弟子，痛失一条手臂，痛晕过去，到现在还没有醒过来。
　　青羽赤雪想着要‘严刑逼供’，让俊海交代一些她想问的事。转念一想，“我既然化为人形，就该有人类的思考方式，用武力压制对手是最简单的方式，可也是最原始的动物思维。”如果一直依照自己的本能行事，想要打倒天帝，几乎是不可能的任务。
　　青羽赤雪想了一想，变作了秦云修的模样。蹲下去，拍了拍俊海的脸，“师弟，醒醒，醒醒……”
　　俊海从痛跟渴中醒了过来，眯着眼睛，干涸着嘴唇，“秦师兄，是你。”
　　“掌门让我出来找你，你怎么被埋在这里了？”
　　“我不知道……”他随后便想起自己断了一条手臂，转头一看，旁边插着的俨然是自己的断臂，一翻眼睛，又要晕过去。
　　青羽赤雪才不允许他晕，“我奉掌门之命，过来找你，这去带你回去。”
　　“多谢。”
　　俊海被救出土时，只剩了半条命。
　　青羽赤雪一路上更是趁机打听俊海的行动，“你也不必瞒我，掌门都告诉我了……”
　　“原来秦师兄也知道了。”
　　“你跟和尚无冤无仇，又何必造孽。”
　　“掌门之命，事关济世派，哪里是我一个小小弟子所能明白的，我只求忠心为掌门做事。”
　　“连对错都不论了？”
　　俊海道：“我一个小小弟子，哪里能有资格论对错，我也知道，掌门要我杀法宝师傅是不对的，可是……掌门既然下了令，就有他的道理，我做弟子的，哪里有废话的地方。”
　　青羽赤雪不可思议，人类既然会杀一个跟自己无冤无仇的人，没有目的，没有原因，只是因为另一个人叫他杀，他就去杀，无论对错。
　　这种愚蠢，叫她匪夷所思，这种歹毒，又非她所能理解了。
　　青羽赤雪把俊海送到济世派，便同俊海道：“我只能送你到这里，还有别的事要做，暂时就不跟你去了，你还是快把你的事，告诉掌门为好。记住，千万别说我救你回来的，不然……”
　　俊海到也明白，“知道，我不敢忘记秦师兄的大恩大德。”
　　俊海与青羽赤雪告辞后，一人独上百个台阶，前去找曹毅。
　　青羽赤雪变作一只蜜蜂，跟着俊海。
　　俊海去了曹毅的卧房，找到了他，跪下道：“弟子见过掌门，有负掌门所托……”他苟延残喘，一手捂住伤口，路上已吃了补血丹，脸上有些苍白，性命已经无碍了。
　　曹毅这会儿躺在床上，专等着大夫过来。他满脸，满身都是燎泡。之前好好的跟众人观乾坤伞，哪知道好好的大雨瓢泼而下，把他身上有皮的地方，都烫伤了。
　　燎泡凸起，像癞□□。
　　更叫他百思不得其解的是，那雨只对着自己拼命的下，不管躲到哪里，都是一样。
　　怪异之事，必有原因。
　　曹毅想不通，等着俊海回来。
　　俊海去了太久，他怕发生不测，想不到在他念着的时候，俊海回来了。曹毅一翻身，发现俊海的手少了一只，“俊海，你的手呢？”
　　“回掌门，被人砍了。”
　　“是谁？谁敢动我济世派的弟子？”
　　“回掌门，弟子也不曾看清楚那人面目，就好像遇见了鬼一样。”
　　曹毅不相信这个话，知道俊海遇上了高人。但他关心的是法宝如何了？“和尚杀了？”
　　“没杀。”
　　“你放了？”
　　“弟子欲图大事，哪知道被人砍了一只手，当场昏了过去，后来凭着意志力醒来，第一件事就是回来告诉掌门，要掌门小心防范，和尚身边或许有高人。”
　　“哦。”曹毅闭了眼睛，心说：“糟糕！”和尚没解决掉，还被人给发现了他的计策。他要坐起来，让俊海扶他一把，“俊海，我现在身体出了点状况，你扶我起来，我有话要跟你说。”
　　“是，掌门。”
　　俊海起身，过去扶了曹毅。“掌门，小心。”
　　“你杀和尚这事，没人知道吧。”
　　“掌门放心，没人知道。”
　　

　　☆、造谣

　　S121
　　“你做的很好。”
　　俊海道：“多谢掌门夸奖。”突然表情为之一窒，低头看下面，就见肚子上插了一把刀，又看了曹毅一会儿，“为什么？”他为宗门卖命，不顾是非，为什么要杀他？
　　曹毅也很无奈，“只有死人不会说话，你说对吗俊海？”
　　俊海已经咽气，只是双眼不甘心的睁着。
　　曹毅挣扎着起来，用手合上了俊海的双眼，“你为我做的事，我都记着，你的亲娘，就是我的亲娘，你的兄弟姐妹，就是我的兄弟姐妹，你就安心去吧！”曹毅拔出了刀子，从‘介质’里拿出一个白色瓷瓶，拔开软木塞，倒了一点土黄色的粉末在俊海的伤口处。
　　那伤口遇上药粉，越化越大，不消一分钟功夫，俊海的尸首化去大半。
　　曹毅一直用讳莫如深的眼神，望着俊海。
　　欲图大事，不拘小节。
　　这就是修道之人。
　　青羽赤雪停在门窗之上，看到这一幕，心中不寒而栗。人类比她想象的要复杂的多。
　　当然，赤雪没想到更加复杂的事，还在后头。
　　等俊海的尸首化去之后，地上只剩下一小堆粉末。风吹一吹就要散的，曹毅将粉末清扫了，放在瓷瓶里，继续使用。
　　这化尸粉只消一点点，就能化去尸首，不留痕迹，化去尸首之后，又能重新用尸首制造出来，反复使用。可说是神奇无比。
　　看着一点儿痕迹也没有了，曹毅才喊人进来，说道：“传令下去，让众弟子集合，我有话要说。”不多会儿，又有弟子进门来报。
　　“掌门，一切就绪。”
　　“知道了。”曹毅勉强支撑着身体，与众弟子说话。“刚你们俊海师弟冒死回来告诉我，说他无意之中得知法宝和尚，偷了本门的秘籍。惭愧啊，诸弟子，是我的错，是我热情好客，招来贼子，被人偷去秘籍，还被人下了一身的毒，真是罪有应得。”曹毅说的合乎情理，又有身上这副惨状，诸弟子没有不相信的，各个摩拳擦掌，义愤填膺，要为掌门，俊海报仇雪恨，夺回本门秘籍。
　　青羽赤雪看着那如浪潮般的宣言，一时错愕不已。
　　曹毅竟然颠倒是非黑白，而众人却信以为真，无人怀疑。
　　造诣之深，非她所能想象。
　　这些日子以来，所见所闻，无不刷新三观。
　　区区鸟类，在天帝面前，如何不败？
　　什么是神，就是自人类里历练升级出来的。
　　众弟子飞剑出发，按影画形，要找法宝。
　　青羽赤雪看着那一把把剑，如过江之鲫而出。不由得感慨：“若是我青鸟一族，也有这样许多人，神仙又能奈我何？”说到底，不过是‘痴人说梦’。
　　青羽赤雪有过一瞬间的动摇，要不要立马去告诉法宝，有人要害她。再三犹豫之后，青羽赤雪没有行动，她还想留下来，看看这件事的‘后续’，每件事都会有一个结果，无论好坏。曹毅这出戏刚看了个精彩的开头，必有许多曲折的地方，错过了，会不会错过学习人类的机会？
　　青羽赤雪决定留下，继续观察曹毅。
　　曹毅回屋后，屋里已有个大夫在等着他。
　　“掌门，您叫小老儿。”
　　“帮我把燎泡给治了，看看是什么情况？”曹毅按照医嘱，脱了衣服，满身的燎泡。大夫瞧过，说像烫伤。用银针一一戳破，流出脓水，再擦上药，过几天就能好。得知不是什么大事，曹毅这才放心。
　　只是燎泡被刺破，又是满身的面积，刺疼在所难免。
　　曹毅在床上躺了两天，两天内，不时有弟子来报，还没有抓到法宝。曹毅不免可惜，“不要打草惊蛇，仔细找，谁要是举报，就说赏他白银一千两。”
　　青羽赤雪暗想曹毅糊涂，济世派那样大的阵仗，不要打草惊蛇只怕是鬼话。她见曹毅这里暂时无事，打算去厨房‘顺’点吃的。
　　路上，遇见了两个人，鬼鬼祟祟的躲在一处，青羽赤雪飞过去凑了个热闹。
　　不想，却是绿袖，还有秦云修。
　　两人黏黏腻腻的在一起，四片嘴唇上下运动。不晓得过了多久，只听见两人喘息声重，“秦师兄。”绿袖显然有些动容，想不到今日能与心上人这样亲密，早就一双星星眼，看着秦云修，酥倒在他怀里。
　　“师妹，我其实对你……一直心生好感……”
　　“秦师兄……我也是。”绿袖脸面绯红。
　　“以后，我们便要常在一处，厮守在一起，过段时候我就去向掌门提亲。”
　　“嗯。”
　　“既然我们已经是一家人了，那我有个话想跟你说说，不知道可不可以？”
　　“秦师兄但说无妨。”
　　“我想借你爹的乾坤伞一用，又怕他觉得我心怀叵测，你能不能偷偷的拿来，借我用下，我马上就还你，决不食言，若是食言，叫我不得好死。”秦云修举起手掌，向天发誓。
　　绿袖早就用手堵住了秦云修的嘴唇，“师兄，你何必说这个话，我难道还不能相信你吗？你是什么样的人我还不清楚吗？你既然要看，我拿给你就是，只是你看完了，快快还回来，免我爹疑心。”
　　“这个自然，师妹你真是太好了。不但人长得美，心肠也是这样美。”秦云修看着，用手指抬起了绿袖的下巴，就见绿袖羞羞答答，说不出的少女诱惑，又把嘴唇堵了上去，两人又是一阵唇瓣厮磨。
　　青羽赤雪冷笑了一下，飞去了厨房，吃了两根胡萝卜。心想着：“人类真是逗趣，那秦云修分明要的是乾坤伞，却能自己不动手，让别人去偷，原来也有这样的方法。”女人一喜欢上人，就开始晕头转向，肤浅的有趣。这是再明白不过的‘设局’，怎么会看不清楚？
　　赤雪还真看到绿袖偷偷的从她爹的房间里出来，她摇身一变，成了秦云修的模样，假意彼此碰上。
　　绿袖惊喜道：“师兄，你怎么过来了？”她心虚的看看左右，见无人，这才罢休。
　　“我来看看你。”
　　“我就知道你对我最好。”
　　赤雪心道：“有趣！”“我不对你好，我对谁好。东西拿到了？”
　　“嗯，师兄给，千万别让人看见。”绿袖偷偷的把乾坤伞交给赤雪。
　　“放心，不会有任何人看见的。”
　　青羽赤雪藏了乾坤伞，就与绿袖告辞。
　　“师兄。”绿袖低头不语，脸已绯红。
　　青羽赤雪揣测了半天，才道：“你放心，回来我就跟你爹提亲。”
　　绿袖点点头。
　　目送着青羽赤雪离开，绿袖甜蜜蜜的回屋了。
　　到了远处，青羽赤雪才停下来。她手掌一摊，乾坤伞就在她手里。“想不到许多人挣破了头，却被我轻而易举的拿到。这次回去，还给小果子，就算还了它的人情，省得那个臭和尚诅咒我。”赤雪收起乾坤伞，变作一只麻雀飞走了。
　　却说济世派弟子飞剑出发，不多时就赶上了法宝。但他们速度太快，没有发现，而且还赶到前面去了，法宝得以幸免。
　　只是这乌压压的阵仗，还是让法宝看呆了眼。她看着天，道：“好多人在飞。”遮天蔽日。
　　当然这不关她的事，继续赶路。
　　青羽蓝雨一直躲在法宝的身后，偷看一下，又快速的把脸贴在树后。天上的这个情形，她也看见了。心道：“出什么事了，这些人会不会跟姐姐有关？”蓝雨再也待不了，一扇翅膀追了过去，追了很久才听的清楚，这些人是在抓法宝，她心里好笑：“假和尚还在后面，你们往前追，怎么追得上。”又听那些人说法宝的坏话，蓝雨还是很得意的，只是说法宝偷了秘籍，杀了俊海，这却不是真的。
　　蓝雨再听下去，简直气炸了鸟肺。这都什么乌七八糟的东西，根本就是诬赖和尚。
　　青羽蓝雨便不听了，转了头就走。她一见到法宝，就喊道：“假和尚，出大事了。”
　　“咦？你怎么会在这里？”
　　“这不是重点，重点是前面有人要抓你，要杀你。你快点走别的路。”
　　“怎么了？”
　　“济世派的人到处在捕杀你，说你偷了秘籍，杀了人家的弟子。”
　　法宝气的跺脚，“放屁，小僧要那些身外之物有什么用？”
　　“我怎么知道，我只晓得，你这光头一出现，就会被人像熟的西瓜一样咔嚓了，你留心。”说完了，心里还很担心姐姐。自语道：“姐姐说去办事，不知道事情办的如何？”惆怅，凭她们两个，哪里是人家这样多弟子的对手。蓝雨落在法宝的肩膀上，垂头丧气。
　　“谢谢你来报信，你不是该到别处去了，怎么又遇见我？”
　　“路过，不可以吗？我姐姐去办事了，我暂时也没地方去，就过来看看你了。”
　　法宝心说：“啊哟喂，可千万别，要是你们姐妹联手，我基本没有活路，横竖都是死。”不过死也有早死，晚死的区别，她还是挺‘贪生’的。
　　一人一鸟就此上路。
　　青羽蓝雨道：“他们要抓的是和尚，你还是把你的光头遮起来比较好。”走了一段路，蓝雨道：“你是不是伪装一下，像那些蜥蜴，壁虎什么的，都有保护色，你要是也能变一下就好了。”
　　说起变，法宝还真没这个法术。
　　“我师傅没教我。”
　　“你就没请教一下，变个小果子什么的……”
　　“不会，我师傅说了，遇上难处，就赶紧逃。”
　　“人家在前面挡着路，你逃的哪里去，相反的方向，凭现在的你也飞不过去，要是我姐姐在就好了。”蓝雨有点失落。
　　“你姐姐能飞过去？”
　　“我姐姐是大青鸟，当然能，张开翅膀就有好几米长。到时候你骑在她背上，就能飞了。不过，她不会同意你骑的。”
　　“为什么不同意？我长得不胖。”
　　“啊呀！你不懂，女孩子怎么能随便让人骑？被骑了，就被当做畜生了，我姐姐怎么可能同意。”
　　法宝完全不能理解这种逻辑。
　　“她在我心里，一直都是……”妖怪。
　　

　　☆、救星出现

　　S122
　　法宝跟青羽蓝雨聊完了现状，这路还得继续往下走，总不能待在原地。
　　“假和尚，你真的打算老死在这里吗？即使是这样，他们还是会找过来。”
　　“我知道，所以，继续走。”
　　“要是被抓住怎么办？”
　　“到时候再想办法。”
　　法宝戴上了斗笠，掩人耳目。还被青羽蓝雨嘲笑，这个伪装技术太差。
　　法宝道：“我也知道，暂时先这样。”等到了济世派搜查的地方，法宝躲在暗处观察，果然如青羽蓝雨说的那样，过不了关卡，人家拦住了，对过路人，一个个按图盘查。
　　糟糕！要死了！
　　法宝倒在草丛里，不知道该怎么办。
　　青羽蓝雨踩在她身上，把白僧衣踩了许多鸟脚印。“假和尚，我们过不去了。你要死定了，既然你会死，那你不如死在我手里，我会让你死的痛快点。”青羽蓝雨不知道从哪里拿来的剃毛刀，准备对法宝的脖子下一刀。
　　刀子白亮的反了一下光，法宝推开了。“谁说我要死了，我有的是办法，他们要找和尚，只要我不是和尚就行了。刚才我们过来的时候，不是看见前面有户人家，我去借几件衣服过来穿，再在头上种点草。”
　　法宝说干就干，摸到人家的晾衣架，抢了几件女装过来，到暗处换了，走出来对蓝雨道：“如何？”她还故意扭扭捏捏，扭的腰都跟水蛇似的。
　　“哦，和尚也会偷东西。”
　　“我把自己的善意供养了他们，遥祝他们长命百岁。”
　　“那些都是虚的，谁要。”
　　法宝才不予理会，师傅说了，出门在外，重点在于灵活的运用佛法。和尚取衣服，怎么能叫偷，这叫布施，那位女施主布施给她衣服，她还以祝福，不就两清了。
　　法宝又去找了小动物拔毛，把毛编成假发戴在脑门上，用斗笠盖住。
　　“这下就不会有人知道了。”
　　青羽蓝雨看着那白兔子毛，灰兔子毛，编出来的头发，能不能瞒得过人类。
　　这发色也太非比寻常了。
　　她不予戳破，等着法宝吃苦头。
　　法宝将行李收入‘介质’里，出发了。
　　路过关卡，早有人拦住。“站住，哪里来的，往哪里去？”
　　法宝道：“从娘家来，回夫家去。”
　　早有济世派的弟子拿出图像来，看看。
　　有点拿捏不定，脸好像长得有点相似，可是这性别差的比较远。
　　“好了，过去吧。”
　　“谢谢两位大哥。”法宝这就离开了。
　　刚走出去没两步，一阵风吹过来，把她头上的斗笠吹飞了，连带假发也一起滑下来。
　　法宝缓缓的转过头，斗笠早快速的飞跑而去，而假发掉在地上。
　　她二话不说，赶紧跑。
　　还等什么！
　　济世派的弟子立马反应过来，“是和尚，和尚，和尚，快追！！！”
　　法宝跑的快，人家飞剑更快，早拦在法宝前面，法宝赶紧调头跑。身后烟尘滚滚，法宝想：“不行，甩不开，大家的速度比我快。”她多跑了几圈，把地上弄的都是灰，自去草丛里躲了，随这些人追去。蹲在草丛里，用袖子扇着汗。“累死我了。”身后有什么东西，滋滋作响，法宝回头一看，两只眼珠子，差点掉下来。
　　蛇，是蛇啊！！！
　　哪里还蹲的住，赶紧跑。蛇紧追不舍，法宝的行踪又被济世派弟子发现。
　　“在那里，追！”
　　法宝心说：“完了，完了，完了！”
　　这时候，天上一阵青影掠过，也捡起了法宝。
　　济世派的弟子根本追不及。
　　等法宝终于从困境中脱险，看看谁带着自己飞，一边花痴在那样的容颜里，微风吹过，撩动鬓发，鬓发就像舞动的旗帜，缓缓的擦过她的脸。
　　花痴一结束，法宝整个人都凉了。
　　妖怪姐姐又回来了，欲哭无泪。
　　青羽赤雪停了下来，把法宝放在了地上。她背对着法宝，没有说话。等了半天，没听见法宝的动静，转过身，就见法宝坐在地上，白痴一样看着她。
　　“小果子。”
　　一听到这个熟悉的称呼，法宝这才回神，打起十二分的精神应付。“是。”她的眼睛眨的跟中风似的，什么事啊，妖怪姐姐。
　　就见青羽赤雪摊开手，那把乾坤伞就显了出来。“拿去吧！”
　　“我的伞？你给我拿回来了？”
　　“我只是不想欠你人情。”
　　“你没欠过我？”
　　“欠过的，拿去，还你了。”
　　法宝不肯要，“我的伞被人骗了，我与它的缘分就结束了。佛家说，不可强求。因缘天定。现在它在你的手里，就是与你有缘，我拿回来，又有什么用，给你吧！多谢你来救我！这份心意，小僧永世不忘，但是小僧不能让你吃。”这件事必须说明白，一件事归一件事。
　　“随便你。”
　　“我把乾坤伞的口诀告诉你，你以后就能用了……”法宝隔空写给赤雪。
　　“为什么要这样？你我并不熟。你就不怕我骗你，我还是要吃你。”
　　“你救了我。”
　　青羽赤雪还是不明白。“曹毅要害你，你自己小心。现在是不是很后悔？你的善意，别人并没有见好就收，反而变本加厉。”
　　“我师傅说，人不但要看见眼睛看见的，还要看见眼睛不能看见的。事事的因果不是你眼睛所看见的那样，我坚持行善，必有善报，比如，你来救我。他心怀不善，百般巧夺，结果乾坤伞还是在你手里，万物各有因缘，岂是人类的小小聪明所能忽悠的。”
　　青羽赤雪不相信那些废话，“实力面前，再念佛也没有用。你下次要是被抓到，我不会去救你。”
　　“那就等下次再说吧。”
　　天空忽而变天，黑云压阵，电闪雷鸣。
　　说翻脸就翻脸。
　　说下雨就下雨。
　　青羽赤雪撑开乾坤伞，让法宝在伞下躲雨。
　　光幕将雨跟两人隔开。
　　等了半天，不见雨停。
　　法宝从‘介质’里拿出衣服，重新换上。
　　青羽赤雪想趁机将法宝杀了，只是手一碰到法宝，就被弹开。
　　法宝全身的封印，像一条条闪电，一闪而过。
　　因果，她吃不得。
　　时机还没有到吗？
　　看着这漫天的雨，青羽赤雪深深叹气。
　　只能等到法宝冲破封印，或者有更厉害的人来解开她的封印了。
　　法宝换好僧衣，拂了拂衣摆上的灰，问道：“为何叹气？”
　　“不要再跟我说话。”
　　“我几次见你，都看见你眉头紧锁，不开心？不开心可以讲给我听，我很会听人家说话。”
　　“闭嘴。”
　　“……”什么嘛，长得这样好看，脾气这样恶劣。
　　青羽赤雪抗拒与法宝多聊，跟这种没有营养，早晚要死的小果子在一起，简直就是浪费时间。她又跑到自己的世界里，打坐练功去了。只有马不停蹄的修炼，才会有强大自己的一天。
　　法宝站在那，观赏光幕之外的雨。
　　回头一看，青羽赤雪浑身散发着青色的光。
　　“一起看雨吗？”
　　青羽赤雪紧闭着眼睛不动。
　　“真可惜，雨下的这样美，你却闭着眼睛。”
　　赤雪运气了一周天，不得不睁眼。“你不说话，会死啊。”
　　法宝到很惊喜，“一起看雨啊。”
　　“我跟你不一样。谁跟你一样，每天这么闲。”
　　“不要这样说，你这样说，总觉得你在嫉妒我比你过的舒服。”
　　法宝说的有点对，但青羽赤雪不屑承认。“你这是，简直是在浪费光阴，像你这样的人，还是早点死掉的好，这世上少一个，好一个。”
　　法宝才不去理会赤雪的毒舌，青羽姐妹成天要她死，要她死的，她是很有反叛精神的，别人越是希望她死掉，她就越要活的精彩给别人看。
　　“这样说来，你这样努力，一定很厉害了。”
　　赤雪不屑回答。
　　“能不能把这雨，用你的翅膀扇走？”赤雪半天没有动静，“看来是不能了，你这样努力，最后连雨都灭不了，就算天天练，时时练，你总有一天会发现，还是有人比你更厉害，你要怎么办？”
　　这是赤雪从未想过的问题，一旦经人提醒，全身都恐慌的战栗了，想到自己无法打败天帝，无法替族人报仇，赤雪瞬间自暴自弃，接着恼羞成怒。她看着法宝的眼神，因为仇视而通红。那眼神明明白白告诉法宝，只要她吃掉她，一切问题都会迎刃而解。
　　法宝不同意，“你又想吃我，你有没有想过，如果我真的那么厉害，你吃掉我，你自己难道不会爆体而亡？如果你的身体，根本承受不了那么大的力量……”
　　赤雪再一次惊恐，她厌恶去了解这些可能。只要达到目的，不择手段即可。何必去想那么多，有的没的。“我就算杀不了别人，难道还杀不了你吗？”赤雪有了杀法宝之心，就算法宝身上有封印又如何，她都要尝试一下。
　　法宝很无奈，也很悲伤。“你要我死。俗话说：我不下地狱，谁下地狱。今日碰上你，也是我的因缘，逃避不了，索性不逃了，你既然从济世派手里救了我的命，我把这条命还你就是，你拿去好了。”法宝盘腿坐下，闭眼待死。
　　说不怕是假的，谁不怕死。
　　她在死前，默默的把经文默诵了一遍。
　　若我身，能有所供养，绝不吝啬。
　　布施给你。
　　

　　☆、打劫

　　S123
　　青羽赤雪心软了一下，面对手无寸铁的法宝，她再硬的心肠，都有所犹豫，但是不吃法宝，她就打倒不了天帝。青羽赤雪顿时狠下杀手。
　　法宝等了半天，不痛不痒，再睁开眼，赤雪已经倒在一边，嘴角有血不断的流出来。除自己坐的地方，被乾坤伞罩住的这一片土都变成焦黑的。
　　怎么回事？
　　“赤雪，你怎么样？”法宝早已跑过去，要扶起赤雪。
　　赤雪不说话，她说不了话。所有打在法宝身上的法力，都反弹到自己身上了。她现在终于明白法元说的话，她吃了法宝一口，就要替她承受所有的痛苦。
　　债总是要还的。
　　赤雪看着法宝，难过的想要哭出来。
　　“赤雪，你不要紧吧，怎么把自己伤成这样，难道说是走火入魔？我听我师傅说过，练功就会这样。”法宝又不会治疗，就在旁边瞎着急，抱着赤雪，一松手，赤雪就要倒下去。“不得了了，我得给你找个大夫治一治，你说是找兽医，还是找大夫，这个……你不说我也不知道，干脆两个都试试。”
　　外面的雨停了，乾坤伞的光幕也收了。
　　有一只肥圆的小青鸟，被淋成了落汤鸡，在旁边瑟瑟发抖，谁能告诉她，为什么没有人会记得她的存在？刚想找法宝理论一番，就见姐姐气息奄奄的躺在那，嘴角都是血。
　　青羽蓝雨二话不说冲上去，就对法宝各种用翅膀拍。“混蛋，你伤了我姐姐，你凭什么伤她，她又没有吃你……”
　　法宝的白绸衣上，都是泥土爪子印。
　　“我没有伤她，她练功受伤了，我打算送她去就诊。”
　　尽管法宝解释了，但青羽蓝雨也没打算原谅法宝。她几乎是抹泪的说道：“要是我姐姐有个三长两短，我……我只有杀了你，替我姐姐报仇。”
　　法宝看着比麻雀大一点点的蓝雨，无奈的说道：“好吧好吧，杀我，杀我，大家都要杀我，把我杀了，你们还能杀什么。”她把东西收了，背起青羽赤雪就要走。
　　蓝雨又在那跳脚，“男女授受不亲。”
　　“我不是男的。”
　　“你看起来也不像个女的。”
　　“我是光头，我是和尚。”
　　青羽蓝雨还是不信任，“现在吃荤的和尚都有了，偷腥的和尚恐怕也不少，我到人间可是听说了很多事，像是和尚跟有夫之妇的那点事……你们和尚假大空，其实是色中的魔鬼，饥饿中的人精，最喜欢打漂亮女人的主意……”
　　“闭上你的鸟嘴。”
　　青羽蓝雨习惯的闭上了，可是发现是法宝在发号命令，她就不大乐意听从，“我就不闭。”
　　“随便你。”法宝背起赤雪就走。“赤雪，你要是哪里不舒服，你就说，我先背你出了这里，也不晓得哪里有大夫，你好歹撑着点。”
　　青羽赤雪不说话，她全身都难受，好像所有的肺腑都移位了一样，脑门上汗水如雨，喉咙里一口血卡在那，喷不出来，吐不出去，也咽不下。
　　一路上，法宝照顾有加，给赤雪弄点草药塞在嘴里，没什么作用，好歹也没什么坏处。
　　到了吃饭的时候，有水的地方，就去钓鱼。
　　有树的地方就去摘果子，不管荤素，先填了肚子再说。
　　把鱼烤好了，就给青羽赤雪送去。“吃吧，我知道你们喜欢吃荤。”
　　赤雪接了过去，面无表情的吃了。过了几天，她已经手脚能动了，但她没做声。
　　青羽蓝雨一只脚跳来跳去，“小果子我的呢？”每次想吃的时候，说的特别好听，吃过之后，就是假和尚，傻和尚，蠢和尚骂个不停。
　　法宝把烤的小鱼送给蓝雨。
　　“这么点？”
　　“姐姐，你的嘴有限。”
　　这时候，蓝雨就会化作人身，“不是啊，我有一张大嘴。”
　　“……”好吧，服了。小肚子都吃的凸出来了，跟怀孕的人似的。法宝摇摇头，佛曰：不可说，不可说。说了之后，要被臭骂半天的。
　　有人说，最难伺候的是长舌妇的嘴。法宝不以为然，那是大家没受过鸟嘴的聒噪。
　　吃过之后，休息半刻，打算起身。
　　天上有数名弟子飞剑而过，法宝立马向青羽赤雪扑过去，“赶紧装死！”这几天，济世派的弟子似乎没有放弃追踪她们，飞剑一直在头上转来转去，法宝身上、头上会穿戴着草来掩护自己，一看情况不对，赶紧扑倒装死。
　　看见人过去了，这才起身。
　　“没事了，没事了，咱们走。”法宝拍拍衣服。
　　蓝雨就在那聒噪，“假和尚，你是不是每次都偷袭我姐姐，不要以为我姐姐不能动，她就傻了，等她恢复过来，一定会一掌劈死你，你这个不要脸的轻薄之徒，要不是我是个残疾，我早就一下子用火烤死你了。”
　　“知道了，知道了，我不要脸，我认输。想我一介和尚，四大皆空，何必说这个话。”
　　“你喜欢美女，还有脸说什么四大皆空。”
　　“……”哎！懂的人不用解释，不懂的人，解释了也没有用，赶紧把妖怪姐姐送大夫那去，到时候就可以趁机走人了。
　　法宝这一路，背着青羽赤雪，又走了许多天。遥遥望去，前方似有一茶水摊，她准备过去化缘。走了这一路，早就饿的前胸贴后背，这不，又到中午的饭点了。
　　却说前方有一茶水摊子，前面摆了两张八仙桌，头顶张了一张不大的油布，挡挡雨，挡挡太阳，长期暴露在外，颜色都开始变淡了。
　　有一张八仙桌上坐了四五个人，都是一样黑衣打扮，穿着短褂子，露出两条胳膊，剑就放在桌上，大口的喝着茶水，一边张望这附近是不是有过客前来，他们好做一笔买卖。
　　见远方略微有个人影，心里欢喜一笑，就在那等着，顺便说个闲话。
　　“听说济世派好像得了一件宝贝。”
　　“那都是之前的过时消息了，我还听说这宝贝被人给抢走了，你猜是谁？”
　　“还能有谁，当然是我们的秦师兄。想他一表人才，早就把曹毅的女儿迷得晕头转向，搞不好已经……嘿嘿嘿……自古□□爱帅哥，果然不假，还是咱们掌门，神机妙算，早就派了秦师兄过去拜师学艺，卧底在济世派，看看他们都练了什么道术，装什么神，弄什么鬼，前段日子，秦师兄传话回来，说曹毅那臭不要脸的，杀了一个天上下来的神仙，还对当地的老百姓说是妖怪，哈哈哈，笑死我了，真他娘的会说话，连鸟都能吹成仙鹤，一下子还搞的像英雄，听说老百姓各个兴高采烈，要送儿子到山上学艺。我早就说过，那些名门都会搞这些噱头，偏偏老百姓就吃这一套，还是我们好，实在！练功为什么？降妖除魔？得了吧，我们正视自己的那点心思，还不是指望有点本事，能保护自己，顺便的，欺压一下弱者。欺软怕硬才是人之常情，我们虽然不要脸，可是不要脸的光明正大，我们是真小人，我们很光荣，我们爱名，我们爱利，我们不藏着噎着，我们敢告诉全世界，我们他娘的就不是个东西。但是济世派敢吗？”光明派弟子一边说，还不忘拍桌子，吹牛需要气氛，需要热血，慷慨激昂必不可少。
　　坐在旁边的师兄弟也是听得津津有味。
　　他们是一群正直的不能再正直的人，不搞收买人心那一套，他们玩的是真水准。
　　好了，那个要被宰的肥羊来了，弟兄们，抄家伙！
　　四五个人站了起来，眉头一挤，一脸横相。
　　法宝一看，就知道情况不对头了，闯荡江湖这些天，就没有一天能让她觉得舒心的。她眼睛看看你，看看他，“各位大哥，有事吗？”
　　几个人粗声粗气道：“你才有事，你全家都有事。是不是打算从这过？”
　　“嗯。”
　　“要钱，还是要命？说！”
　　有人脸都冲到法宝脸上去了。
　　“要命。”
　　“那就把钱留下。”
　　“和尚出门，没钱。”
　　“什么？你竟然不带钱就出门了，骗谁呢！再不交出来，就把你背后那女人留下，我们看看能不能替你卖几个钱。”
　　“不卖。”
　　“什么？你竟然有脸不卖。那不如把你杀了。”
　　法宝赶紧退后，“我还年纪轻，饭没吃饱，杀了可惜。”
　　“要钱没有，要命不给，你还有脸吃饭，吃饭的年轻人那都需要下地干活，你背个年轻女人，显然不是个好东西，人家佛祖难道没有告诉你，非礼勿动？哦，我明白了，肯定是哪里抢来的年轻女人，说，是不是动了色心，想要睡女人解馋，真他娘的不要脸。连和尚都这副嘴脸了，世道坏了，坏透了，这样坏的就要杀掉，通通杀掉。”这位光明派弟子那个粗嗓门，手里拿着一把明晃晃的刀，轮着手臂，随时都能给法宝喀嚓一下。
　　“慢！”有人似乎发现了法宝身上还有值钱的东西，“不是还有两个耳环吗？好歹是金的，值些钱。”
　　法宝不肯，“这是我师傅给我的，我师傅说，不能取下来。”
　　“你师傅在哪？让他来说话。他不来，好，我们说了算，取下来。”
　　终于有人动手，把那两耳环取下来了。
　　

　　☆、被当妖怪抓了

　　S124
　　法宝‘原形毕露’，把这些人给吓的，尿湿了裤子。
　　“他娘的，竟然是个妖怪，快走，快撤……”
　　“站住！把耳环给我，不然我师傅不会放过你们。”
　　众人逃命去了。
　　法宝很委屈，“我这么善良怎么会是妖怪？算了，还是去前面吃点东西。店家，我化缘，店家……”
　　店家是个中年男子，这会儿抓住桌腿在抖，一边怯怯的看着法宝。天啊，大白天的，妖怪就横行于世了，这日子还怎么过？
　　前有光明派的人，不时来免费吃喝，现在  连妖怪都要来吃吃喝喝了。
　　“店家，小僧化缘，您给几个馒头就行了，给我身后的这位姑娘一些肉包子。”
　　“哦哦哦……好好好……”店家的声音一直在抖，回身去拿包子了。
　　法宝把青羽赤雪放下，去找被人丢掉的两个耳环。戴上之后，两个花瓣耳又恢复如初。
　　店家早就没眼睛看了，把东西一放，赶紧躲屋里瑟瑟发抖去了。
　　青羽蓝雨变化人身，也吞了几个肉包子。
　　店家在那想：“天啊，妖怪变人啦！”他惊恐的眼睛都没地方摆了。早就听说附近有妖怪，看来这是真的。想不到这些妖怪披着人皮出来作怪。
　　吃完了，法宝又讨要了几个，好路上吃。
　　她双手合十谢过。“多谢施主，小僧祝您生意兴隆。”
　　“不……不敢。”店家腿抖的都瘫在地上起不来了。两人一鸟走了，店家这才伸出脑袋来张望，“走了，走了，我的妈呀！这什么世道啊！”
　　法宝一路去了，过了两天，就来到镇上。她看着人来人往的街道，大喜。过了这许多天，总算有个盼头了，欢喜的恨不得当场就大声呼啸一番。
　　但大家看她的眼神，就有点呆滞，斜视，好奇，整条街的人都跟着僵硬，就像一副静止的水墨画。过了几分钟功夫，僵硬的人动了，而且以他们爹娘能给予的最快速度，恨不得长了八只脚的跑了。
　　“妖怪啊！”不知道是谁疾呼了一声。
　　整条街的人都缩了起来。
　　法宝的目光往人家窗户上一扫，人家立马关窗。往人家门上一扫，人家赶紧把门闩上。
　　还有些小孩子，躲在篾框里，就着那不超过两毫米的篾与篾的间距，向法宝张望。
　　“这算怎么回事？我才来，人就都没了。”
　　想不通的问题，是不值得苦思的。
　　“有人知道，大夫家在哪里吗？看病。”
　　根本无人出来‘指点迷津’。
　　好在这条街上，就有药铺，药铺有位老大夫坐镇。
　　法宝老远就看见旗帜一样的招牌，用一根长竹竿挑了出来。往那里去了，那些龟缩的人，也一一的跟土里的芽孢似的，慢慢的聚在了药铺的门口，偷偷的向里头张望。
　　妖怪的消息，前两天就传过来了。
　　光明派的那些人还张贴了‘画像’，与这和尚，女子，一模一样。
　　一个和尚背着一个女人，总是显眼的。
　　就这样，有妖怪的消息，一传十，十传百，慢慢就被绘声绘色的描绘出来，什么大耳朵，什么尖嘴巴，什么小尾巴的。动物身上有什么，法宝就被一样一样的添加什么，已经成了一个不知道是什么鬼样的妖怪。这个妖怪穿着和尚的皮囊，在人间招摇撞骗。
　　坐诊的大夫姓王，是个上了岁数的老人，胡须皆白，面孔瘦骨嶙峋，穿着一系灰长衣，腰间系了一条黑色的腰带。王大夫看见人来了，让伙计招呼着点。“谁来？什么病？”王大夫的眼神不大好，老花眼了，什么都有点看不清楚，让伙计帮忙看看，扶着他过去。
　　伙计回道：“王大夫，是位和尚，背着个女人来，看样子……病的不轻，也许是腿上的毛病，中风，瘫痪也是有的。”
　　“哦。”
　　法宝进了门，将青羽赤雪放在椅子上。双手合十道：“小僧法宝见过大夫施主，好歹给这位姑娘看一看，到底伤的重不重，上次都吐血了。”
　　“是咳血之症吗？”王大夫伸手，要把脉。
　　青羽赤雪不明。
　　法宝也摸不出个头脑，她没生过病，没见过大夫看病。
　　伙计道：“王大夫要把脉，把手伸出来。”他及时在青羽赤雪的手腕下，垫了一个小药枕。
　　王大夫摸着胡须，自己先呼吸了几个层次，静了心，才给青羽赤雪把脉。号了左手，号右手，奇道：“这个脉象，老夫眼拙，生平没有见过呀！”他连连叹气，把不出来，这个脉象太乱了。
　　法宝心想：“莫不是要带赤雪姑娘去看兽医？”这要是送去，人家准以为我脑子有病。这话她也只敢放在心里，不敢说出来。
　　正在这里等着，就见许多个穿朱红色衣衫的衙役过来，一手握在刀柄上，一手推开看新奇的人。“闪开，闪开，哪里有妖怪，赶紧抓起来。”在队伍的后面，是个穿着黑色官服的县太爷，他七十多岁的年纪，佝偻着背，须发都白了，这会儿两只小眼睛眯着，招呼手下的人来拿妖怪。
　　众人进门就把法宝给绑了，衙役头道：“大人，妖怪就是他。”
　　法宝被许多人五花大绑，动弹不得，铁链加身，挣扎不停，“你们是什么人，抓我干什么，我又没有犯法。”
　　县太爷凑过来，上前看了看，“挺好看的和尚，却不走正道，走妖道，好啊，今天被本官给拿住了，还有什么话好说，本官身为地方父母官，上要报答皇上，下要报答百姓，今天为民除害，带走。”
　　法宝挣扎无效，呼喊无效。
　　无人为她说话，无人为她主持公道。
　　“放开我，放开我，师傅，师傅啊，救命，小果子又遇上坏人了……”
　　青羽赤雪眼睁睁的看着法宝被带走，目光所及之处，却是县太爷一双眼睛色眯眯的看着她。“姑娘，你不要害怕，有本官保护你。”
　　青羽赤雪看着县太爷，不语。
　　县太爷却去问王大夫了，“她是什么毛病？严不严重？”
　　王大夫颤巍巍的站起来，抱拳道：“回大人，小人还没有查明白。”
　　“庸医。”
　　“是是是。”
　　“不会看病，装什么大夫，看你年纪这么大了，孙子都一把岁数了，还干这等抢年轻人饭碗的营生，待会儿就把门给关了，别做生意了，回家养老去。”转而又对青羽赤雪道：“姑娘，你的病包在本官身上，保管药到病除，我会请最好的大夫给你治，如何？你要不要跟我去县衙住一段日子？”
　　县太爷态度两变，对青羽赤雪极为亲热。晓得状况的人，都在暗处可惜。又有一个好女子要被糟蹋了，这县太爷是出了名的好色，家里的妻妾已经一大把了，光妻子就休了一堆。
　　为啥呢？
　　一大把年纪了，生了一堆赔钱货，没个儿子，说是对不起祖上十八代。县太爷是想尽一切办法，都要生上儿子，什么仙丹妙药吃了一大堆，就是不起效果。这不，看见青羽赤雪这等娇容，老毛病又开始犯了，不顾自己的年纪，愣是把腰背挺的老直，充起英雄来，从妖怪手里救美了。
　　青羽赤雪也由得他去，她到想看看县太爷打算干什么，她身上的伤也好了许多，想必区区的凡人，也奈何不了她。
　　县太爷见赤雪没有反驳，心下已是一片明亮。小姑娘没见识过什么，被他三言两语哄动了。他赶紧去门外，叫了衙役来，“抬顶轿子过来。”雄赳赳气昂昂的说完话，又回到赤雪面前，笑嘻嘻道：“姑娘，敢问芳名？本官宋正义。”
　　赤雪坐在那回了话，“赤雪。”
　　“哦，好名字。”赤雪不做声，宋正义也自我卖弄，绝不冷场，“是赤色的赤，雪花的雪？”
　　“正是。”
　　“这样的雪花可不多见。”
　　“是的。”她出生那一年，天地混战，一片厮杀，那年的雪就是赤色的，从天上纷纷扬扬的落下。好不容易安享了几年太平，纷争又起。青羽家族乃是不可多得的神鸟一族，其飞速之快，天地间甚少有此可以比肩的。天帝硬要征青羽一族，当他的坐骑，不从，灭族。
　　不是看不清楚敌强我弱，是神鸟的骄傲，不允许落魄为他人的坐骑。
　　何况，天地不仁以万物为刍狗。
　　赤雪静静的出神，宋正义站在旁边，弯腰讨好。
　　衙役进门报道：“大人，轿子已经备好了。”
　　宋正义挺一挺身，“知道了，你们先在外面等着。”
　　赤雪这时回了神，宋正义方才请她。
　　赤雪自愿离开，宋正义大喜过望。往常要寻一二等美女，哪个不是扭扭捏捏，誓死不从，要死要活，自杀跳河，把她们接进府里享福，都不知道。要是为他生了一个儿子，那就是原配夫人，县太爷夫人，非寻常女子可比。
　　赤雪的爽快，已叫宋正义欢喜。赤雪上了轿子，被抬的一颠一颠，不觉得有什么舒服的。还能听见外面的呼号之声。“让开，县太爷的轿子来了，还不给我滚边儿去。”十分嘈杂，叫她皱眉。她当然不认为宋正义是真的担心她的健康，怕是别有所图。这些日子待在人间，叫她明白一个道理，单单为别人的好人，那是很少很少的。她心存戒备，却不露声色的要看看人类的嘴脸。
　　经一场繁华，学一场智慧。
　　心里也有些担心，法宝这一去，不知道要遭遇什么。
　　

　　☆、女妖

　　S125
　　法宝一出门，就被番茄石子鸡蛋砸个正着，洁白的僧衣上满是污点。更有左右邻舍的哄闹，“杀了他，杀了他……”好像她有多十恶不赦一样。法宝委屈的眼泪汪汪，她什么都没有做，为什么官府要抓她？为什么人人都想杀她？她是伤心从中来，好好的天，就哗哗的落了一场伤心的雨。
　　一直被衙役牵到牢房，牢房的管事还问她要了钱。
　　“没有。”
　　“没有钱，还有脸犯法！”
　　“……”
　　法宝所经历的，无不是凶神恶煞。到了牢房门口，狱卒还在她屁股上踹了一脚，“给我进去！”她直接摔在地上，蹭破了手皮。
　　“流血了。”她的血是奶白色的。
　　狱卒忍不住骂她神经病。
　　法宝赶紧吃掉，师傅说了，她的血不能流，流血的话，会倒霉的。
　　不多会儿，法宝发现牢房里多了许多‘不速之客’，什么小老鼠，小蟑螂，小圆虫……大家都在向她‘问好’，这下法宝可一点儿都不好了，吓得眼珠子都要飞出来，她平时最怕的就是这些小东西。
　　可爱是可爱，问题是这样的可爱，她享受不来呀！
　　“老公，你确定你刚才闻见的气味是从这个人身上发出来的？挺香的，怎么这会儿有点闻不见了。”
　　法宝道：“谁在说话，快说是谁？”
　　“她在说话，自言自语，怪蠢的，都到这里了，还有谁会听她的。”
　　“就是啊！人类里的蠢货就是特别多，还是咱们老鼠聪明，从来不犯法，偷个东西什么的，不过是家常便饭，做小偷也要有技术的，脚底抹油溜得快。”
　　“算了，说了他们也不会懂。上次，不是有个囚犯被咔嚓了，血花四溅。”
　　法宝不断追问：“谁在说话？到底是谁啊？”
　　狱卒看她如此不安分，大吵大闹，都懒的计较了。过来用鞭子拍拍栏杆，“闭嘴！吵死人了，还让不让人休息了，一个个都是这样，到了这里喊冤枉，早干嘛去了？再说话，小心老子抽死你。”
　　法宝不说了，可是她真的听见有人说话了。再一低头，那些老鼠还在看着她，还有那些小虫子，正在逐步的向她靠近，她起来躲到另一边去了。另一边也不见得有多好，稻草铺在地上，都发黑，发潮，发霉了。法宝暗暗的想：“师傅，你在哪？”
　　老鼠们还在闲聊，就连虫子们也在聊。
　　法宝偶然用血解开了一道封印，却浑然不知，就晓得耳朵能听见别人听不见的声音，她一直在寻找，在哪呢？在哪呢？谁在说话呢？当然，动物们的故事也很杂，但仔细去听，也十分有趣。
　　法宝一人落的孤单，抱着膝盖，坐在角落里，就听那些小动物们讲故事。
　　讲牢房里发生的事，也讲外面的事，它们有专门的地洞，可以出出进进，讲府衙里的新闻。
　　“听说宋正义又弄了个女的过来。”
　　“那个老不死的，到底要几个黄花闺女才罢休。”
　　“我可听说，他跟女妖有一腿。那女妖就住在他府衙的地下，两个人之间有交易，我一般都不敢靠近那里，免得丢了小命。听说是一只千年狐狸精，那个骚气逼人，每次到府衙去偷粮食的时候，我都要憋气进去，免得被骚气给逼回来，臭死了。你说宋正义怎么受得了？”
　　“谁知道啊，人类的鼻子又不是我们的鼻子，那么灵敏。”
　　法宝有点担心赤雪，她把她丢在那，她身体不好，会不会县太爷抓的那个女的，就是赤雪？不过转而一想，赤雪那个‘火爆’脾气，动不动就会喷火，动不动就能杀人，要是县太爷惹上她，估计没有好果子吃。
　　一把火，烧成了灰。
　　想想还蛮解气的！法宝赶紧双手合十忏悔，“罪过，罪过，佛家弟子怎能有如此害人之心，幸灾乐祸之念，平时的经文都念到哪里去了？师傅的教导都忘到哪里去了？”
　　“啊呀！她在自言自语。”
　　法宝又听见老鼠说话了，就向它们看了两眼。
　　“看过来了，看过来了？哇塞！刚才光线不好，没有看清楚，现在一看，好帅！老公，真的好讨厌！人类怎么能长得这么帅，难怪那么多女妖怪都想变人。”
　　“死女人，发什么花痴，瞧你这破样儿，人家能看上你，算了吧，现实一点儿吧，嫁给我是你一千年修来的福气。”
　　“死鬼，让人家看看都不行吗？花痴一下有什么要紧？人家就喜欢好看的。等你好看了，我再花痴你不迟。”
　　“肤浅的女人，到底谁每天辛苦的给你运粮。”
　　“是你啦，是你啦！不要再说这种无聊的话了，言归正传好吗？”
　　老鼠们又兴高采烈的说起了外面的事。
　　法宝下巴搁在膝盖上，歪着脑袋听着。一边想着：“什么时候才能开饭，什么时候有人会来救我？赤雪肯定不会来的，哎！我死定了。”
　　却说赤雪被一顶轿子抬到了府衙，宋正义将她安顿在一间厢房里，问了她肚子饿不饿，让人备了茶水过来，就殷勤的说要去给她请更好的大夫。
　　赤雪没说什么，坐在那，看了看左右，整个府邸布满妖气。刚才她见宋正义时，脸上也有些不祥的紫黑之气。就连府里的下人，也是一般模样，神秘兮兮，鬼鬼祟祟。
　　茶水端了过来，人站在屋里没走。
　　赤雪没吃任何东西，她等着。
　　宋正义离开屋里以后，走到了后院的花园，那里有一座假山，假山上有个石头凸出，他把手往上一按，石头陷进去，一道小暗门打开，他看了看左右，躬身下去了。
　　小暗门自动合上。
　　宋正义下了台阶，底下是很大的一个地底洞穴，那里有许多妖怪把守，见他过来用起人类的刀枪，挡住他的去路。“宋正义，有什么事要见大王？”
　　宋正义躬身抱拳道：“有要事禀大王，特求一见。”
　　“好，等我报了我家大王来。”过了会儿，小妖过来，道：“大王请了。进去。”
　　宋正义这才点头哈腰的进去，就见里头排布了许多妖怪，正中间有一张大椅子，上面铺了一张老虎皮，卧了一个女妖。女妖身下还有个少女，正供她享乐。看见宋正义过来，她不快道：“你又有什么事，来打扰我的兴致。”
　　宋正义低下头道：“禀大王，小人有要事要请大王帮忙，今日抢到一个女子，容貌甚美，只是身体孱弱，小人想请大王救她一救。”
　　女妖璀璨一笑，“你想做好人。”
　　“是。”
　　“她很漂亮吗？给我肯不肯？”
　　“这个……如果大王能让我生个儿子，莫说一个女子，就是一百个也不成问题。”宋正义心里是纳罕的，只听说过女妖吸男人的精气修炼，怎么这个女妖格外的喜欢女人？而且女人到她这里，一个个都服服帖帖，被宠的越发的水润了。
　　“宋正义我早说过，你命里没有儿子，你想逆天改命，一般的女人是不行的。必须借用她的命数，来改变你的命数。”
　　宋正义道：“是是是。”
　　“算了，跟你说，你也不懂。好了，我陪你走一趟，不过还是老规矩，第一次是我的，然后才是你的。”
　　“明白。”虽然这对男人来说，挺伤面子的。不过女妖说过，他年纪大了，如果没有她帮忙调理别人的身体，怀孩子就如同做梦。
　　女妖笑了笑，对着身下的少女摸了摸脸，“宝贝，等我回来好好疼你。”她丢了一个媚眼，扭着腰出窝了。那妖里妖气的模样，一出了假山，立马变得跟仙女似的。“不管男女，漂亮的女人总是充满了诱惑力的。”过去，她屡试不爽。
　　等见到赤雪，女妖整个人都呆住了。这浓郁的精纯之气，上等。忍不住陶醉的吸了一下，差点把狐狸尾巴给露出来，忒他娘的酥软清香了。
　　女妖瞬间展开魅惑的妖气。
　　媚眼眨得跟小蝴蝶似的。
　　宋正义道：“赤雪姑娘，本官给你请了一位女大夫，她医术高明，如果有她来诊治的话，相信你很快就会复原的。”
　　女妖道：“就是就是，这位姑娘哪里来的人物？看着和蔼可亲，与我十分有缘。”
　　女妖已经走了过去，心中却十分提防，怕赤雪一下子发作，她这几千年的道行就全完了。但若是赤雪能对她有所怜香惜玉，很多话，就要从头说起了。
　　“如果不想死的太快，我劝你就此止步。”赤雪冷冷道，不过是一只小狐狸，她还当是谁，把府衙搞的乌烟瘴气。
　　再一看宋正义，眼睛里都快冒粉红的爱心了，整个人像条狗一样，想要跪舔女妖。“主子，我很可爱的，圈养我吧？”
　　女妖回头一笑，“好啊，你可以去死了！”
　　“啊，主子，别说让我死，就说让我上刀山，下油锅，我也是乐意至极。”
　　女妖嫌弃宋正义废话太多，一脚将他踢出了门，人直接挂树上去了。
　　宋正义还在眼冒红心，“天啊，我竟然被主人踢了一脚，如此幸福的瞬间，谁可与我相比，主人，来踢我，你就踢死我吧，主人……”
　　

　　☆、放开我妹【倒v开始】

　　S126
　　女妖才懒的理宋正义, 她可是对眼前的肥肉, 垂涎三尺。她一眼就看出赤雪不是凡人, 如此精纯之气, 要是被她给吸收了，那还不得立马升级当神仙。女妖整个人都在红光满面的打着如意算盘, 她又开始移动了她的脚。
　　“别动。”
　　女妖笑嘻嘻道：“我就动。”
　　赤雪身上一团火已经烧了起来。
　　“三昧真火。”女妖笑不出来了。
　　“算你有眼色。”
　　“嗯，在这个世上会喷火的鸟不多, 你是什么来路？据说青鸟一族几万年前被灭族, 你该不会是逃脱的那一个？”女妖试探的问, 她对这个世上的八卦新闻还是蛮感兴趣的。“神鸟一族，我这是见到神仙了吗？天啊！长的也一般般, 还以为是什么路数的美女。没我长得好看, 不如小姐姐跟我过吧？不要那么冷淡，幸福的生活，就是要从打开你的心开始, 让我摸摸你的心是什么做的，是肉做的, 还是石头做的, 不管是哪样做的, 我都能给你捂热了。”女妖就要靠近赤雪，赤雪身上的三昧真火燃的更加旺盛了，她靠近不得，与赤雪保持一定的距离。“好了，你不同意就算了, 何必这样，大家都是动物，都是妖，既是同类，何必相轻。”
　　“我跟你不一样。”
　　“不一样又怎样？”
　　“你伤天害理。”
　　“我呸！我出道至今，还没杀过一个人，就是平时有点喜欢美女，到人间来溜达溜达。比起这些杀人不眨眼的，好太多了好吗？喜欢女人有错吗？我身为一个妖怪，喜欢女人有错吗？你给我评评理，那些姑娘被我睡过之后，一个个长命百岁，貌美如花，是她们自愿跟我欢好，我可没有逼人家。这是两情相悦，谈不上伤天害理，你要是觉得我做的不对，我把她们解散了，以后就宠你一个人，做我的王后好不好？”
　　赤雪看女妖，整个就是一神经病。
　　“不用那么不好意思的看人家，人家在人间的风评好的不得了。”女妖还得意了，说起她的春花秋月事情，那叫一个‘何时了’。女妖自认为自己的修炼之术，不同他人，又不伤人性命，谁跟那些老是吸男人精气的臭妖怪差不多。
　　赤雪白眼以待，这女妖不经意散发魅术，她才不会上当。
　　女妖眼见自己的魅术不管用，人家都不看她，太受挫折了。她挥挥手，“算了算了，勉强的瓜不甜，你自己一个人玩吧！我还是去窝里看看我的宝贝。”她败兴而去。尽管赤雪对她来说，就是眼馋的肥肉，奈何肥肉会喷火，吃不到嘴里，不快活。
　　妖何必给自己寻不自在，不能成仙，成妖也不错，还能享受左拥右抱。
　　成了神仙，还得把美女给戒掉了，清心寡欲，那日子她能过得了吗？
　　女妖就高高兴兴的出门了，正好撞上来报信的青羽蓝雨，“姐姐，大事不好了，大事不好了……”女妖瞟了一眼，身后的尾巴一卷，把蓝雨给卷住了，尾巴甩啊甩的。“放开我，混蛋！小心我姐姐烧死你。”
　　“呵呵。”女妖把尾巴摆到眼前，用手戳戳蓝雨的脑袋。“你是屋里那位的妹妹？真是太好了。”她冲里面的赤雪喊道：“要想你妹妹活命，你就来找我，我洗干净了，等你。”女妖飞吻一下，带着蓝雨撤了。
　　赤雪追之不及。
　　眼睛扫到宋正义，他还挂在树上，踢着腿喊着：“主子，带我走，没有你我活不下去……”
　　赤雪气的一把火把宋正义的头发给烧没了，宋正义脑袋也清醒了，怎么回事？“赤雪姑娘你病全好了，啊呀！惭愧啊，本官的头发呢？”
　　“说，妖怪的住处在哪？”
　　“妖怪？什么妖怪？青天白日的，哪里来的妖怪，赤雪姑娘莫不是病糊涂了？”宋正义还在装傻，赤雪嘴里喷出火，已把他所在的树给烧着了，吓得宋正义屁滚尿流，他已在高声呼救，衙役们冲了过来。
　　“大人，您怎么样了，大人？”
　　“废话什么，赶紧把她给我抓了，这是一个妖怪。”
　　赤雪冷哼了一声，一挥手，一股强劲的风，把所有衙役扇到树上挂着去了。“女妖在哪？我问你最后一遍，不然，就别怪我手下无情。”
　　宋正义还想撑住不说，眼见赤雪就要喷火，他为了活命，不得已道：“后院，花园，地底下。”
　　赤雪闪身而去。
　　宋正义还在喊：“把我放下来――”好不容易，其他衙役下了树，还得拿着水桶去井里打水，过来扑火，扑完火了，还得弯腰把自己当凳子给宋正义踩。
　　“大人，小心，千万小心，别摔了。”一边还要憋笑，大人的光头不要太可爱，尤其是衣服被烧掉半截的样子，落魄的就像路上的乞丐似的。真是太迷人了。跟平时作威作福的样子，完全的不一样。
　　宋正义下来以后，第一件事就是集合队伍去营救女妖。他对女妖是没什么心疼不心疼，万一人家死了，他这生儿子的大计就要落空了。
　　“大人，真的要去救……”
　　“那是当然的。”宋正义带领大家去后院，花园。
　　却说赤雪去了后院，直接把假山给烧了，再坚硬的石头，碰上她的火，也得落得跟石灰一样的下场。
　　底下的妖怪们，哪还得消停。赶紧去报告女妖，“大王，不好了，有人打上门来了。”
　　女妖道：“鱼儿上钩了，随她去，我到要看看，她到底还要不要妹妹了。”
　　可怜青羽蓝雨被莫名其妙的抓过来，翅膀嘴巴都被铁圈给封住了，火烧不化，可不是倒霉到姥姥家了。
　　要是她能有姐姐的修行那么厉害，小小的铁圈算得了什么？
　　想到这，眼泪呜呜的往下掉。这次她可没有捣蛋，为什么每次打架都喜欢找小的欺负，太不公平了，不能因为她是侏儒，每次都欺负她。等她姐姐过来，一定要叫姐姐把妖怪打的落花流水。
　　青羽蓝雨的眼里含着泪，鸟表情可丰富了，委屈的不要不要的。
　　青羽赤雪已经打了进来，撂倒了几个小妖。
　　女妖鼓掌道：“干得漂亮，想不到我们这么快就见面了，你说算不算缘分？既然是缘分，那就是天定的，你又何必违逆了天经地义？”
　　“把我妹妹还回来，否则，一个不留。”
　　赤雪说的出，做的到。女妖见她凶巴巴的，也相信她说的出，做的到。但是自己被人威胁，就做出这等求饶的事，以后在别的妖怪面前还怎么混？
　　“我信，但是你也别忘了，你要是敢放肆，我就杀了你妹妹，我说的出，也说的到，我的人也不能白死，总要叫只鸟陪葬。”
　　两方对峙，死活不让，眼见一场大战在即。
　　就在这时，地面突然晃荡，连赤雪都站立不稳。
　　女妖更是狼狈，“出了什么事？”她的洞在坍塌。
　　“不知道大王，好像外面发生了变故，也许是地震了，我们还是赶紧出去，不然都要被压死在这里。”
　　女妖对赤雪道：“你我的恩怨，没必要陪上许多人的性命，要打到外面去，可别伤了我的宝贝们。”
　　赤雪亦想知道，外面发生了何事。她出去了，女妖让一众民女都出去，“宝贝们动作快点，要是被伤了，我可舍不得。”众女齐齐出去，小妖也一并出去了，女妖殿后。
　　外面一片狼藉。
　　却说这强大的‘地震’，从何而来？还要说到法宝肚子饿，没人给饭吃。衙役们自个儿啃着鸡腿，却不肯舍她半碗米汤，法宝忍不住嚷嚷，“没有天理了，都不给饭吃，想饿死我，佛祖不会放过你们这些坏人的。”
　　“什么？妖怪还想吃饭，真是破天荒，头一回听说，像你们这种东西，早该死八百回了。”
　　“我不是妖怪，是你们搞错了。”
　　“闭嘴！”狱卒们该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，把腿踩在长凳上，把酒言欢。几个人说着说着就谈到妖怪吃人。“我听说，要想妖怪不能变化，只要穿了琵琶骨就行了。”大家喝着酒，胆子十分肥大，畅谈着，就想把聊天的内容付诸于行动。
　　他们看法宝的眼神，就像看实验的白老鼠。
　　“弟兄们，要不要试试看哪？反正妖怪作恶多端，到是要看看他的原形是什么？”
　　牢门被打开了，进来几个狱卒，将法宝架走。
　　“你们干什么？”
　　“少废话。”
　　法宝被铁链捆住，看着前方有一铁锅，铁锅里有烧热的铁钳。狱卒拨弄着铁钳里的煤炭，还微微的向她斜视了一眼，法宝吓的两条腿都在抖，该不会这些人要害自己。
　　“不要着急，咱们一件一件刑具的试试看，好歹把妖怪折磨个半死不活，也算是为了父老乡亲报仇雪恨了。我们先来个三百鞭子，抽到体无完肤。”说话的狱卒从腰间抽出鞭子，在地上啪啪啪的三下，又收到手里，对准法宝就要来一下，“弟兄们，瞧好了，我说打前面，绝对不打后面，我说打上面，绝对不打下面，我说打鼻子，绝对不会打眼睛。”吹过了这一套，法宝的身上就被着了一下，痛的法宝忍不住大叫起来。
　　

　　☆、得救了

　　S127
　　法元多次说过, 不准法宝乱吼。
　　法宝这一吼, 靠她近的狱卒直接四分五裂, 鞭子也跟着断成五六段。远一点的人, 衣服直接撕裂，人也摔到了墙上。法宝眼泪汪汪, 看着身上冒出血来，吓的她又哭又叫, 整条街就这么轰隆隆的开裂了, 翻滚了, 地震了，房屋倒塌。
　　监牢整个儿都塌了, 她站在废墟堆里, 哭个不停。轻轻一挣，铁链断了，她道：“流血了, 又流血了。”她用手堵住，抬头就见天地变色, 黑沉沉的。一道红影, 一道青影飞跃而来。
　　女妖欢喜, 刚才闻见好闻的味道了，是一个和尚身上发出来的，好香啊！
　　青羽赤雪随后，却想不到法宝会在哭。眼见着女妖就要去抓法宝，赤雪快速抢在女妖前面, 把法宝给抢走了。
　　女妖气恼，“你又跟我抢，你不想要你妹妹的命了是不是？”她一拎青羽蓝雨，横在胸前。蓝雨眼泪汪汪，成泪泡眼了。太憋屈了，无话可说，等死而已。
　　法宝看见赤雪很惊喜，“赤雪，你来救我？”
　　“没有，刚好路过。”
　　法宝的笑容瞬间垮了下去，她就知道，她就知道，她就知道。赤雪根本就不会来救她的，眼下是什么情况，“你不是一只狐狸精吗？”法宝揉揉眼睛，她为什么会把眼前的女人，看成是狐狸精，出现幻觉了，不得了了。
　　女妖愤道：“你是什么东西？”
　　“我不是东西，我是法宝。”
　　“死和尚一个。”
　　“……”没有共同语言。
　　女妖同赤雪说道：“那和尚有些古怪，不然这样，你我做个交易，你妹妹给你，和尚给我，如何？”
　　法宝一看，青羽蓝雨被人抓着，正垂头丧气。
　　听说可以换人，蓝雨复活了，道：“我同意！”
　　法宝道：“我不同意！”
　　“假和尚，你到底有没有同情心？你是不是佛家弟子，你是不是该下地狱，该割肉喂鹰？”
　　“我……我不同意！”法宝很担心赤雪会拿她做交易，可怜兮兮的看着赤雪。
　　赤雪犹豫了一下，“好吧。”
　　法宝抓住赤雪的衣摆，“赤雪……”
　　赤雪撇过了脸，“先放开我妹妹。”
　　“不行，咱们同时放。”
　　“好，数三吧。”
　　女妖道：“痛快，三，二，一。”
　　两人双双松手。
　　青羽赤雪快速抢过蓝雨，法宝则被女妖捞走。女妖一个劲儿的闻法宝身上的味道，“天啊，你怎么那么香？”她拼命的嗅，找到了法宝的伤口，舔了一下。整个人都飘飘欲仙了，立马升级。全身泛着红光，屁股后面长出一条尾巴来，毛茸茸的，随风摇曳。连身躯都跟着长了一倍，她眯着眼睛道：“好东西。我还要吃。”
　　法宝吓的要昏死过去。
　　女妖眯着细长的眼睛，张开口，想着：“只不过喝了一滴什么东西，就对我有如此助益，若是把和尚整个儿都吞下去，那我岂不是成为古往今来，第一狐狸精，到时候天上地下，还能有几个是我的对手。”女妖想的飘飘然，再回神，眼中已下了决心，张口要吃法宝。
　　“不要！”法宝双手交叉，嘴里却呼喊出拒绝。
　　顿时天地易色，狂风乍起。
　　房屋上的石块、泥土、房梁柱等物，冲天价的乱飞，就连人也时有被甩出去的。
　　女妖早已张开结界，预备抵住这股强大的爆炸力。奈何，抵挡了半日，挡不住了，身体像炮弹似的，被弹飞出去。
　　她的那些相好们，急急呼喊，“大王……”
　　女妖一松手，法宝直接跌落在地，屁股开花。她讶异的看着眼前的这一切，树木房屋一片倒塌，也不知道在混乱中，伤人没有。师傅常常告诉她，做一个和尚要优雅，不要大吼大叫，到了现在她才明白，师傅是对的。她一吼，老虎会晕倒，树会飞起来，房子会倒塌，地面会震的乱七八糟。
　　法宝瘫在地上，不知自己此举伤了多少生灵。双手合十念金刚经，给众生灵超度。
　　青羽赤雪先反应过来，带着蓝雨，拎起法宝的衣领先离开。
　　到了一无人处，才把法宝扔下，法宝屁股再次着地，痛的要喊娘。
　　“就不能轻点吗？”
　　青羽蓝雨得救，身上的铁圈也不见了，自然动弹，欢喜异常。她十分狗腿的抱住赤雪的腿，“姐姐。”脑袋亲昵的擦着赤雪。“我这次可没有捣蛋。”
　　“我知道，女妖有没有欺负你？”
　　“哼，她敢欺负我，你会让她好过？”蓝雨又开始神气起来，就像大多数小孩子一样，好了伤疤忘了疼。
　　青羽赤雪只觉得好笑，妹妹永远长不大，也有她的可爱之处。
　　终于得了安全，青羽蓝雨歪着脑袋，到处闻来闻去，尖着小嘴，闭着眼睛，像条狗似的，“姐姐，好香啊，好像是和尚身上发出来的。”她跳啊跳的过去，向法宝身上闻了闻，还尝了尝，甜的牛奶味。
　　青羽蓝雨舔的正是法宝的伤口。
　　突然，青羽蓝雨全身都疼了起来，骨骼像是要撕裂了一样，她吓的喊‘姐姐’，就见麻雀大小的身体，一下下暴涨，变得像五六岁孩子那样大。疼痛差点要了她的半条命，但看着自己肥大的身体，青羽蓝雨十分惊喜。几乎是有气无力的叫着‘姐姐’。
　　青羽赤雪过来扶起妹妹，摸着她的羽毛上的汗。“如何？哪里不舒服？”
　　蓝雨扇翅膀，“我长大了姐姐，我长大了。”她扑在赤雪的怀里，眼角挂着泪珠。蓝雨开心了，“姐姐，只要喝小果子的血，我就能长大，要是……”她很激动。
　　青羽赤雪没同意，“不许。”
　　“为什么？你不是说找到小果子就要吃了它。”
　　“它的一滴血都能让你变成这样，你要是吃了它，就会要了你的命。”
　　“可是――”
　　青羽赤雪打断了蓝雨的犹豫，“没有可是。”她自己吃了法宝一口，就要承担法宝的痛苦。赤雪走到法宝身边，问她是否受伤。
　　因为她的身上也很疼。
　　“嗯，狱卒打了我一鞭子，然后就出血了。”
　　有时候，疼还可以忍着，但是，一被人关心，眼泪就会不争气往外流。
　　法宝眼中含泪。
　　青羽赤雪上空微微飘着细雨。
　　“你呢？你后来怎么样了？我被抓去牢房，他们不给我饭吃，还说要折磨我，穿我的琵琶骨，把我打回原形，诬蔑我是妖怪，我真的不是妖怪，他们有没有怎么你啊，你的病怎么样？好点没有？”法宝说自己的时候，好像还蛮惨的，可是转而关心起赤雪的境况来，前后判为两人。该说是神经大条，还是什么呢？
　　青羽赤雪愕然，她可从来没有被妹妹以外的人‘关心’过，尤其是一个她总是想吃的人，对方不会不知道她的目的，她不是几次三番都说的很明白。
　　“我要吃你的……”
　　“嗯，我知道。”
　　“那我死掉，不是对你很有好处吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以，干嘛问我好不好？”
　　“不应该吗？你也有关心我。”
　　“根本没有。”
　　“哦……你不关心我也没关系，我还是要关心你的，我是佛家弟子，心怀众生，众生在我心里，你理不理解，接不接受，我无所谓的，我只做自己认为对的事情……”
　　青羽赤雪抱住了法宝，法宝惊讶的说不出话。
　　“你――”
　　“你伤在哪？我妹妹会修复术。”
　　“胸前。”
　　赤雪招呼蓝雨过来，“试试你的法术，帮忙治疗一下。”
　　“我不要。”
　　“蓝雨，算帮姐姐好不好？求你啦。”赤雪忍不住装装可爱。
　　蓝雨犹豫再三，才道：“好吧好吧。”
　　赤雪退居一边。
　　蓝雨从嘴里喷出火，那火与赤雪的完全不同，更加的绵软，温和，而且是淡蓝色的火焰，极具治疗作用。
　　法宝被一治，伤口立马好转，一点儿伤痛，疤痕都没有。她摸了摸，道：“好了好了。”
　　青羽蓝雨撇过脑袋，摆着笨拙的身体，跳到赤雪的身边去了。
　　赤雪摸了摸她的脑袋。“要不是看在姐姐的面子上，我才懒的管你，姐姐，我的修复术好像变得厉害了一点点。”
　　“那是当然的，你长大了。”
　　蓝雨被夸的，眼睛眯成小橘子的形状，还有点小害羞。
　　赤雪与法宝解释，“蓝雨当年早产，所以个头比较小，但她是我们青羽一族，最具天赋的修复能力的青鸟，就连我都没有这个水准。她自带的修复术，是我们青羽一族的希望之光。”
　　蓝雨把脑袋藏到赤雪身后去了，一边害羞的说道：“姐姐，做鸟要低调。”
　　“没关系，你做了好事，值得表扬。”
　　法宝几乎要溺毙在赤雪的温柔里，原来这只暴躁的妖怪，也有温柔的时候。她看着这对姐妹，眼中湿了又湿，她也好想被人宠，师傅到底是个男人，宠人宠的比较粗糙，她也要温柔的大姐姐。
　　青羽姐妹就被雨水给冲刷了一下。
　　没错！法宝又在瞄准目标，默默流泪了。
　　

　　☆、和尚也装逼

　　S128
　　只是这次的泪, 效果与以往淋人一身多少不大一样。
　　每颗水珠都像是一颗颗透明的琉璃球一样, 自带淡蓝色的光芒。
　　这番洗浴, 让青羽蓝雨要炸毛了。但是被淋之后, 不但不难受，好像还很舒服。她不解的看着赤雪, “姐姐――”
　　“没事的。”赤雪也有同感，她不知道自己在法宝的心里激起了怎样一种情绪, 但雨水落在她身上, 如此的温柔, 让她很舒服，身上的筋骨也像是被清洗了一样。
　　法宝感动一会儿, 也就停了。
　　蓝雨跟赤雪却惨的要命, 两个人黑糊糊的，像是从烟囱里爬出来的一样。法宝落在她们身上的雨水，有洗髓去杂质之功效。修炼最大的障碍就是：天赋, 而其中经脉扩宽，洗髓都有增加修炼成功的可能。
　　青羽两姐妹本是神鸟一族, 其修炼天赋自不必多说。这两个得了法宝的‘感动的眼泪’, 洗髓之效果, 又强于一般人  用各种草药洗髓，或者丹药洗髓高效百倍不止。
　　体内污浊杂质出来，搞的皮肤上也就乌漆墨黑。
　　两姐妹一看对方，笑的肚子都要痛了。
　　“姐姐你好丑。”蓝雨用翅膀挡住了脸。
　　“你还有脸说我，你不也一样。”
　　“哈哈哈……”
　　两人笑完了, 飞到附近去洗浴。
　　法宝一见两人要走，问道：“你们到哪里去？什么时候回来？”
　　“我们洗澡去，不准偷看。”蓝雨丢下这句话，就飞的更快了，她有了更大的翅膀，速度快多了，但还是跟不上赤雪。
　　法宝一人盘腿坐于树下，拿了《金刚经》出来看。经历了事，有不懂的地方，想要问问佛祖。
　　却说青羽姐妹二人找了湖泊沐浴，泡在水里，都不愿意动了。
　　蓝雨仰卧在水面上，让姐姐给她刷毛。
　　“姐姐，你说我以后会不会长得更大？”
　　“那是一定的，我们这次洗髓，就能更好的修炼了，只是……”
　　蓝雨歪了脑袋，看着赤雪。“只是什么？”
　　“不知道为什么会这样？据我观察，下什么样的雨，还是要看小果子的心情，不同的心情，不同的效果，就像平时她伤心，可能就是平常的雨，她要是生气，那雨就是烫的，酸的，我可是亲眼看见曹毅身上的燎泡，跟癞蛤蟆似的，惨。这次，她大概因为得救，所以太高兴了……”
　　赤雪的总结不无道理，或者‘正中’道理。
　　“那我们就不吃她了是不是？”
　　“暂时不吃，它死了，可能对我们也有影响。”
　　蓝雨还有点挺高兴的，“姐姐我跟你说，她的血就像牛奶的味道一样，你说奇不奇怪？”
　　“它是果子，我提醒你，不要老是打它的主意，它的一滴血就能改变你，如果你贪心的话，会爆体而亡的，别说我没告诉你。”
　　“知道啦，人家是贪吃，又不是喜欢喝血。”
　　“你晓得就好，它是天地至宝，贪心多了，对你我都不好。”赤雪想起法宝的话，多多少少有点放在心上。
　　过犹不及。
　　蓝雨泡在水里，甩着两翅膀。她对长大的翅膀，满意的不行，飞行速度加快太多了，害她有点飘飘然，就像小朋友得到新奇的玩具，爱不释手。
　　两人回去以后，法宝已经等的睡着了，嘴巴里含着一根青草，两条腿大敞开，就像两条圆规脚。
　　青羽蓝雨跳过去，用她的羽毛不断的戳法宝，法宝动了几下鼻子，翻了个身继续睡了。“姐姐，这里有一只和尚猪。”
　　“好了，你别老是说人家坏话，女孩子要讲文明语。”
　　“可是你看，她睡得就像一只猪。”蓝雨对着法宝的耳朵喊道：“和尚从天上掉下来了，掉下来了，掉下来了……”
　　法宝一个激灵，醒了。揉着眼睛一看，“是你们回来了。”她很高兴。
　　蓝雨问道：“我们回来你高兴什么？”
　　“没事就好，我刚做梦了，梦见有和尚从天上掉下来了。”
　　赤雪：“……”
　　蓝雨把脸埋到法宝身后的树上笑去了，翅膀一抖一抖，说不出的鬼畜。
　　“我肚子有点饿了，想化缘。”法宝说了想回到上一个小镇。
　　“回去？你疯了。”蓝雨不解，“你一回去，又要被铁链大绑，游街示众。”蓝雨无法理解，前一刻还被别人各种虐待，又是扔鸡蛋，又是扔番茄的，下一秒又要回去找死。蓝雨跳脚道：“那些人根本不是好人，他们不识好人心，认不得好歹，还要冤枉你，打你，饿你，你都忘记了，他们跟妖怪合伙，他们倒霉，是他们的报应，与你不相干。”
　　法宝坚持要回去，“他们是愚昧众生，我不是。我把人家的房子震倒了，有不可推卸的责任，我要是不回去，不帮助，就这样一走了之，这哪里还是个有责任的佛弟子，他们更加要坚持我是妖怪了。”
　　蓝雨骂法宝是白莲花，“不知道你是善良，还是愚蠢，还是装好人，反正我大大的反对，我可不会跟你去送死，为了那些人，善良了，不值得。”
　　赤雪却同意了，“我送你去。”
　　法宝道：“多谢赤雪。”
　　蓝雨觉得姐姐也疯魔了，不理解。“姐姐，你要是一直跟着她，会被她洗脑的，她是傻和尚，你可不是傻鸟，不许往危险的地方飞。”
　　尽管蓝雨百般不情愿，但是赤雪要送法宝去，她也只好跟去了，一路吐槽自己是白莲花二号。
　　赤雪飞的很慢，为了跟法宝聊聊天。“你晓不晓得，你对坏人越是宽容，他们作恶越多，这笔账都要算在你的头上的。”
　　“佛祖说，冤冤相报何时了。”
　　“难道有仇不报？”
　　“报还是要报的，只是让自己痛苦就不对了，你老是惦记这件事，对你自己没有半分好处，心里的烦恼到是多了许多。我跟你说，那个打我的人，被我吼死了，我当时心里真有一种畅快，但我还是向佛忏悔了，说我不该幸灾乐祸。可我就是幸灾乐祸，谁叫他要打我，要杀我，要我的命。佛心与人心有什么两样？你打我一巴掌，我就要还你一巴掌，这就是我心里所想的，真诚面对自己。我师傅说，佛不能着相，不能老是停在那件事上，比如我哭，哭完了，也就完了。比如恨，恨透了，也就恨过了。不会一直放在心里盘桓不去。我把他们的房子弄的乱七八糟，我出了气，也就完了，不必时时刻刻的惦记着。该负责的地方，还是要负责的。”法宝还请求赤雪到时候助她一臂之力，赤雪同意了。
　　法宝当时‘从天而降’，地上的人，损失惨重，鬼哭狼嚎。一见她来，都不哭了，以为是妖怪，妖怪要来找他们算账，怕的不得了，还互相揭发，谁谁之前扔你石头了，谁谁扔你番茄，又是一阵互相乱殴，各个都怕担责任。
　　法宝只做如来拈花之状，也不劝，也不怨，脸上满脸慈祥的笑容。等他们说完了，打完了，她宝相庄严的说道：“小僧路过此地，听说有妖怪装扮小僧的模样，伤害大家，实在可气可恨，大家打的好，打的妙，小僧是不会责怪大家的，不但不责怪大家，还感谢大家为民除害。小僧愿发极大愿心，去为大家化缘，谋得重新建设家园的款项，也算是小僧对你们的回报，阿弥陀佛。”
　　法宝脑门立马放了一个很大的光芒。
　　民众一见，真菩萨下凡，各个跪下磕头道谢。
　　又有民众捧出没有被压坏的吃食出来，法宝一一的收了，“此路一去，路途遥远，恐怕不能立马来回，少则三年五载，多则十年二十年，各位在此用心竭力的过生活，小僧筹的款项，就来救助各位。阿弥陀佛。”
　　赤雪收了法。
　　法宝又被她化作清风去了。
　　到了无人处，三人坐地分食。
　　青羽蓝雨讲起法宝前后装逼的样儿，一只脚踢个不停，“哈哈，太好玩了，和尚，你也不笨嘛。还知道让人送点吃的回来，骗吃骗喝，佛祖是这么教你的？”
　　法宝道：“我师傅早就说过，眼睛看见的未必是真的。他们信假为真，又认真为假，真假不分，实在是自作自受。小僧一片好心相待，对他们没有半分恶意，却遭受如此牢狱之灾，幸好是我运气佳，倘若是别的人，岂不是一刀杀了，有仇没处报，有怨没处诉。我替冤枉人讨债，不算过分。这事虽然是我的不是，只是他们若不是无礼在先，也就没有后来的事了，因果循环，怨不得人，只怕他们在劳动中，忙碌一点，也能多帮助他人，少生害人之心，这才是真正的功德。”这口气出了，法宝也就放下心中的包袱，还自己一个清静。该吃苹果吃苹果，该吃馒头吃馒头。
　　她又成了一个‘无为’的和尚。
　　赤雪看了法宝半晌，才明白法宝得天地之造化。不是那些呆笨的和尚，只是初出茅庐不久，对现实不通，难免造成‘人间很美好’的错觉，等到吃了亏，长了若干见识，便有了应对之策。
　　

　　☆、让我入个伙

　　S129
　　俗话说：吃的好, 说的好。法宝三人边吃边喝, 吹吹人生经历的小牛, 不亦悦乎。说到口无遮拦处, 就在那哈哈大笑，完全不顾也许天上会有闲人飞过, 地上会有妖怪爬行。
　　却说有个妖怪突然跳出来，把三人给惊着了。青羽赤雪立马进入一级防备, 火焰烧身。蓝雨则在地上快速滚动, 像个球似的, 滚到姐姐的身后，一边歪起脑袋, 偷偷的向外张望。
　　法宝无处可躲, 拿起地上的西瓜挡住自己的脸，她看不见。
　　“哟，伙食不错, 都没有想着我。”那女妖把腰扭的跟水蛇似的，一手指玩着自己的头发, 绕啊绕啊绕。还没走近, 一股骚气逼人, 差点让蓝雨晕过去。
　　不消说，女妖就是狐狸精，被法宝吼飞的那一个。她后来回到镇上守株待兔去了，见了法宝各种装逼，也跟着一起过来了, 在远处偷听她们说话。“原来你们是一伙的，真是没有想到。”女妖在乎的是法宝的血，她本无修炼之心，只是有好处不占，她就不是一只好狐狸精。想到同类用心专研，而她只需要喝人家的血，就能快速升级，为什么不用？要是变厉害了，也能荣归故里，在大伙儿面前炫耀炫耀。
　　就这么着，被心里那点念头给勾过来了。
　　法宝用西瓜挡住脸，让女妖不要靠近。
　　不用她说，女妖也不会没事自讨苦吃的。但嘴上占几句便宜是难免的，“想不到现在的和尚都混到胭脂队伍里了，口味不俗。”她意在讽刺赤雪，“难道说你比起动物类，更加喜欢人类，你难道没有听说过许仙与白素贞的故事，妖是斗不过人的，妖虽然有法术，本事大，都比起心眼，终究没有人类多。你看看许仙，睡完了白素贞，还不是惦记小青，惦记完小青了，不还是要假装不知道人家是蛇，你万般讨好，人家早就看在心里，又何必拆穿。死鸟，你说对吗？这和尚不过是利用你，哪里比得上我，一心一意的待你。”
　　青羽赤雪越听，越觉得这只狐狸精嘴里说的不是人话。
　　法宝还想分辨几句，她挪开西瓜，“你不要诬蔑人。”
　　“你少装蒜，别以为你打的什么主意，我不知道，人类那点心思，我早摸透了，有了一个想两个，有了两个想三个，娶了妻子，还要小妾，娶了小妾，还要别人的老婆，偷着了，还不如偷不着。有了女儿要儿子，有了儿子还要好儿子，有了好儿子，还要当皇帝的好儿子。”
　　女妖嘴里半点不饶人，她自称：这是亲身经历，绝不虚构。
　　“说起诬蔑人来，你们人类不是最会做这种事。动不动就拿我们狐狸精说事儿，男人劈腿了，说女人是狐狸精，男人灭国了，说女人是狐狸精，我们狐狸精碍着你们什么了？什么屎都要泼在我们头上，我们做了什么？动不动就是狐狸精，狐狸精，狐狸精。”
　　法宝道：“可你本来就是狐狸精。”
　　“那我碍着你了？”
　　“暂时没有。”但你要是想吃我，那就是大大的碍着我了。法宝不敢明说，别人家心里没想，自个儿去提醒人家，找死去。
　　女妖坐了下来，与法宝等人保持一定距离。“扔个香瓜给我吃，嘴巴说渴了。”
　　“你不是吃肉的吗？”
　　“偶尔吃个素，你有意见吗？”女妖忍不住愤了，谁说狐狸精就光吃肉了，她也是素食爱好者，只是吃肉的时候比吃素的时候多而已。
　　鉴于女人的脾气都有点儿暴躁，法宝大觉‘惹不起’，用脚踢了一个香瓜过去，又被嫌弃了半天，“你看，明明有手却还用脚做事，这是想要呕心人。”
　　“……”法宝无话可说，甘拜下风，最不好的风气就是她跟一狐狸精席地而坐，这有点不符合‘阶层相杀’的规矩，见了鬼了，一个狐狸精还有脸跟人类平起平坐，不合规矩，大大的不合，她最起码要坐到树上去，才符合她的身份地位。
　　女妖才不管法宝心里有什么腹诽之语，用小刀去了瓜皮在那吃，一边对着偷看的青羽蓝雨笑的格外的灿烂，“小鸟妹妹长大了呢，出落的不是一般的可爱。”
　　蓝雨立马高扬起头，整个人都有点飘乎乎的。
　　女妖看见了，只是一味的笑。看到赤雪那张平波无奇的脸，“你还是一样的漂亮，叫人家魂不守舍的，我是为了你，才丢下我那一堆的心肝宝贝，你说，你怎么赔我？”女妖咬咬唇，又是怨，又是嗔，又是怪，让人看了外面三层皮都要落下来了。
　　媚态十足，到赤雪这里也照样吃足闭门羹。
　　“你的目的我很清楚。”
　　女妖笑道：“哦？我有什么目的，你不妨说出来我听听，也许说的好了，我还可以免费送香吻。”
　　她一句话，不知道要扭多少个姿势，抠多少个造型。
　　赤雪视若无睹，“你知道。”
　　“你不说，我怎么知道？”见赤雪不悦，她也懒得跟赤雪费口舌。“俗话说，跟着大腿粗的好混。我呢，是个俗人。眼见着这和尚有其独到之处，过来学习学习。我加入你们，如何？”
　　尽管女妖厚着脸皮要参加，但被法宝拒绝了。
　　“我是和尚，你们跟着不方便。”
　　女妖气愤，“谁说的，那你为什么允许她们跟着你？”女妖手指着青羽姐妹。
　　“她们也是要走的。”
　　“是吗？我不相信。你要是不让我跟着，我就回去告诉镇上的百姓，就算你骗吃骗喝，还装大师。”
　　“你有证据吗？”
　　“至少你可以成为通缉犯。”
　　“……”这都跟谁学的破道理。“容小僧考虑。”
　　法宝左想右想，宁得罪君子，不得罪女人，宁得罪女人，不得罪雌狐狸精。不然人家闹腾起来，你死的很惨，你答应人家，放在身边，早晚吃了自己，死的也惨。
　　法宝在犹豫的时候，青羽蓝雨先沉不住气了，她急得跳脚，一边说着：“不能答应，不能答应……”她跟狐狸精有仇，要是两个人处在一起，一天她要倒霉八百回了，万一狐狸精暗中报复她，捉弄她怎么办？
　　女妖道：“小妹妹，你这样说可有点儿不地道，咱们现在是同道中人。”
　　“我跟你才不一样。”
　　“是吗？不相信。”
　　蓝雨去推赤雪，“姐姐你说句话，假和尚也许会听你的话。”
　　赤雪默不作声。
　　蓝雨就去推法宝，法宝道：“我考虑了一下，好吧。”
　　蓝雨很失望，倒在地上，气得踢腿，不肯起来。“我再也不跟假和尚说话了，狐狸精臭死了，你还要她留下来，你是打算臭死我就对了。我是不会想跟她共处的。”
　　女妖不答应了，“说谁臭，我马上就去沐浴，洗的比你还香喷喷的。”女妖说走就走，把香瓜的最后一口啃完了，化阵风去了。
　　法宝赶紧把东西收拾一下，“两位姐姐，感谢你们的帮忙，小僧还有急事，这就要离开了，咱们后会无期，再见。”法宝夹着尾巴赶紧溜。开什么玩笑，跟狐狸精、赤雪在一起都没好结果，趁还能跑的时候，麻溜一点儿。
　　蓝雨有点不舍得，“你要到哪里去？你要去干什么？”
　　“募捐，我不是说过了吗？要替百姓化钱去，重建家园。和尚说过的话，怎么能不算数，你们保重，山高水长，后会无期。”法宝郑重的双手合十，走了。
　　蓝雨还眼泪汪汪的不舍得，她刚对法宝有小拇指盖大的好感，这就要分别，才相聚一点点时候，就要离开。“姐姐，你为什么不拦着她呀！”
　　“拦不住。”
　　“胡说，她又打不过你。”
　　“好了，天下无不散的宴席，我们也离开吧，免得狐狸精找回来，够难缠的。”
　　“去哪？”
　　“哪都好，深山老林，修炼一段日子。”
　　蓝雨略经凡间的繁华，哪里还肯去修炼，过什么深山老林的日子。她是小孩儿心性，不坚定，已被花花世界迷了眼睛，又跟法宝再三相处，想要朋友。
　　赤雪还是带着她走了。
　　她们一走，女妖自动出现，她本打算去沐浴，可是到了半路，又怕这是调虎离山之计吗，等她回来，果不其然，都开始分伙食走人了。
　　人类虚伪奸诈，她早已知之。作为一只狐狸，她也算老奸巨猾。
　　出来混的久了，都有那么一点权谋之术。
　　那两只笨鸟离开也好，到时候她追上和尚，一口气给吞了，神不知，鬼不觉。女妖得意于自己的好主意，化阵风去了。
　　女妖算盘打的如意，一阵风去，找了半天却没看见路上有半个人影。她按下云头，落回地面，四处找找――没人。心里可稀奇了，这才多大一会儿功夫，和尚怎么就不见了？不能够呀！该不会和尚有什么‘隐身术’？
　　女妖没见法宝使过，不清楚。她并不死心，附近找了一遍，又折回去找了一遍。别自己飞的太快，人家还在后头。
　　女妖所料不假，法宝还真在后头。不过她回去，也没寻着法宝，只剩下抓头发了，头有点痒，不如先去找个地方沐浴、洗个头放松一下。


　　☆、被绑架了

　　S130
　　法宝刚走出去没多久, 就遇上事了。然后‘哗’的一下, 身体直往下坠, 落到陷阱里头去了, 谁会想到小道上，会埋伏下陷阱。她掉下去之后, 也不知道那个坑有多深，就是一直往下坠, 坠落半天了, 脚才踩着地。如踩棉花上, 脚已经软成这样了，换谁心里好受。她坐在地上, 愣是半天没能起来, 手一直撑在土上，一摸这土，黑的就像墨汁似的, 就连土里的水都是黑的。法宝看看左右，这都到什么地方了, 根本没地图可看, 没地方可猜。好在前面还有个洞口, 不知道通向哪里，她是死马当做活马医，甭管有没有机会，先进去瞧瞧。
　　这一进去，洞口套着洞口, 头顶滴着黑水，脚下烂泥发臭。想不往前走，身后没有出路，那么高一深坑，她又不会飞，爬不上去，就指望这里有个出口，自己好出去。
　　走了半个时辰，才看见一间土屋，就是一格子间，没门，里头还有水声，法宝想进去看看，发现里头有个女人，穿着黑衣，嘴里吐出一个金灿灿的小圆珠，像是在练功。再往人身下一看，整个人都呆住了，女人有一条又粗又长的尾巴盘着。
　　法宝整个人都不好了，眼珠子吓得要跳出来。她这个人向来跟什么蛇啊老鼠蟑螂啊不对付，没什么，就是一个怕。谁叫这些东西的颜值那么低，就算杀了它们，也丝毫没有愧疚。这压根儿就长的不讨人喜欢，这么大一条蛇，她就更加不喜欢了。
　　法宝咬住牙，捂住嘴，打算从门口溜走。
　　奈何里头有个人说话了，法宝好奇，心道：“声音很熟，谁呀！”
　　就见有个道袍少年出现在蛇女的身边，法宝偷偷的看了一眼，心道：“我的妈呀！秦云修，秦师兄怎么会在这里？”
　　秦云修这会儿背对着法宝，没功夫去发现这里多了一个不速之客。他坐下看着蛇妖练功吐纳，等修炼完了，才同她说话。
　　蛇妖道：“你怎么有空回来，是不是东西得手了？”她两只眼睛灿烂发光。
　　秦云修摇头，“半路出了岔子。”
　　蛇妖不信，“你该不会是不愿意把宝贝借给我？”她开始怀疑秦云修，“你可不要忘了，咱们之间可是有协议的，我助你成仙，你助我渡劫。好处是大家的，撕破脸，大家就半分好处也没有。你要是想着独占一份，随便你，可是你要想清楚这个后果，是不是你能承担的起。”
　　秦云修道：“芸娘，你还不了解我吗？我怎么会是这种人，实在是事情出了岔子。”
　　“我不信，你连曹毅的女儿都搞不定？你不是说你大帅哥魅力十足，要小丫头上钩是轻而易举的事。”
　　“话是这样没错，只是我没想到，半路有人冒充我，把乾坤伞给夺走了。”秦云修想起来就觉得可恨，害他在绿袖身上花了那样多的心思，结果却为别人做了嫁衣，要是让他知道，是谁搅黄了他的好事，非拔那人的皮，抽那人的筋。
　　法宝此刻才明白，赤雪用了什么伎俩，替她拿回了乾坤伞。在心里说了一句：“活该！都不是好东西。”
　　芸娘道：“最好这个人别让我碰见，敢坏老娘的成仙好事。”说过了这件事，芸娘就念起别的事来，“你跟绿袖那臭丫头，没有做什么出格的事吧？”
　　秦云修连忙陪笑，“你说的这是什么话。”
　　“别告诉我，你为了骗她，把自己送给了人家。”
　　“我只是逢场作戏，怎么能当真。我这辈子心里除了你，没别人，不信的话，你大可把我的心掏出来。”
　　“死样儿，谁要你的心，只要你乖乖的不骗我，我的还不是你的，我成仙了，你离成仙还能远吗？”
　　秦云修笑道：“是是是，全仗娘子成全。”
　　法宝惊的下巴都要掉了，秦云修竟然跟蛇妖成亲，胆子真大，不是说妖怪会吸人家的精气，他怎么敢？也许是法宝的呼吸太重，终究还是被屋里说话的两个人发现了。
　　芸娘道：“谁在外面。”说是迟，那是快。说话之际，已到法宝跟前，把法宝吓的僵在那。
　　完了，被发现了。
　　法宝自解开了两道封印，便能听万物言语，还能看出变化的本体。这条蛇上面是人身，下面却是蛇尾，拖得老长。即使有人面，她看见的却是一个黑色的三角头，一开口便是张开大口。法宝素来最不喜的就是蛇鼠等物，如今见了，腿再次发软。
　　等蛇妖一开口，她几乎上是不争气的晕了过去。
　　芸娘气急，有人过来她竟然不知，也不晓得自己多少话被人偷听了去，就想当场把法宝给杀了。幸好秦云修出来，看了晕过去的法宝，双眼灼灼，惊喜异常，阻止芸娘道：“杀不得。”
　　芸娘酸中生醋，“别跟我说你连和尚都不放过，口味真重。”
　　“什么呀！芸娘，你别生气，听我慢慢跟你说。这个和尚就是被济世派骗的那一个，乾坤伞就在他的手里，就不知道他这会儿怎么到这里来了，就算步行，也没那么快。”秦云修想不通，法宝如何逃脱济世派的追捕，也许是因为途中有人帮忙？
　　“我管他这些干什么，杀了了事，免得他泄密。”
　　“不急，我想这乾坤伞八成是他自己回来拿去了，我却有一笔账要跟他算一算，变谁不好，偏偏变我，害我现在都成了过街老鼠，人人喊打。”等他醒来再说。
　　法宝醒来的时候，就被绑在了柱子上，连人连手脚都一条线了，捆的跟粽子似的。她以为过了许久，其实也不过十来分钟的功夫。
　　秦云修跟芸娘刚好解释了一下济世派的事，法宝就醒了。芸娘满心欢喜，虽然乾坤伞没弄到手，但很有可能，在和尚身上就携带着巨大的宝库。
　　法宝睁开就见秦云修跟蛇妖坐在一起，蛇妖手里托着她的‘介质’长命百岁锁，解了半天却没法解开。里头已下了封印，没有法宝本人的意识开启，根本动不了。
　　蛇妖正在不高兴，就见法宝睁圆了眼睛看着他们。“醒了，你问他去。”
　　秦云修整了整衣，站了起来。作揖道：“法宝师傅，一段时日不见，别来无恙，咱们又见面了。”
　　“哼。”法宝态度极为不屑。
　　秦云修赔了几个不是，“我想你对我有误会，我可没有想要你的伞，是掌门野心勃勃，连我们都瞒住了，如果你要怪，就怪他好了，与我不相干的。我现在跟你一样，也成了过街老鼠，人人喊打，就是因为有人变了我的模样，把伞给骗走了。法宝师傅，如果是你，好歹可怜见的，帮忙明辨是非，若不是你，好歹也帮忙给个说法。”
　　法宝无话可说，心道：“活该！谁叫你骗我的东西。”
　　“法宝师傅，我知道你心里生我的气，我能理解，换做是我，一见你面，早就把你打个半死出气了。可是做人要讲道理，我从头到尾都没有想要谋过你的东西，一切都是掌门贪心，与我无关。”秦云修说了半天，见法宝毫无动摇之心。
　　软的不行，只能来硬的了。
　　蛇妖做了坏人，要逼法宝写下‘住址’，她要法宝给法元写信，就说：“你被绑架了，要你师傅带着礼物过来赎你，把地址写明白了，我们好叫人送去，要是不来，你就是个死，我说到做到。”
　　法宝见到蛇妖恶狠狠的样儿，心里有点发憷，什么理智一点儿，不要害怕，镇定一点儿，这种‘心灵鸡汤’灌上一千碗也没有用，该脑袋一片浆糊，那是一点儿不敢含糊的浆糊了。该害怕，心跳七上八下，偶尔停两下，也属正常，要不是她两条腿被绑着，估计都能抖成小河边的柳树一样。镇定？完全不能够。
　　说好的老僧入定的风范，到了关键时刻，一点儿谱都靠不住。毕竟法宝眼见的不是一个妖娆的女人跟她说话，而是一条蛇在那巴拉巴拉巴拉。
　　蛇在表达意见。
　　她光看颜值，就经不住了，哪里还有什么普度众生的好感度。
　　蛇妖说了半天，法宝不做声，“怎么？你是不是不见棺材不掉泪？”蛇妖开始不耐烦，要用尾巴把法宝给戳死。对准心脏那，狠狠来一下。
　　秦云修一看，情况不对头，赶紧阻止。“芸娘，放松，不要动不动就生气，为别人没这个必要，我看他是被吓坏了，脑袋反应不过来，你给人家一点思考的空间。”
　　“你们人类真麻烦。”蛇妖坐一边歇着去了。
　　法宝在心里想着，她眼下只有一条路可走，就是给师傅写信，听妖怪的话，还能多活一阵子，要是不听，估计就没命了。只是临走的时候，师傅说了，别回去了，他也要走了。还好，师兄还在，师兄过来帮帮忙也好，来个人说说话，再不济，自己死了，师傅也知道自己死在哪里。
　　法宝想好后，道：“我写。”
　　

　　☆、冤家文武斗

　　S131
　　秦云修喜出望外, “这就对了, 法宝师傅, 识时务者为俊杰。”他赶紧拿了纸笔过来, 又给法宝松了绑，让她写。法宝想了这些日子在外经历的种种, 给法元写了一封长信。和尚在外面混，太不容易了, 她想回去, 让师傅来接她。
　　她还是宅在因果寺, 做一个不知名的小和尚为好。她现在好想念在因果寺的日子，那么的简单, 每天抄写经文, 打打水，帮忙砍柴做饭就好了，还有一群逗比师兄, 说说笑笑。
　　自从在外面待过一段日子，师兄们的‘坏’, 实在都不够给外面的人提草鞋的。不尝过艰辛, 根本不知道身边人对自己有多好。
　　法宝写着写着, 泪大如豆，滴在信上，把字都给哭糊了，又重新写。
　　蛇妖还取笑了几句，“这样大的人还哭鼻子, 羞不羞。”
　　“管你什么事，人家难受。”
　　“……”还是她家云修好。
　　写完了，法宝又被绑到了柱子上。
　　一蛇一人在为谁去送信，商量了一番。最终秦云修获胜，他道：“娘子，我想这位和尚的师傅，非等闲之辈，要是看出你的真实身份，恐怕对你不利，不如我去的好，我好歹还是人类，人对同类总留三分颜面。如果我真出了事，家里还有你这个援手，我也不至于太吃亏。最后，也是最最重要的一点儿，此去，凶多吉少，说不定人家就打起人来。身为你的男人，冒险的事就交给我做，你在家里等我的好消息。”
　　蛇妖被秦云修一番话，说的心花怒放，早已贴到他怀里去。“谢谢你夫君。”
　　“不要客气，我的就是你的，你的还是你的，一家人。”
　　蛇妖没再坚持，让秦云修去了。秦云修走了没多远，蛇妖又追出去。“也不知道路途多远，你多久再回来？”她舍不得。
　　秦云修定神的望着蛇妖，早知就里。两人携手去了隔壁，一番云雨，诉说离别之情。这才款款的去了，蛇妖道：“想着我。”
　　“无时无刻不想着你，我脚程慢，你别太念我，左右来回半个月总是够的，也许不必。”
　　“不许在外拈花惹草。”
　　“我哪有那个精神，都被你给榨干了。”秦云修刮了蛇妖的鼻子，重整衣衫，这就上路。
　　留下蛇妖一人怀念刚才好滋味。
　　秦云修飞剑入空，他一出现，就被赤雪给追上了。
　　赤雪怎么会在这呢？说来话长。她跟蓝雨一道走之后，奈何妹妹唠叨个不停，想要跟法宝在一块儿，嫌弃深山老林没意思，走了半路，就叽叽喳喳了半路。
　　赤雪素来疼爱妹妹，自己也有些不放心法宝。怕她被狐狸精拦住，说不定，一会儿功夫不见，小果子被人吞了也未可知。
　　“好了，别再说了，耳朵都烦了。”
　　“姐姐，你现在变坏了，都不肯听我说话了。”
　　“你没觉得你长大后，话越来越多，越来越多，越来越多……”赤雪都不知道该怎么形容自己暴躁的心情。她向来好静，妹妹以前也很乖巧，可是碰上法宝之后，两个人斗斗嘴，乐趣很浓，把臭毛病给养出来了。
　　“我哪有，小鸟就应该叽叽喳喳，方显本色，是姐姐的话太少了。”
　　“好了，我们还是回去吧，我受不了你。”
　　“好嘞！”蓝雨高兴了，她赶紧调头往回飞，“姐姐，你说假和尚看见我们，是不是会激动的流下泪水？”
　　“别老是想着它的好处。”
　　“哦，以后我会多做一些叫她感动的事，说不定……嘿嘿。”蓝雨想着自己多洗髓，那就会变得骨骼惊奇，到时候修炼起来，十分方便。随随便便成个一代宗师没问题的。
　　赤雪戳蓝雨脑门，“有些鸟，想太多，想太美。”
　　“我才不管。”
　　到了下面一看，法宝找不着。
　　“人呢？躲哪里去了？”蓝雨四处张望。
　　赤雪心里也一般问，但她没说出口。可爱的妹妹才是她的心头好，以前姐妹两个相依为命，妹妹很懂事，最近这些日子，越发的不懂事了。她喜欢现在的妹妹，看着她，便觉得欢喜。
　　小孩子就是应该这样，嘻嘻哈哈，稀里哗啦。
　　法宝人没找到，到是遇见了狐狸精。
　　双方见面，都很火大。青羽蓝雨先跳出来，用翅膀指着女妖道：“怎么是你？”
　　女妖好笑道：“不是我还有谁？我到要请教两位，把和尚弄到哪里去了？别以为我不知道你们的‘企图’，分明就想使一个调虎离山，还好我机灵，发现了你们的诡计，把和尚藏哪里，赶紧说出来，姑奶奶饶你们不死，否则的话，就不要怪我不客气。”女妖身上的法力陡然升高，放出强大的气，似乎随时跟青羽赤雪拼架。
　　赤雪也不客气，青色的火焰已经熊熊的燃烧了起来。
　　这两个不说就开始打，在空中无数次的比拼。
　　蓝雨站在旁边，只看到两道光影，她弱弱的给姐姐加油。哎！她无能，只能成为啦啦队了。
　　打了一会儿，女妖从光影里跌出来。伴随着一声‘尖叫’，甩着两条胳膊，轮得跟轮子似的，嘴里‘啊’着。
　　赤雪缓缓落地，还能给个优雅的转身，嘴角却有了一丝血迹。想不到吃了小果子一滴血，就能跟她火拼，赤雪心里着实不快乐。
　　蓝雨跳过来，问道：“姐姐，你受伤了？”
　　“哦。”赤雪用手背擦了一下，“没事，小伤。”目光投向远处，就见女妖挂在树上，没有跌下去，不过很快就看见树枝断裂，女妖跌在地上。
　　“姐姐，她不会死了吧？”
　　“没事，她是九尾狐，不会容易死的，就算死了，她有九条命。”
　　女妖并不是法力高深的九尾狐，她只有两条尾巴。
　　死不了，是一定的。
　　女妖跌在地上，大口的喘气，幸好逃的快，不然要被那只死鸟给打死了。还好，还好，人家没用三昧真火，不然还没开打，她就烧熟了。女妖过了一会儿，两脚着地，身体直立起来，像个打不倒的僵尸，一跳一跳的过来了，把蓝雨给吓着了。
　　“我要找你们算账，还我命来，吼吼吼。”
　　蓝雨赶紧躲到赤雪身后，“姐姐，活了。”
　　“没事，她没死。”
　　女妖过来的时候，花容月貌都被打肿了。猛然一看，这就是一猪头。
　　“死鸟，你竟然打死我，我不会放过你的，快送上你的狗命，我饶你不死，否则的话……”
　　赤雪张口一喷火，烧的女妖直接往后跑。嘴里骂个不停，“死鸟，你故意的。”打不过，女妖开始改变自己的策略，改用嘴斗。把赤雪骂个不停，从祖上骂到祖下。
　　赤雪不是喜欢话多的那种人，撇开脸，看别处的风景。
　　蓝雨个头虽小，但耳听着女妖话说的难听，叉着腰过去骂战。
　　一狐狸精，一鸟，骂了半个时辰。把所有学到的词汇骂光了，坐在那喘息。
　　“想不到你还挺能说的。”
　　“比不上你，哼。”
　　“既然咱们势均力敌，不分胜负，报上名来，我叫彩云飞。”
　　“蓝雨。”
　　“我娘生我的时候，天上彩云滚滚，就好像天神下凡一样。我娘说，我将来肯定很有出息，结果什么也没有修炼成功，到处惹是生非，该嫁人的年纪，却跑到外面来了，谁想给别人生小狐狸精，别搞不清楚，我可是要成为狐狸精仙子的女人。不会你娘生你的时候，外面在下雨？”
　　“不知道，你要问我姐姐，她比我大。”
　　“你姐今年多大了？”
　　“不知道，大概几万岁，或者几十万岁……”
　　女妖惊奇：“这么老了吗？用什么保养的这么好，还没死。”
　　赤雪忍不住回头看了女妖一眼，甭管是什么冰山雪山的，一听见别人说自己老，内心里照样喷发火山。她年纪大，碍着谁了吗？
　　看见赤雪对自己的话有反应，女妖挺骄傲的，飞了一个媚眼。
　　赤雪嫌弃的撇过脸去看天空。
　　“切，装什么。你呢？小妹妹。”
　　“我只有几万岁吧，忘记了，我们在一个地方待了很久，我也不知道有多久。”
　　女妖下巴都要掉下来了，就这么点点的鸟都几万岁了，她才几千岁。
　　蓝雨问道：“你多大？”
　　“我……嗯嗯，这个，就是那么多岁。”
　　“那么多岁是多少岁？”
　　“女人的年龄是秘密，不值得问的，好了，这个话题不好，我们揭过。”
　　“……”怎么就揭过了？蓝雨转不弯来，不是应该你说一句，我说一句，怎么她问就不说了。“你看见假和尚没？”
　　“找不到，还以为被你们抢走了。”
　　“我们也没有看见。”
　　总感觉事情不大妙。蓝雨叫起来，“该不会是被树林里的兔子吃掉了，天啊！早知道就该跟她一起走的，我真笨，怎么能放她一个人。”
　　蓝雨在懊悔，女妖在那憋笑，她把脑袋埋在膝盖里，千万别让赤雪看见自己在笑她妹妹。
　　蓝雨还在煞有介事的说着，跑她姐姐那发表意见去了。
　　赤雪道：“不用担心，不会有事的。”
　　“可是她失踪了。”
　　“兔子吃不了小果子的，毕竟嘴巴不大。”
　　“对。不对啊，我嘴巴很小，我还能吃比我嘴巴大的苹果。姐姐，你说怎么办？”
　　“容我考虑一下。”
　　

　　☆、逃不了，绝路！

　　S132
　　赤雪只好装模作样的坐下来, 盘腿思考, 打坐练功。反正妹妹待会儿就会忘记的, 小朋友的定性向来就不怎么好。蓝雨站在旁边一会儿就开始翻眼睛, 要打瞌睡，站着就睡着了, 嘴里打着呼噜。赤雪睁开了一只眼睛，看了看。
　　好了, 没事了。她随手拔了一个小蘑菇, 变成了一顶斗笠, 合在蓝雨的头上，给她挡太阳。
　　彩云飞跟赤雪之间, 展开了一场‘持久战’, 双方比拼耐力，大家都想知道法宝跑哪里去了，或者出了什么意外, 但此刻，赤雪没有行动, 她能感受到法宝就在附近的某个地方。具体在哪？不清楚, 她不想妄动, 也许法宝会回来。
　　彩云飞也待在那不动，她想赤雪可能会知道法宝在哪，到时候她跟着赤雪就能找到法宝，何必自费力气去找人。
　　这一僵持，过去许久。
　　直到秦云修从空中飞过, 打破两人的僵局。赤雪已看的明白，是济世派的弟子。心道：“他如何会在这里？是否小果子被他给抓了？”这种可能极大，既然已有了猜测，赤雪就追了过去。
　　彩云飞一看赤雪追了，她也赶紧跟着，别和尚被死鸟独吞了。这一追，发现前面不是和尚，而是一个道士，长发飘飘，飞剑时英姿飒爽。乍一看，还蛮有型的，彩云飞对男人不感兴趣，想回地面，她才不跟死鸟一般见识，见到男人就花痴呢，转而一想，也许这个道士就是和尚变的，彩云飞的干劲又足了，还去秦云修那骚扰了一番。
　　“帅哥……”啊呀！他身上怎么有股蛇妖的味道，坏死了。该不会是跟蛇妖搞到一起了，蛇妖是不是都看白素贞的本子看多了，要模仿祖先搞这一套？别人的东西没兴趣。
　　秦云修看着半路杀出来的人，不知道是敌是友。“姑娘，我们认识吗？”
　　“在你跟我说话之前我们还是陌生人，在你跟我说话之后，我们就是超过五百年的有缘人，你说呢？”彩云飞眨了眨眼，她不惜释放魅术，也要男人围着她团团转。
　　“姑娘真会说话。”
　　“你往哪里去？”
　　“有急事要办，这就分道扬镳。”
　　彩云飞无趣，“不是我想要搭讪你，是我的朋友，喏，在你身后飞的那个。”彩云飞像极了人间好闺蜜，要给赤雪做鹊桥，说的跟真的一样。
　　秦云修回头看了一眼，发现自己不认识。不过有美女对自己另眼相看，难免会心花怒放，这算不算是自己的魅力……秦云修在心里沾沾自喜，脸上露出和煦的微笑，丝毫不介意别人开他玩笑，也没有把这件事当做什么认真的事。
　　彩云飞看秦云修‘装乖’，心里好笑死了。她不介意给赤雪惹点麻烦，“她跟我说，她喜欢你，让我问问你是不是单身？”
　　“姑娘的朋友太错爱了，我乃修道之人，只想一心修道，不问他事，抱歉。”
　　“哦，你不愿意啊，真是可惜。”装，你就给我装吧！“那你喜欢什么样的？”
　　“姑娘你真的说笑了，我还有事。”秦云修不是那等没见过世面的愣头青，他年纪轻，但出名的心重，于女色上，到不十分在意，跟蛇妖芸娘，那自然是利用的成分多，喜欢的成分少，毕竟忽悠女人就能得到好处，对他又没什么坏处，何乐而不为。
　　这次他去给法宝送信，恨不得再插两只翅膀，哪里有闲工夫搞这些有的没的，何况半路杀出来的，妖怪居多，他还是小心一点儿的好。
　　秦云修道：“姑娘，我先走一步。”他加速去了。
　　彩云飞没再追，等赤雪过来。同她说道：“可惜了，人家跟蛇妖好上了，心里没你，死心吧。”
　　赤雪一点儿也不在意。
　　“我说你，你这个人，我好心告诉你，好歹说声谢谢。”
　　“多管闲事。”
　　“……”不识好歹，你就追吧，一辈子都别想追到，追到了，也是二手货，早被人受用过了。现在的女人，真他娘的眼瞎，好看的皮囊千篇一律，还是她好，守着她的宝贝们。彩云飞趁着赤雪没什么动作的时候，又返回小镇，找她的相好，才半天不见，都想死她们了。
　　青羽赤雪一直跟在秦云修后面‘追追追’，这么追了一段路。秦云修心里暗喜是有的，觉得之前那位姑娘说的，可能是真的，有人喜欢自己。但被如此热情的追捧，他就有点儿心里不是滋味儿了，现在的女孩子都不矜持到这个地步了吗？
　　秦云修想了个办法，绕远路，把赤雪给‘甩了’。可不管他如何加速飞，回头总能发现赤雪就跟在他身后，那种感觉，有点微妙。他还不想太多人知道他的去向，秦云修想停下来，跟赤雪谈谈，一回头，人不见。
　　左看，右看，上看，下看，那人就是不见了。
　　秦云修松了一口气，可能就是一‘同路人’，人家地方到了，拐弯了。他这才安心上路。
　　秦云修其实想错了，赤雪没走，在他头顶很远的地方飞着。他这一折腾，再折腾，想着法儿的想甩掉她的跟踪，赤雪怎么可能看不出来。
　　她干脆避开他的视线，跟着飞了一段路。发现秦云修走的方向不是济世派，那就很有可能跟法宝失踪的事没多大关系，搞清楚了这一点儿，她也该回了，妹妹还等着她呢，要是醒过来，找她不着，还不得埋树上哭去。
　　赤雪一转身，回了。
　　回去之后，发现蓝雨还在睡觉。嘴角挂着口水，嘴里呼着，像是在吹一个泡泡。赤雪在她身边坐下，手一扬，变成了翅膀，给她扇风。
　　蓝雨头上的蘑菇变得斗笠，被扇的飞起来，又缓缓的落在她的脑袋上。被赤雪一扇，又飞起来，接着又缓缓落下。
　　赤雪无比温柔的看着蓝雨，替她扇风，扇飞虫子。都说长姐如母，母亲不在，她理应照顾好妹妹。看了看左右，总觉得少了什么，后来，才想明白，是少了聒噪，狐狸精不在，跑哪里去了？也许是到别的地方寻小果子去了。
　　赤雪懒的去追究，别人的事，与她无关。
　　却说法宝写了信给师傅，心里也不抱多少希望。俗话说：在家靠师傅，在外靠施主。但到了关键时候，师傅没影子，施主靠不住的同时，还想把她给宰了。最靠不住的就是：俗话了。传统的经验，时时刻刻把人的脸给打肿了，打烂了。法宝也没什么重大想法，唯一能靠的只有自己。
　　法宝想要逃跑，可怎么跑呢？总得把绳子给绷断了，她使出平时打水的力气，‘嗯’着把脸都给扭曲了，绳子越扯越紧。法宝不敢再用力了，都不知道这些麻绳都用什么东西编的，越用力，越收缩。
　　自我解救之路，希望破灭。
　　那就等个好心人过来，故事不常常说，在生命危险的一刻，就会有个善良的姑娘，从天而降，把受害者给救走。法宝就在盼星星，盼月亮，连只小蜜蜂都没能飞进来。
　　希望再次破灭。
　　是不是还有蛇妖放跑自己的可能呢？ 
　　要是能有这种可能，自己还有必要这么惨吗？法宝垂头丧气，等到解救的希望，全部破灭，她只有等死一条路。在死之前，要是能吃顿饱的，有人好好的把自己的尸体给埋了，也算死得其所，可是她才十八岁，那么的嫩，动不动就要从鬼门关里走来走去……
　　上辈子是不是破坏了整个银河系，才会落的如此下场？
　　就在法宝唉声叹气，生来受苦，得罪佛祖的时候。有脚步声过来了，她又重燃希望，看向门口。进来的却是蛇妖芸娘，法宝再次失望的低下了头。
　　芸娘道：“你以为谁来救你么？”
　　“天助自助者。”
　　芸娘道：“天地不仁，你是死是活，跟它有什么关系。”她好歹把蛇尾给收了起来，变了两条腿走路，不发出那种蛇皮摩擦地面的‘呲呲’声，法宝已经在心里谢天谢地。只是蛇妖不惯用腿走路，走起路来，当真是弱柳扶风，一摇三摆。她被爱情滋润，整个人都发散着一种‘幸福之光’，就连在这种地底下的暗室里，都自有一股‘菩萨’的祥和。
　　法宝暗暗纳罕，心道：“怎么回事？”
　　法宝的注视，让蛇妖暗生欢喜，果然自己好看的把和尚都给迷住了。“和尚，你有过女人没？”
　　法宝摇头，“色即是空。”
　　“哎！和尚真辛苦，你不知道，女人是世上最好的点心，保证你吃了一口想两口，吃了两口想三口。色即是空那一套，都是骗人的。那是没人要的男人，说出来的鬼话，欺骗世人跟自己的瞎话，也骗骗你这样没有经验的人，我敢说，如果有一天，你喜欢上了人，你就再也不想当和尚了。”
　　法宝不大相信蛇妖的话，“我是一定要当和尚的，因为我师傅说，我就是吃这碗饭的，天生的。”
　　“你师傅骗你。”
　　“我师傅才不会骗人。”
　　

　　☆、秀恩爱

　　S133
　　芸娘也不跟法宝去计较, 她一个人在心里闷的慌, 难得有个人在, 就跟法宝说说话。反正被法宝知道了她的秘密也不怕, 因为和尚早晚都要死的。“你听过爱情故事没？”
　　“我师傅说过，爱情就是幻光, 没必要去痴迷。不必着相，一切都像是落花, 像流水, 都会流逝的。”
　　“我跟你讲个爱情好不好？”法宝想说不必了, 但是蛇妖已经不高兴了。
　　她道：“好吧，你说说看。”
　　芸娘不快转喜, 她想讲讲她跟秦云修。“我们的前辈中有个姓白的, 你听说过没？你大概是没听说过。”芸娘自说自答，本就是要法宝做个听话的耳朵，“她因为报恩嫁给了许仙, 我的故事也差不多，只是云修待我要比许仙对白素贞好一万倍。他不会听和尚的话不要我, 他明知我是妖, 却还是百般喜欢我, 你说我是不是很幸运？”
　　“嗯。”
　　“你难道都不觉得诧异，人妖殊途……你们人类就是这么说的。”
　　“我不知道。”
　　“算了，想来你也不关心这些事。云修跟许仙完全不同，他有自己的想法，不会别人说两句就改变想法, 他努力变强要保护我，免得什么乱七八糟的收妖道士出现，来坏我们的好事。我有他之后，就没想着修仙了，觉得做一只妖也挺不错，跟喜欢的人，做快乐事。只是云修总想多陪陪我，怕他一生太短，还来不及爱我，就死了。怕我往后的日子太寂寞，他立志修仙，你说，像他这样为我着想的男人，现在还有几个？”芸娘说的有些动容，她现在太幸福了，“虽然我们聚少离多，但恩爱的心没有一天减少过……”
　　法宝就听着蛇妖‘滔滔不绝’的秀恩爱，而那些东西她完全不懂。虽然蛇妖也没指望她懂，只要有个人能听她说说话就行了。  
　　蛇妖欢愉，而法宝想着的却是：我该怎么样才能让她放我走？说来说去，这个重点还在于眼前的话题，还在于如何让蛇妖一高兴，脑袋发糊涂，而她顺利逃跑。法宝琢磨了一会儿，挤了一点眼泪出来，“太感动了。”
　　“……”
　　“我以前一直不懂爱情有什么用？现在才知道，有一个好归宿，是每一个女人最大的幸福。姑娘，我很羡慕你，你知道吗？你竟然找了一个这样的好男人，太有福气了。你附近还有没有这样的，给我也介绍一个。”
　　“……”蛇妖有点小尴尬，给和尚介绍男人，这个套路历史上有吗？这个和尚的品味真不是一般的独特，她可得小心点，别让云修靠和尚太近，说不准和尚会插足她幸福的生活。别打败了无数个女人，却输给了一个男人，这话传出去，要笑掉众同胞的蛇牙的。“你不要太着急了，感情这个事，急不得。俗话说：心急吃不了热豆腐。机会总是留给单身的人，爱情总是会有的，稀饭也是会有的，我也是等了几千年才找到合适的人，你年纪还小，不要着急啊……”
　　蛇妖说的都有点急了。
　　“不急不行啊，我活不了多久了，要不咱俩凑合一下。”
　　“开什么玩笑，我是一个很专一的人，而且我对和尚没兴趣。再说，你还有的活。”
　　“你确定？”
　　“等云修回来，我就放你走。”
　　“谢谢，你说你等几千年才遇见合适的人，我只能活几十年，如果不抓紧时间去找，会不会我到死都不会找到？那我这一生，呜呜，太惨了。而我现在还被绑在柱子上，万一我的有情人先我死掉，我出去了还有个什么用，连句话都没能说上……”
　　蛇妖想想也确实为难，但是把法宝给松绑了，那是不可能的。“那你给我两件仙器，我立马放你走，如何？要你的命，也没什么作用。”
　　“仙器？”好像抓住了‘重点’。
　　“我跟云修要修仙，但是成仙要渡劫，我们又没有人护法，如果能有一件像样的仙器，就能保护我们了。你就当是借我们，用完了，我们成仙了，就还你，要那个东西也没有用，如何？”蛇妖算是放宽了条件，要不是看在和尚这么可怜的份上，她身为一条重情重义的蛇，只能做到这个份上了。
　　“我没有仙器。”
　　“怎么会？你不是有一把伞吗？”
　　“你说那个，被济世派的曹掌门给骗走了，你要是想要，找他去。”
　　“后来又被人偷了，是你对吧？”蛇妖有点期待的看着法宝。
　　法宝很遗憾的摇头，“还真不是，我没那会飞的本事，你爱人没跟你说？是他给骗走了。”
　　“不是，是有人变成了他的模样，把仙器给拿走了。”
　　“他可能在骗你。”
　　“骗我？为什么？”
　　“因为他可能爱上了别人，但是不想让你知道。他想跟那姑娘双宿双飞。”
　　法宝灵机一动，说出了违反‘佛规’的话。可是眼下，她可没心思计较什么‘诳语’，活命乃第一要务，至于其他，等活命完了，再向佛祖忏悔不迟，说不定佛祖老人家他出去打麻将，根本没在意这件事呢？
　　蛇妖顿起怀疑之心，眼神瞬间不对了。
　　法宝在心里开心了一把，赌对了，只要让两人产生矛盾，她就可以趁机逃脱。
　　蛇妖的眼神如刀一样落在法宝的脸上，质问道：“你笑什么？”
　　“我没有，我天生笑脸。”嘻嘻哈哈，装了一番可爱。
　　“我怀疑是你在骗我。”
　　“你何时见过和尚说谎？”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，如果我说谎，就让佛祖吞绣花针三千。你要知道，佛弟子最在乎的就是佛祖了。”法宝信誓旦旦，佛祖吞不吞针，咽不咽得下，暂时不关她的事。
　　“好，我姑且信你，你说出那狐狸精的相貌来。”
　　法宝就编了一个，还说的有模有样，把彩云飞的形容说给蛇妖听。
　　蛇妖信以为真，她确实知道附近有只狐狸精，平时她们井水不犯河水，想不到，表面上风平浪静，暗地里……却鹊桥暗度。蛇妖道：“她在哪？你带我找去。”
　　法宝再三推辞，“她住的离这挺远的，你一个人去更方便。”到时候你人一走，我就马上开溜。
　　“没关系，我带你飞。”
　　等法宝拒绝的时候，她已经在天上了。低头看着下面翠绿的树林，怎么有种‘只不过换了一个地方死’的感觉。她垂头丧气，只想着待会儿蛇妖跟狐狸精打起来的时候，她可以趁机……可是整个人绑的跟粽子一样，她逃得了吗？
　　这种‘等死’的感觉，好讨厌。
　　无可奈何，只能死在这里了？只能接受？法宝好不心甘。
　　却说赤雪一直守着蓝雨，用翅膀给她扇风。突然鸟雀惊飞而起，她不由得抬头去看，见一条蛇正拉着法宝在飞，心中欢喜一阵，二话不说，追了上去。
　　赤雪这一出现，如同日月生辉。
　　法宝难受的鼻涕都忘记掉了，她颤抖着嘴唇说不出话，眼里却写满了‘救我’。
　　赤雪的出现，引起了蛇妖的注意。“什么人？”
　　“我找和尚。”
　　“你喜欢这种的？”蛇妖像是突然明白了什么似的。
　　赤雪：“……”
　　“想要和尚，仙器来换。”
　　“好，有本事你就拿去。”
　　乾坤伞一出，蛇妖误会了。心道：“好啊，你个秦云修，原来你还真的跟外面的狐狸精勾搭上了。”只不过狐狸精喜欢的不是你。蛇妖的心情很复杂，又是气，又是好笑。生气秦云修背着她，用仙器讨好别人，却对自己撒谎。好笑的是背叛自己的，也没得着什么好下场。
　　尽管如此，蛇妖还是把赤雪骂的狗血喷头。“既然心里有人，又何必来抢我的人，现在好了，也不管人家是不是有家室，只要长得人模狗样儿的，就有人要，见过不要脸的，没见过这样不要脸的，难道天底下的男人都死光了，老是要缠着有家室的……”
　　赤雪没空跟蛇妖纠缠，乾坤伞一出，就打算开打。
　　蛇妖精的很，每次都拿法宝做挡箭牌。赤雪发威到一半，怕误伤法宝，只能收回。
　　蛇妖得意了，“你到是打啊！”
　　不料，赤雪喷出三昧真火来。
　　法宝自有避火珠，蛇妖就没那么幸运了，撒手就走了。
　　法宝就像一根葱似的，从天上栽下来。她瞪大了眼睛，在尖叫。“啊啊啊啊！！！！”死了，死了！这一脑袋下去，就要成浆糊了。命苦啊！就这样英年早逝了。她一叫，各种力将她反弹到了天上，她飞着，然后穿过云层，一层又一层，到了天门，刚想到哪了，重力作用又开始加速往下掉。
　　法宝这番体验，如同过山车。
　　刺激是刺激，可是心脏考验太大。
　　这样大的动静，早扰了不少人。
　　地上的青羽蓝雨终于打着哈欠睁开了眼睛，地面不断的摇动着，她还当在乘风破浪，摇头晃脑像个不倒翁，头上的斗笠掉了下来，变成了小蘑菇。她打着哈欠，“只是打个瞌睡，太阳都下山了，我也该归巢了，不知道今晚上要吃点什么？”
　　就见前方插了一个人，两只脚踢来踢去。
　　蓝雨各种鬼畜张望左右，附近有人看见吗？“姐姐……”
　　空中一阵青影。“小雨醒了。”
　　“嗯。”有人。她翅膀一指。
　　赤雪过去，抓住法宝的两条腿，提了起来。
　　蓝雨见法宝满嘴都是草，都是土。
　　“假和尚是你。”蓝雨很惊奇，日日思君，不知道死在哪里。踏破铁鞋又在面前。她上前抱住法宝的脑袋，十分亲密。
　　法宝又被闷住了。
　　饶命啊！
　　她要窒息了。
　　说不了话，只能拼命的踢腿。
　　赤雪将法宝倒过来，法宝把嘴里的土吐出来，又要求给她松绑。
　　蓝雨翅膀一划，绳子断了。
　　法宝不断的拍脸，“两位姐姐见到你们，不胜荣幸，想不到这么快就见面了，小僧想死你们了。”
作者有话要说：　　终于得救！第一季结束了，简直堪比被骗，被耍，被抓，吃瘪史。但终于埋下了爱情的话题。法宝初出茅庐，不算顺利，前途更加艰险。我想大家会比较期待法宝什么时候情窦初开……她需要经历很多的错误……（现在爱情低龄化，真不可思议呢，瓜熟的这样早）

　　☆、中毒

　　S201
　　再见面, 各自均有欢愉之色。法宝喜气洋洋, 蓝雨也是满心欢喜, 赤雪不动声色。
　　法宝被栽到土里去, 说不出的惨相，身上已没有什么干净的地方了, 她摸着自己的光头，想不到自己摔下来, 地上出坑了, 脑袋毫发无伤。
　　侥幸！
　　“假和尚, 我们找你半天了，你跑哪里去了？”
　　“找我干嘛？”
　　蓝雨翻眼睛, “当然是担心你的安危。”
　　“担心也没有用啊, 因为我被蛇妖给抓住了。”法宝绘声绘色的描述了自己跟蓝雨姐妹分开以后，过的这半天，根本就不是人的生活。“我以为自己又要死了, 想不到还能再见到你们。”
　　蓝雨早已满眼泪花，“假和尚, 你太勇敢了, 竟然都没有哭, 要是换作是我，早就哭的死去活来，喊姐姐，喊爹娘了。你简直就是我的英雄！”蓝雨眼中含泪，泪中带着太阳照耀的彩光, 说不出的光彩夺目。
　　但事实，法宝有点唏嘘，她也想喊姐姐，喊爹娘，可她的人生没有这个标配，喊了也没用。
　　蓝雨的崇拜，让她不大好意思，因为有些情节，她稍微改动了一点点，她也有哭，只是她这样大了，哭鼻子，对外的形象不好，只好此处省略一千字不提了。
　　相对于蓝雨对法宝的好感度爆棚，赤雪只是站在一边，双手环胸靠着树，看着两人的‘不久’后的重逢，她心中虽喜，但不想表露太过，那样太孩子气了。
　　妹妹对法宝的崇拜，在她眼里，一分不值，只要妹妹开心，她还是会勉强接受的。
　　蓝雨喊饿，说是太阳下山了。
　　法宝也喊饿，但东西都被蛇妖给克扣了。“我的长命百岁锁被她给抢走了。”
　　蓝雨握翅膀，“抢回来。”
　　“算了吧，跟她斗，我不配，不如找个地方，先沐浴一下，再找点东西吃。”
　　赤雪问了一下法宝从哪里掉蛇妖窝里去的，晓得了，也只是淡淡的说道：“那你也真够倒霉的，这个地方挺大，什么地方不好走，偏偏往蛇窝里掉。”
　　“谁会知道一条小路上，埋伏着一个大坑。”
　　赤雪懒的跟法宝‘争辩’，“除了你笨，我找不到理由解释这件事了。”
　　“好了好了，姐姐我们还是赶紧找东西吃，我的肚子饿。”蓝雨拍拍圆滚滚的肚子，算是结束了法宝跟赤雪之间可能发生的争辩。
　　这个地方不宜久留，蛇妖会来，狐狸精会到。
　　赤雪拉着法宝、蓝雨，一起飞向别处，尽可能的离这里远一点儿。
　　到了水边，法宝洗了个澡。
　　赤雪跟蓝雨找鱼烤着，一边等法宝回来。
　　法宝回来时，衣服已经收拾停当，拿了湿衣服过来烤火。一边可惜包袱都在‘介质’里存着，往后的日子，可怎么过？尤其是好几件新衣服，都是师傅化缘来，给她做的。
　　掉了，总是可惜的。
　　可要衣服还是要命，法宝怕死。
　　三人吃了鱼，搭窝的事有法宝跟蓝雨一起办。赤雪说要出去散散步。
　　法宝略有埋怨赤雪这样大人竟然偷懒，蓝雨又能做什么。
　　蓝雨到是很高兴，送赤雪走。“姐姐，散步开心。”
　　“嗯。”一阵青影腾空去了。
　　蓝雨拉着法宝搭窝。“和尚，你说把窝搭在哪里？用什么做，你指挥，我帮忙。”
　　“夏天蚊虫多，还是用网兜，我去找找看，有没有草，我可以编，还有多捡点柴火，晚上驱赶野兽，其他的就没有了。”
　　两人分工合作。
　　看着法宝搭出来的网兜，蓝雨飞上去躺一躺，还算结实。她坐起来，“你师傅教你的？”
　　“算是吧！”
　　“跟我讲讲，蛇妖给你说的爱情故事，我还想再听。”
　　“好吧。”
　　两人看着乌漆墨黑的天空，上面有无数的小星星在眨眼睛。在一个蚊子伴奏，蛐蛐唱歌，青蛙叫嚣的夏季的夜晚，法宝动不动拍一下手上的蚊子，啪啪啪，一边跟蓝雨讲起了蛇妖的爱情故事。
　　“和尚，你懂爱情是什么吗？”
　　“我当然……懂，色即是空。那种东西也就是骗骗俗男俗女，我们和尚不需要，不准娶老婆的，不准想女人。”
　　“我好想谈恋爱。”
　　“哈？”法宝侧过身子去看蓝雨。
　　蓝雨平躺在网兜上，“这样就有人疼爱我了，照顾我了，我姐姐就不用那么累了。如果有坏人过来，他就会第一时间打跑他们，不会像你一样惨，被人给绑架了，只能被人杀掉。”
　　法宝想想也有道理，“那我也要谈恋爱。”
　　“我们一起啊。”
　　“一起。”
　　“那我们什么时候成亲？”
　　“这个等找到人再说。”
　　“你看，你是单身，我也是单身，然后我们都想谈恋爱，难道我们不是天生一对？”
　　“这个也有道理。”
　　“所以，等我姐姐回来，我就会把我们成亲的好消息告诉她。”
　　“是不是太快了一点儿？我又不爱你，你也不爱我。”
　　“这个……爱是什么？”
　　“你问我，我也不知道。”
　　她们决定等赤雪回来，稍微问一问，打听一下，哎！怎么到现在还没有回来，不是去散步了吗？什么事会耽搁这样久，是路上遇见了好朋友，还是路上遇见了妖怪。
　　“我姐没有朋友。”
　　“那就是遇上妖怪了，现在妖怪不在家好好睡觉，跑出来干什么？”
　　“就是啊！”
　　两人愤愤不平，对世道极为不满。
　　赤雪名义‘散步’，实则去给法宝找‘介质’去了。既然法宝能如此讨妹妹欢心，她不介意去做一些让法宝开心的事。
　　这世上哪有无缘无故，何况她也不喜欢亏欠别人。有来有往，这就是她的风格，很死板。
　　按照法宝说的地方，赤雪很快找到了那个坑，够大，够深。赤雪纵身而下，缓缓落地，又通过了某个口子，进入内部。进去以后，赤雪加倍小心。要找到某间‘土屋’，幸好土屋不是太难找。
　　于此同时，土屋里的蛇妖，正在自我疗伤。被赤雪烧的不轻，心里恨难平，想等秦云修回来之后，再找赤雪算账，不料脚步声近，却不是熟人的。
　　又是谁跑来送死？
　　蛇妖躲在黑水池中不出，一边静待动静。
　　就在这时，赤雪走了进来，她处处戒备，见无人在，也就放松了一点儿，看见地上有个金灿灿的东西在，弯腰去看，正是法宝的‘长命百岁’。她捡起来，就听见身后的池水响动，说是快，那已经有些迟了。
　　蛇妖已经张开嘴咬住她的手臂。
　　赤雪接着就火烧，蛇妖退之不及，脑袋都被烧没了，身体还在，一半在黑水池里，一边暴露在空气中。赤雪看着手臂上两个黑色齿印，深知此黑蛇有毒，忙忙封闭穴道，略微迟了，头有点眩晕。但她不能在这里久待，无论如何都要回到妹妹身边。
　　赤雪跌跌撞撞的出去，飞行的时候起起落落，难辨方向，蛇毒沾的一点儿，已经叫她眼睛发昏，发黑，前方都是圆圈斑点了。按照来时的方向，看见差不多到地方了，这才落下。
　　法宝跟蓝雨在说因果寺里的生活，就听见动静。
　　就着火光，看见了倒地不起的赤雪。
　　“是你姐姐。”
　　蓝雨一看，聊天的兴致也没了，忙翻下网兜，去姐姐身边。
　　“她脸都黑了，是不是中毒？”
　　蓝雨急的要哭，她没有应对中毒的经验。
　　“不要紧的，我看看啊！我以前也中毒过的，就是头昏眼花，没事的。”
　　“嗯嗯，你快点看看。”
　　法宝拿了火把，给赤雪检查了一下，发现她的衣袖上有血迹，撕开一看，有两个牙印。“她被蛇咬了，把毒吸出来就行。”
　　“那你快吸。”
　　“吸毒会死的……”
　　“你想见死不救喽？坏和尚，枉费我们对你这样好，你不在了，我们到处找你……”
　　“是吗？谢谢。”法宝狠狠心，佛都说了，我不下地狱，谁下地狱。指望小鸟也不成事。也不知道中毒厉害不？要是附近有解毒草就好了。法宝对准赤雪的手臂，吸一口，吐一口，吐出来的血把地面都烧成洞了，可想而知，这蛇毒得多厉害。
　　吸的赤雪脸色泛红，血液也成为正常的红色，这才罢休。
　　法宝满脑门都是汗，累的一屁股坐在地上，双手撑住地面，再也不想动了。
　　蓝雨关心两人，“我姐姐怎么还没有醒？你要不要紧？”
　　“没事。”
　　没过多久，法宝的嘴唇成了两片黑香肠。
　　一副惨相还真把蓝雨给吓到了，“你不会也中毒了。”
　　“皮肤中毒，明天找点解毒草吃，你别担心。还是让姐姐先去躺着睡睡，明儿起来就没事了。”                        
作者有话要说：　　妹妹跟小果子‘搞事儿’。

　　☆、有个恋爱想谈

　　S202
　　蓝雨一夜守在赤雪的身边, 直到赤雪醒来。赤雪醒来的时候, 已经到了翌日。她睁开双眼, 见妹妹双眼浮肿, 脑袋一点一点的打着瞌睡，在身旁照顾许久。她调息运气, 身上毒素已经清除的差不多了，只是身体还有些虚弱, 调息几日, 身体不成问题。
　　下了网兜, 让位给妹妹睡。一脚踏在地上，绵软无比, 却是法宝躺在地上。她的身体周围的土都变成了黑色的, 躺在地上安静的睡着。
　　被赤雪踩了一脚，法宝睁开了眼睛。揉了揉，“你醒了？身体如何？”
　　“我没事, 昨晚……”
　　“没关系，我也没事。”她摸摸嘴唇, 全都好了。“我不管中多深的毒, 只要睡一觉, 第二天醒来，一点儿事没有。”法宝伸了个懒腰，早餐大事又落在她身上，她得赶紧去捉鱼，找果子吃, 有些青草也能当饭菜，还有野菜什么的，可惜她手里的用具都不在，白费功夫。
　　法宝往前走，赤雪跟在她身后。
　　“我有个东西要给你。”
　　法宝回头，“什么？”
　　“手。”
　　法宝伸出手，就见赤雪的手里掉下一个长命百岁锁，她抓住了金链子的一头。长命百岁锁被握着，晃来荡去。法宝看着锁，又看看赤雪。“你去拿来的？”
　　“嗯。”
　　“因为我，所以中毒。”法宝感动的双眼湿透。
　　赤雪身上下了一场瓢泼大雨，她没有张结界，头发湿透，衣服湿透，隔着雨水，看不清楚法宝。
　　法宝难过了一会儿，又拼命道歉。“我又没听师傅话，乱瞄准目标。”
　　“无碍。”
　　赤雪抖一抖肩，全身燃火，衣服、头发自然烘干。
　　法宝接过锁戴上，“谢谢！有它在，咱们就能吃一顿野菜蘑菇汤。”
　　“还能吃有调料的鱼。”
　　“确实，我去抓鱼。”
　　赤雪道：“我去找野菜，待会儿小雨醒来，就能喝上热汤。”
　　“嗯嗯。”
　　两人找了材料回来，一起生火做早餐。法宝路途中还找了解毒草，煮了浓浓的汤药给赤雪喝。她折断树枝，为药罐添柴，一边跟赤雪小声闲聊，虽知这位妖怪姐姐不爱讲话，可是她有些话想要问人家，“你是特地去找我的锁？你知道危险还这样做？”
　　“我只是不想欠你人情。”
　　“你老是说欠我，可我却不知道你欠了我什么？”
　　“我知道欠了你什么就可以了，我们家小雨很喜欢跟你做朋友，她老是向我念叨你。谢谢你成为她的朋友，她一直没有人作伴，我又忙着练功，顾及不到她的心情……”
　　“没什么啊，我一直都是一个人，虽然我也有师兄，但他们都比我大太多了，没有同龄人玩的苦恼，我懂。我都是自己跟自己玩，我的好朋友就是蚂蚁啊，我没事就看它们搬家，打架，找食物……刚开始会有点孤单，可是孤单久了，就有点习惯了，然后觉得一个人也不错。”法宝想让这个话题轻松一些，“能跟你们遇见，真的让我很开心，如果你们不吃我的话，我会更加开心。”
　　“哦。”
　　“好了，解毒草煮好了，你趁热喝。”法宝去端药罐，将草汁倒进碗里，让赤雪快喝，“趁热，药效好，你虽然身体好，但是也要防止身上有未清除的余毒。”
　　赤雪面无表情的喝了，心中滚烫。
　　不常被人关心，一旦被人关心起来，就觉得自己好脆弱，好会掉眼泪，但她选择在法宝面前若无其事，来维持自己的尊严。
　　被自己要吃的小果子关心，那是怎样一种感受？她体验了好几次，每次都想哭。
　　赤雪只好嫌弃的说道：“这草汁的味道也太苦了，一点儿都不好吃。”
　　“我就知道你会这么说，你看，这是什么？”法宝掏出桑葚给赤雪尝，“很好吃的，野桑葚，我以前在山上很喜欢吃，每次都摘很多回来，吃的嘴巴都红红的，像擦了胭脂一样。”
　　赤雪戒备而小心的吃着。
　　也许是早餐做的太香，一夜困乏的蓝雨终于醒了，揉着眼睛，打着哈欠，“姐姐……”
　　赤雪回头道：“我在，小雨醒了？”
　　“姐姐。”看见赤雪已经起来，且很精神，蓝雨说不出的欢喜，两只肿眼皮，累乏的眼珠立刻有了精神，她从网兜上跳下来，跑到赤雪身边，抱住她，亲密的靠在她身上。“你没事，实在是太好了。”她是眼泪很冲动的，高兴就哭，难过也哭。“你怎么会中毒？谁要害你，让我知道，非拍飞他不可。”
　　“不要紧了。”
　　“好吧，平安就好。今早上都吃什么，这样香，锅子是哪里来的……”
　　蓝雨的问题太多，多到不知道回答哪一个。
　　赤雪塞一个桑葚给蓝雨吃，“这个很甜。”
　　“好吃，姐姐，再给我一个。”
　　蓝雨嘴馋。
　　赤雪就像逗小宠物似的，把一个个桑葚抛到空中。蓝雨跳起来接住，吃下去。“哇塞！这个东西是什么，我从来没有吃过，再来再来。”
　　法宝就看着蓝雨扇翅膀，飞来飞去。活跃异常。再看赤雪，也是一副欣然的模样。她坐在一边，欣赏着眼前的美景。
　　心里有一种舒服的喜悦。
　　真好呢！
　　能在劫后余生中，看到这样的画面。
　　“好了，吃早饭。”
　　蓝雨围着小锅转圈圈，“欧耶！和尚，你哪里来的锅？”
　　“我可以保密吗？”
　　“哼！不说就不说，肯定又是哪里顺手牵羊……”
　　法宝的‘罪名’就这样被下了判定。法宝没解释，怕说了，蓝雨会怨念自己，毕竟是因为自己的关系，她的姐姐才中毒的。“好了，有的吃，还塞不上你的嘴，弄个小蘑菇吃吃，呼呼。”法宝吹吹，夹给蓝雨尝尝。
　　“好吃死了。”蓝雨满意的鸟嘴两腮都鼓起来了，她变作人身，开始端碗吃早饭。一边跟赤雪谈谈‘爱’是什么？“姐姐，我有个好消息要告诉你，就在你散步的时候，我跟和尚已经说好了，我们要成亲。”
　　她的喜悦，赤雪还真没办法‘感同身受’，赤雪野菜一半在嘴外，一半在嘴里，听见妹妹的话后，野菜才一点一点的吃进嘴里，嚼了半天，咽下去，才道：“你知道成亲是什么吗？”
　　“知道，就是嫁人。”
　　“那你们有爱情吗？”
　　“我们当然……以后会有的，是不是和尚？”
　　“那你们知道，种族不同是不能成亲的，我们青羽一族已经绝种了，你跟小果子是生不出小鸟的，知道吗？你们还有强大的年龄差，妹妹，报出你的芳龄。如果你说的是笑话，我会一笑而过，如果你说的是真的，请你们好歹考虑清楚，你们成亲的目的到底是什么？想明白了再说。”原谅她根本不知道妹妹已经到了恋爱的年纪，原谅她根本不知道妹妹喜欢的是小果子，原谅她根本不知道这一切到底是怎么发生的。
　　“我当然知道我们成亲的目的，就是有困难的时候，有人会救我们。”蓝雨理直气壮。
　　“如果是这样，你们做朋友就好了。”
　　“可是……”
　　“等你们明白爱情是什么的时候，再来谈爱情不迟，好了，快点吃东西。”赤雪有点心塞，早熟的孩子无法理解。恋爱啊，她其实也不是很懂，看来找个机会，她还得学习一下，都什么地方听来的，妖言惑众。
　　在这里待了几天，喝了几天的解毒草，赤雪精神全部恢复了。三人又要开始新的旅程，只是这次蓝雨不肯跟法宝分开，因为她们现在是好朋友，还要弄懂一件叫做‘爱情’的大事。法宝还需化缘，为破碎的小镇做点贡献。自从遇上蛇妖，法宝再不敢胆肥的一个人待着了，万一又遇上高手，她不会像上次那样幸运的。
　　唯一能做的就是跟赤雪合作。
　　“不如一起啊！天大地大，遇见就是缘分。”  
　　蓝雨期待的看着赤雪，“姐姐，你说呢？”
　　“我无所谓。”
　　就这样，三人踏上前进的路途。
　　三人路上，风餐露宿，说说笑笑，高山树林，也走得远了。庆幸，秦云修没有追来，狐狸精也没有。这一天，三人在路上，还是遇见‘熟人’了，其中有个认识，就是身穿黑褂子的道士，曾经还讹诈过法宝。法宝想不到已经出来这样远了，还能见到这些人来。
　　她可不想再被人绑架了，又被人打劫。
　　这次，法宝学乖，见这些人在，赶紧避开。一面在暗处小心观察，就见这些黑服道士跟几个地痞流氓一样的人物在那打交道，说了一会儿，各自散了。
　　法宝这才出来，低头就见蓝雨躲到她的僧衣里去了。“小鸟妹妹，你可以出头了。”
　　“你快点保护我。”
　　“……”
　　法宝无奈的向赤雪‘求救’，自从蓝雨决定‘下嫁’法宝之后，对她黏的就像牛皮糖一样，不！是把法宝当做无所不能的挡箭牌。想吃的了，法宝去！想喝的了，法宝去！想听笑话了，和尚给讲一个呗！想玩玩具，和尚你想办法做一个！
　　法宝已经成了不要钱的‘光头奴仆’。                        
作者有话要说：　　赤雪姐姐直接懵逼，咋个回事？她还没有嫁出去，妹妹都提前了……

　　☆、还钱！

　　S203
　　赤雪招呼蓝雨, “妹妹, 安全了, 快点出来, 马上要到街上了，你是不是变化一下？”
　　蓝雨变作了一个可爱的残疾少女, 还叮嘱法宝，“记得偷看我两眼, 毕竟我这么好看。”
　　法宝：“……”
　　三人上了路, 路过一个镇子。镇前有一座高牌楼, 刻了字――风景镇。旁边还有一对联，右联是：饿是人间美德。左联是：瘦成世间风景。法宝看完, 直接懵逼了。“我师傅说, 饿是世上最好的美味，怎么到这里全变样儿了？”
　　赤雪道：“进去看看，不就全明白了。”她目光锐利, 看东西要比法宝长远的多，似乎看见了些别样的事物。
　　“好好。”
　　三人一到街上, 真的看见了‘风景’, 走在街上的人, 都骨瘦如柴，走路有气无力，爷娘搀扶，这到也罢了，年纪到了, 不中用，可还有那等中年汉子，少妇，芳龄少女都一干变成这个模样。身材干瘪，眼神凹陷，跟被僵尸附身似的。
　　“这些人都是怎么了？是不是今年收成不好，所以……”要是如此，在这里化缘肯定吃不上东西了。
　　法宝看这些人奇怪，这些人看法宝，眼中充满了‘怜悯’，好像法宝三人是三只等待拉到菜市口的猪，时日无多了。大家摇头叹气，不去多管闲事，走过去了。
　　法宝三人只好往镇上走，镇上连家饭馆都没有，家家闭户。墙壁上到被人粉刷了字――皇帝爱细腰，胖子死翘翘。要想嫁皇帝，不瘦怎么好。
　　“这也太瘦了。”
　　“不瘦不瘦，是你太胖了，小心没命。”法宝回头，就见旁边站了一个枯瘦如柴的老头，好心上来提醒她两句，“上面传下话来，说是宫里的某个妃子，因为太胖了，被皇帝满门抄斩。又说宫里的某个妃子，因为瘦而被封为皇后，一门三进士，荣耀至极，我等虽然不妄想孩子进宫，但贵胄的品味却不能不知道，既然皇上有这样的想法，那我们就应该根据风评，做出合理的选择，免得哪天皇上微服出宫，看见我们太胖碍眼，让刀斧手把我们给杀了。你啊，也赶紧买点药，瘦一瘦，不说别的，活命要紧，这种瘦身药，也不是太贵，十颗才一两金子，比起命来说，太便宜了，镇上卖这样金贵药的摊点有两家，你找找去，不多说了……我买药去。”
　　法宝不可置信的看着老人，走起路来像风在吹，左边晃一晃，右边晃两晃，真怕他第三晃就倒在地上起不来。
　　啪嗒！老人倒下去了。踢了几下腿，不动了。
　　其他路人赶紧上前，法宝还以为这些人挺热心的，哪知道掰开手是为了看看有没有金豆子，搜搜身不是为了找什么遗物，而是看看有没有金豆子，得了钱的，笑嘻嘻的走了，得不着的踢着老人的尸体骂晦气，又去找得钱的算账，不干架都对不起自己。
　　老人的尸体还在街上，翻的不像样子。
　　法宝双手合十，道一声‘阿弥陀佛’，想不到人类如此没有同情心，连死者的东西都不放过。她念老人对她好心劝过，想要把老人给埋了。
　　蓝雨有不同意见，“这跟我们没有关系，要是多事，不好。”蓝雨拉了法宝衣服，让她赶紧走。街上的人都用奇怪的眼神看着她们。
　　法宝问赤雪，“你怎么看？”
　　“随便你。”
　　法宝背了老人起来，蓝雨嫌脏躲的远远的，一边埋怨法宝。“姐姐，你怎么也不劝和尚，这个人太脏了，我以后再也不要和尚背了。”
　　赤雪不做声，跟在法宝后面。
　　法宝向路人打听了哪里是乱葬岗，她去把老人埋了。一路上，法宝奇怪老人这样大，怎得身轻如燕，还不如一个小孩分量重。到地方，挖了坑，埋下老人，就见老人脸部开始发黑，手背上都是如霜花一样的藓，死状极为恐怖，整个人都像是被脱水了。皮贴着骨，一寸寸的剥皮似的，腐烂下去。
　　蓝雨早躲到姐姐身后，赤雪捂住蓝雨的头，“不怕。”
　　“他像是中毒了。”
　　法宝埋了老人以后，又回街上要化缘，却被一穿着灰布衫的少女拉住了。“就是你！我说你，把我爹运哪里去了？”
　　法宝不认得这个少女，“你是？”
　　“我听街坊说，我爹没了，是你埋的。”
　　“哦，那是你爹，对。”
　　“钱呢？拿来。”少女姓谢，手掌一摊，就问法宝要钱。
　　“钱？我没有。”
　　“少装蒜，我爹出门的时候拿了一两金子，我还不知道？人死也就罢了，埋不埋的也无所谓，他年纪大了，早死晚死都得死，可钱总得还我们。”
　　“被人抢了，不关我事。”
　　“说一声不关你事，难道关我的事？我看这钱肯定是你拿走了，你赔我。”少女在法宝身上到处乱摸。
　　蓝雨伸出头来骂不要脸，“和尚是我的人，拿开你的爪子。”
　　“和尚还有同伙，跟女人勾勾搭搭，准没好事。走，跟我见官去。”少女用力，却拖不动法宝，她直接嚷嚷法宝杀人。
　　法宝甩袖，“乱说什么，我何时杀人。”
　　“拿人救命钱，不是杀人是什么？”
　　赤雪施法让少女闭了嘴，“吵死了，叽叽喳喳。”
　　法宝在那向少女解释，少女只顾瞪大眼睛。等法宝解释了半天，少女略微有些信了，脸上又显露失望的表情。
　　少女的姐姐追了过来，询问什么事？“二妹，你怎么到现在还不回去，害我好找，那个药买到了没？”
　　少女说话，半天没有声音。
　　她姐姐急了，“你到底怎么了？说话啊。”
　　赤雪解了法术，少女才能说话。“啊，我又能说话了，姐姐，出事了，爹没了，钱也被偷了，我看我们都完了，没希望了。”谢家两姐妹抱团在那哭，“这可怎么办？要是没了那药，你怎么回得了夫家，我怎么嫁给皇上，我们的命怎么那么苦……”
　　等她们哭够了，法宝才细细盘问。知道有人吃了那种神奇的‘飘香丸’，很胖很丑的女人都瘦成了一道风景线，嫁给了有钱人。姐妹两个也动了这般心思，好不容易凑了钱，打算买了药服用了，姐姐能重回夫家，“我姐夫嫌弃姐姐太胖了，不要她，说是没见过这么丑的女人，那个没良心的，女人上了年纪，生了孩子，发点丰腴的福怎么了？我这样好的姐姐，就被他们扫地出门，天理何在！老天爷啊！你为什么不睁开眼睛看看，我姐姐哪里对不起人家了，要遭受被休的命运。我哪里不好了，要遭受生在穷人家的命运？”
　　少女鬼哭狼嚎，谩骂苍天，苍天哪里管得了她这种小事。
　　法宝看少女的姐姐，丰腴是有的，要说是丑胖，那简直不知道在形容谁了。“你姐姐五官端正，身材适中，并没有丑胖，我看你姐夫是瞎了眼睛才会这样说。”法宝本打算要为少女的姐姐说话，哪知道会被少女骂的狗血淋头。
　　“我看你才瞎眼了，现在全天下流行以瘦为美，当然是能有多瘦就有多瘦，越瘦越好看，像你这样的，白吃了国家多少粮食，国家得多讨厌你，不中用的东西，四肢健全，却不好好的种植谷米，跑到外面来游手好闲，问人家要吃的，你的尊严何在。不孝有三，无后为大。你对得起养你的父母吗？既然做了和尚就该守规矩，你却带了两个女子在身边。你是和尚做的不合格，做人子女不合格，吃东西太多不合格，我劝你还是早点去死好了。”
　　法宝被怼的没法回嘴，女子气势汹汹，说完话之后，张口在那翻白眼大喘气，好像人下一刻就要死过去一样，状态太差劲了。
　　少女姐姐说妹妹正在‘节食’，身体虚弱，希望法宝不要跟妹妹计较。
　　“好了二妹，我们回家去吧！”少女姐姐与法宝三人点头再见。
　　两人刚走出去没多久，一条丧葬队伍出现了。中年妇女趴在草席上哭女儿，“你这个臭不要脸的，花了家里许多钱，没有挣回本，你就走了，不是说要嫁给皇上，要做皇妃，连皇上的面都没见着，你就撇下老娘去了，我这是白养你一场了。”
　　队伍过去了，谢二妹却在那仰天大笑。“姐姐，你看见没有，翠华死了，她竟然敢跟我争宠，老天爷先收了她，活该啊。”
　　“好了，别说了，走吧走吧！”这个话，被人听见影响多坏。谢大妹让妹妹赶紧走人。
　　偏偏青羽家族各个视力好，耳力好，蓝雨冒出头来，“看见没，坏女人，早就跟你说过了，不要多管闲事。”
　　话还没说完，又一丧葬队过来了。这风景镇，死人到成了一道风景线。
　　

　　☆、逞英雄

　　S204
　　法宝眼见这丧葬队伍, 到了某家铺子前。吆喝着要店主人出来, “狗娘养的, 还不滚出来, 你们这什么破地方，卖的什么破药, 害了我的女儿，滚出来……”在中年男子的大吼大叫中, 出来几个管事的人, 他们一出来, 中年男子退后几步，似乎有些害怕。连说话声音都跟之前不大一样了, 但还是壮着胆子。
　　当头的店主, 满脸横肉，一脸青皮胡须，嘴里咬着牙签道：“吵什么吵？哪里有狗在这里乱叫, 是你吗？”他凑上中年男子的脸。
　　“对！你不要以为你长得凶，嗓门大, 我就会怕你们。我的女儿在你们这里买了那个什么药, 吃了不到几个月, 好好的身体垮掉了，成亲还不到两个月，她就没了命！我让大夫验药，他们说根本没有什么减肥的成分，这根本就是老鼠屎, 我可怜的女儿啊，被你们害的好惨，今天你们要是不给我个说法，就跟我一起去见官，我要告你们。”
　　这里在闹，许多人过来围观。
　　横肉男道：“看什么看？没看过帅哥呀！这男人胡说八道，你们也相信，是他女儿自己命薄，生了病还来怪我们。什么老鼠屎，你见过这么大的老鼠屎吗？说话的时候，拜托，给点证据。这可是我们药铺耗费了几千位知名大夫研制出的减肥秘方，不知道投入了多少资金，才有现在的成果。那是百分百的安全，可靠，充满甜蜜的香味，大家吃了都说好。”
　　中年男子拉着横肉男道：“既然如此，你跟我去见官。”
　　“我干嘛听你的呀！我还要开门做生意，你有想法，尽管告去，爷等着。”招呼手下人，进铺子去了，一边让人散了。“都是胡说八道。”瞥眼瞧见了赤雪，整个人都已酥倒，“哪里来的小妞，面色红润，爷喜欢，把那姑娘给爷叫过来，就说爷请客吃饭。”胡三派了身边的仆从过去。依言对赤雪喊话了。
　　“我不认识他，不去。”
　　“姑娘，那位是我们胡三爷，他对姑娘你是青眼相看，你可不要给脸不要脸。”仆从指着胡三说道，胡三自认为风流倜傥的用大拇指撇了一下鼻子。
　　“你可以滚了。”
　　“好好好，我看你是敬酒不吃吃罚酒，我告诉我们爷去。”
　　仆从如是回话，胡三不高兴了，用手拨开了仆从的脑袋，“滚一边儿去，肯定是你不会说话，对人家女孩子，要礼貌一点儿，懂不懂。”
　　仆从点头哈腰，摸着脑袋。
　　胡三道：“看我亲自去，用我的男子汉魅力，把她给拿下！”仆从都在一边看热闹，胡三螃蟹似的横起来，两条膀子左摇右摆，走到赤雪面前，摆了一个八字手势，摆拍的很蛮可爱的，而且还张口露了一下他的金牙，在太阳光下熠熠闪光。“姑娘，我叫胡三，大家都叫我三爷，你跟大家不同，叫我亲爱的三儿，或者胡老板都可以。在这个不平的世道里，你一个姑娘家出来实在不妥当，不如去我那坐坐，喝一喝今年新进的龙井茶，我们一起畅谈一下人生。我保证你看过我住的房子，看我代步的车子，还有腰上缠的大把的真金白银，相信你对我这个人的好感度就不会再拘泥于外表了，如何？女人家最好的归宿，不就是找到像我这样重情重义，有钱有势的乘龙快婿，姑娘，走一个？”胡三已经弯腰打千，让赤雪先请了。
　　赤雪淡淡的说了一句，“滚！”
　　胡三嬉笑的脸皮，顿时变色。“臭不要脸的，给脸不要脸是不是？敬酒不吃吃罚酒，我胡三看上你，是你的福气，你以为每个人都有这机会？”
　　“您自便。”
　　“兄弟们把这女人给我绑了，我到要看看，她的嘴有多硬。”许多仆从被胡三招呼过来，一个个满脸凶相，这是要对赤雪不利。
　　法宝在旁边，如何看的下去，跨出一步，挡在赤雪身前，“你们想干什么，小僧绝不容许你们欺负赤雪。”
　　有个痞子样的仆从，歪着嘴道：“我就欺负你，怎么着？”他上前一步，把法宝推开。
　　法宝又挤回赤雪身前，“不许你欺负，佛祖说，众生平等，天下都是兄弟姐妹，你怎么能欺负自己的姐妹。”
　　“我呸，你把你的佛祖请来，我要用手里的鞭子问一问，他是哪门子的道理，滚开，再不滚，我可要动手抽了。”
　　赤雪拉开法宝，“你走开。”
　　法宝挡在前面，“我不走。”
　　赤雪拉住法宝的衣领，直接把她扔房顶上去了。大家一看赤雪如此神勇，上前的脚步，慢慢的向后退了。
　　胡三催促道：“给我抓住她，不然就通通把你们开除！”
　　尽管前有高手，奈何仆从担心的还是自家的‘身家’，一家子都靠自己吃饭呢！打不打的过，两说，大家鼓起勇气，慢慢向前。
　　胡三却被赤雪拎了起来，轻松扔出去了。
　　“啊――”
　　既然老板都不见了，他们摆摆手，“哎，算了算了，散了吧，各位父老乡亲，一场误会。”拿刀的把刀扛到了肩膀上，拿鞭子的把鞭子插在裤腰带上，一边嬉笑着走开了。等走的离赤雪有些远了，恨不得长了八只脚的逃跑。
　　他们的娘啊！来了个女土匪了。
　　蓝雨看着那些人连滚带爬的，指着他们的狼狈样笑出来。
　　赤雪狠狠的瞪了她一眼，以示警告。看了看左右，百姓看她们又是崇拜，又是摇头叹息。太可惜了，得罪了胡三。胡三跟这里的县太爷有若干不为人知的交情，又跟江湖里的光明派，有些说不清楚的瓜葛，为着这个，大家都不敢得罪他。
　　赤雪今日这样撂倒他，不给面子，真不知道接下来会有怎样的下场。
　　赤雪才不在乎。
　　她抬头一看法宝，正颤巍巍的在房顶上行走，脚在瓦片上一滑，整个人从屋顶跌落下来，一边叫着：“救命！”
　　赤雪袖子一挥，一股强风出去，将法宝托着，好好下落。
　　到了地上，屁股摔成八瓣。赤雪走到她面前，俯视着她，“逞英雄，活该！”
　　法宝有点委屈，扭着屁股，还不是为你，竟然说出如此伤人心的话。算了，和尚的心，总是很宽广的，才不会在乎一个小女子的‘臭嘴’。
　　蓝雨过来，拉起法宝。“和尚，你还好吧？你刚才超级让小雨感动，你果然是值得托付的人。如果连你也不站出来，我还能指望谁来保护我跟姐姐，你真的是我的英雄。”蓝雨两只眼睛金光闪闪。
　　法宝摸了摸光头，有些羞赧，被这样表扬。“我想，每一个有良心的人都会站出来的。当然，你姐姐她不需要。”
　　“没关系，她还是很谢谢你的。好了，我的肚子饿了，和尚，你化缘给我吃。”蓝雨将法宝往前一推，“记得找大户人家，我今天想吃大鱼大肉，聊表庆祝。”
　　法宝：“……”又到饭点了，时间过的真快。
　　法宝去化缘了，赤雪姐妹随后跟着。
　　蓝雨高兴的挽着赤雪的手臂，“姐姐，你说和尚是不是最好的夫君？我没有看错人是不是？就像爹、娘一样。”她其实对爹娘的记忆，都是赤雪复述的，她哪里有一点记忆。
　　“对，你没有看错。”
　　蓝雨很满足。
　　赤雪觉得法宝笨，打不过对方，就乖乖闪一边去，充什么英雄好汉，真是的，让她多操心。
　　三人走的时候，背后有人悄悄跟着，离得有些远。一直跟到‘大户人家’，牌匾上写着‘胡府’。蓝雨高兴了，看着白墙青瓦大院墙，朱红大门石狮子――分明阔气的写着‘有钱人家’，这个干瘪的街道里，还有这样一个好风水。
　　“和尚，我们就吃这家了。”蓝雨理所当然的，以为她是来下馆子的。
　　法宝整了整衣衫，上前敲门。用力叩了叩门环，等了半天，才听得里头脚步声，以及中年男子的吆喝，“来了，来了。”开过门来，却是一个晦气的和尚，“我家主人不在家，走走。”有赶人之意。
　　法宝问讯道：“施主，小僧千里迢迢而来，路过贵家，特来化缘，还请方便方便。”
　　“你是方便了，我不方便，要是让主人知道，我随便浪费粮食，不用等明天，我马上就可以卷铺盖走了，对不住了，请到别家吃去。”大门砰的关上了，法宝转身，看着身后两位，耸耸肩，没法儿。
　　蓝雨骂道：“到底有没有积德之心？这样有钱，让我们吃顿饭怎么了？又不白吃他的，和尚不是会念经吗？超度一下他家里的亡魂。”尽管废话老多，奈何院门不开。
　　三人只好往别处去，到了一户农家，爷孙女两个，守着几亩薄田度日，孙女正在生火做饭，一看三人过来，也是很为难。“家里的米不多了，我们平时也只是吃着稀饭，这年头的光景不大好……”
　　法宝保证，“我们吃的很少。”
　　“好吧，孙女弄些稀饭来吃。”
　　法宝捧出紫金钵来，要了一大碗，一看，里头全是汤，都能照镜子了，用筷子搅一搅，里头只有几颗米，这还怎么吃？三人面面相觑，法宝不得不拿出‘介质’里的存粮，还有几块野葱花饼，给老人家留了两块，她们三个人，狼吞虎咽的吃了。
　　

　　☆、被人出卖

　　S205
　　野葱香味飘的满屋子都是, 在那清汤寡水的生活里, 它简直是太出彩了。虽然没有多么丰盛的油, 但嘴巴上也有了一层亮晶晶的‘保护色’, 蓝雨说自己想吃肉，“老是吃素, 没有油水，我的腰围都瘦了两圈了。”她捏捏腰上的赘肉, 十分不满, “人家都说, 嫁汉嫁汉，穿衣吃饭, 你要是再这样下去, 我就得吃土了！”
　　法宝也没办法，“和尚这职业就是这样，不大稳定, 看百姓的同情心，赏点饭吃。”
　　“那要是没有同情心, 我们岂不是集体饿死？”蓝雨难过的都要哭了, 同法宝打商量, “咱不做和尚了，咱回家卖猪肉去，这样就可以天天吃肉了，好不好？”蓝雨已经在眼前飘过一串串的五花肉，妈呀！太好吃了。
　　二人说话方式独特的叫人怀疑。比如：和尚还有老婆, 那是从未听说过的事。和尚带着女人化缘，也是前所未有的事。别不是碰上假和尚了。
　　老头在心里设想做假和尚的理由，无非就是逃避追捕。他这一想，老眼瞪大，白眼珠子外围都有一层蓝光了，这可如何是好？要是官府追究起来，他这就有包庇逃犯的罪名。老头找了个理由出门了，嘱咐孙女在家好好招待三人。
　　“师傅，吃完休息一下，别急着走，我有事要请教。”
　　法宝道：“我不急，您忙。”
　　老头快速的去了，在路上碰见了跟踪法宝三人的店铺伙计。“哟，李老头往哪里去？”
　　“老汉有事。”
　　“让我来猜猜看，是不是你家里来了几个人？有一个和尚，两个姑娘？”
　　“对呀。”
　　“那是得罪胡爷的人，官府正在捉拿呢！你老要是能帮忙拿下，那就是大功一件。首先胡爷是不会亏待你的，县太爷那边，也要高兴你做一个良民，会有大大的赏赐。我听说，你孙女到今天还没有出嫁，是因为家里太穷，拿不出嫁妆，这件事我做主了，这一两金子你先拿去，等捉了人，再请封赏。”
　　李老头拿着一两金子，觉得过意不去，自己也没办什么大事。
　　“你等一下，我去为你布下一个天罗地网的计策，叫他们插翅难飞，你且等着，我马上就来。”
　　“好好，有劳小哥。”
　　胡三的伙计去了不多久，手里提了许多东西回来。往李老头手上一放，李老头一看，搞不明白这是怎么回事，又是烤鸭，又是牛肉的，还有十来块烙饼。
　　“你啊，待会儿就把这些东西给那三人吃，就说是胡员外家做好事，给你老人家的。”
　　李老头还是不明白，“他们既然得罪了胡爷，为什么还要？”
　　“这个你别管，按照我说的去做，事后，少不了你的好处。”
　　李老头点点头，这就回去了。用手上的东西招待了法宝三人，他孙女还蛮好奇的，“爷爷，咱家哪里有那么多的钱买这些，莫不是在路上捡钱了？”
　　“胡说八道，是我刚好路过胡员外家，那里在做好事，可怜我这个老头子，赏了我些东西吃，听说家里有和尚师傅在，他又大发善心，多加了一些，他平时都要上寺庙烧香，如今有师傅在我这里，如何不斋僧？”李老头让孙女拿了碗来，让三人吃了。
　　蓝雨吃了好几块烙饼，烙饼里头是肉馅的，拌了酱油，还有葱花。“姐姐好吃。”啃的那叫一个‘不亦乐乎’。
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　“嗯嗯。”蓝雨撕了一个烤鸭腿，在那啃着。“我都好几天，没有好好吃过肉了，和尚，你也吃，别饿着，咱们还有很多路要走。”
　　法宝也吃荤，还留了一半烤鸭给李老头。“好歹你们也吃些，别站着。”
　　李老头的孙女舔了舔嘴唇，馋的。她想吃，李老头没肯。
　　李老头的小动作被赤雪看在眼里，暗中小心戒备。
　　蓝雨吃的差不多了就开始打瞌睡，“吃饱了，就犯困啊。”她伸个懒腰，趴在桌上就睡。
　　法宝也是上眼皮拍着下眼皮，“我怎么也困，晕。”她也跟着倒下去了。
　　赤雪看着李老头，就见李老头正看着她，她也只好装晕。
　　他孙女道：“爷爷，他们怎么了？怎么都睡着了？”
　　李老头压低声音道：“别废话，我出去叫人，屋里的人你给看好了。”
　　李老头的孙女还懵懵懂懂，就看见爷爷出门了，还特地掩上了门，她的心里一片忐忑，不知道发生了什么事。不过叫她惊奇的事，还在后面，倒下去的赤雪站了起来，还冲她笑了笑，像僵尸还魂。
　　“想不到你们爷孙是这样的人。”赤雪厉声质问。
　　李老头的孙女连连摆手，“不关我事……”她连连后退。
　　赤雪步步紧逼，施了一法，让她立定了，像个木头人。自己却摇身一变，变成了此女子的模样，把对方变成了自己的模样，让她叫喊不出，睡在自己的位置上。她到要看看，李老头在卖什么关子，顺便对贪吃的两个人扭了一下耳朵。
　　“吃吃吃，就会吃。”把桌上的几样菜变作了法宝跟妹妹的样子，分别坐好，又把法宝跟妹妹变成了两个小玩偶，藏在袖子里。
　　赤雪很快听得脚步声，而且还是好几个人。
　　门开了，冲进来几个大汉，还有做公的。李老头也是紧跟其中，“就是他们。”
　　假法宝跟假蓝雨被抬了出去。
　　接着就有胡家的人过来抬假赤雪，胡三也在，他被扔的有些惨，鼻青脸肿的，这会儿得了美人，也就顾不得了。“这个小妞抬到家中房里去，我要好好的治治她，让她逞能的摔我，啊呀，疼死我了。”胡三捂着半边脸，最近真是流年不利，得娶个女人回去冲一冲败运了。
　　这伙人一走，李老头得到丰厚的奖赏。他手里拽着金子，还歪着脑袋，用他不整齐的牙齿狠狠的咬上了一口，确定是‘真金’这才放心。回头就见‘孙女’用奇怪的眼神望着他，“你怎么了，还傻站在这里？还不赶紧收拾收拾……”他老眼望着桌面，见刚才还有好多东西，现在却空了。不由得恨恨的看着孙女，“你嘴馋吃了？给我吐出来，知不知道，那东西……”突然，李老头不说话了，而是看着眼前的孙女，变成了另外一个人的模样，他瞪大了双眼，结结巴巴道：“你、你……”赫然看见赤雪，简直吓得魂飞魄散，知道碰上了高人，踉跄的往回退，“我家春姑呢？”
　　赤雪似笑非笑的看着他，又看看门外，幽幽道：“好像被那位大爷给抬走了，我且问你，我跟你无冤无仇，为何要联合别人来害我们？”
　　“我没有，我没有……”李老头一味后退，真想爬出门外，喊人救命，赤雪不让。移形换位，立到他跟前，叫他逃不了。“我知道我对不起你们，可是我也没有办法，是他们逼我的……我也不想的，你要怪就怪胡三，是他要你，又不是我，可怜我家春姑……”李老头就只有这一个孙女，这落到恶霸手里，还有什么好果子吃，不由得老泪滚滚而下，寻死觅活，想要上吊自杀，结果从灶台上抽了一把菜刀，就向赤雪捅过去，恶狠狠道：“我不想活了，我要你偿命！”
　　刀是刺不着的。
　　赤雪早已飘然远去。
　　丢了一句‘无聊’。
　　害人的总是脸大，不过还有两个，却也可恶，赤雪低头看了看自己的袖子，里头还藏了两个。她快速飞去，将两个木偶丢到湖水里去，露出两个人的原形来。冷水一泡，蓝雨清醒了，咕噜咕噜的喝了几口水，蓝雨在那叫，“怎么跑这里来了？和尚，和尚，醒醒。”
　　法宝直接飘在水上，像一个果子一样，并不沉下去。
　　蓝雨把法宝像木排一样推到岸边，一边问赤雪，“姐姐，怎么了？我们怎么到这里来了？”
　　“还有脸说，两个贪吃鬼，人家要把我们杀了，卖了，煮了，炸了，吃了。”这次必得叫两个记住教训。
　　“为什么？”
　　“自然是……想要害我们，你们不提防，就知道吃。”
　　蓝雨：“……”
　　在水里泡了会儿，法宝醒了。“哪呢？”
　　蓝雨道：“做梦呢！被人给扔水里来了。”
　　后来听说了自己的遭遇，连法宝也忍不住感到气愤。“只是，他孙女未必有害我们的心。你这样，岂不是连累了无辜的人。”
　　见法宝这样‘慈悲为怀’，赤雪气不打一处来，“若是我不注意，今天受苦的就是我，你就不是好好的躺在水里，而是坐在牢房了。”
　　法宝闭眼双手合十，念了一声‘阿弥陀佛’。虽然什么都没有说，但也算赞同了赤雪的说法。很多事情，本来就没有对错的。
　　爷爷的债，孙女还而已，尽管对孙女是无辜的。但旁人又何尝不无辜呢？
　　赤雪见法宝那样，知道她心里不忍，她道：“好了，她确实有点无辜，我们还是去看看，顺便教训一下那个胡三。”
　　法宝睁开眼睛，亮晶晶的看着赤雪。
　　赤雪撇开了脸，嘴里嘀咕了一句‘无聊’。
　　衣衫被赤雪的火焰一烤就干，三人前往胡三府中。
作者有话要说：　　出门不利，法宝无话可说啊！

　　☆、破戒杀人

　　S206
　　三人前往胡三家中, 观察事态。赤雪速度极快, 拎着法宝也不成问题。蓝雨自己飞行。
　　三人悄悄落到胡府房顶, 虽有许多青瓦屋子, 凭借赤雪的能力到很容易找到人。赤雪指着一处地方，小声道：“那里。”
　　法宝看着茫茫一片青瓦, 根本辨别不出来，只好听凭赤雪行事了。
　　三人躲避下方的家中小厮, 奴婢, 一路低腰爬行, 到了关押春姑的那间房，赤雪手段熟练的掀开瓦片。
　　屋顶顿时开了三个小天窗。
　　三人借着不大的一点地方, 向下看去, 不由得惊悚。胡三已让人绑了春姑，四肢被绑在床的四条柱子上，模样十分狼狈, 就像古时的车裂之刑，似对赤雪恨之入骨, 要叫她五马分尸。
　　法宝想起赤雪的话, 忍不住多看了她一眼, 就见赤雪脸上毫无表情。好像是因为感受到了她的目光，赤雪才抬起头来，与她对视。看了一眼，又低下头去。
　　法宝心中惭愧。
　　胡三手里拿着一把茶壶，在对着壶嘴喝上几口, 一面看着春姑，他对身边人道：“让她醒过来。”
　　“是。”有个大汉答应了一声，让人拿水过来泼了。
　　春姑一醒，一看自己这个模样，万般挣扎，自己有话说不出，眼中都是泪。
　　胡三看她十分好笑，“之前请你来，你不来。如今，还不是落到爷手里。而今到要让你知道，什么叫做‘敬酒不吃吃罚酒’。”胡三吩咐道：“把她衣服撕了。”
　　春姑呜呜做声，奈何手脚被绑，嘴里又出不得声，那叫一个苦。
　　只听得衣服撕拉作响，肩头的一块布料没了，露出雪白的肩膀来。春姑一味的摇头，让人不要。
　　“哈哈，快点撕，爷最喜欢看人要死不活，羞耻无比的模样了。越是挣扎，越是有趣。”
　　法宝已不忍看下去，她就算不懂事，也知道这样不好。眼神向赤雪求救，就见赤雪嘴角一撇，一抹不屑一闪而过。法宝心中大凉，心道：“赤雪不肯救？”她也感觉‘生无可恋’了，可不是么，指望赤雪去救，那不是太为难她了，各人有各人命。
　　想不到这世上，竟有胡三这样的人，也有李老头这样的人。
　　一个见色忘义，一个见利忘义。
　　他们自相残杀也是活该。
　　法宝闭目念佛，只觉得所经历的事，与佛法完全不同。
　　佛祖劝人为善，世人却百般做恶。自己怀有善心，却又被人陷害。
　　善不得善报，恶没有恶报。
　　是不报，不是时候未到。
　　法宝不免失望，但赤雪还叫她好好看，别错过了人生的一场经历，法宝始终不肯睁开眼睛。
　　“你不看，怎么晓得世上最毒的是人心？”
　　法宝无可反驳，睁眼去看，却见春姑身上爬满了黑色的虫子，那虫子啃噬她的骨肉，叫她痛不欲生。
　　“这是一种灵虫，专门吸人精气血的……”赤雪见法宝撇过脸去了，无奈的摇摇头，变了个样儿，穿破房顶去救人了。
　　不过三下五除二的功夫，下面的汉子被掀翻在地。
　　春姑被救到手，胡三被赤雪给踢死了，从窗口飞出去。
　　法宝在屋顶惊讶之余，被人发现，脚踩空了瓦片，一路往下滑。蓝雨拉她不住，两个人拼命往下掉，法宝被下面的小厮拉住了脚踝往下拽。
　　顿时慈悲之心全无，凭着不能乱踢。
　　“我拉不住了，你快点使劲。”蓝雨抓住法宝的手，脸憋的通红。
　　“下面有人拉我，我要下去了，啊，救命！”
　　就在法宝往下跌的时候，赤雪拉了她的衣领，拉起的还有拽法宝的小厮。
　　蓝雨赶紧跟上。
　　到了无人处，春姑被扔了下来，法宝以及胡家小厮也被扔在地上。
　　春姑已然醒了，容貌变回原来的模样，只是脸上、身上无一处完好，坑坑洼洼，惨不忍睹，好在保住了一条命。她上前磕头，“谢过女侠，救命之恩，没齿难忘。”
　　“不谢，你是活该。”
　　春姑惊讶之余，一抬头，就见眼前仗义的女侠，变成了赤雪的模样。眼睛一翻，晕了过去。
　　赤雪冷冷道：“没用的东西。”
　　她对人类那一套，已然熟稔于心，“装死。”
　　法宝被扔在地上，有点惨，被抓自己脚踝的小厮给压着。这一路过来，人家的手紧紧的抱住了她的脚踝，让她差点以为自己的腿会折断。现在还有人压在她身上，赶紧踢走。哪知道几踢之下，人家竟然抱的更紧了，不肯放手。法宝只好喊救命，“他抓住我了。”
　　那小厮也是个人精，这会儿不装死，更待何时，哪知道法宝会嚷嚷，真是讨厌！他先拿法宝做人质，法宝不肯，两人扭打起来。
　　遥想法宝曾经是那个在大瀑布之下，会挑十个水桶的人。争执起来，她也不是好惹的。以前总是听师傅的话，凡事以和为贵，哪知道出来之后，被人再三算计，已经不是一个‘世风日下’可以形容内心的失衡了。
　　“放开手，不然小僧也不客气了。”
　　两人扭打的惨烈，而法宝向赤雪求救，赤雪竟然无视她，抬头看着蓝蓝的天，白白的云，一副‘云淡风轻’‘不关我事’的模样，瞬间让法宝的心瓦凉瓦凉的，求救无效，只得自己救自己，先把对方打倒再说，打架，凭的就是一股子的蛮力气，三下五除二，对着脸狠狠的殴上几拳。
　　蓝雨在旁边凑热闹，给法宝‘加油打气’。
　　“干得好，用点力气，对！就是这么干，解决他！”
　　蓝雨喊的兴奋，而被打的小厮，已逐步的没气了，躺在那，像蹬腿的癞□□一样。
　　法宝歇下来，摸着自己的拳头。
　　真特妈的爽！一副老娘忍你很久了的样子。这种感觉，比以前念佛的时候，爽多了。也许她心里本来就很‘暴力’？难道遇上不平的事，也要叫她忍气吞声？法宝深深的表示：和尚做不到！
　　从今以后，她再也不要委屈自己了。没事的时候听佛祖的，有事的时候，她决定听自己的。
　　心里爽快了，可是低头一看，人已经不动了。
　　法宝站起身，伸了个懒腰。天很蓝，云很轻，心情很美。
　　但很快，她得到了一个不好的消息。
　　蓝雨去探小厮鼻息的时候，很不幸的告诉法宝，“他被你打死了，和尚，你完蛋了，你杀生了！你要下十八层地狱了！天啊！”
　　那蓝蓝的天，似乎有点发黑了，那白白的云，似乎也有点发黑了。
　　世上所有的一切都发黑了，不是，是眼睛发黑了。
　　法宝听到这个‘噩耗’，身体动了几动，几乎没有能够站得住！天啊，她连蚂蚁都没有踩死过一只（就算踩死也不会注意），今天竟然杀了人，破戒。
　　“怎么办？”法宝绝望的呼喊着，这次谁也救不了她了。
　　蓝雨在一边幸灾乐祸，一边去小厮身上摸了摸，看看有没有银钱之类的东西，不错！还真有收获，还有几瓶‘飘香丸’，她拔出软木塞，凑到鼻尖闻一闻，“姐姐，是老鼠精的屎。想不到人会吃这种东西，还花一两金子去买这东西，真是笑死我了，怎么会有人那么蠢，这种东西怎么能吃呢？吃了会拉肚子而死的，哈哈哈……”蓝雨在那哈哈大笑。她准备把这些东西收了，到时候卖给镇上的人，弄几两金子来，到时候就能过一段大鱼大肉的生活。“和尚，我决定从今天开始把你给甩了，毕竟你现在是个杀人犯了，我也不打算跟着你一起吃土了。如果你不介意的话，就娶我姐姐吧！反正她也没有对象，到时候我是你小姨子，你也可以奋不顾身的保护我，一举两得。”蓝雨美美的说着，完全没有顾忌到法宝现在绝望的心情。
　　且赤雪可不答应。
　　“你不要的东西，凭什么我就要。”
　　法宝挂着两行泪，幽幽的转过脸，“拜托！不要把我推来推去好吗？小僧现在的心情，很难过，你们就不能稍微安慰一下吗？”
　　赤雪道：“死个人而已，没什么大不了的。天下多的是人，就算他不死，只怕你也是要死的，你不想死，那就只好让他死了，很公平。”
作者有话要说：　　善有善报恶有恶报？

　　☆、落入渔网

　　S207
　　法宝认为赤雪说的很对, 只是心中仍然没来由的悲伤。她看着自己的双手, 这双干净的手, 从此沾上了别人的鲜血, 心中的恐慌，通过肉体的神经, 不断的跳动着。害怕无法抑制，只好握紧了拳头。
　　赤雪并没有就此放过法宝, “去！把这个人的尸体给埋了, 难道你想让别人知道, 他是被你给杀了吗？”
　　法宝心中想的却是：“不想。”但是就此草草了事，将人命变得像草芥一样, 她的心很疙瘩。
　　赤雪仿佛读懂了法宝所有的犹豫, 她不忍心，轻轻的叹了一口气，“埋了他, 就是慈悲。他早晚要死的，早死是享福, 不必受人生各种痛苦的牵累。”
　　法宝知道赤雪嘴硬心软, 其实还是很担心她。
　　“我知道了。”
　　“就想着这是弱肉强食的世界就好, 强者生存。”或许在生物界的赤雪更明白这个道理，不过法宝是不是明白，就很难说了。赤雪补充道：“即使杀了人，也不见得就是坏人。你仍要做个好人，积德行善。杀了恶人的就是善人。杀人也分情况的。”
　　法宝道：“我知道了。”
　　法宝是不是真听进去了那些话, 赤雪不知道。法宝从‘介质’里拿出铁铲，挖了一个很大的坑，把打死的小厮埋好，把他平平整整的入土为安。“既然人固有一死，你死在我手里，就是你的宿命，我改变不了，你也改变不了，我们都只能接受。阿弥陀佛。”
　　法宝没有那种我杀了人，我该去自首的想法。那些俗世里的规章制度，法元一点儿也没有教给她，她只为杀人而良心不安，但赤雪的话又不无道理。悲伤归悲伤，但人死不能复生，也就只能这样了。
　　大家待在这里的时间太久，赤雪怕有人追来，让她们快走。至于春姑，赤雪还是送她到家门口了。但她的运气，着实不算太好，
　　赤雪要离开的时候，发现天空中有数名练剑弟子飞过。看着装打扮，晓得是‘光明派’的，当先一人，身着蓝色的道袍，飞行时姿态潇洒，宽袖随风鼓动，赤雪看的清楚，是秦云修，他又出现了，不知道何故？
　　秦云修身后却是穿黑衣的弟子，他们一行人匆匆而来。
　　赤雪将自己的身形隐没了，总觉得秦云修有点怪里怪气，脸色不大对劲，冒着黑气。赤雪见他往胡三府上去，知道他跟胡三有些联系，只不知道是什么？她现在懒的管太多，麻烦来了，还是及时避开的好，先回法宝那去了。
　　却说赤雪并没有错看，秦云修脸色异常。他去了因果寺后，发现那里早就一片空地，唯有地面上还有个宽大的痕迹，不由得心惊，早就听说过某些高人，随时都可以变化出居住之物，显然有一片地方，跟别的地方的土色不一样。既然这里没人，他就赶着回去了，心里的失落是有的，奈何命运不济，不然拜倒在这样一个高人的门下，很多事就好办了。
　　回到地下的窝里，喊了半天芸娘，不见回答，心里有些愤怒，口骂道：“那个蛇精又跑到哪里去了？莫不是找野男人去了？和尚人也不见了。”他诅咒之际，发现地上有几滴黑水，顺着水滴的方向，在黑水池里，发现了芸娘的蛇身，头已经没了，身体还在。
　　秦云修当下一阵胆颤，这里连打斗的痕迹都没有，芸娘的头怎么没有了？要命的是连和尚也没有了？莫非是和尚的熟人到了？秦云修警惕的向四周望一望，小心的搜查了一番，确定没什么人，才松一口气。看着芸娘死了，他心里比谁都难受，本打算等芸娘成仙后，再助他成仙，现在芸娘已死，他的成仙路遥遥无期。
　　对未来不免失望透顶，抱着头在那痛苦，抑郁。
　　忽而想明白了，“听说这些妖精的元丹能提升人的能力，如果……”秦云修的双眼，亮了起来，就像夜晚的灯火，且越烧越旺。
　　至于他跟芸娘之前，那些不得不说的二三事，早就抛到云外。
　　即使在芸娘的尸体面前，他还是假心假意的说道：“芸娘，你生平最爱我，你死了以后，是不是希望我还能继续过的好？好，我现在就成全你。”一剑刺穿了蛇身，挖出元丹，看着那颗金灿灿的珠子，秦云修有点失控的大笑起来，然后一口吞了下去。
　　这东西就像火一样滚烫，只要好好提炼，吸收，一定会有一个很好的效果。
　　不过几天功夫，秦云修的功法已经突飞猛进。他不由得骂自己，“早知道这么简单，我又何必……”跟蛇精纠缠不清，搞那些有的没的。
　　练了几天，光明派总部传来信号，要召集附近的弟子，原来是有座下人被害了，要他将这件事处理了。
　　胡三不算个人物，可是光明派还有许多不得道的弟子，还是要吃饭的，钱从哪里来？当然是从这类流氓、混混的手上来。胡三希望光明派能保护他，他呢，与他们做交易。
　　两方面得些好处。
　　既是双赢，没有道理不做买卖的。
　　胡三卖的飘香丸还是光明派最近新品。
　　这种东西，只要是人就会想要，毕竟爱美之心，人皆有之，世上有这许多外协者，还怕生意不够火爆？再请‘皇帝’‘贵妃’等名人代言，那基本上是一卖就脱销，而且远销许多地方。所以飘香丸是越卖越贵，但仍然阻挡不了，爱美人的脚步。
　　钱算个什么，只要能变美，一切就都是值得的。
　　胡三没了，秦云修就过来看看，暂时负责这一块，直到找到合适的铺主儿。
　　秦云修当机立断，要将许多事调查清楚。而另一方面，赤雪回去以后，就见法宝在盘腿念经，蓝雨不知所踪。赤雪疑惑，“小雨人呢？”
　　“出恭去了，说是马上回来。”
　　可是等了半天，半个影子也没有，赤雪有些着急了，别不是被人给抓了？“我去找找，你在原处等她，秦云修回来了，你自己小心。”说完，赤雪化阵风去了。
　　猛然听见秦云修的名字，法宝拉起衣领，想把脑袋缩进去，那个家伙怎么老是阴魂不散，自己到哪里，他就追到哪里。法宝只希望赤雪能快点找到蓝雨，然后三人快点离开。
　　蓝雨你到底去哪了？
　　却说蓝雨眼见姐姐出去办事，她等人无聊，就跟法宝道：“我去出恭！你不要过来偷看。”变只小鸟就飞了，转个圈回到风景镇，变个断腿少女，去兜售她的飘香丸，弄了几两金子来花花，路过饭馆的时候，就去看看有什么吃的。这一吃，又是酒，又是肉，又是鱼儿，每样菜都新鲜，都想尝一尝。喝的醉醺醺，飘乎乎的，一边喊着：“小二，上菜喽，本姑娘还没有吃饱。”别说几个小盘子，就说给她来一盆饭她都能吃下去。
　　谁叫修炼的人消耗大，饭量好呢？
　　她吃的开心，早就把姐姐会回去，法宝在等她的事，忘的精光。
　　而她卖飘香丸的事，还是悄悄的走漏了消息，这可是‘禁品’，不是谁都可以卖的。再说了，风景镇也不是个多大的镇子，她便宜卖货，已经引起了各方的口口相传。
　　蓝雨喝的那叫一个‘舒心’，举起白瓷酒瓶对着跑堂的小二叫嚣着再来一瓶。
　　“小二，小二，你快点呀！给我添酒。”
　　小二面有难色，“姑娘，你喝的差不多了。”
　　喝酒的人最怕别人劝，一劝，心里不服气，更是要作对。
　　“你管我，拿酒来，废话什么。”
　　“是是是。”小二躬身捡了酒瓶去了。
　　蓝雨的动静，早就引起了各方的怀疑，不知怎么就传到做公的耳朵里了。当时，几个公差正为县太爷下了令，要捉拿几个妖言惑众的人。
　　只是天空海阔，上哪里去找人去。
　　上面逼迫的紧，各个发愁，怕丢饭碗，只好到处去找，找不到就来饭馆弄几个菜吃，喝几杯酒，去去脚上的乏，心里的烦。
　　蓝雨的喧闹，极大的引起了他们的注意。几个做公的交头接耳，“你说那位是不是有点像县太爷要找的人？”
　　大家拿出图纸一对照，哇塞！跟描述的有些像，断腿，拐杖，小姑娘，这不就是嘛！
　　几人不免心喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这真是老天保佑。
　　几个人饭也不吃了，拿了佩刀，渔网就从身后把蓝雨给套住了。几人高兴道：“成了。”
作者有话要说：　　最近一个多星期，都没有写文状态，真是让人着急啊！！正在逐步的调整中。

　　☆、救我，救我！！

　　S208
　　可怜蓝雨喝的正欢, 哪知道跑来一些莫名其妙的人, 她眼睛发花, 视线模糊, 一个两个的都搞不清楚，只是挣扎, “谁呀！放开我，我要喝酒。”
　　做公的抓了人就走, 像背着一袋面粉似的, 就把蓝雨给扛走了。
　　扛到县衙交了差, 县太爷又让他们把人送到胡府去。
　　蓝雨醒来的时候，就发现自己被五花大绑了。还被泼了一脸的水, 这情形怎么有点‘似曾相识’？对了, 之前春姑不就被……
　　蓝雨好想死一死，奈何看见眼前那个大大咧咧敞开腿，双手握在宝剑的剑柄上, 闭目养神的人。
　　蓝雨心想：“是他！糟了！”她还是先装死一下好了。
　　秦云修睁开眼睛道：“醒了？”
　　蓝雨闭眼道：“没有。”
　　“没有怎么还会说话？”
　　“说梦话。”
　　“跟你在一起的和尚在哪？你可知道，杀人偿命！只要你供出那两个跟你在一起的人, 我保证让你走。”
　　这是个很大的诱惑, 但蓝雨不大相信, 尤其是秦云修这种外表长的好看的，很会骗人的。
　　蓝雨决定装不知道，来个死不认账。“我不认识那两个人。”
　　“哼，来人，皮鞭伺候, 先抽一百下，也许人就老实了。”
　　“……”蓝雨两眼汪汪，她不服，“你怎么能随便打人，我又没有犯错，我真的不认识。”
　　“抽两百下。”
　　“不要！我这么细皮嫩肉，你怎么下得去手，你把宝宝的胆子吓破了，帅哥，求放过啊。”
　　“可以，说出那两个人的下落，既往不咎，否则……”
　　话说到这个份上，蓝雨也只有认栽了。她出卖法宝一点儿都不愧疚，但如果姐姐也被连累了，那可如何是好？蓝雨很纠结，不过转念一想，姐姐那么厉害，凡夫俗子怎么可能是姐姐的对手？
　　她道：“我说，和尚是在……”
　　说完了，秦云修并没有放蓝雨走。蓝雨不服，“你说过的，我说出地方，你就放我走。”
　　“我只是说说，是你自己当真。”
　　“你怎么能这样，说话不算数，你还是个人吗？”
　　秦云修站了起来，“是你愚蠢，怪不得人。”
　　蓝雨在那嚎，“姐姐，有个混蛋欺负我，你快点替我灭了他，姐姐……我应该好好听你的话，不随便乱跑，我错了，我不应该贪心酱油肘子，我不应该贪心酸菜鱼，我不该贪心童子鸡，悔不该啊！要不是我平时油水差，我又是长身体的时候，我怎么会想吃那些东西，都是和尚的错，要不是她平时就不给好吃的，不挑个好施主，我至于吃的清汤寡水吗？姐姐……”
　　秦云修吩咐人道：“塞上她的嘴，太吵了。”
　　蓝雨挂着两滴晶莹的泪珠，“不要啊，手脚都被绑住了，还不让鸟说说话，我怎么受得了，姐姐……呜呜……”蓝雨气的瞪眼睛，暗暗在心里报复着：“等我姐姐过来，看她不灭了你们，哼哼哼！”
　　鸟仗姐势！
　　法宝悠闲的坐在地上拔草，一边等着赤雪归来。“她回来了，她还没有回来，她回来了，她还没有回来……”
　　听见风吹草动的声音，抬头，就见高空之中，有几个人驭飞剑，落了下来，看衣着打扮，她深感不妙。
　　而且这几个人的面色不愉，恶狠狠的，胡子拉碴，眼神瞪着法宝，走起路来，恨不得像只螃蟹。
　　一字儿排开的气势，也十分不妙。
　　法宝从地上爬了起来，准备开溜。
　　哪知道这些人一见她要跑，那还得了，赶紧追。
　　法宝这会儿是使出吃奶的力气，可恨，她没有吃过奶，所以被围堵追上了。
　　追她的人，围成一个圈。手里提着剑，瞄准了她，仿佛她是一只拔毛的烧鸡。
　　“你们是谁？找谁？”
　　“抓。”
　　法宝眼前一片白蒙蒙的烟雾，眼睛也看不见了。众人一拥而上，将她抓获，用渔网收住，又飞剑而去。
　　法宝看着这颠倒的世界，在心里呼着：“救命啊！”有时候喊救命也没有用，根本没有人答应。
　　等到了胡府，法宝直接被扔在了地上。她想爬起来，奈何隔着渔网，动作不能大。
　　她看见了谁？
　　那翩翩舞袖而来的，莫不是秦云修？
　　冤家路窄，又见面了。
　　秦云修的脸上，挂着‘似笑非笑’的形容，说着‘好久不见’。
　　法宝心想：“死了！”不知道师傅找到没有？
　　“想不到我们又见面了，缘分。你把我骗到一个莫名其妙的地方，以为就能脱身了？还有杀了我的芸娘，这笔账，我要通通与你算一算。”
　　法宝心想：“要死了。”
　　“杀了胡三这笔账，也要同你算一算，快说出你的同伙，不然对你千刀万剐。”
　　法宝死气沉沉，“我不知道。”
　　“你说什么？”秦云修有些恼火，有些人不给点教训，根本不知道天有多高，剑有多快。秦云修一剑刺过去，却被什么法力给阻止了。抬头一看，就见赤雪站在屋顶之上。
　　她找了妹妹许久，终于找到这里，没想到连法宝也给抓了来，这两个不省事的。
　　法宝一见赤雪，跪下的心都没有。
　　大慈大悲观音菩萨，救苦救难，阿弥陀佛。
　　法宝眼中的盈盈热泪，都成了飘在赤雪身上的微微小雨。
　　秦云修一见赤雪，顿时也想起那日‘暗恋’的话来，不由得喊话道：“姑娘，是你吗？我们之前见过。”
　　“嗯。”
　　“你还记得，真是太好了。”秦云修见赤雪丝毫没有要撤回法力的意思，心里有些恼火。挣扎了几次，根本不是赤雪的对手。
　　赤雪的手指一勾，那道法力就像绵长的绳子，将秦云修手里的剑给卷飞了。
　　当时，周围还有秦云修的几个光明派的同门，一见秦师兄这样不堪一击，被人夺剑，心里有嘲笑之意。就算大敌当前，不过秦云修的‘优秀’，平时端着的师兄架子，还是叫他们脸上好看，心里不舒服。
　　这回有人替他们给秦云修一点下马威，又何尝不是合了自己的心意。
　　秦云修看了看左右，挽尊道：“姑娘既然喜欢我这把剑，送给你就是。”说的好听，实则无力抢回罢了。
　　“谁稀罕。”赤雪剑一扔过来，法宝吓了个半死，原谅她真的觉得赤雪是跟她过不去，只是那剑是擦着渔网而过，她瞬间被解开绳子。
　　啊呀！误会妖怪姐姐了！
　　还以为妖怪姐姐不打算救自己，打算一剑结果了自己，这是多么肤浅的想法，妖怪姐姐怎么可能是这种人呢！
　　法宝赶紧把身上的渔网脱了，但她似乎忘记了旁边还有秦云修在。再不济，人家一双大掌，也能捏碎你的小命。
　　秦云修伸手就提住了要走的法宝的衣领，干什么，以为别人都是雕塑，这里还有活人。
　　法宝走了几下，走不脱，为了不弄坏师傅给的僧衣，只好投降，乖乖等待妖怪姐姐救援。
　　俗话说：希望越大，失望越大。
　　就在秦云修跟法宝纠缠的时候，赤雪已经动了手，把蓝雨给救走了。
　　蓝雨被人塞了嘴巴，暂时说不出话，只能呜呜的叫着，一边双眼汪汪的看着姐姐，太好了，真的太好了，姐姐来救自己了！
　　而赤雪留给蓝雨的，只是一个侧脸。
　　因为妹妹‘多事’才会闹出这些有的，没的。
　　秦云修已经抓住了法宝，甚至还用自己锋利的指甲，抵住了法宝的喉咙，威胁赤雪，“束手就擒，否则的话，我可就要杀了他了。”
　　法宝向赤雪投出了求救的目光。
　　赤雪道：“想杀的话，随便，我先走。”她提溜着妹妹竟然走人了。
　　一晃神的功夫，已经不见。
　　秦云修怎肯让赤雪跑掉，带着师弟们，飞剑追过去，如此被人摆一道，损害了他作为师兄的颜面，怎么说也该追上去，狠狠暴揍一顿。
　　而法宝，暂时就变成了多余的那一个，大家一哄而上，把她给留下了。
　　法宝站在原地，满眼绝望。刚才赤雪的话，她听得清清楚楚，自己把她当做朋友，可是到了关键时候，原来……自己在她心里一分不值。
　　法宝拖着沉重的步伐，离开了胡府。真是奇怪，竟然没有人拦着她，大概是谁也不想多管闲事，也好。法宝低头出了胡府，漫漫前路，她还是先离开风景镇再说。
　　赤雪带着蓝雨一路飞去，拿了妹妹嘴里的布，蓝雨才得以叽叽喳喳。“姐姐，不好意思，又给你惹麻烦了。”
　　“知道了还做。”
作者有话要说：　　好了，法宝要悲凉了。人生何处不悲凉啊！整个虐的就是体无完肤啊！

　　☆、水花般的友谊

　　S209
　　“姐姐, 我知道错了, 要怪就怪和尚, 是她每天让我吃素, 所以有机会吃荤，我怎么把持的住。再说我又不像你道行高深, 可以摆脱食物的诱惑，我的自控能力不行, 闻见好吃的, 就有点儿腿软, 然后就坐下来歇歇，然后又发现有点饿, 然后就坐下来吃点, 然后就被人抓了。”
　　蓝雨无比惭愧，但唇齿含香，好歹那鸡鸭鱼肉的口味, 真真的地道，不虚此行。
　　飞着飞着, 蓝雨就觉得是不是该提醒姐姐一下, “和尚还没有回来。”
　　“她大概死了。”
　　“啊！那怎么办, 我要吃她，怎么可以随便丢下她。要是没有她，我们平时就不能吃百家饭了，你我就要生火做饭，多麻烦。”
　　蓝雨唠唠叨叨, 叽叽喳喳。
　　赤雪默不作声，回头发现已经有人追过来，使了一个身外化身，让替身帮她飞一飞，她与妹妹却在暗处躲了。等追的人过去，才返回。
　　回到胡府，法宝早已不在。
　　蓝雨奇道：“和尚跑哪里去了？”问了胡府的下人，见了她们跟见了鬼似的，一个个颤巍巍的倒在地上，还故意嫌弃的往后退，往后缩。“快说，和尚到哪里去了？是不是被你们给杀了？她要是死了，姑奶奶叫你们偿命。”
　　再三询问之下，才知道法宝自己开溜。
　　“好没骨气的家伙。”
　　两人又去附近找找。
　　在街上找到了法宝，她一个人迈着沉重的步伐，低头在走。
　　蓝雨欢喜落在法宝身边，“和尚，你逃出来了，实在太好了。”
　　蓝雨的喜悦，并没有引起法宝多大的反应。
　　“和尚，喂，和尚，你到底怎么了？”蓝雨拍了拍法宝的肩膀，法宝仍旧不理她。“和尚，你吓傻了，我是小雨。”
　　“你走吧！”法宝有气无力的说道。
　　赤雪跟在身后，对蓝雨道：“早就跟你说过，人家自有生存之道，要你多管闲事。”
　　这话瞬间惹火了法宝，她回过头来，怼赤雪。“是啊，我才不会随便死，不会让你称心如意。你越是希望我死，我就越要活的好看。我一直以为我们是朋友，有困难的时候会彼此帮助，看来是我自作多情了。”
　　“是你自己以为我们是朋友，我可从来没有说过这样的话。”
　　“对，是我自己认为的。是我没本事，高攀女侠不起，从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，老死不相见。”法宝说了许多决绝的话，自踏上路途。
　　赤雪站在原地，默默不语。
　　蓝雨问姐姐，“你们怎么吵架了？”
　　“谁知道，莫名其妙，别管她，我们自己走。”
　　“不行，我们要跟着小果子，因为我们要吃她的呀！万一她被别人吃了，就没我们的份了。”
　　然而赤雪却倔强的拉住了想要赶上法宝的蓝雨。“不许去！她要去哪里，随便！”
　　“可是姐姐……”
　　“我劝你还是管好自己，今天我带你飞的时候，你似乎又胖了几斤。”
　　“姐姐，我正在长身体，不是胖。”蓝雨赶紧纠正。
　　“给我减肥。”
　　“咦？为什么！”蓝雨不平。
　　赤雪已经甩袖而去，蓝雨只好频频回头，看着自己跟法宝越离越远。几天以来，蓝雨屁颠屁颠跟在赤雪后面走，偶尔摘点果子吃，偶尔吃点鱼，偶尔打点野味，但那些东西都淡而无味。蓝雨总是高高的噘着小鸟嘴，还要淡淡的用目光横扫姐姐。
　　和尚有万般不是，可是比较会放调料这一点，就比姐姐强一万倍。
　　蓝雨有很多次想开口说话，就见赤雪面沉如霜，每次到嘴边的话，就像放长时间的烙饼，拼命的只有咽下去。
　　“姐姐，我们要到哪里去？”
　　赤雪轻轻道：“不知道。”她茫然无所目标，本来是跟着法宝走，现在……不知道要去哪里？“不如，我们还是回虚空修炼去！”
　　蓝雨摇摇头，“还是这里好玩，人多。姐姐，我们去找和尚好不好？也不知道这几天，她在路上有没有饿着，有没有被别人欺负，有没有被妖怪吃掉？万一被人绑架了，没人去救岂不是太可怜了……”蓝雨想劝赤雪回心转意。
　　赤雪沉默。她心里想的，也许跟蓝雨一样。
　　她早就习惯了法宝跟蓝雨贪嘴，各种叽叽喳喳，吵吵闹闹，各种不靠谱的馊主意。
　　尽管看不起这种无聊的日子，但一旦连‘无聊’也消失了，心里就开始安静的可怕。
　　以前，这是再自然不过的事。
　　现在，也是难以转移的折磨。
　　但赤雪如何肯‘认输’？
　　“我们跟她不熟，她走她的阳关道，我们走我们的鸟道，你就不要再乱想了，有那个时间，还是把丢掉的修炼捡起来，你的修为太差，三番两次被抓，很丢人知道吗？”
　　赤雪吐槽的都快翻白眼了。
　　蓝雨气的要离赤雪而去。“我们都不好，干脆你一个人过好了，我去找和尚。我们要成亲，不请你吃喜酒。”她化只鸟，飞了。
　　赤雪无奈，心道：“你往哪里飞？”只好跟在后面。
　　两姐妹还是不说话，而且冷战了半天。
　　蓝雨飞一会儿就回过头来看看，见姐姐在，立马撇过脑袋去，继续慢慢飞，过一会儿又回过头来看看，又转过头去，继续飞。
　　只是飞过一座大山的时候，香气冲天。而蓝雨肚内正饥，所以，就慢慢的落了下去。心道：“哇塞！好香！到底是谁在烤东西，怎么那么那么的香？”
　　蓝雨一分神，就开始往目的地飞了。她这一下去，赤雪只能跟着她。就见群山烟雾缭绕，且这烟雾中带着腥气，还有清甜，颜色也夹杂着白、黑。闻来奇怪至极。
　　两人一落下，就悄悄躲入茂密的树丛中，借着树叶隐藏自己。
　　偶尔路上会有些身躯庞大的精怪在行走，奇怪的是这些精怪白日里竟然这样招摇。等一波精怪过去以后，蓝雨才问道：“姐姐，现在都流行妖怪大模大样的出来混了？”
　　“没听说过。”
　　“去看看？”
　　两人跟上精怪的队伍，就见它们手里都抱着坛子，然后向一口温泉池边进发。温泉池口处，还有人类把守，检验精怪手里的坛子，然后说道：“过！”
　　蓝雨冒着头，凑着树叶的缝隙往外未，知，数看。奇道：“怎么这些人也穿那些衣服？”
　　“可能跟追我们的人是一伙儿的，我过去看看。”赤雪变作小蜜蜂过去瞧。
　　蓝雨在那喊：“等等我。”
　　这一张嘴，把自己给暴露了。
　　有人道：“谁在那里！抓起来。”
　　蓝雨还没来得及跑，就被人用法器给罩住了。
　　“是只鸟。”
　　“看起来还蛮肥的，要不要烤烤吃掉。”
　　“不要。”
　　“会说话的鸟，那道行肯定深，不如炼化了，或者做驯兽。”
　　蓝雨眼泪汪汪，她也太容易暴露了，流年不利。“不行！我没什么道行。”
　　“这个……还是猜拳决定，是吃了，还是吃了？”
　　蓝雨纠正道：“你们说的是一个意思，我不同意！”
　　“不需要你同意，我们决定就好，来，猜拳，剪刀、石头、布……”
　　光明派弟子自顾自的猜拳，全然没有看见还有一只悲伤的小鸟，正眼泪汪汪的隔着光幕看着他们。
　　蓝雨等待着姐姐的救援，只是赤雪这会儿根本不在这里，期待叫人失落。忽而有什么小东西引起了蓝雨的注意，那是一个小小的和尚，盘腿坐着，在她眼前飞来飞去。
　　大小如同一只苍蝇。
　　蓝雨目光追随着，惊奇的看着，忘记了哭泣。
　　“你看得见妖僧？”
　　这个世上能如此称呼自己的，还能有谁呢？要是法宝在这里，早就要把她可爱又帅气到掉渣的师傅，握在手心里，亲密的捏一捏了。
　　蓝雨道：“嗯。”
　　“不愧是青鸟，眼神不错。你怎么被人给抓了？”
　　“他们比我厉害。”
　　“干嘛不趁机逃走？”
　　“他们比我厉害。”
　　“哦，太惨了。他们似乎准备要把你吃掉。”
　　蓝雨又开始呜呜的哭起来。
　　“好了，小鸟不要哭了，鸟固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为了给别人做红烧鸟肉而死，你死得其所。”
　　这种话，是一个慈悲为怀的和尚该说出来的吗？
　　“我不想死，我还要等我姐姐。”
　　“你姐姐？该不会是那只臭鸟？”
　　“我姐姐叫青羽赤雪，你认识？”
　　法元扶着额头，难怪最近额头有点痛，原来是因为这个。他早听闻天帝灭青羽一族，看来还有两个漏网之鱼。
　　“你姐姐没跟你说起我过？我是法元，一代妖僧。”
　　“咦？你跟和尚的师傅是一样的名儿，你该不会是打伤姐姐的那个混蛋。”
　　“……”
　　说话就说话，骂什么人。算了，不要跟小孩子一般见识。
　　“你见过我的徒弟了？”
　　“见过，她还是我对象。”
　　原谅法元一口气没撑住，就算是几万年的修为也撑不住这个噩耗。他刷的一下，栽倒下去，又慢慢的浮起来。“和尚是不能成亲的。”
　　“不要紧啊，我不介意。”
　　“你这鸟的品味到是很刁，眼光蛮好的。”法元思索着，“你给我说说，你们是怎么约定这件事的？她人现在在哪里？”
　　蓝雨就巴拉巴拉的说了起来。
　　那几个光明派的弟子猜拳结束了，就见一只傻鸟，对着空气说的振振有词，大家各自使个眼色，还挺逗趣的，要不先养一段日子再说？暂时吃，味道确实不错，可是养大了再吃，可能效果更好，肉多，吃的够劲儿。
　　就这么着，蓝雨被允许再多活一段日子。
作者有话要说：　　法宝跟赤雪决裂！！！
不过法元出来了呀！有可爱的师傅撑剧情呢！

　　☆、大打出手

　　S210
　　蓝雨在光明派弟子的眼中, 就是一只傻鸟, 讲的欢。他们是看不见法元的, 就见蓝雨一个人对着空气巴拉巴拉, 很逗趣。把她扛走了，她一个人还在那巴拉巴拉。
　　蓝雨就被带进了温泉池, 温泉池的池水正在熬制蜂蜜。
　　蓝雨闻见香味，就忍不住到处看看了, 然后再一看自己的处境, 被抬进来了, 就像一只要拔毛的死猪。该不会，这些人会把自己扔进热水里, 再拔个毛, 红烧一下？
　　想象力是一把杀心刀。
　　你想的越多，后果越恐怖，心脏越是会发生不规则的抽搐。
　　蓝雨那一刻几乎是闭着眼睛, 祈祷的度过的。
　　姐姐啊！快点救命！小雨不想死！
　　法元还在跟蓝雨说话，“小鸟, 快点说说我家徒弟的事, 不要停！”
　　“她还有什么好说的, 走到哪，就倒霉到哪！自从跟着她以后，我就很少能吃上一顿好饭，每天都要担心吃土，懂吗？”
　　法元唉声叹气, 果然是小果子没有领会做人的道理，离开之前不是好好的跟她说了，施主们爱听甜言蜜语，要多说一点儿，一定是那孩子嘴笨。
　　“既然她那么不好，你干脆不要她就好了。”
　　“是啊！我们已经分手。”
　　“真是残酷的女人啊！”法元真想为法宝挽尊。“你怎么能嫌贫爱富呢？就算我家小果子有万千个不是，你看在她人不错的分上，也应该抓着她的手，跟着她走啊！”
　　“饭都没得吃了，还谈什么精神世界。我也要吃饱饭，才有力气嫌贫爱富啊，是不是？大师，给点活路，不要再给鸟灌鸡汤了，我不爱喝，我要吃肉！”
　　蓝雨就被抬进了洞内，顿时眼前一暗。
　　有许多小油灯放在洞壁两侧，一灯如豆，照不了多远。
　　蓝雨被关进了一个单间儿。
　　“在这杵着，多多的吃饭，听见没有，争取早点长肉。”
　　蓝雨：“……”
　　第一次觉得吃饭不是一件好事情。
　　等光明派的人一走，蓝雨同法元商量。“把我救出去。”
　　“不关我事。”
　　“到时候，我会买好吃的给你，孝敬你，给你捶腿，给你挠痒痒，给你娶老婆……”蓝雨拿出金子来贿赂法元，“我有钱，不骗你。”
　　“出家人，四大皆空，哪里在乎你的钱。要不，你先给我挠痒痒，我觉得自己的后背有点痒。”
　　“哼。”
　　两人呛声，到也逗趣。蓝雨也不觉得害怕了，法元优哉游哉。问起了赤雪，“你姐姐呢？怎么半天没有看见，难道是看见和尚我就怕了？所以躲起来了？”
　　“哼！说妄语，我姐姐才不会怕你，她很厉害的。”
　　“哦？怎么个厉害法？”
　　蓝雨想了半天，才道：“怎么说呢？我就是不想告诉你。”
　　法元：“……”女孩子就是鬼灵精怪，娇气的很。
　　忽而闻得一阵恶臭。
　　蓝雨用翅膀掩住了鼻子，“很难闻，是黄鼠狼吗？”
　　法元眉头紧皱，“不是，是一种硕鼠精，又在拉屎了，我也是为了这件事过来看看的。”
　　原来法元在别处，已经得知了‘飘香丸’这种东西，这种东西害人匪浅。他特地寻着线索找过来的，不想却碰见了蓝雨。
　　法元道：“我出去看看。”
　　他身体如苍蝇大小，从栏杆门出去很容易。
　　蓝雨的胖身体就有点着急了。
　　她道：“我变。”虽是麻雀一般大小，奈何这道门是有结界的，她法力尚浅，出不去，就只能看见法元越飘越远。“和尚，好歹救我一救。”
　　“等你姐姐吧，我有急事。”
　　蓝雨颓丧着脑袋，自语道：“就知道会这样。”她又变了回去，坐在地上想法宝。不知道和尚现在到哪里去了？“哎！”
　　姐姐到哪里去了？
　　却说赤雪变成了一只小蜜蜂，探路进去。看了精怪熬制蜂蜜，到也不觉得怎样，只是没想到，光明派竟然可以驱使精怪为他们干活。
　　哪知道飞到洞里，闻见一股腥味，臭味，与飘在空中的气息相同。她就一路在洞里打探，好不容易查到一个去处，那里有许多黑毛硕鼠，黑压压的挤在狭窄的空间里，手脚上都戴着镣铐，都是禁制的法器。
　　光明派的人却不断的催他们吃东西，哪怕肚子吃的鼓起来，吃不动了，还在那逼迫。
　　“不吃的话，怎么能拉出屎来呢！”
　　如果有硕鼠不肯配合，那便是一顿顿皮鞭打上去，打的皮开肉绽。
　　“又不饿着你们，还不给我吃。”
　　有的甚至吃的没了命！
　　被撑死了！
　　“没用的东西，拉出去，喂狗。”
　　在人类的皮鞭之下，硕鼠们怨恨不已，奈何自己的法力，又不是人类的对手。
　　弱肉强食，心有无数怨言，却要不停的被压榨。
　　大家怨恨着，眼睛发红，可是又奈何不了。
　　大家恐慌的吃着，拉出一颗一颗的老鼠屎，这些老鼠屎经过蜂蜜的包装，就变成了外面一两金子一瓶的飘香丸。
　　赤雪咋舌不已。
　　她并未停留多久，就准备出洞找蓝雨。却碰上了法元。
　　所谓：不是冤家不见面。
　　两人小小一粒沙似的，就在空中对峙。遇见老久的敌人，赤雪怒火中烧。上次法元将自己打伤，十八年自己勤学苦练，这次无论如何都要报仇，为自己出气。
　　赤雪一显人形，法元也显了出来。
　　这狭窄的洞穴，竟然成了两人比拼的战场。哗哗哗的拳脚过招，洞穴窄小，有点施展不开。几经赤雪的三昧真火，洞瞬间就倒塌了。
　　两人穿洞顶而出，在半空中，展开决战！
　　而下面，山洞倒塌。
　　大石滚滚而下，地面颤动。
　　老鼠精们呼喊不迭，痛苦不已，它们被锁在一处，根本逃脱不了，只能被狠狠砸死。
　　里头还有光明派的弟子，在那暗箱操作，制造飘香丸，也被头顶的碎石，砸碎了脑袋。
　　被困的蓝雨，在那跳来跳去。
　　“我的妈妈呀！到底出了什么事，这个洞要塌了，救命呀！”
　　下面鬼哭狼嚎，救命不迭。
　　上空，打斗的精彩万分。
　　法元的修为，到底更胜赤雪一筹。招数过万，赤雪逐渐体力不支。法元也懒的下死手，趁着机会跟赤雪聊两句，“我见过你妹妹了。”
　　赤雪一愣，她差点忘记了。
　　“她被人抓起来了。”
　　赤雪分神，道：“什么？”
　　虽有空隙，法元到没有趁机偷袭。
　　“听说要把她给红烧了，估计现在还在洞里……你妹妹跟我说，你跟天帝是死敌，正好我也看他不大顺眼，你哪天打天帝的时候，喊上我。”
　　赤雪冷冷道：“不需要，谁要你多管闲事，臭和尚！”
　　赤雪改了方向，下去救妹妹了。
　　“小雨！姐姐在这里！”
　　法元无奈的撇撇嘴，“这两个真的是姐妹吗？妹妹这么可爱，姐姐……还是算了吧！一看，就是用来讨债的包租婆。我家小果子的眼光还是不错的，幸好娶的是妹妹，要是姐姐，我就跟她断绝师徒关系！”法元一个人在那神神叨叨。
　　唠叨完了，法元准备往下面看看，下面好像还蛮乱的。
　　精怪到处乱窜，趁此机会在拼命逃跑，甚至跟人类互殴。
　　十个打一个，把人都给打烂了。
　　长期压迫，终于反抗。
　　被困的老鼠精，也出来咬人了。双眼透红的老鼠精，咬死一个是一个，咬死一双就当替同伴报仇雪恨。
　　法元看了以后，不忍直视。捂住了眼睛，这场面，也太劲爆，太残忍，太违反佛家慈悲为怀的旨意了。但身为一个和尚根本看不下去，只好捂上眼睛。到底是谁，惹怒了这些精怪，把人家逼到这个地步，就算死也要拼一拼。
　　法元决定，谁做的破事，谁负责任，不关和尚的事。和尚还是站到一边，欣赏就好。
　　却说赤雪下落去了，到处找妹妹。喊了半天，问了半天，谁都说没见着。大家顾着自己逃命，谁还耐烦管一只小鸟的死活。洞口都被石块给堵上了，不愧是赤雪。一张口，人家直接把石头给烧化了，这一路进去，地上躺了许多尸首。她直接踩了过去，一边拢着手喊：“小雨，小雨，是姐姐呀……”
　　遇见石块挡路，张口就喷火。
　　石块瞬间变成齑粉。
作者有话要说：　　冤家见面，路窄！法元师傅又出来卖萌喽！

　　☆、跟天上太监结梁子

　　S211
　　忽而听得微弱的声音, 在那叫姐姐。
　　赤雪展眼一看, 就见一只小肥鸟, 正张着小小的结界, 结界都被石头砸的有裂缝了。她手一挥，一股劲风起处, 石块都飞没了，扫出一条路来。
　　蓝雨身上都是擦伤, 见姐姐来, 才把结界收起来, 扑到赤雪身上，“我喊你半天了, 你怎么才出现。”
　　“我遇上臭和尚, 跟他斗了半天，他说你在这里……”
　　“呜呜，姐, 吓死我了。”
　　看到姐姐，蓝雨就像个小屁孩看到娘。俗话说：长姐如母！蓝雨虚度万年的岁月, 但心性还是小孩子心性。遇事就怂。看到姐姐, 就像找到了人生的港湾！并且在心里发誓, 以后一定要勤加修炼，不给姐姐添麻烦！
　　“好了，我知道了，是不是快点出去。”赤雪闻到一股浓郁的屎尿臭。出去的时候，蓝雨看见那些断残的躯体, 一步都不敢走，用翅膀捂住眼睛，让赤雪无语，把她抱了出去。
　　出了山洞后，蓝雨的脑袋还躲在赤雪的肩膀里，埋首不出。直到听见外头的厮杀声，她回头一看，哇哦！一只精怪被人一剑给刺穿了脑袋，一拔，哗啦啦的血喷，直挺挺的倒下。
　　蓝雨呕心的想吐。
　　“姐姐……”
　　“好了，我知道了。”赤雪一翅膀直接把光明派的弟子扇飞了。翅膀快速的变回了手，“我们离开！”
　　“嗯。”蓝雨闷在赤雪肩膀上，再也不肯抬头。
　　即便如此，厮杀遍野。
　　这里的动静，早惊动了光明派的诸位要人。其中就有白眉掌门人，他面无须，眉毛跟头发皆白，身上穿了一身玉色的道服，与整个光明派格格不入。说起话来，轻声细语，公鸭嗓，手里拽着一块粉红色的帕子，不时用来掩面。
　　同门称他‘天道人’。
　　这会儿有许多弟子前来报称，妖精造反！有外人侵入！
　　天道人带着同门长老，各位长弟子，御剑往后山去了。
　　这一去，天道人嫌弃都写在脸上，“怎么环境这么差？”这味道也太浓了，他用帕子捂住鼻子，最受不得这个味儿了，“不知道本座有洁癖吗？还让本座来看这些东西，真是该死！这些没脸没皮的妖精，下作的东西，让它们发挥作用，天天吃好吃的，还嫌弃，还造反，忘本的臭东西，亏了本座一片服侍博爱的心了，既然它们不喜欢，那就‘顺我者昌逆我者亡’。杀吧！”
　　天道人忙退后了，把战场跟功劳让给同门，他才不稀罕。
　　妖精都是浅修的，哪里比得上光明派的精英，不消多时，也就灭的差不多了，只有一些‘投降’的，还有一些太小，够不上威胁的，其余杀尽。
　　天道人嘴里还在说着座下人的‘野蛮’，“不愧是人类，下手就是狠，要是本座，可不得好好的送人家一个全尸。”忽然，天道人不说话了，神情变得格外严肃，眼珠子慢慢的转着，脸部也跟着转了过来，他细声细语道：“谁躲在那里？还不出来招呼一句？”话说的亲热，像是跟老朋友打招呼，手上的浮尘已经亮了出来，一股劲气扫去，花败叶落。
　　躲在暗处的法元，不得已现身。
　　天道人道：“是你，这个臭和尚。”
　　法元也回道：“是你，这个臭太监。”
　　天道人脸色大变，要知道太监最讨厌人家说他们的短处。就算心里看不起，也别嘴上说出来，脸上表现出来，人家自从男变成不男不女之后，气量也就逐年的变小了。
　　法元一开口，就对天道人不客气。天道人心里气的要死，不怒反笑道：“老朋友又见面了。”
　　“你不在天帝面前当差，跑人间来干什么？压榨这些低级妖精，又不能增加你的修为，该不会是在天帝那里受了窝囊气，没地方发泄，找不如自己的来出气？”法元点点头 ，自认为自己猜对了。“也是，天上的那些狗杂种，怎么会对你另眼相看，他们是金玉其外败絮其中。虽说是神仙，其实都是不要脸的，你在那里受点气，也实属正常，我很同情你。”
　　天道人死不承认，“你休得胡言乱语，诬蔑各位大仙。”
　　“少来了，也许你心里正不爽，装什么好人呀！”
　　“臭和尚，你把我的山头烧成这样，挑拨妖精作乱，我要告诉天帝，让他问如来要个说法。是不是佛家对神界有什么看法？”天道人直接搬出了天帝，这可有点麻烦。法元也有点头痛的抓了抓自己的光头，虽说天道人这个娘娘腔，功力不咋的，可是人家马屁功夫一流，而且很得天帝的喜欢，愣是让他不用轮回，到天上服侍去了。
　　天帝素来野心勃勃，想要一统六界。
　　他可不能把这个天大的把柄，留给天道人。法元道：“老朋友你这话说的，这事跟我半毛钱的关系都没有，跟佛祖就更加没有关系了。我们是方外之人，你们是方内之人，你是黄河，我是长江，我是男人，你是女人，隔着条条银河的距离。你们干你们的，我们干我们的，是不是？我也只是刚好路过这里，过来瞧瞧你，以及你的宝山，我看过了，我要走了。”
　　法元赶紧开溜，跟女人、太监都是不好缠的。
　　天道人并不放过他，“别跑！”他追。
　　法元回头一看，这臭不要脸的死太监，他都不想理会了，怎么还紧跟不舍，万一真的搞到六界都来干群架，那事情就非同小可了。
　　听说一只蝴蝶，能够改变世界。
　　他可不想因为一个误会，就闹的六界动荡。
　　法元使了一个金蝉脱壳，化身在前带路，真身却跑到了天道人的身后。天道人一路狂追，哪里想的到这和尚不按路数出牌，眼见就要追上了化身，天道人拿出一打天钉的法器，对着法元的脑门，就嗖嗖嗖的天钉出手。
　　天钉如同梨花飘落。
　　所以，又称这法器：暴雨梨花。
　　这一打下去，法元心道：“死太监，你可真心狠，这是要杀了我。”法元把身外身收了回来，却在天道人的背后补了一刀，祭起他的黄金九连环法杖，冲着天道人的腰，啪的一下，打的他，拦腰两截断，元神涣散。
　　法元怕天道人的元神要跑，宝蓝袈裟叠成围墙宝塔，愣是把他给灭的魂飞魄散了。
　　宝蓝袈裟一收，魂骨被风一吹，白茫茫一片。
　　法元单手问讯：“阿弥陀佛么么哒。不是我要杀你，是你要死在我的手里，妖僧我也不想的，奈何你造孽甚多，在人间为祸，妖僧替天行道，帮你省去轮回之苦……”法元说了许多高大上的话，不妨有人冒出来。
　　赤雪抱着蓝雨，“臭和尚，杀神了，还假仁假义。”
　　法元转身就走。
　　蓝雨道：“法宝的师傅。”
　　这甜甜一叫，法元立马酥倒。回头抿嘴一笑，有倾倒所有萝莉之姿，“干嘛叫我？想我了吗？”
　　“嗯，想我姐姐劈死你。”
　　“……”一点同情心都没有。
　　“你会不会死啊。”
　　“你关心我？”
　　“嗯，希望老天爷早点收了你。”
　　“……”现在的孩子太不会说话了，“知道我家傻徒弟在哪么？”
　　“你不会掐算吗？”
　　“不想掐，什么都知道了的人，是活的最痛苦的人，算了！我刚灭了天道人，大概过不多久，天帝就要派人来追杀我了，我还是趁机赶紧逃远一点儿，还有你们两个，不要随便在人间逛，这鬼地方，不知道住了多少脏东西，那些天上的神仙，地府的鬼怪，他们都变了人样，在人间寻欢作乐，要是被他们认出来，你们就糟糕了。”
　　法元说完，开溜了。
　　蓝雨跟赤雪商量，“这下我们往哪里去？还是去找法宝好不好？”
　　“算了，你还是找个地方先养好伤再说吧！”赤雪也知此地不宜多留，带着妹妹走了。
　　等他们走完了，空中才有人露出两只眼睛，渐渐的是脸，是身体，是四肢，浮尘轻甩，搭在了另外的手臂上。正是被法元灭掉的天道人。
　　原来天道人，早已用了‘傀儡术’，让假的自己去追，真身却躲了起来。法元灭掉的，不过是他的几根头发丝，而真正的自己，早已披了隐身衣，躲了起来。
　　“臭和尚！以为这样就能杀死我了？我在天帝身边多年，就凭我能活到今天，也该知道，我的本事不是那么一点点喽，这次回去，非要叫天帝去灭如来。”天道人化阵风去了，底下的人随便他们打打杀杀，凡人而已，他做人的时候就看的多了，人类从不会消停。
作者有话要说：　　法元要惨了！宁得罪女人，也别得罪太监呀，是不是？

　　☆、遇观音

　　S212
　　天道人化风而去, 上了天庭。天庭又多了四位新神守门。可能鉴于是新人, 对这位天帝身边的红人, 还是很尊敬的。“天监大人回来了？”
　　天道人道：“是啊, 各位大人还好？”
　　“托您的福都过得去。”
　　寒暄完了，天道人进了天门, 问了几个人寻着了天帝。天帝正在琼浆池沐浴，天道人小碎步的过去, 却没有直接出现在天帝的面前。
　　素知天帝沐浴时, 喜好有佳人陪伴。这会儿指不定在做什么, 他一去，岂不是要叫天帝败兴。干脆站在外头等着。
　　等了良久, 天帝的坐骑, 谛听出来了。
　　天道人躬身道：“见过道兄。”
　　谛听甩着尾巴，“你来了，天帝已经知道了, 让你进去。”
　　“多谢道兄。”
　　谛听像是没听见似的，甩着尾巴进去了, 呆里呆气。
　　天道人也不生气, 晓得这位谛听不是傲慢, 而是傻气。七拐八拐的进了里头，老远就能听见天帝雄傲天下的声音，“啊哦，啊哦……”天道人想要止步，却被谛听回头望了他一眼。天道人只好硬着头皮往前, 这种欢爱画面，对一个太监来说，实在是太伤自尊心了。
　　不过天帝最喜欢的就是折磨人。
　　天道人既然知道，也就只好大方的去看看，反正，天帝不要脸，他还在乎自己的脸吗？
　　天帝正在紧急关头，与男宠打的火热。
　　天道人低着头，秉持君子做风：非礼勿视。
　　等天帝办完了事，天帝放开了男宠，捏着他的下巴道：“坏东西！老君的丹药，果然很适合你。看你享受的样子，我真想杀了你。”
　　男宠上一刻还红着脸蛋，这一刻却大惊失色。
　　要知道天帝是个坏胚子，典型的暴君，说杀人，那是一刻都不曾晚过。
　　看见男宠花容失色，天帝笑的很开心，“就喜欢看你这样，下次还来陪我，我陪你玩更好玩的，如何？”他捏了一下男宠腰上的肉，“上去歇着，好好修炼，不然体力跟不上，小心尔的狗头。”
　　刚出水池的男宠，差点吓的滑倒在地。
　　天帝倚在池边，放肆的笑着。“哈哈哈……”
　　男宠走远。
　　天帝才懒洋洋的问道：“你来是为什么？”
　　天道人上前，将凡间的事情一五一十的禀明了。“陛下，他们看不起奴才不打紧，可是明知道奴才是陛下的人，佛家还放着法元胡搅蛮缠，这是分明跟您过不去……”
　　天帝很享受的用小拇指掏耳朵，“说的也是，不过你想假借我的名义，替你报仇的意图，是不是太明显了？我不是说过了，做坏人，要不露痕迹，好歹咱们还是神仙，是不是？不过我今天心情好，就上当一回，替你问问如来，你拿了我的名帖去，把如来那个中年油腻和尚给我请来，就说我请他喝茶，聊天，谈谈亘古不变的天地大道，和尚喜欢吹牛，你找他，他就来了。”
　　天道人转身就走，走了，又折回来，欲言又止。
　　天帝瞧了，“有话就说。”
　　“是，奴才似乎看见那只鸟了。”
　　天帝整个人都不淡定了，面沉如冰。“在哪里，抓回来，杀掉就是。”语气冷的嘴唇都要开裂了。当年他向青羽家族求亲，要求青羽赤雪为后，奈何青羽族长那个老不死的，说什么也不答应，还推三阻四。他打仗的时候，想要征用青羽家族，结果一个个都不帮忙。
　　青羽赤雪，那个小丫头片子，到今天还活着。
　　天帝的手指收紧了，他得不到的人，天底下谁也别想得到。
　　谁不知道，青羽家族代代出天后。
　　天下所有人都嘲笑他不是真龙，他想，只要娶了青羽赤雪，他的到来就是名正言顺，但是那个臭老头子，竟然不把他放在眼里。天帝放任情绪懊恼了一下，也就恢复了平静。“知道了，以后要是再见到她，杀了就是，天下不需要青羽一族。”
　　“奴才明白，一定遍传神仙两界。”
　　天道人领了命，就去找如来。
　　到西天路遥，天道人飞了很久，在心里埋怨如来，真会找地方。东方日出美如画，偏偏喜欢跑到西边看夕阳。飞的汗水直冒，都快脱水了，才进了层层门槛，报上去。
　　回话的是如来身边的弟子：罗里吧嗦。
　　如来好清静，却偏找喜欢废话的弟子。没有绿叶衬托，红花不美。如来深谙其规则，给自己找个喜欢唠叨的徒弟，显得自己特别清静，有水准。
　　这次派出罗里吧嗦来，同天道人道：“尊长过来，不知道所谓何事？”
　　天道人递上名帖，“天帝想跟佛祖说说话。”
　　“是这样，我师傅说了，他闭关去了，暂时不出，您来的不巧了，要不，改日……”
　　天道人很为难，不过他出来办事，总不能半途而废。“您就回话说，尊弟子法元，打坏了天帝在人间的道场。”
　　“哦，小僧再去询问为师。”罗里吧嗦回来，仍然道：“我师傅不出关，这事改日再议。”
　　天道人不肯离开，大家就这么僵持着。这如来分明是不肯出来，老是让徒弟带话，偏偏这个徒弟老是说漏嘴儿。师傅闭关去了，师傅怎么又出来说话了。天道人云淡风轻的站着，等如来同意。
　　罗里吧嗦只好作陪。
　　如来早已掐算了前因，在心里把法元骂了个半死，都是出去混的人了，丢人怎么还把师傅给赔出来。别人到也罢了，天道人是最熟悉法元不过的。
　　一个爱干点坏事，一个爱管点闲事。
　　平时上面的那几个，都是睁只眼，闭只眼。
　　这次天帝特地叫天道人过来，又是请喝茶，又是请聊天的，摆明了，要让自己不好看。
　　如来得想个办法，彻底的化解了这件事。喊了观音过来，让她到人间去查访查访，“最好把天帝胡作非为的账给我查查，我想他是来者不善，咱们总要带点礼物过去。”
　　观音领命，从侧门脱身去了。
　　纵身下凡，变作一个年轻姑娘，袅袅婷婷。
　　不想观音下凡，在这过程中，却发生了一件意外之事。香气扑面而来，如同狂风一般。观音非一般人，见识也远超常人，在这个地方，没个人，如何有这股香气？她寻香去，就碰着了撅屁股朝天的法宝，法宝当日化缘，吃了许多黄豆，一个屁有山崩地裂之效，她是一个慈悲之人，不想把人家的房子、庄稼给糟蹋了，就撅屁股朝天，想来也不会引起什么后果。
　　哪知道这一下，差点把观音给崩飞了。
　　观音下来，任由她脾气再好，也受不得人的嘲弄，恨不得两脚把法宝的屁股给踢烂了。
　　竟然如此对菩萨！小样儿的！
　　观音刚想下手，法宝站起来了，回头一看，背后不知道什么时候多了一个女子。那女子神情古怪，看着她，两只眼珠子似嗔似怨。观音已接受众生多年的膜拜，声誉响彻海内，想不到今日被人崩屁，老人家要趁着众生没有发现的时候，发泄一下自己的臭脾气。
　　可是看到法宝脸的时候，观音想报复的心，瞬间变得复杂了起来。
　　法宝那张脸，与她初恋的人如出一辙。
　　要知道佛有千般相貌，法宝集天地之力，孕育而生，也有天下人所有之貌。
　　观音不过是被幻相所迷，她却不自知。她心中念念不下的，就是当年做人的时候，遇见的心上人。当年，她在成佛还是结婚之间，难以下定论。佛于是把‘他’变成了‘她’，女子伤心而去，她也绝望堕入空门。
　　你爱上的不过是我的性别，如此而已。
　　观音当年绝望，却也成为她心中的一个结。她恨那女子有眼无珠，她恨那女子愚昧无知，她恨自己爱过那样的女子，成菩萨多年，心病难医。只不过忙着照料众生，没时间管自己的心情罢了，一旦再遇‘前缘’，红尘往事，一股儿的全出来了。
　　观音眼神多变，最后转为满满的恨意。
　　法宝懵懂不知，不知道眼前的女子，是否认识她。她刚去化缘，想换顿好吃的，哪知道被村妇关了门，还放了狗。一路跑来，臭屁连天，还要用手捂住。
　　我为他人着想，他人却不肯舍我米面，让我能苟延残喘。世上最痛苦的事，莫过于此。别说什么甜言蜜语了，她连开口的机会都没有，就被吃了闭门羹。
　　法宝一手捂住屁股，一边盯着观音看。“姑娘，你有事吗？”
　　“师傅，我见你有些面熟。”
　　“套路。”
　　“……不知师傅这话是什么意思？”
　　“跟我攀关系是吧？是不是说我长得像你的某位熟人。”
　　“这个……”的确是有些。
　　“姑娘，你这骗人的把戏，已经过时了。小僧不吃这一套，我今天的斋饭还没有解决，先不跟你废话了，你想找谁找谁去。记得，外面的妖怪太多了，要吃人的，你走快一点儿，不见。”法宝赶紧撤了。
作者有话要说：　　最近习毛笔字了，没想到圈粉无数，呵呵哒了。尤其是其中，还有自己的‘心上人’，我的一颗红心被狠狠的戳了一下。可惜，现在人不流行追人了。文中套路一概无用处。你越追，对方嫌弃的越狠。所以，决定用实力狠狠吸引了。

　　☆、拼人缘

　　S213
　　可是不管法宝怎么走, 观音都能跟上她, 还能陪着闲聊两句。法宝发现自己走的快, 人家跟的快, 说人家快吧，人家扭着水蛇腰, 慢羊羊的走着，说人家慢, 人家总跟自己保持一定的距离。法宝心想：“坏了, 该不会这女人又是个妖？”她是不是长了惹妖的体质, 就像那位往西天拜佛求经的唐僧？越想越觉得心慌，真想屁再来两发, 这次就把女妖给弹飞了。
　　可事情往往是你越期待, 它就越不配合。
　　屁罢工了。
　　“和尚，你叫什么？”
　　“不告诉你。”
　　“我叫观音。”
　　“菩萨你好。”
　　观音微微一笑，心想法宝还是有些慧根的, 而且还跟自己打招呼。
　　哪知道下一句，就让她想杀人。
　　“冒充观音菩萨是吧？小样儿。”
　　“……”谁冒充了, 她就是好吗？观音按下心头的那口老气, 又暗暗的掐了手指口诀, 要把法宝的前世今生算一算，莫不是她的那一位转世？这一掐，观音的面色有点变幻不定，掐不出来。
　　这是跳出了她的算计范围。
　　这世上有如此命理的人，不多。
　　观音是见多识广的人, 天下将要大乱，因果出世，种种征兆，都在暗暗的说明着，这是一个能人辈出的时代！牛叉的人，一票儿的要出头呢！
　　“不知师傅跟随哪位高僧修行，我平日里也有斋僧，也曾拜佛。”
　　“少套近乎。”
　　“……我不是这个意思？”
　　“你想打听我家地址，然后又想问我师傅要东西，你们这些人，拜托，骗人的时候走点心好吗？都在那走嘴，和尚我六根清净，早把你们那点小心思摸的透透的，都是套路。没有创新。”甩不掉，就磨磨嘴皮子，她得想办法往人多的地方走，啊呀！附近人烟稀少，早知道就不往小树林跑了。
　　观音笑而不语，“被骗多了吧！”
　　“那还用你说，世道败坏，讨吃的都没讨着，穿着体面衣裳，还不如叫花子呢！”
　　“我去讨，反正我们一路。”
　　“随便。”
　　法宝心想着等人把观音给轰出来，小样儿我嘴皮子都磨烂了，人家还赶人不迭，你这讨饭没有技术的，还能吃着东西，不信不信！法宝摇头。
　　观音竟然放了话，少不得‘有所表现’，她刚从西天来，怎么着也不能在小辈面前，失了信用。这一路去，到没几户人家，观音放眼观去，就见有户人家的烟囱里，冒出滚滚浓烟，过不多时，淡淡飘着。
　　这是饭熟了。她放慢脚步，算定时间，走到人家门口，同法宝道：“你在外头等着，看我前去化斋。”
　　法宝无所谓道：“请。”
　　观音上前，礼貌叩门。待门开了，出来个肥胖的中年妇女，穿着又灰又土的衣服，头上包了头巾，脸圆且黑，一脸不快道：“干嘛？”
　　观音问讯道：“我是出门在外修行的尼姑，来你这里化一顿斋饭吃。”观音慈眉善目，又兼说话得体，法相庄严。愣是这么着，也只是被村妇看了两眼，白眼一翻，门关上了。还传出了‘没有’的声音。观音满脸的微笑，僵在那里。她难得出来，化斋吃，竟然说‘没有’。
　　这好比平时大力帮助别人，等需要别人帮助的时候，吃了闭门羹。一向对人有求必用的观音，这回生了大气，更因为她在法宝面前拍了板，说下大话，一定要搞到斋饭，结果……
　　就算是菩萨，也没人给你脸。
　　观音满脸怒容，把那些个‘不动声色’的活儿，全给丢了，就差指门骂人了。“施主如此吝啬，小心城门失火。”话毕，里头就传来妇人的声音。
　　“啊呀！灶膛好端端的起火了，我的饭，焦了，救命！”
　　观音早飘然而去，洋洋得意。
　　敢不给她脸，叫你吃不了，兜着走。
　　法宝回头就见村妇跑出门，头发烧焦了，满脸都是灰，不知道她家的那口锅坏了没？饭还能吃吗？法宝的恋恋不舍，在观音看来，极没有出息。
　　“看什么看，快点走。这种人，没有善心，穷她一世是自然。”
　　又走了一程，法宝才道：“怎么样？以为自己长得漂亮点，人家就能给你饭吃，想太多了。我早就跟你说过，现在的饭，不好吃！和尚没有前途，我准备改行。”
　　“做什么？”
　　“化一些种子，回去种地去，也许还能吃上饭。”
　　“没出息！和尚就是吃百家饭，吃不了这家，吃下家，看我的。”观音跟自己赌了一口气，她就不信了，天下都是她的信徒，她的声名远播，不相信有此善徒，还吃不来饭。
　　“好吧。”
　　到了下家，房子有点破，上面的稻草都开始发黑发霉了。房子的墙角都有点倾斜，好像下一刻就会倒掉。人家的烟囱也没有冒烟，法宝心想：“她这一去，肯定不会有收获。”法宝好心提点了一下。
　　观音脾气硬，尤其是这些年来，一切都那么顺，别人的话也不大听得进去。她道：“我去试试，保不准就有了。”她去敲门，出来个年过七旬的老头子，须发花白。眼睛都有点花了，看人也看不大清楚，眯着眼睛。观音道：“老者，讨你一顿饭吃。”
　　老人一手拢着耳朵，喊道：“什么？你说什么？”
　　“讨你一顿饭吃。”
　　“吃饭？现在谁还吃饭，吃了饭，人就会胖，胖了人就会被拉到菜市口去咔嚓了，都荒年了，你还长的这么胖，是不是偷了国家的米吃？小心上面的人知道了，杀了你，抄没了你的家……”老头说的头头是道，任由观音解释，他只说没有米，早不吃米了，“改吃飘香丸了，越瘦越好，真的是瘦好，我现在是不是特别特别瘦了？”老头皮包着骨。
　　观音也没能理解过来，“飘香丸是什么东西？”
　　“就是减肥的东西，去掉多余的肉，让我们都能活着。”
　　“这么瘦，怎么还有力气种地？”
　　“种地啊，你说种地，种什么地，吃胖了怎么办？”
　　“……”观音感觉自己好像跟人家交流不下去，估计也吃不上饭了。挥挥手道：“我走了，您请便。”
　　“走了？别走啊，说说话呗，我老婆死了很多年了，好不容易来了个漂亮的小闺女，嘿嘿……”
　　观音满面怒气，“你个老不死的，敢打趣你姑奶奶，哼。”
　　谁说菩萨不发怒，只是因为不关她的事。
　　观音走了，饭没吃着，一肚子气吃着了。她对法宝道：“走走走，不吃饭了。”走了一段路出去，看着地里颗粒无收，附近无人，茅草丛生，可谓：民不聊生。问起法宝，“你晓得飘香丸吗？”
　　“怎么不知道，为这个还得罪了人，差点被杀掉。”
　　“是什么东西？”
　　“不知道，否则大家都在拼命吃，不种地，把钱都花在那上去了，不吃，皇帝杀你，嫌你浪费国家的粮食。”
　　观音怎么也想不通，心道：“莫非跟神界有关？”这事她得打听打听。不过眼下还是想跟法宝多待一待，难得来到凡间，怎么着也得放飞自我一回。她心中还有一愿未了，不知法宝是什么来历。不知道法宝会否是自己爱人的今生。
　　心中有了挂碍，断了的决心，又慢慢的复苏了。
　　后来的我们，桥归桥，路归路，可是我还念着你，还想知道你过的好不好？还是，你看上了你讨厌的人，过了你讨厌的一辈子。
　　到了水边，法宝开始抓鱼。
　　观音不解，“你吃鱼？”
　　“比饿死好。”
　　“佛家不允杀生。”
　　“那我就得死，我死，也是杀生。”
　　“你这样公然吃荤，怎么能做出家的和尚。”
　　“说的好，我准备做在家的和尚。”
　　法宝烤了鱼吃，让观音饿着。“你是仙女一样的人，大概是不屑吃东西的，但是我要吃了。”法宝吃的啧啧有味。
　　观音就在旁边闲聊，人家早已辟谷，才不在乎少吃一两顿。
　　法宝嫌弃，“你话真多，很多年没人陪你聊天了吧？”
　　“确实，干了我们这一行的，少说就是智慧。多说……不符合身份。”
　　“干什么的？”
　　“当菩萨。”
　　“哈哈，真会吹。”
　　“不信就拉倒。”
　　“拉倒就拉倒，那你干嘛当菩萨，得多寂寞，又没个人说话。”
　　“我女人不要我。”
　　“这很稀奇吗？不要你，你就要别人啊，不对啊，你个女人，你要女人干什么？这世道，真乱啊！”
作者有话要说：　　连菩萨也栽了。O(∩_∩)O哈哈~给菩萨来段感情戏，都是美美的。

　　☆、赤雪的前任

　　S214
　　法宝不能置信的看着观音。菩萨喂, 我的奶奶, 我的祖宗, 你竟然喜欢女人。法宝看观音, 就像看一个怪咖。
　　观音一见法宝的表情，就什么都明白了。“你这是有分别心。”
　　“？”
　　“只准女人喜欢男人, 你心里头有了分别，就有了区分的对待。佛经没有念熟。”
　　“……”
　　“喜欢女人有什么了不起, 我以前是个男人呀！”
　　“！！！！”什么。法宝的心里是惊叹的。
　　观音实力的露了一手, 变作潇洒的公子, 变作老妇人，变作婴儿, 变作老爷子, 贫穷富有，高矮胖瘦，信手捏来, 变化万端。“到了我这个境界，性别年龄等物就是摆设, 懂吗？没有什么是不能变的, 唯一不变的大概就是爱吧！”观音叹气坐下, 双手抱住膝盖。
　　法宝道：“天啊，还可以这样。那这个女人不喜欢你，你就找下一个。比如我化缘，这家没有，我就吃下家, 没必要站在一家门前到老到死，那我岂不是要饿死。”
　　“你还是不懂，天底下人很多，你喜欢的只会是那一个，如果是这个也喜欢，那个也喜欢，那就不叫喜欢了。”
　　“可是你刚不是说，不要分别心，喜欢谁不都是一样的。”
　　观音感觉自己有点打脸，但这个不是一回事。“喜欢就是唯一的，只能是这个，不能是这个、那个，那样的话叫博爱，是对众生的爱，不是对爱人的爱，懂吗？估计你也不懂。”
　　法宝只得承认，“不懂。”
　　“你那样的话，叫花心。算了，你还是不懂。”观音沉浸到自己的世界里，去反复的询问，为什么对方没有选择自己，当年为什么没有认出自己，明明很相爱，为什么换了一个性别就认不出来了。
　　法宝看观音沉默，很为她惋惜。“既然那么痛苦，就该放下的。”
　　“哪里那么容易。”
　　“你修行了这么多年，这些道理还没懂，还没想开？”
　　“放不下才是常态啊！不然我们为什么要拼命的修行，就是知道放不下，才会拼命的学着去放下，越是想放下，越是放不下。苦海无边，你游到一小半，游到一大半也没什么分别。”
　　“那该怎么办？”
　　“只好去吃苦了。苦尽甘来，吃光了所有的苦，怎么着也能得些甜。比如，你今天说要回去种地，不肯做和尚，不肯吃做和尚的苦，你就得吃苦去种地，种地得看老天爷给脸赏饭吃，苦不苦？”
　　“苦。”
　　“你说我是做了菩萨，按道理说，还有什么放不下的，可是你看我，天天忙着接待众生，天天坐在莲花台上，听他们唠叨，你说我耳边清静过没有？动不动还要去救苦救难，你说苦不苦？”
　　“苦。”
　　“不说我了，就说天天讲座的佛祖，他整天要忙着开早会，给大家讲经说法。生怕大家不相信，天天强调读了我的经，你就可以长命百岁，在那骗人骗自己，骗的很辛苦，你说苦不苦？”
　　“苦。”
　　“这就是苦世界，干什么都苦，那就对了。你不想吃苦，你想逃避，你不想干和尚，你做哪样都是苦。所以啊，吃苦当吃补，不苦不补……我说你，不要吃过了就睡，好歹想点心思，不要那么清闲。”
　　法宝开始睡地上打盹了。
　　观音看着法宝，忍不住翻了白眼，现在的年轻人都不喜欢听老人家说话了吗？算了，她还是趁机去查一查天帝在人间的破事。观音起身，顿足飞去。
　　法宝悄悄的睁开一只眼，然后是另外一只，左右瞧瞧。没人了，赶紧坐起来，摸了一下自己的光头，果然摆脱这种话痨，就要靠装死。她赶紧溜走，别等人家来个‘回马枪’。
　　却说，赤雪带着蓝雨离开以后，找了僻静处修养。这一耽搁，又是好些天。在洞中，蓝雨坐在地上，浑身上下都是淡蓝色的火焰，闭目修炼完了，火焰逐渐收缩，入了体内。她才睁开鸟眼，有点疲惫的卧地不起了。
　　“姐姐，我又饿了……”蓝雨小声的说着，看着站在洞口的赤雪。
　　洞外，雨幕迷眼。
　　蓝雨想：“姐姐在看雨吗？”雨有什么好看的。
　　赤雪总是能对着那些没用的东西，发很长时间的呆。像是听见了蓝雨的声音，赤雪缓缓的转身，温柔道：“修炼完毕了？”她走过去，拨弄着蓝雨的羽毛，不少羽毛都被修复了。一边看着倒地的蓝雨，摸她的脑袋，“你真棒！”
　　“你就会哄我。”蓝雨有点不开心，“我又不是小孩子。”
　　赤雪不否认，只是看着她笑。“肚子饿了吗？要不要吃点水果？”
　　“难道我还能指望吃大鱼大肉？”蓝雨绝望。一旦吃过了法宝的东西，人间的东西，姐姐煮的东西，简直无法入口，难为姐姐吃的连眉头都不皱一下。“姐姐，等我伤好了，我们找小果子玩吧！老是修炼多没意思，是不是？”她用鸟眼看着赤雪。
　　赤雪面无表情，“她有什么好的？”赤雪叹气，“你要是那么喜欢她，嫁给她算了，天天吃土。”
　　蓝雨自然不干，“我就是想嫁人也没机会了，你说了那些叫她伤心的话，她会不会理我还两说呢！”姐姐，你才是戳人的高手，把小果子的心给伤着了。“不知道小果子伤心以后，味道会不会变苦？”
　　“……”这种‘朋友’，和尚怕是不会想要吧！
　　“姐姐，你比我大，不然你嫁给小果子吧！以后，你就算想吃她，她也会为了爱情，给你吃的。爱就是全心全意，无怨无悔的付出。你觉得呢？”
　　“我不嫁人。”赤雪意志坚决，“我还要为族人报仇。”
　　“这不冲突。”
　　“很冲突！”赤雪霍然起身，又去看雨了。
　　雨有什么好看？雨里藏着她的心事，她不想对人说的那些事，总觉得随着雨水就可以流出去。嫁人，她也很想组一个家庭，一个自己的爱人，孩子围绕膝下。只是发生了灭族的事，她还能有这种心思吗？
　　遥想当年，她还小，玩耍的累了，在相思树下睡着了。醒来就看见一条大蛇，她吓的差点晕过去。手脚都无法动弹，那条蛇伸出长长的火钳舌头，流着长长的口水。
　　“你、你不要过来！我会喷火。”
　　“哈哈哈！”大蛇变成了长身的青年男子，他有墨黑的头发，有一双狭长的双眼，身上的皮肤黝黑，胸口有蛇的纹身，“我叫帝尧，小姑娘你叫什么？”
　　“青羽赤雪。”
　　那年的相思树，似有嗡嗡的回响。
　　帝尧说他要一统六界，他站在太阳下，就是一道光。
　　青羽赤雪仰望他。
　　有人也许生来就是一道光，帝尧明眸皓齿，他的皮肤黝黑，却衬托的他牙齿雪白。他回过头来笑时，春天会提早，夏天不敢来，秋天纷纷落叶飘，冬天白雪被化开。“你要不要成为我的天后？”
　　“天后是什么？”
　　“就是世上最尊贵，我最爱的人。不过你还小，你还不懂，等你长大，我要骑着谛听，让六界为我们开道贺礼。”
　　那些年的血，都是赤色的。
　　因为杀伐。
　　因为战争。
　　因为一统六界。
　　赤雪逐渐长大，成为亭亭玉立的少女，她也有少女的期盼，期盼郎君骑马来。但她等来的不是婚礼，而是丧礼，族人一个个被帝尧处死，而她那份想要嫁人的心，也随着岁月，逐渐的变淡成灰。
　　你有多大喜悦，就有多大哀愁。
　　你有多大希望，就有多大失望。
　　谁还会喜欢落魄的她，谁还会骑马为她来？
　　再也不会了，她有的只是‘血海深仇’。
　　那颗心，还是死了的好！死了的好！死了的好！但它偶尔，还是会隐隐作痛，还会愧疚。
　　法宝离开观音，又走了十几天的路。这一路去，脚上的鞋子，早就开了口子，本指望哪位施主能施舍一二，结果一个个都是抠门的铁公鸡。眼望蓝天，已经入秋，白云高远，秋风凉爽，肚子好饿。
　　法宝穿着鞋子，露出脚丫子，走路太消耗鞋了，眼见得天气也要逐渐冷起来，她还没地方住。真想骂师傅，为什么要将她赶出去，她待在因果寺里很好，每日里功课做的也好，事情做的也棒，出来之后，和尚已经不是人了。
　　肚子咕咕的叫着，法宝看见前面，还有许多稻田，黄灿灿的一片，就有了做贼的心。那些施主小气，她只好拿把刀子，割点稻子过来，舂米吃。法宝一面感慨，今日要做贼，一面也体贴人家，大家的日子都不宽裕，也就你家施舍一把稻子，他家施舍一把稻子。割了许多都放在‘介质’里，待会儿把稻皮搓了，煮稀饭吃。
作者有话要说：　　赤雪跟天帝是有纠葛的。希望法宝能打开小姐姐的心喽~~

　　☆、女施主，勿扰

　　S215
　　这一割下去, 到听见些‘浪言浪语’, 法宝只当唱歌。不知怎么从一个男人的嘴里, 露出‘谢大妹’三个字, 法宝留了神。她一到风景镇，就惹上谢家两姐妹, 该不会人家嘴里说的这个，就是她遇上的那一个？
　　法宝念谢老头对自己有‘告知’的恩惠, 少不得多听了几句。
　　听见一个女人说道：“死鬼, 你真的不要你家老婆了？你老娘怕是舍不得她, 你儿子怕是离不了他娘。你这样休了，她就肯罢休？”
　　男人道：“我要了你这个骚货, 哪里还有精力要那个黄脸婆。”
　　女人嘻嘻的笑着, “死不要脸，就爱你听这么说。她要是还想回来怎么办？”
　　“休都休了，她还有脸死缠烂打？你放心, 我早就告诉她，说她身材不好, 生了孩子以后, 不懂保养, 是个男人都下不了口，现在不都流行瘦瘦更好看？那个飘香丸的事，闹的挺凶的，我就故意嫌弃她！说她不孝敬公婆，不尊重老公, 说她胖的像肥猪……她慢慢的也就松口了。”
　　女人嗔道：“原来你喜欢瘦的，我就说你哄我，我胖成这样，肯定被你嫌弃死了，还说爱我呢！骗我吧！甜言蜜语，骗鬼呢。”
　　“啊哟，我怎么可能喜欢瘦的，我就喜欢你这样的，把把到肉。”不知道男人做了什么，女人笑的厉害，又连带了几声‘啊哟喂’，风骚满满。“她嫁给你，真是倒霉了八辈子，青春给了你，也为你家添了丁，结果就这下场。”女人难免唏嘘。
　　“话可不能这样说，谁叫她要搞什么一夫一妻，男人三妻四妾才是本心，怪就怪她没念过书，不识字，不知道这《婚姻法》是站在男人这边的，什么七出，怎么没有听说过男人有七出的？什么道理都是强势的一方说了算，是她自己笨，早知道就不该结婚，既然结婚了，她就该明白，婚姻法保护不了她，男人也靠不住，儿子更是白眼狼，就像我对我娘，我能去管她的事？能管好我自己就不错了。我就说几句不够好，她还就真信了。这人天生的傻，怪我喽？”
　　法宝一时恍然大悟，才知道成亲有许多坏处。自从跟蓝雨搭上关系之后，她被埋怨吃土的机会，是越来越多，生活越来越不惬意，原来如此！人还是光棍的好！不过她也有生气的时候，凭什么婚姻法就只能站在男人那边，不站在女人这边，不是说天地无私，怎么人如此有私心？只做对自己有利的事？
　　她这一气愤，稻子也随之动了起来。
　　男人是没看见，但女人看见了。
　　女人是隔壁村的寡妇，长得姿容貌美，嫁了几任丈夫，都早早魂归地府了。她人年轻，不甘心就此埋没了，随处打些‘野食’，跟附近村的几个人打的火热。这不，这会儿跟谢大妹的丈夫，光天化日之下，做些趣味事。
　　女人隔着稻子空隙，看了法宝的脸，顿时一阵痴了。从来没见过这般容貌的人，欢喜的心，如同稻浪一阵一阵的，她就看见法宝在侧耳倾听，因此叫的更欢了。
　　谢大妹的丈夫刘安，听了女人的哼唧，还以为是自己如何如何了得，更加卖力起来。
　　女人只是笑，早已乜斜着眼，把身上的人，看作了法宝，欢愉难挡。
　　法宝看过来时，才知道不是唱山歌，而是白花花的一片肉……刺目。她自己脸已红了，这般场景，岂不是跟猫狗无异，原来人与动物也是一样。法宝想躲了去，哪知道那两个人已经完事起身，法宝不得已只能蹲着躲里面些。
　　女人陪着刘安一起走的，走时还故意用身子挡住了刘安的视线。
　　法宝见他们走远，这才出来，长呼一口气，又念了几声佛。外面的事，早叫她匪夷所思。起身离开稻田，准备舂米，做稀饭吃，不料却遇见刚才那女人。
　　女人靠在一棵杨树上，双手环胸，笑嘻嘻的望着她。
　　法宝只当做不知。
　　女人向法宝招手，“师傅，我家里有斋，吃一顿去？”她说话极其调笑，法宝多不适应。
　　“多谢女施主。”
　　“少装正经，刚才的事，都看明白没？”法宝要走，却被那女人拦住了。“跑什么，又不吃你。就算吃了你，也是你占便宜，老娘吃亏。和尚，明人不说暗话，我看上你了，看着你，我心里就痒丝丝的，你懂吗？”
　　法宝摇头。
　　“不懂，我与你分解明白，这世上，不是女人，就是男人。我想要你，干脆别做和尚了，做我家那口子，我保证让你天天快活，强比做了和尚这等苦差，在外头又没什么好吃的，风餐露宿，到死了，连坟都没人给你堆。我们生一堆孩子，成吗？”法宝只管摇头，女人有些怒，“哪有人白送上门不要的，你是蠢啊，还是蠢啊！念经念傻了。”发完火了，一看见法宝的脸，语气又放缓了，“你呀！算了，我该知道的，你没经历过女人，跟你说了也不懂，不如练习一下，等你知道了女人的好处，我就算不叫你还俗，你都非还俗不可。”
　　法宝要走，被女人抓住了手，就按在了胸脯上。绵软可欺。
　　女人媚眼如丝，“如何？”
　　法宝缩回了手，讶异不已。“你男人来了。”
　　“啊？”女人一回头，就见法宝溜了，她赶紧追。到底没有追上，气的骂秃驴，可是想到刚才法宝到底还是摸了自己的，也不算很坏，她还要回去好好回味一下这种好滋味。忽而又想：“不能让他给跑了。”便大呼起来，“有色狼，有色狼，快抓起来……和尚欺负女人啦……”
　　女人的话，让法宝跑的飞快，恨不得长了八只腿。一路跑去，索性没有人追来。等停下来的时候，她又到小树林了，低头一看，脚上的鞋尖，已经开的像嘴巴那么大，她动动脚趾。
　　透风了。
　　在这个逐渐冷起来的天气里，竟然遭受了如此待遇。
　　法宝十分懊恼，如果她不跑那么快就好了。可是不快跑的话，怎么能摆脱那个女人，那女人真是‘胆大妄为’，法宝仍觉手中软软的，麻麻的。那触感是如此的真实，就像是白面馒头。
　　法宝有点慌神，摇了摇头，肚子配合的咕咕叫着，快弄东西吃。把割好的稻子拿出来两把，把稻皮搓了，洗干净稻米，做了稀饭吃，没有菜，也就无法讲究了。一边吃，一边想象着碗底可能有的鸡翅膀。那已经是很久以前的事了，每次她练功完，都会在碗底发现‘惊喜’，有时候是一个荷包蛋，有时候是卤蛋，有时候是鸡翅膀，有时候是火腿……
　　在想象中，法宝似乎闻见了那种香味。
　　那才叫人生，现在叫‘吃苦’，苦什么时候才能吃完，她好想去死。
　　困难的环境，叫法宝失落。前途茫茫，她竟然只能往前走，只能这样活下去，她不敢展望未来，因为一旦想到未来，她连现在都过不好了。
　　不念过去，不畏将来。
　　到是说的容易。
　　吃饱了，继续开路。她好不容易走到镇上，天渐渐黑了，打听有什么寺庙可以落脚。有个老汉眨巴着老眼，十分感慨道：“寺庙啊……好像附近是有那么一间儿，不过听说那里闹鬼的，已经荒废很久了……”
　　法宝才不在意，“我是佛弟子，怕什么鬼，鬼怕我才对。有地方住就行，敢问您可知道在哪？”
　　“在哪啊？在前面，大概五百多米处，就是前面。”
　　法宝谢过老者，大步流星的往前赶。赶到那座寺庙前，一看，黑布隆冬的，有点晃眼。股股阴森之气好像往外冒，加上风一吹，法宝衣衫单薄，就开始抱臂，摸鸡皮疙瘩了，“好冷！天气降温的厉害。”她刚才走的急，现在看这里的样儿，有点不敢进去，就不断的伸着脖子看，好不容易看见了一点儿火光。法宝在外喊道：“有人吗？有人吗？”
　　还真出来个人，白衣长衫，害法宝差点尖叫，这是鬼吧！这是鬼吧！这是鬼吧！可是把鬼喊出来了，她却吓得走不动了，立马怂！还以为是鬼给她施法了，不然脚怎么那么重。
　　出来的是个白衣书生，戴着四方帽。帽后两条长带子，随风飘舞，说不出的潇洒。
　　即便这么着，法宝的心里还是想着这是鬼。
　　“小生韩门，不知道这位师傅有何贵干？”
　　“是人，是鬼？”
　　“呵呵，自然是人，师傅不信的话，可以摸一摸我的手，有温度的。”
作者有话要说：　　小果子又被人调戏了。开眼界喽。这次是为了呼应‘谢大妹’那事儿。所有真相撕开了，总是……好了，新的故事开始了，这次是为了给高考的诸位拖后腿来了。o(*￣幔*)o

　　☆、书生为友

　　S216
　　法宝一触, 就收了回来。
　　“你真的是人？”
　　“小生是进京赶考的书生, 路上盘缠用尽, 无处可去, 只在贵寺落脚，白日里卖些字画, 挣些银两，待挣些盘缠, 要继续往京城去的, 刚听见门外有人叫喊, 料得是过路人，不想却是位高僧。”
　　几句话把法宝捧上天去, 法宝暗喜。谦虚道：“小僧不是高僧, 小僧是行脚僧，苦行僧，路过此处, 特来借宿。”
　　“既是如此，那师傅请吧。”
　　“谢谢, 你先请。”
　　法宝抬头看头上架子座楼, 上有‘望元寺’三字。进去以后, 发现寺庙并不大，前面一块空地。进屋后，屋内都是稻草，杂灰，书生架了一堆火, 正在烧水喝，旁边有许多书，火后，有三座大佛。法宝上前礼拜毕，这才借一隅之地盘坐。
　　韩门热情招呼，“都是出门在外，彼此更加该有个照应。师傅，别坐角落里，那边冷，到这里来烤火，我白日里买了许多柴回来，这里也有热水，热粥，师傅要是饿了，不妨喝一点儿。”
　　法宝自上了别人好几回当，别人的东西是一点儿不敢乱吃、乱用。只道：“我吃过了，你吃吧！”
　　韩门便不再推辞，喝起热粥来，配了一小坛萝卜干。吃完了，两人随意聊聊，说了一些路上的事。这韩门确实是赶考的书生，在望元寺住了好些日子了，“不想京城离家乡如此远，走了好几个月还没有到，眼见着目的地就在不远处，奈何身无分文，想着赶考的日子还算宽裕，不妨在此落脚，挣几个钱，也好将来路上使用。师傅是哪里人？”
　　“小僧因果寺的和尚。”
　　“不知怎么就到了这里？”
　　“四海为家，师傅让我出来见见世面。”
　　“可见过什么古怪事？”
　　“有人吃飘香丸算不算？”
　　韩门对此事也略晓得一二，“小生在路上也听闻了，好像吃了这些药丸就能变瘦，会拉肚子。又有传闻说是老鼠精拉的屎，不知道是不是有这回事？众说纷纭，小生见识浅薄，分辨不出真假。又有地方说，现在妖精作乱，天下不太平。皇上要派兵剿妖精呢！也不知道这是不是真的？”韩门似乎对这些情况不大乐观，也是，他要赶考，路上不太平，对他有害无益。
　　“小僧也不清楚，想来是假的。今日过来，还有老者说这里闹鬼，小僧一概不信。”
　　“哦？那岂不是说我就是那鬼了，呵呵，荒谬。”谈了半天，法宝在角落里就寝，把身上棉被裹严实了。韩门继续攻读。
　　夜半，韩门身上绿光大作。从他耳朵里飞出一只萤火虫来，萤火虫瞬间变成一位发光的女子，满目都是萤火。
　　韩门起来，拱手道：“夕颜姑娘，你怎么出来了？”
　　“我闻得屋内阵阵香气，非同寻常，出来看看，是这和尚发出来的吗？”
　　“香气？没有啊！除了我煮过粥。”
　　夕颜摇头，“不是，这是一种独特的香气，让人产生亲切感，想要依偎的感觉。”她向法宝走去，一靠近，法宝身上的血符结界立马张开，不容她靠近。“是血符。这人的来历，非比寻常。”不知道，她的身上到底被人隐藏了什么。
　　夕颜没有再靠近，“你要小心，千万别让那些除妖的道士，和尚靠近你。”
　　“你放心。”
　　法宝一夜睡的跟死猪一样，夕颜跟韩门的交谈，她一无所知。翌日起来，躲在被窝里都不想起了，起来又要烦恼吃什么，喝什么。法宝露出一张沮丧的脸。
　　‘不想起’三个字，写满了脑门。
　　奈何肚子总是不矜持，总是这个时辰，咕咕、咕咕、咕咕咕像小鸡一样叫个不停，她就算想装睡，都睡不了。起来又能吃什么？法宝嗅一嗅，好香，一定是在做梦！
　　法宝的梦很快就醒了，韩门过来叫她，“小师傅，是否一起喝粥？”
　　“我没钱的。”
　　“不要紧，大家行走在外，多有不便。小生这里还有些米，一顿粥还是请得起的。”有了韩门贴心的话，法宝的泪有点湿。走了许多地方，遇见许多‘恶人’，才遇见一个稍微靠谱的良人。不对！每次人家请她吃东西，她都会倒霉。
　　世上还有好人吗？
　　她还能遇见好人吗？
　　法宝解了被子，陪着韩门吃粥。她这次极为小心，先等人家喝着没事，这才慢慢的尝着，虽然米不多，萝卜干也没什么油水，好像掉进了盐罐头里，咸的要死。但她知道，这已经是十分难得的了。
　　韩门不宽裕，不多放点盐在萝卜干上，萝卜干经不起吃。
　　穷日子，就是这么穷过。
　　虽然日子是苦的，粥是稀的，但遇见的人是好的。
　　法宝有点感动，韩门的身上落了一些微微细雨。这可把人家给吓着了，抬头看看，“雨，哪里来的雨？”他举起袖子来躲雨，躲避不及，雨水跟着他跑。
　　法宝有些抱歉，赶紧擦了泪。
　　哪知道，韩门的衣服上，多了一层‘黑土’，法宝伸伸舌头，好像自己又闯祸了。韩门也纳罕不已，“到底出了什么事？”
　　法宝挥挥手，“没事，没事。”
　　韩门道：“好好的，衣服脏了。我去洗洗。”
　　法宝看着韩门出去，探头望着，捧粥的碗热乎乎的，她又添了些汤水，多喝了几口热汤下肚。“好舒服！”
　　却说韩门到处找水，一边问夕颜，“刚出了什么事？”
　　夕颜躲在韩门的耳朵里，道：“这和尚来历不凡，刚刚下的灵液。是修炼的人，必求之物，这可以洗髓，拓宽经脉，修炼的人自有好处，你虽然是凡人，经过灵液洗涤，那么身体健康，延年益寿，自不在话下。”
　　经过夕颜这番解释，韩门才略微宽心。“不知他为何要这样对我？”
　　“大概是感念你一番好意，你多多对她好，总没有错。”
　　韩门道：“晓得了，不如邀他一起去京城。那里或许有你也对付不了的高僧，若这个和尚厉害，有他帮助，岂不是万无一失？”
　　“也好，只是你与她相处，千万小心，别远处的和尚没灭了我，先被她给发现了。”
　　井水洗涤，韩门洗干净了，面容清爽，连走路都轻盈许多，心中自然欢喜，更兼得耳聪目明，远处的事物，也能看的清楚了。身上的湿衣，夕颜帮忙烤了，再回来时，法宝还在，准备跟韩门辞行。
　　“你要走？去哪？”
　　“随便。”
　　“既然随便，不如与小生一路，小生此去京城，要去考试。有小师傅在，彼此也好做个伴，而且京城是繁华之地，想必小师傅没有见过也是有的……”在法宝的打听之下，韩门更是卖力的盛赞京城的繁华，富饶。法宝有些心动，这穷乡僻壤的化缘不着，不如去富贵地方，人家那边的米多的像山一样，讨一点吃，不算什么。与其挖穷人的粮，不如去挖富人的粮。
　　两人商议定了。
　　韩门即日启程，打点好包袱。看见法宝两手空空，身上背了包袱，奇道：“你的被子呢？”
　　“收起来了。”
　　“在哪？”
　　“一个神秘的地方，好了，我们还是赶紧上路吧！”
　　韩门看着法宝开口的鞋子，从地摊里给法宝买了双鞋子。法宝不肯要，“又吃你的粥，又穿你的鞋，这可如何是好？”
　　“不妨！这点钱我还是有的。再说，我一人上路，也颇为孤单，有小师傅作伴，走路也快些，说说笑笑很快就到了。就当是我交个朋友，若你嫌我家贫，那我可不敢高攀了……”
　　话说到这个份上，法宝也点头了。
　　好朋友都是贫穷的时候交的。
　　“我也穷呢，你也不嫌弃我，那咱们就互相不嫌弃。”
　　这一路去，路上少不得讨斋。韩门自有营生，他替人写字作画，又推荐法宝做了几场法事，得了许多银钱，自己却不受分文，叫法宝过意不去。“这怎么使得？”
　　“咱们是朋友。”
　　法宝眼见深秋了，韩门只有两件单衣，做主替他买了一件棉衣。韩门推辞不要，“使不得，使不得……”
　　“没事，咱们是朋友，你不肯要钱，难道朋友的东西也不要？既然你不把我当朋友，那我也不敢高攀。”
　　没办法，韩门受了，两人关系愈发的好了。
　　韩门每日都要攻读，自有法宝的‘眼泪’洗髓之后，一目十行，看什么会什么，其聪明可爱之处，叫他暗暗欢喜。想不到自己一点善念，得来如此的恩惠，心中过意不去，也就愈加对法宝亲热起来。
作者有话要说：　　法宝认识新朋友了。只不过这个新朋友似乎有故事哟，不会又被拉下水吧？（大家是不是在关心萤火虫夕颜跟书生的关系，嗯嗯，这个可是重点呢？）
说点额外的话，多谢读者朋友的关心。恋爱还没有开始，已经黄掉了。决心一下，是非丛生，恐非善缘，又有诸多阻碍出现。我想，真正的恋爱应该是很顺利的，既然路上出现如此多的变故，只能说……非良缘，因此断了个干净！现在心境平和，万事都在好转。虽然恋爱不成，但是看到如此多的读者朋友关心，也觉得心满意足。虽有所失，亦有所得。我很好，谢谢诸君！愿诸君平安，健康，喜悦！

　　☆、不为人知的秘密

　　S217
　　路上风餐露宿, 转眼到了京城脚下。法宝抬头望着城门, 高楼之上, 有金色的‘京城’二字, 也有穿戴鲜明铠甲的卫兵，手执□□守卫。
　　进去之后, 法宝大开眼界。与落乡地方的人烟稀少不同，京城的街道, 熙熙攘攘, 叫卖声不迭。法宝闭眼长长呼吸, 这里的味儿都比别的地方重。
　　汗味浓郁。
　　法宝与韩门找了客栈住下，这个时节赶考人之多, 让大多数客栈, 客满为患，租金提了又提。韩门手里没几个钱，自然上等房住不起, 下等房被抢购一空，勉强住了柴房。
　　法宝心想自己一路来, 受了韩门许多恩惠, 不好再打扰人家, 就要在京城分手。韩门不允，“小生虽然贫穷，住的地方还是有的，大不了，各自挤一挤不妨。你刚到这里, 人生地不熟，要到哪里去住？”
　　“我是和尚，当然是住寺庙。”
　　“这个时候，寺庙还有空余的地方吗？”
　　“不知道，去碰碰运气。”
　　“不必去了，往年这个时候，寺庙也是客满为患，你就在这里住下，彼此也好有个照应。”
　　没奈何，法宝只好留下，与韩门约定，等他高中之后，她就要离开了。“你有你的前途，我有我的僧道，能一路过来，已经是缘分。”
　　“到时就随小师傅你了。”
　　“嗯嗯。”
　　此事，落定。法宝出去讨饭，京城繁华之地，家有余庆，必定酒肉满桌。法宝遐想的口水都流下来了，没来由得想起了蓝雨，贪吃妹妹还好吗？还有那个伤透了自己心的高冷姐姐。后来她们都去了哪里，日子过得怎么样？
　　法宝摇摇头，别想了。有些事，想起来就叫人难过。
　　忽而听见有人叽叽喳喳的叫嚣着，“好啊！好啊！”法宝回头去看，前方有许多人围着玩杂耍的叫喊着。法宝想起蓝雨往常这个时候，必定要凑凑热闹，也是这般乱叫的。“哎！物是人非，还是管好肚子吧！人生的时间，就是用来吃跟睡的，其余之外，也是为了这两样而努力活着。”法宝今天的运气不错，讨到大碗白饭，上面还有许多青菜豆腐萝卜，京城人家的油水，果然跟穷乡僻壤不同。法宝整整吃了两大碗，又趁着机会多要了些存起来。俗话说：人无远虑，必有近忧。
　　韩门每日攻读，恐怕没有时间去卖字画，她也得想法子，讨些好饭给他吃。
　　蹲在角落里吃饭的时候，法宝听见有两个声音在说话，低头一看，却是两只蚂蚁。她现在有一种天然的本事，就是如果想听懂动物说话，那就一定可以听懂。
　　一只蚂蚁道：“再过几天，桂大人家又要摆香坛了，到时候又有许多贡品吃，我们集中去他家搬些来。”
　　“是啊，桂大人真的对佛家很慷慨，每月初一、十五都要烧香拜佛，对佛家真的很礼敬，对过往的僧人，无一不厚道，是真真的大好人，难怪他官能做的那么大，原来积德行善。”
　　法宝听了这个话在耳里，那还得了，她想着又有一顿好吃的，心里笑得乐开了花。
　　哪知道蚂蚁又说了，“看看这个秃驴，她吃着破饭还能笑的这么开心？是从乡下来的吧！一点儿见识都没有。”
　　法宝眉毛抖个不停，这是说谁呢？说她吗？她光头碍着谁了？
　　秃驴！  
　　没见过那种驴子，不然烤了来吃！
　　法宝吃着自己的饭，不理会两只小蚂蚁。饭毕，带了剩饭菜给韩门，“韩兄，这里的饭菜不错，你吃！”
　　“又劳烦你。”
　　“说什么鬼话，我这……讨饭而已，都是施主给的，你要念书，等你高中，将来要做大官，为民做事，只怕功德比我更大，我这是喂养了一个好父母官，也是功德无限，嘿嘿。”
　　法宝偶尔会把《金刚经》拿出来念念，出来之后，都在路上瞎忙，为了肚子，走了许多路，吃了许多土。再看经文，也有了许多不同的见解。昔日佛祖领着弟子出去讨饭，他们这样多人，还有人布施，而她一个人，却还要常常饿肚子，待遇大不相同，佛祖大概是真的吹牛吹的很辛苦。吃完了，洗碗，洗脚，回归到住的地方，来个饭后闲聊。
　　在家不知在外的苦楚，吃饭之难。
　　晚上，法宝因为太累了，到时就呼呼入睡。
　　韩门仍旧就着柴火攻读不止。到了半夜，夕颜从韩门的耳朵里跳出来，化作一个美丽的女子，身上泛着点点荧光。她双手放在肚前，举止温柔、得体，眉眼之间，忧郁非常。
　　韩门道：“你有心事？”
　　夕颜看了看熟睡的法宝，“来到这里之后，日夜不安。”
　　“不安什么？一切不是很顺利么。”
　　“就是太顺利，所以才不安。”
　　“恐怕是你多心。”
　　“也许，我以前随他来这里，京城还不是现在这个样子，这些年，事事多变……我还是井底之蛙。他现在是不是成了高官了？”
　　韩门不屑，“若不是得你的帮助，他哪里能有高官可做。不过是过河拆桥的不义之人，负心汉，小生不耻。”韩门为夕颜不平，自从知道了这只萤火虫的遭遇，韩门不但没有害怕，反而有助人之心。他想不到自己崇拜的人，竟然只是个卑鄙无耻的小人，心中的不平，远胜过夕颜。
　　“知人知面不知心，人心难懂。”夕颜叹气。“你考试内容准备的如何？切莫大意。”
　　“说来也是奇怪，自那日里洗髓之后，耳聪目明，记忆力远胜从前，读书更是一件再容易不过的事。”
　　“那是你的造化，善心回报，只是不可骄傲。”
　　“多谢夕颜姑娘提点，但愿我不像那个人，能守住初心，将来若能顺利高中，忘不了姑娘的一番恩惠。”
　　夕颜摇头，“凭你心中的才学，考中并非难事。难就难在，别人有意要挡住你的路，录取名额，不过于千万中取三百名而已。试题是一难，考官是一难，你的同学也是一难，这三难中有两难是你所不能把握的，还有一难是你不曾见识的。我会帮你想办法，让你的考卷，至少能顺利被批阅，不叫那些庸人替换了你的去。”
　　韩门拱手相谢。
　　“也没什么谢不谢的，你帮我见着他，我帮你平步青云，互相帮助而已。”
　　忽然，法宝打了个哈气，夕颜赶紧躲了。法宝睁开朦胧的双眼，“韩兄，你刚才在跟谁说话？”
　　韩门略微尴尬，“没有，你听错了。”
　　“是吗？我怎么听见了女人的声音，该不会是你的心上人？”
　　韩门面红耳赤，这种话被夕颜听见，那还不被人家给笑死了。“没有，是我自言自语，背书。”
　　“哦，那我睡了，你赶紧睡，别熬的太晚，养足精神。”
　　“是，你先歇着。”
　　法宝闭目睡了，韩门松了一口气，读了几页书，也跟着睡了。法宝虽然睡了，可一旦八卦的心起了，只怕糊弄过去是不行的，人家这不准备着，抓个机会，逮住书生的小秘密。
　　法宝入夜后，佯装睡觉，一边等待着事情的发生。只是到了第二天，她才后悔，昨晚上闭着眼睛就睡着了。不行，这次得换个方法。她当晚喝了许多水，不醒的话，尿来憋醒自己总是可以的。
　　韩门关心道：“小师傅，如何喝这许多水？”
　　“天干物燥。你也多喝点。”
　　韩门摆手，“不用。”
　　当晚，法宝频频如厕，苦不堪言，想要发生的事到没有发生。
　　到了第三日，法宝死睡如猪，何必管别人的闲事，还是管好自己的觉吧！
　　夕颜出现了，“和尚起疑心了。”
　　韩门不知她所指，“什么？”
　　“她在查我。”
　　“此话从何说起，小生一直跟他在一起，别无二样。”
　　“算了，不说她了。你能不能想个办法进桂府一趟？”
　　“我怕别人怀疑我攀关系，到时候事情不妙，夕颜姑娘，稍微等待，他总会出门的，想要见他一面，是很容易的事，只是为了别惹人非议，我们还是保持些距离的好。只是……你真的要报仇？你不怕天理报应？妖杀人，罪孽不轻。”韩门很为夕颜担心。
　　“他不死，我活着，也不过虚度岁月。人总有一死，不能带着遗憾而死。当年他负我，今日我取他狗命有什么不对？我们妖怪，可不像你们人类的女子，软弱可欺，对我好的，我加倍奉还，对我坏的，我要他狗命，不好吗？要是什么都等老天爷，我想，好人不知道要死多少。再说，老天爷天天忙的很，哪里有空来管我们这些蝼蚁的‘大事’，自己的事，还是自己了断的好。”
　　“我怕他有埋伏。”
　　“是，所以你要小心的靠近他，看见情况不对，就赶紧走。我会窝藏在你的耳内。”
作者有话要说：　　法宝还想探测呢，探测的了吗？下章，赤雪出现了，小团圆。

　　☆、眼花，又看见你

　　S218
　　法宝一心惦记那位‘桂大人’, 每日有闲暇, 必要同人打探一番。京城之大, 桂大人又那么多, 不晓得是哪一位。再三打听之下，才找到门户, 听说当了尚书一职，平时最为乐善好施, 桂大人以及桂夫人再善良不过。法宝一听, 心里喜滋滋的, 既然如此，这顿斋饭必然把紫金钵装得满满的。
　　路过尚书府, 法宝觑眼透过大门往里头看, 大门之上，还悬了一块八卦镜，特别的有意思。有两条狗从狗洞里出来, 法宝又想打听打听，毕竟人家在这地儿比自己熟, 就走了过去, 听听两条狗在说些什么。
　　狗出洞后, 躲在墙边晒太阳。对法宝的到来，淡淡的扫了一眼。两只狗就静静的聊了起来，法宝蹲在地上，双手捧着脸旁听。
　　“你说和尚蹲我们旁边干什么？不会是抢太阳吧？”
　　“谁知道，肯定又来府上打秋风, 没有一个和尚是不穷的。不过我们大人对和尚，总是礼敬有加，和尚此去，多少能要到点吃的。”
　　法宝嘴角微微扯开弧度。
　　两条狗才懒得在乎法宝的小心情，它们要谈论的是府上的大事。“听说这次大人的公子要去考状元。”
　　“那个草包，能把名字写全了，我就跟他姓。”
　　“话可不能这么说，这些年来，大人跟夫人也做了许多好事，怎么他们的儿子就没有遗传他的聪明，才学，变成这鬼样子，天道不公。”
　　另一条狗笑了，“没什么不公的。”
　　“哦？你晓得内幕？”
　　“那是自然，我在内部混的。你知道大人为什么那么喜欢和尚吗？据说很多年前，有个法术高深的妖怪，找他算账。他被一个和尚给救下了，从此以后才斋僧的。他是怕死，到未必是好心。再说他夫人，那个老妖婆，心肠歹毒的如同□□，哎！大人那么多小老婆，一个个都没了，那么多的老婆，又有许多小哥儿，一个个也没了，都是这位大人贤惠的老婆干的好事，她怕那些人找她算账，自然要款待和尚，要常常做法事，不然能睡的好觉么？所以说啊，我们只管趁有好吃的，好好的吃上一顿，其他的就别想了，老天爷长着眼睛，谁干了什么破事，比谁都明白，不在自身，就在儿孙身上着落。所以这个尚书公子才笨头笨脑，听说他想娶丞相家的千金，人家小姐要嫁状元之才，他也准备去试试手气。”
　　“呵呵呵，考试还有试试手气的说法？”
　　“哎！你就是年轻，什么都不懂，考试的水深着呢，有大人打点，一切还不都是一句话的事，不着急的。”
　　法宝慢慢的起了身，啊呀！腿有点麻了。
　　她站起来，有点炫目，猛然间似看见青衫，似看见赤雪。法宝有点不可置信，不会吧，她们都分开这么长时间了，赤雪怎么会在这里？转念，法宝有些生气，叫你说那些恶毒的话来伤害我，现在肯定后悔的要死，在到处找我道歉，我是不会轻易原谅你的，我向佛祖发誓，我要是轻易原谅了你，我就跟你姓，青羽法宝？好像名字还蛮高级的嘛！
　　法宝想的有点花痴相，两条狗愕然的对视了一眼，这个和尚到底在干嘛呢？大白天的做梦吧！
　　只是眼花常常容易被现实打断，当那位青衫女子转过脸来的时候，与赤雪的模样，差了十万八千里。现实赤果果的打脸了。
　　法宝尴尬的笑了笑，她刚才还在想着如何‘惩罚’赤雪。要如何表现的满不在乎，高冷一些，不稀罕一些，看来是她想多了，还是赶紧回去吧！
　　法宝回去的时候，在客栈门口遇见韩门，他刚从外头回来，额头上有若许汗珠，手里握着一叠东西。法宝道：“韩兄，哪里去了？”
　　“去登记，拿了准考证来。”韩门给法宝看了看，“排队人多，都快挤死了，可惜你没有看见那个场景，哎！”韩门用袖子擦擦汗，“想不到今年报考的人，比往年多好几倍，竞争好激烈。”
　　法宝宽慰道：“你不要怕，上天不会亏待有真才实学的人。”
　　“但愿吧，吃过没？”
　　“还没。”
　　“走，我请你吃馒头。”
　　“不用。”
　　“跟我客气什么？我今儿卖了几幅画，挣了一些钱，想买些干粮进考场，顺便吃顿好的，犒劳一下自己。”
　　法宝只得跟着去了，去人家的馒头店，她只管念阿弥陀佛化缘。店主拿了两个馒头给她，“谢谢！”又去别店，阿弥陀佛了一会儿。
　　韩门一路上很兴奋的说着报名时候发生的种种事，又告诉法宝考场的若干规矩，“茶水、点心都有的供应，我怕自己饿，多带些东西去，晚上也睡在里面，不能出来，要等三天。”
　　“哦。”法宝看着馒头，能给她来几个猪肉馅的么？眼见着白面馒头到手了，法宝很惭愧的拿了回去，“这怎么使得，这么大，小僧吃百家饭，怎么能把您给吃穷了，不如容小僧寻几个小的……”有几个肉包子被法宝转移到了‘介质’里，法宝拿了两个咸菜的，“多谢，多谢。”
　　等法宝走远了，店家一看，咦？肉包子怎么少了几个？是自己数错了吗？一脑门的不可思议。想不出个所以然来。
　　韩门道：“小师傅，不然咱们就随便找家摊子吃一吃？”
　　“随便，小僧无所谓的。”
　　“……”无所谓，还贪那么多馒头。算了，和尚也是吃了上顿，没有下顿。两个人去了面摊，刚坐下来，就见一只鸟在那喊饿死了，啪嗒一下就掉在了法宝的紫金钵里。
　　法宝看着鸟，鸟看着法宝。
　　熟人！
　　小鸟眨巴着眼，“和尚，你在这里，想死我了。”不消说，除了蓝雨还有谁，她这一路小麻雀似的飞过来，饿扁了，刚好从天上掉下来，就顺利的掉进了法宝的紫金钵里。
　　韩门见鸟说话，见怪不怪。
　　蓝雨一个鸟翻身，“你要请客吃饭。”
　　“你怎么来了？你姐姐呢？”
　　“不知道，在后面，也许……”
　　法宝东张西望，街上并没有人影。蓝雨已经不客气的躲到法宝的怀里，去偷吃她的馒头去了，小鸟嘴啃啃啃。
　　赤雪自天空飘然而下，白衣胜雪，衣袂飘飘。
　　法宝心想：“我不会又眼花了吧！”赤雪竟然换衣服了，她不是最喜欢穿青衫的么？
　　赤雪走路带风，一路上看花了多少过客的眼。大家一个个张口结舌，口水横流，眼珠子都要爆体而出了。那条街，那个时刻，静止的就像一幅彩墨画。
　　赤雪走到了法宝的跟前，只是冷冷的瞧着。“小雨呢？”语气质问。
　　法宝道：“她……她……”想起自己的立场，她决定高冷一把，“你的妹妹你都不知道，我怎么可能晓得，不清楚。”
　　“是么？”
　　“那是当然的。”法宝把头撇过去，才不要跟赤雪对视，哪个妖怪没有一点迷惑人的手段？
　　“那你怀里的是什么？”赤雪无辜的用手一指。
　　法宝低头一看，就见一只鸟，啃馒头啃的很欢乐。“这是我的，你给我出来！”蓝雨被法宝拎了出来，拎出来的时候，蓝雨还抱着她的半个馒头。
　　“姐姐，一起吃啊。”
　　“也好。”赤雪坐了下来。
　　赤雪还真就不客气的坐下来，往法宝的长凳上，闲闲一坐。
　　法宝讶异的看着她，然后长凳一头翘起，法宝慢慢的升起来了，当时的现场十分诡异。“小僧跟你很熟吗？一边坐去。”
　　赤雪完全不搭理法宝。
　　“叫你走，听不懂吗？长凳翘起来了。”
　　赤雪继续置若罔闻。
　　蓝雨抱着馒头，在桌上吃个不停。
　　韩门局促不安的握着手，对赤雪羞羞答答，偷眼看了好几回，心思翻涌，不知道赤雪跟法宝是什么关系，“小师傅，你不介绍一下这位姑娘吗？”大家认识一下。
　　法宝道：“不认识。”
　　蓝雨终于有空抬头了，“认识，认识的，我叫蓝雨，书生，你叫什么？”
　　韩门有繁文缛节，拱手道：“小生韩门，敢问姑娘芳名？”问的自然是赤雪了。
　　赤雪道：“我有必要告诉你吗？”
　　韩门：“……”韩门发现赤雪看他的目光，有点儿不同寻常，他心虚的头上冒汗，该不会被人家看出什么来了，不断的用袖子擦了擦，他耳内的夕颜也提醒他，赤雪的道行比她高出太多，不要惹，还不知道是敌，是友。“姑娘真是闭月羞花，沉鱼落雁，小生一见，三生有幸。”
　　赤雪冷眼扫过来，韩门赶紧低了头，“口蜜腹剑，你到底安了什么心思？”
　　韩门：“……”算了，他还是别说了，对方的目光太过凌厉了，就像一把杀猪刀，再这样下去，全身的肉儿都要切的跟烤肉一样。韩门左顾右盼，面等了这许久，怎么到现在还没有端上来，好歹缓和一下现场的尴尬气氛。
作者有话要说：　　赤雪出现喽~~
最近看了《命转乾坤》TVB的风水电视剧，听说多晒太阳，运气会变好？这是真的吗？今天就去晒了，感觉自己会晒成非洲人，要是被人当做混血儿怎么办？  （不爱晒太阳的我，就被这个运气变好的理由收买了，是不是肤浅的有一套？）

　　☆、和尚的老婆

　　S219
　　赤雪仍旧一尊佛似的坐着。
　　法宝道：“你又不吃东西, 坐这干嘛？”
　　“谁说我不吃, 你请客。”
　　“凭什么, 我们关系很好吗？”
　　蓝雨又忙着抬头, 不得了，和尚又要跟姐姐对掐了。她得做个和事佬, 把过去不愉快的事，说开了。“和尚, 我姐姐一直都很想你的……她只是害羞, 不好意思说, 她心里已经很后悔了，你就原谅了她好不好？这次也是她同意我来找你的……虽然她嘴里没有答应, 但是心里放任了……呜呜……”蓝雨已经被赤雪捏住了小鸟嘴, 呜呜的说不出话了。姐姐也真是的，有什么不能说出来呢？
　　法宝再三追问，“是这样吗？你要跟我道歉？我不会原谅你的, 我们不再是朋友了。”
　　“没有的事，我饿了。”
　　韩门嘱咐老板, “给姑娘来碗面, 记我账上。”
　　尽管很热情, 但还是被赤雪吐槽，“多管闲事。”
　　韩门：“……”法宝跟这位姑娘到底有什么瓜葛，待会儿，等他们两个人一定要打听一下，“姑娘, 法宝是我的好朋友，他的事就是我的事，不算多管。”
　　“朋友？你看上她什么了？”
　　赤雪的眼中满是怀疑，但凡是靠近法宝的，八成都没安好心，包括她在内。赤雪的心里何尝没有小九九，韩门的‘用意’，在她看来，再明显不过，就是来吃这个蠢和尚的。赤雪表面不动声色，眼神却妥妥的出卖了她，惦记她的食物，真是活的不耐烦了，要不是对方还有个人类的身体，她一巴掌就想把人给拍死了。
　　韩门很委屈，“姑娘，小生真的很冤枉，我跟小师傅是好朋友。”韩门向法宝求救。
　　法宝道：“正是，我跟这位韩兄一见如故，是好朋友。不像某些人，打着好朋友的旗帜，玩着见死不救的主意，哼，别以为我离了你，就遇不上好人。好人，天底下多的是。就是除你之外！”
　　韩门对法宝的信任，很是感激，“小师傅，多谢你……”他还没感动完，赤雪就开骂了。
　　“笨蛋。”人家是打你的主意都不知道。
　　韩门：“……”姑娘我很聪明。
　　“说的不是你，看我干什么。和尚笨蛋。”
　　法宝握拳忍住，鼓起脸来，不要跟女妖怪一般见识。
　　赤雪道：“和尚小笨蛋。”
　　法宝继续忍，还在心里安慰自己：我不在乎，我心胸很宽，我……我气死了。
　　“大笨蛋！”
　　法宝站了起来，长凳差点翻了。“臭鸟，你给我闭嘴！”不要以为和尚就不会发脾气了，不要仗着自己是漂亮的女人，就以为和尚不会发脾气。“我心胸很宽，我耐心很大，但是我告诉你，我不会再忍你了，臭鸟！”
　　赤雪被法宝偶然的发脾气给愣住了，她眨巴着眼睛，看着法宝。
　　蓝雨在忙着吃馒头，被馒头给噎住了，在桌上跳来跳去，救命！救命！救命！小雨要被噎死了！好不容易等馒头顺着喉咙下去，她赶紧趁着姐姐未发火之际，替赤雪骂法宝。“臭和尚，你怎么能骂你老婆呢？这个天底下哪有骂老婆的和尚……太不像话了，我要代表馒头消灭你！”
　　法宝道：“你不要胡说，她才不是我老婆，和尚才没有老婆。”
　　“哼，我都知道了，你已经暗恋我姐姐很久了，还说没有？”
　　法宝道：“我哪有，你哪只眼睛看见的，根本没有的事，不要冤枉我。”
　　“你敢说你没有偷看姐姐洗澡？你敢说你没有吃荤？你敢说你没有破坏清规戒律，你敢吗？你还想娶了大的，还想娶我呢！你是不是特别想要恋爱，你说过的话，你都忘记了？我可没有忘记。”蓝雨大言不惭，有的没的，夹杂在一起，让法宝来不及辩驳，人家又一连串的炮仗似的罪名出来了。
　　法宝被冤枉的，只想念佛，天啊！天底下怎么会有如此会妄语之人，阿弥陀佛。法宝闭眼念经。
　　“不要在那装了，全世界都知道，我姐姐怀了你的孩子……”蓝雨的牛皮越吹越大，且站在桌上雄赳赳，气昂昂，可爱的不得了，大家都围观过来，要养这只会说话的鸟。
　　韩门一脸丧气，备受打击。
　　面摊老板端面过来，看见整个儿的气氛都不对了。韩门的面有点吃不下，心里堵的慌。蓝雨道：“书生，你不吃的话，记得留给我，我肚子饿。”
　　韩门：“……”谁说他不吃了，他肚子很饿。
　　如果心要难过的死掉，那么在肚子里放点热乎乎的面，或许会活过来。
　　毕竟心很脆弱，也很好收买。只要有的吃，他就什么都不难过了，感觉考不上状元也没什么，他还能继续活着！韩门呼啦啦的吃着面，吃的特别吵，蓝雨抢着去吃点。“留点给我，你身体单薄，别把胃撑坏了。”
　　法宝的面，也被赤雪吃了。
　　法宝闭眼道：“留点给我！”虽然关系不合，但是在吃饭这件事上，还是有共同点。
　　“好啊！”过一会儿，赤雪把碗推了过去。
　　法宝睁眼一看，全是酱油汤了。
　　哎！女人啊！就是饭量小，连那点汤都喝不下去，还要她代劳。法宝举起碗，咕噜咕噜喝完，“老板，再来碗面，记这位小姐账上。”
　　吃完面，韩门要回去。法宝也是。
　　赤雪扛着蓝雨，亦步亦趋的跟在后面。韩门频频回头，又羞赧转身，同法宝说悄悄话。“那位姑娘还跟在我们后面。”
　　法宝故意大声道：“别管她。”
　　韩门低声道：“这样不好吧，她是你的朋友，你这样会不会怠慢了人家？”
　　“小僧是出家人，凡俗的感情都断掉了。”
　　“可是刚才那只鸟说了，你跟那位姑娘……”
　　法宝看了韩门一眼，“韩兄，你不会是看上那个女妖怪了？拜托！天底下好女人多的是，你不是已经有红颜知己了，何必又贪心另外的女人，小僧真是要对你刮目相看了。”
　　“……”红颜知己，哪里来的，他怎么不知道。“小师傅，你误会了，我真的没有……”
　　“我明白，保密嘛！哎！不瞒韩兄说，我这一路过来，不知道看了多少狼心狗肺的男女，美女有什么了不起，都是蛇蝎心肠，女人还是娶丑的好！人踏实，心灵美丽，安分守家，相夫教子。美女你知道人家是什么妖怪变的，你也敢要？快点打歇了这份心，不然……不然怎样，你自己想去。”
　　韩门有点戳心，心道：“你到会说话，丑的给我，自己却找个这么漂亮的，我算是明白了什么叫做见色忘义，还朋友呢！真是看不出来！绝交！”进了客栈，赤雪一进来，整个攀谈的气氛都变了，大家两只眼睛直勾勾的盯着，恨不得她身上的衣服，自动飞走。
　　如果眼珠子能够脱离眼眶，不知道它会拉的有多长？
　　客栈掌柜的赶紧过来招呼，“姑娘住房啊，这里已经没有空房了。”
　　“我知道。”
　　“如果你想住，我可以把我那间让给你。”掌柜搓着手，笑嘻嘻的，一副美女在握的样子。
　　掌柜的话一出，要让房的声音，此起彼伏。
　　“多谢！我住柴房就好。”
　　那小小的柴房，因为有了赤雪的存在，那扇门都恨不得挤破了。法宝不允许赤雪进门，“我不认识你。”
　　其他人立马接口，“我们认识。”
　　赤雪道：“就睡这里了，你要是看不惯，你睡别处去。”往法宝的被窝里一钻，好像有一股说不出来的香气，法宝就算全身灰扑扑的，被窝也是香的。法宝站在旁边，愣是说不出话。这是尬关系，彼此都这么尴尬了，怎么还有人能厚着脸皮，睡她的被窝。法宝也挤到被窝里。
　　韩门有点看不过去了，“小师傅，男女授受不亲。”
　　“色即是空，小僧不是那种没有定力的人。”
　　“可是……”天啊！这种场面，让他情何以堪，太辣眼睛了。一个是自己心爱的姑娘，一个是自己的好朋友，他该如何选择？而且他的好朋友还是和尚，却跟女人暧昧不亲，发生了不可描述的事，就在他的眼前，一点都不顾忌他的心情。韩门辗转反侧，在不大的柴房里走来走去，想出去透透气，结果外面都被人给堵住了门，好像那些人随时都会冲进来一样。
　　这些人，这些人简直庸俗无比。
　　爱一个人，最重要的就是爱上她的心灵。怎么能因为赤雪姑娘长的比较好看，就露出如此厚颜无耻的样子，这些人，简直就是斯文败类。孔子曰：非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视！
　　韩门的心，好乱，好乱！
作者有话要说：　　一言不合，就睡被窝，也太过分了！！！到底有没有顾忌过，爱上朋友的‘妻’的书生的心情，到底有多郁闷啊！！！（韩门真的很可爱，一边骂别人斯文败类，一边自己也是颜值狗，o(*￣幔*)o）

　　☆、同在被窝下

　　S220
　　韩门根本没有心思坐下去, 只要余光扫到那拱起的被窝, 整个人的心情都坏透了。法宝也真是的, 一个和尚总该避讳些, 怎么能跟女子抢被窝，有失男子风范, 另外也坏了清规戒律。韩门真想把法宝拉起来，好好的进行思想教育。
　　还有赤雪姑娘, 她身为一个女子, 本该洁身自好, 怎么能跟和尚勾勾搭搭，难道那只小鸟说的话是真的？赤雪姑娘已经‘有了’？
　　韩门摸着额头, 整个人的脚步都乱了, 踉跄倒退，天啊！实在承受不了这种打击！真是太不像话了，竟然做出这种有伤风化的事情, 赤雪姑娘竟然是这种人，法宝竟然是这种人, 他竟然与这两个人相识……
　　就在韩门内心哭天抢地的时候, 被窝开了, 法宝被踢了出来。
　　法宝怨念，“干嘛踢人，这是我的被窝。”她又滚回去，好好裹上。不多时，又被踢了出来。“你不要太过分了！”话刚说完, 又被踹了出来。跟着一起出来的还有――蓝雨。
　　“你们要打架，能不能不要连累无辜？”蓝雨赶紧跑回被窝，窝起来。
　　法宝也滚进去，三个人在各种小动作下，终于达到了一致的局面。
　　蓝雨躲在法宝的怀里，法宝把自己塞进赤雪的怀里，且紧紧抱住，不让赤雪有发挥的余地。好了，可以尽情的睡觉了。能好好安睡的只有蓝雨、法宝二人，心思少的人，往往存活的比较久。
　　世上有什么难事？不过好吃，好睡。
　　何谓好吃，好睡。吃的时候，不挑肥拣瘦，不想东想西，睡的时候，更加没有半点算计，香的叫不醒，大呼噜，小呼噜打个不停，还没有噩梦。
　　日不想，夜不思。
　　一切都心态平和，安安静静。
　　赤雪到是佩服这两人，她自己满鼻子都是法宝的体香，心神安宁，只是两人靠的太近，叫她体热难受，从未与人如此亲密，突然亲密起来，叫她不适，面红耳赤，心跳加速。
　　又有多余目光，向她看过来。
　　赤雪睡得着才怪，又要提防有妖偷袭。
　　这个书生，身上有妖气。
　　如此种种之下，赤雪只是闭目，装昏睡状。
　　韩门的目光一直在赤雪的背影中，停留了很久。直到睡魔来袭，梦里五花八门的场景，一会儿是法宝，一会儿是赤雪，一会儿是小鸟，一会儿是面摊……搅扰的韩门未曾睡的好，翻来覆去而已。
　　夕颜在韩门耳内，也不得安生。不知道赤雪是什么来路，只晓得这女子道行远在她之上，不知道此来，到底为何？她也大为不安，总觉得前途渺茫。
　　多个人，就多出许多变故。
　　她又为韩门叹息，注定是一场‘镜花水月’，又何必如此执着？何况，人家早心有所属，你又何必多此一举，横插一杠子，自讨苦吃。
　　到了翌日清晨，赤雪睁眼醒来，庆幸昨晚无恙。与此同时，看见某位和尚，暖面贴好了她，一只爪子不安分的扑在她的胸上，叫她无名火起，差点把被子给烧了。
　　臭和尚！死不要脸！色鬼！
　　赤雪伸手就在法宝的脸上，狠狠一扭。
　　痛的法宝从梦里醒来，“什么事？什么事？出了什么事？”
　　赤雪装昏昏欲睡之状。
　　蓝雨也揉着眼睛起来，“和尚，你叫什么？很吵，我还要睡个回笼觉，呼，你先去找点吃的来？”
　　法宝摸摸脸，很痛，是错觉吗？她点火烤了馒头，烧了热水。过不多久，大家相继起来。法宝看韩门的脸色不大对劲，“韩兄，昨晚没有睡好吗？感觉脸色很差，眼圈很重。”
　　韩门心惊自己昨晚怎么睡着了，他该一直盯着的。不过看法宝的样子，显然也没发生什么不可描述的事。他无力道：“没什么，昨晚做噩梦。”
　　“是这样，那你可得小心点。今天是不是要进考场？快点准备准备去吧！”
　　想起这个韩门更加心神不宁，他这一走，赤雪姑娘岂不是要跟法宝‘独处’，等他出了考场，很多不可言喻的事都要发生了，他还怎么争取？韩门心里很苦涩，小心询问法宝是如何认识赤雪的。
　　“就路上碰见的。”
　　“有缘千里……”
　　“我们是孽缘。”
　　“没事，那你对赤雪姑娘有好感吗？”
　　“我现在正在恨她。”
　　恨她？恨她还能睡一个被窝，要是不恨她，天啊！那个画面是无法想象的。原谅韩门一颗背诵四书五经的脑袋，瞬间变得想象力十足。“你会一直恨下去吗？”
　　“暂时不会原谅她的，韩兄，你很关心我家赤雪。”
　　什么？是你家的，你有胆子再说一遍，小生，小生就撞墙死给你看！韩门心里纠结的不得了，还要受法宝的无限摧残，脸上的苦涩都可以腌黄瓜了。“你要好好照顾她，毕竟门外有很多好色之徒，她一个姑娘家，怎么能面对这种情况，要是没个人在身边，是啊，要是有个人就好了……”韩门几近疯魔，在那自言自语。
　　法宝道：“有我在。”
　　有你才危险啊！韩门在心里跳脚，跌足！
　　“放心好了，就算我不照顾她，她也会过的很好。毕竟谁敢惹她，就等于找死。”
　　“她到底是个女子，你怎么能这样说，切莫大意，小心后悔莫及……记住我的话，法宝，小师傅，算我求你了，务必在这三天里，不离赤雪姑娘左右。”
　　韩门说的很郑重，还给法宝磕头了。
　　“这……好了好了，韩兄，你不要这样了，赶紧洗漱一下，准备去考试，干粮跟水带上，我会等你回来的。”
　　法宝打开门一看，门口聚集了很多人，正等着赤雪。她又赶紧将门关上，靠在门上。
　　韩门道：“怎么了？”
　　“外面有很多人。”
　　韩门前去开门，被外面的人给吓了一跳。尤其是这些人的面容惨淡，活像是被妖怪给吸了魂。与他现在的面目，估计没有两样，都是缺觉之后，眼下一片铅灰色。他也赶紧把门关上，“小生的娘啊！”
　　“韩兄，这是怎么回事？”
　　“还有什么？自然……自然……”韩门向赤雪看去，自然是为赤雪而来，红颜祸水，红颜祸水啊！这些书生都中了红颜的毒了。
　　赤雪寡淡道：“别扯上我，跟我没关系。”这会儿，她已经起来了。
　　韩门道歉道：“是是是，是这些浪得虚名之徒，对姑娘有所觊觎，小生这就将他们赶走，好让姑娘有个清静的白天。”他心里的味道，就像一条苦瓜横在当中央。出门后，还是有许多人往里头挤，法宝也跟着出去，给韩门送行。
　　“让让！让让！”
　　等韩门、法宝走开，人群又再次堵在门口。
　　韩门回头一看，嘴唇下弯，苦不堪言。
　　法宝道：“韩兄，今天可是你的大好日子，你怎么像是吃了天底下最大的苦瓜。”
　　“不错！小生心中的苦，哎！不说了，小师傅千万记住，不要让赤雪姑娘，孤立无援，小生怕有些人，心怀不轨，对赤雪姑娘不利。这……都是些好色之徒，切记，切记！”
　　“好了，你都说好几遍了。我都记下了，等你旗开得胜的好消息，去吧！”法宝挥手致意。
　　韩门夹着笔墨，以及被褥、衣物，一些简单的吃食，还有用具，先离开了。
　　离开时，频频回首！
　　法宝还站在门口，跟他挥手说再见。
　　韩门去了。
　　送走了韩门，法宝回来，又是一通挤进去，大家恨不得把门给挤破了。一个个不去考试，却站在柴门口守望，该说是赤雪的人气爆棚，还是该说守护颜如玉的心的书生们，其实是个裹着君子皮的色狼？法宝竖掌念了几声阿弥陀佛，切记内心吐槽他人。
　　腹诽亦是罪孽。
　　念完了，见罪魁祸首坐在那悠哉悠哉，法宝气不打一处来。“你晓不晓得，你现在就是纣王的妲己？”
　　“小果子，有话直说，我不接受拐弯抹角的称赞。”
　　“好！你现在把这些书生的心都勾走了，你说，你是不是坏的狐狸精。”
　　“放屁，我乃神鸟，如何与低俗的狐狸精相媲美，瞎了你的狗眼。”
　　“……那还不是一样，你看看外面这些人，都是为你而来。”
　　“他们春心荡漾，关我屁事。”
　　“终究是为你。”
　　“与我无关。和尚，你不谢我救你也就罢了，还想往我身上泼脏水。要不是我一夜守着你，搞不好，韩门就要吃了你。”
　　法宝仰头大笑，像是听见了世上最好笑的笑话。“放屁！”法宝忍不住要放屁了，赶紧用手捂住，想找个地方释放一下，可千万别把人家客栈给崩了。
　　赤雪还在那催她，“你放呀！”
　　“我就不放！”
　　“再不放，憋死你。”
　　“不放，不放，就是不放。”噗！柴门横飞，门后的书生门，被法宝的一个屁给弹飞了。法宝很无辜道：“不关我事，是他们自己飞的。”
作者有话要说：　　韩门的心受到飞刀一千万次的戳。爱上不可能的人的系列啊！！韩门：我有一颗捡漏的心，等他们哪天拜拜了，小生我一定努力补位！！！

　　☆、这个锅，小僧不背

　　S221
　　法宝有点怨念赤雪, 有些女人嘴里就是说不出好话。而此刻, 罪魁祸首还低眉顺眼, 喝着热茶, 对这件事，打算置身事外。
　　法宝也不晓得该如何处理, 要不要假借神仙云云？
　　客栈掌柜的声音，一字一句钻进了法宝的耳朵, “到底发生了什么事？啊呀！赵公子, 你是怎么了, 为什么会口吐白沫？李公子，你可是今年考中的热门选手, 怎么了？怎么躺在这里一动不动。”掌柜一步步过来, 就见客栈内，桌椅被崩坏许多，许多人倒地不起。屋内有奇怪的香味, 他闻了一闻，神清气爽。
　　但客栈的破损程度, 让他真的爽不起来。他老狮子般怒吼, “到底发生了什么事？谁来跟我说一下？”眼见着柴门也飞走了, 有一光头，堵在门的位置上，左右摇晃着屁股。掌柜的过来，“和尚师傅，刚才发生了什么事？”
　　法宝回头道：“地震了。”
　　“地震？”
　　“对！快点修个门来, 不然怎么睡觉。其他人还好吧？”
　　“不太好。”掌柜满脑袋狐疑，地震这么大的事，他怎么一点儿感觉没有。算了，还是赶紧叫个大夫过来，把人给治一治。再让人把桌椅给修好了。
　　这次损失惨重，少不得要对这些书生狠狠罚一罚。掌柜无限心痛的摇头。
　　糊弄完了掌柜的，法宝拿起她的紫金钵出去化缘了。“两位随便，小僧去讨饭了。”
　　蓝雨有点兴奋，“和尚，记得带些好吃的回来。你的小老婆肚子饿了。”
　　法宝赶紧走，“我不认识你！”天啊！快点撤退！不然明天要是有了鸟儿子，都能算她的种，这个锅她不背！法宝跑了，蓝雨失望。
　　“姐姐，现在怎么办？咱们吃什么？”
　　“你去问问掌柜，看看能不能压压惊，让我们吃些好的？毕竟，美女的力量就是一张万能的银票，到哪都有人请客。真是不好意思，一不小心，就长得这么美，我也是没有办法的。”
　　蓝雨：“……”说好的不动声色呢？为什么就变得如此臭美了？
　　却说法宝离开之后，前去桂府化缘。她等了好几天，终于等到了尚书府的斋饭。心里早就有了许多的盘算，什么麻饼，什么豆腐花，豆腐脑，豆浆，油条，烧饼，肉馒头……好吃的东西，天花乱坠的围着她。
　　出家人苦，也就只有这点小爱好了。
　　要是像尚书府那样的大人能够多一点，每天都有人施舍，她还怕饿什么肚子，要什么云游四海，干脆在这里买间房子，天天吃白食算了。有施主养着，强比走四方荒凉的路，踩穿十八层的黑布鞋。
　　法宝去的时候，又看见两条狗在晒太阳。这么早？该不会是借着晒太阳的名义，等着主人喂肉馒头吃？法宝从两条狗身边过去的时候，两条狗也多多的关注，目送了她。
　　“是上次那个秃驴。”
　　“今天来的秃驴好多啊！”
　　“是啊！因为今天有好吃的，就连乞丐也不少。”
　　“听说，桂公子今天要去考试了。”
　　“嗯，希望那个草包一切顺利，这样的话，尚书的官就会越做越大，我们的伙食就会越来越好。”
　　法宝本来已经从两条狗身边走过去了，可是听见两狗这样说，又倒退回来，与四只狗眼，进行了一番精神级别的交流――对视。两狗好奇的看着她，在心里骂‘一个蠢和尚’。
　　“不要以为你们说什么，我不知道，我今天心情好，不跟你们计较，两只傻狗。”
　　“和尚说什么了？”
　　“估计在念经，别理！反正人嘴里吐不出象牙！”两狗继续交流。
　　法宝已经飞跑着插进了队伍里，又被人给挤了出来。“和尚，懂不懂规矩，知道什么叫做‘先来后到’，我们在这里排队很久了，你插什么队？”
　　“我饿了。”
　　“我们也很饿。”
　　队伍中和尚许多，乞丐许多，流民许多，都拿着碗过来讨饭。队伍，很长，很长，很长。每次有人从身边走过去，法宝都忍不住探头过去看看，都有什么好吃的。看见那一碗的汤水，感觉不到几颗米，法宝有点绝望，好在和尚还发个小圆饼。
　　一个时辰过去，法宝饿的眼睛都放金光了，才轮到她。她终于看到了那个有名的慈眉善目的尚书夫人，就见她圆盘脸，柳条眉，热情的招呼大家，给大家派粥。看见法宝之后，就给她的紫金钵里舀了一大碗的粥，还送了两个小圆饼。“师傅，吃好！”
　　“谢谢夫人。”法宝边吃边走，别个人羡慕的不得了。和尚的待遇就是不同，尤其是长的好看的和尚的待遇就更加不同了，有两个小圆饼。法宝喝着白汤，娘的，都是水，还有这两个小圆饼，都不够她塞牙缝的，里面好像有发霉的梅干菜，到底有没有点人道主义。法宝端着紫金钵边吃边走，就有许多仆从拥着一位如金似玉的公子哥出来。
　　人家绫罗绸缎裹身，头戴紫金冠，一柄折扇在手。仆从牵出一匹马来，马夫就蹲下做了凳子，让公子哥的黑朝靴给踩上去，公子哥一跨马，同尚书夫人道：“娘，孩儿去考试了。”
　　尚书夫人笑道：“好，一路小心。”
　　公子哥让人牵马走，后面跟了许多仆从，什么点心盒子，什么笔墨纸砚的，乱七八糟的东西提了一堆，浩浩荡荡的去考试了。
　　法宝心想：“这不就是两狗说的‘草包公子’，我这一看，感觉金灿灿的晃眼，这公子哥模样俊秀逼人，哪里是什么草包，说话有条有理。夫人也是慈眉善目。”一时之间，法宝有点眩晕，到底是怎么回事？她啃着饼，实在吃不下去，这什么破玩意儿。布施给了路边的乞丐，又去别处讨些早点吃。
　　回到客栈的时候，差点被眼前的场景给气晕过去。
　　掌柜的一向高高在上，可这会儿却像跑堂的小二似的，躬身在赤雪身边伺候着。一大早上的就大鱼大肉的供应。法宝快步上前，同掌柜道：“掌柜的，您可不要色迷心窍，她没有钱的。”
　　掌柜一听，老脸通红，全靠皮肤黑遮丑。怒道：“和尚，我敬重你，但你要是说些不三不四的话，我就要把你请出去了！这位姑娘在我处，受到了惊吓，我请她吃顿饭，本也是理所应当，被你说的，好像我做了什么见不得人的事，我一个老爷们儿也就罢了，若是侮辱了人家姑娘的名声，我就要好好同你打官司，让你吃不了，兜着走。”
　　法宝心里嗤了一声。
　　老财奴也有大方的时候？
　　赤雪问道：“你去哪里了？怎么到现在才回来？想来早餐已经吃过了？”
　　“别提了，我等尚书府这顿饭，等了好几天，结果弄些发霉的馅饼给我吃，弄了一大碗的汤水，光可鉴人，还不知道要上几次茅房。”说话呢，放下紫金钵捂着肚子就去跑茅房，“那贼婆娘没安好心，果然吃坏肠胃了，你帮我看着我的饭碗。”
　　“我要是不帮呢？”
　　法宝已经跑了。跑回几趟以后，坐在那，纹丝不动，想让赤雪请她吃点。赤雪大鱼大肉跟蓝雨两个人逍遥快活，完全没有在乎她肚子饿不饿？想弄点吃吃，又怕别人笑话，干脆回柴房睡觉去了。
　　赤雪一阵好笑。
　　“妹妹多吃点，你不就是喜欢吃鱼。”
　　“姐姐给我挑刺。”
　　“你真烦。”
　　“可是和尚以前都给我挑刺……你要是不照顾我，我就把你嫁给她。”蓝雨那个理直气壮。
　　“真拿你没办法，天天就会威胁我，也不知道找个好人给我。”赤雪给蓝雨夹菜。
　　掌柜看着，觉得这只会说话的鸟很有意思，打算问赤雪，卖不卖？
　　“不卖！”
　　蓝雨也道：“不卖！”
　　吃剩了，赤雪嘱咐掌柜，“留给那个和尚，她喜欢吃剩饭剩菜，毕竟是出家人，不讲究的。”
　　“好好。”
　　看到剩菜剩饭的时候，法宝连抱怨的心都没有了。“她一定是以为我不会吃，我才不会如她所愿，我就要吃！”法宝大快朵颐，舒服！一边想着韩门也该到了考场，不知道进行的如何？
　　韩门这一去，到也顺利。只是萤火虫夕颜被考场上悬挂的八卦镜给震飞出来，她这一飞，刚好落在骑马而来的尚书公子额头上，夕颜一看，不由得看痴了，这个面目与当年那人，别无二致。
　　当然二十多年前的人，不至于如此年轻。夕颜错看了，也就飞走了，躲在暗处等韩门出考场。
作者有话要说：　　
祝若干诸君考试顺利~如果不合心意，也不要紧的，以后继续努力。一生很长，变化很多。

　　☆、一脸娇羞

　　S222
　　夕颜在考场等了三天, 才见考场的大门大开, 考生从里头一一出来。与进去时的春风得意不同, 出来的表情, 就大不一样了。
　　有的低头翻书，似乎是在检查自己写的对错与否？有的翻着眼睛, 在那喃喃自语。有的兴高采烈，似乎答题中有他晓得的答案。大多数人, 不是愁眉苦脸？就是没什么表情, 也许没表情的那些人, 早就是考场老手了。
　　夕颜躲在房梁之上，可以从高处往下看, 即便如此, 寻找韩门也非容易事，出来的人越来越多，大家穿的都差不多, 很难发现。
　　却说韩门进考场之后，开始纳闷, 夕颜哪里去了？莫不是趁此良机, 找桂姿报仇去了？他在心里很担心, 怕夕颜这一去，对方早布好了天罗地网等着她。
　　为什么不能再等一等？也许事情的结果就会不一样了。韩门唏嘘短叹，同时也为自己难过，这三天不见，不知道赤雪姑娘……她走了没？
　　所以一等考试时间结束, 韩门就交卷了。只要想到这三天内，可能会发生的事，韩门忍不住垂头丧气，好不容易看上一个人，那个人却心有别人，这种迟缓的钝痛，就像刀片刮过身上的肉。
　　片片凌迟处死！
　　如果不能跟自己心爱的人在一起，就算考上状元又有什么用？人生仍旧充满了遗憾。
　　韩门垂头丧气走出考场，眼睛不看路，难免会撞人，撞了人，他也懒的去道歉，现在是他的末日，生不如死。韩门拐个弯要走，对方的仆人不大同意了。
　　“我说，穷书生你撞了我家少爷，难道都不会道歉的吗？”
　　韩门抬起一张毫无精神的双眼，“对不起。”
　　“说声对不起就完了，你知不知道，你得罪了谁？我们公子，可是尚书府的。这次前来应试，必定高中，不像你这种穷书生，就算考一百次，人生也只剩下寒酸而已，哈哈哈。”
　　仆从笑的很爽朗，桂公子不答应了。“你怎么能这样笑人家，多嘴，还不自掌嘴巴子，都说过多少回了，不要跟这种穷人计较，没得破坏了家中的门风，我们走吧！反正这种人也只配跪在我的脚下！”桂公子一甩折扇，扇着自己，早有仆从牵马过来，要他上马。
　　韩门听了这番话，心里就要发疯，都说穷人自尊心高。当时韩门双手捏的手掌心都出血了，差点就上去，将桂公子拽下马，要狠狠的用脚把那张自以为是的面孔踩烂了。
　　有钱了不起吗？有个当官的爹了不起吗？
　　是啊！理智告诉韩门，人家就是‘了不起’，而他永远是‘惹不起’，小人物，平头百姓，妄想狂，还想考状元，白日梦做多了。长期的忍耐，早磨平了韩门的冲动，心里的自己，早一遍一遍的告诫他：算了，民不与官斗！不要计较，计较你就输了！
　　韩门眼见桂公子的马越走越远，人家回过头来，轻轻一笑，似乎早把他几斤几两看的明白。是啊！就是小看你！就是知道你惹不起！活该，欺负死你。韩门心里是赌气的，别高兴的太得意了，这次我一定能中状元，到时候，谁跪谁，还不一定。
　　风水轮流转！今年就到我家！
　　韩门走了，走了半天才察觉到身边有人喊自己，“韩公子，韩公子……”韩门转头一看，就见一只萤火虫在他旁边飞。“你怎么了？”
　　“没事，几天没见你了。”
　　“嗯，我进不去考场，这里有孔子像，我进不去。”
　　“原来如此。”
　　“考的如何？”
　　“还可以。”
　　“不用担心，我答应你的事，一定会做到！”
　　韩门点头，“我也会信守承诺，将你带到尚书府。”韩门匆匆回去，见法宝站在门外等他，脚步加快，“小师傅，你在等小生？”
　　“当然，知道你今天考完了，想带你出去放松一下。”韩门此时左顾右盼，心不在焉，似乎在找上门人，“你找谁？”
　　“啊？没有，没有，只是好奇没有看见赤雪姑娘跟那只小鸟。”
　　“哦，她们呀！离开了。”
　　“离开？”韩门忍不住拔高了声音，“什么时候的事？”
　　“就今天下午。”
　　韩门抓住了法宝的手臂，“去了哪里？去干什么？你怎么会在这里，为什么不在她们左右保护着，现在京城人多，要是被挤了，被伤了，遇上坏人，一个姑娘家怎么应对得了这种情况。”韩门的样子，像是要哭出来。
　　“韩兄，你没事吧？”
　　“小生无恙，怕赤雪姑娘遭遇歹人。”他转头就要去找，可是人海茫茫，要去哪里找呢？
　　法宝在他身后道：“韩兄，你去哪里？”
　　“小生不清楚，小生要去找人。”
　　“哎！那个妖怪姐姐有什么好？韩兄为她失魂落魄，真是傻书生，感情乃是身外之物，何必执着一只坏鸟，除了长的好看点，人家那是变的，又不是真长这么好看，还有什么优点，见色忘友的家伙，哪有那么多才子佳人的本子，都是瞎写的，你竟然要相信，无知啊，庸俗啊。”法宝正在感慨，就听见身边有人说话。
　　“可不是么。”
　　法宝一回头，就见赤雪好端端的站在她旁边。法宝赶紧向韩门的方向追了出去，“韩兄，别跑，她回来了！”
　　赤雪摇头，“和尚笨蛋。”说完，进柴房了。
　　法宝跑了，赤雪姐妹坐柴房准备烧点茶喝，破小凳子一张，弄堆小柴，烧壶热茶，顺便伸直了腿，敲一敲。刚出去逛街了一下，刚想回来跟法宝讲两句话，回来就听见人家在她背后，劈头盖脸的‘表扬’她，真是‘一锅好粥’般的心情，瞬间就被‘一颗老鼠屎’般的发言给搅和了。
　　蓝雨一只脚在那跳来跳去，带着小鸟般的深思。“姐姐，问你一个问题。”
　　“说。”
　　“请问：和尚跟韩公子之间，你选谁？”
　　当蓝雨用一种讳莫如深，严肃到有皱纹的，到犹豫的脸看着赤雪的时候。
　　赤雪只是淡淡一笑，“你逼婚都逼到我这里来了？是不是刚出去听了一些新闻回来，你就疯魔了，要给你姐姐，也就是我，拉郎配？我像是缺人的人吗？”
　　蓝雨重重一点头，“像！注孤生！”
　　赤雪差点被自己的口水呛道：“死丫头，学些什么乱七八糟的东西。你难道忘记了，我可是被天师批命：将来要成为一代天后的鸟！”
　　“我知道，你已经跟我说过八百遍了，可是我们家都跟天帝闹翻了，你觉得你还有机会吗？”
　　赤雪黯然无色，默默不语。
　　“姐姐，人要向前看。”
　　“好了，你别再说了。没事，就不能稍微多修炼一下，整天沉浸在爱情的幻觉里，你现在活得不像是青羽家族的希望，而是让青羽家族多了一个媒婆。”
　　蓝雨：“……”你不要以为你躲得了初一，就能躲得了十五。“你总是要面对他们的。”
　　“知道了，这事我会好好处理。”
　　“处理什么？”法宝已经到了门口，跑的一身汗。
　　赤雪回头，“回来了？好像没找到你的韩兄。”
　　“他跑的比兔子还快，街上人多，我不追了。到是听了几件新闻，急着回来讲给你们听。你们可知道外头……到处都在拉郎配，还要举办什么抛绣球，我在寺里从未听师傅说过，这次绝对不能错过，你们明日同我一起去看热闹。”
　　“你跑回来，就为了告诉我们这个？”
　　“对啊！”
　　“知道了。”
　　蓝雨飞到法宝的光头上，“和尚，和尚，你是不是也想娶媳妇？虽然你没有了我，但是你可以考虑我姐姐，我姐姐长的比我大，人也比我漂亮，很成熟，俗话说：肥鸟不入外人檐。你可不能看上那些胭脂水粉，那些人，不好看，脸上都是痘痘，还有疤痕，平时在别人面前，装得可美丽，可可爱了，但是在没人的地方，互相诋毁，说别人的坏话，真是不堪入目。”蓝雨话还没说完，就被一小撮土给打到落地，她挣扎着起来。怨念的看着赤雪：坏姐姐！
　　法宝看看赤雪浑身散发着‘我不好惹’的样子，比起那些‘表面一套’‘背后两套’的小姐们，她宁愿舍弃赤雪。
　　有些鸟，就算不说话，也坏的流水。
　　赤雪道：“你对我有意见？明说，不接受背后议论。”
　　“你好美。”就像有毒的蘑菇。
　　“是吗？谢谢。”赤雪看起来好像很开心。
　　法宝一脸尴尬，揉揉眼睛，是不是刚才她说的太走心了，有些鸟竟然莫名有娇羞感，一定是自己眼花了，怎么会有这种事，再多看了赤雪几遍，没什么变化嘛，肯定是自己想多了。
作者有话要说：　　赤雪的内心，果然是自恋狂。o(*￣幔*)o

　　☆、兄弟‘撕脸’

　　S223
　　法宝三人说起京城里的热闹, 也算有滋有味。
　　韩门就在她们兴高采烈, 兴致昂然的时候, 一身灰的回来了。看着三人围炉聊天, 俨然一家人的模样，他站在门口的脚步是拎起来, 放下去，再拎起来, 无法放下去了。
　　怕脚步声打扰了一派和谐。
　　韩门心里写着：小生心里苦！脸上也写着：小生脸上也苦！
　　还有什么比看见自己的好朋友, 跟自己喜欢的人坐在一起更加叫人扎眼的。既生韩门, 又何必生法宝！
　　蓝雨鬼畜的叫起来，“是韩公子回来了。”
　　韩门只得装着刚到门前, 还要故作潇洒。“小生刚出考场。”一边还要法宝替他保密, 拼命的眨眼睛。
　　“韩兄，是不是你刚才跑的时候，眼睛进了虫子, 要不要我给你看看？”法宝已经起身，还要掀韩门的眼皮。
　　韩门躲了去, “没有, 小生从容的回来了。今次考试, 均在小生的掌握之中。”韩门说着，用眼偷看赤雪，想让她给点‘崇拜’的反应。
　　赤雪那张脸，写满了成熟：不动声色。
　　法宝到是很开心，拍着韩门的肩膀, “韩兄，真的恭喜你了，你这次一定可以高中状元！到时候记得请我们三吃个饭，从此以后，你就是包大人一样的人物，要记得为老百姓请愿做事，此乃无量功德，能保佑你的子子孙孙，享不尽荣华富贵。”法宝的样子，坦坦荡荡。但对韩门来说，简直讽刺到了极点。
　　韩门态度很冷淡，“嗯。”他要绕过法宝。
　　法宝道：“我都忘记了，你是不是累了？想喝水，刚好，赤雪烧了点。”
　　现在都改叫名字了！韩门依旧淡淡道：“嗯，谢谢！”他眼望赤雪，赤雪却眼望法宝。
　　要撇掉一个爱慕自己的人，实在容易不过。不过是叫他‘死心’，若是自己‘心有所属’，大概也就容易多了。
　　蓝雨看看姐姐，再看看韩门。
　　天啊！有人要出局了。
　　韩门收回了视线，坐下来喝杯茶，压压惊。这么多年的考场都过来了，还在乎一时半点的挫折吗？
　　暂时的不成功，不叫失败。
　　赤雪姑娘也只是一厢情愿，什么叫做：神女有心，襄王无梦。自己还是有机会的，只要等待到合适的机会。韩门喝着茶，眼睛却看着赤雪。
　　一旦自己高中状元，而不是此刻的寒酸相，他相信赤雪也多少会改变对他的态度。
　　韩门压抑自己，只等到几日后放榜不迟。
　　法宝还在热热闹闹的讨论‘拉郎配’的事，还积极的鼓动韩门，“韩兄，你有空要多出去走走，让人家小姐多多的看你两眼，不然你这样的美男子，要是躲在这里，谁会知道？”
　　韩门道：“不用了。”
　　“干嘛？害羞，要知道，错过这个村，就没有这个店了。好歹出去看一看，也许就有你的好姻缘，我打算去看看。”
　　韩门有些怒了，你都有赤雪姑娘喜欢了，却还当着人家的面，如此花心，你说的过去吗？你一个和尚参加人家的招女婿，你合适吗？
　　韩门愤怒的都要把杯子给捏碎了。
　　韩门整个人的眼神都不对了，法宝有点担心，“韩兄，你没事吧？”
　　韩门扫了法宝一眼。小生有事！很有事！而且还是因为你！韩门的眼珠子都要瞪出来了。
　　“小师傅，我有点事，待会儿想跟你单独聊一聊？客栈的庭院见。”
　　“有什么事不能当面说？”
　　面对法宝的‘天真’，韩门忍无可忍。
　　到了晚上，大家都安静的睡了。韩门还坐在火堆前，拨弄着柴火。柴火不时发出燃烧的噼啪声，韩门看着前方的被子裹出一个小山，法宝坐在旁边打瞌睡。韩门小声道：“小师傅，我们出去聊聊。”
　　法宝这才睁开惺忪的睡眼，说话也有点口齿不清，“韩兄，还没有睡？”
　　“忘记我们约好的事了？”
　　“没有。”
　　“走，出去聊聊。”韩门起身，让法宝安静一点儿。法宝不断的打着哈欠，用手捂住嘴，有点困，韩门也真是的，有什么话不能在屋里说，非要跑到外面，一到外面，法宝整个人都清醒了。
　　秋后的夜晚，有点冷。
　　到了庭院，两人面对面，站着不动。
　　法宝有些不耐烦，“韩兄，有话请说，我还要睡觉。”
　　这时的韩门，面如寒霜，“你对赤雪姑娘到底是个什么想法，不妨直说。”
　　“什么什么想法？韩兄，我不懂。”
　　“少来，你要是不喜欢赤雪姑娘，请不要做那些让人不齿的事情，请早点放手。”
　　“啊？我做什么了？”
　　“跟一个姑娘钻被窝，你知道你这是什么行为？无耻中的无耻？”
　　“我怎么无耻了，天冷了，大家挤一挤更加暖和。再说，赤雪也没有意见，你有意见又有什么用？该不会，你喜欢赤雪？”法宝指着韩门笑起来，韩门被人戳破心事，脸部有点僵硬，还十分抵赖。
　　“怎么会？小生只是比较有正义感，看不过去你这种行为。”
　　“好了，不是你想的那样，大家出门在外，彼此照顾，再合理不过，你的那套孔夫子论，等到大家都有地方住，再理会不迟。赤雪不是一般的女子，你那些俗见，还是趁早丢掉。”
　　树后，有两个黑影。
　　不是赤雪跟蓝雨还有谁？她们怕法宝被书生跟着的妖怪吃了，特地过来看看，原来是‘兄弟撕脸’，好朋友的日子，也到了亮红灯的时候。“我以前觉得女人的友谊不可靠，现在发现男人的友谊照样不可靠，人只要事关自己的利益，不管过去有多好，都会撕脸给你看。”
　　“姐姐，他们是为你，你就不能有点同情心？”
　　“跟我无关。”
　　“果然是无情，和尚说的没错，姐姐要是有人喜欢你，纯粹瞎眼。”
　　蓝雨的小鸟嘴被赤雪两只手指给捏紧了，“闭上你的鸟嘴！你的话，我不爱听，回去！”
　　法宝跟韩门两人，谁也没有说服谁，法宝犯困，先回来了，往被窝里一钻，两人一鸟挤着挺好的。什么男女，她又不是男的，跟韩门说不清楚，干脆不说。
　　和尚遇上秀才，词穷的很。
　　阿弥陀佛，睡觉吧！
　　韩门回屋见了那副情景，又经过考场这几天折腾，其余也不必说了，先睡了个饱觉。到了翌日，法宝约着赤雪、蓝雨一道出去了，拿着紫金钵，念着阿弥陀佛，可神气了。韩门也如同行尸走肉跟在后面，他是不愿去那种‘抛绣球’的庸俗场合，奈何客栈里的其余书生不知怎么就听闻了这件事，大家自动跟在赤雪的后面，又是洛神赋，又是屈原的离骚，口诵成诗，如痴如醉，把赤雪夸的天上有，地上无的。
　　赤雪彷如不知，跟在法宝身后，有法宝挤开人群。
　　早有那等抢‘佳婿’的人家，在门前，搭起一个四方的擂台。有个老管家在那抱拳四方，与诸位路过的君子，道声好。说出小姐姓甚名谁，芳龄几何，兴趣几样，模样几等，就要开始文比武试了。
　　不多时就聚了好些人。
　　法宝如同看客，在那鼓掌叫好，把赤雪乐的不轻，几次罗袖轻掩。法宝回头，以为赤雪不习惯闻人味，就道：“走了，走了，到人少的地方转转。”她这一走，好比挥舞的龙头，后面的龙身，龙尾都跟着摆动起来，哗啦啦一堆人走过。“老是看，没东西吃，没意思，不然我去化缘，弄几个烧饼过来吃，这里的老板都很可爱。你在这里等着。”
　　法宝一去，蓝雨也跟着去。“和尚，等等我，小雨饿了。”
　　韩门等着这个空档，迎上来。“赤雪姑娘，不如咱们找个清静的地方坐坐，这里人来人往，姑娘站在这里，不合时宜。”
　　“不好，和尚待会儿就要回来的。”
　　“不妨，我们就在附近，他一出现，我们就能看见。”
　　有了这个独处的机会，韩门自然要好好把握。韩门的提议却被赤雪拒绝了，“枉费你们还是好朋友，怎么就想着撇开她……”
　　赤雪白眼轻柔一翻，万紫千红。
　　韩门只觉得耳边嗡嗡作响，头晕眼花，被心上人给批评了，对方看破了他的意图。韩门窘的面皮红了又紫。
　　他们这一站，也站了许久，看招女婿的热闹。
　　法宝她们是等了也不回来，吃喝自然不必说，面摊老板给了热白开，一鸟一人喝的呼噜呼噜作响，吃着馒头，还化缘了几个烧饼，想待会儿给赤雪送去。路上，又见了人家比武招亲。
　　这两个素来爱热闹，看的还能停下来？不时叫好。
　　比了半天，法宝才想起来，拍着额头叫该死，她把赤雪给忘记了，不知道赤雪人还在那么？后悔，转身之际，碰上穿白衫的公子哥，那公子，唇红齿白，清秀过人，肌肤透香。法宝道歉道：“小僧失礼，施主勿怪！”
　　那位白衫公子，也极为有礼。双手合十道：“小师傅有礼，不知道怎么来这里？”
　　“小僧是远游四方的和尚，路过此处，停歇一段日子，顺便观一观京城的繁华。”
　　“原来是游僧，幸会幸会，小生……小生姓万，万中凤。”又介绍身边的书童，“这位是我的书童，纤纤。”
作者有话要说：　　不愧是赤雪，祸胎啊！！
又出来个新人物。
本周无榜单，更新照旧~谢谢支持哈~~

　　☆、是情敌吗？

　　S224
　　法宝与万中凤寒暄完了, 转身就要去找人。万中凤不让, “这不才刚认识, 咱们是不是应该坐下来, 聊个天，放松一下心情？”
　　“不好意思, 小僧还有事。”
　　“急事？也许我可以帮忙。”万中凤一甩折扇，优雅的扇着自己。“我不是吹牛, 只要是京城地面上的事, 不管你有任何事, 我都可以帮个忙。”
　　“那你认识赤雪吗？我们走散了。”
　　“呃……这个，不认识, 是你朋友？”
　　“对啊, 我们之前还在一起的，只是我看热闹，忘记回去的路了。”
　　万中凤犹豫了, 这京城这样大，随便丢个人, 那是很正常的。“你画个像, 说个样貌, 我让人给你找去。既然咱们遇见了，你的事就是我的事。”万中凤十分豪气，还想跟法宝做个朋友，他主动热情，让法宝很过意不去。
　　“我最近都是烧了什么香, 出门遇贵人，这是坏运走开，好运来。”法宝上前抓起万中凤的手，“谢谢！谢谢万公子，和尚无以回报，只有多多为你念经，让你洪福齐天，这次榜眼及第，娶得美娇娘。”
　　法宝说的挺正经的，不妨万中凤的书童乐了。噗嗤一声，还用手背捂住嘴笑。
　　万中凤略带责备的看着书童，“纤纤，你笑什么！”话里都是警告。
　　纤纤低头认错，“公子，奴婢，不，奴才刚想起一个笑话……不好意思。”
　　“我不希望再有下次。”
　　“是。”
　　主仆两个说话，还挺严肃。弄的法宝都不好意思了，“是小僧说错什么了吗？还请万公子不要见怪。”
　　万中凤道：“没有，小师傅不是要找人吗？我陪你一起，多个人也多个帮助，我在京城住了许多年，虽然不是每个地方都认识，但大多数地方，我还有些眉目。”
　　法宝描述了一下当时擂台的场景，大概那是个什么地方。
　　万中凤收了扇子，一边思索，一边用扇子拍着手心，“这个地方，我刚才过来的时候，好像见过，今天摆擂台的小姐很多，不如，往前走，找一找。”
　　路上，又问了丢失的人，是如何样貌。
　　听得万中凤十分羡慕，“天下当真有如此女子？”
　　蓝雨这时候忍不住开口，“那是，不要说什么天下，就是放眼六界，我姐姐也是美貌天下第一，就连天帝都是非姐姐不娶的。”
　　有只小鸟突然开口，而且还说的有模有样，叫人乐呵。
　　万中凤对蓝雨很喜欢，“哪里来的鸟，还会说话？”她端详了几次，“也不是八哥，也不是鹦鹉，全身青色，尾巴有类似凤凰的尾羽，头顶还有冠，这是什么鸟？”
　　法宝道：“这是小雨。”
　　“还有名字，你好。” 万中凤对蓝雨很有兴趣。
　　纤纤也在一边为自家主子说话，“我家小，不，是我家公子，最喜欢这些花啊，草啊，鸟啊，鱼啊的。”
　　法宝道：“是这样。”
　　万中凤道：“是啊，不知道小师傅肯不肯割爱？你说个数，我把它买下来，真的太漂亮，这羽毛，油滑如水，这造型也非凡品，不知道小师傅哪里寻来的？”
　　可怜一代神鸟，竟然成了一代‘宠物鸟’。蓝雨的自尊心多少有点挂不住，她差不多要缩到法宝的衣领里去了。
　　万中凤笑道：“它好像听得懂我们说话，还害羞。”刚路过一鸟市，万中凤想买点虫子给蓝雨。
　　蓝雨把头摇得跟拨浪鼓似的，不要！不要！不要啊！
　　“怎么了？不喜欢虫子？那喜欢吃什么？哎，我曾经养了许多鸟，还从来没见过这么有灵气的鸟，好像你说什么，它都懂。”
　　法宝也阻止了万中凤想要喂虫子的想法，“是啊，因为她不是一只鸟。”
　　“啊？”
　　法宝见到一身白的赤雪，就在不远处，也顾不了跟万中凤说话了。飞奔过去，道：“赤雪，赤雪……”赤雪还等着看热闹，见到法宝才回来，脸黑的跟锅底似的。
　　“你化缘需要化一辈子吗？知不知道我等了你多久？”
　　面对赤雪的坏脾气，法宝只是笑嘻嘻的，“我们迷路了，才找过来，我化了烧饼，吃吗？”法宝从怀里掏出来，“我怕它冷了，所以贴身捂着。”
　　刚吃下口的一片烧饼，让赤雪咽不下去，也吐不出来。
　　不知道烧饼上沾到体毛没？
　　“我刚认识了一位公子。”
　　“你的人缘还真好。”
　　法宝不知道自己是不是听错了，总觉得赤雪说话的那个调调，在那转啊转的，转的让人有一种‘此话还有言外之意’的感觉，等她瞪大眼睛，要把赤雪的表情，进行微表情观察的时候。一切好像又不是那么回事，就觉得自己想多了。
　　“这世上也不全是坏人，我最近走运，碰上的人都挺好的，这位万公子听说我要找你，人家二话不说，拍着胸脯保证要帮我找你。”
　　“世上能有这种好事吗？保不准是来吃你的。”
　　“……”感觉怎么有一种沟通不在同一时空的错觉。
　　万中凤已经过来了，还与赤雪打了招呼。
　　纤纤更是忍不住的呼起来，“好漂亮！”结果被万中凤幽幽的瞪了一眼，怎么说话的，难道忘记自己旁边站着的人，是谁了吗？纤纤捂嘴。
　　万中凤招呼道：“想必这位就是赤雪姑娘了，我听小师傅说起过你，幸会。”
　　赤雪淡淡道：“幸会。”是个人，还好。是个女人，嗯，不大好，该不会，这位看上和尚了？赤雪多多的扫了法宝两眼，就这么一个呆果子，也有女人看上眼？这都什么审美观。
　　“赤雪姑娘，果然人如其名。”
　　“名字怎么了？”
　　“出尘。”万中凤有点不甘心。是啊！换个人，也会不甘心的。
　　漂亮的女人，都讨厌比自己更漂亮的女人。
　　不消说，这个唇红齿白，娘娘腔似的公子，是个正宗的女子。只是做了男装打扮出来玩耍的，但是一见到韩门，才子佳人，顿时娇羞满面。借着机会，还得问问法宝，“那位公子，也是你的朋友？”
　　韩门上前拱手招呼，“你好，小生韩门，敢问公子……”
　　纤纤插嘴道：“我家公子姓万，记好了。”
　　“原来是万公子，万公子也是来京城考试？”别又多一个情敌，好歹打听清楚。
　　“我没有考试，原来韩公子是来考试的，幸会幸会。既然见了面，不如我今天做个东道，请大家吃顿饭，也算多认识了几位朋友，相逢不如偶遇，请吧！”
　　韩门也有此意，要脱离人群中的熏人气，邀请赤雪同去。
　　赤雪把烧饼往法宝手里一塞，“好啊。”
　　韩门喜不自禁，之前赤雪一直拒绝他的建议，想不到这次就爽快的答应了。这位万公子还真是自己的贵人，陪着赤雪要上茶楼。
　　法宝抓着烧饼，望着走远的那些人，自语道：“不吃烧饼了？”
　　“和尚，别站着，快点追！不然我姐姐要被人抢走了。”
　　“跟我有什么关系，你不是一直想把你姐姐嫁出去……”
　　“话是这样说没错，可是你也知道，除了你，还有谁能容忍我姐姐是只妖怪。除了你，还有谁能照顾好姐姐的妹妹，也就是我。你就是我心目中，万里挑一的和尚。”
　　几句马屁下去，法宝心花怒放。
　　“你姐姐我是不会喜欢的，但是也不会让别人抢走，谁要是敢打她的主意，我随时都可以挺身而出！”
　　“没错，所以快点过去，别废话。”
　　“好咧。”
　　蓝雨在那吐舌头，翻白眼。
　　和尚，和尚！不要把我当个球一样捏着，松开你的红烧肘子手！
　　蓝雨说不出个惨，觉得那点短脖子都要被法宝的手抓长了，太残忍了。好不容易得了点空隙，拼命呼吸，用翅膀顺脖子。
　　奶奶个和尚，下手真重，想要谋杀小鸟？？？
　　万中凤已经入座，招呼茶博士点几盏茶来吃。众人不讲究，有的喝就成，任凭她做主。万中凤给大家点了龙井，又叫了各色点心，茶博士一并端过来。
　　举起茶壶与众人烫茶杯，残水倒掉，这才重新泡茶。动作一气呵成，行云流水，莫说茶好不好喝，就说这套泡茶的动作，也是一道亮丽的风景线。
　　万中凤对茶水是‘望闻问切’，也讲究喝茶的礼数。
　　法宝盯贼似的，全程盯着万中凤。
　　盯的久了，万中凤多有不适，有个人老是明目张胆的盯着你，任谁也不会舒服。
　　万中凤礼貌问道：“小师傅，是否有什么话指教？”
　　法宝道：“没有，我就是这种眼神，就是这种脸，看谁都是一样的。”
　　“原来如此，大家喝茶啊！”
作者有话要说：　　关系越来越复杂了。
最近买了一箱子复印纸，感觉买东西很困难啊！每次买东西，都有点眼花，买什么好呢？品种太多了……

　　☆、赤雪的爱慕者

　　S225
　　学会了万中凤那套规矩, 大家也装模作样的喝起茶来。蓝雨不满, “为什么大家都有茶喝？我没有？”
　　万中凤笑道：“要不要给你添个茶杯？”
　　“那还用问。”
　　万中凤觉得蓝雨有趣的很, 问赤雪：“听小师傅说, 这是姑娘的鸟，在哪里买的, 如此乖巧，讨喜, 告诉我, 我也去那买一只来养。”
　　“万公子真会说笑, 这种鸟怎么可能随便买到，这乃是神鸟。”
　　“确实是, 不知道姑娘是否愿意割爱？我愿意多出价钱。”
　　“没得商量。”
　　万中凤自觉无趣, 同韩门聊起最近时事。说起科场规则，不由得大发感慨，“现在取试, 都以古怪难懂为主，不知道这是考生僻字, 还是考平时细心的程度。人的一生有限, 怎么能把大部分时间钻研在这些没有意义的文字当中, 虚耗光阴，着实无趣。”
　　韩门心有戚戚，“小生也是这般想，好比练兵能保卫国家，光在这里写文章, 咬文嚼字，除了多认识几个字的写法，于国于家有什么盼望？何况科场舞弊，也非一时之病，我等草根盼望用读书一途，货卖于帝王之家，却想不到其中有蠹虫，专门啃国家的栋梁……”
　　两人就科场的长短之处，各个分辨明白，大有‘他乡遇故知’之感，说的投入，唾沫横飞，撸袖踩凳，做书生之叹。
　　法宝上下眼皮打架，一手撑着脸。心想着：“这两个人无聊到一起去了。”脑袋摇来晃去，下一刻就要瞌睡过去。
　　赤雪仍旧安静的坐在一边，拿起小小的点心，撕一点子喂给蓝雨吃。
　　明明是妹妹，搞的就像个宠物似的。
　　蓝雨吃货，不断张嘴讨吃的，那小小的肚子似乎满不了一样。
　　也不知道那两个说了什么‘发人深省’之语，从科举说到了‘招女婿’的话题上，万中凤在那‘荒唐’‘荒唐’的说个不停。
　　法宝细听之下，才晓得万中凤议论的是‘父母之命，媒妁之言’，似乎对这句话大为反感。法宝道：“这有什么不对吗？”
　　“不对，当然不对。”万中凤似乎很激动，“感情是两个人的事，讲究的是情投意合。这毫不相干的两个人，若是因为父母的一句话，就硬是在一起，那么两个人过日子岂能不别扭？还不许女子休夫，这真是大大的过分！痛苦的日子还要继续下去，凭什么？”
　　“门当户对。”
　　“要是哪一方落败了，家道中落，是不是也不够门当户对，所以就要拆散了？”
　　“那肯定啊！”
　　“荒唐，荒唐至极。”
　　法宝不晓得哪里荒唐，自古以来就是如此。若是荒唐，怎么没有人纠正？显然这其中也有一些正确的道理。“你说的情投意合，是不是就能一辈子了？”
　　万中凤笃定道：“那是自然！”
　　一直跟妹妹玩投食的赤雪抬起了头，轻轻道：“不见得！”
　　她不说话则已，一说话叫人惊喜。
　　法宝喜道：“赤雪，你帮我说话。”
　　“不是，我自说自话。”
　　“……”明明是帮忙，真不坦率。
　　万中凤便追问：“姑娘此话怎讲？”
　　“情投意合固然是好的，但也会因此生出许多事来，父母若是不同意，你能怎么办？是要跟父母决裂，还是跟心上人决裂？倘若今天情投意合，明日又做别的打算，你又当如何？君不见杜十娘乎？”
　　法宝频频点头，说的太有道理了。“赤雪，杜十娘是哪个？我好像不认识她。”
　　“你认识她就糟糕了。”
　　蓝雨道：“对，她是青楼女子。”
　　“青楼是什么？”蓝雨把嘴巴戳到点心上，算她没说。她那沮丧的样子，被赤雪给拎了起来，继续喂食。法宝不以为然，“不说就不说。”她喝了半天茶，也没见有什么好味道，怎么有人就喜欢喝茶呢？不了解。
　　喝完茶，也该回了。
　　万中凤留不住，还想跟这些人多待一会儿，尤其是跟韩门。两个人说话很是投机，但再留下来，也有许多不妥之处，总不好为难别人。她起身拱手道：“今日遇见各位，实在是三生有幸，不如我送大家一程。”
　　终究是别离，早也是，晚也是。
　　但还是想多陪一段路。
　　法宝不知趣的问道：“万公子与我们顺路吗？”
　　“我还打算再走走。”
　　赤雪笑而不语。
　　一路陪去，大家都没什么话。
　　万中凤送大家到了地方，韩门与她作别。“万公子要是有什么事，尽管到此客栈来找我们，小生最近都会住在这里。”
　　“好！”万中凤抬头将客栈的名字记住了，才与书童一起别去。
　　法宝等人也转身入门。
　　却说万中凤与纤纤走了一段路，频频回头。纤纤看了自家小姐这等‘魂牵梦绕’的模样，不由得笑起来，“还看呢，人都不见了。”
　　万中凤眉头纠结。
　　“小姐，你是不是喜欢上韩公子了？”
　　纤纤的打趣，让万中凤有些恼。“胡说什么？我何时看上了……”话羞的已经说不出口，忽而态度变冷道：“一介书生而已，能有什么能耐。”
　　“那还不是比尚书家的那位强多了。”
　　说起尚书家的公子，外表好看，腹中空空，外头还有花名。万中凤自然是不肯下嫁的，奈何两家是‘门当户对’，家里也没有不同意的理由，所以她这次才高调的出了个‘非嫁状元郎不可’的要求，希望尚书公子，知难而退，哪知道打听的人回话说，人家还真去考了。
　　“他能考的中吗？”
　　“小姐，你是担心韩公子呢？还是担心桂公子呢？你一个女儿家，怎么能有两头的心思，喜欢韩公子可以，但是跟尚书府的婚事，也是板上钉钉的事儿。”
　　万中凤摇摇头，“别说了，越说我头都晕了，走走走，回家。”
　　万中凤口里的‘桂公子’桂尚书的儿子――桂宝龙，这会儿左拥翠红，右抱柳绿，嘴巴不闲的张着，喝着人递过来的酒杯，仰头便是一饮而尽。
　　众妓称好酒量。
　　“这又算得了什么，我跟你们说，过不多久，我就要金榜题目，到时候洞房花烛，乃是人生一大快乐事，到时候就不能过来陪各位姐妹了，所以趁着这个时节，咱们玩个疯狂，喝个痛快。”
　　桂宝龙豪言壮语，似有暂别风月之所的意思。他的那些老相好们大多不舍得，上哪找一个这么傻，挥金如土的小主儿。
　　“桂公子您这是要中状元？”
　　“那是，这次的状元，我中定了。”
　　这些人显然不信，就桂宝龙这只能写银票的字，还能写锦绣文章，心道：“吹吧！”不过谁到风月楼来，不是为了吹牛？家里的黄脸婆能懂得男人的‘雄心壮志’？她们有的就是批斗，就是唠叨，就是告诉你，你有多差劲，不如谁家的谁谁谁，一脸不耐烦的把你骂的狗血喷头。尽管知道桂宝龙在吹牛，风月楼里的人都很买账，还狠狠的把金主表扬了一顿，又说了许多仰仗的恭维话。
　　桂宝龙笑道：“我也知道你们不信，可有很多事，就是想不到！这要是想到了，就不叫不可思议了。等我当上状元，楼里的姐妹，包括擦地板的，每人都是一两银子的奖赏，让你们瞧瞧，什么叫做：刮目相看，我这些日子，躲在家里温习功课，那可不是白瞎的。”
　　众人多有称是者。
　　忽而有人跌跌撞撞的跑进门来，桂宝龙骂道：“瞎了你的狗眼，没看见爷今儿包了场子。”
　　一看，却是自家小厮，跑去给他买最好的桂花酿去的。小厮两手空空的回来，桂宝龙已经很不高兴了，“叫你办点事，一件都做不好。”
　　“不是啊少爷，大新闻，大新闻啊，我刚在街上，看见一个超级超级超级大美女，所以特地过来告诉您一声。”
　　“哼，谁还比万小姐美？我看你的审美观有问题。”
　　“不是，少爷，奴才看见的这位，保证比万小姐还美一万倍，奴才一直跟着他们，追到了他们的客栈，还向掌柜的打听了名字。”
　　几经小厮润色，桂宝龙也开始有兴趣了。“谁？我认识吗？”
　　“不认识，听说是外地来的，不过这不是重点，重点是，她跟考场上撞您的那位穷书生，还是相识，您说，这是不是有缘千里来相会。”
　　桂宝龙听出些意思来了，让身边的美人们，赶紧撤一边去，他拿起小酒杯灌了几口酒，“走，咱们瞧瞧去。”
　　小厮道：“好咧，您请。”恭敬的让到一边去了。等桂宝龙起身去了，他赶紧跟上。
作者有话要说：　　又来一呆霸王，o(*￣幔*)o
今天吃了一个舅妈包的粽子，果然跟买的就是不一样。各位猜怎么着？酱油不要命的往里头倒，撕开粽叶一看，糯米呢？谁能告诉我，为什么一个粽子里，包的三块肥腻均匀的五花大肉？找到半天，才从旮旯里找出一个拇指盖大小的糯米角。说好的吃粽子，为什么成了吃肉？o(*￣幔*)o

　　☆、不追你

　　S226
　　桂宝龙接到小厮的‘小道消息’, 拜别了风月楼的姐妹们, 让人安排马, “在哪, 带路，我们去认识一下。”
　　小厮连跑带回头, 让桂宝龙快点，别丢了。
　　路上人多, 又怕挤着。桂宝龙甩着马鞭, 让行人滚远一点。“让开, 小心少爷我不客气，鞭子打了人不负责任的。”他这一纵马行路, 把路人吓得脸色都白了, 大家赶紧躲一边去。
　　等人一走，赶紧议论。“又是那个呆霸王，亏了一副好皮囊。”
　　说归说, 谁不知道桂宝龙是桂尚书的儿子，就算有万般不是, 也只敢在心里稍微埋怨两句。谁叫人家桂尚书, 清正廉明, 乐善好施，不知道怎么就生出这种儿子来，都很为他可惜。
　　桂宝龙这一去，有小厮领着到了地方，跳下马来。把马鞭丢给小厮, 自己一个箭步进了屋。大声问道：“请问这里是不是有个叫赤雪的，出来！给爷瞧瞧。”
　　法宝听见了，走出来，就见是桂宝龙，转身回了。
　　回柴房就道：“赤雪，有个公子找你，别怪我没提醒你，他老娘施舍给我的小圆饼，里面的梅干菜都发霉了，给的稀粥，只剩下若干小米。还有啊，我听他家墙边的两条狗聊天，说是这一家都不干好事，人不可貌相，海水不可斗量。待会儿你见了那位公子，好歹把持一下。”
　　法宝自认为对赤雪有了提醒，赤雪也该明白了。自己可不是赤雪这种翻脸不认人，无情无义的‘水花友谊’，就算两个人关系不好，但对方好歹是个女孩子，提醒一下也是有必要的。
　　这大概就是她的‘大慈大悲’，不跟小女子一般见识。
　　不，该一般见识的也不能省略，只是这个事，不是该计较的。
　　赤雪浑然不放在心上，“我不会谢你。”
　　法宝傲慢道：“我也不用你谢，我自说我的，你爱听就听，不爱听，就当耳朵聋掉了。”
　　两个人又要斗嘴，蓝雨这个和事佬，气的跳脚。
　　“你们两个，就没有一天让我省心的，不要吵了，很烦！烦的我都不想长大了。”
　　蓝雨折叠翅膀撑住了腰，脸蛋红扑扑的，奈何毛厚，盖住了，不那么显眼。不过呼出来的气，噗嗤噗嗤的！很生气。
　　法宝蹲下来，摸着蓝雨的头，“不想长大，没有人逼你，你现在这样不也很可爱。”
　　“哼。”蓝雨扭过了脑袋，“说什么废话，人家还要嫁人呢！我告诉你说和尚，我一定会争气，嫁给一个盖世英雄，他会乘着七彩云过来找我的，到时候我们一起飞啊飞啊飞啊……”
　　蓝雨遐想的有些远。
　　法宝不知道他们飞到了哪里，但有一点可以肯定：小鸟妹妹是长不大了！
　　这时候，门口多了一个人，遮住了大部分的光。就见那人潇洒挥扇，轻轻扇动，说不出的风流倜傥。与站在旁边的，躬身猥琐的掌柜一比，更觉人物鲜明耀眼。“请问是赤雪姑娘吗？在下桂宝龙，路过姑娘的住处，特来问候一声。”
　　法宝受宠若惊，就差道出是某个混蛋了。是你，是你，怎么会是你？你来干什么？她一把抓过蓝雨，躲角落里去了。
　　赤雪起身道：“小女赤雪，见过桂公子，不知道您有何贵干？”
　　能有什么贵干，当然是过来欣赏美女。刚才还一脸严肃的桂宝龙，瞬间花痴相毕露，不可置信的摇头。天啊！此女只有天上有，人间哪能几回看。与此女一比，天下美女都是糟糠之妻。
　　桂宝龙笑的鬼畜，“没有，什么都没有。只是我刚把这里的场子包了，想请姑娘赏脸吃顿饭。”
　　要是换作另外一个女子，都会推辞掉。就算想要参加，那也要欲拒还迎一把。可是法宝就听见赤雪说出来摧心的一句话，“好啊！”
　　那两个字袅袅婷婷，宛若老鹰出谷。
　　赤雪回头还招呼法宝，“和尚，也来吃一点，今天桂公子请客。”
　　法宝瞬间收到了‘眼刀’，眼前这个女人，她是要故意拉自己下水，做切肉片。
　　而且用的还是‘借刀杀人’的伎俩，可恶！她不会屈服的，看在吃的份上，她决定了，一定要敞开胃口，免得便宜了别人。
　　法宝模仿赤雪说了一句‘好啊’。
　　其不识抬举，叫人眼刀片片戳。而且模仿赤雪，更是矫揉造作。
　　“我们吃的饭菜，不合出家人的胃口。”桂宝龙委婉拒绝。
　　“没事，我荤素不忌。佛祖说的好，酒肉穿肠过，佛祖心中留。不在乎这些形式主义。”
　　桂宝龙暗暗咬牙：见过脸皮厚的，没见过厚比城墙的。好啊，你要吃我的东西，我就撑死你！
　　桂宝龙万般不爽，嫌弃法宝碍事，碍眼。不过脸面上，还是做的非常好看，不但没有找理由将法宝赶出去，还特地安排了位置给她，独享大餐。
　　到旁边桌坐着去，别妨碍他的约会。
　　看着这一桌子的好饭菜，法宝什么也不说了，赶紧找机会收几个放‘介质’里，做和尚，第一要紧的就是想着：你随时都会挨饿。那会子念佛祖是没有用的，还是趁机省点粮下来。
　　蓝雨跟法宝吃着菜，一面死盯着对面桌。“小鸟，你说你姐是不是看上尚书的公子了？”
　　“不知道。”
　　“我说你，不要老是顾着吃，好歹也带脑子考虑一下，你姐姐是不是有反常？”
　　“我看反常的人是你，你说我姐姐谈恋爱，关你什么事，瞎琢磨什么呢？”
　　“我……”
　　蓝雨羽毛上挂着一颗糯米，她正忙着吃糯米饭，里面加了酱油跟东坡肉，老好吃了！油腻腻的，感觉吃上一顿，能饿上两顿，还是荤油的。打击完了法宝，她又继续埋头吃了。
　　至于其他事，她想等吃饱了再管。
　　桂公子的人好坏不知，点菜的水平肯定不错！
　　却说另一桌，还在顾着斯文，公子来，姑娘去的。桂宝龙蠢归蠢，可是人家风月场所走惯的，姐姐妹妹，甜言蜜语，可爱的小段子一样一样的，把赤雪哄的很开心。
　　法宝看着那扎眼的笑容，跟蓝雨商量。“你姐姐该不会真的看上那个纨绔子弟了。”
　　“吃吧！”蓝雨有点无奈。
　　法宝咬着筷子，在那看。最好能把耳朵伸长一点儿，去听听桂公子到底说了什么，惹的赤雪很开心。也许人家没说什么，只是某些女妖怪肤浅罢了。
　　法宝的位置，离桌面是越来越远，越来越远。
　　远到横在了两张桌子中间，靠近一点比较能学一些讨施主欢心的套路。如果那些套路能使赤雪笑的话，那么面对那些黄脸婆的女施主就更加讨欢心了。她绝对不是在乎桂公子说了什么，她只是学一些讨饭的技巧罢了，不然能有什么呢？
　　赤雪就看着法宝‘人桌分离’，也不戳破她。
　　桂宝龙有点讨厌法宝，不过算了，跟和尚计较什么，他们都懂什么风月？“赤雪姑娘，在下的名儿你都记住了吗？尚书府桂宝龙，说的就是在下我，想来现在你还有点陌生，只是再过几天，你就会轻而易举的记起这个名字，也就是记起我，因为区区在下，很有可能就是这次的状元之才，高中以后，一定请姑娘吃饭，请赏脸，我们到最好的酒楼，找个僻静的地方，就我们两个，说一说知己话。”
　　“想不到桂公子如此博学多才，小女一见，真是……三生有幸。”
　　“没事，我也很荣幸，呵呵，吃菜，吃菜。”这都报完了家门，看你还不上钩。又晓得我的将来前程。桂宝龙暗暗笃定赤雪会上钩，这招百用百灵，女人嘛，你说一千遍我爱你有什么用？人家嫌弃你穿的是粗布，吃的是粗饭，喝的是凉水。有时候，凉水还会塞牙缝。
　　就算绫罗绸缎裹了一根烂木头又如何？
　　要是没有了绫罗绸缎，就算里头是栋梁，也没有用啊！
　　手里掂着银子，比什么都管用。
　　桂宝龙的人生里没有‘追求’这两个字，甭管是哪个女人，你越是追，你越是自轻自贱，喜欢你了，人家倒追你，不喜欢你了，你追也没有用。有句话怎么说来着？你是花，蝴蝶自来。
　　靠的就是两个字――实力。
　　简单点说，就是吸引。
　　把身家摆出来，只要那个人不瞎，基本上能拎得清楚，你婆婆妈妈，诗情画意，全部是虚化的，人家看不见，你说一万遍山盟海誓，也比不上知道自己后半生活的很安稳。
　　桂宝龙这招屡次用，屡次管用。
作者有话要说：　　法宝你的耳朵太长啦！！！遇上对手。
最近我爸出去旅游了，我妈想来想去都觉得不对劲。我说很好啊，没有什么不好的。后来我一想，嗯，我爸竟然穿着皮鞋去旅行，为了臭美，竟然做到这个地步，这跟那些穿着高跟鞋逛街的女子有什么不同？永远有一种美，叫做：路人你不懂啊。o(*￣幔*)o

　　☆、她对我有意思

　　S227
　　饭也吃得差不多了, 话也说的差不多了。桂宝龙喊过掌柜结账, 慷慨不含糊, 哪有让女人付账的道理, 这还算什么男人？连打赏都很丰腴。
　　掌柜百般奉承，看在银钱比较多的份上, 还要留桂宝龙喝喝茶。
　　喝茶？这是下等人才用的招数，磨磨蹭蹭, 想赖着不走。
　　桂宝龙才不屑用呢, “姑娘, 有缘再见。”
　　该走了，不带一点点留恋。
　　越是表现的不在乎, 对方就越在乎。女人最受不得的是什么？是忽视！尤其是漂亮的女人, 要是发现你根本没把她放在心里，她就心痒难耐。
　　桂宝龙把一切算计的很好，还和和和气气的跟法宝打了招呼, 就连蓝雨都夸可爱。带着小厮离开了。
　　刚走到门前，撞上了韩门。
　　韩门眼见桂宝龙来了, 所谓：冤家路窄。他不过刚上了一个茅房, 便秘了一会子, 就遇上了不想遇见的人。韩门怒目而视，丝毫没有让桂宝龙过去的意思。就仗着人高马大，占着门不让人走了，有本事就从我身上踏过去。
　　桂宝龙嘴角勾笑，看了一眼身边的小厮。
　　小厮立马上前拉走韩门, “这位公子，请让步。”
　　韩门呼吸深重，鼻翼煽动，两只眼睛瞪的像铜铃。“你来干什么？”
　　“这位公子，我们认识吗？”
　　“当然认识，我们在考场外还见过一次。”
　　“在我认识的人里，似乎没有穿成像你这样的，我想，你是不是认错人了。”
　　每个人都有弱点。
　　桂宝龙不幸的戳中了韩门的痛处，他是出身不好，他是寒门，但是不代表，他的自尊心就可以随便让人践踏，尤其是在赤雪面前，更加叫他难堪。
　　韩门就要动手，却不料对方的小厮已经将他拖出去。
　　“你想干什么？”韩门怕了。
　　桂宝龙道：“请这位公子喝茶。”
　　小厮道：“是。”
　　拽上手无缚鸡之力的书生，到了暗处就是胖揍一顿。“让你嘴硬，让你自以为是，会写文章了不起吗？还不是臭虫一个，还有脸挡我家公子的路，你真是找死……”
　　韩门左右格挡，奈何力量悬殊，不是对手。他在心里喊夕颜，奈何夕颜此刻不在。只好用手挡住脸，咬牙硬挺。
　　打完了，人家拍拍手走人了。“找死！”
　　韩门嘴角淤青，眼睛还有两个紫圈儿。爬起来的时候，全身骨头都在‘嗷’，他撑着腰往回走，走到门口却不敢进去了。
　　赤雪就在里面，自己怎敢把这样的狼狈相给别人看。
　　韩门就坐在门口，可怜自己命苦，打落牙齿和血吞。这世道！这世道！就算百般不甘心，愤慨有什么用？要是自己也有个当官的爹，只怕今日打的满地找牙的，就是那位了。
　　越想越心酸，韩门竟然落下泪来。
　　法宝有些担心韩门，就出来看看，这一看，就见好朋友坐在角落里抹泪。“韩兄。”
　　法宝将韩门瞬间拉回了现实，男儿有泪不轻弹，尤其是在别人面前。他道：“怎么了？”
　　“是我问韩兄才对，他打你了？这个畜生。”
　　韩门苦笑道：“没有，是我刚出门的时候，不小心，没看路，摔跤了，有点不好意思进门。”
　　“原来是这样，还是回去，问掌柜要点药擦擦，没事的。”
　　“赤雪姑娘……”
　　“她还坐着。”
　　“那小生就不进去了，免得她看了难受。”
　　“不会，她从来不会在乎别人的死活。”
　　“……”听了这句话，韩门更加难受了。
　　“你别哭呀！她就是这种人，上次就是这么对我的，你看我不是好好的挺过来了，谁离开谁不能活呀！韩兄，男子汉大丈夫，受点委屈算什么，女人都是水性杨花，她们爱往哪飘，你管不着，你看我，我就不管，管他是小白脸，小黑脸，都是身外之人，早晚都是要死的。”
　　韩门自觉没有这个觉悟，就是不肯进门。法宝只好进去问掌柜的要了点伤药，过来给韩门擦擦，“你什么时候进去？”
　　“不急。”
　　“好吧。”法宝鼓着嘴，把韩门的事情对赤雪讲了一遍。“你看，就是因为你招蜂引蝶，才会让韩兄遭受暴力，女人啊，果然是祸水。”
　　赤雪上上下下看了法宝一眼，“和尚，念经去吧！女人的事，你少管。毕竟……你犯色戒的次数，一天比一天多。”
　　“……”哪有的事。
　　“红尘俗事，轮不到你，念经去。”
　　“哦。”法宝走了两步，想想，还是回过头来，“你真的要喜欢那个纨绔子弟？”
　　“滚。”
　　好吧！既然不听，后果如何就随便你喽。法宝又回过头来。赤雪道：“还有话说？”
　　法宝动动嘴唇，“你要知道人妖恋，没有好下场，人家父母不会接受你的。”
　　“滚远一点儿。”
　　好吧好吧！不听和尚言，吃亏在眼前。法宝又回头了，“我不是要对你说什么，我就是回过头来看看，你是不是在看我？”
　　赤雪：“……”
　　桂宝龙没有找过赤雪，他想着要先晾着赤雪。有时候黏着一个人，不如保持距离的好，一旦有距离，之后回想起来，就会好感度层层往上加。
　　幻想的力量总是无穷的。
　　桂宝龙没有出现，却也没有歇着，他让小厮盯着客栈，观察赤雪的一举一动，有什么消息就回来报告。
　　等待的日子总是煎熬的，尤其是对于心急如焚的人。桂宝龙虽然装得毫不在乎赤雪，但他在屋里走来走去的焦虑，还是出卖了他。
　　尚书夫人看儿子走来走去，有点眼晕。招呼儿子坐下来，喝口茶。“儿子，是不是出了什么事？你爹不都说了，考试的事，你不用担心。”
　　“娘，您说我是那种肤浅的人吗？考试而已，又不是娶不上媳妇，有什么值得大惊小怪的，考不上就考不上。”
　　这让尚书夫人傻眼了，“不是，你不是说，除非你考上状元，否则万小姐是不会看上你的。”
　　“过去是这么回事，现在嘛……”桂宝龙笑了起来，“我已经改变主意了，考不上状元也好，有您，有我爹，我害怕没有好日子过，一切都是浮云，咱们这种人家，难道还缺个官做，不过是闲官，热官罢了。人这一生最重要的就是娶个好媳妇，安定后宅，不要让那些狐狸精妹子钻了空子，把自己的身子掏空了，您不总是这么教育我，家和万事兴。儿子虽然荒唐，爱跟风月楼的姐妹们聊天，但伤天害理的事，那是一件也没有做过的，更加没有跟那些卑贱的女人，订下什么荒唐的终身誓言。”
　　尚书夫人很是安慰，“你能这么想就好。”
　　“是啊，万小姐以为自己是天下第一美女，有点拽，有点看不起我，我知道，人家是拐弯的嫌弃我，那咱干嘛要白费功夫，非要人家不可。这次我认识一个不错的姑娘，比万小姐美上一千倍，听说也是一个大家族的，不知道娘您听说过神族没有？”桂宝龙有点晕。
　　“神族？”尚书夫人呵呵了，“儿子，你赶紧摸摸额头，是不是发烧，是不是在做梦？什么神族，你是不是以为自己是董永，能娶天上的仙女，娘告诉你，那都是传说，是穷光蛋的幻想，你想想看，连普通的女人都不肯嫁，你觉得仙女就眼瞎到这个地步，非要赶着穷鬼嫁？有些人活在世上不能光宗耀祖，就只好自我欺骗娶仙女了，做梦！做梦就能实现这种故事。”
　　桂宝龙受教了，“哦，但娘，我没有做梦，我真的遇见一个超级大美女，她对我还非常的客气，还陪我一起吃了顿饭。要是换作一般女人，怎么着也得谄媚着公子长，公子短，可是人家愣是没有多看我一眼，知道这叫什么吗？”
　　“知道，你这叫想的太多，做的太少！人家让你滚蛋。”
　　“娘，您真会说笑话，人家是看上我了，不好意思表白，羞答答，算了，您怎么可能明白现在年轻人的想法，不说了，我还等猴子的消息。”
　　桂宝龙正等着小厮的好消息，听见外头有匆匆脚步，赶紧迎到门口去。不料，遇上的却是桂尚书面沉如水银的脸，严肃中带着凝固。回来什么话也没有说，直接擦过桂宝龙坐了下来。
　　尚书夫人笑道：“老爷回来了。”
　　没想到桂尚书一坐下来，一手就拍了桌面，骂道：“混账东西，还不赶紧给我死过来！”
　　尚书夫人询问出了什么事。
　　桂宝龙更加不知道他爹发的什么无名火，自己最近也没惹什么事。想想，心定了。上前道：“爹。”
　　桂尚书转脸就是不可置信的看着儿子，“我生平见过很多愚蠢的，没见过比你还蠢的，你说我跟你娘都不笨，怎么养出你这个讨债鬼的笨儿子，简直让我丢脸丢到姥姥家了。”
作者有话要说：　　人生最恐怖就是：某些人总是觉得别人对自己有意思。自恋无法修补。o(*￣幔*)o

　　☆、以身相许不了

　　S228
　　“……爹, 我怎么着您了, 我最近没干什么坏事。”
　　尚书夫人也忍不住为儿子说话, “对呀, 老爷，儿子最近在家, 没干什么糊涂事。”
　　“今儿朝上，御史大人向皇上奏了一本, 说是此次科举有舞弊现象, 圣上今日就换了一批阅卷官, 当场就把人给留下了，我打过招呼的那些人都没选上, 儿子要想考状元, 如同放屁，想都别想。这还不打紧，我旁敲侧击的一问, 才知道最近京城风传某个官宦子弟说自己必定高中，这个人是你吧？你以为你是谁？别人都不知道, 你怎么知道了？现在都在怀疑儿子作弊, 连我都要牵涉在内, 圣上要亲阅宝龙的试卷。”
　　这下不是全完了么？
　　到底是真材实料，还是在吹牛，或者舞弊，很快就会一目了然。
　　“我看离抄家灭族不远了，遥想当年唐伯虎就是吹了一个牛, 一辈子都不得入科场，人家还是真才实学，你呢？是草包一个，必死无疑啊！”桂尚书张着口，看着房顶，感觉末日不远。
　　尚书府惊慌如鸟，不知道该怎么办。
　　偏偏这个绝望的时候，猴子还带了消息回来，一看这个场面，整个人都懵圈了。
　　桂宝龙不断向小厮使眼色，让他先离开。
　　种种小动作都被桂尚书看在眼里，他让小厮进来，“把你刚才要给少爷报的话，说一遍给我听听。”
　　小厮不得已进来，跪下道：“回老爷，并没什么话。奴才找少爷半天了，见他不在房里，所以……”
　　桂宝龙一派轻松，还好，猴子会说话，不然今天就要死定了。他洋洋得意的样子，早被桂尚书看在眼里。
　　“今天丞相已经向我提出解除婚约，人家说自己胆子小，经不起惊吓，高攀不起。你这个臭小子，成事不足败事有余，现在好了，一个支援就这样被你生生的毁掉了，就算你考上状元，人家也不会搭理你了。”
　　桂宝龙显得无所谓，“那不是正好，我还不稀罕。”
　　“不稀罕，哼，蠢货。”现在丞相是要撇清关系，到时候真出了事，连个援手都没有。想想，桂尚书有气，让儿子从自己眼前滚蛋，“看见你就烦。”
　　桂宝龙索然无味道：“那爹，我走了，您随意。”溜出门后，见离屋子远了，才拉了猴子道：“说，赤雪姑娘这两天都做了什么？”
　　“没做什么。”
　　“我不相信，难道就没有站在门口，盼望我去什么的？”
　　“少爷，真的没有。”
　　桂宝龙怒了，“混账东西，一定是你看走眼了。俗话说：男想女，女想男。我想她，她也想我，怎么就没有，肯定是你走开的时候，她出来了，你在的时候，打盹了。”
　　“这个……”好吧，少爷要自欺，他也没有办法。
　　韩门被揍，心中着实气恼，要找机会好好羞辱桂宝龙一番。王侯将相，宁有种乎？他韩门就不能鱼跃龙门吗？他在期待着夕颜，只是这两天夕颜跑到哪里去了？该不会半路落跑。
　　若是如此，他差不多也要完了。
　　科场黑暗，他这一辈子难道就活该变成别人的‘牛马’，只能雌伏在人之下？
　　韩门出身平民，心中却有一股，天地任我遨游之念。只是这些年来，功名不顺，屡败屡战，内心早已开始动摇。
　　他差的不是心中的学识，而是一个登天的机会。偏偏这个机会，来的如此艰难，而有些人甚至不需要努力，就能唾手可得。
　　天理何在！天理何在！！！
　　是天的眼睛瞎了吗？看不到吗？若是他韩门一无是处，又何必降生于世？若是他韩门一朝登龙门，为何这个机会，迟迟不来。
　　韩门逐渐失望，心也开始歪了。
　　晚上的时候，夕颜回来了，小声通知韩门，门外聊。她不想让赤雪发现她的所在，两人约在功德碑的附近，听说这些都是被人瞻仰的大人物。每次科举考试，很多学子都要过来，祭拜前辈。
　　当晚的月色，朦朦胧胧。
　　湖水倒映着破碎的月亮。
　　夕颜站在池边，“我已经把你跟桂宝龙的试卷对调了名字。”
　　“谢谢！想不到我也变成了如此卑鄙的人。”
　　“卑鄙？你太会说笑了？这世间‘成王败寇’，胜利者赢得所有，失败者灰心丧气，世上的事，莫过于此。你卑鄙，那些作弊的人不卑鄙，别傻了。只不过方法用的不同。”
　　夕颜的话，让韩门暂时得到了心灵的安慰。如果能有别的办法，他也不想这样做，因为这对别人或许也不公平。
　　“不过是八仙过海各显神通，你也不用为别人感到惋惜。”夕颜仿佛看穿了韩门心里在想什么？
　　又要做好人，又要享受富贵，要是什么都想要，便是竹篮打水一场空。
　　“你后悔了？”
　　“没有。”
　　“落子无悔，何必唏嘘短叹。你脸上怎么了？谁打你了？”
　　“尚书府的公子。”
　　“哦，这样。是不是很恨？”
　　“心藏火山。”
　　“烧死他就好了，将他千刀万剐就好了，是不是？”
　　到了翌日，夕颜急急回来，告诉韩门，事情有变。“皇上要亲自批卷，完了，这次你的名字改不回来了。”
　　韩门道：“出什么事？”
　　“我进不了皇宫。”
　　一切，人算不如天算。
　　便宜了桂宝龙。
　　韩门脸上还算平静，“我没事，让我稍微一个人冷静一下。夕颜姑娘，你能走开一会儿吗？”
　　“好吧！你保重。”
　　夕颜走开了，而韩门却像是失了魂。人生三番两次被捉弄，就连老天爷都在帮有些人，他还能做什么？红尘滚滚，无一路是归途。韩门像是没了骨头的尸体，倒在外头，他已生死志。
　　只是，还有几千万个郑重，要对赤雪说。
　　只是，还有几百万个再见，要对法宝说。
　　好朋友一场，总要说一个再见。
　　韩门当晚请赤雪、法宝吃饭，法宝心里还诧异，“韩兄，你捡钱了？”
　　“没有。”
　　“不然怎么请吃饭？是不是考试有了好消息？”法宝很兴奋，但见韩门面色如常。
　　“只是一顿朋友饭，没有那么多意义。”
　　但这顿饭的饭菜，十分丰富。法宝很担心，钱如此花下去，韩门明天的早饭还有吗？韩门只是张罗着法宝、赤雪一起吃。
　　“以后，我们相见也就难了。”
　　法宝没多想，“是啊，我也要走了。不知道再到京城，大概什么时候。”说着，还有点伤感。法宝吸了吸鼻子，怎么有一股浓浓的别离味道。“韩兄，你以后发达了，可别嫌弃我这个穷朋友。”
　　“不会。”
　　韩门以为自己掩饰的很好，但赤雪总以为这其中有些古怪。她吃饭的时候，也就留了神，别又被身边的人给卖了。
　　见韩门也没什么花样，也就放心吃了。
　　吃完了，韩门陪法宝聊了天。让法宝先去睡，他要出去消食，走一走。
　　离别时，看赤雪的眼神也是依依不舍。
　　可惜，有心同老，不能同老。自己这样寒酸，如何能给予赤雪幸福。凭什么呀？苦日子还没有过够？
　　就算赤雪不嫌弃，他自己又何尝看得起这个落魄的自己？
　　韩门叹口气出去了。赤雪对法宝道：“韩公子今儿有些不对劲，你不觉得吗？”
　　“不觉得，我只觉得你有些不对劲，该不会是看上他了，要是喜欢他，赶紧追，别等人家中了状元再追，到时候，你的情敌很多。”法宝吃饱了，躺下来，怀里抱着肚皮鼓鼓的蓝雨，轻轻的拍着，两个人都有点心满意足。“明儿起，我也该离开这里了，房钱我可给不起，继续讨饭。”
　　明日不知会过什么日子，遇见什么人，干脆什么都不想。打个饱嗝，有吃万事足，要是老想东想西，脑筋会想坏的。
　　赤雪也无语的跟着倒下了，既然人家都不关心，她关心什么。
　　韩门走了以后，指望有个人能挽留自己，回过头来，不过是淡淡的月光，照亮着他。谁都不在乎他是好是坏，是死是活，他本就是天地之间的一叶扁舟，飘到哪算哪。如今这一去，就是永别。
　　他又去了功德碑，拜见了各位前辈。“打扰了，我这就跳河，让这河水洗涤我怨念的灵魂。”也不管水冷不冷，能不能死成功。韩门跳了，鼓足了勇气，纵身一跃。
　　砰得一声，入水了。
　　秋水冷冽刺骨。
　　韩门为自己倒计时，死了死了死了，再也不用操心明天了。
　　当他睁开眼睛的时候，正在一个人的怀里。他微张开眼睛，还以为是河神，“我死了吗？”
　　就听一个男子的声音道：“没死，还有气，有什么事想不开？算了，别告诉我，反正都是小事，你现在连生死的大事都办了，还怕那些小事？”
　　韩门就见这男人身着白衣，脑袋上光光一片，没有半分杂毛。
　　月光照耀在他的光头之上，泛着神圣的光芒。
　　“高僧。”
　　“别！这个伟大的称呼，我担不起。要是你给脸，叫我一声妖僧，法元就谢天谢地了。”
作者有话要说：　　师傅终于出现了。韩门想要以身相许，只怕师傅不要，哈哈！

　　☆、与师傅热泪重逢

　　S229
　　法元从京城路过, 想不到还能撞见这一幕, 害他纵身跳下去, 还以为是个想不开的美女呢！哪知道穷书生一个, 要是人人考试不佳，想不开, 这河到现在，还不得尸骨如山？法元全身湿哒哒的有些难受, 想烤烤火。
　　“想死的话, 趁我不注意, 否则我还得再救你，麻烦。”
　　自古只有劝人, 哪有眼不见为净的和尚。韩门想不通, “大师，我跟你出家吧！我想开了，我就是个贱骨头的命, 爹娘早弃我而去，只身一人, 无依无靠, 不过读了几本破书, 就妄想做人上之人。真是造孽，不如把这些尘缘都了了，放下一切，跟大师潜心修佛……”
　　韩门说的很诚恳，奈何法元不答应。
　　“我一辈子只会有一个徒弟, 已经被我赶出去了。你嘛，还真没有做我徒弟的福分，所以，还是继续在这世上好好的活。好歹你有手有脚有脑子，干什么不行，所谓此路不通，另走他路，读书不成，为何不去经商，经商不成，也能学门手艺，再不济，教人读书也行，故步自封最可怕，以为自己是书生就手无缚鸡之力了？这是偏见，所谓佛无常法，活法也是各有不同。阿切！”法元痛打了一个喷嚏，“该死的，谁骂我。”他把韩门一扔，跑去烤火了。
　　韩门眼见法元法力无边，枯树枝一搓，就突然着火，感到自己遇上了神人，更是要纠缠到底。
　　“去去去，你还赖上我了。我都说了，不行。你还有尘缘未了，让和尚给你掐一掐。”法元闭目掐手指，问韩门：“你最近是不是遇上姑娘了？”
　　“嗯。”
　　“娶了她，娶完之后，你就要发达了。”
　　“……大师靠谱点行不？”
　　“滚！”太诬蔑他的为人了。
　　衣服烤干了，法元要走，韩门赖着他，跟在后面，走哪跟哪。法元有些恼了，“你这个人是什么意思？救完你，还得养活你，还是咋的？好啊，你跟我，我飞。”法元洋洋得意，这就飞天了。看着地上的韩门，抬着脑袋羡慕。“嘿嘿嘿，啊！”前面好像是观音的圣光，快点避开那个不男不女。法元赶紧堕地，找个地方藏了。
　　最近如来那边追捕他很紧，害他天天逃，好辛苦。
　　说起一代妖僧，竟然怕这怕那，真是好笑死了，也不是打不过如来，就怕打得过还要给人家几分薄面，忍耐一下，好歹人家还是六界的一角，是个角色，不能不给人家几分退路。
　　天地将要倾倒，好歹也要等小果子长大。
　　如来不过是六界的一根栋梁柱子，先让他顶一段时候。
　　法元暗暗的想：“不是我怕你，我是在等小果子长大，到时候，我这个师傅就会牛叉起来。”他隐蔽了气息，同时，也只能靠两只脚在地面行走了。
　　韩门很快就追了上来，“大师，你是不是还没地方住？我在客栈租了一间柴房，要不咱们去将就一宿？”
　　法元迫于形势，只好答应下来。“好吧，看在你这么有心的份上，我要是不给你面子，好像有点说不过去。”答应归答应，大师的气势还是不能少了，法元站起来之后，稍微显摆了一下自己，衣袖鼓动，衣摆无风而飘。好像随时都会随风而去。
　　韩门自然佩服的五体投地。
　　“不过雕虫小技，不足挂齿，你在前面带路。”
　　韩门领着法元一路去客栈，“大师，就在这。”
　　“好好！山不在高，有仙则灵。屋不在好，能住就行，和尚不挑的。”当韩门领法元到一扇破旧的门前，这么轻轻的一推，门开了。
　　法元整个人的眼皮都像是失控了一样，眼前的一幕，是不是太辣眼睛？
　　法宝睡在赤雪的腿上，抱着蓝雨，给她用小梳子梳毛玩，顺便看看有没有小虫子寄生在她的羽毛里。赤雪坐着练功，完全无视了眼前的这两只。
　　法元眼睛稍微适应了一下，想不到这个小小的柴房，还有女人，还是两只鸟。
　　另外一个，就是他可恶又可爱的徒弟――法宝。法元已经很久没有见到法宝了，眼睛有点湿，小果子到今天还活着，好意外，他以为已经阵亡了。欣慰之余，看见小果子跟他讨厌的臭鸟待在一起，顿时有一种孽缘重生的感觉。
　　天啊！和尚的心脏承受不了了！
　　法元捂住了自己的心，韩门还以为他心脏不好。“大师。”
　　法元看看他，用眼神说道：“干嘛？老人家我心酸。”这感觉徒弟的桃花劫跟别人的不大一样，这是讨厌哪样来哪样。
　　法宝一转脑袋，看见是法元，还以为是自己做梦，问蓝雨：“你看见门口的那个和尚了没？”
　　蓝雨道：“有啊！是个老和尚。”
　　法元啪的一下捂着心脏倒下去了，受到一万点的打击了！心好痛！人家明明就是寿与天齐的大帅哥，竟然说自己老，天理何在。
　　“感觉有点面熟，是不是曾经见过老和尚？”
　　法元指着蓝雨说不出话，“你个肥鸟，你竟然这么说我，难道我当时救你的恩你都忘了？要不是我，你早就是别人嘴里的红烧鸟肉了。”
　　“您不就是那个见死不救，只顾自己逃命的老和尚，我到死都忘不了您。”
　　“……”记仇的小鸟。“你还说要给我捶背，捏肩，给我养老。我想你是彻底的忘记了！算我白认识你。”
　　“您不是要找我姐姐吗？她在这，您想要的，她都可以给您，是不是姐姐？”
　　赤雪睁开了眼睛，“臭和尚，又见面了。”
　　“死鸟，冤家路窄，快把我徒弟还给我。”
　　韩门看看你，看看她，整个人都不好了，让他们先安静一下。“敢问各位是熟人吗？”
　　赤雪冷冷道：“你该问，我们是仇人吗？”
　　一瞬间，场面处于一种静止的僵硬。
　　法宝起了身，甩开了蓝雨。
　　蓝雨对她颇有微词，“干嘛呀，和尚，不能这样对待可爱的姑娘。”
　　法宝完全不理会蓝雨在说什么，只是眼泪汪汪的向法元走去，抱着他在哭师傅，“师傅，是您吗？真的是您吗？您不是妖怪变的对不对？”法元被摇得身体跟化石似的，妖怪，他还是第一次听说，他这样的帅哥是妖怪，现在人的欣赏水平是逐日在下降的？
　　看着满面的雨水哗哗而下，法元哽咽的说不出话。
　　徒弟，我的好徒弟，我都说过多少回了，下雨的时候，不要指名道姓。为什么我重复了这么多遍，你还是把我的话当做了耳边风。
　　“放开你的咸猪手，让贫僧喘口气好么？”
　　“好吧。”法宝沉浸在与师傅的再次相逢之中。同时还有一大堆的问题想问，“师傅，您怎么会到这里来，是想我了吗？您饿没有，我存了点粮食，要不给您做顿好吃的？师傅您瘫在地上很久了，这对您的威严是不是有损啊？师傅，我说话您听见没有，我见到您真的很开心，您是不是以后都跟我一块儿啊？师傅，您别老是瞪着眼睛看我，是不是激动的说不出话了，我老想您了。师傅，师傅，师傅，还想喊您一万声师傅，您都不知道我遇上了多少麻烦，哎！一言难尽啊师傅。外面的人都不是好东西，请求您还是带我回寺庙，我一定会好好听您的话，好好孝顺您的，我向佛祖保证，师傅……师傅需要烤烤火吗？您衣服都湿透了。”
　　“好。”法元嘴唇都有点发白，被冻着了。
　　烤着温暖的火，捧着徒弟上的热茶，还有晚上吃剩下的鸡腿，感觉肚子变得比之前更饿了。面对法宝期待的眼神，法元道：“我是有事到这里来的，不会待太久，最近师傅惹了一点麻烦，被敌人追杀。”
　　法宝听后，大惊失色。“谁还能欺负您？”
　　法元翻着眼睛，看房梁。有些话，一言难尽。“师傅知道你过的好，也就放心了。”
　　“师傅您听错了，我过的不好。”
　　“你这孩子，过的不好，就是人生的常态。佛祖说：我不下地狱，谁下地狱。有点牺牲精神，对了，你怎么会跟这些人混到一起的？”
　　“您说韩兄？我有一次住寺庙碰上的，他要到京城来，我就跟着来了。小鸟跟赤雪她们是在街上碰见的，我们认识很久了，师傅，我好像忘记问了，您认识她们？”
　　法元郑重的点点头。“仇家。”
　　“……”不会这么巧吧！
　　“她们难道没有告诉你，她们的目的就是吃了你。”
　　“说了呀！动不动就拿出来说一说。”
　　“嗯，现在流行坦率坏。”
　　“……”
　　“越是对你说实话，你越觉得人家真心，趁你不设防的时候，吃掉你。法宝要离这两只鸟远一点，不然的话，你这辈子就别想有好日子过了。”法元竟然哭出来。法元看向赤雪，“我说的不对吗？你想吃她，还要问过我答不答应？我只要活一天，我就要保护她一天。法宝，你能不能答应师傅，从今晚开始，要离这两只鸟远一点儿，要是保证永不见面，师傅就把自己的全身本事传给你，好不好？”
作者有话要说：　　师徒终于见面，没想到见面的同时……师傅竟然破坏，不允许法宝跟赤雪来往。果断家长黑上演？？？
　　

　　☆、斩不断的宿命

　　S230
　　法宝有很多次幻想过能学到法元的本事, 但幻想多了, 就会发现‘想’的跟‘实际’是有很大的差别的, 因为法元从来没在她面前提过这件事, 只是叫她好好念经。但这次，法元突然提出如此‘丰厚’的条件, 法宝有点不敢相信自己的耳朵。
　　是不是师傅老糊涂了，才说出一些之前根本不会对自己说的话？法宝想要再三的确定一下。“师傅, 您说的是真的吗？”
　　“若是假的, 就让我天打五雷轰。”
　　发这样的毒誓, 看来铁定无疑。
　　法宝心花怒放，又有点不真实, 就像做梦一样。“师傅, 您不会反悔吧？”
　　“不会，我决定的事，哪次反悔过？”
　　法宝幸福的向法元扑了过去, 抱住他的脖子撒娇，“师傅, 我太爱您了。您说的我全部同意, 我跟赤雪本来就没什么关系, 谢谢师傅本领大放送。不过师傅，您怎么会想歪呢？我很好奇，您最近是不是犯了色戒，对哪个女施主有好感？该不会您逃避追捕的对象，其实是个美女？”法宝的眼神, 有点鬼畜，用手肘捅捅法元。那意思再明白不过：师傅您可以呀！
　　帅哥的魅力，让那些美女连您和尚的身份都不顾了。
　　面对法宝八卦的脸，法元咬着鸡腿的同时，诧异的看着自己可爱的小徒弟，以前他家小徒弟很纯洁的，没想到出来没有多久，都成这样了？到底是谁在他不在他的时候，偷偷的给带歪了。他放下鸡腿，很严肃道：“法宝，没有的事，师傅的为人，一向是顶天立地，追杀我的是观音菩萨。”
　　“她呀！我见过。”
　　“你见过？不可能。”
　　“真的师傅，她不就是个唠叨的老女人。”
　　唠叨的老女人？？？
　　法元忍不住要偷笑了，“是个不男不女。”
　　“您不知道，她都对我说了什么，她说人到了某种境界，性别是可以变化的，年龄是没有问题的，爱是可以超越时空，超越生死，超越性别的。话说您怎么惹到她了？哦，我明白了，调戏人家了吧！”
　　“……”还他纯洁的徒弟来！
　　“不用不好意思，毕竟您正值血气方刚，想找个师娘，我能理解。”
　　“是我不能理解，小果子，你的心是被谁给污染了。”
　　“可能是外面的女妖怪，她们动不动就对我说，和尚，我要跟你生孩子。”
　　法元警惕的看着赤雪，问法宝：“是她吗？”
　　“不是，她一般叫我滚远点。”
　　“那就好，吓死师傅了。”法元在这一惊一乍之中，心脏都要跳的碎掉了。
　　外面的女妖怪，竟然如此放荡不羁，为什么他从来就没有遇上过。嫌他老？没有魅力？混蛋，他正值血气方刚，需要成家立业的时候。法元郁闷的想死，暗暗与法宝比较，自己跟小果子相比较，感觉就是同龄人。“小果子你做的很好，知道吗？千万不能靠近女人，这世上有两类妖怪，要时刻切记：一是男人，一是女人。他们都是吃人不吐骨头，要嫁给你生孩子，实际就是要压榨你的劳动力，以爱情之名，让你为他们做牛做马，千万不能干，懂不？咱们佛家修炼的就是；‘放下’，放下一切，立地成佛，不要被迷惑了，就算倒贴，不要你种地，你也不能相信。毕竟刚开始的时候，大家都说的很好听，等事情水到渠成了，改变计划的很多，过河拆桥，卸磨杀驴。”
　　“师傅，您最近的想法很多。”
　　“我能不多吗？人家要贪心我家徒弟。这可是我辛辛苦苦养了十八年的徒弟，他们竟然想的美，哼！要想我答应，非得问过我的拳头不可，气死我了。”
　　法宝摸了摸法元的后背，“帅哥师傅，咱们消消气，我会好好听您的话。对了，观音为什么追你，你犯事了？”
　　“算是，跟天上有点关系，好了，别说了。记住师傅的一句话，最近外面的妖精太多了，都变化成美女的样子来诱惑你，其实，这跟虚空里掉下来的一个小果子有关。”说到紧要处，法元反手将韩门的‘六贼’封闭了，不让他听见他要说的话。凡人还是少掺和这些事。
　　法宝接着问：“虚空是什么？怎么从来没听您说过？”
　　“以前你还小，说了也不理解，最近外头发生的事多，师傅觉得有义务把这些都告诉你，不然飞来横祸，你不自知，只会让你身陷困境。这虚空之处，甚为隐蔽，在九万万天之上，上面有一棵树，叫生命树。生命树就是有天底下万物的生老病死，喜怒哀乐而生成，树上会结两枚果子，等到一颗成熟的时候，另一颗就会消亡。听说只要吃了它，就会有无边的法力，可不止是称霸六界，甚至开创一个新的纪元，也不是问题。”
　　“哇塞。”法宝十分羡慕，“要是我吃了它，岂不是牛叉的一塌糊涂。”
　　“你想太多了，这果子霸道无比，随意一个举动都是毁天灭地。正是因为如此，人人都想要得到。可其他人不知道，都跟疯子似的要吃小果子。”
　　法宝点点头，“师傅，您不会说我就是那个小果子吧？”
　　法元瞪大了牛眼，“谁告诉你的？”
　　“难道不是？”
　　“呵呵，就你这傻样儿，你行吗？”
　　法元很心虚。
　　法宝对赤雪道：“听见没有？我不是你要吃的小果子，你找错人了，我家师傅说的很明白，小果子很聪明的。”
　　法元恨恨的瞪着赤雪，这只臭鸟，什么不说，非说这个。
　　赤雪道：“你干嘛骗她，早知早好。和尚，你就是那个果子，谁吃你，谁就能改变命运。”
　　“……”算了，赤雪跟师傅斗嘴，她还是不要参与的好。
　　“你不信？你可以自己试试？你上次不是说你听得懂狗说话？这是聆听的一种技能，只怕你继续长大，我心里在想什么，你都能听见。”
　　法宝张口结舌，不会吧！
　　法元怒不可赦，“死鸟，你闭嘴！再说，不要怪和尚跟你翻脸。”
　　“臭和尚，我打不过你，但是你也杀不死我，你可不要忘记，我要是有个三长两短，小果子的命数就会变得不可预测，毕竟我现在跟她是联系在一起的，你不是早就知道了，她残，我就得重伤。我们在共用一条命，你知道的吧？”
　　法元脸色大变，当年赤雪吃了法宝一口，他就觉得事情不妙。
　　一切都是命数，在算计之中，又在算计之外。
　　“不管我走到哪里，我早晚都得遇上她，我好，她好，她好，我好，有福同享有难同当。”
　　法元闭了眼睛，“不要再说了，我听不懂。”
　　“臭和尚，何必自欺。”
　　法宝也想听师傅极力的否定赤雪的话，但师傅已然入定，逃避现实去了。法宝怏怏不乐，同赤雪道：“你还知道什么，不妨直接说出来。”
　　“我不知道，小果子，好好活着，我暂时还不能死。”
　　面对赤雪平静如波的脸，法宝很失望。她的眼皮慢慢的垂了下去，谁都知道她是小果子，谁都知道她来历非凡，谁都知道她不是人，但是大家都选择了隐瞒。
　　这样一个事实，突然揭发出来，对她来说，何尝不是打击。
　　法宝坐在那，默不吭声，她还需要时间去接受自己的新身份，天地之主？虚空的因果？承载着六界的一切？她本来只是一个不谙世事的小和尚，随时都会被人骗，笨的脑袋都不够用。
　　赤雪总是打定主意要吃她。
　　她以为妖怪爱吃肉，哪知道妖怪是爱吃她。
　　“我既然这么好吃，你为什么不早点吃我？”
　　“你说要看看花花世界。”
　　“你不该如此仁慈，万一我被人抢先吃了，你就没机会了。”
　　“那是命，我答应过你的。也许，我担心你的味道没那么好……”
　　“很多妖怪都想吃我？”
　　“不，是各界都想吃你。”
　　“我还蛮受欢迎的，是不是该高兴？”法宝的眼泪，啪的一下掉下来了。“我到现在都没被人发现，是师傅保护了我吧？一定很辛苦。”
　　法元睁开了眼睛，“小果子，你别这样。师傅保护你，是师傅的宿命！要护你长大，为众生谋福祉。如果可以，师傅何尝不希望你开开心心的，小果子在你彻底的了解这个世界之前，师傅只能护你一时，有一天，你自身将师傅给你的封印冲开，那时候，满城风雨，师傅就保护不了你了，以后的路，除了自强不息，你没有别的道路，你要与六界为敌，你懂吗？”
　　“我做错了什么？”
　　“你没有错，谁都没有错，这是一场欲望之战，谁知道为什么欲望会种植在众生的心中。除了用实力自保，别无他法。这或许就是你的宿命。”
　　不管你想不想斗，命运都会把你牵扯进去，让你与人为敌。
　　不是你想不想，而是你根本就没得选择，除了变强。
　　“师傅，我就不能做一个普通的和尚吗？”
　　“光头不见得就是和尚。”
　　“可是你说我是天生吃这碗饭的。”
　　“有一天饭没有了，你就得改行。”
　　“谢谢你师傅。”
　　“谢什么？”
　　“总之，谢谢你。”
作者有话要说：　　法宝终于知道了自己的来历。坐等法宝有一天，冲开封印。牛叉天下！！o(*￣幔*)o

　　☆、小果子难受，全世界陪着发疯

　　S231
　　小小一间柴房, 忽然温度骤降。蓝雨身上淡蓝色的火焰一出, 身体瞬间变大, 用翅膀抱住自己, “好冷，姐姐, 是不是降温了？”
　　“不是。”赤雪张开了结界，把蓝雨包在里面。
　　就见法宝的身上, 有黑光像闪电一样, 在身体上穿梭。不多一会儿, 整个客栈都要炸了，鬼哭狼嚎, 甚至还能听到那些黑暗里的东西出来活动。
　　外头狂风乍起。
　　“小果子。”
　　赤雪一念, 法宝身上的黑暗气息瞬间没了，抬头看她，“干嘛？”
　　“不要乱想。”
　　“我怕别人杀我。”
　　“有我在, 你死不了。”
　　“你会跑。”
　　“从今晚开始不丢下你。”
　　可能吗？不会是‘坦率坏’吧？“你说的话，我已经没办法相信了。”
　　“你必须相信, 因为我是为了自己。这么晚了, 我想睡觉, 过来给我暖被窝。”
　　法元：“……”臭鸟这是把我家小果子当暖炉？
　　下一刻，法元的眼珠子都要掉下来了。法元指着法宝说不出话，说好的跟赤雪断绝关系，说好的没有关系，为什么要钻一个被窝。“臭鸟, 我们单挑。”
　　“睡觉了，有什么话，明天再说。”
　　“……”
　　蓝雨躲在法宝怀里瑟瑟发抖，她闭上眼睛就做了一个怪梦。梦见有人砍了她的腿，拼命的喊疼。
　　赤雪很担心，“梦靥了。”她闭上眼睛也做了噩梦，泼天的血水，父母、族人就这样一一的倒在血泊之中，吓得赤雪一头冷汗，紧紧抱住了法宝。
　　法宝浑身冰凉，像个死人。
　　“小果子，没事。”
　　怨念这样大，其他人怕是更不好受。
　　借着残留的柴火的余光，法元还围着火打坐，脸色雪白的就像雪人。赤雪暗想：“他也梦见了不好的故事？”
　　韩门一直站立着，被法术给封闭了，反而是所有人中最平静的一个。
　　而因为法宝怨念生起，客栈上都结了一层厚厚的白霜。客人们各个难以安枕，都在做着生平中最恐怖的梦。这种气息一直蔓延下去。
　　夕颜回来的时候，也受到了影响。几十年前的往事，一一袭上心，爱恨情仇，让她下一刻就去了尚书府，想要冲进尚书府将桂尚书给杀了。冲了几次，都被门上的八卦镜给挡了回来。
　　该死。
　　我要杀你了，贱人！
　　夕颜控制不住自己的怨念，好像有什么人在催动着这一切，恨不得一杀了事。
　　尚书府的结界像个幽蓝色的碗一样倒盖着，而且结界随着年月越来越薄。夕颜不断的撞上去，不顾自身是否受伤，也要冲破结界。
　　突然有一道橘红色的人影飘过，人影之中，有个和尚端坐着。
　　他像一盏灯，照在夕颜的面前。
　　“妖孽，还不清醒。”和尚祭出黄金九连环法杖，不断的转动着，让声音破了夕颜被蛊惑的怨念。
　　“和尚，又是你！”
　　法元微微一笑，“施主，又见面了。”这不过是他的化身，感受到了自己布下的结界受到震荡，出来看一看。
　　“少来，一会儿妖孽，一会儿施主，花言巧语。”
　　“我说个让你高兴的称呼，你都要骂我吗？这么多年，你还没有成仙，就是因为执念太深。他已经是你的陈年往事，你又何必执着纠缠。”
　　“他负我。”
　　“你违天行事，也负了天，这是你的代价。”
　　“胡说八道，何来的天？天若有情天亦老。”
　　“天是老了，以你肉眼看不见的速度。”
　　“和尚，休要挡我，让我报仇。”
　　“那就等你打的过和尚再说。”
　　夕颜与法元的化身缠斗，在屋檐上，在半空中，厮杀如明媚的火焰。法元一法杖将夕颜从半空中打下，打的她瘫痪在地。
　　“我早说过，他自有人收，不需要你动手。”
　　“如果我不能亲手杀了他，我就不叫夕颜。”
　　“何苦。”
　　“苦不苦，干你什么事？你做和尚的，方外之人，何必管我的情情爱爱。”
　　法元收回了化身，像盏小小的莲花灯一样飞走了。
　　柴房里的法元叹气，怎么就没有人爱他爱的天崩地裂？是他的形象太伟岸了吗？是他长得太过正人君子了？是他有高僧的范儿？
　　好想坠入红尘，谈一段不分手的恋爱。
　　生儿育女，吃香喝辣。
　　好想把和尚这个职给辞了。
　　赤雪一句‘和尚’，让法元也清醒过来，哎！连他也中招了，想不到内心里竟然还有点桃花心情。法宝一哀，内心浮动，欲望如同滚水的泡泡，灭了又生，生了又灭。
　　阿弥陀佛么么哒。
　　因果的效力也太强悍了。
　　法元念起了经文，定心，定神。
　　一觉起来，法宝神清气爽，伸了个舒服的懒腰。到屋外瞧瞧，这一瞧，客栈里整个气氛都不大对劲。大家怎么有点儿觉没睡好的样子。
　　掌柜的打着哈欠从法宝身边过去，法宝拉住了他，“掌柜，您说今儿大家状态是不是有点不佳，该不会是担心今日出成绩，兴奋的睡不着。”
　　“兴奋的睡不着？呵呵呵，你是说笑话吗？我昨晚上一夜未能安枕，打了一夜的算盘，算到我这家客栈要倒闭。他们自有他们的原因。”掌柜的在说话，就听跑堂的过来跟他说。
　　“掌柜，不好了，外面好多脏东西，您出来瞧瞧。”
　　掌柜的出去了，法宝也跟着去看。
　　就见门前蛇鼠虫蚁死了一堆，像是被毒死的。而且其数量有点‘可观’，根本就是动物尸体如同潮水般涌过来。法宝吓得赶紧往里头跑，被一姑娘叫住。
　　“和尚，和尚，奴家有话同你说。”
　　法宝连连摆手，“我不会做法，更加不认识这些。”她要逃，却逃不了。
　　脚底滑来滑去，还在原地。
　　坏了，遇上高人了。不！是女妖怪！
　　法宝佯装镇定，师傅就在这里坐镇，若是真有什么事，她大喊几声，师傅就能赶到，不怕。
　　法宝转身，笑容溢满，“女施主，您找小僧嘛事儿？”
　　“麻烦小师傅找一下韩门韩公子，就说门外有他的老熟人。”
　　法宝眼睛亮了亮，不会是韩兄的‘未婚妻’找上门了？法宝不由得多打量了一下门前的女子，衣着平淡，容貌一般，也不好看，也不难看，放在人群里，绝对不惹眼，是旅行、居家必备的贤妻良母型。
　　“您等等，小僧这就去找他来。”法宝快步去了，找了韩门，“外面有一个可爱的姑娘找你，我想你知道是谁，快去快去！别让人家等急了。”
　　韩门一头雾水，心想：“谁啊，我认识吗？”但见法宝戏谑的样子，连他都跟着好奇了起来。出门之后，门口站着一个他不认识的女人，“是您找小生吗？”
　　“我是夕颜。”
　　一切都明白了。
　　夕颜让韩门到附近无人处说话，韩门跟着去了。“夕颜姑娘，附近没人，你有什么话，尽管说。”
　　夕颜变回原来的样子，受伤不轻。
　　韩门很关心，“你怎么了？受伤？”
　　“昨儿遇上了对头，被那和尚打了，估计得休养一段日子。昨晚发生了一些古怪事，搅动的我心神不宁，自寻死路，说来惭愧，对方法力高深莫测，我今日看客栈门前的这些乱七八糟的东西，很有可能那个东西，就在客栈里。你要小心。千万别被搅动了心神，做了叫自己后悔的事，这种东西专门会挑人的阴暗面下手，会让你想起人生的绝望，切记切记。”
　　韩门多谢夕颜过来提醒，“我昨晚确实做了傻事，我跳河自杀，自觉人生无望，不过后来被一个高僧给救了，他说我暂时没有功名，得先成亲，而后才有福报。联系最近的事来看，似乎确实如此。”
　　“高僧？打我的也是一个和尚，他什么样子，你形容给我听。”
　　韩门依法元模样，告诉夕颜。夕颜大惊失色，“就是他，很多年前，就是他救了桂姿，在他家里设下结界，我多次闯都没有闯进去，又给了桂姿护身符，我也近不得他身，想不到，这个和尚如今却在你身边。”想来真是好笑，夕颜有些绝望。
　　这就是所谓的：命运轮回！
　　天也太欺负虫子了！
　　想要一棍子把法元打死，也不切实际。夕颜只是要韩门再三小心，指不定他早已发现了什么。“我最近不能在你身边出没，你保重。”
　　“你要去哪？”
　　“在附近养伤，放心，你这里的一举一动我都会关注的。好了，去吧，别让和尚疑心。”
　　韩门自回柴房。被法宝着实打趣了一番。韩门时不时的也会多看法元几眼，心里戒备他。
　　法元知道却当做不知道，去给掌柜的作法，讨了一顿饭吃。
　　饭间，韩门没有出现。
　　法宝左右看看，“师傅，您说我们是不是该叫赤雪、小鸟妹妹一起来吃饭？”
　　“你给钱？”
　　“……”法宝低头扒稀饭吃。
　　不料，赤雪自己急匆匆的过来，对着法元就是一巴掌。
作者有话要说：　　小果子的威力还用说？？？不过法元师傅到底做了什么得罪赤雪的事？下章见。
最近迷恋吃豆腐乳，大家都知道豆腐乳里有很浓郁的白酒，然而我是不能喝酒的，我这样喜欢吃豆腐乳，算不算拐着弯的喝酒，难怪这几天，眼皮沉沉的……我没有喝酒，我没有喝酒……

　　☆、谁给你的色胆

　　S232
　　法元被打懵了, “臭鸟, 你干什么？”他捂着自己的脸, 糟了, 糟了，大庭广众之下被人打脸, 他高僧的形象一定碎掉了，“你最好给我一个理由, 否则的话, 这顿早饭, 我不吃了。”
　　“饿死拉倒，你个乱嚼舌头的色胚。”
　　“什么？你说贫僧是什么？色胚, 我咧个天, 拜托给点常理好不好？贫僧非礼你了吗？”
　　法宝都有点为师傅着急了，能不能说句人话，这根本就是耍流氓, 法宝端着碗，低着头就要走, 太丢人了, 她还是装作没看见的好。
　　“你站住！”法元、赤雪纷纷道。
　　这下好, 两个人保持一致了。
　　法宝慢慢的转过脸，“干什么？”
　　“评理，小果子你说，师傅是不是这只臭鸟说的那种人，师傅是不是从来都是行得正, 说得直，对女施主礼敬有加。”
　　“师傅，知人知面不知心。”
　　法元：“……”混账东西，白养你了，白眼狼，这么快就拉上师傅，垫背了，想要讨好女人，也不能是非不分。
　　赤雪冷笑道：“听见没有，你徒弟都这样说了。”
　　“少给我胡说，我徒弟什么也没说，她的意思就是你打我总得给个理由。”
　　“好，当着这儿帅哥、美女的面，我不妨说说，这个和尚胡说八道，让人来娶我，你说你是不是莫名其妙？”
　　法元招招手，“等一下，我什么时候让人去娶你了？我巴不得别人离你十万八千里。”
　　“没有吗？你跟韩公子说了什么？”
　　“说什么了，我没说什么呀！我就说他是先成亲，后发达的命。碍着你了吗？”
　　“是啊，所以他就大着胆子向我提亲了未。知。数，说我是他命中的贵人，说我们是命中注定。”
　　“……”这话我可没说，韩公子你真是太会害人了。“我可没有说过这个话，我只是说，他最近遇上的女子之中，有一个是他的夫人，我并没有说你。”
　　“那你就该清楚的告诉他，现在搞的我们见面都很尴尬。”
　　“那不是正好，你搬走。”
　　“臭流氓。”
　　“你少来，让贫僧给你掐一掐。”法元十个手指翻飞，要把赤雪的姻缘算一算，这一算，把法元的脸都算白了，妈的，天后命！不过好像有点变故。这种女人怎么可能有这么贵的命格，是不是老天爷打盹的时候，搞错了？法元算了几遍，“注孤生！”
　　“你也一样，我不用算就知道。”
　　这时候蓝雨凑了过来，她又变成了小麻雀的模样，去踩法元的僧鞋。
　　“帅哥和尚。”
　　法元一听，如沐春风。连带说话都带了几分弥勒佛般迷人的笑意，“小鸟，有话直说。”
　　“您能不能把我算一算？我家夫君，他生了没有？”
　　“这么点就想对象了，好啊！够坦率，和尚喜欢。”法元一算，有点懵了，这小鸟的前世跟自己有些瓜葛，自己这辈子要做牛做马的，为她流进最后一滴血而死。天啊！就这么一个小东西，竟然是来讨债的。法元言辞闪烁，顾左右而言他，“你是注孤生，不过会吃好，喝好，活的很快乐。”
　　“夫君呢？”
　　“没有这种匹配，估计人家还没有投胎。”
　　蓝雨扁着嘴，“那我们家还有后吗？”
　　“有，有一个女孩子。”
　　“那就好了，青羽家族有望了。”
　　多一只鸟而已，也没什么吧！法元不忍说出打击人的话。
　　蓝雨甩着翅膀，一派轻松，回头一看，周围有很多人。她有点不好意思，被这样多人关注，可是脖子已经仰得老高，看吧，随意看，这就是青羽家族的蓝雨。
　　蓝雨享受众人关注。
　　只是众人拥向的却是法元，“大师，您能不能帮我算一算，我今天会不会高中！”
　　“对啊，大师。”
　　蓝雨在众人的大长腿的空隙中，左躲右闪。
　　奶奶个和尚，竟然这样对小雨。躲了半天，狼狈而出。蓝雨顶着一身的乱毛，奔向了法宝，“小果子，不要再吃了，快点帮我梳毛。”
　　法宝低头一看，脚边有一只羽毛被□□过的小鸟。造型蛮独特的。
　　不远处，法元正在张罗大家排队，给钱就给算。
　　“大师，准不准？”
　　“先收钱，后算命，不准就退钱。”
　　一言之下，群情涌动。
　　刚才众人恨不得要扑杀法元而后快，这不是就‘道德沦丧’，欺辱良家少女名誉的臭和尚么。可听说法元有算命的技能，搞不好还能改命，事关自己，前情自然不计。
　　赤雪站在人群之后，颇有怨念的看了法元几眼。不耐烦的出了门，就撞着个锦衣玉服的白面公子。定睛一看，是万中凤。
　　小姑娘又来找她的‘韩兄’了。
　　万中凤见了赤雪，露出如雪一样的牙齿，笑道：“赤雪姑娘，你要出门？”
　　“万公子是打算进门？”
　　“对，韩兄在吗？我找他。”
　　赤雪回头，“在。”
　　万中凤往里头探一探，“这里人好多，聚在一起，大家到底怎么了？”
　　“还能怎么，被一个和尚给骗了。你也许应该去揭发他，他还会给人算缘分。”
　　万中凤还真的被勾起了好奇心，“谢谢你。”
　　“也许，他会告诉你，你的红鸾心动，今年一定会办理喜事呢！好了，我先去外面吹吹风，这里人多，味臭。”
　　万中凤辞别赤雪，往客栈来。发现里头的情形跟赤雪说的很像，她挤进人群找一找，不知道韩门可在？
　　就见人群当中，坐着一个和尚。他掐算的方法，与街上的那些神算不同，只是不断的掐手指。
　　万中凤想要抢个先，奈何大家都不肯。“我多出银子，算是给各位赔罪，大师，敢问如何称呼？”
　　“法元。”
　　“哦，我测姻缘。”
　　法元给这位万小姐测了测，掐来掐去不大妙，他道：“注孤生！”心里却道：“怪哉！怎么男人还要配个男人？真是闻所未闻。”因此不把这样侮辱人的话说出来，免人当场斗气，泄愤。
　　“不会吧！”万中凤的书童纤纤忍不住发言，“我家……公子，已经定了亲的。”
　　“不会，这位公子的命里不可能定亲。”
　　纤纤道：“不准，反正不准。”拉着万中凤就要走，“小，不，是公子，这个和尚说瞎话，您别听，我们还是去找韩公子，约他一起去看发榜。”
　　万中凤想想也对，去柴房找了韩门。
　　韩门此刻比之前更加寒酸，两个眼圈发紫，耍流氓被赤雪给揍了。他百思不得其解，想不通。
　　大师不是说了，他会跟最近遇上的人结为夫妇，为什么就没有实现，还遭受了赤雪的毒揍。
　　难道是大师算错了？
　　或者赤雪是女孩子，自己表白的太过突然，人家还没有心理建设好，再加上自己信誓旦旦的模样，有点儿惹火人家。
　　不是说，女人都是傲娇的。
　　不是说，女人都是口是心非的。
　　不爱，就是爱。
　　打，就是亲。
　　揍的越狠，爱到灰飞烟灭。
　　恨的越深，常常是连孟婆汤都不肯喝的。
　　韩门想想，可能是自己举止上有些莽撞，没有给赤雪适应的机会，待会儿她回来，自己跟人家道个歉。
　　她呢，心里也想明白了。
　　那么事情也就水到渠成。
　　正所谓：命不可违。
　　自己跟赤雪的命，是三生石头上刻着的，深刻的最起码石头都是镂空的。不要紧，不要怕，一切都会好起来。
　　韩门百般安慰自己，都会好。
　　就当有人敲门，韩门抬起了头，心里涌现出了一股前所未有的热流。
　　激动的想感谢爹娘。
　　他尽量平复自己的心情，“进来。”尽量装的若无其事，就连过去不愉快的事，都随风而逝吧！
　　他刚想说‘赤雪’，发现进来的却是万中凤，不免失望。
　　万中凤见他神情不对，问道：“韩公子，你怎么了？好像见到我不高兴。”
　　“不是。”
　　“那就是，我不是你想见的人。”
　　“没有。”韩门态度敷衍。
　　万中凤好不容易出来一趟，自然不会被韩门暂时的冷淡，给打消了退意。她说起了门外的事，“门外有个和尚算命，大家都忙着算呢，你不算？”
　　“我不迷信。”
　　“他还说我是注孤生，呵呵，荒谬。”
　　“怎么会，万公子一表人才，喜欢你的姑娘怕是要排长队的。”
　　万中凤笑了，“那到没有。”若是如此，她怕是要跳黄河了，好歹表明自己并无邪念。她想坐下来，奈何柴房地方狭窄，往地上坐，又不符合她的体面，所以只好站着。“你脸怎么了？”
　　“摔的。”
　　“我还以为是揍的。”
　　“……”
　　万中凤有些尴尬，“是不是我说错话了？开玩笑，你别往心里去。”
　　“没事，我已经往心里去了。万公子的幽默，我承受不起。”
　　“……”好吧，真是小心眼的男人。
　　两个人也不知道尬聊了多久，韩门没盼来赤雪，有点失望，法宝、法元他们回了，打发走了那些求好运的书生。
　　看见韩门的样子，有点同情。
　　赤雪下手有点狠！
　　不过跟她的本事比起来，也不过是隔靴搔痒，算轻的。
　　韩门有些不好意思，低下了头，道：“你们怎么来了？”
　　法宝道：“赤雪说了，说你非礼她了。”
　　万中凤想问，这什么情况？
作者有话要说：　　一场误会，这下好，结下更大的梁子了！！
最近学了个吸运气的方法，分享给大家。说是每件事都有它的能量，所以，一定要把家里打扫干净……那些没用的东西，一定要扔掉，别放家里，长期下去，会产生负能量，像是旧衣服，写完的本子，一定要处理掉。我想起自己买了一把铅笔，已经很久没有写了。还有家里的一大堆毛绒玩具，全部拿出去晒太阳，让它们感受关注，别暗地里怨我对它们不重视……我还要每天给它们打招呼，免得觉得受到了冷落！o(*￣幔*)o好忙！

　　☆、亲一个，报复一下

　　S233
　　万中凤想着韩门不是轻薄的人, 如何会做出叫人失望的举动, 这其中必定有什么误会。
　　“韩兄, 你怎么能随便对女孩子无礼, 人家会不高兴的。”
　　“还不是大师说的，说小生有个对自己不错的姑娘, 最近遇上的，小生想, 这个人除了赤雪姑娘, 还有谁？既然是命中注定, 小生就鼓起勇气追了一把，哪知道会是这样的结果？”韩门心里是有怨气的。
　　法元也很无辜, “贫僧没说那个姑娘就是赤雪, 是不是你理解错了？”
　　“怎么可能，小生根本就没认识别的姑娘。”
　　法元：“这……”到底是怎么回事？
　　万中凤已眼中含泪的走了，原来是自己自作多情, 韩门的心里已经有了人。她好歹也是丞相千金，怎么能随随便便委屈自己, 下嫁给心里有人的人。
　　本小姐不屑！
　　万中凤跑了出去。
　　法宝不知所谓, “万公子怎么跑了？看起来好像有点情绪波动, 该不会误会韩兄的为人了吧，啊呀！真是的，一点小误会，解开不就好了。”
　　蓝雨倒在了法宝的鞋子上，被打击到了！拜托, 人家哪里是公子，人家是小姐，指不定这命中的缘分是人家小姐的，不是我家姐姐的，你们移花接木，把我家姐姐给气着了。
　　真是为法宝的理解力着急。
　　更加为法宝的师傅的理解力着急，什么人教出什么人。从法宝就能看出她师傅到底是何方神圣了。
　　老和尚大概是眼花了。
　　万中凤这一出去，站在门口的纤纤及时出现了，刚才小姐要跟韩公子单独聊聊，她在，不大合适。
　　这会儿小姐出来了，只是这情形不对劲。纤纤赶紧上前看看，一看，不好了。
　　小姐哭了。
　　“小姐，小姐，谁惹您伤心了？”
　　“你。”
　　“奴婢？奴婢什么时候惹着您了？”
　　“什么时候都惹着我了，我要回家。”
　　“好好好，我们回家，多大点事，走走，回家吃两块糖，什么不开心的事都能跑了。做人最重要的是心情……”
　　纤纤陪着万中凤回家了。
　　赤雪回来的时候，整张脸都结下了冰霜雨雪，身上的气息随时写着：“不要靠近我，我心情欠佳。”
　　偏偏有人不识抬举。
　　该说是太阳一样，要融化她呢？
　　还是没有眼色，法宝就这么直直的撞上了枪口。“赤雪回来了，外面还好玩吗？”
　　“不要跟我说话，烦。”
　　“烦，当然烦，要是我遇上这样的事也会很烦的。赤雪你听我说两句话，说完我就闭嘴，真的，我向佛祖保证。”
　　“你已经说了四五句了。”
　　“是这样的，我刚替你问过韩兄了，一场误会。”
　　“误会？”赤雪的声音拔高了，“什么误会？没有误会，这叫不要脸。我是可以随便被人喜欢的吗？我的脸是什么人可以亲的吗？”
　　“韩兄他不是故意的，他是听了我师傅的歪门邪说。”
　　法元：“……”说什么呢，都赖我。
　　“总之，我跟他向你道歉，说对不起。”
　　“你让时光倒流，我就原谅他。”
　　这……怕是办不到。
　　法宝抓抓自己的光头，好生为难。话都说到这个份上了，也赔礼道歉了，该见好就收了。
　　“我们是不是好朋友？”
　　“我跟你没关系。”
　　“……”又撇清关系。“你要怎样才能原谅他？”
　　赤雪勾勾手指，让法宝靠近一点儿。
　　“你说，你说，我都听着。”法宝凑过去，被赤雪在脸上亲了一下。法宝眨巴着眼睛，这什么情况？触感柔软，比云还要柔，比风还要暖。这就是传说中的：非礼吗？连脑袋都一片空白了，就像音符突然之间消失，海水狂起，一波又一波，呼啸而来。
　　天空中，晴天霹雳。
　　手软脚麻，连站都站不起来了。
　　那一触，简直是生死劫。
　　天雷滚滚。
　　海水沸腾。
　　法宝倒在地上，爬也爬不起来了。胸腔中，心脏如鼓，砰砰砰！！！天啊，声音这样大，会不会全世界都听见了。
　　蓝雨担心法宝，用翅膀给法宝扇风，“和尚，你还好吗？你的脸就像放到热水里被烫过的螃蟹一样，让人好有食欲。”
　　法宝半天都捉不到自己的声音，说起话来怪腔怪调，“你有事吗？”
　　蓝雨：“……”你有事！
　　赤雪一直冷眼旁观，想不到亲个和尚，起这么大一个反应。看来一句‘对不起’，似乎不能解决所有的问题。 
　　法元对徒弟的怂包样儿，用袖子将脸遮上，就当没看见。一点定力都没有，白白教了多少年。
　　一只臭鸟，一个吻。
　　好死不死的撞到徒弟的脸上去了。
　　这年头清心寡欲的和尚不多了。
　　法宝是过了老半天才找回一点理智，更是对赤雪的‘杀伤力’产生了畏惧感，现在的女施主作风大胆，一个个都在刷她的底线，害她的底线一而再，再而三的往更低的水准上移去。
　　不是她定力不够，实在是诱惑太大了。就说上次那个村妇，二话不说就抓住她的手，往胸口上按，她是措不及防，就中了招。
　　这次也是一样，谁会想到一天到晚看谁都不爽，好像欠了她一万年的赤雪会突然的做出一些反常的亲密举动。
　　“赤雪，我现在有点了解你的心情了，是韩兄不对，大大的不对，我代表你，教育他去。”
　　韩门就成了冤大头。
　　“韩兄，这个姑娘家是不能随便亲的，你是一个读书的君子，更加应该守君子道，我们家赤雪还没有嫁人，要是你这种行为被传出去，就是对她一万点的伤害，人家会以为她是个随便的，轻薄的女人，想嫁人就困难了。我们做人不能太自私了，就算我师傅胡说了什么，你也应该守好你的底线，不能跟那些没有道德心的人一样，做些叫人瞧不起的事。我想说一点儿我的感受，被人亲，就像被雷劈了一样，我想赤雪姑娘真的难受的不行！”
　　韩门：“……”会吗？当时赤雪可是顺手给了他两巴掌，打的冷静又顺溜。
　　“得不到爱人是小事，失去了君子高贵的情操是大事，这件事既然是个误会，我想说清楚也就算了，不如我做个中间人，你们也别握手了，也别靠近了，也别鞠躬，点个头，这件事就这样过去，从此以后，你们就是新朋友，是陌生人，如何？”
　　韩门早已心灰意冷，也不想跟赤雪有多大牵涉，做下这些丢人的事，已是他鼓足了生平最大的勇气，勇气用完，留下的只是尴尬的场面。
　　能回到最初，也比留在现在好。
　　“好。”
　　赤雪道：“我没意见。”
　　法宝一拍手，“好了，事情成了。该干嘛干嘛，师傅，您以后可得管好自己，别乱说了，神僧跟神棍之间的距离并不遥远。”
　　法元：“……”臭果子，也不知道在别人面前，给你师傅留几分颜面。我还要出去化缘，我还要出去做人的，我还要出去做高僧的！拜托！法元拿下了袖子，“小果子，这次跟师傅一起离开如何？别跟臭鸟在一起，她只会把你带坏了。”
　　“好啊，师傅您要一直跟我在一起，那再好不过，咱们回因果寺去，我呢，天天砍柴，打水，抄佛经，您继续周游世界，常常回来看看我就行。”
　　“小果子，回不去了。”
　　“为什么？”
　　“因为人是要向前看的，你就跟着师傅，行万里路，受万世的苦，最后找到属于你自己的幸福吧！”
　　“……”
　　法元感慨的就像一个老者，按他的年龄来说，足可以称呼为：老不死。
　　但蓝雨不同意，她舍不得法宝。
　　“和尚，我不要跟你分开。你要是离开了我，要是你受伤了，没人给你治疗怎么办？要是你孤单了，没有人跟你说话怎么办？要是你饱了，没人吃你的剩菜剩饭怎么办？一句话，离开我，你一定过的不会好。没有我这样的好朋友，你的日子将会充满了坎坷，外面的人很坏很坏的，没有我的聪明才智，你怎么能分辨的出来。我想，你这个师傅，一定是假的，他也许是变化来的，不然，他怎么可能不顾你的感受，要带你走？”
　　法宝有点犹豫，想要师傅，又舍不得蓝雨。她一直跟小鸟的关系不错，曾经还一度的走到了谈恋爱的路线上，虽然跟着她没什么好吃的，而分手了。
　　“容我考虑一下。”
　　法元叫道：“小果子，你还考虑什么，跟着师傅走，有肉吃。”
　　蓝雨回击，“老和尚不知羞，还吃肉。”
　　“臭鸟妹妹你太过分了，说人坏话记得背后说，你这样，我告诉你，我要打你的屁股。”
　　蓝雨转过身，用屁股对着法元，扭啊扭啊扭，趁法元发威之际，躲到赤雪的怀里。一副‘有姐万事足’的样子。
作者有话要说：　　
赤雪跟师傅现在是开始对法宝各种收买吗？两个人的绝招，果然都够狠的！！

　　☆、缘来是你，万公子

　　S234
　　蓝雨挑衅的看着法元, 小尖嘴一张一合, 笑话法元不敢对她如何。
　　人家法元是不计较, 对着一个小丫头发火, 多伤身份。就算蓝雨不要形象，帅哥和尚还是要保持他高僧的伟岸形象。
　　法元咽下几口唾沫, 算了。
　　就当是屁放了，清风吹走了, 而他无所谓。
　　做和尚要有一点突破天际的心胸。
　　嗯, 憋得好难受啊！
　　记得忍住！
　　法元等四人大眼瞪小眼, 斗嘴，斗气。韩门自觉是‘外人’, 对此不加理会。他低头收拾包袱, 反正也没机会留京城了，考试的结果，也阴差阳错, 哎！
　　人算不如天算。
　　他命如蝼蚁，期盼穷日子到头, 希望柳暗花明又一村, 哪知道, 柳还是暗的，花是明的，村也是有的，他呢？还是苦逼的。
　　既然没有别的办法，也只好如此。无论好的坏的, 先接受下来再说。
　　打包回府，衣帽破旧还乡。
　　该种地种地，该教书教书，该卖画卖画，该娶媳妇娶媳妇，娶不着媳妇，就成天地之间的一光杆，行的端正，走得笔直。
　　选择总是多的，退而求其次而已。
　　法宝一看，急道：“韩兄，你这是要往哪里去？”
　　韩门连头都没有抬，沉沉道：“回家。”
　　“不考了？”
　　“考不上。”
　　“今天才出成绩，你怎么知道……要不再等等看……”也许，路就转了。也许，水就逆流了。也许，飞走的小鸟它就回来了呢？
　　“还用等吗？”韩门一脸苦涩。
　　“要，当然要，不到最后一刻都不要放弃。”
　　也许是法宝的话，给了韩门若干信心。不过自己的考卷都成了桂宝龙的白卷，怎么可能？
　　韩门道：“好吧。”就当出去转转，散散心，再最后一次回首京城，然后就回家。
　　韩门去看了发榜的现场。
　　贡院门前挤了太多人，他是挤进去，然后被挤出来，再挤进去，又被挤出来。
　　“你们让让。”
　　“不让，看成绩呢！小丫头片子闪一边去。”
　　韩门就见戴着珠钗玉环的女子，像一道亮丽的风景一样，挤在这堆灰扑扑的书生长衫之中。心中不免愤愤，都是读孔子之书的人，怎么能对妇孺如此无礼。
　　他上前帮忙，“姑娘，你想要看谁，小生替你去看。”
　　那女子一回头，眼睛闪了几下，突然又暗了下去，就像一颗夜明珠，突然失去了光芒。
　　韩门觉得这个女子，似曾相识。
　　再看到纤纤，便什么都明白了，原来万公子是姑娘呀！真是想不到。
　　“万公子，不，万小姐，你怎么也过来这里？”
　　纤纤道：“我家少爷这次也考了，小姐过来帮忙瞧瞧。”
　　“出成绩了没有？”
　　“还没，这还是后面的两百名，前面的还没有出，还有好一会儿。”
　　大家约着到旁边坐一坐，第一批榜单一结束，得榜的互道恭喜，没榜的继续期待，在那等着。
　　韩门到了树底下，万中凤还在生他的气，认为他为人不端，错看了他，老大的不高兴。
　　“你不在你的赤雪姑娘身边待着，撇下她跑到这里来真的好吗？”
　　一出口，万中凤都自觉自己说话酸涩。可是女儿家的心思，就是酸到字里行间。
　　谁叫女人心，海底针。
　　不但在海底，还是一根针。
　　不小怎么行？
　　韩门也有些懊悔，自己之前的莽撞行动，同时这伤口又被人揭发了出来，面皮紫涨。
　　万中凤道歉，“说了叫公子不开心的话，不好意思。”
　　“这是一场误会，小生确实对赤雪姑娘青睐有加，卿本佳人，奈何神男有心，襄女无梦。落花流水，一败涂地。至今只能掩袖见人，实在是……羞煞我也。哎！一言难尽，自此就把这不甘的心给灭了，也好过大家难堪。”韩门愿意放下前程往事，以他的脸皮，也没脸提起。
　　执迷不悟，伤人伤己。
　　榜单一批一批的出，人群一次又一次的唏嘘、欢呼。
　　正是：几人欢喜，几人愁。
　　韩门的名字，果真没有出现。
　　万中凤很是惋惜，“韩公子才华卓越，想不到时运不济……不必太过灰心，三年之后，再来一次。”
　　“不来了。”
　　“怎么了？”
　　“万小姐，你信命吗？我信的，考了许多年，黄粱梦醒，自己是几斤几两，也该有个数了，是不是？一味执着下去，反而是跟自己过不去。”
　　纤纤去了又回，大声道：“小姐，小姐，少爷中了，状元，状元啊！”
　　万中凤也是大喜，“哥哥中了，快，快回家报信去，他吓的都不敢过来看，真是胆小鬼。”万中凤满脸喜色，如同百凤来朝。但看韩门，又赶紧收敛了，“韩公子也会有这一天的，我那笨哥哥，也考了许多次，才有今天。不怕有才不被人赏识，怕自己没有才华却得了赏，这样名不副实，内心岂不空虚。我哥哥常说，但尽人事，听人命，不敢稍生妄想之心。困境要读书，顺境也要读书，无论如何，读书即使没有官做，也能修身，治家。”
　　韩门听了这个话，又生出希望，大彻大悟，顿时觉得自己过去的见识，如此粗鄙，如果让自己这样的人得了官，怕一时得利，往后却未必没有骄傲之心。
　　“万小姐受教了。”
　　“也没什么，你还在京城多久，要是有时间，我带你去见我哥哥，我哥最喜欢交朋友，三人行，必有我师焉。他还常常鼓励女子多读书，不是那种看不起女子的腐儒，将来还打算建议朝廷开设女子学堂呢！”
　　“贵兄长真是……眼界开阔。”
　　“笨蛋一个，明知不可为而为之。”
　　韩门摇头，“这等格局，将来一人之下，万万人之上，后悔不曾早认识你的兄长，不然于小生也好有些长进。在此之前，以为自己文章天下第一，现在才知道，人上有人，天上有天，不虚此行。为人见识已经输了一大截。”
　　万中凤又鼓励了几句，约定要让韩门见她兄长，彼此之间多多攀谈。
　　“我先回去了，等我跟哥哥说过，再叫人过来请你。”
　　“多谢。”
　　万中凤一去，韩门也被鸡汤灌的精神满满。借故堕落，不值得原谅。
　　回去以后，法宝见韩门神采飞扬，还以为他高中了，连连恭喜。
　　“小师傅，你错了。小生名落孙山，这次庆幸在贡院门前重新认识了一个朋友。你还记得万公子吗？他是个姑娘家。另外，万小姐要约我与她哥哥认识，我想与她哥哥切磋，必然能知道自己的不足之处，这是不是很可喜？”
　　法宝连声道喜。
　　“不怕失败，怕不知晓自己的不足之处。”
　　“正是如此，我还要在这里盘桓几日。盘缠用尽，少不得又要抛头露面的卖字画了，哈哈哈。”
　　韩门的心情一向沉闷，可是自从看完发榜回来之后，整个人就像枯萎的菊花，又重新恢复了生机一样。
　　令法宝匪夷所思，韩门常常出门，回来之后，也是红光满面，让人摸不着门道。
　　法宝拉着法元问过：“师傅，您是不是又给他算了一卦，让他起死回生了？”
　　“没有，我又不是那种专门骗人的铁口神算，能知命，却不能随便改命。你要知道这一改命，就会影响所有人的运势，何况命运要是能改，那还有过苦日子的人吗？”
　　“这么说来，韩兄是时来运转了。”
　　法元点点头。“小果子，你打点一下行装，咱们留个字条走人吧！”
　　“师傅这样不好吧？难道连话都不跟人家说一声？”
　　“缘来缘去，这是再自然不过的事，你是不是执相了，还在想那个臭鸟？”
　　“师傅，您对赤雪的偏见太深，对我的信任也似乎不够，我在您的心里，就这点能耐。”
　　“算是吧！”
　　法宝被深深的打击到了。看在师傅年纪比较大的份上，就不顶嘴了。法宝收拾了东西，问法元打算什么时候准备教她法术。
　　“法术哪需要人教，师傅我是自学成才。”
　　“……”说好的，只要跟赤雪断了联系，就能学法术，结果……连徒弟都忽悠。法宝扔下包袱，一屁股坐在包袱上，“我感觉自己有点腿软，走不了，歇一歇。”
　　法元：“……”好现实。
　　法宝单手撑着下巴，发着呆。
作者有话要说：　　韩门对的人终于出现了，而且时来运转。
前几天买了几件衣服，然后订单一直没有更新消息……今天终于有了，o(*￣幔*)o幸好自己没有急躁，好事情呢，等一等就来了，是不是？

　　☆、痴爱一场终成空

　　S235
　　晚上的时候, 听说尚书府出事了, 皇上下了圣旨, 全家流放。法宝在化缘时, 听说了这件事，回来后还当是笑话讲给了法元听。
　　“师傅, 您说是不是报应？”
　　法元面色不愉的出去了，也没说什么。
　　法宝撇了撇嘴, 最近师傅来去匆匆, 都不知道他在忙什么, 她用小树枝挑着柴火。
　　法元前去尚书府，门前有很多士兵把守, 正在抄家。他想要进去, 被士兵拦住，“哪里来的和尚？”
　　“贫僧跟尚书大人是旧识，劳烦让贫僧一见。”
　　“都被皇上抄家灭族了, 还有什么好见的。”
　　“好歹认识一场。”
　　“你快去快回。”
　　法元双手合十道：“多谢！”进去后，见了桂姿, 简直没有认出来。这次的打击对桂姿似乎很大, 整个人老了不止二十岁。
　　一见法元, 如同二十多年前模样。他起身道：“大师，救我。我这些年来，依照您的话，多行善事，怎么会落的如此下场。”实在不应该。
　　“冥冥之中, 自有算计。”
　　“哎！老了，老了，辛苦了一辈子，挣的家当全没有了。老婆在后院哭个不停，儿子草包一个，遇上事，没一个顶用的。这都是报应。”
　　“呵呵，桂大人真会说话，这世上哪有什么报应一说，都是自己种下的因，吃了自己的果子，你种的因多，得到的果也多。二十多年不发，不外乎给你算一笔总账。贫僧看贵宅，怨念甚重，不知道里头有多少枉死的生命。”
　　桂姿连连摆手，“大师说笑了，我一个人也没有伤过。”
　　“贫僧又没有说大人伤过，可能是贵府上别的人吧！”
　　桂尚书有些恼怒，“谁，谁会做下这种伤天害理的事……”
　　到这个时候来计较，难道不是晚了点吗？法元只是念佛，要超度冤魂，好让那些死者，亡者升天投胎。
　　桂尚书惊恐的看着四周，只觉冷气森森。罩住这栋宅子的结界已经一点点破碎，消失。
　　念完经文，法元道：“二十多年前，大人救贫僧一命，那时你心中无一丝杂念，福德大于天，这些年来，也花销的差不多了，从此以后，好自为之。”
　　桂尚书惊恐不已，瞪大了老眼。怎么会这样，他想抓住法元，但法元就像滑不溜秋的泥鳅一样，抓住的不过是一片衣角，连衣角都像是水，抓了个空。
　　桂尚书看着这漫天的天空，似乎乌云阵阵飘过。拼命的追出门去，被门口的士兵拦住。“桂大人，往哪里逃？”
　　“我没有，我真的没有，刚才你们看见有和尚出去没有？”
　　“没有，什么也没看见。”
　　“是，是吗？”桂尚书一转身，门上的八卦镜‘当’的一声掉在了地上，转了几圈，倒地。
　　他捡起来看，镜子早已没有了光泽。
　　他又从脖子上拿出自己的护身符，护身符一片血色，早无任何护身的作用。
　　“完了，全部完了。”
　　桂姿瘫在地上，他害怕的事情，终于要发生了吗？夕颜会向他来索命吗？当年，一只萤火虫爱上了他，他利用她达成了自己的荣华富贵，却在富贵之时，抛弃了它。
　　一只虫子怎么配得上一个人，低贱的东西，怎么配得上爱情。他成亲了，找到了有权有势的靠山，这些年来，要风得风，要雨得雨，到头来，却什么也没有得到。
　　摊开掌心，除了空空如也，还剩下什么？一辈子就像做了一场梦。
　　而此刻，有一道红光从天空落下。落在一座巨大的石碑上，石碑上刻着的正是各朝代的名流。
　　红光之中，裹胁着一位眉目俊朗的和尚。他单掌竖起，念一声‘佛’，顿时万籁俱寂的水面，水花四溅。从水中升起一道萤火之光。“和尚，你又来多管闲事，我不曾惹你。”
　　法元笑道：“你是没有惹贫僧，贫僧过来找你，只是要通知你一件事，明日午时，你的桂公子将会路经城门，好歹有仇报仇，不要怪和尚没有给你机会。”
　　夕颜兀自不敢相信还有这等好事，“和尚，我为什么要相信你？”
　　“贫僧过来是要你相信的吗？贫僧只是过来通知你，再见！”法元化道红光去了。
　　夕颜心里忐忑，猜不定法元打的什么主意。很多年前，自己要报仇，他百般阻拦，数次与自己打斗不休，现在却好心的提醒自己。
　　非常化，必定有妖。
　　千万小心。
　　这个和尚道行远在自己之上，要是人家真想收了自己，也是易如反掌的。
　　夕颜举棋不定。
　　不管怎么说，还是等到明日午时。
　　夕颜暗暗下定决心。
　　到了第二日的午时，夕颜在再三的举棋不定之下，还是行动了，这二十多年，终于在这一刻要有个了断，她是既兴奋，又难受。
　　盼望太久，感觉自己像是在做梦。
　　到了城门口，就见士兵押着一行三众。夕颜打听的明白，确实是桂尚书无疑，说是犯了欺君之罪，科场舞弊，又有这许多年做下的案子，牵连种种，被发配到远方服役去了。
　　当头的就是桂姿无疑，夕颜就见有个须发花白的老人，满面脏兮兮的，穿着灰扑扑的囚服，怎么也无法与记忆中风流倜傥的男子相比？
　　是他吗？
　　还是不是他呢？
　　这么多年没见，怎么会变成这个模样？
　　这时候，有个声音对夕颜道：“如何？贫僧没有骗你是不是？”
　　夕颜回头一看，却是法元。不知道什么时候站到自己身边，她有些愠怒。毕竟法元能无声无息的出现，而她连一点知觉都没有。
　　人家要是想灭妖，岂不是易如反掌。
　　夕颜很挫败，但她更多的情绪，还在眼前的事情上。她怎么也想不通，那个人，怎么变成了如此狼狈的模样，不过是一个没用的老头子罢了。她羞于承认自己爱桂姿爱的发疯，“和尚，你是不是认错人了，我的桂郎，貌比潘安，怎么会是眼前这个人？我就说和尚信不过，罢了罢了，我还是回去先睡个觉去！”
　　法元好笑，“这个就是你心心念念的那一个。”
　　“不可能，你肯定是搞错了。”
　　“……”法元轻笑不已。
　　夕颜挥挥手，走在人群里，消失不见了。
　　囚车过处，人群欢呼，还间杂着一点熟悉的谩骂，以及手中不知情的小石头，菜叶子，会不时飞出去，砸在桂家人身上。
　　“每次施舍都是米汤，妈的，老子忍够了，再也不忍了，除了和尚、道士有小圆饼，我们就只配喝汤，这就是区别对待。”
　　吃了小圆饼的也很有意见，“说是给的多，其实里头都是馊的馅，也不知道哪里搜罗来骗人的。每次还要我们感恩戴德，到处宣扬德行，不然就吃不到。”
　　“听说尚书夫人，最喜欢给府里的女子落胎了，什么把家里的侍妾推进井里，然后说是失足落水，不然就是掉在荷花池，不然就是吃坏东西，其实是中毒，还有重点喂砒霜的，最毒妇人心。”
　　当初的歌功颂德，在一瞬间变成了‘树倒猢狲散’。
　　人群中，有个老者摸着自己的胡须，了然的笑一笑。老百姓是最糊涂不过的，但凡给一点小小的恩惠，就能把别人捧上天去，要是对自己的利益，有一点点的损害，都能说上十车的坏话。
　　这就是人哪！
　　还兼得说一些桂尚书年轻时候的八卦故事，类似于抛弃同甘共苦的糟糠之妻，迎娶官宦之女的故事之类的，一个个在人群里传个不停，好像这个是真的一样。
　　韩门今日也来了，非为看桂姿的下场，而是想知道夕颜来没来，到底想如何决断，是否要刺杀桂姿？
　　他很着急，东张西望，但没有看见夕颜的人影。“不在吗？走了吗？还是不知道。这……不大可能吧，毕竟京城对于舞弊的事传的满城风雨，夕颜没道理不清楚的。是出了什么事吗？要不要去找夕颜聊聊，或者恭祝她梦想终于实现，负心人终究没有好下场，尽管这一天来的晚了一些。”
　　就在韩门胡思乱想之际，有个老头子被人挤得倒在地上。他忙过去扶了，“老先生，您还好吧？”
　　“好好，没事。”老者借力起来，拍了拍身上的衣服。“谢谢你年轻人，今天很多人过来看热闹，老朽也是过来瞧新鲜的，呵呵，想不到京城里的官黑幕还挺多的，多了解一下，也算了解民情了，公子呢？”
　　“小生是过来找朋友的，她不在。”
　　“哦，听你口音，不像是本地人。”
　　“确实不是。”
　　“来赶考的？”
　　“是。”
　　“成绩如何？”
　　韩门唉声叹气，“名落孙山，羞见老乡。”
　　“不要紧，你还年轻，不必气馁。”
　　“是。”
　　“以后有什么打算？”
　　“回家。”
　　“家里还有人？”
　　“没了，就小生一人，父母都弃我去了。”
　　“哦，谢谢你今天救了我，不然我这一跤摔下来，不知道会不会骨折，这样，你跟老朽走一趟，好歹让我谢你一谢。”
　　韩门再三回绝，但被老者强制邀请了。他没办法只好跟着去。
　　“叨扰了。”
作者有话要说：　　我本来想设计成各种厮杀的场面，后来觉得没必要，原来还有一种东西叫：时间。还有一种报仇的方式：见光死。夕颜心心念念的只是二十多年前的那个人，等她回首发现，花是花，雾非雾后，很快就会心死。太现实了。o(*￣幔*)o

　　☆、才不会说舍不得

　　S236
　　韩门回来的时候, 看着法宝等人提着包袱要走。十分诧异, 他还没走, 这几个到打算跟他告辞了。
　　法宝上前道：“韩兄, 我们等你很久了，你去哪里了？”
　　“没什么, 就是帮了别人一点忙，别人过不去, 就邀请我到他家里做客了。”
　　“这样啊, 那我们要告辞了。你以后有什么打算？”
　　“我应聘了一个官家的记事, 帮人家收收信，代笔写写家书之类的, 也算有个收入, 暂时就不打算走了。留三年，再考一次。”
　　法宝看他已经振作精神，也就没什么可担忧的。“祝韩兄前途无量, 我们就先走了。”
　　“好吧，路上小心, 小生送送你们。”
　　韩门送到门口, 法宝等四人挥手作别。上路去了, 出了城门，法宝要跟师傅走。摸摸蓝雨的头说再见。
　　蓝雨吸着鼻子道：“你真的要丢下我们？”
　　“有缘再见。”
　　法宝好不容易走了，走了几步，又回过头来，跑过去抱了赤雪一下, “再见！”然后快速的跟上了法元的步伐。
　　“小果子你还在磨蹭什么，上路！”
　　“是。”
　　蓝雨难过的哭成了一只泪鸟，“姐姐，我不想跟小果子分开。”
　　“你每次都这样，就不能稍微懂点事。”
　　“人家想一直做一个可爱的小姑娘。”
　　“……”赤雪也毫无办法，这可让她怎么办？“不如我们跟着她，到时候再找机会，赶走那个老和尚，小果子就是我们的了。做人还是需要不要脸一点儿的。”赤雪不知道是说给自己听，还是说给蓝雨听的。
　　反正蓝雨听了这个意见，夸了赤雪老半天。
　　“谁是世上最漂亮的女人，我的姐姐。谁是世上最可爱的女人，我的姐姐。谁是小雨家的姐姐，赤雪姑娘。”
　　法宝跟了法元后，就一心想从师父这里讨教一点儿法术。哪知道问起这个问题，法元就支支吾吾的，让法宝很失望。
　　“师傅，您是不是特别不希望教我法术？”
　　“你怎么会那么想，只是师傅最近没有教人的心情，再等几天。”
　　法宝老是看见法元鬼鬼祟祟的，好像在躲什么人。
　　“师傅，您没事吧？”
　　“你有事，我也不会有事，瞎说什么呢！”
　　当晚，两人烤了两个山芋。睡在外面的夜晚，冻的要死，只能裹着被子，围着柴火，法宝一夜都在牙齿打架。怎么就露宿在这种破地方，真心搞不懂。等第二天起来，法宝发现师傅没了，留下了一节布条。
　　“师傅有要事，先走一步，好好照顾自己。”
　　然后，没有然后了。
　　骗了法宝跟赤雪分开，从此以后，丢下法宝，一个人逃命去了。
　　法宝拿着布条发抖，哭了半天，“臭师傅，坏师傅，不是好东西，现在荒郊野外的，我也不认识路，该怎么办？说好的教我法术也不教了，师傅都骗人了，我还能相信谁？”
　　法宝赌气的烤了两个山芋吃，暖烘烘的山芋，撕开果皮，露出里面黄灿灿的肉，法宝吃着冒热气的山芋，真是从手心暖到肉心，有的吃，不开心的事，也忘得差不多了。
　　“小师傅，小师傅……”凭空的冒出个人来，要借法宝的火烤一烤。
　　“你是？”法宝眨眼看看，这眼前的美女，是一只萤火虫，妖怪，又是修炼成精的妖怪。法宝带着一颗飞奔十万八千里的心，装得稳坐江山的错觉样。
　　“奴家夕颜，见过小师傅，路过此处，过来叨扰叨扰。”
　　“听你声音很熟，我们是不是哪里见过？”
　　“没有的事，我跟小师傅是第一次见面。小师傅长得真好看，怎么会想出家做和尚？”
　　“你问我，我问谁？师傅捡回来的。”
　　“原来如此，我跟小师傅其实有相同的遭遇。”
　　“……”
　　夕颜梨花带雨，编制了一个被父母抛弃的故事，“你说我们是不是有缘？”
　　“此故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”
　　“好了，不要说那些有的，没的，人家都快冻死了。”夕颜已经慢慢的靠了过来，准备把头挨在法宝的肩膀上，法宝看着她的头，慢慢的向旁边移动，不要，千万不要，人家最怕小虫子了。“你怎么了？怕我？我一个姑娘家，你有什么好怕的。”
　　“我没怕。”
　　“那你就是害羞了，小师傅，早上露重，你可别冻着，何不两个人坐近一点儿取取暖。”
　　“我不冷。”
　　夕颜动作很快的抓住了法宝的手，“还说自己不冷，你看看，手都冷成了冰块。”法宝就看着自己的手，被夕颜握在掌心里，吹啊吹，吹的掌心痒丝丝的，她慢慢缩回了手。“怎么了，我这个人就是这样，为人热情了一点儿，你别介意。”
　　“姑娘，小僧是出家人，请您自重。”
　　“我不轻，和尚家里还有兄弟姐妹？”
　　“没有。”
　　“我也没有，想这天地间，大家都有兄弟姐妹，我没有。人家有好丈夫撑腰，我也没有，小师傅，你说我的命是不是特别苦，特别的可怜。”
　　“不会啊，跟我一样。”
　　“我们真的很有缘分。”
　　“搞不懂你在说什么。”法宝灭了柴火，吃完了烤山芋。丝毫没有同情心想要请别人一请，要把夕颜给甩掉。
　　夕颜在法宝身后，魅惑一笑。“躲我，你躲得了吗？”
　　就闻见一股香风袭来，似有山雷滚滚之势，夕颜就见前方尘土飞扬。一股巨大的冲力，将她冲上了天。
　　“啊啊啊……救命！”
　　躲在暗处的蓝雨笑破了肚皮，叫你发骚。看吧，被小果子的屁给崩飞了。
　　“啊！”一个不注意，蓝雨也被屁的余波给轰飞了。“姐姐救我。”
　　一道青色的火绳抓住了蓝雨的脚，一用力，蓝雨又回来了。
　　“吓死我了，姐姐，和尚的屁越来越惊人了。”
　　就见前方又有几个大土烟冲了过来，她吓的躲到了赤雪的背后。
　　赤雪手掌一送，用功气使屁气改道而去。
　　“哇塞！”
　　蓝雨用翅膀拍动，当做是鼓掌了。赤雪左挥一掌，右挥一掌，动作行云流水，就像把一个个球拍飞一样。
　　蓝雨看着眼馋的不得了。
　　佩服写满了双眼。
　　但不知怎么着，法宝的屁是密密如雨，跟机关枪似的，放个不停。赤雪终于支持不住了，连带着躲在身后的蓝雨，被屁气冲上了天。
　　人家后退，做一个缓冲。早已飞升上天，奈何还是被屁气给击中了。连赤雪都忍不住吐槽，“她今天到底吃了什么，屁那么多。”
　　“山芋。”
　　“该死的，肯定又在撅屁股，放她的屁花了。”在赤雪眼中，法宝的屁已经如同烟花，香气可闻，但冲劲太大，防不胜防。
　　法宝手捂着屁股，回头一看，地面的草木都被平整的切割了，那一溜儿的地，几乎长成了‘平头式’。
　　再一看天，竟然有人在放风筝。她手搭凉棚看一看，好大一个人，飞得好快，近了，近了。
　　是赤雪。
　　还有像炮弹一样用小尖嘴向她戳来的蓝雨，蓝雨用小尖嘴戳在法宝的眉心。
　　一人一鸟，展开四眼对峙。
　　法宝喜道：“小鸟妹妹，你怎么来了？”
　　“哼。”蓝雨脸色极为不好。
　　法宝抱住蓝雨，十分亲热的用脸蹭，“人家想死你了。”
　　“想就想，死就不用了。”蓝雨高傲的转过头，又用眼珠子瞄了法宝几眼。
　　赤雪脚尖轻点，落回地面。法宝一看她，乐的不行。蓝雨回头一看，也忍不住笑了，姐姐万年不动的发型，被屁崩的就像冲天炮一样，全部竖了起来，开屏的就像扫帚。
　　蓝雨贴在法宝的脸上，憋笑。
　　赤雪道：“笑什么？”
　　法宝道：“没有，就是……从来不知道你喜欢这种发型。”
　　赤雪拿出面小镜子一照，一只手变成了翅膀，将法宝、蓝雨扇飞。
　　敢笑她，死定了！
　　赤雪重新梳妆，等法宝、蓝雨回来的时候。
　　蓝雨的毛就像刺猬一样戳着。
　　“姐姐，我的新造型美吗？”
　　蓝雨用翅膀托着炸飞的羽毛，“不愧是青羽家的蓝雨，连毛都炸的这么好看，从今天开始我就要当炸毛鸟。”
　　有的鸟，就是跟别的鸟不一样，就连羽毛都蓬松的像一个球。当蓝雨洋洋得意的展示自己的时候，她发现自己竟然没有‘拥护者’，就好像要统治六界的君王，往下一看，下面没人，就自己光杆儿一个。
　　她低下了脑袋，垂头丧气。
　　看来没有人能欣赏她与众不同的发型，抖一抖，毛又柔顺的贴着肉了。
　　法宝问起两人怎么会在附近？
　　蓝雨有点经不起盘问，只好扭扭捏捏想要道明来意。赤雪怕妹妹说出那些不舍得的话来，高傲如她，才不会承认。她埋怨道：“还需要知道吗？当然是被你的屁给崩来的。”
　　法宝：“……”我的屁有那么厉害吗？有这种强大的吸引力吗？
　　赤雪才懒得纠缠这个问题，指着四周的‘惨相’告诉法宝，“你这样不小心，知不知道会引来多少人对你的觊觎，你是怕别人不知道你在哪里呢？还是特别想让别人吃掉呢？如果是后者，那我也没必要留着你了，干脆先下手为强。”赤雪手掌成爪状，似乎要把法宝钩过来，然后好好的剥皮洗干净，嚼一嚼。
作者有话要说：　　第二季结束喽~~韩门最终还是撞上了大运。写到夕颜的时候，我想起了李碧华的‘青蛇’，当时我以为白蛇被伤的那么深，不会再恋爱了，但最后白蛇还是继续追求了她的爱情。所以呢，夕颜还是‘勾搭’了法宝。o(*￣幔*)o虽然运气不佳，被屁崩飞了，哈哈。不过管它呢，下次还会有更美好的公子，更美好的爱情不是吗？然而，下季写什么呢？我发着傻呆，如同天真的少男少女。

　　☆、我刚好想到你

　　S301
　　法宝想不到赤雪现在, 立刻, 马上就要吃她, 意外总是比期待来的更早一点儿。她躲一边去了, “不要吃我。”
　　“喊救命要是有用的话，还要官府干嘛？”
　　这句话到是提醒了法宝, 她张口大喊：“救命！！！！”
　　那如同八级台风呼啸过的声呐，把赤雪刚刚梳理好的头发, 笔直的吹向了后面, 而且还掉不下来――定型了！
　　蓝雨再次捧腹大笑, 被赤雪伸手捏住了小尖嘴。
　　“呜呜，呜呜, 呜呜, 呜呜呜……”人家再也不敢了，求放手。
　　赤雪松开手，“知道闭上鸟嘴就好。”她用法力顺了一下头发。“你师傅呢？”
　　“跑了, 丢下我不管了。”
　　“呵呵呵，活该。”
　　法宝有点不高兴, 噘着嘴, “我已经很伤心了, 你还要刺激我。”
　　“要发疯的话，随便，我不会挡着你，谁叫你选择你师傅的。”
　　“别提了，马失前蹄, 现在连师傅都爱打马虎眼了。所以，我向全世界宣布，我法宝从今以后，只相信自己，我要依靠自己，打出一片天来。没错，求人不如求己，我要去修仙门派，修炼法术，到时候我要问问我师傅，为什么不肯教我法术？他一定会说，人生就是一个不断成就自己的过程。想要让我体会所谓的悲欢离合。说穿了，他就是懒，就是不肯教。他是怕教会了徒弟，饿死了师傅。狭隘的和尚观。好了，抱怨完毕，咱们也该上路了，你们吃东西没，肚子饿不饿？”
　　蓝雨道：“我要吃鸡腿。”
　　“去找个地方，睡下来，鸡腿就有了。”
　　蓝雨往地上一躺，“鸡腿呢？”
　　“眼睛闭上。”
　　蓝雨闭眼了，“鸡腿呢？”
　　“在梦里。”
　　蓝雨睁开了眼睛，和尚也会骗人了。她再也不相信任何人了，只相信活的鸡才有鸡腿。
　　有了蓝雨的逗趣，赤雪的冷吐槽，法宝的一路过的十分热闹。只是世界之大，她又不是很了解，是不是该找个人打听一下，别盲人摸象，到处瞎走，结果路迷了，修仙门派没找着。
　　赤雪提醒道：“你觉得穷山僻壤会有那种门派吗？好歹也要找有山有水的地方，那里灵气足。”
　　“说的也是，冬天了，天好冷，赤雪你冷吗？”
　　“还好。”
　　“小鸟妹妹呢？”
　　蓝雨道“我有法术护体，不冷。”
　　然后……
　　然后蓝雨就被当成了法宝的小暖炉抱在手里，“好温暖。”
　　蓝雨翻着死鸟眼。
　　混蛋，把她当什么了，给点鸟一些些的尊严。
　　为了能过好一个冬，法宝提议多找点吃的。“动物要冬眠了，想要找它们，很不容易，鱼也要冬眠了，抓也不容易，水也要结冰了，所以我们分头行动，只要是能吃的，我们坚决不能放过。”
　　赤雪无所谓，“我可以辟谷。”
　　法宝道：“可是我不行。”
　　这个世上总有一个人，会用你想不到的方法，向你炫耀。
　　法宝都要哭了。
　　走着走着，就到了一个村子。
　　法宝一看，能顺利化缘，就要冲进去。
　　赤雪站在她身后，冷冷道：“你要是进去，搞不好会死。”
　　法宝立刻退到赤雪的身边，然后慢慢的转移到赤雪的身后，拉住赤雪的袖子，“仙女姐姐，请指条活路。”二话不说，先撒娇。
　　蓝雨笑法宝：“你羞不羞。”
　　“哼。”这个时候不依赖赤雪，不是找死么。“赤雪，这个地方有什么不对劲吗？”
　　“很明显不是吗？”
　　“哪里明显？”
　　赤雪恨不得一掌拍死法宝，眼前的这一幕不是非常非常非常的明显。“自己看。”
　　法宝看了，发现村子里的人都很怪，人家走路的时候，眼睛在前面，路在后面，人家倒退着走，慢吞吞的一步一步。就连打架的时候，也是腿向后踢，要是讨厌的人从自己身边过去了，也就不打了，下次见面，继续踢，就是不能向前进。
　　法宝决定上前去问问，满足一下自己的好奇心，她招呼一声，“帅哥，你干嘛呢，走路也不好好走。”
　　一声招呼，路过的男子们纷纷转头。
　　无论老的，少的，帅的，丑的，都给了一个正脸。
　　“急什么。”
　　这里的人都很慢，走路慢，说话慢，打架慢，一生只够爱一个人。
　　“可是你们这样，真的很浪费时间。时间知道吗？一寸光阴一寸金。”当法宝在提醒他们的时候，他们脸上显出怪异的笑容，那是一种叫做‘同情’的东西。
　　“时间就是用来浪费的，不然也会浪费在别的地方，像是吵架，以及做一些偷鸡摸狗的事儿，尤其把时间用来犯蠢，还不如像我们这样。”
　　“你们什么时候吃饭。”
　　“吃饭，急什么，早着呢。”
　　蓝雨也学着村子里的人，一只脚向后跳，跳啊跳啊跳进了村子里。然后蓝雨就像披上了一层隐形的外衣，不见了。
　　法宝大骇，“赤雪，小鸟妹妹……”
　　“我们也进去。”
　　“里头有古怪。”
　　“我难道不知道吗？可是小雨在里面。”赤雪二话不说也从入口进了。
　　法宝怕的要死，站在门口磨磨蹭蹭，左等右盼，“我还是站在门口等着，万一连我也走丢了。”她一个人等着的时候，更加害怕。偏偏村子里有个老太太正在用手招呼她，快点去吃饭。法宝看着那满满的白饭，一颗颗晶莹剔透，就像白珍珠似的，早忍不住了。“师傅常说，我们不下地狱，谁下地狱。万一赤雪跟蓝雨出了事，我也好搭救她们。”
　　这一进去，哪里有招手吃饭的老太太，只有赤雪一个。
　　“人呢？”
　　“我变的。”
　　“……”这是要把她往火坑里拉。
　　“我刚在想，要是小雨出了什么事我也不活了。但是还想拉个人垫背，刚好，我想到了你。”
　　“真是难为你了。”法宝颇有怨气。
　　赤雪笑了起来，暖如十二月，雪花漫天飞舞，“不客气。先到村子里去看看，小雨到哪里去了。”
　　村子里的人，还是不断的向后退。你问他们，他们也回应你。“刚才你们可见到一只小鸟了？”
　　“没有，我们在走路。”
　　“知道哪家喜欢养鸟吗？”
　　“不知道，我们还要赶着回去做饭，争取在明天吃上。”
　　法宝：“……”
　　法宝只得一家一家找，没准小鸟妹妹闻见好吃的，走不动路，先去吃一点儿，或者遇上了一个好心人，带去吃东西了。法宝就见众多人家烧火的时候，竟然用一根树枝在燃烧，为什么不多添加柴火呢？
　　“急什么。”
　　“饿肚子也不急？”
　　“饿个几天又有什么要紧呢？”
　　法宝：“……”她出了人家家门，赶紧陪着赤雪去墙角根咬舌头，“这里的人脑子有点病，到处都是古古怪怪的，你有什么发现没有？”
　　“好像有。”
　　“是什么？”
　　“我现在心情有点不好，妹妹丢了，不想说话。”
　　“……”在这个重要的时刻，竟然还在顾自己的心情，到底有没有搞错？法宝跟赤雪在村子里找了一圈儿，发现外头的大人很多，调皮的小孩子却没几个，这到奇了。要知道不管是什么地方，最热闹的永远是叽叽喳喳的小鬼，怎么这里安静成这样。法宝往赤雪身边躲了躲，小声道：“赤雪，你看出什么来没有？”
　　“别靠我这么近，热死了。”
　　“你火做的，现在是冬天，挤一挤更温暖。”
　　“不太想跟你靠的太近，我一个人特立独行惯了，旁边有个和尚，感觉不习惯。”
　　“小僧很习惯，你习不习惯，我不在乎呀！”
　　两个人路过村子里的祠堂，祠堂前坐了一个满脸皱纹的老人，戴着破旧的头巾，身上的衣服也是东一块，西一块，像个乞丐，老脸呆滞，看见人就呵呵的流口水。
　　“呵呵呵……我叫聪明。”
　　老人还是个不错的老人，说话的时候笑眯眯的，胡子拉碴，且上面沾了日久没有擦洗的饭粒跟口水，慢慢的胡子就开始打结，长成了散漫放飞自我的模样。
　　法宝同他开玩笑，“我叫不聪明。”
　　“我给你做饭吃，儿子。”
　　法宝：“……”怎么能随便占人便宜，法宝不依不饶，“谢谢你孙子，不用了。”
　　“我是你爷爷，不用客气。”
　　“没关系的儿子。”
　　赤雪拉拉法宝，让她赶紧走，这人神经够乱的，还是离远一点儿。
　　“我叫聪明。”
　　“我知道。”
　　“你呢？”
　　“我刚才不是说了。”
　　“你说了吗？你叫聪明。”
　　“……”老爷子你确定你的脑子不是走水了？法宝对赤雪道：“我们还是走吧！他根本不知道自己在说什么，想问他点东西也不可能。”
　　聪明不高兴了，“我怎么不知道？我什么都知道，你问吧，你问吧。”
　　“我们走。”
　　法宝、赤雪已走了。
作者有话要说：　　拉人下水都说的这么撩。赤雪你这样下去，连我都抵抗不了啦。话说这次又摊上事喽~~
说个最近好玩的事吧！（我的小绿字时间）就是昨儿，我妈跟我说，同事给她一包糖，是用高浓度牛奶压缩的，吃一颗立马就能提神，我妈二话不说，丢了五六颗进嘴里，然后发现一点儿作用都不起。回来之后，就把这糖给我吃了，觉得我也许能起点作用。我吃了之后，发现这糖也就是一般的牛奶糖，里面是夹心的软糖。我问我妈，这糖怎么被你说的好像大力丸似的……你确定不是被卷进某某组织了吗？O(∩_∩)O哈哈~

　　☆、六百年前的村子

　　S302
　　聪明不高兴, 嘟囔着：“我真的什么都知道, 为什么就不问我呢？应该问的。”
　　法宝摇头, “年老健忘。”
　　“还是找妹妹要紧。”
　　“我肚子好饿, 小鸟就没留下什么线索，她的羽毛蛮多的。”
　　“估计没来得及拔毛, 终究是在这里，你行事小心。”
　　“你关心我？”
　　“怕你成为我的后腿。”
　　“……”还是那么不客气, 不过赤雪肯定是关心她的。“你是不是怕我丢了, 你一个人心里会难过, 放心……我好像听见了小鸟妹妹的声音。”
　　“有吗？为什么我听不见。”
　　“跟你开玩笑的，干嘛那么紧张？”
　　赤雪狠狠推了法宝一把, “吃土去！呵呵, 我开玩笑的。”她心里已经气恼，妹妹不知道丢在哪里，法宝还有心跟她过不去。
　　法宝跌在地上喊疼, 满面都是土。她竟然看见了聪明，聪明拿着锅来了, 把所有的土都倒在法宝的身上, “吃饭了, 儿子。”转头就走，“你慢点吃。”
　　赤雪骂了句‘活该’。
　　法宝吐着土，拍着身上的灰。“赤雪，我发现了一件事。”
　　“你先说。”
　　“你有没有发现聪明是唯一不倒退走的人。”
　　“看来你也不算糊涂，可能他老的已经忘记什么是前后左右了。”
　　“你说他会不会想告诉我们点什么, 特地过来欺负我们。”
　　“神经病吗？”
　　“就像你。”
　　“去死。”
　　甭管乐不乐意，反正两个人去了。法宝追上去的时候，‘聪明’并没有走的太远，听见后面有人在喊，还停下来，歪着脑袋冲着她们傻笑。
　　法宝道：“你说他会不会骗我们过去？其实是想把我们杀掉煮汤喝？”
　　“无聊。”
　　“这个很难说，我是不好喝的，可你就不同了，怎么说也是一只大鸟，这么大一只鸟，不知道有没有这么大的锅能煮一煮……”法宝想到那个情景，不由得乐了。
　　光头上被赏赐了两个栗子。
　　法宝摸了摸脑门，“很痛，难道就不容人家说说笑话？”
　　“放心，在我被煮之前，也会先把你吃了垫垫胃，增加一下赴死的勇气。”赤雪发现‘聪明’好像老是停下来，像是在等她们。
　　等两人过去后，‘聪明’到家了，坐在门前的小竹椅子上，喊道：“我饿了，我要吃饭，你们去给我做饭。”
　　“什么？有没有搞错。”法宝不干了，“走！不要理他。”
　　赤雪道：“好，进去看看。”她是艺高人胆大，法宝站在门口，盯着‘聪明’，要是有什么风吹草动，她不介意把‘聪明’杀了，给赤雪报仇雪恨。
　　而且法宝看‘聪明’那眼神，眼睛眯得小小的，像是要随时捕捉他的神情变化，只要有一点点‘坏相’，就不要怪她背后的紫金钵狠狠的拍上来。
　　赤雪进屋以后，法宝还十分关切的问：“你在里面看见什么了？”
　　“没什么，你进来看看。”
　　“你又想骗我，我不进去。”
　　“我在找米，看看能不能做点饭吃。”
　　“我不上当。”
　　赤雪进去后，发现屋里都是灰，除了去灶膛的那条路还算干净，缸里有点米，也算白净，家里还有柴。
　　她不知道‘聪明’卖什么关子，心里设防，手里按照他说的去做。
　　烧饭。
　　点火的时候，赤雪二话不说，张口喷了一口，火柴烧着了，但慢慢的火变得很小很慢，她多次添柴都没有用，那些火会自然的熄灭。
　　赤雪舍弃火柴，直接喷火煮饭。
　　烟囱冒烟了。
　　村子里似乎也多了许多动静，大家似乎都在等这样一个时刻，就好像什么奇观一样，都聚拢过来，要讨饭吃。
　　“和尚怎么还在这里？”
　　法宝道：“小僧在此处化缘。”
　　“周先生，你家的饭熟了？能不能讨些吃，我拿米给您换。”
　　‘聪明’呵呵的笑，嘴里不断张罗着：“吃饭，吃饭，当然要吃饭。”
　　法宝问村民，“他怎么了？”
　　“周先生，他很多年前就得了健忘症，说过的话，做过的事，过不多久就忘记了，大家都习惯了。有时候就连我们自己也会很快忘记一些事，大概是年纪大了都这毛病。我家里的饭烧了好几天都没有熟，想讨些吃，肚子有些撑不住了。”
　　赤雪出门的时候，村民围着她，要讨饭吃，“不白吃你的，用米换，我们实在饿的难受。”
　　“为什么不自己做？”
　　“火很小，饭难熟，姑娘给些吧！”
　　“我只做了一点点。”
　　“每个人一口都行。”
　　这里的人，围着一小盆饭，你一口，我一口，心满意足，好像吃了什么山珍海味。
　　法宝道：“你们不是说不着急。”
　　“是啊，是不着急，就是有点饿。我们一个个不是都不着急，慢慢吃么。”
　　法宝就见他们一颗米一颗米的往嘴里放，细嚼慢咽。
　　“……”
　　趁着机会，赤雪想打听一下蓝雨的事。“你们见过一只小鸟吗？青色的毛，头上有冠，尾巴后有尾羽，长长的，拖在地上。”
　　“没有。”
　　“没看见。”
　　“这里有鸟吗？”
　　“好像见过，好像没见过，不记得了。”
　　大家低头认真的吃着饭，对于多余的闲事，不大想管。
　　赤雪没有办法，让法宝进屋。“你进来。”
　　“不要。”
　　“你这样胆小，以后还怎么一统天下。”
　　“呵呵，我辞职不干。”
　　“……”赤雪只能提着法宝的衣领，把她拖进去。
　　法宝抗拒着，“我不想死，你放过我吧！”赤雪根本不听，一个天地之主，哪里不可去的，比‘辟邪符’还管用。
　　地上留下法宝的两条长长的鞋印。
　　地上的灰好深。
　　踩在灰尘上，如同踩在棉花上。
　　赤雪把法宝拖到书架前，“你看看，这里书好多，也许里面记载了我们想知道的事也说不定，你去看。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你不下地狱，谁下地狱，有点牺牲精神好不好？难道你指望像我这样貌美如花的女子，去碰这么脏的东西。”
　　原来是怕脏！
　　法宝不服，奈何被赤雪逼着，还动不动威胁要‘吃掉’。法宝只好抖落了书上的灰，“周福日记，是本日记。”
　　“念一念。”
　　“公元……六百年前的事了，是‘聪明’家的祖辈写的吧，吾家长子出世，取名周颐。颐十分聪明，六月有余，既会口语，阖家同他说话取乐，咬文嚼字，实在是天生的奇才。十月有余，既会立地行走……写的都是人家儿子的事，没什么好看的。”
　　法宝把书合上，扔回了书架，激起了尘土飞扬，她用袖子遮一遮。
　　赤雪也在翻，法宝走过去，问她是否有什么发现。“有啊，我这本是新写的，都是一些日常杂事，不过字体却跟你那本是一样的，该不会是一个人写的吧？”
　　法宝顿时面如土色，结结巴巴道：“你什么意思？”
　　“意思就是那个周福或许活了六百多年。”
　　法宝一屁股跌在了地上，但是并不疼，地上的灰太厚了，从日记本上的记录看，周福好像得了健忘症，所以他用记日记的方法写下来，以便自己能够查阅。
　　赤雪站在书架前，立一个手势，闭目运神，用‘微观大义’之法，将所有的书用神识探查了一边，耗时很多。
　　法宝站在一边，为赤雪护法。
　　等了一个多时辰，才见赤雪睁眼，满脸都是汗水。几乎站立不稳，就要倒下去。
　　法宝忙扶住她，“赤雪，如何？”
　　“这里确实有古怪，暂时不便多说，我们去看看外面的村民。”
　　村民还在吃着饭，赤雪看他们，却是满目的可怜。这些人，活了六百多年，却不知道。
　　原来从周福的日记来看，记录的时间长达六百多年，这里的人也生活了六百多年，但他们根本没有时间的概念，根本不知道自己生活了多久。
　　周福这个人，本来是这个村子里的一个普通的教书先生，后来他生了一个宝贝儿子叫周颐，周颐从小聪慧过人，在他的教导之下，读了许多许多书，不到二十岁就考上了状元，皇上还特地嘉奖他，让他衣锦还乡之后去上任。可是回来还没一个月，周颐就得了重病，没过多久就死了。
　　周福的夫人，伴随着儿子的死去，日夜啼哭，伤心耗神，过不多久也去了。
　　家里还剩下周福跟儿媳妇，还有一个小孙子。儿子死了半年多，儿媳妇还年轻就改嫁了，小孙子无人看顾，玩耍的时候掉在池塘淹死了。周福经过如此大喜大悲，就得了健忘症，但他生平酷爱写日记，就把经历的事记下来，清醒的时候看一看，总结一二，糊涂的时候，就记一记，不希望自己忘记。
　　据周福的日记记载。有一天夜晚，这个村子里的天空是紫黑色的，天上的云就像旋转的螺纹状，好像挤衣服一样。
　　从那以后，村子里的人都开始变了，说话变得很慢，做事很慢，人会倒退着走，好像大家都不急。
　　就好像有人让时间慢下来一样。
　　没有人会死，小孩子有时候也会出生，但后来莫名其妙的消失，也没有人在意。
　　大家都跟他一样得了健忘症。
　　这些信息量太大了，但蓝雨的事并没有记录在册，赤雪也就无从知晓。
作者有话要说：　　蓝雨失踪了。赤雪、法宝又被牵连到一大堆古怪的事中……
【小绿字段子】
最近，我看天气不错，查了天气预报，要把被套给洗了。洗了之后，再一看明天的天气预报也是晴天，想着被套很快会干，然后，给我来了一天不断的雨。我妈就跟我说了，为什么你每次天好的时候不洗东西，每次下雨就大洗特洗。我：……（天气预报每次不准的事，你咋没有投诉捏~~~）

　　☆、红颜祸水，非她不嫁

　　S303
　　赤雪招呼法宝去别处走走, 找个僻静的地方。法宝双手抱住自己, “你想干什么？不会想趁着人不在, 又偷亲我。”
　　“……想象力太丰富了。”
　　“那可难说, 莫不是有什么私房话？我可告诉你，别想着要诱惑我, 我的定力可不是你所能撬动的。”
　　赤雪已经走了，让法宝快点跟上来。
　　法宝嘀咕着：“好吧好吧, 听年纪大的人的话。”
　　赤雪好像听见了, 还回了一下头。
　　瞪了死鸟眼。
　　那眼神分明写满了：杀灭蝶！
　　到了某个角落, 法宝看看左右，就是两径房子之间的一条走道, 不过这是个死胡同, 顶头被一面墙封住了。
　　死路一条，无路可走。
　　“赤雪你有什么话要跟我说？”
　　只见赤雪幽幽转身，头发飞扬, 衣衫飘舞，像旋转舞一样好看。法宝眨巴着眼睛, 此举动有点‘闪眼睛’。“刚我看了‘聪明’的日记。”
　　“聪明？”
　　“对, 聪明就是周福, 只不过他很久前就得了健忘症，或者说六百多年前就得了健忘症。”
　　法宝大呼，“天啊，你说这里的人都是老不死的妖怪？”
　　法宝的声音太大了，赤雪只能用手心捂住法宝。“你说话的时候, 声音就不能小一点儿，生怕别人不知道。”
　　“我就是天生嗓门大。”法宝压低声道，“然后，然后还发现了什么？”
　　赤雪有些惆怅，“周老真的很惨，儿子死了，孙子死了，儿媳妇改嫁了，老婆死了，自己呢？得了健忘症。”
　　“说重点，这不是比惨的时候。”
　　“好吧，他的日记里写了某天的月色变得很不一样，是紫黑色的，所以我就想，这样的夜晚一定有猫腻。”
　　“我明白了，你要抓住那个月亮。”
　　“……”她何时说过这样的话。“我想说，天地异常，必有妖气。就比如你，每次放个屁，天地浮云涌动，你知道吗？”
　　“没注意，只在乎臭不臭？”
　　“我果然跟你是，三观不合，无话可说，尬聊！算了，找蓝雨要紧。我想，我们是不是分头行动？看看这村子里还有什么其他古怪的地方。”
　　赤雪用脚尖在地上画了简易地图，把自己跟法宝的位置分派清楚了，要求法宝用她天生的灵耳去倾听一下猫猫狗狗们的谈话。
　　“它们能知道什么。”
　　“也许它们比人类知道的还多，很难说，你既然有这项本事，不如拿去用用？记得它们说话的时候，你就不要发表意见了，免得你听不清楚。”
　　真是的，这是怀疑她头上无毛，办事不牢。“知道，不用你提醒！”
　　两人分开以后，各自行动。
　　法宝就去到处串门，去找猫猫狗狗，还别说，这里的人家猫狗还真不多，只有一只阴阳猫，一边毛全白，一边毛全黑，以鼻子为线，一分为二。脑袋圆圆的，一双大大的眼睛，懒懒的，趴在房顶晒太阳。
　　“猫兄，向你打听个事儿？”
　　法宝久久得不到回应，只有犯懒的眼神，无视了她很久。
　　算了，不要跟高冷的猫打交道。有些猫，除了负责可爱，也没什么别的作用了，估计连捉老鼠都不会。
　　法宝走着走着就到村口了，她当时就是从这里被赤雪骗进来的。不免对赤雪有些埋怨，“有些女人，就是见不得和尚好。”
　　她想趁机出去，溜之大吉。虽然有点舍不得蓝雨下落不明，但是这样的大凶之地，她一个手无缚鸡之力的和尚，在这里也是多事儿。
　　法宝决定留下赤雪跑路。
　　但是村口就是可进不可出，眼见着要走出去了，人却到了村子别的地方，这地方就像个会拐弯的口子。
　　法宝试了许多次，最终以失败告终。看来这是‘肉包子打狗，有去无回’，想想有点后怕，不知道暗地里有什么东西在操控着这一切。
　　“我还不想死，我还年轻……”
　　算了，还是再找找证据。她现在除了依靠赤雪，真的什么办法也没有了。
　　法宝蹲下来，四处看看。就见一个小鸟脚印，不免大喜过望，“蓝雨真的到里面来过。”她蹲着，在附近小心的查看，雁过留痕，鸟过留爪，不可能没有线索的。但找了半天，再也没有见过蓝雨的脚印，就好像从这里开始，凭空消失了一样。
　　怎么办，到底有没有过路的人见过？
　　法宝蹲在那，就像在如厕。
　　一群蚂蚁，搬着一片叶子，轰轰烈烈的从她面前走了过去。
　　“喂，老兄，见过小鸟妹妹没有？”
　　问也是白问，蚂蚁怎么可能听得懂她说的话。法宝只好去别处转转，路上碰见了赤雪。
　　“美女，有缘。”
　　赤雪拉着她，又到僻静的地方去了。
　　“不要拉我，你这样很粗鲁，事情有进展么？”
　　“你先说。”
　　“没有，我只能确定，小鸟妹妹就在这里，可能被什么人抓走了。”
　　“这还用你说，一定是偷袭。我家小雨好歹也是活了几万年的鸟，法力差点，个子小点，但年龄还是有的。”
　　“你是在贬低她，还是夸她。”
　　“现在估计在那哭天抢地，也许把别人哭烦了，人家就给我们送回来了。我刚经过的地方，看见了聪明，他坐祠堂前晒太阳去了。你说，他会不会又在提醒我们了？”
　　“我看你是想多了。”
　　“再微小的机会，都要把握，你跟我走。”
　　法宝打死不去，“你知道祠堂是什么地方？我再笨都知道，那是供死人牌坊的，你让我去见死人，我才不要。”
　　赤雪道：“你确定不去？”
　　法宝拼命摇头。
　　但还是被赤雪拖走了。
　　法宝无奈的像一只行李箱一样，“赤雪，你这样野蛮，小心将来嫁不到人。”
　　“没关系，小雨常常说你人不错，我到时候可以祸害你。”赤雪笑着回头，就见法宝用手指戳住了耳朵。
　　她听不见。
　　赤雪继续拖着法宝，来到了祠堂。祠堂这里有些寂静，本来嘛，平时也没什么人过来，除了‘聪明’，祠堂前方的太阳，特别的好，照耀的人暖洋洋的。
　　“聪明又见到你了。”
　　聪明已经不记得自己是谁，见过了谁。还文质彬彬的回道：“姑娘，我们认识吗？”
　　赤雪摇头，“不认识，我是过来参拜的。”
　　“你是谁家的姑娘。”
　　“周福家的。”
　　“哦，周福家……这个好像有点熟悉，周福家的有姑娘吗？我怎么记得只有一个儿子，姑娘，我跟你说，周福家的儿子长得可好看了，水润润的就像一朵花，我看他年纪也不小了，也该说个姑娘给他了。姑娘婚配与否？家里还有无老人家，我可以做个媒人，帮忙提亲。”
　　“不用，已有对象，喏，背后这个头上没毛的就是我相好。是不是相好？”
　　法宝还没有反应过来，就被赤雪推了出来，还要让她承认自己跟赤雪有各种不得不说的关系。
　　“这个……其实……”才没有这种事，但是接受到赤雪的眼刀，那眼刀赤果果的写着：你要是敢否认，我立刻就吃了你。法宝便退缩了，怯弱了，委屈的，不得已的点头承认了。“对。”
　　聪明不大相信，“这可是和尚，和尚也能娶老婆，滑天下之大稽，自古就没有听说过这样的事。”
　　“她是天生的光头，不信的话，您仔细看看，一点儿发根都没有。”法宝的脖子就被赤雪抓住了，凑到‘聪明’的眼前。
　　聪明左看右看，确实是这么回事。可眨眼功夫就发现法宝的特别，“可是他穿着僧衣，僧鞋。”
　　赤雪干笑了几声，“呵呵呵，这您可能有所不知了，外面的人流行这样穿，您想这和尚都是有德的君子，对妇女有爱，对朋友用心，对天下没有觊觎之心，很多女人都喜欢这样的禁|欲男子，当然我也不例外，于是就被她迷得七荤八素的，非她不嫁了。”赤雪在那扭捏的靠着法宝。
　　法宝掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　眼前这个骚货到底是哪个妖怪附体？
　　在法宝如此看赤雪的时候，赤雪一个眼神打消了法宝所有的怀疑，人家是装的。
　　呵呵呵了。
　　“我觉得今天就是一个好日子，老爷子您觉得呢？俗话说：择日不如撞日，撞日不如今日，就这么说定了，我打算今天把自己给嫁了，就在这个祠堂里拜堂成亲。反正我也无父无母，无兄弟，这里您是个长辈，不如您做个主儿？”二话不说，一手拖着‘聪明’，一手拖着法宝就往祠堂里去。
　　祠堂似乎年久失修，里面的灰，厚的都可以当梦境了。顶头就是木雕的三清，蜘蛛网弥漫的看不清楚大神的脸。
　　赤雪这会儿抓紧时间左看右看，又要拉着法宝拜堂，又要让‘聪明’主持婚礼。
　　‘聪明’很高兴，要成亲，这是大事，可是这里没有红烛，没有红烛就没有办法成亲。
　　赤雪道：“没关系，外头有太阳光，也是一样的。”
　　‘聪明’摸摸胡须，觉得很有道理。“有太阳光也行，那就拜堂。一拜什么来着？”
　　“天地。”
　　“对，天地。”
　　法宝不肯，被赤雪按着脑袋，“她太激动了，没办法，就是爱我爱的太狠了。”赤雪咬牙提醒法宝，“要是坏了老娘的大事，老娘晚上就把你吃了。”
　　“……”法宝含泪拜下。
作者有话要说：　　想不到是赤雪‘逼婚’，我嫉妒的泪都要出来了。法宝你走开，让我来！！！

　　☆、假成亲，别当真

　　S304
　　青天白日, 竟然天雷滚滚, 打起干雷来。
　　赤雪有些心惊, 怎么回事？
　　‘聪明’在说着‘二拜高堂’, 两人对‘聪明’拜了，‘聪明’很开心, “起来起来，我都知道了。夫妻对拜。”
　　法宝眼中含泪, 千万别。
　　漫天都是红光, 直照进祠堂里来。法宝借口要出去看看, “外面放光，走, 瞧瞧去。”
　　‘聪明’拖住法宝, “还没有拜完。”
　　“看完再拜，还来得及。”
　　“不行，这不合规矩。拜了, 拜了。”
　　法宝闭目拜下去，心道：“这都不算的。”就见外头红云滚滚, 祥云笼罩, 龙凤呈祥, 百鸟来朝。法宝奇道：“好多鸟。”
　　赤雪站在法宝身后，看法宝的眼神有点怪怪的。这等异象，恐怕所有人都知道了，新的天帝诞生了。她看向左手的无名指，红线已经系在了上面, 飘飘荡荡，另一头，就系在法宝的手上。
　　缘来是她！
　　赤雪打死也不想承认，硬是要把红线给拽断了，哪知道她刚想抓住，红线就不见了，不由得生了一肚子的气，只不过是个假成亲，怎么搞成这样。
　　赤雪恨死了法宝，对她又是踢，又是踹屁股。
　　法宝道：“干嘛打人。”
　　“我看你不顺眼。”
　　“……”暴力女，突然好好的就变样儿，有些女人的性子就是有点儿琢磨不透，一点儿淑女风范都没有，这都什么时候，还使这种小性子，拜托，看看场合。
　　赤雪还是不解气，想到今生要跟法宝绑在一起，她就委屈的不行，还没有爱呢，就强行绑上，没得选择了，凭什么。
　　一脚踩在法宝的脚上，气得多扭了两脚。
　　法宝痛的叫师傅，那个声响震出了一脸的灰，两人瞬间被‘倾盆大灰’给淋了一身。
　　顿时成泥塑一样的两个人，露出两只眼睛你看我，我看你。
　　‘聪明’觉得好笑，拍着手笑的前俯后仰，突然脑子清醒过来，道：“我怎么又跑这里来了，神经过敏，快点回去，也不知道吃饭没有？今儿都发生了什么事，趁有印象快点记下来。”‘聪明’跑了。
　　法宝张口一吹气，“噗！”又拍又吹，灰尘飞扬。一边怪赤雪：“都是你想出来的怪主意，连天都变脸了，外面的云还蛮好看的，怎么到现在还没有散掉。”
　　赤雪走到门前道：“对啊！刚才我们成亲不算的。”
　　“我知道。”
　　“你知道就好，我刚发现这里有个牌位跟别的不一样，找找看。”
　　两人忙着找牌位。
　　而六界之中，神君们心事重重，不得安宁，召集部下，要开长篇会议。
　　这时候，天帝跟如来在下棋。人界的异象他们也看在眼里，这两个人为了天道人的事，坐到了一起切磋棋艺。
　　所谓实力，有时候打架是很难分出胜负的，而到了他们这个地位的人，动手动脚就相当的难看了。
　　两人下盘棋，聊聊天，解决一下。
　　当时，帝尧跟如来各坐在莲花台上，身前是漂浮的棋盒，后方那是一盘用五彩丝线做的棋盘，悬浮在半空之中。
　　两个人拿起棋盒里的棋子，手一扔，棋子飞出去，粘在棋盘之上，并不落下。
　　一看天雷乍起。
　　两人的动作明显的慢了，如来笑道：“似乎有人渡劫，不知道是天帝那边的，还是本座这边的。”
　　帝尧笑道：“也许都不是。”捏起一颗白子，向棋盘击打而去，许是用了太多的力，棋盘跟着晃了几晃，很快又恢复了平整的样子。
　　“因果出世，很多异人异事时有发生，你我大概都是见怪不怪了。”
　　“时势造英雄而已。”
　　“正是这个道理，到时候本座得想办法多邀几个人才来壮大我佛门。”
　　帝尧道：“你还不知足，佛门人才济济，就一个法元，跟猴子似的，要踢破天宫呢！”
　　“哈哈，猴子还不是逃不过如来佛的手心？哟，那朵祥云有些奇怪，怎么有龙凤？人皇出现了？”
　　天帝一经如来提醒，也是诧异非凡。不过在老对手面前，也不想太过表露自己的情绪。
　　“这都多少年了，人皇终于要归位了。”
　　“看这天象似乎不是人皇，好像是天帝、天后吧！有人成亲了，百鸟来朝，好大的架势，是罗刹那边的？”
　　“罗刹王早就完婚了。”
　　如来呵呵的笑了，“年纪大了，忘性大。似乎有人要跟你一比高下，你可要小心了。”
　　天帝道：“随便他来，我还怕他不成。”
　　“看我，都忘记了。天帝乃是万万年难出的战神，有九龙魂护体，又修炼出王霸之气，想要战胜你，天下没有几人，就连本座恐怕也不是对手。”
　　天帝提醒如来，“你已经输了，知道为什么输的吗？输在话多。”
　　如来无所谓，“难得跟好朋友说说话，输就输了，有什么打紧，都是过去事了，咱们再来一盘，这次赌个什么，如何？”
　　“你说。”
　　“我们赌那位能不能活着见到你我？”
　　天帝邪魅一笑，“赌注呢？不会是让我退位让贤吧？”
　　“这话说的。”
　　而凡间，高山之巅上，有一白衣僧仰着头，久久望着龙凤祥云，气的咬牙切齿。“臭鸟，你竟然把我家小徒弟给收了，我都没有能喝上喜酒，气死我了，蠢法宝，你就这么容易被美色诱惑，答应师傅的话，都忘到爪哇国去了，才离开师傅多少时候，就这样，一点儿都不给师傅争气，呜呜……”
　　法元在那迎风流泪，泪流的差不多了，他又有些担心，动静闹的这样大，天上怕是已经知道了，只怕他们以为是人皇，小果子也许还能活一段日子。
　　死不了，就行啊！
　　因果出世，缺角的人皇也要归位了。
　　六足鼎立，迎接天地之主。
　　想到法宝有一天威风凛凛的一统六界，法元感动的眼泪哗哗的流，一边用袖子擦眼睛，“老沙眼病了，看见风就流泪，我家小果子也有那一天，我这个做师傅的，得多受世人膜拜。”想到那一溜儿的美人要求拜师，法元的心亮了。
　　到时候，还个俗，娶个美弟子。
　　再生几个儿子。
　　美了，美了。
　　好害羞，作为一个高僧，竟然有点浮想联翩。
　　法元害羞的用袖子挡住了脸。
　　可是美梦易碎，想到自己被蓝雨克制的命运，法元有点淡淡的忧伤，为什么会这样呢？
　　竟然要为她流尽最后一滴血。
　　法元的眼前都是血幕，到底发生了什么事？未来不可期，只好把握当下的快活，要不要到风月楼里去跟美人们抱抱亲亲，举高高？
　　祠堂之中，法宝很快就找到了那一个不同寻常的牌位，因为它相比较四周的‘列祖列宗’们实在太干净了。
　　在一个肮脏的地方，表现太过干净，总是显眼的。
　　法宝捧起牌位，念道：“爱子周颐之灵牌。”不免兴奋不已，回头同赤雪笑道：“赤雪，找着了。”
　　赤雪却在找别的东西。
　　法宝捧着周颐的牌位过去，问道：“找什么？”
　　“你不觉得这里的木雕很奇怪？”
　　“都是小孩子，谁雕刻的。”
　　“看看这个，像不像蓝雨。”
　　原来是一个鸟雕刻，别说，跟蓝雨一模一样，连神情都很相似，法宝道：“看看这可爱的翻眼，还有鼓气的小尖嘴，两腮鼓鼓的样子。”
　　“对吧，你也觉得像。”
　　“嗯。”
　　“你手里拿着什么？”
　　“牌位。”
　　赤雪跳出去老远，像是看见了一坨那什么似的，避之唯恐不及。
　　法宝见赤雪害怕，故意把牌位靠近赤雪，赤雪连连逃跑。“哈哈哈，也有你怕的时候。”
　　“也不是怕它，只是怕它不祥，你抓它半天了，就没有什么头晕眼花的感觉？”
　　法宝吓的直接扔掉了牌位，赶紧跑到赤雪身边去，抓住赤雪不放，一边警惕周颐的牌位，别真的有什么脏东西跑出来。
　　“赤雪，你说……”
　　然后发现赤雪怡然自得的耍她了。法宝气的甩袖子，“每次就会捉弄我。”
　　“谁叫你信。”
　　“你明知道人家胆子小。”
　　“你说这件事会不会跟周颐有关系？”
　　“你不是神机妙算，掐一掐就知道的，问我有什么用？”
　　“有些东西不可预测，随时都会变的，再说过去的事，我经历过我知道，我没经历过，我怎么知道。”
　　“……”果然还是不靠谱。
　　“把牌位放回原处去。”
　　“不去。”法宝缩在赤雪身后，开什么玩笑，每次这种吓人的事情都骗她去做，自己一边躲凉快去。
　　“你真的不去？不去的话，我就吃了你。”
　　“吃吧，记得一口吞，给我留个全尸。”
　　赤雪见法宝态度坚决，只好装委屈，“人家是火属性的鸟，跟木属性的牌位八字不合，你是小果子，是天然的木属性，所以……你去吧！”赤雪麻利的一个转身，把法宝推了出去。
　　“混蛋。”法宝又想去拿牌位，又不想去拿，嘴里念叨着：“阿弥陀佛，要是你想怪我的话，请怪赤雪，是她叫我翻你的牌位的，我告诉你，我不怕你，阿弥陀佛，一切都是虚幻而不实的，如雾如电如梦，都是幻相……”
　　等牌位归位，法宝赶紧跳开。
　　没事，太好了。
作者有话要说：　　法宝暴露了~~~
最近有亲戚闹分居，打听之下，才知道是女方怀疑男方有勾搭女同胞的嫌疑，然而，他们都是快七十岁的人了，整天这样疑神疑鬼真的好吗？  我想到的是：德不配位。虽然很有钱，但是其他地方没有跟上，导致了家宅不宁。  娶妻娶贤，古人诚不欺余！家宅不宁，运气就会不安于室的，要走的。

　　☆、偷吃的女神

　　S305
　　“赤雪, 这里没什么的, 我们是不是该走了？这里灰真多。”
　　“好吧！饿了没？先去吃点东西, 感觉肚子饿了好几回, 太阳却还没到中午，人也很想打瞌睡。”
　　出去以后, 法宝从‘介质’里拿出烧饼啃了，又喝了些水。对眼馋的赤雪道：“我知道你是修炼之人, 能辟谷, 这些东西根本不在你眼里。”
　　赤雪：“……”老娘今天也很饿。她不甘示弱, 道：“当然，我怎么会跟你一样。”她坐下来, 闭目修炼。
　　肚子就像擂鼓一样。
　　咕咕咕咕的叫个不停。
　　法宝啃着烧饼, 不时向赤雪看两眼。“赤雪，你饿了吗？”
　　“你神经过敏了。”
　　过一会儿，赤雪的肚子还在叫。
　　法宝笑道：“赤雪, 你的肚子好像饿了呢！”
　　“你耳朵听错了。”
　　再过了一会儿，法宝得意的喝着水, “清凉口渴, 啊, 怎么那么好喝。”
　　赤雪睁开了眼睛，“你嘴巴也过敏了，尽说胡话。”
　　法宝递过竹筒，“我这里还有很多，你要喝吗？”赤雪刚想伸手, 指头动了几下，显然是内心动摇了，哪知道法宝把竹筒收了回去，“我知道你不渴，不饿，是我幻觉了，好困，好想睡觉，我先睡一个，你随意。”她把竹筒放在旁边，还有烧饼也用手帕包好，转过身去睡了。嘴角微微的翘起。
　　赤雪翻了白眼，“切！”她才不在乎呢！等过了一会儿，肚子饿的实在难受，这都几天没吃了，饿成这样？赤雪就把水跟烧饼吃了。
　　法宝醒来的时候，大呼小叫，“赤雪，你知道谁偷吃我的烧饼，还有水吗？”
　　赤雪保持之前打坐的姿势，“我怎么知道，可能是这里路过的猫猫狗狗。”
　　“说的也是，啊呀！”
　　赤雪睁开眼睛，问道：“又怎么了？真吵。”
　　法宝凑过来，对赤雪左看右看，然后从她的嘴角挑出一颗白芝麻来，给她看，“赤雪，你说，这颗芝麻怎么跟我烧饼上的那一颗那么像。”
　　“如有雷同，纯属巧合。”
　　“真是蛮巧的。”法宝边说边点头。
　　赤雪被埋汰的有些受不了，“东西就是我吃了，你想怎样？”
　　“不怎么样。”
　　法宝拽的二八万似的，让赤雪理亏。可是人在外，食物有所不便，吃了就是吃了，吃了还能拿她如何？
　　赤雪道：“你不困了？”
　　“睡醒了，这里的时间是不是跟外面的不一样，你看，到现在太阳还不到中午，什么时候才会到晚上？”
　　她们就一直等，等到夜晚来临。
　　而夜晚远比她们希望中的来的慢的多。
　　两个人本来是坐着睡的，赤雪可以用修炼来养精蓄锐，法宝就差强人意了，像只毛绒熊一样，用被子把自己捂得结结实实，只露出鼻子以上的部分，睡觉的时候还瑟瑟发抖。
　　这个寒冬腊月，她竟然要睡在外面，而且还没有柴火取暖，想想这日子，只能用‘惨绝人寰’来形容。
　　一边睡，一边嘴里发出‘呵呵’的发抖声，上牙碰下牙。
　　赤雪都对法宝佩服不已，都这样冷了，还能睡着觉，给法宝张了一个小结界，避避冷，顿时，法宝整个身子都舒展开来，啪嗒一倒，就靠在赤雪肩膀上了。
　　赤雪忍不住吐槽：“得寸进尺。”
　　这时月亮过半，直上半空。颜色开始慢慢的变了，变成了紫黑之色。月亮的边沿，还有点儿发红，看起来十分妖冶。
　　赤雪抬头看月亮，就见月光慢慢的移动着，照进了祠堂，那道光，竟然是紫黑色的。她推推法宝，“小果子，有鸭腿吃了，快醒。”
　　“鸭腿，哪里来的鸭腿？”这段日子法宝把她在‘介质’里的存货，吃的差不多了，又没处找食吃去，难免对不可得的东西，产生了一些幻觉，就连睡梦中，常常都在呼喊吃的。法宝一醒来，就知道赤雪又骗她。“每次都骗我，很好玩么？”
　　“那你每次都上当，很好玩么？不说了，快看月亮。”
　　法宝一看，叫道：“妖怪来了。”赤雪已经手快的捂住了法宝的嘴，她对法宝这种大惊小怪的毛病，已经习以为常，只要法宝一开口说话，她都要随时做好‘捂嘴’的准备。法宝动着两只眼珠子。
　　“声音小点，你想吓死妖怪。”
　　“……”是我要被吓死了，好想上茅房。
　　“走，去祠堂里瞧瞧。”
　　法宝在赤雪身后磨磨蹭蹭，赤雪让她快点跟进，不然法宝被妖怪吃掉，她可不负责任。
　　“赤雪，我在外面守着，要是你出了什么事，我会给你找块风水宝地。”
　　“呸！你那点出息。就算你死了，我也不会死，我是不死鸟。”
　　“那你快点进去吧，我会死。”法宝坚决回避任何去死的机会。
　　但赤雪的手总是那么的长，长到每次都把她拖进去。法宝抱住被子想哭，凭什么。
　　进去祠堂以后，周颐的牌位竟然在吸收月光，而且像黑洞一样。
　　赤雪道：“进口在那，开了，走，进去。”她就要往里面跳。
　　法宝抱着被子，“求放过……我会在外面保护你的……你……啊……”法宝被拖了进去，然后来到一个黑黢黢的地方，阴暗，潮湿，有着淡淡的光，就像踩在某种黑暗的地道里。
　　一直往前走，就看见前面有一束很强烈的白光，白光中坐着一个黑影，他是一个男子模样的人，满脸发白，嘴唇发紫，他张口吸着月亮的光华，一看见人来，立马停止了这样的举动。
　　“来找死的是何人？”
　　“把我妹妹交出来，否则别怪我翻脸无情。”
　　“你妹妹，好大的胆子，敢向我要人。”那男子十个手指微张，就像提着什么东西，从法宝那处看，好像是透明的丝线，发着淡淡的光。
　　而后，前方的十个木雕也就此动了起来。这十个木雕均是孩子模样，就像她们在祠堂里发现的那十个，是一样一样的，不过这个是放大版。
　　木雕的眼睛没了，黑洞洞的。
　　赤雪冷笑道：“雕虫小技。”
　　“哦？那就让你见识一下我的木偶阵。”当下十个木偶要将赤雪围起来，那一个个死物，在男子的操控之下，竟然活了过来，手会动，脚会走。
　　法宝惊讶之余，深知拳脚无眼，她还是躲到一边去，做个缩头乌龟的好。抱着被子慢慢的隐了，倒在地上装死。
　　十个木偶虽是孩子模样，但被注入法力之后，战斗力非同小可。赤雪以一对十，拳打脚踢，应对有余，不时卸掉木偶一只胳膊，一个脑袋，不过这些东西还真是顽强，只要有肢体在，就能重新站起来打斗。 
　　赤雪足尖点地，身体倾斜，好似圆规，嘴中喷火，吐了一圈，那些木偶瞬间被烧成灰烬。
　　男子气急败坏，“你敢烧我的孩儿。”跑过来与赤雪打斗，两人你来我往，男子逐渐处于下风，赤雪动作行云流水，气不喘，行动不乱。
　　男子不断的转动着眼珠子，知道自己不是赤雪的对手，目光落到之处，却是法宝，不免喜出望外，使一个破绽，故意被赤雪打了一拳，落到法宝的倒地处，把她抓在手心里做挡箭牌。
　　男子往后跳了一步，悠然自得道：“打我呀！打我呀！你打我，我就让他陪葬。”
　　法宝不爽，触手的是男子冰冷的手，都要把她的骨头给冻裂了，她都装死了，还是要把她拖进来，这一个两个的，都不省心。
　　“放手啦！”法宝心中有怨气，无处发泄，扭头对着男子吼一吼，她今天可是吃了大蒜头的，看看味儿重不重。
　　顿时地动山摇。
　　男子一看，山洞要塌，拉着法宝化阵风先走。
　　赤雪也想跟过去，不辨路途，只得返回。返回的途中，抓到一个鬼鬼祟祟的小妖怪。
　　小妖怪还想挣扎着逃跑，被赤雪拎在手里，踢着小手小脚，“放开我，我不会伤害你的。”
　　“真是笑死人了，我还指望你放过我吗？”赤雪出了祠堂，站在了祠堂之外，此次损和尚一位，不过和尚除了吃，也没什么实际效用，没了就没了，到是这个小妖怪要好好的审一审。“说，那个男人是什么路数？老窝在哪里，你说出来，我不杀你，否则的话，谅你一个小小的树妖，也不过我一口火的。”
　　“拜托，问人家事情，好歹要礼貌一点儿，像你这么凶，我怎么可能回答你。”树妖很拽，双手抱住自己，摇着满脑袋的小树枝，还挺会拿款的。
　　“请问小朋友你叫什么？”
　　“知道我名字之前，你是不是先说一下自己的名字。”
　　赤雪有些烦躁，吼道：“你到底说不说？不说的话，我烧死你，别以为我不敢。”
　　眼见赤雪要发难了，小树妖怕的要死，“我最怕火了，你好好跟人家说，人家又不是不告诉你，至于那么凶吗？我是小槐，是万年槐树大仙的儿子，我爹娘成仙了，把我一个小鬼孤苦伶仃的丢在人间，他们的心可真硬啊，好歹早点生我，晚点成仙，呜呜，我很惨的，你都不替我难过，哭一下吗？”
　　“讲重点！”
作者有话要说：　　赤雪的伟大形象已经下了神坛。
今天去充话费了，一进门，就推倒人家的牌匾。人家说，不要紧，是我们放的不正确。运气好的时候，错都是别人自认的。运气不好的时候，只是从旁边过去，都要替别人背黑锅。哎！感谢阿拉！吃根亲妈种植的黄瓜压压惊（我妈种的绿色瓜特别好吃，我借机分享一下她的种植方法，就是人工肥，还有一些烂菜叶子，什么瓜壳各种坏的食物去养土，我还告诉她，让她没事的时候一边做事一边唱歌，菜就会长得特别好。让我们给宇宙发散一些幸福的能量，然后宇宙加倍还给我们）

　　☆、小鸟妹妹，是你！

　　S306
　　“好吧好吧, 你真是暴脾气。我爹娘生我晚了点, 所以当我还是一棵小树苗的时候, 他们就离我而去了, 我只好自生自灭。你知道一个人的日子是会很寂寞的，我就想找个人玩玩, 后来有一天，我遇到一个不肯投胎的魂魄, 他说愿意跟我玩, 只要我答应他, 让他实现一个愿望。”
　　“他是谁？要实现什么愿望？”
　　“他说他叫周颐，年轻病死, 不甘心做地下的鬼, 所以就逃了出来。他唯一想做的事，就是拥有很多很多很多的时间，我就答应他了。后来为了帮他躲避地狱人马的追捕, 我就想了个办法，让他跟我合二为一, 让他吸收我槐树精的法力, 后来的事你看见了……他变厉害了, 我就成这样了，他霸占了我的身体，我的真元逃了出来，他现在还想炼化了我，哎！都怪自己有眼无珠, 竟然被人类给骗了，弄的有家无处回，爹娘也不知道他们的宝贝儿子混的这么惨，都快没命了。我告诉你这么多，你是不是可以放过我？”
　　“不行。”
　　小槐呜呜的哭起来，说哭就哭，用手背揉眼睛，你们这些大人太残忍了，连答应小孩的话，都不算数，你们会遭受天谴的，等我爹娘知道，一定不会放过你们。
　　“那你见过一只小鸟没有？”
　　“见过。”
　　赤雪不免喜出望外，“她在哪？”
　　“我为什么要告诉你？”小槐对赤雪很戒备。
　　赤雪已经打算把他的腰给捏断了。
　　“不要，不要，我说。”
　　“再不说，我就让你神魂俱灭。”
　　“好了，好了，我知道了。”小槐摸摸腰，好痛，要是断了，就接不上了。“是我抓的，我没人玩，看见一只小鸟就抓来玩玩了，我们已经是好朋友了，只是这件事被周颐知道了，他要把小鸟给炼化了，我又打不过周颐，所以……”
　　赤雪气的全身火气，把小槐也给烧了起来。“救命，救命！你说过不杀我的。”
　　赤雪吹了一口气，火灭了。
　　小槐身上已经有好几处烧伤，“你该不会是蓝雨的姐姐？我听她说，她姐姐的脾气特别的火爆，动不动就喷火，让我看见之后，赶紧躲远一点儿。”
　　“可惜，你躲不了，带我去。”
　　“好好。”小槐没有从祠堂的门进，这让赤雪不禁怀疑。
　　“槐树精，你不要给我耍花招，想把我带到哪里去？”赤雪恨不得一手指掐断小槐的脖子，真把她当傻子。
　　小槐道：“别别。”哎！好重的杀气，除了自己那可恶的娘，还没有人这么对他凶过，真是的，做女人顶重要的是温柔一点点。“这里的路已经被堵塞了，而且你要从这条路进去，周颐一定会怀疑，我还做了很多条隧道，我们从小路进。”
　　“最好是像你说的这样，否则的话……”
　　“知道，知道。”面对赤雪的‘威胁’，小槐满口应承，与此同时，还说了许多废话，一路就没说的停过。小槐还十分感慨，“你还真是有耐心，可以听我说许多话。”
　　“到底到没有？”
　　“快了，快了，你不要急，我是为了避开周颐的监视，你可不知道，他安排了多少人。”然后巴拉巴拉的说起了蓝雨，“那只小鸟特别可爱，而且话超级多，我们一见如故，你是她姐姐，应该也是个话痨吧，我相信我们会有很多可以聊的……”
　　赤雪被吵的差点想用泥土把槐树精的嘴巴塞上，为什么现在的小鬼，大鬼都这样，一副寂寞了几百年的样子，一看见外人就兴奋的不得了。
　　好不容易到了地方，真的是好不容易，赤雪总算可以把槐树精给劈了，哪知道小槐见情况不妙，早就开溜了。
　　接下来的事情就交给脾气爆炸的女人去解决，他呢？有点怕死，先挖个坑，躲洞里去。
　　“胆小鬼。”最近遇上的都是胆小鬼。赤雪一个人单枪匹马的面对不可知的前途去了。
　　却说法宝被周颐拖回来之后，直接甩手像破抹布似的，扔到了一棵大树上，撞的是头晕眼花。
　　法宝撞一下树，树跟铜墙铁壁似的，撞的她全身都要散架了，心里先问候了赤雪的祖宗十八代，要不是那个没良心的女人，硬是要把她这个没有战斗力的和尚拖下水，她至于活的这么惨吗？
　　法宝揉着肩膀，撑着腰想要站起来。就见前面的妖男手掌一伸，树周围的藤蔓竟然会动，而且把法宝一捆，一收，全身绑得跟粽子似的。
　　法宝动一动，“放开我。”
　　妖男诡异的笑了笑，“你可是我的人质，那个女人到底是什么来路，快交代。”
　　“我知道，但我为什么要告诉你？”
　　“你！”妖男气不打一处来，霍得一下转身坐了下来，“你不说，我早晚也会知道。”
　　“那再好不过，不过我跟她可一点儿都不熟，我是被她抓进来的，跟她没有半毛钱的关系。”法宝心里想着，撇清关系，或者妖男会放她走。
　　“是这样吗？我本来还想，你或许是那个妖女的什么熟人，抓你来，还可以抵挡一阵子，让她有所顾忌，既然你说你跟她半毛钱的关系都没有，那不如我现在就杀了你。”
　　法宝就觉得围着自己的藤蔓，在妖男握拳的那一瞬间，紧了又紧，害她都有点喘息不上来。
　　“我跟她有关系，我跟她是敌人，我巴不得她早死。”
　　“哦，是这样啊。”妖男沉思不已，“怎么办呢？我不相信你说的话，你一而再，再而三的反悔，看来是个骗子，我最讨厌别人骗我。”
　　法宝：“……”感觉今日没活路，在这里把赤雪骂了个半死，今日这小命就要丢在这里了。
　　呜呼哀哉！
　　法宝闭目等死，余光之处，就见一只小鸟垂头丧气的也被绑在树上，乍然之间，遇上熟人，法宝兴奋异常。
　　“小鸟妹妹，是我，和尚，醒醒？”
　　蓝雨睁开发昏的眼睛，饿了好多天了，眼前都是群星在闪烁，她似乎听见了法宝的声音，不会是错觉吧。这样的错觉，她已经有过了无数次，蓝雨又闭上了眼睛，懒的理法宝。
　　“小雨，我是法宝，法宝啊。盐水鸭，板鸭，烤鸭，八宝鸭，小鸟鸭，和尚鸭……”
　　蓝雨无力的脑袋又直了起来，“我饿。”
　　这些日子被妖男吸走了不少法力，害她现在有点虚脱，有点苍老。
　　法宝道：“我带吃的了，还有一个小肉丸。”从介质里拿出来之后，只能在嘴巴上含着，要蓝雨接住，“我吹出去，你就咬住。”小肉丸飘在蓝雨的前方，一使法力，蓝雨咬住了小肉丸。
　　顿时，一边咬，一边泪汪汪。
　　“好吃……和尚，你怎么也来了。”蓝雨含糊不清道，“我姐姐呢，她没过来救我吗？”
　　“她没赶上来，运气不好，我赶过来了，能在临死之前，看见你，实在是太好了。”法宝一哭，还带着怨念的哭。
　　苦了妖男，全身被烫的燎泡起。
　　张起结界，结界竟然被烧成了洞，一滴一滴落到他身上，要把他的皮肤给烧烂了。
　　察觉到异常，妖男又羞又怒，是和尚在作法。他转而一想，要是吸了和尚的法力，说不定就连赤雪都打不过他。
　　主意已定，妖男盘腿坐下，修炼他的吸光大法，做了一个修炼的手势，双掌往前一推，法宝能感受到一股强大的吸力，好像有什么东西，要从她身体里出来。
　　但是吸了半天还没出来，法宝被吸的脖子都要扭到了，蓝雨在旁边幸灾乐祸的笑。
　　妖男很不甘心，加大吸力，脸部使劲的都快扭曲了起来。
　　法宝全身的封印祭起，挡住了那股强大的吸力，还有个小小的法元从封印里飘了出来。法宝乍然见到师傅，喜出望外。
　　“师傅，救我，救我。”
　　小小法元却不理她，而是像个小明灯似的，全身散发着白光，念诵着：“何方妖怪，敢破贫僧的封印，是活的不耐烦了呢？还是活的不耐烦了呢？”
　　他的一席话，引起了妖男的不满。立马转移视线，对付起小小法元来。
　　妖精洞里的山石不时被炸裂，但小小法元都能轻松避开。
　　“没用的，这只是我的一缕神识，你想杀贫僧，恐怕也没有用，快点放了我的徒弟，不然不要怪贫僧发脾气。”
　　“我就不放。”
　　“任性。”小小法元上前打妖男的脸，小拳头很是用力的砰砰砰的，然后就跟搔痒似的。
　　妖男笑道：“就凭你这点本事，还想杀我。”伸手一抓，把小小法元给捏碎了。
作者有话要说：　　失踪了几章的小鸟妹妹回来喽~~不过是一副惨相~~不顶用的师傅也来走个过场。不知道法宝的命运如何，是被杀掉，还是被杀掉？下章见。

　　☆、命运共同体

　　S307
　　法宝就那哭天抢地, “师傅, 师傅你死的好惨, 好惨啊！”她这一哭, 顿时堪比百倍版狮子吼出来了，“呜呜……”
　　蓝雨给法宝加油, “大声点。”
　　法宝看看她，哭不出来了。
　　蓝雨：“……”看我干嘛？“啊！”妖男又吸她的法力, 她没力气抵抗, “救命, 我要死了，法力全失, 我会成为一只老鸟的。”蓝雨在为自己的丑态而担忧。“你去吸和尚, 她法力高深，只要吸了之后，你就会成为天帝一样的人物, 不要为难我一只断腿的小鸟。”
　　“小鸟妹妹，都这个时候了, 你还内讧, 身为一只伟大的鸟, 你就该肩负起救我的命运。”
　　“死和尚，我要跟你决裂。”
　　“我们永远不认识。”
　　“好，不要再吸了，小雨要死了，啊, 死掉。”过了一会儿，蓝雨抬起头来看看，怎么还在吸，她感觉全身的法力流失的好快，怎么会这样，就连这棵绑她们的树都有了萤火，连死鸟都不放过，够心黑的，希望她到时候还有命，她还能撑到姐姐来。
　　“喂，小鸟妹妹，醒醒，你姐姐来了，烤鸡，烤鸭，全家鸭，小鸟妹妹……算了，还是吸我好了，我出家人，四大皆空。”
　　妖男道：“她之后就是你，谁也别想跑。”
　　法宝：“……”
　　法宝还是没法吸，人家的封印太厉害，是法元的血封印，除非法宝自己的血沾上，或者更厉害的人来解除，或者法宝自己强大解除，否则的话，永远都会有一股抗力。
　　吸不成法宝让妖男很恼火，他几乎是一瞬间功夫就到了法宝的跟前，气呼呼的脸对着法宝。然后，举起拳头，对着法宝开打。
　　原谅法宝对没有法力的拳头，没有抵抗力，肚子打中无数，肚里不多的苦水都被打了出来，脸也打的肿成了猪头。
　　“你交不交出法力，交不交出来？”妖男发现了法宝的秘密之后，就对她狂殴，法宝的鼻子流下了两道鼻血，一下子就解除了她好几道封印。
　　法宝整个人的气场都不一样，就像一口枯竭的井，突然冒出了泉水。她感到全身有使不完的力气，虽然不知道为什么会是这样，但她有一种满怀‘发泄’的冲动，被人打成这样，手无缚鸡之力，真的窝囊到极点，身体里的血性燃烧了。
　　致使法宝慢慢的站了起来，眼神中有摄人的东西。
　　明明是那样一具单薄的身体，明明已经被打的无法还手，明明眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　但妖男，不，是周颐，周颐感到了恐惧。
　　就见那个被他操弄的和尚，一技快拳打了过来，尽管他在发现不对劲的时候，已经进行了防护，但还是防护不了。
　　那拳头，有万斤之力。
　　要把他的身体瞬间打穿一样。
　　周颐忍住极大的痛苦，向后摔去。
　　法宝追了上来，依葫芦画瓢，把周颐怎么殴打自己的，通通的还回去，打烂也好，打死也好。
　　蓝雨早已闭眼，不忍细看，没想到法宝会突然反扑。
　　前途黯淡，却突然变得生机勃勃。
　　被打的像猪头了，还能反攻。
　　就连蓝雨也忍不住有了更大的勇气，为法宝加油呐喊，“和尚，打，给我往死里打，给我报仇雪恨，揍他，对，揍他的鼻子，啊呀，你打歪了，打断他的狗腿，啊呀，你又打歪了，看着点，看着点。”
　　尽管有很多拳，法宝没有打中，但周颐也被伤的不轻。
　　不能硬碰硬，周颐一看拳头过来，便快速闪避。
　　法宝没有速度，只有蛮横的发泄而已，这许多下过去，她早已力竭，气也喘的越来越厉害。
　　周颐明白了，法宝的拳头再厉害，但打不中也是枉然。明白了这一点儿之后，周颐开始兜圈子，在法宝的背后搞偷袭，一击就中，脑门冒金星，啪嗒倒了。周颐狠狠的用脚踢飞法宝，法宝撞到墙上，摔下来。
　　蓝雨闭了眼睛，也不敢吭声，心里担心法宝。
　　周颐顶着猪头，得意了。
　　胜利，就是坚持到最后一刻的人，他才不会输，才不会输给一个凡人，他可是吸收了槐树精的人。就在周颐高举双手，像奥运会的世界冠军要接受众人的膜拜之时，有人到了。
　　正是赤雪，来的不早，也不晚。
　　刚刚看到法宝摔在地上，像一只爬不起的臭虫。赤雪忍不住摇头，“才多会儿不见，你就这样了，太丢脸了。”赤雪一双绣花鞋就踩在法宝的屁股上，还轻轻的多踩了几脚，“小果子，跟姐姐说一声，死没？”
　　“嗯！”
　　“还有气，我还以为……”
　　“嗯。”
　　法宝就觉得屁股上一重，有个杀千刀的女贼把她当垫脚的踩上去。就算真有气，这下也该断了。
　　蓝雨已经兴奋的说不出话，只有两只眼睛，饱含泪水‘姐姐、姐姐’的无声呼喊着。
　　赤雪熊熊的火焰已经燃烧了起来，周颐道：“想不到，你会找到这里，算你命大。”
　　“俗话说，话多的，死的比较快，你觉得呢？”就在说话的瞬间，赤雪早已飞速欺身过去，动起手来，周颐动作也不慢，而且对赤雪这副架势，不敢有半分轻敌。他全身长满了树枝，被赤雪烧掉之后，立马又长出新树枝，要把赤雪围困起来，编制起一个巨大的笼子，不断的收紧，赤雪的火，一烧，那些枝条就断。周颐又把这些树枝当做伸缩自如的鞭子，不断对赤雪远攻。
　　赤雪前翻，后转，腾挪，动作灵活。
　　“姐姐，烧死他，烧死他。”
　　赤雪虚张左手，右手彷如捏着一把箭。这是化气为箭，且是火箭。
　　周颐也做了万分的准备，就在赤雪拉弓箭的时候，他开始用很多很多的树枝，层层叠叠的挡住自己。哪知道那火箭见缝就钻，一直烧到周颐的身前，让他放弃防备，而且退后。可是火箭却随着他追个不停，他只能想办法打散，这火打散又合起来，合起来又分散，分几路追他。
　　赤雪心里也是大喜，心想功力大涨，定跟法宝破除若干封印有关。她操纵火的能力更上一层楼。
　　周颐逃窜之际，瞄上了蓝雨，蓝雨还在他手里。
　　树藤一松，周颐就抓住了蓝雨。“你再不停手，我就掐死她，大不了，一起死。”
　　赤雪顾及妹妹的性命，只好停手。
　　周颐洋洋得意，再厉害的妖怪，也比不上人，因为人更坏。周颐拿蓝雨做挡箭牌，就要逃窜。“不要过来，过来我就不客气了。”周颐戒备赤雪，不料摇摇欲坠的法宝已经慢慢的爬了起来，拳头里蓄满了力量，对准周颐的头就是狠狠一击。
　　“去死！”和尚不发威，你当我是病猫。
　　周颐的头瞬间碎掉，成了木屑。不过身体还能动。
　　赤雪趁机就一顿攻击，至于蓝雨，反正是青羽家的，不怕火，烧一烧正好。
　　蓝雨吸收着姐姐的火焰，恢复了几分精神，趁乱逃。
　　周颐没头之后，就是一顿乱攻，法宝早已爬下，继续装死。
　　赤雪三昧真火一出，一切惊魂化为灰烬。
　　周颐还在叫着：“我要你们不得好死，啊――”所有恶毒的话，皆为幻影。
　　那棵树只剩下若干火星。
　　一切化为灰烬。
　　而赤雪、蓝雨就像得胜的英雄。
　　“姐姐……”
　　姐妹执手泪眼，无语凝噎。但有一个哼唧声破坏了姐妹相聚的幸福，那个不识相的，那个装死的，又活了。法宝抬起脏兮兮的，蠢兮兮的脑袋，哪里还能找到一点风流倜傥，玉树临风的样子。“还有我。”她一眼凸出，鼻歪，嘴肿，活脱脱另一类妖怪。
　　蓝雨看着她，肚子都要笑痛了，很拿捏的说道：“这是哪位？小的不认识，报上名来。”
　　法宝气的用手指着她，“你、你、你……”
　　赤雪不准备参与这些乱七八糟的事，“地方快塌了，是不是快点走。”
　　已经有山石开始往下掉。
　　有个小声音冒出来，“吓死宝宝了，还有我，还有我……”
　　是小槐。
　　蓝雨一见大喜，“小槐。”
　　“蓝雨。”
　　两个小人，精灵似的，跳过地上横生出来的枝节相拥起来。
　　“你没死。”
　　“你不是跑去喊救兵了。”
　　“是啊，我找你姐姐的时候，遇上了周颐，哪知道他们先打起来了。幸好赶上了。”
　　“谢谢谢谢，你的躯体被破坏了，你以后怎么办？”
　　“不知道，再修炼就好了，好在我还有元神。”
　　赤雪已经扛起了法宝，法宝这会儿像个软乎乎的沙袋，挂在赤雪的肩膀上。赤雪不耐烦再等下去，“够了没？快走。”
　　小槐跟蓝雨手拉手的跟着一道出去。
　　出去后，地底的洞彻底塌了，地面陷下去好大的一块。
　　赤雪举目四望，四周都是坟场。冷笑道：“你还真会挑地方。”
　　“我是槐树，当然会挑阴气重的地方，有利于修炼。不过这里寂静无声，没人的日子，还真是孤单，好不容易盼个人过来，都不会待太久。”
　　坟场在高地上，一眼可以望尽村子。
　　折腾了许久，天亮了。
作者有话要说：　　小鸟妹妹救回。法宝也借机破了一点封印。与法宝成亲的赤雪也成了命运共同体，法宝升级，她就会自然升级。
天 好 热， 头好昏，用西瓜来镇压一下烧人的天。37°中。大家防暑，防暑~~吹空调~~~

　　☆、我关心你，吹脸

　　S308
　　赤雪看着罩在村子上方的结界已经消失, 那个关于时间的魔法也不复存在。没有了人为的干涉, 时间开始正常的行驶, 不, 是加快的行驶，把六百年的时间瞬息万变的补了回来。
　　村子的人消失了, 村子也消失了。
　　经过时间，那些人事物, 都成了一堆白骨, 一堆土, 被风一吹，全散了。
　　青草继续在这片土地上生长, 葱葱郁郁, 又是一番崭新的景象，谁会知道，在这片土地上, 又会建起怎样的小镇，怎样的城市？
　　一行人没有待太久, 毕竟坟场不是个让人想要待很久的地方。众人全身是土, 要找个地方先休息一下, 洗一洗，吃点东西。当然这一路自然是少不了说说话的。
　　赤雪问小槐，“为什么周颐要让时间变慢？”
　　“嗯，我听他说，好像他挺短命的, 那时候每天都是读书读书，根本没有时间去关心父母，妻子，孩子，他很想活长一点儿，能够多孝顺父母一些，能多关心妻子一下，能好好的陪伴孩子长大，可惜这些都未能如愿。大概人活着的时候是不会去在乎时间的，只想用时间去攫取更多的东西，一旦失去了它们，才会后悔……”
　　“那村子里的孩子呢？”
　　“被他吸光了阳气，做成了木偶，他把那些木偶当做自己的孩子，好像这样就能补偿过去不曾认真做父亲的遗憾了。”
　　赤雪道：“真可怜，你以后有什么打算，总不能一直跟着我们。”
　　“我暂时还没有想好去哪里，就先跟着你们好了，等有了合适的地方，我就住下来，毕竟我现在太小了，要是被人发现，又要倒霉了，你们要不要帮我找个热闹的地方，让我多多的看看人。”
　　小槐厚着脸皮要跟着赤雪等人，且与蓝雨手拉手，一副我们是好朋友，你们不能赶我走的姿态，赤雪还真拿他一点儿办法没有。行走了一路，蓝雨首先罢工，她这些日子没吃点东西，全靠法宝那一个小肉丸，那是大大不满足的。
　　别看她小，胃口不小，再说人家还可以变身，大大大大大呢。
　　被周颐吸走了不少法力，靠着赤雪那点补偿，那是远远不够的。“姐姐，我饿。”要是换作往常，赤雪还真要无情的嘲笑两句。但此刻看着妹妹的样子，心中只有无数的怜惜。
　　“你再忍忍，到前面咱们找找有无果子吃？”这才想起来，肩上还有个大果子。法宝到好，到现在还不主动要求下来，把她当成长工了。赤雪把法宝像麻袋似的，打算摔下来。
　　就发现法宝抓好了她的衣服，防止她来一招摔麻袋。
　　“你够了。”
　　“要不是因为你，我会这么惨？”
　　赤雪只好慢慢的把法宝放下，法宝根本站不住，刚才力气都用尽了，而且有一种拼命燃烧的劲头，她对自己身上所发生的事，还需要点时间去理解，而眼下，她不能不承认，“我伤的好重，小鸟妹妹求治疗。”
　　蓝雨翻着眼睛，“你看看我，这苍白的小脸，哪有力气给你治疗。”
　　法宝走向蓝雨，把蓝雨跟小槐的友谊从中‘斩断’，抱起蓝雨，亲密的蹭脸，“小鸟妹妹真可爱。”
　　“我不会被你的糖衣炮弹所欺骗。”
　　“等我恢复力气了，就给你去捉鱼。”
　　“大冬天的，鱼都要冬眠了。”
　　“……”说的也是，果子也要下树了。
　　眼见法宝犹豫不决，下不了决定。蓝雨到是有个绝妙的提议，“让我喝你一滴血。”
　　法宝吓得缩了，立马把抱在手里的蓝雨扔掉，烫手山芋，辣手摧和尚。“小鸟妹妹，你学坏了。”
　　“拜托！喝你一滴血就好了，小气什么，不然我咬你了。”蓝雨硬要占个便宜，还有什么比法宝的血，更能恢复自己的法力？
　　法宝左躲右闪，不想让可恶的小鸟得逞。一面求救赤雪，“管好你妹妹。”
　　赤雪坐一边休息去了，打了半天，再看看蓝蓝的天，白白的云，多舒服。她干脆躺在地上吹风，对蓝雨跟法宝的事，置之不理。法宝再喊，她就闭上眼睛。
　　法宝望着赤雪摆明了不理，咬着唇。心里暗暗问候赤雪：“你个臭女人。”
　　蓝雨还在打商量，“我不要多，一滴就好了，反正你伤口上也有。和尚，你说我们是不是好朋友？和尚，帮帮忙，你知道的，只有我尽快恢复，你才能被治疗，和尚，这是互惠互利的事，我要是不帮你，就让天把我劈死，就让海把我淹死，就让我姐姐把我烧死，和尚，法宝和尚，可爱的法宝和尚，求求你。”
　　硬的不行，蓝雨只好来软的。
　　法宝的血散发着香味，她都抵抗不住了，好香。
　　小槐鬼灵精的转着眼珠子，在算计着是否可以借着这个机会，自己得一些些好处？
　　法宝思前想后，只得妥协，但有个问题，她得好好问问蓝雨。“为什么要喝我的血？”
　　“因为你是……因为你的血是牛奶味的，小雨喜欢。”
　　尽管跟小槐是好朋友了，但蓝雨有自己的秘密，可不想什么都让别人知道。
　　“好吧，你喝吧！”法宝咬了一下自己的手指，冒出乳白色的血液，她心里还纳闷，她的血怎么跟别人的颜色不大一样。蓝雨果然扑上来，抱住法宝的手指，吸了好几口。
　　这时，赤雪睁开了眼睛，把蓝雨从法宝的手指上抢走了。
　　“小雨，别贪心，要死的。”
　　就见蓝雨身上，一路火花带闪电。喝多了法宝的血，整个身体都在暴涨。她根本就承受不住，魂魄开始如风中的丝线一样飘飘荡荡。赤雪让蓝雨坐下来，运功帮她化解，替她把多余的法力吸到自己身上。
　　小槐一见，大为失色，也跑去要喝法宝的血。
　　这个血似乎能增加法力，法宝早收了手，“不要喝，有毒的。”
　　“就一口。”
　　小槐乱抢，抢不着，就把手变成小树枝，尖尖的头要戳破法宝的皮肤。
　　法宝大吼，“滚一边去！”
　　小槐被震的七窍流血，满头的树枝，瞬间断裂，倒在地上不起了。
　　法宝不满道：“活该。”
　　法宝决心不理小槐，是死，是活，与她何干，各个都贪心她的血，她不是会被人放血死掉？不需要有什么同情心。尽管如此，法宝心中还是不忍的，用手探一探小槐，还有气。
　　等赤雪把蓝雨从死亡边缘救回来，已是满头大汗，法宝这边的情况她也略知一二，“何必跟他计较。”
　　“你说的到容易，我的血那么好喝，人人都想占便宜。”
　　“谁想喝，好了，我帮你看看他。”赤雪用她的法力，给小槐续命。待会儿有蓝雨来救。
　　小槐睁了睁眼睛，又闭上。双眼无力。
　　过了很久，蓝雨才恢复，心里暗暗惭愧，幸好有姐姐在，不然今日就要死了。她看见好朋友重伤在地，不免质问，“小槐，谁伤的你？”
　　法宝道：“是我，他活该。”
　　“你太凶残了。”
　　“呵呵。”法宝不屑辩论。
　　喝了法宝的血液，蓝雨的法力更上一层楼，在稍作修炼之后，施起光明修复术，完全不同往日。那熊熊的淡蓝色的火焰，化成了圆圈，一个一个施加到小槐身上，没入小槐的体内。
　　不多时，小槐醒来。
　　蓝雨擦擦额头，“太好了，小槐。”
　　“谢谢你蓝雨。”
　　面对他们幼稚的少儿关怀的友谊，法宝不以为然，心里深深的嫉妒着，她也伤着，怎么没有人理她？她抱膝而坐，眼睛斜看着两人。
　　赤雪在法宝旁边坐下，“嫉妒了？”
　　“关你什么事？”
　　“看你不高兴，我很开心。”
　　反而就是这样，法宝只得振作精神，让赤雪高兴，她还没那么高尚的节操。
　　“这么快就变脸了？”
　　“赤雪你能不能有点同情心，我都伤成这样了？”
　　在法宝埋汰的时候，赤雪突然凑过来，给法宝轻轻的吹了吹。法宝不断眨眼睛，太不自在，“你靠那么近……”
　　“这样是不是好多了？”有了赤雪的温柔关怀，法宝都觉得伤口没那么痛了，“他打你我也是很心疼的，只怪那个小东西，没有好好带路，好了，不要在意了，在意了，脸只会更难看。”
　　关心我呢？还是向我戳刀子呢？
　　蓝雨跟小槐坐在一起，有说有笑，完全把法宝给丢在一边。
　　小槐见法宝盯过来，立马撇过圆乎乎的脸，不理法宝，而且有点害怕。
　　有些和尚，发起脾气来，要人命！
　　休息完了，一行人又起身赶路，想去洗一洗，捉点东西吃。
　　到了水里，蓝雨一闭眼，下去了。
　　法宝问道：“水还好吗？”
　　“舒服。”
　　法宝一下去，冷的刺骨。差点变成冰雕，“小鸟妹妹，你太可恶了。”
　　“谁叫你没长毛的。”
　　“……”这是替小槐抱不平？
　　法宝赶紧上去，烤起火来。
作者有话要说：　　赤雪的‘杀招’又出来了，就连安慰别人，都是暗戳戳的，简单粗暴惹人讨厌，o(*￣幔*)o周颐的故事结束了，下章，新故事出现~~

　　☆、不会是私奔吧

　　S309
　　法宝冷的打哆嗦, 用被窝裹住自己, 姿态十分狼狈。赤雪手里提着打到的野味回来, 就见法宝一副狼狈样, “怎么了？寒冷病犯了？”
　　“你教的好妹妹。”
　　“我妹妹碍着你了？”
　　“不但碍着我，还让我差点送了命。”法宝不断的哈手, 给自己一些热气。
　　赤雪无比怜惜的看着法宝，确实够惨的。“你穿衣服没？”
　　“光着呢。”
　　赤雪的眼神有些耐人寻味, “你就不怕附近有人过来？”
　　“那又怎样？”
　　法宝一片坦坦荡荡, 到让赤雪深为自己的想法汗颜。“到底变的是女人身, 好歹也在意一些。这个世上，不但倚强凌弱, 还倚男欺女, 人的龌龊，你又不是没见识过。”
　　“若是如此，还有什么礼义廉耻。”
　　“廉耻是什么东西？你不知道满座衣冠禽兽, 只不过是穿了衣冠的禽兽而已，又比狗好到哪里去？狗尚且知道忠于主人, 爱护对自己好的人, 人是一点儿不知道的, 随时都可翻脸无情。你若细心去看，便会发现前一刻恩爱的男女，后一刻就能白刀子进，红刀子出。什么出见死不救，忘恩负义, 一刀两断，这些美好的词，可不就时时刻刻在提醒我们，人类善变，看你不是人类，我提醒你两句，你的衣服烤好没，烤好了，我烤鸟肉吃。”
　　法宝有些糟心，“你连同类都不放过？”
　　赤雪冷冷一笑，“人还吃人呢，何况是鸟。”似乎这一句，浑然天成，理所当然。
　　法宝竟然无可辩驳。
　　赤雪替法宝烤好衣衫，让她换了去。一面烤肉，一面看蓝雨跟小槐在水里玩耍，这两个皮糙肉厚的，大冬天的还要在水里洗澡，玩游戏。
　　“看我吃猛子，马上就要不见了。”蓝雨头一低，扎到水里去了。
　　小槐在喊，“蓝雨，蓝雨，你在哪里？”
　　“在你后面。”蓝雨从小槐身后冒出来，甩着脑门上的水。
　　“哈哈，好玩好玩，你再玩一个别的呀！”
　　“我会仰泳。我表演给你看。”然后就是蓝雨优雅的小动作，用翅膀划水。
　　小槐也照着学。
　　赤雪招呼两个，“别玩太累了，我们还要赶路。”
　　“知道啦！小槐，我们有好东西吃。”
　　“吃什么呢？”
　　“我姐姐在烤，你一定没有吃过。”
　　“没有，没有。”
　　两人从水里上来，身上洗的白白净净。只有法宝脸脏兮兮的，而且还是一副‘中伤’样，不免受到蓝雨的奚落。
　　“你说会给我治疗。”
　　“我没吃饱，没力气。”
　　“推脱。”
　　“是啊，就是找理由，你能拿我怎么办？姐姐赏妹妹一个鸟翅膀。”
　　“没有，只有小尖嘴。”
　　“……”
　　姐姐现在越发的没有同情心了，人家不开心。
　　等赤雪烤好了鸟，给法宝一个大腿，“吃吧！我替蓝雨向你道歉。”
　　“谢谢，哇！真难吃。”
　　赤雪：“……”有的吃还挑三拣四，早知道……
　　蓝雨吃的也想吐出来，“和尚，借调料用，我最近爱吃辣的，火辣火辣的。”
　　“没有。”
　　“不要小气，人家最爱你了。”
　　“少来，骗人。”
　　“我拿姐姐向你发誓，如果我骗你，就把我姐姐嫁给你。”
　　说者无心，听者想要掉泪。赤雪一把抢过蓝雨手里的鸟头，“不吃就别吃了。”
　　蓝雨：“……”姐姐怎么了？脾气有点暴戾，可能是因为一把年纪还没有找到合适的对象而有点儿着急，她懂，这叫对象焦虑症。谁没点不如意的事。“姐姐，我想吃。”
　　“自己烤。”
　　好残忍的姐姐！蓝雨的小尖嘴要翘上天。她自己拿了一只小麻雀在烤，烤完了分给小槐一半，“吃点补补，说不定能长大点。”吃肉的那点能量，哪里比得上吸一个人的精气。小槐有点惦记法宝身上的血，不过想到法宝一吼就能把自己给震晕了，再想要占便宜的心，在生命面前，也只好暂时的歇一歇。
　　不过能吃到烤肉，小槐还是有点美滋滋的，“好好吃。”
　　蓝雨立马附和，“我就说是吧，要是放上辣椒，那滋味儿，那口感，和尚借点辣椒用用。”
　　“不借。”
　　“借一点点。”
　　于是，法宝不情愿的扔了一个辣酱酱缸过来。
　　蓝雨感动的眼泪汪汪，“我爱你，和尚。”
　　“你的爱，太便宜，小僧消受不起。”
　　“小槐，吃辣椒。”
　　然后，就是两个人不断的张口吐舌头的场景。
　　“好辣。”
　　腊月的天，竟然在冒汗。
　　“有那么好吃吗？”赤雪也用手沾了一点儿，含在嘴里，然后再次用手沾一点儿，再沾一点儿。
　　法宝道：“赤雪，你没事吧？”
　　“没有啊，怎么了。”
　　“不辣吗？”
　　“不辣。”
　　“你头上冒火了。”
　　蓝雨也跟着点点头。
　　“这算什么？”赤雪特别淡定，然后一张口，喷出一大堆火，四面八方的喷。
　　辣死我了！
　　赤雪默默的在心里说着这一切，所有淡定的外表，破功！
　　法宝震惊的无以复加，装逼鸟！
　　吃完东西，一行人上路，打算在天黑之前，找个地方睡一宿，外头冷的厉害。赤雪有结界，到也不怕，法宝可是皮薄肉不厚，经不起寒冬腊月的考验。于是，大家加快步伐，想要赶上一户农家。
　　运气不错，在天黑之前赶到了。
　　不过，法宝有点胆小，怕是黑店。
　　“拜托，这只是普通人家，你有必要警惕过头，过的不累吗？”
　　“累，可是被人杀了，我就更累了。”
　　“死了无知觉。”
　　“怕去地狱受苦，说我是笨死的。”
　　“……”赤雪上去敲门，是户普通的农户，夫妻两个，年纪大约四十多岁，男人留了一字胡，包着头巾，与法宝所谓的黑店主的样子，相去甚远。
　　“请问有事吗？”男主人问道。
　　“您好，我想在您家借宿，不知道方不方便，我还有个朋友。”
　　法宝也凑上来，“您好，小僧想要借宿，不知道您方不方便？”
　　“哦，方便，请进。”尽管如此，对法宝跟赤雪还是颇多怀疑，一个和尚，一个漂亮的女人，不完美的搭配，是女人偷和尚，还是和尚偷女人？农夫不由得在脑海里补一补剧情。“吃过没有？”
　　“一直赶路，没有时间吃。”
　　“跑出来的？”
　　“什么？”
　　男主人立马住口，“没有，没有。”别瞎说出真相，惹恼了人家。他看见还有一只鸟飞进来，还有这什么玩意儿，头上插树枝，全身白乎乎的就像一个小萝卜。男主人看见这一切，并没有感到太惊讶。招呼妻子拿点家里的东西来供应。
　　女主人端了一盆白面馒头上来，又添了几个素菜。
　　法宝一看，这伙食相当不错，要知道她这一路过来，哭穷的较多。普通的农家，在这样的荒年岁月里能吃的这么好，少有。不免有好奇心，问了问。
　　女主人笑起来，“都是我儿子寄的钱，怕我们两口子饿着。”
　　“你儿子当官的？”
　　“不是，我们这种人家怎么可能有读书的孩子，不是说寒门再难出贵子，我们不做那个梦。就是有一年，有个会飞的道长从我家门前过，看着我那儿子，说他根基好，是块修炼的材料，问我们愿不愿意送他去修仙，修炼还有银钱拿，我儿子每月都会寄钱回来的。”天底下炫耀子女的心，都是一样的，女主人也不例外。
　　“这不错。”
　　“对，他现在已是内门弟子了，月钱更多，在那里当什么师兄我也不懂，回来的时候都是飞来飞去，可帅气了。”说起儿子，女主人满面是花。
　　男主人让法宝等人多吃点，别光顾着听妻子说废话，“人家肚子还饿着，你尽说些没用的。”
　　女人反驳道：“怎么叫没用的，要是这位小师傅也想修炼，我们不是还可以推荐他去，到时候也是条出路。这年头，不是家里穷的揭不开锅，谁家没事当和尚去，正当乱世，学些本事也好防身，说不准还能逆袭成大人物，不是有个朱元璋，就是和尚出身，人家后来不也有用了，英雄不问出身。”
　　这两夫妻也有意思，让客人吃着，他们互相争辩着。
　　等法宝吃完了，又问添不添？
　　“不了，谢谢您。能不能跟小僧说说修仙的事，小僧一向很仰慕那些大人物。”
　　这一问，两口子的话匣子，打的蛮大蛮大的。刚才还在吵，这会儿又开始天作之合的你一句，我一句补充起来。
　　男子道：“小师傅你不知道，这世上修炼的门派多了去了，就咱们国家就有四派，这个济世派，光明派，神龙派，神仙派，小师傅远游在外，多多少少也有些听说。除此之外，其他国家也有好些门派呢，而且一个比一个厉害，听说现在妖怪出行，各国都在鼓励修炼，到时候要把这些邪门歪道给灭掉，我听我儿子说，好像还要组织一个什么很厉害的队伍，要去抢一个很厉害的东西，叫什么，对了，因果，说这是至上的宝物，谁要是得了它，就能长生不老，更有什么一统六界，我啊，没听说过，总之，很厉害。”
作者有话要说：　　农夫竟然怀疑法宝、赤雪有不正经的关系，实在是……实在是……抢了我的台词。
天气热的脑门疼，本来以为自己心静的功夫到了一定程度，但还是失败在高温之下，果断躲进空调里享受一把。吃了一片西瓜压压惊，然后这片西瓜把我的肚子填饱了，深切的怀疑，我吃那么少，为什么还那么胖？我是减不下来的微胖型？以为自己活成了赵丽颖，哪知道活成了贾玲。o(*￣幔*)o心塞啊！

　　☆、奇特的歌声

　　S310
　　法宝听到这里, 额头都惊出汗了, 赶紧打听, “大叔, 那您听您儿子说过，那个什么因果长什么样子没？”
　　“谁见过？不过是听说嘛, 不过皇帝们大概很想得到它，各个掌门似乎也有意争夺, 谁知道。当然, 我怎么可能知道这些事, 都是听我儿子给我分析的。不过他也说了，要是看见有人想修炼, 派只鸽子告诉他一声, 到时候他会来接人，说是现在正是迫切需求人才的时候……”
　　法宝道：“小僧考虑考虑。”
　　“哦哦，没事, 我这里还有个册子，你稍微了解一下天下大事, 我不识字, 你自己看。”
　　法宝随意翻了一下册子, 发现大陆里有五个国家，她之前竟然从没听说过，一个国家就地域辽阔了，五个那得多大，原谅她从一个山里出来的, 没见过什么世面。光修仙门派就有十几个，也算规模不小了。她放下了册子，直接问农夫，“大叔，您儿子是哪个门派的？”
　　提起儿子农夫骄傲了，“争天派，说是与天争，其乐无穷，到底有什么好乐的，不懂？”
　　“那里是个什么情况？”
　　“不知道，反正每个月都有月钱发。”
　　法宝：“……”
　　被三说两劝的法宝有些动心了，不过农家人睡的早，怕费油，所以法宝也不能说太多，早点睡觉。奈何人家房间不多，儿子那间房空着，不如就将就一宿。夫妻两个说这话时，都在看着赤雪，不知道她方不方便。
　　赤雪道：“没关系，我坐着也能睡觉。”
　　既然如此，人家也不好追问太多，嘱咐几句‘赶紧睡’，就先撤了。
　　赤雪在外面的椅子上坐着修炼，法宝跟蓝雨、小槐回房。三人挤在一个被窝里，蓝雨、小槐见床就睡。法宝睁着眼睛，脑袋里反复的想着农家两夫妻的话，现在是乱世，这是重点。世道乱了，就没人种地了，没人种地，这化缘的事就不好办了，怎么着也得学门本事好活下去。
　　既然大家都修炼去，自己不如随个大流。
　　法宝想到自己被周颐痛扁却无法还手的窝囊样，在心里也有点怨法元。师傅有通天的本事，却一样都不肯教她，只让她天天念经，念经有什么用？到关键时候能把别人打趴下吗？念经能把别人念死吗？
　　现下，唯有自求多福。
　　自强不息才是正道，既然人家修仙门派求人才，说不定自己就有机会……
　　法宝翻来覆去想了很多。
　　当然她不睡，小槐也没有睡，他还等着法宝睡下，他好干一件大事，偏偏法宝翻来覆去，没有半点瞌睡的意思，害他有点撑不住犯困。
　　快点睡啊，快点睡！小槐在心里喊道。
　　赤雪坐在外面的椅子上，对屋里的声音，清楚的很。
　　尤其是那两个夫妻压低声说话，“孩子爹你说你这样算不算很缺德？”
　　“胡说什么，我骗人了吗？我只是图个小小的介绍费，再说，你不想儿子了？”
　　“想，做梦都想他回来看看我，你说他没本事的时候，老待在我们身边，一有本事，又不回来，感觉有儿子跟没儿子是一样一样的。”女主人想儿子想的心口都疼了，她很矛盾。是希望儿子有出息呢？还是希望儿子没出息呢？咬咬牙，还是希望儿子有出息，好歹有时能回来看一看。“不知道他们怎么打算的？你说一个和尚，一个姑娘在一个房里，你说他们是什么关系？”
　　两口子还蛮好奇的，披衣起来，要看看两个人是如何睡觉的？
　　赤雪一听动静，立马回屋，就撞见小槐要对法宝下手，立马拎起了他，先点了他的穴，然后坐在椅子上闭目养神而已。
　　门，轻轻的开了。
　　伴着豆大的烛光，往里面照了照，又赶紧把门关上。
　　女主人道：“不是我们想的那样，人家坐着呢！快走，快走。”
　　两口子回卧房睡觉了。
　　赤雪才睁开眼睛，对着有些不心甘的小槐，解开他的穴道，让他说话。“你到底有没有把小雨当朋友，你知不知道你这样做，会让小雨陷入不是鸟的地步，这是背叛。”
　　小槐不以为然，“喝和尚的血就可以长大。”
　　“你还有道理了，既然如此，我们不是一路人，明日就请你走。”
　　“我不要，我要跟蓝雨在一起，我们还要一起玩。”小槐脸糙肉厚，一点儿不为自己做的事害臊。
　　“那你就应该把小雨的朋友当做是自己的朋友，和尚的血不能乱喝，更加不能有半分的强求，如果得了不该属于自己的东西，你知道下场，周颐就是例子。”
　　“可是周颐抢了我的身体，毁了我一千多年的修行，他可以，为什么我偷喝和尚的血就不行？”
　　“他死了，你也要步他的后尘？再去好好想想，要是死不悔改，不要怪我无情。”
　　话说到这个份上，小槐跑去睡觉了，不再搭理赤雪。
　　赤雪坐在椅子上，闭目打坐。
　　翌日法宝起来，就跟赤雪商量了自己的打算。“我打算学点本事，你去不去？”
　　“反正也没什么事，到处玩玩。”
　　这算是默许了。
　　法宝很开心，“谢谢你赤雪。”拉着赤雪的手，撒娇的晃啊晃。
　　赤雪抽出自己的手指，“放尊重点，别让人误会。”
　　她刚好像眼尖的发现农妇向她们探头探脑，再想起昨晚这两个夫妻的一番言行，哎！可别坐实了人家的误会。
　　“误会什么？”
　　赤雪转身去了。
　　法宝嘟囔着嘴，“小气。”女人的心思完全琢磨不透。
　　早饭的时候，法宝就同农夫商量，要让他给自己争取一个名额。农夫很高兴，“好说好说，不过我得说明一下，这个来去需要花点时间，到时候他们那个门派会派人来接，你要接受测验，要是根基好，就可以去，如果不好，那也没办法。”
　　“可以。”
　　农夫很高兴，给儿子去信了，让鸽子代为传达。
　　那鸽子比普通的鸽子体形大了许多，速度奇快。
　　农夫安慰法宝，“十来天就到。”
　　“那门派离这里很远？”
　　“有点路，你们可以先在这里住一段日子。”
　　“谢谢。”
　　让法宝一直在屋里待着，那也是不可能的。她邀着赤雪、蓝雨她们一道出去玩，天高地阔。“赤雪，你带我飞。”
　　“没心情。”
　　“你什么时候就有心情了？”
　　“看见你心情就坏了。”
　　“不要这样，人生路漫漫，你能有人讨厌，是不是说明还是过的还不错的？”
　　“想去哪里？”
　　“随便转转，我想我们就要离开了，好歹给小槐找个去处。”
　　“这个……”赤雪沉吟了一下，“说的也是。”放一个心怀叵测的家伙在身边，也非好事。
　　“你说什么？”
　　“没有。”赤雪招呼蓝雨、小槐，要出去溜溜。
　　赤雪带着法宝，蓝雨带着小槐，一道上路。
　　蓝雨跟小槐一路叽叽喳喳。
　　“蓝雨，好高。”
　　“我是不是很厉害？”
　　“嗯嗯。”
　　自从两个在一起之后，就有很多幼稚的对话。白素贞一千岁都会谈恋爱了，他们还只会玩。
　　几人落到一处好景致的地方，是个漂亮而碧蓝的湖泊，湖泊十分大，弯曲而悠远，显得十分有诗意，附近有许多渔民落居在此。
　　冬天的湖泊之上，飘着一层白雾，白雾如匹。就像九天玄女身上飘逸的腰带。
　　法宝看了叫好。
　　蓝雨要下去玩耍，说是要游泳，她仗着羽毛厚，火鸟不怕冷水冻，同小槐道：“我们去吃猛子。”
　　“好咧。”
　　蓝雨加速，像笔直的箭一样，向水上冲刺。
　　法宝问赤雪，“你不担心？”
　　“被妖怪吃掉刚好，连心也不用操了。”
　　这个姐姐可真是一点儿不掩饰自己的真想法，也不怕妹妹听了，心里拔凉拔凉的。
　　“要不，我们也去看看，我刚看见那边有人。”法宝看的人躲在白雾里，近看的时候，几乎吓了一跳，那些雾气均化作美人形状，千姿百态，翩翩起舞。雾气之中，还有歌声传出来，唱的是曹植的《洛神赋》。
　　赤雪说那里有高人，不要靠的太近。
　　法宝只能通过厚厚的雾气，看见一个模糊的黑影，听声音知道是个男子，其声清越迷人，连雾气都能为之跳舞，那歌声该有多美？不一会儿又唱《满江红》，高亢激昂，喝匈奴血，踏破贺兰山缺，何等壮阔，雾气又化为穿着铠甲的士兵，彼此执戈而战，场面壮阔。
　　在这轰轰烈烈的场景之中，有一黑衣男子，划着船，有时会收一收网，他在捕鱼。他的身影被雾气遮住，若隐若现。
　　听了半天歌，法宝早已进入忘我之境。等醒悟过来，已经日上三竿，不免尴尬。
　　“小鸟妹妹呢？”
　　赤雪只是轻轻道：“在那呢？”她似乎也被歌声感染，说话都带了几分无力的柔软。
　　法宝就见蓝雨躺在水里，跟一只死鸟似的，小槐就跟没人要被扔掉的白萝卜，两个人躺在水面上，优哉游哉，完全醉在歌声里起不来了，泛着白痴相，面带微笑的想要睡着了。
　　法宝道：“不会是中了妖怪的魔法？”
　　赤雪下去看看，“小雨，槐树精。”
　　这两个到好，懒懒道：“干嘛？”
　　“不干事，犯花痴。”
　　“对啊！我要沉浸在这样的歌声里，一辈子。”
　　槐树精也道：“一辈子。”
　　这两个中毒不轻。
作者有话要说：　　新的故事开始了。
曾经有一个人问过我，对的人也会错过吗？我没有回答。我想把这个故事，变成我想说的答案。

　　☆、驼背，瘸腿，丑男人

　　S311
　　“你们这是要放弃好吃的, 睡在水里一辈子, 然后被鱼给吃掉？”赤雪调头要走, 不管了, 有些人拯救不了。“刚刚那是妖怪，他迷惑了你们。”
　　“不可能, 我没有感受到妖气。”
　　蓝雨跟小槐都这样说。
　　“我扔下你们不管了，你们就泡水里做树, 做鸟。”
　　赤雪真个不留情。
　　法宝问道：“你不管他们？”
　　“不管, 我们去附近瞧瞧。”
　　到了附近渔民居处, 这里坐落了几十户人家。有个穿着黑衣的男子正在弯腰抖出渔网里的鱼儿。法宝以为是刚才唱歌的那个人，过去问问。就见男子戴着斗篷, 蒙着脸, 只露出两只怯生生的眼睛，警惕的看着眼前的陌生人。
　　“您好。”
　　“嗯嗯。”
　　“向你打听一下，你知道这里有人会唱歌吗？”
　　“嗯？”
　　男子不会说话, 只会拼命的打手势，法宝大意猜得出他没有看见。整理着自己网兜里的鱼, 然后拎着它们, 一瘸一拐的走了, 背驼得厉害。
　　法宝看着他远去，自语道：“他真可怜，哑巴，驼背，瘸腿, 估计脸也不好看。”法宝说的全中，这是一个可怜的年轻人，生下来就是这副鬼样子，靠打鱼为生，很少跟别人交流。
　　他一走，村里有好几个漂亮姑娘也走过来。
　　她们每当歌声响起的时候，就会来到湖边听歌，并且想看看谁才是那个唱歌的男子，但每次都没法看清那人的相貌，只有一个又瘸又拐又哑巴的丑男向她们走来，不免失望起来。
　　尽管没见过男子的面，但有好声音的人，容貌怎么会差？而且那歌声，几乎把她们的魂都给夺走了。
　　她们每日聚集在湖边，听歌，幻想着唱歌的人，长得是如何模样，有着怎样的性情？这几乎是她们每日的话题。简单、乏味，又充满无限遐想的乐趣。在幻想中，嗤笑着，嗤笑完了，各回各家，各找各爹娘，到了第二天，这个时间，这个地点，大家又会聚集。
　　日子过成了一种习惯，幻想也成了一种习惯。
　　当成群结队的姑娘从瘸腿男身边过去的时候，她们也会笑，那种笑，是一种故意承让的鄙夷。比如会说，“阿折，阿娇喜欢你很久了。”
　　那个叫‘阿娇’的姑娘就不会开心，会怨念这群说三道四的‘好姐妹’，“你们才喜欢，你们不是刚才还嚷嚷着嫁给阿折。”
　　大家对于阿折，从来都是推三阻四，百般不愿，要是有谁不开心，要诋毁另一个人，那就是‘嫁给阿折’，这句话大人们常说，姑娘之间也常常因这个彼此取笑。
　　阿折，那个哑巴，驼背，瘸腿男就这样默默的成了话题的背影。而他本人似乎没什么表情，一张脸永远都在大大的斗篷帽之下藏着。
　　法宝看着这些女孩子，真想给她们些厉害瞧瞧。“众生平等，她们怎么可以歧视别人？”
　　赤雪幽幽道：“你见过众生平等了吗？你见过老鼠吃过狮子吗？”
　　有些东西，从一开始就注定好。
　　谁是吃别人的，谁是被别人吃的。
　　然而归结到最后，谁也不会全部胜利，还是要被死亡夺去生命。
　　天道轮回不息。
　　法宝有些讨厌赤雪的比方，“只要修炼，老鼠未必不能胜过狮子。”
　　“你以为每个老鼠都能活很长时间，能够修炼的那种吗？蠢货！”
　　赤雪说的太残忍了。
　　实话总是伤人。
　　法宝不同意，“反正我觉得我对，我也觉得你对，所以我们扯平。”是和尚，就不该陷入这种没有意义的争论当中，佛祖常说，宁得罪小老鼠，不要得罪女人。此话有理。
　　有个脸上长了一块朱红色胎记的姑娘，抓着笸箩过来，里面放着叠的整整齐齐的衣服，还有一些线跟碎布，剪刀之类的东西。从这群充满了笑容，朝气的姑娘们前走过。
　　“百合，又去看阿折啊？”
　　很显然，叫百合的姑娘，已经不是第一次去看阿折了。这里是个不大的村子，有什么事，传播的比传染病还快。
　　小地方，就意味着没有新闻。
　　大家乐于嚼舌头取乐，比如：百合跟阿折的花边新闻。百合跟阿折总是走的很近，大概是因为漂亮的女孩子扎堆，普通的女孩子就要一边闪。
　　百合不说话，低着头，从这些花朵般的人身边过去。她看着这些人就觉得厌烦，她早听够了她们的取笑。
　　到了阿折那里，看见阿折坐在门口整理渔网。百合蹲下来，道：“阿折。”
　　阿折抬头看看百合，不说话。但眼睛在看，耳朵在听。
　　“你的衣服我给你洗过了，破的地方也补好了，你穿穿看，要是哪里不合适，我们再改。”
　　阿折话少，简单的‘嗯’了一声。
　　接过百合手里的衣服穿上，他也只是‘嗯’，嗯就是好，百合明白。笑道：“不错，你衣服太破了，再补下去，都要成为乞丐装了，我想，等爹下次上街，给你量了尺寸，给大家都做新衣裳，过年穿，阿折你说好不好？”她明知道阿折不能说话，却还问他，大多数情况下，百合已经自己决定，问问只不过是礼貌。这件事阿折没有反对的道理。
　　阿折随手从水桶里拿了六条鱼给百合。
　　百合道：“不用了，你老是给我家鱼，都吃不完，腌了不少，爹说把鱼干卖掉，买年货，阿折，你想过怎么过年没？”百合一个人滔滔不绝的讲起了过年的期待。也讲起了那个在湖里唱歌的人，“我也想见他，你说他会是怎样的人呢？英俊吗？风流倜傥吗？是神仙吗？我不知道，真想见见他，你说他会喜欢我吗？”百合期待阿折说一些鼓励的话，但是……她知道阿折不会说话，所以她才敢当着他的面讲自己的心事，“就算我见到他，他也不会喜欢我的，我只是一个很丑的姑娘，站在花一样的人堆里，就是一棵不起眼的杂草，大家都爱漂亮的人，怎么可能喜欢我这样的。”百合怜惜的摸起了自己的脸，好大的胎记，而且还是长在脸上。
　　村子里的人说，阿折是受了报应，才会长成这样子的，那她呢？她为什么也长成了这样子。无颜女？
　　难道她要做皇后？
　　百合自嘲的笑笑，宫门之外，再美，民女而已。宫门之外，丑女，还是丑女啊！
　　百合跟阿折说了半天的话，起身该走了，结果蹲了半天，脚麻了，摔在地上，百合呵呵的笑。
　　“你看，我连这点小事都做不好，真的很笨。”百合笑的眼泪都要出来了，却还在妄想能找一个好人家。
　　梦想，做梦的时候想想就好了。
　　百合爬了起来，迎面见一和尚，一女子过来。都是长得好看的人，为什么好看的人那么多，偏偏这其中就没有自己？
　　百合有点儿心酸。
　　法宝上前问讯，“两位施主，小僧路过此处，化缘吃。”
　　赤雪这会儿却一手搭在法宝的肩上，俨然是个瞎的，难为法宝想出了一个馊主意，要让赤雪以同类的身份接近阿折。
　　让赤雪看看，这男的是不是妖怪？有没有做过什么见不得人的坏事，要是有，她一个正义的和尚，让赤雪降妖除魔，她跟着出出风头，打响名声。
　　法宝、赤雪一出现，阿折就抬头看了看，又低下了头去。法宝看见阿折的眼角还有一些疤痕，也许脸上也有，难怪要把自己包的如此严实。她也想让赤雪提示一下，眼前的这个是不是妖怪，赤雪默不作声。法宝回头一看，就见赤雪把白眼翻的很好看。
　　法宝：“……”要不要这样可爱？
　　百合一见二人这样，虽然觉得有些奇怪，但也深为可怜。“小师傅，姑娘，请问如何称呼？”
　　法宝道：“小僧法宝，我旁边的这位是赤雪姑娘，她自小就有眼疾，我们是邻居，彼此有个照应……”
　　“这样，小师傅还真是善良。你们吃过没？”
　　“早上吃了些，在为午饭化缘。走得累了，能不能在这里歇一歇。”
　　百合代为张罗，“可以可以，阿折可以吗？”
　　阿折沉声‘嗯’了一下。
　　百合欢快的张罗着。阿折的家，就跟百合自家一样，她出出进进，不知道的还以为她是女主人。
　　法宝故意跟阿折攀谈，“你老婆真好。”
　　阿折：“……”
　　“我家老婆也很可爱。”她刚想趁机‘出卖’赤雪一把，赤雪就在暗地里掐法宝，法宝痛的还要保持笑容，“她没事最喜欢掐我。”
　　赤雪：“……”死和尚，胡说什么。我跟你没有半毛钱的关系，搞清楚，假成亲，别太把自己当盘菜。
　　正在攀谈，主要还是法宝一个人闲聊。就有一大堆人敲锣打鼓的过来了，阿折家住的离湖边最近，前方无遮挡，这里人来人往，清楚的很。
　　所以那一大堆人从雾气里出现，踏水而出，在法宝看来，不是妖怪，就是神仙一类。
　　连赤雪都悄悄把白眼翻回来，看了一看，这些人好大的架势，身上隐隐有仙气流出。大概也不是什么难缠的人物，嗯？赤雪定睛一看，前面两个小虾米的□□上，挑的好像是妹妹跟槐树精。
　　这个惹事鸟，又给她添什么麻烦了。
　　这次可有点冤枉蓝雨，她在水里泡澡，哪知道会出现一个蛮横霸道的女人，让人把她给抓了，还要绑在□□上当装饰品。
作者有话要说：　　下雨了，整个人软趴趴的。
梅雨到了？今日稍微凉快一些些……

　　☆、小哥哥，怎么称呼？

　　S312
　　蓝雨可真不想跟姐姐开口救命啊！她这套伎俩已经用到让人乏味, 乏味到不想开口了。
　　鸟呢, 要识趣。
　　所以这回, 蓝雨甘愿自己像一个装饰品一样的待着, 尽管骄傲的自尊心不允许她这样，但好过在姐姐面前丢脸。
　　姐姐不是万能的, 而她决定用眼神对法宝求救，然后让法宝跟姐姐说情。拐个弯, 情况大不一样。
　　蓝雨的算盘打的挺好的, 可法宝光顾着看热闹, 完全没有看见蓝雨波光粼粼的双眼，凄惨哀怨。蓝雨就在那等啊等, 等的都有点绝望了。
　　看见我, 看见我，快点看见我！
　　而湖里的一行人出来，还真让法宝意外又害怕, 来者不善。她拉拉赤雪，“别瞎了, 快看看。”
　　“你说什么？我听不懂。”
　　“有妖怪出没。”
　　“关我什么事。”
　　“……”她早该知道赤雪就这德行。
　　湖里的一行人过来, 手执刀戈的虾兵蟹将, 立马分成两排，迎出一个娇滴滴，羞答答的少女。那少女容颜逼人，满身都是珠光宝气，湖神的小公主, 今年十八岁，真是青春豆蔻好年华。她一出现，后面就有溜须拍马之人给她搬了龙椅过来，她歪身坐了，一手撑着额头，慢慢的揉着。
　　“哎！”只听小公主轻叹，“每天早上，不知道哪个该死的王八蛋在湖里唱歌，吵的我都睡不好觉，天天脑门疼，才刚十八岁，就有老年人的毛病，你们谁见过他了，交出来，饶你们不死，否则的话，过一天，杀一个，过两天，杀一双，我的话你们都听见了，听见了，怎么不回个声儿。”
　　法宝立刻冷汗涔涔，这是遇上女魔头，女霸王了。
　　百合挺身而出，法宝想拉她都来不及了。“你是哪个妖女，跑到我们村来兴风作浪，我跟你说，别说我们不知道那位公子是谁，就是知道，我也不告诉你。”百合女汉子的双手叉腰，她一个渔女，还怕这种娇滴滴的小姐，管她是谁，一并打骂出去，跟她这里玩身份，呸。
　　小公主呵呵的笑了笑，“给我把她拖下去，狠狠的抽二十鞭子，看她的嘴巴硬，还是我的鞭子硬。”小公主在湖宫里是骄横惯了的，她人小，貌美，仗着爹娘、兄弟姐妹的宠爱，就长了娇蛮任性的性格，动辄还发个脾气，打死个把虾兵蟹将也不放在心里，左右不过是个奴才。可最近她老是听见湖上有人唱歌，她又是情窦初开的年纪，这一日日，心里便落下个影子，这影子便在她的幻想中，日日生根，挠的心痒难耐，要上来瞧瞧是谁，偏生每次等她起来，人不见了，左右不过是这里的人，她过来问问，于是就出现了以上的一幕。
　　看上男人的事，一个身份高贵的人，自然不便轻易说出口的，但是喜欢就会忍不住。
　　它就像万千蝴蝶，要从一个人的口里飞出来。
　　欲是喜欢，小公主就得装的越发冷淡，不能让人瞧出端倪，因此带着虾兵蟹将来找茬了。
　　百合如何是那些虾兵蟹将的对手，就算一个渔女，拎鱼有点儿手劲，但面对许多人，也是双拳难敌四手。也就是跟人挣扎了几下，就被押住了。
　　抽人的是小公主身边得力的女婢，手里拿着虎筋鞭，在地上甩了几个鞭花，做了一下热身，就对着百合抽打起来。百合先惨然一痛，哇的叫了出来。之后，便一再忍耐，咬牙切齿。
　　法宝有些看不下去，让赤雪帮个忙。
　　赤雪道：“我瞎眼。”
　　言下之意，不想多事。没准她多事了，会给渔民带来更大的灾难。
　　法宝冲上前道：“我去。”
　　就被赤雪拉了回来，“干什么去，找死啊！”
　　倔强！
　　阿折一直旁观，这时才一瘸一拐的走过去，打了几个手势，要士兵放人。士兵不放，阿折就扑在百合的背上，让人打他。
　　百合道：“阿折，你过去。”
　　阿折不动，也不吭声。
　　“阿折，不关你的事，是这个女人，蛮不讲理。”
　　小公主双手环胸，她就蛮不讲理了。身为湖神家的小公主，她有这个权利。“一群贱人，还配跟我讲道理，真是笑死人了，哈哈哈……”身边的士兵也跟着笑。
　　也许是小公主的张狂，惹恼了阿折。
　　阿折一瘸一拐的要去抓小公主，“干什么你？”阿折与小公主身边的婢女拉扯的时候，脸上的蒙脸布掉了下来，是一张被火烧的不成样子的脸。小公主素来人人爱护，美丽动人，见了这等丑男，呕心的都反胃了。“你丑就行了，别过来了，不要来污染我的眼睛。”
　　小公主句句戳心，阿折眼神几变，嘴唇蠕动，但没有说话。
　　小槐有点看不下去了，毕竟他是个有正义感的妖精，一缩身子，骨软如面，解脱开绳子之后，远离了小公主，骂她是臭女人，死不要脸。
　　蓝雨也变小了回来了，像炮弹一样去啄小公主的面孔。
　　丑陋心的女人才是丑女人。
　　又喷了几发火，“不要惹我，惹火了本鸟，本鸟让你们吃不了兜着走，这是本鸟的三昧真火。”蓝雨喷着圈圈火，一边吹牛，火全部被阿折给抵挡了去。蓝雨有点懵，丑男人你到底是哪边的人。尽管阿折不着痕迹的替小公主挡了很多火，但是蓝雨还是有点看出来，阿折这个吃里扒外的家伙，竟然对水里的丑女‘一见钟情’？人家会看得上你吗？人家会明白你的好心吗？
　　蓝雨的小尖嘴都要翘到天上去了，她扭动笨重的身体，不干了，小鸟不干了，到姐姐身边去。然后发现姐姐的身边躲了一个胆小鬼，在那伸着光头探头看，一群没有义气的人。
　　“小槐，打道回府，别管他们了。”
　　小公主看见阿折靠过来，还用着那张丑的无法形容的脸，她是一再后缩，这比杀了她还叫她难受。
　　无法容忍，无法呼吸。用脚踹飞了阿折，阿折就像一把弯弓一样，倒飞在地。砰得一摔，感觉骨头都断了几根。小公主怯怯的抱住自己，仿佛受了天大的侮辱，“走！我们走！太呕心了。”
　　“小公主，这个女人……”贴身女婢鞭子一指打的昏死过去的百合，“扔到湖里喂鱼去。”
　　法宝终于忍无可忍，赤雪也抓她不住，衣角滑溜着。
　　“臭女人，你敢试试，和尚就对你不客气了。”
　　小公主回过头来一看，美男啊！虽然头上没毛，掩饰不住人家的明眸皓齿。“小哥哥，怎么称呼？”小公主上一刻还死沉着一张扭曲的脸孔，哪知道下一刻，就散发如同珍珠般的光芒。这还像个人，刚才没多注意。
　　“你个丑女？”
　　小公主脸又一沉，好似太阳躲到乌云里。
　　“不过是个臭和尚，哼，我们走。”
　　法宝追过去，“你不要走，你这样随便打人，你不给个说法？”
　　“说法？笑话，我就是说法！”小公主一挥袖，一转身，人就不见了。
　　虾兵蟹将转眼消失。
　　法宝跌足道：“臭女人，愿你不得好死。”她赶紧去扶起百合，百合打的气都只剩一丁点了。“小鸟妹妹，治疗一下？”
　　蓝雨慢吞吞的转过了头，这个事，小鸟不想干！
　　“小鸟妹妹，帮帮忙，你上次吃了我的辣椒酱。”
　　“往事如风，随它去吧！”
　　“小鸟妹妹，你忘恩负义。”
　　“就负义了。”
　　法宝扶着百合过来，还被蓝雨嘲笑，“不正经的和尚，连女施主的腰都抱了，男女授受不亲，快娶回家去，不然以后谁还敢要她。”一席话让法宝气出血来。
　　“那我该娶的是你呀！”
　　“噗！”
　　装瞎的赤雪，撑不住了。妹妹跟法宝斗嘴，怎么那么精彩呢？
　　赤雪不笑，蓝雨都忘记了，“无良心姐姐，见死不救。”
　　“我瞎着呢，不能乱动。”
　　“分明看你双眸如星，偷偷的看了我几眼。”
　　“……”
　　“现在还抵赖，被我抓个正着。青羽赤雪，你对得起死去的爹娘吗？”不得已，蓝雨只能搬出爹娘这块‘金牌令箭’。当然这块金牌有时候有用，有时候……就是现在这个时候，根本没用。
　　赤雪已帮着法宝扶百合进屋了，阿折住的地方真破，就连张完整的床都没有，也不知道哪里鼓捣来的破木块，杂七杂八的钉在一起，上面铺了一点儿稻草，将就着过日子了。
　　竟然能有人这样随便。
　　法宝心生庆幸，自己住的再坏，比有些人还是好点的。
　　扶着百合俯卧着，背部的衣服被打烂了，这姑娘道声歉，服个软，不就什么事都没有了，何苦把自己折腾成这样。法宝问阿折，“有药吗？”一看阿折的样子就没有。“小鸟妹妹……”
作者有话要说：　　来了一个新人物。
谢谢读者朋友的大力收藏~~最近到没有什么小段子，因为天热了，人也就跟着犯懒了~~最后连嘴也懒得动了~~我这肯定属于夏天懒。

　　☆、和尚，还俗吗？

　　S313
　　却说法宝这里照顾百合, 可湖边来了这许多人, 能不惊动村民吗？答案显然。早有人飞步去找百合爹去了, 百合爹还在摆弄他酱缸里的咸鱼, 那村民喊道：“百合爹，你家百合出事了。”
　　百合爹两眼一黑, 差点摔个骨折。后来听村民解释了个大概，“你吓死我了。”
　　“你可别死, 我还等着喝你家百合的喜酒。”
　　百合爹瞪着老花眼, 这什么跟什么, 刚才说出事，现在说喝喜酒。
　　村民一看百合爹的诧异表情, 笑道：“阿折跟人起了争执, 是百合去帮的忙。百合可惨了，都被打坏了，躺在阿折家里, 你说这事传出去，百合还能嫁给别家, 我这不早早恭喜你, 当了老丈人。”
　　百合爹的脸憋的通红, 不是激动，是气的。阿折是个好孩子，他当然知道，只是他当阿折，就当是朋友一个, 一个好青年，从没想过要把百合许给阿折。百合长得再不如意，那也不能嫁给阿折。他心里是着急的，“这有什么，互相帮忙，都是村民。”
　　“可是阿折抱了百合，这话就不能这样说了。”
　　百合爹傻眼了，决定去阿折家看看。这一看，见阿折家里多了几个人。百合确实伤的不轻，他一进门，就去看百合。喊道：“百合，我是爹，你咋个了？”
　　百合不说话，这可把百合爹急坏了，拉着阿折问：“阿折，百合咋个了？”
　　阿折只是打手势。
　　急的百合爹想打人，他越是着急，越见阿折不能说话，越是恼火。
　　法宝道：“您是百合的爹，百合她被人打了，被一个野蛮的女人打的，晕过去了，性命无碍的，待会儿小僧去附近看看，有没有治疗的药草……”
　　这下好，百合爹想杀人了。
　　连和尚都看了他家百合的身子，他几乎是不可置信的瞪着眼睛，脑袋以慢镜头的速度转动着，一时反应不过来。
　　百合到底要嫁给几个人？
　　百合爹郁闷的走出了阿折的房间，这个事他得好好琢磨一下。
　　法宝问道：“他怎么走了？女儿的事不管了？”
　　法宝问阿折这里有什么地方有药草，她去采一点儿。蓝雨一直倚在门框上，用翅膀抱着自己，“不用了，我来。”
　　法宝大喜，“我的好小鸟妹妹。”
　　“哼，别以为说的好听，我就会上当。”蓝雨当下施法，治愈百合也是分分钟的事，被打的破相的背，瞬间还原。蓝雨拍拍翅膀，“如何？”她得意的看向姐姐，虽然她的火伤不了人，但是可以救人。
　　阿折蹲在角落里，静静的看着这一切，这虽然是他的家，但他看起来，反而像个外人，任由一些人在家里闹哄哄的。他喜欢人群，喜欢叽叽咋咋的一切，但也喜欢孤独。
　　当下，湖神家的小公主回去，让众小喽散掉。十分生气的向父亲告状，“爹，有人欺负您的女儿。”小公主一撒娇，湖神整个人都软了。
　　搂住女儿的肩膀道：“跟爹说，是谁，我替你揍他去。”
　　“还能是谁，就是湖边上的村民，他们竟然不把我放在眼里，我要向爹借兵把他们全杀掉。”
　　湖神松开了女儿，“灵犀，你平时做什么，爹没管过你，但是今天爹要提醒你，不要随便破坏规矩。”
　　“可是他们欺负我。”
　　“你不惹他们，他们会欺负你？”湖神跟女儿没的商量，“这件事，我看就这样算了，一定是你有错在先。好了，回屋待着去。”
　　灵犀不开心了，连父亲都这样反常。既然父亲不同意，她何不自己做主。灵犀回到寝宫以后，叫了几个得力的手下，把自己的想法偷偷的说了。
　　手下们有些犹豫，“小公主，湖神都说了，我们还是不要忤逆了他。”
　　“你们说什么呢？爹老糊涂了，你们也老糊涂了不成？谅小小的贱民，能拿我怎么办？去！趁晚上，没人注意，给我把那间破房子给烧了，你们要看着，等房子烧光了才回来，听见没？如果出了什么差错，有我担着。”
　　既然小公主都发话了，他们也只有服从了。
　　当下几个人出了湖，一直等到三更天，月黑风高，拿了附近的干柴，把阿折的房子围起来，点火就烧，还加了一些鱼油，到时候，火趁风势，烧它个鱼干水尽。点完火，几个小兵先溜的远一点儿，俯卧在地，暗暗观察，直等火把房子烧成灰才走。
　　几个人来的时候，早已惊醒了两个人。
　　赤雪，还有阿折。
　　只是两个人都闭着眼睛，暗暗听着动静。知道他们想暗地里下手，阿折彷如不知，闭着眼睛打瞌睡。房子不大，卧房让法宝、蓝雨、小槐占了，百合已被她爹接了家去，阿折就坐在门口的破椅子上，靠着破墙。
　　赤雪坐在地上，打了个草铺。
　　待火烧旺以后，阿折本指望赤雪能听见动静，有所发现，哪知道人家入定了，根本不管。
　　眼见房子都要烧的塌下来，压坏了人如何是好？一直假寐的阿折，睁开了眼睛，手一挥，一道结界罩住了破房子，房梁虽然倒下，丝毫不影响里面的人，待火烧尽，直到早上，他出门前，才撤了结界。
　　赤雪也睁开了眼睛，她就知道，阿折的身上有秘密，果然被她发现了。赤雪没起，靠着墙打坐。
　　法宝起来的时候，惊奇的不得了，“房顶呢？”不但房顶没了，就连墙壁也没有了，只有四周烧的黑焦残渣，而一张破床就突兀的摆着，害她以为自己进了梦境。
　　蓝雨醒来也是大叫，“这是哪里？这是哪里？什么时候睡成了露天，起火了吗？姐姐。”
　　“不要喊我。”
　　“怎么回事？”
　　“我睡着了。”阿折的事，赤雪不想说太多。这几个崽子，睡的跟死猪一样，她也服了。那样漫天的动静，竟然没一个起身，这要是阿折有异心，他们一个个还不给卖了？
　　法宝跑出去看看，墙烧的真透，摸的一手的黑。“早饭吃鱼，这里除了这个也没什么吃？我去看看，还有鱼没，烤了吃。”法宝到处去找。
　　赤雪说她要去附近走走，湖上的风吹起，带着一股青草的香味，清新，冷冽，又那般如仙境的雾气沸腾，歌声仍旧飞扬，阿折又不知道去了哪里。
　　村中的女子又三三两两早起，揉着眼睛，不顾霜寒跑到湖边听歌了。
　　那歌声，不管有多远，似乎总在耳边。
　　湖水之上，雾气之中，又有雾人翩翩起舞，随歌而换。
　　百合爹自百合回去，担心了一晚上，直到早上，百合起来，没事人似的，甚至不知道怎么身体就好全了。百合伸着腰起来，要给爹做早饭。百合爹想来想去，觉得要给阿折道谢，事情他都清楚了，是阿折替百合挡了许多下鞭子，也不知道是哪里冒出来的人，凶横霸道的，幸好百合没事，不然他就是拼了这条老命，也不会就此了事。
　　但百合的身子被人看了，这账总得算一算。
　　百合没心，百合爹都把这事记挂着，要往阿折那里跑一趟。
　　百合爹过去的时候，阿折家的房子已被烧成了焦炭，村民们只是遥遥张望，又在那嘴碎的说阿折得罪了上天，现在改烧房子了。百合爹急急忙忙的过去，怕阿折出个什么事，看到法宝等人均安然无恙，心中诧异。“阿折呢？”
　　法宝道：“不晓得，大概出门了。”
　　“他没事吧？”
　　“我想没事。”
　　“哦，房子怎么烧了？”
　　“不知道，可能是柴火没灭，火星烧起来了。”
　　“你们没事？”
　　“一点事没有，可能是老天爷保佑。”
　　百合爹这才放心，看着法宝在烤鱼，心中纳罕，和尚怎么也摆弄起荤腥来了。
　　法宝见百合爹一直盯着自己的鱼看，她举起鱼：“想吃吗？”
　　“不是，我就是觉得奇怪，你一个和尚，怎么能杀生？”
　　“饿了呀！”
　　花和尚，名不副实。
　　百合爹心里有了想法，让百合嫁给阿折，实在不妥当，但若是眼前这个和尚，到也使得。和尚不也救了女儿的命，而且长得如此俊秀，内外都是一表人才，除了出家这件事，这也使得，还俗就是。百合爹蹲在法宝的旁边，打听起她的身世，“小师傅是小时候出家？还是长大后出的家？父母还在？”
　　“没有父母，只有师傅。”
　　百合爹想：“也好，省的有公婆，反而受气。”“小师傅这样年轻，就没有想过要还俗娶妻？”
　　法宝的眼睛，自动的看向了赤雪。
　　“没有。”
　　“可是这样不行，按我们这里的规矩，女儿家被人看了，那人就要娶她的。小师傅，昨日是你救了我的女儿，我女儿无以为报，只好以身相许。”
　　法宝笑起来，让百合爹摸不着头脑。
　　“笑啥？”
　　“和尚救人多了，要是一个个以身相许，我岂不成了无冕之王？救人凭的是一颗菩萨心，要是冲着女施主的花容月貌去的，那还得了，救人不诚，佛祖是要怪罪的。”
作者有话要说：　　法宝被百合爹给看上了。
长得好看的，就是机会多。
我不服气啊！！听说过一个笑话。女孩子被人救有两种表达方式，如果对方是个帅哥，那就是羞答答的以身相许。如果对方长得不得人意，姑娘们就说，公子，小女子无以回报，只有来生做牛做马……

　　☆、小醋儿飞起

　　S314
　　“可是你不娶我女儿, 我女儿以后嫁给谁？谁肯要, 不行, 你必须娶我女儿。”百合爹有自己的执着。他拉着法宝就要拜堂成亲, 什么也别说了。
　　法宝自然不肯，又不敢挣扎, 怕摔了老人家，只好求救, “赤雪, 救我则个, 有人抢你夫君。”
　　百合爹停了手，不可置信的看着法宝。“怎么说话的？”
　　“其实已经娶了老婆, 就那个, 长得还算可以的黄脸婆。我不能再娶你女儿了，这样对她也不好，再说了, 你女儿的伤口也不是我治的，是我老婆的妹妹治的。也没什么不方便的。”
　　蓝雨听了歌, 回来问法宝鱼烤好没, 就见百合爹也在, 傻头傻脑的看。
　　法宝指着蓝雨，“这是妹妹。”
　　百合爹：“……”是神经病啊，比阿折更严重，快走快走。百合爹吓得跟什么似的，走了。
　　蓝雨看着百合爹逃跑的背影, 抬头问法宝，“怎么了？”
　　“大概是没见过你这样漂亮的小鸟。”
　　蓝雨恢复了原样，人家可有五六岁孩子那么大了，小鸟？人家是肥鸟一只。
　　漂亮嘛，任何时候都舒服的，麻溜的跑耳朵里去。蓝雨很高兴，“总有人有眼光，鱼好没？我肚子饿，拿两条给我。”
　　“还没好。”
　　“那你干嘛说话浪费功夫。”
　　法宝：“……”这还是她的不是了。法宝转身去烤鱼。
　　却说湖面上歌声悠扬且充满了悲伤，坐在湖边三三两两的少女们，彼此的头依靠在一起，默默垂泪。
　　“今天他很伤心？”
　　“是啊，好伤心。”
　　赤雪就在湖边走，冷风吹拂，连带她的心情也有些‘郁闷’，她遥望着被浓雾遮蔽的湖面，那里一定有个叫‘阿折’的男子，他为什么在这里唱歌？为什么要假装自己是哑巴？
　　种种谜团围绕在赤雪的心间。
　　歌声也飘向了湖底的宫殿，灵犀正在睡觉，就被歌声吵醒。
　　身边的奴婢匆匆跑来，大声道：“小公主，那人来了，快起，快起。”
　　灵犀昨晚为了等好消息熬夜，这时候还有点眼皮重，喊了许多次都起不来。
　　不过公主有交代，如果起不来，就狠狠的掐手臂。女婢掀开灵犀的被子，对着公主娇嫩的藕臂，重重的扭了一下。
　　“痛死我了！”
　　灵犀终于从梦中醒来，坐起来就对女婢打了两个巴掌，“混账东西，竟然敢趁着我睡觉的时候，欺负我，你想死啊！”
　　女婢跪下，脸疼的也不敢去捂。“小公主，昨晚是您告诉奴婢，就算掐您也要把您掐起来。”
　　“我有说过这样的话吗？”
　　女婢一叠声道：“对！”
　　看着女婢泪汪汪的双眼，灵犀既往不咎。“他来了？”
　　“来了。”
　　“让人抓住他，快给我更衣。”灵犀更衣，难免一番浓妆艳抹，好歹要见心上人。她这一出水，就见几个虾兵蟹将围好了一只小船，船上的人背对着她，穿着黑衣服，看不清楚面目。“好哥哥，还不转过头脸，让我瞧瞧。”
　　男子就在灵犀的期盼中，慢慢的转过了脸。看到那满布伤疤的脸，灵犀愣了一愣，转而对手下人发火，“怎么是这个丑八怪，我的俊哥哥呢？”
　　“禀小公主，就是这个人唱歌。”
　　“不可能，他昨晚就死了，怎么会在这里，丑八怪，我且问你，你在这里做什么？”
　　阿折开口道：“你当真不记得了。”
　　“记得什么？”
　　“没什么，想不到我的姻缘竟然是你！”阿折的语气里说不出的失望，“你这个女人，心思歹毒，既然想烧死我，好美的一张脸，好毒的一颗心。”
　　“是你自己无礼在先，怪我喽？”
　　“当日我就不该心慈手软……”
　　灵犀完全不知道阿折在说什么，她只是重复道：“还我俊哥哥来。”
　　“痴人说梦。”阿折的身影闪了一闪，消失了。他不知道去了哪里。
　　灵犀被气的，给每个虾兵蟹将一个嘴巴，“都是怎么办事的。”阿折破坏了她所有的美梦，这简直就是世上最大的羞辱，“不要让我再见到他，否则，非杀了他不可。”灵犀回湖底去了。
　　真是气死她了，世上怎么会有这样丑的人，偏偏还是她倾慕的人。回到宫殿，灵犀把寝宫里的东西摔个粉碎，不管三七二十一，身边的女婢都挡不住。
　　“小公主，算了。”
　　“放你的屁，给我出去，通通滚出去！”她现在气的想杀人。美梦被戳破，灵犀恼羞成怒。
　　阿折消失了，歌声也消失了。
　　赤雪以为阿折快回来，却怎么也没有回来。法宝过来请她吃东西，“肚子不饿？”法宝凑上前，好好的观察赤雪的脸色，见赤雪脸上似有薄薄的泪痕。“哭了？”
　　“风大。”
　　法宝笑道：“我还以为你跟这里的女孩子一样，爱上那个会唱歌的人了。”
　　赤雪眨眼道：“你怎么知道的？”
　　这让法宝不爽，“我一说，就把你说中了，哼，可能是寂寞太久了，连一个没见过面的都喜欢，人家不会喜欢你的，像你这样的人，注孤生！”法宝气的不行，不知道气从何来，浓浓的嫉妒。
　　“这也不关你的事，你激动什么？”
　　“看不得你眼瞎。”
　　“我看你这种和尚，才不会有人喜欢。”
　　法宝反驳道：“你怎么知道，刚才百合爹还来说，要我做女婿，我说，我说……”说了半天，法宝没说出口。
　　赤雪见她气鼓鼓的，有意逗她，“说什么？”
　　“没有。”法宝走了，嘴里还嘟囔着：“爱吃不吃，不吃，我就吃光了，不给你留一点点。”
　　法宝的有意见，来的‘措不及防’，让赤雪好笑的不得了，不知道和尚在发什么疯。还没事吃她的小醋呢！法宝走走，回回头，看见赤雪过来了，才加快脚步。
　　蓝雨跟小槐已在抢鱼吃。
　　法宝一来，就去阻止。“你们嘴这么小，怎么能吃这样大的鱼，这是给我的。”
　　蓝雨啃着鱼喊‘不要’。“我要吃。”
　　“小鸟妹妹，你的小嘴塞得下吗？”
　　“可以硬塞下去。”
　　“……”
　　赤雪过来以后，法宝就向赤雪告蓝雨的状，“看看你妹妹。”
　　蓝雨鼓着脸，嘴巴说不了话，眼神可以呀！她嫌弃的看着法宝。说吧说吧，小雨才不在意。
　　天大地大，肚子最大。
　　赤雪拿了鱼吃。
　　蓝雨两只眼睛看看法宝，又看看赤雪，不对劲，和尚偷看姐姐的眼神不对劲，到底发生了什么事？
　　蓝雨的眼睛，左一下，右一下，左一下，右一下。嘴里都忘记动了。
　　“姐姐，我们什么时候离开这里？”
　　法宝巴不得如此，免得赤雪在这里心不在焉的，被一个来历不明的人，迷得七荤八素。
　　“也是，小槐也要找地方安家。”法宝很中肯的说出自己的想法，天知道她现在多想离开这，而她四平八稳的语调中，恨不得离开的就像离弦的箭一样快。
　　赤雪对法宝怀疑的看了两眼。
　　小槐说他不着急，“我还想再看看。”
　　法宝道：“你不急，我替你急，一时找不到住处，一时不得安心。我们要为你找个山清水秀的地方，最好那里有人有动物来往，你不会太寂寞，有助于你修炼。找完地方，我们还要赶回去，也不知道我们这一出来，久久不回，大叔大婶该如何担心？”
　　小槐不满，“你就是想赶我走。”
　　“我没那意思，大家都知道。”
　　吃完鱼，法宝看向湖边，左顾右盼。“阿折怎么没有回来？是不是今天到很远的地方捕鱼了，我们要不要跟他说一声，毕竟他的家现在已经这样了……”法宝回首，看看如焦炭的阿折的家，阿折大概伤心透顶。
　　赤雪道：“再等等。”
　　听见赤雪说要等，法宝有些多心，“有什么好等的，难道这样大个人，还会丢掉？走，马上就走。”
　　赤雪不理法宝。
　　法宝起身，拍拍屁股，“她不走，我们走。”
　　回头一看，一个个纹丝不动，摸着肚子。
　　好吧，她失败了。也跟着坐了下来。
　　却说阿折离开之后，来到了天宫，找到了月老，月老一见阿折来，立马下榻迎接。“我的大神，你怎么有空到我这里来，是不是你的姻缘已经经历了？”
　　阿折道：“哼。”他什么也没说，找地方盘腿坐下。自己斟茶，一饮而尽。“月老，说起这个，话就长了。我现今是后悔了。这个女人根本不是我的良缘，想不到你老一把年纪，还骗我。”
　　月老不明，“这话说的，不可能。”
　　“你还记得我当年问你的话吗？”
　　“记得。”
　　“说来听听。”
作者有话要说：　　阿折的身份马上要曝光了，O(∩_∩)O哈哈~
说个小段子。昨儿我看见一本练习本上写了字，之前是没写的，我看了半天，像我妈写的，我就念了念，总觉得这句话，似曾相识，就是不通。后来看到自己的草稿，方才恍然大悟。原来是我妈跟着我的草稿抄写的。后来，我就问我妈了，“灵犀怎么写？”我妈说‘灵屎’啊……

　　☆、神秘美男约聊五毛钱的天

　　S315
　　原来当年阿折找到月老, 询问姻缘。月老掐算过后, 说他会找到一个脸毁容, 哑巴, 瘸腿，驼背的女人。阿折听后, 十分不忍，就想把自己的美貌, 健康的身体换给未来的妻子。月老一一的答应了, 哪知道……
　　阿折道：“她根本没有认出我来。”
　　“怎么会？你们可是天地姻缘一线牵, 最好的红线。”
　　“她嫌弃我丑，根本不会正眼看我, 还差点烧死我, 你觉得她会爱上我吗？”所有一切都是那么的明显，说好的正确的人，搞了半天, 变成了仇人。阿折如何不咬牙切齿，幸好他修养极佳。
　　“别不是我搞错了, 老眼昏花的, 我去看看。”月老去了姻缘房, 看了‘折颜’跟‘灵犀’的牌子，红线牵的很牢，没有一个结，一个错处，就是啊！怎么会这样呢？月老回来, 郁闷不已。
　　折颜问道：“如何？”
　　“没错啊，哪里出了问题。”
　　折颜笑了，“老夫子只知道有姻缘一说，却不知道还有丑男、丑女，再好的姻缘要是换了一张脸，那是大大的不同了。劳烦你给我把所有东西换回来，我不奉陪了。”
　　月老傻眼，“这……”
　　“很难办吗？对于那样一个心灵丑陋的女人，就该配上合适的躯体，正好。”
　　月老垂头丧气，“大神，这样的话，她以后会孤独终老。”
　　折颜鼓掌大笑，“丑女配孤独，好得很，好得很！”他笑得眼泪都要出来了。
　　他不曾嫌弃别人貌丑，还生怕将来的爱妻丑陋自卑，自愿将她所有的痛苦，一并自己承担，想不到竟然会落的如此下场，要是再发展下去，他这条命非丢了不可。
　　月老当下施展换颜大法。
　　灵犀一梦醒来，整个人都不对了。就连女婢看她的眼光都是惊恐异常，躲躲闪闪。“你们干什么，还不给我过来。”灵犀之前的声音清越，如今却嘶哑不堪，活像个八十岁的老太婆，她自己都以为耳朵聋掉了。“怎么回事，我的声音，我的声音怎么了？”更叫她恼火的是，她直不起腰，腿还拐了。拿了镜子来照，看到一张丑脸，直接把镜子给摔了，“出了什么事，谁害我。”
　　她变成了自己讨厌人的模样。
　　灵犀向湖神去哭诉，这一路去，宫女纷纷避之不及。哪里来的丑妖怪，竟然在这里大呼小叫。
　　“爹，爹……救我，求您救我。”灵犀一路找到湖神的房间，她的模样差点让湖神都没有认出来。
　　湖神战战兢兢道：“你是灵犀，我的女儿？”
　　灵犀扑到湖神的怀里，哭道：“爹，是我，我一下子就变成了这样，是不是有人捉弄女儿，您帮我想想办法，不然这样我怎么出去见人？”
　　湖神当时也觉得是这么回事，肯定是家里的某个人跟灵犀开玩笑，恶作剧。他给女儿施法，看看能不能复原，哪知道，竟然没有效果。又让人请大夫过来看病，看过后说是天生的，骨头畸形。
　　湖神大怒，“滚！”他好端端的，花容月貌的女儿突然变得比魔鬼还可怕，说什么天生的，真是该死。
　　大夫背着药箱落荒而逃。
　　灵犀哭的死去活来，“长得这么丑，我还怎么活，怎么活？还不如一头撞死算了。”灵犀寻死觅活，搞的宫殿里人人自危，谁都知道小公主的脾气暴躁，一下子变得如此丑，肯定没法接受，这样就会找理由找人出气。
　　众人一见灵犀，纷纷避如蛇蝎。
　　灵犀见状，大怒。“都给我滚出来，往哪里跑。”众人龟缩不出。“再不出来，灭你们全家！”
　　一个个哆哆嗦嗦的出来了，“你们跑什么，是不是觉得我丑了，不想靠近我了，混蛋！我要灭你们全家！”
　　众人纷纷吓的跪倒在地，怎么都要灭全家呢？
　　灵犀这口气咽不下，把自己包严实了，出了湖底，去找附近的村民麻烦。她手握匕首，见一个杀一个，见一双杀一双，要不是这些村民使了妖法，她怎么会变成这样。
　　村民一见灵犀，吓得飞跑。“女魔头来了，快躲开！”
　　人人见灵犀，人人自危。
　　“你们说什么，看我不杀了你们。”
　　赤雪眼见灵犀肆无忌惮，她打算上前好好教训一下，一面派蓝雨去救人。
　　“姐姐，死了的救不活。”
　　“那就去救半死不活的，快。我去抵挡这个臭女人。”赤雪从天而落，如同谪仙，衣衫翻飞。落在灵犀的面前，“混账东西，滥杀无辜，看我不灭了你。”赤雪出手奇快，她去解开灵犀脸上的遮脸布，一看之下，才道：“原来是你！”
　　灵犀觉得羞辱，要是往常，早已看到她气得发红的脸孔，然而此刻，只有可怖的疤痕。她以为赤雪认出了她，更加恼火难当，想要杀掉赤雪，却不是对手。
　　尤其是赤雪动作奇妙，左躲右闪，活像是把她玩弄于鼓掌之中。
　　羞辱更甚，又无可奈何。
　　灵犀现在的心情可说是，恨赤雪牙痒痒，又拿她一点办法都没有。
　　湖神听下人说女儿出去惹祸，赶紧出湖底，追了过来，就见赤雪一把火要把灵犀烧没了。湖神驾到，手心里一把水狠狠的冲出去，与赤雪的火对峙，两人水火不容，到底是赤雪更胜一筹。
　　湖神见机，说了一句，“是你，青羽赤雪，你可知道天帝正在到处通缉你，原来你在这里。”趁赤雪呆愣之时，带走了灵犀。
　　赤雪回神，才发现人已经跑了。
　　罢了。
　　突然空中传出袅袅仙音，赤雪抬头一看，就见一朵白云化的仙鹤，驮着一个身穿黑衣长袍的人，那人看不清楚面孔，那黑色长发，不断的被风吹出帽沿。又兼得歌声如此耳熟，动人心魄。不用猜也知道是谁。
　　当下，折颜化作一道白雾，滑过天空，落了下来。
　　他刚好与赤雪背对着背。只听折颜轻轻道：“青羽赤雪。”嘴角微微向上勾起。
　　赤雪娇躯一震，像是打了个冷颤。
　　赤雪一回头，折颜已去了很远，救助村民去了。他的歌声治疗术，有起死回生之效。村民纷纷醒来，少女们看了如此俊美之男子，各个看的花痴了，眼睛直直的。
　　风吹落了折颜的风貌，露出他白皙的面孔，当他回头，用小拇指去整理鬓发，说着‘我比花更美丽’的时候，赤雪却像是僵尸一样。
　　法宝赶紧跑过来，看看赤雪，再顺着赤雪的目光看去。
　　哇塞！是美男子！赤雪花痴了！
　　赤雪却拉着法宝躲了。
　　“怎么了，害羞？”
　　“害怕。”
　　折颜的容貌与帝尧无二，赤雪心里打鼓：“是他吗？他来了。”她愤怒，感伤，无可奈何。现在的她面对帝尧还不是死路一条。
　　法宝察觉到了赤雪的异常，“你不要怕，我保护你。”法宝硬是挡在赤雪的身前，张开双手，像个十字架，不让折颜看过来。
　　折颜轻微的笑了笑。
　　村民过来，如同拜菩萨似的，对折颜倒头拜下。
　　一时之间，折颜面前跪倒许多渔民。折颜虚扶了，“大家起来说话，你们这样隆重，折煞我也。”
　　“大神，大仙，谢谢您的救命之恩。”
　　“不敢当，救助大家，是在下义不容辞的责任。在下不过刚好路过，刚才那位姑娘才是用心，你们要感谢的话，还是感谢她吧！”折颜回身一指，正是躲在法宝身后的赤雪。
　　“大神怎么说，我们就怎么做。”
　　他们又去跪赤雪，赤雪可万万担不起。
　　有若干姑娘头虽然低着，可看折颜的眼神，如痴如醉。早上他们还陶醉在有曼妙歌声的神秘男子的身影之中，但活脱脱的帅哥更刺激感官。一个个芳心暗许，心花怒放。满脸绯红，激动异常。恨不得都扑上去，拉着折颜的手臂，说长道短。恨不得把遇见他之前的家长里短，一一明了。
　　只是，兴奋之余，又心如死灰。
　　显然折颜是在乎赤雪的，为什么村上会来了一个陌生的女子，她是怎么来的？这几天，发生的怪事实在太多。
　　赤雪就这样，惹了许多人的凭空怨恨。
　　而赤雪本人就没那么好受了，她面目有些发白，手有些发抖的拽住了法宝的袖子，活像一个寻求丈夫保护的小媳妇。
　　法宝也坦坦荡荡的站在赤雪面前，但凡折颜有任何异常，大可从她尸体上踏过去，不然，不依不饶。
　　蓝雨也很讲义气的站到了法宝的前面，然后让自己变小一点儿，再变小一点儿，小的没什么存在感为止。
　　折颜看她们如临大敌的模样，真是好笑。嘴角轻轻一扯，姿态好看。好比那雨后的彩虹，绚烂又不刺眼，清新又美丽。他缓缓走来，法宝紧紧守护。
　　这样走到法宝面前，还小心的避开了蓝雨。
　　蓝雨慢慢的跳到一边去了，在高手面前，不想死的太冤，先撤到一边去。她可不是贪生，是准备随时打个‘太平拳’，偷袭一下。
　　折颜对法宝道：“你好。”
　　法宝板着脸，道：“我好，你不好。”
　　“……”他又得罪和尚吗？折颜歪了一下头，看向法宝身后的赤雪，“青羽赤雪，我们单独聊聊？”
　　赤雪呼吸困难。
作者有话要说：　　这个折颜跟天帝是什么关系呢？
大家还记得我前些日子沉迷在豆腐乳中吧，最后还剩了一点，没找着机会吃，结果……我惊奇的发现，里面竟然有‘白毛’，它它它……发霉了。
看着那长而白的毛，我一时之间，脑袋里蹦Q出了一只萨摩。（遥想我自己养动物的经历，那就是养什么，死什么，从金鱼，乌龟，狗狗，花，无一幸免，而我这次竟然养出了细菌，哈哈哈。其惊喜，眼泪汪汪，太感人了。）果然不走寻常路啊！

　　☆、偷听悄悄话

　　S316
　　“不要太紧张, 我不会吃了你。”
　　这话, 轻浮的让人讨厌。
　　法宝回头, 示意赤雪不要跟这个人去。
　　赤雪道：“好！”
　　法宝急的跳脚, “笨女人，你不要被他骗。”
　　“没事的。”
　　赤雪跟折颜一走, 许多姑娘追过来，对远去的人嫉妒不已, 对法宝没有好好的对抗恨之不迭, 为什么就没有阻止他们两个待一起呢？
　　折颜一直走, 没有停下。
　　赤雪扭着手指，心思反复, 痛苦异常, 这可是帝尧，恨死他，杀不死他。
　　折颜似能体会到背后女子的纠结, 忽然转身，“青羽赤雪, 我不是帝尧。”
　　一句话, 让赤雪睁大了眼睛。你是谁？赤雪的心中, 眼中这样问着。
　　折颜轻笑，“你难道看不出我们的不同？”
　　赤雪摇头。
　　“我是他的□□，折颜。”
　　赤雪不知其中的奥秘。
　　“也许你还真的不知道，帝尧有九龙魂的事，你知道吧？”赤雪点头, “他杀死九龙，将它们的尸体埋在九个不同的地方，然后派□□镇压，我就是其中之一。”
　　这大概是帝尧的绝密，“为什么要告诉我？”
　　“你不是想找他报仇，凭你现在的法力，怕是连我都打不过，你觉得能打死他？想要杀死帝尧，首先得找到九条龙的尸体，让龙魂归位，然后破除他的王霸之气。”
　　“为什么要告诉我？”
　　“你问第二遍了，有些事需要理由吗？我看不惯他，不可以吗？我想杀他，但不是对手，不可以吗？我想借刀杀人，不可以吗？”
　　“可以。”
　　“你在这里不能待太久，免得神界的人知道，又要过来杀你，何必让大家辛苦一趟，走吧！越快越好。”
　　赤雪想折颜说的对，湖神已知她的身份，难保不会随时准备出卖，换取荣华富贵。
　　“知道了。折颜，你在这里是不是那条龙的尸首……”
　　“呵呵，我会那么笨的让人找到吗？青羽赤雪少小看人，我可是过来谈恋爱的，尽管不大顺利就是了。下次见面，也许就是敌人了，你死我活的那一种，杀了帝尧的□□，减弱他的实力……”
　　赤雪不懂，世上还有一种人，教别人去杀自己。
　　“为什么？”
　　“因为活的太久，也会很无聊，长生并不是快乐的一件事，尤其是你一次又一次的经历各种衰亡，什么在你眼中都不过是一瞬，那感觉并不快乐。”折颜已经发现法宝追了过来，还匍匐在地，减少存在感的偷听，“为什么能无聊的这么可爱？”
　　赤雪顺着折颜的眼神望过去，看见了把两只手握拳，当望远镜用的法宝，还有蓝雨，她们实在是‘太显眼’了。
　　“再见。”
　　“好吧。”
　　赤雪一走，法宝、蓝雨追了上去。
　　“赤雪，他都跟你说什么悄悄话了。”
　　“你不是听了吗？”
　　“太远，听不见。”
　　“……”
　　蠢货！
　　“我们在这里停留太久了，走！”
　　法宝巴不得这一声。
　　赤雪拉着法宝原地升空，蓝雨飞起，小槐抓住她的一只脚，走了。
　　地上的村民仰着头，如见神仙，磕头不止。
　　折颜手一挥，一道结界罩住了渔村，防止那个丑女人再来作怪，他会一直在附近待着。
　　渔村女子到处寻找折颜的身影，“那位公子呢？”
　　“不知道？”
　　大家左顾右盼，恨不得把石头缝都找遍。
　　每当清晨时分，大家还是会聚在湖边，听神秘男子唱歌，一边幻想着折颜的容颜，一直到她们老去，恋恋不舍，无法停止。
　　赤雪这一路，高空飞行，冷风扑面。法宝瑟瑟发抖，抓好了赤雪的脚，真怕赤雪的鞋子，突然被自己用力抓下来，然后她‘啾’的一下，下去了。
　　“赤雪，好冷。”
　　赤雪只是望着前方，不避冷霜。
　　“赤雪，你是不是还在想那个男的？”
　　赤雪低了头，有反应了。
　　“赤雪，你跟那个男的都说什么了呀？”
　　“你似乎很在意。”
　　“我在意干什么？我还不是怕你被人家的外表所迷。女人啊，就是肤浅，我要是不提点你两句，你被人骗了，还替人数银子呢！”法宝幽幽说道，好像真为赤雪好。
　　“谢谢，我们只是说了一些，好久不见的话。”
　　“你们认识？”法宝抓住了重点。
　　“青梅竹马。”
　　真讨厌啊！“哪里来的这样多的熟人，该不会是骗你的，你就相信了，别告诉我你还记得三岁时候的事。”
　　“那到不记得了，他说他喜欢我。”
　　法宝气的在那喊：“什么？跟我说清楚，太过分了，谁那么眼瞎喜欢你。”法宝抓住赤雪的鞋子，不知道是擦了油，还是绳子解脱了，她就抓住鞋子，从空中往下掉。法宝一看，哇靠！“天啊，救命啊！赤雪，赤雪……”
　　等赤雪过来救她，稳当了，法宝才定了心神，刚才真是吓死她了，还以为会摔死。“你是不是故意的？”
　　“怎么会呢？你死了，对我没好处，我要吃新鲜的果子。”
　　“……”
　　这一路，有法宝插科打诨，赤雪心情也大好了。折颜的话，多少叫赤雪沉重，好像未来不可及，她有些绝望跟忧虑。飞了半天，歇了半天，要找个绝佳妙处，还真不好找。
　　好在，找到了，以后就可以把这个所在，当成小槐安身立命之所。
　　那是一座高高的山峰，常有四季动物出没，峰下有一修仙门派，每日里弟子习武大吼，甚是雄壮，小槐也不会太寂寞。
　　“这里有灵脉，适合你修炼，你就在这里。”
　　赤雪话音刚落，小槐就哭起鼻子来，“我舍不得你们。”
　　“拜托！我很舍得你。”法宝也有那种被师傅赶下山，独自一人行走江湖的心酸，但是人生在世，终须一别。“天下没有不散的筵席，你保重。”
　　“和尚，你好狠的心。”
　　“我要是不狠心，我就不出家了，出家有什么好，简直是残酷的修行。”
　　“蓝雨。”小槐垂头丧气，吸鼻子。
　　“小槐，我好舍不得你，可是……这里很适合你修炼，你要好好的修，将来我们还有见面的时候。”
　　“你以后打算怎么办？”
　　“我还能怎么办，我当然是跟着我姐姐。不过有机会，我会来看你，好不好？”
　　两个人拉钩，又抱在一起痛哭。“记得你说过的话，一百年不许变。”
　　“不变，不变。”
　　“好了，给我挖坑吧！”
　　法宝找了个比较空的地方，挖了一个坑，小槐跳了进去，变成了一棵小槐树苗。法宝忙着填土，踩平，“小槐，后会有期。”
　　“再见了，小槐！我会每天想你一百遍。”
　　赤雪等人离开小槐后，又四处玩了几天，再回的农夫家。
　　农家大婶正在给门口的鸡喂食，嘴里喊着‘咕咕’的叫声来引鸡吃东西，手里撒了一把又一把的米。一见赤雪回来，喜得跟什么似的，回身就往屋跑，“孩子爹，儿子，人回来了，回来了。”她喜欢的都不会说话了。
　　农家大叔道：“谁来了，孩子娘你说话颠三倒四的，儿子不是在家里么。”
　　“是和尚他们。”
　　“和尚来了啊！好啊！终于回来了！”他还以为赤雪等人一去不返，让他白等一场。当然看见儿子回来，他还是很高兴的。农家大叔领着儿子出来，与法宝等人见了。他对着一个白衣青年道：“这是我儿子，才子。”
　　才子一眼便看上了赤雪，看的两个眼珠子都直了。既见佳人，云胡不喜？但也觉得自己的举止太孟浪了一些，会让人误会，立马收敛了，与法宝、赤雪郑重见过。“在下才子，我听我爹娘说了，是你们要入我争天派。”
　　才子一派白衣大侠的斯文，丝毫没有农夫儿子的五大三粗，反而长得俊俏精细。
　　法宝道：“对啊，你什么时候可以带我们过去。”
　　“随时都可以，你们刚回来，不如屋里坐一坐，咱们聊一聊，请吧！”
　　等法宝等人进去，农家大婶拉住了儿子，小声道：“这姑娘如何？”
　　才子羞涩道：“娘，您说什么呢？孩儿不懂。”
　　“要是喜欢，抓紧机会，你年纪也不小了。”
　　才子不再同母亲胡说八道，怕赤雪听见不高兴。
　　入屋后，大家找椅子坐下。小家小户的也没那么多主宾的讲究，有椅子就坐，有凳子也坐。才子抖了抖衣角，把衣服扯平了，与法宝等人说道：“我争天派的事物也不算特别难，入门之前是外门弟子，外门弟子考核完了，才入内门。也就是一般弟子与内门弟子的区别，除了教的人不同，资源分配也大不相同，到了那里，你们也就一清二楚了。”
　　法宝请教，“你是外门，还是内门？”
　　才子道：“在下已入内门。”
　　“那就是很厉害了。”
　　才子谦虚道：“不敢，还未请教，两位的名字？在下，才子。”
　　“小僧法宝。”
　　“赤雪。”
　　“原来是法宝小师傅，跟赤雪姑娘。”
　　蓝雨忙补充，“还有蓝雨姑娘。”
作者有话要说：　　又出新人物喽~法宝要开启学艺跟撩妹与被撩的生涯喽~~
【小绿字小段子】这不，某天早上，我外婆来我家，问我妈吃早饭没？我说，我妈上班去了。我外婆说这么早吗？才六点半。我一看钟表，我说七点多了呀！她不相信，愣说是我的手表坏了，然后我就给她看。她说，是这样吗？难道是我看花眼了？我还睡在床上等时间呢！o(*￣幔*)o

　　☆、妥妥的公主抱

　　S317
　　才子就见单腿小鸟在他面前跳来跳去, 欢喜道：“正是。”他也算见多识广, 只当蓝雨是会说话的‘灵鸟’, 并不多么讶异。“我有句话, 要告诉诸位，这次参加争天派的弟子比之往年多了太多, 所以考核上难免更加严格，各位要是有心, 一定要切记, 坚持再坚持。”
　　法宝道：“当然。”
　　“可能是世道要乱, 修炼的人也多了。”
　　说了些大概的入门常识，才子就要带上人走。两口子不舍, 眼泪汪汪, 刚才还高高兴兴的，马上泪如雨下。“儿子，下次什么时候回来。”
　　“有空的时候。”
　　“你总说有空, 我们盼你，如大雨盼甘霖。”
　　“这也是没有办法的事, 门里的事太多, 来不及抽开身, 孩儿忙着修炼，无暇顾及二老，实在惭愧，这次带了百年人参回来孝敬，又有师傅赐的延年益寿丹药, 一并给了爹娘，望爹娘长命百岁，也好让儿子略尽孝心。”
　　两口子道：“我们会好好的吃，好好的活，你在外，多多的照顾好自己，凡事不要出头，免得伤了自己，普普通通活着就好，要记得跟同门师兄弟好好相处，孝顺道长，还有，你年纪不小了，要是看上了合适的姑娘，我们不在跟前，有你师傅做主就是，好歹多生几个孙儿……”
　　才子听后十分惭愧，“知道了爹娘，走了，你们保重。”才子解下腰间的朱红葫芦，两指头一并，念个咒，葫芦立马变得好大一个，他将法宝推上去，又站在赤雪身边，下不得手，尴尬不已。
　　赤雪自己一纵身，坐在了法宝的前面。
　　蓝雨也飞上去。
　　才子告别爹娘，一跃而上，坐在葫芦前端，用法力一拍葫芦，念声‘起’，葫芦腾空而去。
　　法宝但觉微风扑面，抱好了赤雪。
　　“松手。”
　　“不要，人家怕。”
　　法宝怕的还有道理了，且把赤雪抱的更紧，让赤雪心里骂了一句‘死丫头’，这是要勒死她吗？两个人的嘀嘀咕咕，难免会引起才子驾驭葫芦的心情。毕竟才子对赤雪的情感非同一般，是从未有过的在意，连他也不甚明白，争天派里又不是没有好看的师姐妹，他往常也是走眼，不走心，随便看看，欣赏一番，也没什么想法，偏偏一见赤雪，立马失魂落魄起来，对于这样的自己，才子还是有些鄙视的。
　　好歹还是内门弟子，这点定力都没有。要是遇上好看的女妖，自己指不定被人家啃的连骨头都不剩。内省之余，刚刚平复了不淡定的心，回头嘱咐二人，好生坐着，就看见法宝紧紧抱住赤雪，其亲密可爱之处，辣眼睛到眼皮发跳。
　　才子整个人是吃惊的，错愕的，反应不过来的。但驾驭葫芦，岂可一心二用？顿时，葫芦就开始颠簸，直接往下掉。
　　法宝的尖叫太刺耳了。“赤雪，救我，救我，葫芦坏了。”
　　才子稳一稳心，赶紧施法让葫芦缓下来，“两位，刚是我不小心，不好意思。”才子一心驾驶，且加速。他不能再三心两意，要是真出了什么事，可不是闹着玩的。
　　等葫芦稳下来，法宝这才有闲功夫打量下面，绿树，青山，大片的土地，小小的房屋，高空之上，除了天高地阔，也没什么好看。
　　驾驶着葫芦，慢慢的出了国界。
　　又是另外一个新世界，法宝已从农家大叔给的册子里知道，这大陆有五大国，不知其风俗如何？跟自己待过的可有什么不同。她想具体的询问，怕才子分心，暂时的忍耐住了好奇心。
　　过了两个多时辰，才到争天派。
　　到了地方，才子潇洒的从葫芦上跳下去，姿态曼妙，不断旋转，轻缓落地，脚下仿佛画了一个圆，让新来的弟子，看的发呆，熟悉的叫好。
　　葫芦落下后，蓝雨先飞下去。
　　“都困死了。”她还在埋怨，刚刚睡的最开心的属她。
　　赤雪也纵身滑下，到是法宝，像骑马似的坐在葫芦上。一副‘宝宝下不来的模样’，可爱可憎，满脸苦恼。
　　才子与赤雪都去接她，两人相视一眼。才子害羞，撇过脸去。
　　赤雪道：“跳下来，我接着你。”
　　才子连连否认，“不，我接着你，赤雪姑娘毕竟……”是女子，男女授受不亲。才子在心里说了些男女妨碍的话，又想，这是修炼之地，男女到没有那么多规矩。毕竟男师傅，女弟子的搭配处处在。
　　法宝闭眼跳水似的往下跳，到底是赤雪手快，接过来了。
　　才子：“……”
　　“行了，别闭着你的蜜蜂眼了。”
　　法宝睁开一只眼，落地了。再睁开一只眼，落在赤雪怀里了。
　　还是公主抱。
　　她眼望左右，好像很多人向她不满的看过来，这什么意思？她家赤雪抱她一下，那是什么眼神。法宝往赤雪怀里一靠，双手环住她的脖子，“人家现在没脸见人，需要关心。”
　　赤雪：“你可以不撒娇。”手一松，法宝的脚下去了，手还吊在自己的脖子上。“行了。”
　　“人家脚麻。”
　　“要不我给你揉揉？”
　　法宝刚想说‘好啊’，看到赤雪不怀好意的样子。赤雪整个人并无异常，偏偏那双眼睛就是在取笑，法宝立马松手，还娇羞道：“怎么好意思麻烦你，不合适，不合适，呵呵呵……”
　　才子看的一脸不适，嘴角都抽了几下。如果可以，他想问：“你们到底是什么关系？”但碍于大家都在看着，他这个师兄得等人家撒娇完了，说几句正大光明的话，“你们先在这里等着，我去给你们报名。”才子一收葫芦，又别在了腰间，去报名桌那，同几个师兄弟交流去了，那里还坐了几个长辈，不大碍眼的猫在人群里，摸胡子，喝茶，一边闲聊今年的徒弟资质如何。
　　“总能挑出几个好的。”常昊教习已经六十多岁了，说话的时候，总是喜欢有事没事摸一摸胡须，人家叫他‘胡须手’，是个慈眉善目的老头儿，他这个年纪，自认为不需要太认真去想一些事了，活着，等死而已。看什么事情都佛系，甭管弟子资质如何，在他眼里一概是‘可造之材’，有时候说了，跟没说基本一样，他的意见基本不受重视，不过他也不在意就是了。
　　“常教习，话可不是这样说，这资质好的，跟不好的差别可大的很。随便点拨，跟点死了也不通，成就不同，对你我的好处也就不同。”
　　谁还不在意‘成就’？要是能教出天才徒弟，连教习都跟着倍儿有面子，上面会有很多资源倾斜的。顺便沾光，也不是不可以理解。
　　“对，对，希望能多出一些可造之材，呵呵呵。”常昊还是马马虎虎。
　　他们商量他们的。
　　才子与诸位师兄弟也在商量，彼此交流意见，资质如何云云。
　　“不能光看表面，不过我到希望多来几个师妹，毕竟狼多肉少，爱情不好谈。再这样下去，我就要对可爱的师弟下手了。”说话很幽默的这位，是内门里的桃子，偏偏人长得肥圆肥圆的。“行了，再等一会儿，报名就结束了，今年的成果应该不错，不知道，今年的测试题目是什么？”
　　“还不是老试题。”
　　老试题，遇上不同的对手，难度也是不小的。
　　才子手里还拿了三个牌子，桃子催他，“给师弟们送去，傻站着干嘛？”
　　“是，师兄。”才子听师兄弟们说话都忘记了，把牌子交到赤雪、法宝的手里，还有个小牌子是给蓝雨的。他给蓝雨戴在脖子上，“你也来，我们这里宠物也算。”
　　蓝雨：“……”尼玛说什么呢，人家是扶摇直上九万里的青羽蓝雨，竟然把人家当做普通的鸟了，宠物！真想一个屁崩飞你！蓝雨妥妥的嫌弃了才子，把头扭一边去了，不想跟你说话。
　　才子：“……”
　　过了会儿，大金锣敲下。
　　报名结束了。
　　报不上名儿的，只好等明年。
　　敲锣的是个穿白衣的老者，“各位，欢迎你们来到争天派。我们考核的第一题要开始了，就是爬到山顶吃晚饭，爬不到的，就直接出局，到时候我们会请内门弟子在暗处保护你们。”
　　争天派的大门开了，然后是白玉陡峭的台阶，仿佛通到天上去。
　　弯弯的就像天路，白玉台阶左右没有栏杆，也就是被人挤下去，只有活该了。竞争就是这么激烈，活着，并不是一件容易事。不过不需要担心，因为有内门弟子在暗处保护，死不了，只是出局而已。
　　台阶慢慢的也分散开来，法宝凑上前去看，竟然是悬浮的，一块台阶就是一块台阶。通向正确的方向的道路，到底是什么？没有人知道，台阶在动。
　　敲锣的老者道：“现在有你们的大师兄给你们做师范，桃子、才子你们这些人过来一下，给师弟妹演示一下。”
　　十几个白衣青年出来，踩上浮动的台阶，踩踏，等待，再踩踏，步步向前，但他们很快就消失了。
　　“看清楚没有，就是这样。”
　　众人都想抢得先机，一个个出动了。
作者有话要说：　　最喜欢娇羞的法宝咧，o(*￣幔*)o
读者：说好的主攻呢？
法宝：我是外攻内受。
读者：……
（小绿字小段子）最近老是犯迷糊，像是章节设定好时间，然后忘记确定啊。衣服、裤子穿反了啊……捂脸(*/ω＼*)，我聪明睿智的形象逐步的变成了傻瓜。你们不会嫌弃我的对吧？揉鼻子。

　　☆、四目相视

　　S318
　　一个个新来的弟子怕落后, 争先恐后的往前。蓝雨急得跳脚, “和尚, 和尚, 你落空了，我们也快点走。”
　　“不急, 我有点饿了，先吃个东西。”
　　蓝雨惊讶之余, 认命的妥协了。与法宝坐在门口, 大嚼起鱼肉来。“和尚, 你早就准备好了。”
　　“我每次有东西吃的时候，都会偷偷的留一点儿, 你不知道, 上次为了救你差点把粮食都吃光了。不囤积点行么？”
　　两人愣的悠闲，坐在椅子上的教习们，看的有些诧异。怎么还来了个和尚？这师门不同, 怎么能随便改投他派。要知道这可是做弟子的大忌讳，有了师傅, 是不许随便投别的师门的, 这是对师傅的不尊重。
　　法宝刚开吃, 就听见了惨叫，有人掉下去了。法宝二话不说，赶紧到门口瞧热闹，都出了什么事。一边招呼赤雪，“你也吃些, 别饿着。”然后偷我的粮食，她把啃掉几口的烤鱼送给赤雪咬两口，手举半天，赤雪才不接，“嫌弃是吧，饿你。”
　　赤雪：“……”
　　白玉台阶确实变得不一样了，不但分散过来，还会漂浮移动，行动可谓神出鬼没，要是反应不灵活，没有踏稳，不好意思，就要请你掉下去了。也不知道这茫茫的白雾之下，到底是什么，指不定是万丈深渊。
　　法宝听得心都颤了，她可是有名的胆小鬼。不修炼是小事，死了就是大事了，不得不防。法宝一边啃鱼儿，一边做着思想斗争，啃来啃去，味道不对了，低头一看，鱼怎么成胡萝卜了，再一看赤雪，那张好看到欠扁的脸，法宝愤愤的凑上去，从中咬了一口，竟然想‘狸猫换太子’。
　　教习们有些不安定了，摸胡须的手节奏都加快了，这不，大家都走了，法宝还等在门口。是不是得提醒法宝两句？还是胡须手常昊说了出来，“小师傅，你要是想参加考核，动作可得快点，咱们这可是有时限的，一支大香烧完，比赛就结束了。”
　　“香在哪？”
　　猛然看见前方有个巨大的炉鼎，炉鼎里烧了一根红色的大香，拇指大小粗细，能烧好几个时辰，这样走下去，要是到了晚上就艰难了。
　　法宝不待人催，出发了。
　　蓝雨飞到赤雪身上，跟着一起出发。
　　到了台阶上，法宝身子往下一坠，站稳当了，等第二块台阶出来。赤雪比法宝幸运，一跳一跳，早跑她前面去了。法宝心道：“等等我。”
　　赤雪回头看了法宝一眼，法宝大喜，还以为赤雪要等自己，哪知道，只是冷冷的看了一眼，还用小拇指抠了一下耳朵，然后轻轻的吹了一下耳屎，回头继续走了，身手敏捷。
　　“她她她……”竟然不等她，太过分了。法宝急力追击，很不幸，她的速度远比不上赤雪，人家是跨越、跳跃并起，也有几个人看见赤雪的进展神速，加以模仿。当然这都是有底子的人，至于那些没底子的，就只剩下‘啊啊啊’不断掉下去被人接住了。越到前面，路越难走，这些台阶有的带电，你要是没有站稳，用手扶了一下，不好意思，手麻的叫你掉下去。还有的台阶会自己滚动，要是不配合滚动的方向，也只好请你下去。有的还有金刀扎在上面，要是不小心踩上了，没有耐心，脚底板就交代了。有的很软，就像个水袋子似的，重心不稳，摔下去是再正常不过的事。
　　而且时间越往后，夕阳下山，黑幕上升，一轮明月，昏昏暗暗，看不清楚，掉下去的也不在少数，所以要求只有一点就是：速度。晚风一吹，法宝冷的抱臂，还要集中精神，不断的用手拍脸，“马上就到了，不怕不怕，赤雪在前面等你。”
　　赤雪还真在前面等她，久久不来，就坐在台阶上打坐。
　　蓝雨是个活泼的性子，早就不耐烦了，老是飞回去看看，“和尚，怎么到现在还不过来，她行不行啊？”
　　“不行也得行，到哪了？”
　　“你不是不关心吗？眼睛还闭着。”
　　“是你在说。”
　　“快了快了，真麻烦，我去催一催。”蓝雨展翅而去，落在法宝肩上，“我姐姐问你，到底什么时候才能到，时间差不多了，你再不快点，就要被取消资格。”
　　“我这不在加油么，赤雪呢？”
　　“在前面等你。”
　　法宝立马干劲又上来了，唱着歌抖擞精神，好不容易见到赤雪。法宝咧开嘴笑。
　　赤雪：“傻样儿。”
　　“……”人家是看见你高兴，真是没有情调的女人。
　　两人一前一后的踩台阶，眼见着就要到头，前面却有几个人直接摔了下去。法宝不明所以，害怕的脚一抖，直接从台阶上滑了下去。
　　法宝跌下去，如同一张飞翔的白纸。
　　完了！一切都完了！
　　就见一个青色的火光冲了过来，不用说，是赤雪。
　　法宝绝望的心中，又点起了希望。
　　赤雪过来接住了法宝，但是她那张脸，简直了，张着一双死鸟眼，皱着眉头，什么话都没说，可是却在讨伐着法宝的‘没用’，就这么点事，也能变成这样，还能再没出息一点儿吗？
　　看，看什么看，吓傻了，蠢和尚！
　　法宝确实是傻了，这是死里逃生。而且看着这样的赤雪，她有感觉到‘关心’，就算赤雪满脸的不爽，但那也是表情，总比漠不关心好的多。法宝很激动，有很多话想说。
　　想说：“你是特地过来救我的吗？你是舍不得我死吗？我也舍不得再也见不到你，再也不说你是妖怪了。”
　　然而很多话堵在口里，只能变成傻傻的对视了。
　　对视里没有情绪，头脑一片空白。
　　法宝看见头顶似乎有几个黑影，好像是内门弟子追过来了。他们似乎越来越近，想要打破两个人的平静。法宝逐渐从脑袋空白，到听见耳边呼呼风声，她在下降，以风如刀片割面孔的速度。
　　既想获救，又想不被打扰。
　　这种想法很奇怪。
　　然而。
　　然而。
　　然而，一个屁打破了所有的平静。
　　法宝羞赧了，在这个时候，‘噗噗噗’的像火车喷雾。
　　连赤雪严肃的面容也跟着舒展过来，她笑了，没有发出声音，但似乎能听见那潜伏在深处的‘哈哈哈哈’。
　　一屁冲天！
　　下降的法宝、赤雪，立马像是放了气的气球，嗖的一下升高。
　　连那些追过来的内门弟子，在诧异之余，都追之不及。
　　发生了什么事？
　　他们只有大眼瞪小眼，转念又追了上去。
　　回来了，在那看好戏的争天派五大长老，已对赤雪的身手，还有宅心仁厚表现出了极大的兴趣。表面镇定，嘴里却是三言两语的说开了。“这个女弟子的身手不错。”
　　“哪是不错，绝对是好极了，最后进我金堂。”
　　“不行，要进我木堂。”
　　五位长老开始乱成了一锅粥，掌门摸须，满面微笑而已。
　　有赤雪的把控，法宝才没有‘一屁冲天’，而是稳稳的落在了台阶上。
　　蓝雨用翅膀搭着眼睛，张望她们。“没事吧？”
　　赤雪道：“还好。”
　　法宝道：“吓死了。”
　　“快走，时间不多了。”
　　在黑色中，越靠近目的地，越是困难。法宝到了最后更加警惕了，“之前就是有人在这里走，然后摔下去的，是不是那里有什么机关？大晚上的，又不大看的清楚。”
　　蓝雨道：“我去看看，要是摔下去，我还能飞起来。”
　　让蓝雨去，绝对是个不错的选择。
　　蓝雨前去之后，就踩到一个水台阶，然后嗖得一下掉下去了，不过她是鸟，掉下去直接飞了上来。“不能踩。”
　　“那怎么办？”
　　赤雪无所谓，直接跳过去，法宝怎么可能做到？法宝很烦恼，有一个屁，向她鼓气而来，她只好小心的蹲下去，把它给放了。借着月光，法宝看见了台阶的左边有晶莹剔透的东西，她忍不住多看了几眼。
　　原来是这样！
　　法宝大喜，直起身子道：“跟我走。”她顺利的跨上了透明的台阶，直接冲进了黑幕之中。在那里，正有十几个人等着。有之前入内的弟子，也有长老，大家一见三人，都喜滋滋的。
　　是了，大家都找到了通过成功道路的‘捷径’，
　　在那看似通向胜利的道路里，往往深藏着陷阱，而真正的道路，就在它的旁边。而之前功亏一篑的人，就是没能足够细心的发现这一点儿。眼见胜利在即，就开始昏头昏脑，范进中举，自以为胜利在望，结果却落得竹篮打水。
　　落在法宝后面的人，随后也找到了机要。
　　这次入选的有三十多名弟子。
　　大家喜滋滋的迎接着考核的胜利，时间到，明锣收兵，一切结束。没有完成考核的弟子，也在内门弟子的陪同下去吃晚饭，到第二日，一个个送下山去。
作者有话要说：　　电视里最喜欢放这种场景了。
下雨了。这不，前几天的晚上，见到了我二表姐家的女儿。又一小侄女，是二胎，方才虚岁2、3岁，刚会叫人。当时我妈那个亲热，摸摸她的脑门，结果被彻底嫌弃了。反而是讨厌小孩的我，站在旁边，被亲热的叫个不停。我二表姐说，你赶紧答应她，不然她会一直叫下去。我就答应她了，然后她就复读机似的一直叫。把所有人都给叫懵了。这什么情况？为此我妈嫉妒的要死，完全不能理解。 那一刻，我才明白，什么叫做缘分。什么叫做‘一见如故’。有些人，不需要你做很多事，但就是喜欢你。

　　☆、她会不会睡不好

　　S319
　　法宝站在挤满‘同门’的地方, 再次回首刚才走过的路, 胆战心惊, 要是自己一个不小心, 很有可能会摔死。
　　还有比这一刻，更加‘心寒齿冷’的吗？她站的这个地方, 向外望去，对考核人员可是一清二楚。但是从外往里面看, 却是一片黑幕。
　　没有门, 没有窗。
　　仿佛水帘洞, 只有硬着头皮往前一冲，死路变成了活路。光靠一股子毅力能到达这里吗？
　　要不是赤雪救了自己, 自己能顺利过关吗？一切都是侥幸。法宝摸摸心口, 这里，跳的真厉害。
　　才子过来，同法宝招呼。
　　“恭喜了小师傅, 不，是师弟。”
　　“谢谢师兄。”
　　“不要站在这里, 去吃点东西, 难道不饿吗？”
　　吓都吓飞了, 如今疲劳来袭，哪里吃得下饭。但碍于才子在，不好明说。“好好，我去吃。”法宝勉强自己吃了两口，顿觉米不是往常的米, 她用筷子夹起来，比之往常的晶莹剔透太多了，如白玉，吃一口，香味四溢。为着这个，怎么也要多吃两碗。
　　法宝大胃王的吃法，还是惹了不少人的白眼。这是多少年没吃过东西了，看看这吃相，还能再难看一点儿吗？
　　蓝雨就在法宝的脚下，踩踩法宝的脚背。
　　法宝端着碗，头往下看一看，“干嘛？”
　　“给我盛饭。”
　　“……”
　　法宝拿了一个大碗，夹了许多饭菜，也有一些粗糙的大肉，放在地上，让蓝雨慢慢的吃。
　　法宝拿着碗蹲在地上，陪着蓝雨一起。她好像听见有人在议论她，还是低调一点儿的好。
　　“你姐姐呢？”
　　“好像被人拉着说话，别说了，快吃。”
　　法宝戳出脑袋来，向四周看看，然后又蹲着去拿碗，尽把好吃的往碗里夹，然后收到‘介质’里，等赤雪过来给她。
　　“她也真是的，跟别人有什么话说，又不认识，饿了，就要先吃饭。好吃，这个肉好香啊！肥瘦得宜，想不到修炼的地方伙食这么好，早知道，我就不当和尚了。”
　　法宝暗暗后悔，早该出师门，改投别派。
　　却说这地方还有五位长老，他们是欣慰的站在人群里，讨论着新弟子的去向。不过，也有一些不快就是了。
　　金堂的刘长老就有些不快，他对着新来的弟子们一看，女多男少，分配到每个人手里，也就不多了。
　　这争天派有个规矩，男师傅教男弟子，女师傅教女弟子，这五个长老中，只有一个女长老。
　　“这次是怎么回事？男弟子这样少，难道男人还不如女人？”刘长老不免抱怨。
　　五长老中的女长老断心笑了，“不要这样说，这可是公平的考核，我们五人，连同掌门，咱们可都是亲眼监督，亲自挑选，现在事实胜于雄辩，我们水堂也该增加些人了。”
　　“修炼上，女人怎么比得上男人。”
　　断心道：“话可不能这么说，谁说女子不如男，不也有，巾帼不让须眉。再说了，能到这里来的，什么男啊女啊的，我只知道，实力决定一切，你们可不要因为男人没用，就怀疑不公平。做人要有胸襟，要输得起。往年，我堂中的女弟子少的可怜，我也没有说考核不公平，是不是各位？呵呵。”断心可得意了，这次终于扬眉吐气了，这些糟男人，一点儿肚量都没有。
　　也不想想，乱世当道，苦的还不是女人吗？女人自强为了活命，不遭受羞辱。这是命，不是儿戏。男人能遭受什么？
　　能到这里的女子，哪个不是苦命？
　　有些事男人总是不会明白的，因为他们总是占据绝对的优势，在好处上站久了，就开始目空一切。
　　断心才懒的说明，她笑呵呵的招呼女弟子去，将来这些人都是要进她的门下的。有个她特别有印象，白衣翩翩，容貌非凡。断心向赤雪走了过去，“我是断心。”
　　“弟子赤雪。”
　　赤雪观断心，只有三十来岁的年纪，但是其面庞品格，却是贵人之相，心想：“她年纪轻轻，就能当这里的长老，只怕实力不可小觑。”
　　赤雪猜的不错，断心确实大有来头，她出身于皇族，地位不同，却好修炼，底子好，人肯吃苦，凭实力占据了五长老之一的位置。
　　看了赤雪，断心恨不得把所有可以夸奖的话，通通的说出来，结果笑的太开心，神采飞扬，一句也没说出来，只会傻笑。
　　“你好。”
　　赤雪道：“你好。”
　　“你很好。”
　　“……”
　　“你非常好，我太开心了，哈哈哈。”一时之间，断长老的威严扫地，活脱脱一个傻大姐。
　　赤雪见怪不怪，毕竟不还有法宝那个蠢货在刷下限，其他人真的……习惯就好。赤雪四处张望，人呢？
　　和尚人呢？
　　赤雪转身走了，留下断心在那呵呵呵，这一看，人呢？她话还没说几句。真是太讨厌了，不过这样有性格，她喜欢。
　　断心自己也很有性格，对有性格的弟子，向来疼爱的紧。越是嚣张，越是可爱。要是把别的堂的弟子打趴下，那更好了。
　　为她长脸，扬眉吐气。
　　谁说女子不如男。
　　老娘就是要你们好看。
　　断心又到别的弟子那转悠转悠，摸摸底，说说心里话，探查一下大家的实力。她就像一只花蝴蝶在百花中转悠。
　　其他长老，气得发疯。
　　“掌门，您看看，断堂主像什么样子。”
　　掌门微笑而已。
　　却说赤雪去找法宝，转了一圈，被好几个新弟子挡住路，谁叫人家长得好看，吸引的小蜜蜂，小蝴蝶多着呢。
　　这个报名字，那个报爱好。
　　“对不起，我找人。”
　　“找人好，找谁，我们帮忙。”
　　“不需要，谢谢。”凡人还真是肤浅，不过因为她长得比较好看，就这样凑上来，要是今天她是丑八怪……
　　赤雪心里想出个主意来，以后再说。
　　好歹地方不大，想要找个光头还是比较容易的。赤雪就靠在法宝的旁边，双手环胸，看法宝与蓝雨两个人在那商量什么好吃。
　　“这个肉不错。”
　　“灵兽的，修炼过的妖怪。”
　　“口味好棒，你想不想要，我再给你运一点儿。”法宝转过身，冒出脑袋，然后看见旁边站着个人，再抬头一看，赤雪在看着她笑。“赤雪你来了，你怎么到现在才来，一起吃饭。”
　　赤雪伸手在法宝的脑袋上，摸了几下。
　　才子见赤雪在，过来与她攀谈。“赤雪姑娘，现在你就是我的师妹了。”
　　“师兄好。”
　　“吃饭没？”
　　“打算吃。”
　　“那你快点，待会儿掌门可能有话要说。”
　　一经才子的提醒，赤雪吃了些东西。一面让法宝跟他走。
　　“干嘛？”
　　“掌门有些话要跟你聊聊。”
　　法宝不舍的放下饭碗，“饭等我回来再吃，菜等我回来再夹。”然后，如同被押着上学的小学生，恋恋不舍的跟着才子离开了。
　　法宝见了掌门，合掌问讯。“掌门好。”
　　“好，你叫什么？”
　　“法宝。”
　　“何时出的家？”
　　“从小。”
　　“师门何处？”
　　“没了。”
　　“你师傅知道你来这里吗？”
　　“师傅说，允许我改行换饭碗。”
　　于掌门算是服气了，“你以后就是俗家人了，不可再提过去的师门了，切记！人不能脚踏两家师门，知道吗？”
　　“我是天生的光头，长不了毛。”
　　于掌门见法宝应答可爱，不由得脸色带了几分笑意，“好好。好了，去吃饭吧！”
　　法宝高高兴兴的去了。
　　她跟于掌门说了话，底下的人看她立马就两般模样。先前还说她是大胃王，现在大家都很想了解，法宝是不是跟于掌门有不得不说的亲戚关系。
　　“没有啊。”
　　“不会吧，不然他怎么单独找你说话？”
　　“看我的光头可爱。”
　　“不想说就算了，我们不勉强。”
　　“……”说什么，让她说什么。
　　饭毕，于掌门确实有话同大家说。让大家安静一下，说了一些争天派的内务事，“你们刚来这里，为外门弟子，种植五谷，草药，饲养灵兽的事，以后就落到你们的头上了，这是基本功课，凡是入我门的，都需经过第一重考验。以后有什么话，你们的教习会同你们说。”
　　勉励了几句，天下大乱，以后要靠你们等等也就散了，有五位教习领着去住宿之地。
　　法宝发现，她到的地方，不过是人家的第二道门，真正的住处，还远着呢！有各位教习，内门弟子驾驭各种法宝，把他们运到山腰。
　　这里有一道结界，需用腰牌打开。教习在前，各位新弟子在后。进去以后，有几个火把，教习道：“今天什么话也不说了，早点休息，免得费火柴，明儿一早，明锣起床，我们有话要说。”
　　教习分了男女，法宝跟蓝雨戳在中间。常昊摸着胡须，问道：“和尚，你有问题吗？”
　　“我想一个人住。”
　　“没多余的房间，跟大家挤一挤。每间房两个人。”于是法宝就跟一个胖墩儿分在了一起，她遥遥在人群里寻找赤雪。
　　赤雪呢？
　　大家在一处，都习惯了，突然分开，她会不会睡不好？
作者有话要说：　　要失眠喽。
我最近，午睡总是不大好。有点儿脑门疼。看到有小伙伴竟然叫我吃辣椒提神，真可爱。但是，人家不大能吃辣，眼泪汪汪的看着你们。都是坏银啊！
下了一点儿太阳雨。没事的时候，构思了一下下篇文，看来我要勤奋的码字，把这篇写完了，加油

　　☆、我还要清白

　　S320
　　法宝就‘眼如秋波’似的, 看着赤雪进了哪间房, 这才慢吞吞的垂着脑袋, 往自己的房间去。喊一喊蓝雨, 早一溜小跳脚的向赤雪那边奔过去了，增加了法宝的无数惆怅。
　　说好的陪伴呢？都成花瓣了。
　　回屋以后, 胖墩儿先跟法宝打招呼了。“我叫于受，你呢？”
　　“法宝。”
　　“你知道这里的规矩吧？”
　　法宝摇头。
　　“等当了内门弟子, 就可以在名字后面叫个‘子’, 我叫‘受子’。”
　　法宝苦逼的说道：“我叫‘宝子’。”包子。
　　“哈哈, 还蛮顺口的。要是觉得自己的名字不好，到时候再起个道号, 比如韩非子, 孔子，老子。”
　　法宝在心里默默的说道：“还有儿子，孙子, 兔崽子。”
　　于受跟法宝闲聊了几句，就脱衣服睡觉了, “我睡里面那张, 你外面, 行不？”
　　“随便。”
　　于受说自己考核的时候，累死了，“都是体型惹的祸，不知道吃了谁家的肉，长这么胖？减不下去, 我是天然肥。”
　　“没关系，我不鄙视胖子。”
　　“你这和尚真有意思，对了，我也不鄙视和尚。”于受脱了衣服，法宝还默默的转过了身。于受看法宝的样子，觉得好笑。他打小就爱光着睡，身体健康，还可以抵御寒冷，这也是修炼的一项法门。“我跟你说，不穿衣服睡觉，可以修炼抵抗能力，我这可不是耍流氓。”
　　“我知道。”阿弥陀佛。法宝竖掌念佛，脱没？睡没？
　　于受抖开被子，钻进去了。“暖和死了。”
　　法宝默默转身，衣服不脱就往床上躺了，她刚合眼，就听见呼噜声，忍不住抬起头来看了于受一眼，到底有没有搞错，睡觉还带打呼噜的。法宝期待的安静没有发生，她的睡意也被二重奏似的呼噜声给打断了，吵的根本睡不着。她钻被窝，堵耳朵，烦躁的坐了起来，恨不得一棍子打杀了于受，怎么能这样？
　　法宝想起了赤雪，赤雪从来就不打呼噜。
　　转念又想起赤雪的同屋人，别那位也打呼噜，赤雪这会儿得多难受，指不定跟自己一样在发脾气。法宝干脆不睡，抱着被子，蹑手蹑脚的开了门，又带上门，打算去找赤雪。到了赤雪门口，法宝轻轻敲了敲门，小声道：“赤雪，赤雪……”
　　要是换做另外的人，还真不可能听见法宝的声音。人家赤雪睡着也能修炼，凝神静气，连蚂蚁爬动，都能听得清清楚楚，何况是个人呢。
　　赤雪不知法宝这会儿到她这里干什么？不想理睬。
　　奈何法宝叫个不停，赤雪心怨法宝没心眼，大晚上的把别人给吵着了，算怎么回事？
　　赤雪起身开门，见法宝抱着被子，见到她，两只眼睛都在放光。
　　“我是不是吵着你了。”
　　“知道了，还问。”
　　“我怕你睡不着，过来看看你。”
　　赤雪到是好笑了一阵，“是你睡不着吧。”
　　“我那边的人打呼噜，吵死了，你这里打不打呼噜？”
　　“不打，好了，回去睡，要是嫌弃吵，就拿棉花堵耳朵。”赤雪有赶人的意思，但法宝不动。“怎么？”
　　“我能不能在你这里睡一会儿，明早就回去。”
　　“要是被人知道，会以为我跟你关系很不正当。”
　　“哪有，我们不是一直都很好的。”
　　“那是以前。”
　　“意思是说，你跟我的关系，要倒退……回到过去，回到不认识，回到……爹娘的肚子里？”
　　赤雪被法宝的一连串话给打击的，都不知道说什么好了。但看她一脸无辜，就坏心乍起。“是啊。”
　　“不要赤雪。”
　　“不然怎么办呢？你看，你现在属于那边的，我属于这边的。要是让人知道我们睡一起，就会变成和尚犯规，一不小心劫了个色，我将来还要嫁人，还要恋爱，传出去的影响多么不好，是吧？就算我知道我们是清白的，但是人言可畏，何况现在周围这么多人。”
　　“可是我……”法宝有点委屈。
　　“怎么了？”
　　“我不想回去，我睡不着。”法宝连人连被子扑在赤雪怀里，让赤雪措手不及。
　　这是撒娇，明晃晃的！
　　啊呀！一不小心，软萌了她的心。
　　看看，和尚委屈起来，多可爱，还会扑人。
　　“这个……我就不知道怎么办了？不然，你睡一会儿，明早就回去，神不知鬼不觉的，到了明天就跟教习讲一下，怎么样？否则的话，我真的没有办法了，总不能让我被窝藏和尚。”
　　法宝点点头。
　　两人正说话，就见一个人，摇摇晃晃的出来，显然是出来小解。
　　赤雪一见，立马把法宝拉进了门，关上门。
　　“嘘！有人，别说话。”
　　法宝眨巴眨巴着两只眼睛，不说话。她就靠在赤雪的怀里，看着赤雪小心翼翼的开了条门缝，向外张望。
　　“人走没？”法宝小声问。
　　“还没有。”
　　法宝就耐心的等，靠赤雪真近。好像有什么味道散发出来，她凑过去闻一闻，赤雪好香，以前怎么没多注意。
　　法宝凑近了闻，赤雪也有点不好意思，赶紧拉开与法宝的距离，埋怨道：“你属狗的。”
　　“你香。”
　　“我一直都很香，是你鼻子塞着，好了，睡觉。”赤雪走了，法宝跟在后面。
　　然后……
　　摔了！
　　大晚上的不点灯，谁会看得见。
　　赤雪回头，叹气。“你啊你，能省点心吗？”她伸出手，“抓住我的手，别乱走。”
　　法宝就被赤雪牵着，赤雪的手真暖，尤其是在冬天的晚上，这种暖意，简直像是春天来了。
　　会喷火的鸟，就是不一样。
　　法宝暗暗的夸赞赤雪，在遐想的时候，撞到了赤雪的背上。
　　“能走点心吗？看点路吗？算了，你一定是晚上瞎，看不见。去里面睡，不许吵，不许说话。”
　　法宝连被子一起抱着，睡了个安稳。心里感叹：“还是女弟子的房间好，不吵。”她合眼，只觉阵阵香气袭来，难道赤雪说的对？她以前鼻子真的塞吗？见鬼了。法宝睡了，到是想跟赤雪钻一个被窝，怕话多被嫌弃，就算了。
　　翌日一早，赤雪就叫法宝回去。
　　“好冷。”
　　“再不走，我就喊了。”
　　“喊什么？”
　　“非礼。”
　　法宝二话不说，卷被窝走人。外面冷气阵阵，她小心的开门，回屋，继续装睡，直到于受醒来，她才装作醒了，伸着懒腰。“早。”
　　于受赤着身体，圆滚滚的坐在那，没有动，大概是觉还没醒全，坐在那‘回笼’。“我说你昨晚上到哪去了？”
　　法宝忍不住心惊，“没去哪，在屋里睡着。”
　　“是吗？昨晚上我上茅房，没见到你在床上。”
　　“可能……可能我睡觉不老实，飘了。”
　　“哦，是梦游。”
　　“嗯，肯定就是那个。”
　　“没事没事，我胆子大，不怕的。起了，待会儿教习要明锣叫人了。”于受起来，光着身子走来走去，法宝把自己缩到被子里。“你干嘛？害羞？”于受过来拉法宝的被子，“快点看我，哈哈，你还真害羞，没劲儿，要不要这么娘们儿，男子汉有点热血好不？”
　　法宝紧紧的拉住被子，才不要看于受辣眼睛的身体。
　　于受闹了会儿，听见明锣了，赶紧穿衣，让法宝快起。
　　大家到门外集合，点了人数，就开始到大堂吃早饭，教习布置任务，“从今天开始，你们就是争天派的一员了，到时候，我们会让人发衣服给你们。你们现在的任务就是在三个月内种出灵米，草药，饲养灵兽，大家可不要小看这些事，一定要好好的执行。种出来以后，还要按照田亩之优劣，进行交粮，多余的你们自己食用也好，卖掉换灵石也好，或者去换功法。”教习们说的再明白不过，早饭后，大家抽签，谁种哪块地全部看运气。
　　法宝分到两块地，一块肥田，一块瘦田。
　　分到一只小小的灵兽，小老鼠似的。
　　蓝雨分到一只麻雀，那只麻雀见到她特别的亲热，还想啾咪，被蓝雨一翅膀扇飞。“我是你能暗恋的人吗？还想当着大家的面，对我耍流氓。”她那雄赳赳，气昂昂，撇脑袋的N瑟样，圈了许多女弟子的粉。
　　教习们带领大家看完该看的地方，顺便说了一句，“我昨晚眼花，似乎看见有人在外面溜达……”
　　法宝有些心虚的向后退了几步，又偷偷的去看赤雪。
　　赤雪竟然‘不动声色’，对法宝看过来的眼神，挑了一下眉毛。
　　这个女人，果然，是妖怪！
　　教习离开以后，大家分散活动。
　　去领种子的领种子去了，因为是新弟子，彼此之间都十分好奇，开始介绍起来。
　　赤雪身边围了许多男弟子，当然其他漂亮的女弟子身边也不乏其人。
　　漂亮就是被喜欢的通行证，哪怕漂亮的那个人，面无表情，高傲自诩，也会被当成‘出淤泥而不染’，被人讴歌一番的。
作者有话要说：　　昨儿去吃了个饭，又遇见小侄女了。又在高唱复读机了，害我好害羞(????)不断的被喊是什么心情？
当时满座亲戚都是有钱人，一个个吹牛钱太多了，没时间花。我当时的心情是，吃的好饱，先闭眼睡一个。挺佩服自己的，能做到不羡慕，不嫉妒，平常心，还能睡的着。o(*￣幔*)o我这是不是给大家提供了一个如何面对有钱亲戚的好例子？

　　☆、一不小心跌进你的怀里

　　S321
　　法宝也得了许多女弟子的喜欢, “你是和尚？”
　　“嗯。”
　　“你师傅知道你来这里吗？”
　　“不知道。”
　　“他知道了会怪你的。”
　　“不会。”
　　“鸟是你养的？”
　　“不是, 这是我的朋友蓝雨。”
　　然后大家一窝蜂的吹捧蓝雨很可爱。
　　“你还俗吗？”
　　“还的。”
　　“头发长出来就好看了。”
　　“长不出来。”
　　“……”
　　“你有喜欢的人了吗？如果没有的话, 我可以介绍你们认识, 对了，你觉得我怎么样？”
　　“介绍谁给我认识？”
　　“不就在你面前。”
　　“哦。”
　　“你家里还有兄弟吗？他们跟你长得一样吗？我家里也有姐妹, 老是指望我给她们介绍心上人，我上哪找去, 我自己还不是黄花大闺女一个, 你缺对象吗？可以找我。”
　　“哦。”
　　蓝雨扑腾了几下翅膀, 坐一边玩去了。这些女弟子，实在是太俗气了, 竟然这么多人围着抢和尚一个, 其他人……蓝雨看了一眼，被姐姐给拦截了。
　　法宝是被迫让人喜欢的吧？
　　蓝雨一个人在那嘿嘿的自言自语，就见一只害羞的小麻雀, 不断的向她移动。蓝雨回头一看，吼道：“干嘛, 滚一边玩去。”翅膀一扇, 把麻雀给扇飞了。
　　麻雀又晕乎乎的飞走了。呜呜, 好可怜！话还没有说上。没关系，它会努力的，下一次，形势一定会有所转变。毕竟冬天都到了，春天还会远吗？
　　闲聊完了, 该拿种子种地了，法宝干起活来，那叫一个卖力。昔日练就的提水功夫，终于可以用上了。众弟子坐在一边闲聊，拔了草茎剔牙，就见法宝一个人，十个水桶的挑水。
　　“哇哦，不愧是吃饭的壮汉，他这一来一去，几趟就完成了，也太厉害了。”
　　也有人讥笑，“努力有什么用？他还真以为种好了地，就能当内门弟子？笨蛋，真正的人选早就安排好了，种地不过是走个过场，竟然有人以为是真的，真是傻死了，哈哈哈。”
　　于受也在旁边，拍着自己的肥肚子。“谁说不是呢？能进来这里的，哪个不是实力过人。尤其是爹娘，爷爷外公的实力更加过人啊！”
　　大家嬉笑如常，有些事大家心里明白就好了，胖子干嘛说的这么直白。
　　大家不种地，在闲聊，闲聊完了，还夸法宝是劳模，“要不我给你钱，你帮我种地如何？交了粮，多余的全给你，怎么样？”终于有人开始跟法宝做起生意来。
　　“不行，这个地要自己种。”
　　“和尚，别那么正经，我出钱，你出力很公平。”
　　法宝没同意，觉得做人要诚实，怎么能耍滑头。
　　女弟子中也有跟法宝商量的，“法宝，你这么有力气，能不能帮我……”
　　法宝板着脸，“不可以。”
　　“哼，讨厌死了。”
　　有女弟子道：“法宝，你缺媳妇不？我嫁你。”
　　“不可以。”
　　“傻蛋，这个可以。”
　　“不可以。”
　　大家都逗着法宝玩，和尚一本正经的样子，好好笑。
　　赤雪坐在女弟子中，用狗尾巴草给蓝雨扫羽毛。同屋的凌千雪探过头，问赤雪：“你不去帮他说几句话？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“没有，我想，你们好像认识。你都不吃醋？”
　　“我不爱吃酸的。”
　　“我还以为你们――”
　　赤雪的眼神冷若冰霜，“以为什么？”
　　凌千雪随意的笑笑，摇摇头。她昨晚分明听见有人进屋，还跟赤雪挤了一个被窝，听声音是法宝无疑。两个人明明有不正当的关系，还装正经，真是笑死人了。凌千雪没有戳破，她还等着这场好戏可以继续开锣。
　　这个秘密，要趁着关键时刻……
　　才能发挥最大效应。
　　午饭的时间到了，新晋弟子一起吃的大食堂。对于法宝的‘勤奋努力’，已经有人给了一些自己的意见。“法宝，做人呢，做六十分已经足够，要是做了一百分，就会让人讨厌，你懂吗？”
　　“什么？”
　　“就是，让你多休息，种地不要种的那么认真，你一认真，就显得我们好像很会偷懒。”
　　“你们可以勤快点啊。”
　　“你怎么能这样说，太伤我的心了，算了，吃饭吃饭。”
　　法宝拿了紫金钵去打饭，饭只有底下的一点点，还有一勺子菜跟汤。“大叔，能不能多给我打点？”
　　“这里已经很多了，要想多吃，人家都是给钱的。”
　　法宝怏怏而退，于受上去打饭。
　　“是于少爷呀，干了一上午的活，累着了吧，多吃点。”
　　法宝转过头，就见于受用的是大盆，饭满满的，菜跟汤也比别人的多，她的眼神出卖了她的想法。
　　凭什么给我这么少！
　　厨房大叔吼了她一声，“看什么看，人家于少爷多给钱了，你有吗？你有也加餐。”
　　面对厨房大叔凶巴巴的面孔，法宝端着紫金钵，默默的退走。
　　吃过那么多的百家饭，再难看的脸色都见过了。
　　法宝找一个角落去吃饭，于受也端了饭来。“你饭量挺大的，我这里饭多，吃不下也浪费，给你挖点。”于受到是很热情。
　　“不用，小僧不接受施舍。”
　　于受：“……”要不要自尊心这么高？
　　法宝心里有些委屈，都是一个门派的弟子，原来也有高有低，以为都是一样对待，原来根本不是那么回事。就在她眼泪啪嗒要掉在紫金钵里的时候，赤雪过来了，“借光，挪个地儿。”
　　法宝屁股往旁边移一移。
　　一看赤雪的饭，小山似的。
　　“我打了三人份。”不过是仗着美貌，让厨房大叔给加了点。
　　蓝雨也过来吃。
　　“和尚，你的饭吃的饱吗？”
　　“多喝点水就饱了。”
　　于受跟赤雪打了招呼，“你好，我是于受。”
　　“赤雪，你好。”
　　“以后大家就是同门了哈。”
　　“嗯。”
　　“那个……你跟法宝认识的？”
　　“有过几面之缘。”
　　“明白，你不就是那个救他的人，你修炼的什么功夫，会发光，火属性的？厉害。”于受见多识广，这会儿只有竖大拇指的份。
　　赤雪疑惑。
　　于受解释了一下，“我是先达标的那一批，你们的表现我都看见了。”
　　“是这样。”
　　于受话多，拉着赤雪扯了很多，赤雪也一一的答了。
　　于受这等机会，可把其他人给眼馋坏了，别被一个胖子给捷足先登了。
　　“小果子，下午把我那两块地给种了，我不想干活，干活会让我的气质变差的，用饭换。”赤雪不等法宝答应，一半的饭落到了法宝的紫金钵里，“多吃点，长身体，多干活。”
　　“我还没有答应。”
　　“你可以边吃边考虑。”
　　“我考虑好了。”
　　“怎么说？”
　　“好吧！”
　　于受哑口无言，好吧！他是被嫌弃了。
　　下午的时间，法宝努力的种地，种药草，撒种子，挑水，把地里浇得透透的。
　　赤雪坐在树下打盹，引起众多女弟子的不满。“看看她，什么样，拽的跟二百五似的，姐妹们，有谁知道她的来历不？”
　　“不清楚，不过我昨儿看见断堂主跟她说话了，不知道说了什么？也许她跟断堂主是亲戚？”
　　“断堂主？不可能吧，断堂主可是咱们皇上的亲妹妹。”
　　大家七嘴八舌的议论着，赤雪充耳不闻。
　　蓝雨歪在赤雪的腿上，懒洋洋的，嘟着小尖嘴，“姐姐，她们在说你的坏话，说你利用和尚干活，是坏女人。”
　　“没关系。”
　　蓝雨抬起脑袋，“怎么没关系？这是大事。诬蔑你的清白。”
　　“你难道还不知道，人类就是这样，只要自己得不着好，就见不得别人好。我要是每次听人家说点什么，我就去解释，我还不累死了，随便她们吧，磨薄了嘴皮子，我不负责，如果把嘴说烂了，更好，以后省得说话。”赤雪又闭上了眼睛，“等小果子过来就叫我，她约我去喂灵兽。”
　　蓝雨：“……”想起‘灵兽’，她有点不愿意去，那只小麻雀很烦人的。
　　之后，法宝过来叫赤雪。
　　“姐姐，和尚来了。”
　　赤雪叫半天竟然没醒过来，醒来时，懵懵的伸着懒腰，“都做好了，谢谢！我刚不小心睡着了。”
　　“没关系。”
　　赤雪起来，又是一个踉跄，好准的撞在法宝的怀里。
　　“抱歉，抱歉。”
　　“你没事吧。”
　　蓝雨也想问，姐姐你真的睡着了？前面好像一大波的女人在吃飞醋，嘴嘟得比她还尖。
　　“我们走。”
　　蓝雨跟在后面，跳几下，歪个脑袋想一想，姐姐什么时候跟和尚关系这么好了？到底是什么时候，她怎么都不知道。然后继续一跳一跳的跟过去了。
　　两人一走，背后的人炸锅。
　　“看看她那个狂样，不就是搭上个和尚，好男人多的是，偏偏喜欢和尚，这什么口味。”
　　“不就是个没权没势的和尚，得意什么？还不是穷鬼一个。”
　　……
　　凌千雪坐在人群里，心道：“你们这些女人懂个什么，人家好的就是这一口，还不要脸的钻被窝呢！又是什么纯情少女了？真是好美的脸，好不要脸的一颗心。”不过众人议论赤雪，对她没半点坏处，她也就欣然的接受着赤雪被人议论的叽叽喳喳的声音，好悦耳。
作者有话要说：　　赤雪的报复，果断的让人飞醋喽~~竟然在这里放闪，小伙伴是不是都等不及了……我知道你们等很久了，不过下篇文就不用等了，因为我要改变感情的风格。到时候，你们有福了。也许是我想明白了，真正的喜欢，来的不需要花力气，自然而然。努力草稿中。也谢谢大家的支持啦。（我知道，等你们看到这里的时候，我的存稿又飞出去一段了）
发现自己有夜盲症，晚上有路灯都不大看的清楚。小时候老是梦见自己看不清，原来是真的。

　　☆、就在刚才喜欢了你

　　S322
　　赤雪跟法宝一起去喂灵兽, 这里囤聚着好些动植物。法宝领到的是一只红眼兔子, 雪白的绒毛。一见到它, 法宝就招呼, “兔子，过来, 吃饭。”
　　兔子：“？”
　　“傻兔子，说的就是你, 不要看了, 没有别人。”
　　“你才傻, 我就是不跟光头说话。”
　　“你说的我可都听见了啊，不要歧视光头, 没头发的都比较聪明。”
　　“光头在嘀咕什么, 不知道说什么鸟语。”
　　“不是鸟语，是人话，听不懂, 不要装懂。”
　　赤雪在一边，“……”
　　“来, 吃胡萝卜, 啾啾啾……”
　　赤雪暗想：“这是喂□□！”
　　不管怎么着, 法宝还是挺给力的，兔子很快就被她给俘虏了，抱在手里吃胡萝卜，张着花瓣嘴，嚼动着。“多吃点, 别客气，胡萝卜，有的是。”兔子到是被哄的很开心，赤雪在旁边看着可喜欢了，尤其是法宝逗兔子的样子。
　　“你都不怕的？”
　　“怕什么？”
　　“怕它咬你。”
　　“它又不是你。”
　　“……”
　　招呼完兔子，法宝陪同赤雪去看她饲养的灵兽，然后就看见一个庞然大物，超级大白熊，脖子上套着一个粉红的圈儿，看见赤雪就热情的狂奔过来，吓的赤雪往法宝后面躲。
　　“不用怕，它不会伤害你。”
　　“不是，它跑过来会可怕。”
　　大白熊很快又跑走了。
　　法宝道：“你看，走了。”
　　“嗯，确实是。”赤雪镇定的从法宝身后走出来，“刚才我只是怕灰太多，你别会错意。你也知道，我是很厉害的，怕它们看见我会不自在。”
　　“知道了。”
　　正说话，就见大白熊手里抱着花过来了，赤雪嗖得一下躲法宝背后。
　　“我没有怕，我是怕它跑过来的灰。”
　　“我知道。”说鬼话。法宝总算知道了赤雪的弱点――怕动物。但为什么怕不明白，也许是小时候落下了什么后遗症。就像她会怕小虫子一样。看到赤雪小媳妇样，她还是很受用，而且心里还生出许多要保护赤雪的勇气，仿佛自己是个盖世英雄。
　　这种拯救他人的感觉，不坏。
　　法宝挡在赤雪前面，“我会保护你的。”
　　“谢谢。”
　　法宝一面同大白熊道：“你可不要过来，我们不怕你。”
　　大白熊很气馁，它的花也不送了，跑过去抱住树去了。
　　有个人影在暗处，气得咬牙切齿。不消说，是水堂的断堂主，这个大白熊就是她的爱宠，一日恨不得来跑三遍，都是为这个小东西，哪知道她半天不到，就叛变了，还给赤雪送花。
　　都没有给自己送过花，讨厌，讨厌！
　　另外断心过来，还为了要跟女弟子们聊聊天，增加一些小感情。昨儿跟赤雪说了一半莫名其妙的话，今儿想长篇聊聊，哪知道撞见了这一幕。这个和尚跟赤雪是什么关系？可别在这个最该修炼的年纪，谈一场不合世俗的恋爱。
　　和尚与美女？
　　无法想象。
　　断心拼命摇头，不可以这样，赤雪可是个好苗子，稍微培养就能成为一代为她增光添彩的徒弟。断心决定上前打断这种‘英雄救美’的场景，只要你们的戏唱不下去，我看你们的感情如何发展。
　　断心刚抬起绣花鞋，踏出一步，不料，前方来了个人，她赶紧缩了。
　　怎么是他？
　　这个他，无疑法宝跟赤雪都认识――才子。
　　他今日特地过来找‘法宝’，其实是找‘赤雪’，爱慕的心总不能表现的太光明正大。他以一个师兄的口吻关心法宝的饮食起居，“你们来了，还习惯吗？”
　　“想换屋子，教习不同意。”
　　“这个我也没有办法，这里屋子就这么多。”
　　“可是他不穿衣服睡觉，还打呼噜，我晚上怎么睡得着。”
　　“把耳朵塞起来。”
　　才子要把这件事给揽下来，明儿送玉塞过来，保证一点都不影响睡眠。
　　“谢谢你师兄。”
　　“不谢，还有什么麻烦吗？”他问的是法宝，看的却是赤雪。
　　“我想知道怎么才能挣到更多的钱，吃更多的饭。”
　　“等你入了内门，这些都容易办到。赤雪姑娘你呢？你难道就没有什么想问的，想说的？”
　　“没有，谢谢。”赤雪还拽着法宝的袖子。
　　才子也很想弄清楚，这到底出了什么事？
　　“没有，没有。”法宝想：“赤雪大概不想让别人知道她怕大白熊。”
　　“既然没事，我就先离开了，我会经常过来看你们。”
　　“好的，谢谢师兄。”
　　才子走后，法宝连夸师兄不错。被赤雪给笑了一顿，“你难道没有看出来，他在喜欢我？”
　　“你以为你是谁？谁都喜欢你。”
　　“你还是小心一点儿，要是让他知道，我喜欢的人是你，你就不会有好日子过了，男人吃起醋来，比女人更厉害。”
　　法宝眨巴着眼睛，这什么话题。“你、你、你什么时候喜欢我的？”
　　“就在刚才。”
　　“刚才怎么了？”
　　赤雪故意把脑袋靠在法宝的肩膀上，甜蜜的说道：“刚才你保护了我，你就是我心目中的英雄。”
　　“呕。”骗人。
　　“死和尚，不要敬酒不吃吃罚酒。把你的兔子拿来跟我换大白熊，我不喜欢这么大的动物，它身上有味道。”
　　“……你是不是接下来会说，兔子身上也有味道，小果子你干脆直接帮我养算了，省得坏了我的气质。”
　　“你怎么知道？只是这话，我会过一段日子再说。”
　　“我就知道你没安好心。”法宝挣脱开了赤雪的手，“不要再撒娇了，我不会上当的，还有你最近身上的脂粉味太重了，香成这样，你要当香瓜啊！”
　　赤雪抬起手臂，嗅一嗅，“有那么明显吗？”很显然，赤雪不大开心。
　　“都快香的我晕过去了，真不知道你最近在反常什么。”
　　“我跟平常一样，你看错了。好了，我走了，把大白熊给我喂了。”赤雪二话不说，先闪。
　　法宝哪里追的上去，对着大白熊道：“赤雪第二，来吃个胡萝卜。”
　　大白熊：“……”好讨厌圆圆的东西。
　　大白熊很哀伤，法宝也是，她也不喜欢这种大型的灵兽，因为有些动物大了之后，就不大可爱了。
　　两人互嫌。
　　断心躲在树后，探出半张脸。她的大白熊怎么了，有点小沮丧，这个见色忘友的家伙，表现的也太明显了，都没有顾虑到她这个‘亲娘’。
　　断心捏着下巴，眼珠子骨碌碌的转着。才子过来，这小子不对劲，该不会是看上赤雪了？是啊，也到了该恋爱的年纪了。难怪一直单身，原来是因为眼光高。
　　断心心里‘啧啧’琢磨着，英雄难过美人关。不过赤雪似乎‘心有所属’，跟和尚打的火热，才子注定是个炮灰男，想想还真带劲儿。
　　断心八卦完了，醒悟过来，不对呀！修炼的人最重要的就是‘守一’，保持精神的宁静，这一恋爱，整个修炼都要崩溃了。
　　她得阻止！
　　蓝雨边飞，边跳，一会儿落地，一会儿飞起。一边喊救命，“和尚，救我，救我……”
　　法宝回头就见蓝雨后头跟着一只小麻雀，这是蓝雨分到的‘灵兽’，其实就是普通的小麻雀，让他们说说话，搭个伴的。哪知道小麻雀有点鬼畜心思，这会儿嘴里咬着一条虫子，要送给蓝雨。蓝雨见到，就跑法宝身边喊救命了。
　　往法宝腿后一躲，再也不出。
　　小麻雀可委屈了，人家捉了虫子来给蓝雨，为什么就不吃呢？为什么见到它就要跑呢？
　　热情碰上了寒冰，就像泰坦尼克号触礁。
　　蓝雨不出，小麻雀不走，脑袋不断的张望着。法宝道：“你走吧！”
　　“哼！”
　　“那我们走。”
　　法宝一走，蓝雨跑到法宝前面去了。
　　小麻雀还要跟，只是不敢靠的太近。这不还有几个月就到春天了，大家都有女朋友了，它还没有。看到蓝雨，立马就有了是个雌鸟就要追求的心情。
　　然而。
　　然而，似乎被讨厌了。
　　好委屈。
　　赤雪回到屋子后，整个人都心神不宁。她坐在床上，两只手撑着，在发呆。法宝已经不止一次说过她很香，她当然不可能抹什么脂粉，那么这个情况只能是……
　　成熟。
　　只有成熟，才会散发诱人的体香，伴随着求偶。
　　赤雪低头在自己身上闻了闻，她闻不出来，不知道别人是否能闻得到？那么就可以解释大白熊的送花行为了。
　　动物的嗅觉比人类灵敏。
　　赤雪不放心，想要找人试试。晚上的时候，凌千雪回来，赤雪假装讶异，问道：“你有没有闻见屋里好香？”
　　凌千雪莫名其妙，“什么香？”
　　赤雪见她并无异样，看来体香不是任何人都闻得见，也就放心了。“没有，可能是我饿了，闻见空气都觉得甜。”
　　赤雪解释的也蛮苍白的。但也因为自身的一些原因，导致她开始闭门不出，除了吃饭，其余时间都躲在屋里修炼。
　　法宝把她的地打理的井井有条，有时候会让蓝雨传话。“你姐姐怎么了？心情不好？不出来晒太阳吗？”
　　“女人的心事。”
　　“哦。”
　　“跟你说了你也不懂。”
　　“你懂吗？”
　　蓝雨幽幽的转过脑袋，“我当然……也不懂。”
　　法宝看着蓝雨，蓝雨看着法宝。两人把脑袋搁在膝盖上。
　　两人异口同声，“哎！”
作者有话要说：　　赤雪撩了~~~要成熟了。
（小段子）这不，我爸最近老是缠着问我‘抖音’，昨儿终于给他下载了，没想到一直把微信当成生活第一乐趣的他，立马抛弃‘旧爱’，投奔到‘新欢’的怀抱里，抖音去了。然后沉迷其中，不可自拔。学好不易，学坏，一学就上道啊~~~我没下载抖音，自知自控力不足。这样的我，狠狠的表扬我吧~~o(*￣幔*)o

　　☆、让她求我

　　S323
　　时间飞逝, 三个月差不多就要到。这天, 五位教习出现, 告诉大家, 该到收集灵米、药草，检验灵兽长势的时候, 要大家做好准备，还有一个好消息, 那就是新年盛会。
　　两件大事像重磅□□, 激起了无数水花飞溅, 浪花暗涌。大家交头接耳的讨论着。
　　凌千雪突然举手，教习点头让她说。“教习, 是不是新年盛会, 我们新弟子也可以一起参加？是跟内门弟子一起举行的吗？”
　　“当然！会准备很多的节目，还有很多的礼物，到时候大家要准时参加, 多多亲近内门弟子，毕竟你们以后要去的地方, 就是那里。”教习们说的很直白。
　　法宝心里想的是, 过年那天, 门派里会不会给她发平时吃不到的零食。出了因果寺，就没吃上过好东西了，施主们也不那么善良，想吃她的施主到是不少。要是有槟榔，杨梅什么的就好了, 还有花生，瓜子，糖果，枣子也行，炒黄豆也可以，她不挑的，要是有鸡爪子，她能吃下两碗饭，鸡大腿就更好了。
　　法宝想着想着，口水就流下来了。
　　于受看了法宝一会儿，不可置信的推推法宝。小声道：“你刚才想到了什么？”
　　“吃的。”
　　“这天不光有吃的，还有很多节目。”
　　“哦。”但她还是想要吃的。
　　法宝想把这个好消息跟赤雪分享一下，她看了看人群，赤雪不在。最近赤雪都躲着自己，从不出门，有什么话都是让蓝雨带话，她来到这里越来越会作威作福了，懒的可以啊！
　　会散了以后，法宝就去找赤雪。
　　“睡着呢，不见。”
　　“好赤雪，你起来晒晒太阳，老是在屋子里会闷坏的。”法宝隔着门跟赤雪说话。
　　凌千雪回来，深深的看了法宝一眼。
　　“法宝，屋里坐。”
　　“谢谢。”
　　赤雪就坐在床上打坐，但闭眼不看法宝。
　　“好香啊！”法宝看看左右，找了椅子坐下来，“赤雪，我们的米很快就可以收割了。”
　　“嗯。”
　　“你要参加新年大会吗？听说有很多好吃的。”
　　“不参加。”
　　凌千雪倒了水过来，插了两句，“大家都得去，一个都不能少。”她早就觉得赤雪不对劲了，老是窝在房间里，该不会……凌千雪的眼睛，向赤雪的肚子上瞄了两眼。有了？她勾起嘴唇笑了笑，这也算不得什么丑闻。不过未婚先孕，不知道会给长老们留下怎样的好印象。
　　要是被那些爱慕赤雪的男人听了，保不准会说出更加恶毒的话来，毕竟得不到，当然要拼命的泼脏水喽。凌千雪把这个心思算得很准确，她是想尽一切办法都会让赤雪参加的，而且会让她自露马脚。
　　法宝也很希望赤雪参加。“一年才一次。热闹一下。”
　　“我考虑考虑。”
　　“好！那我去地里看米去。”
　　法宝地里的米长得格外好，一个个米粒饱满，重得把禾苗杆子都压弯了，她每天看着这些圆滚滚的小米粒，笑弯了眼睛。怎么着也得收到几百斤的灵米，去掉奉献给上面的，她还有的剩。
　　到时候她要兑换一门功法。
　　法宝满打满算，过了几天就开始收割。但事情出现了异样，她黄灿灿的灵米，全部变成了一片黑色，充满了生机勃勃的灵田，变得焦黑一片，毫无生气。
　　法宝看了这副情景，眼泪往外冒。她辛苦了整整三个月，就要收割了，怎么会变成这样？再看一看别人的地，都好好的。法宝心焦，却茫然的不知从何下手。
　　于受过来，“法宝怎么了？”
　　“我的灵米，坏了。”
　　“怎么会这样，昨儿不是还好好的。”
　　“就是说。”
　　“要不，你找教习问问去。”
　　法宝也是吓懵了，没了主意，这个情况教习应该是明白的。她道：“好。”跑着喊了教习过来。
　　“灵米被污染了，没用了。”教习长长感叹。
　　“就没有办法救一救？为什么会污染？”
　　“这个我就不知道了，可能是水的问题，可能是土质变化的问题，很难说，真的很难说。”教习摇着头。教习早已明白，法宝的地是被人下了手，不过他却不能提醒法宝，有些事心里头要有个数，法宝八成是得罪了谁。教习的眼睛在众人身上扫过，这些人都是不能随便得罪的，来到这里，谁还没个背景？
　　教习明知如此，却不对法宝讲明。
　　“那我该怎么办？再过几天就要交米了。”
　　“这个，实在没有办法。法宝，有时候运气也是实力的一种，你运气不好，能怪得了谁呢？”
　　法宝心如死灰。
　　教习走了，众弟子围过来安慰法宝。“法宝，你没事吧？”
　　“没关系的和尚，大不了下次再种。”
　　大家围观了几句，同情了几句，就去收割了，留下法宝欲哭无泪。
　　法宝一看，旁边还站着一个白净的人，他举止素雅，叫‘徐素人’。徐素人这会儿没有说话，却用一种无声胜有声的方式，跟法宝眼神交流。
　　“素人。”
　　“法宝，肯定是那些人做的手脚，你可千万别计较，别跟人冲突，这些人，背后有人。你得罪不起的，这个话，可别说是我告诉你的，切记！你心里有数就成了。”徐素人点拨了法宝。
　　法宝心里万分感激。
　　她的米好好的，一下子就变坏了，肯定是这样没错。教习竟然包庇这些人，可耻！
　　法宝心里愤愤不平。她来到争天派后，就感觉到了浓浓的‘阶级歧视’，大家都是什么少爷、小姐的，就她一个白身，谁都敢来欺负，连厨房大叔都能少给饭吃。要不是赤雪一直接济她，她早饿疯了。
　　却说好事不出门，坏事传千里。法宝的事，很快就在弟子间传的沸沸扬扬，什么报应，诅咒，倒霉一概话题都能像屎盆子似的往法宝身上倒。
　　赤雪身在屋中，有蓝雨这个小活跃到处溜达，想要知道这些消息并不困难。
　　“姐姐，我敢跟你打赌，肯定是有人使坏。”
　　“不赌。”
　　“讨厌，每次我会赢的时候，你就弃权。以后弃权也算输。”蓝雨闷了一会儿，才问赤雪：“姐姐，你知道是谁吗？掐一个。”
　　“神通是这样用的吗？”
　　“……”
　　“我晓得她早晚会遇上这件事，不过我却不许你帮她，需得她找上你。”
　　蓝雨有点被绕晕了，“我是帮呢？还是不帮呢？”
　　“看她态度再定。”
　　在蓝雨看来，这不是明摆的事，怎么到了姐姐这里，什么都能不一样？一件事能拐好几个弯，又好几个意思。
　　她且看看再说。
　　“姐姐，和尚知道我能救吗？”
　　“那你想办法去告诉她。”
　　“……”分明是要别人求你，却还要卖关子。蓝雨刚要出门，找个机会，装作浑然不在意的样子，去跟法宝‘分析’明白，到底该求谁。
　　凌千雪进门了，她大汗淋漓，大事不妙的样子。“赤雪，你知道吗？法宝的米坏掉了，在那哭呢！”
　　凌千雪想这次赤雪总不会置身事外，老是躲在屋里‘保胎’了。见赤雪无动于衷，不免火上加油，“也就法宝好，不计较，这里的人实在是心眼太多，坏透了，肯定是咱们队伍里的恶毒鬼做的事，这纯粹就是嫉妒法宝的地种的好，要想收获自己不肯付出，怕别人超过，还好意思对别人下毒手，啧啧，世风日下，想不到咱们队伍里还有这样的人，以后我要是遇上这样的师兄弟可得小心些。”凌千雪说的战战兢兢，但赤雪没有领情。
　　她往床上一躺，“不关我事。”竟然闭眼睡觉了。
　　凌千雪心道：“你就装吧！”
　　下午的时候，赤雪伸着懒腰要出去走走。赤雪一走，凌千雪还追到门口，看这个口是心非的女人要往哪里去？
　　一见她去的方向是灵田，笑了。她就说赤雪不会一直淡定下去。
　　蓝雨跟在赤雪后面，不断的叫姐姐。“姐姐，你要去找和尚？”
　　“没有，出来透透气，随便走走，不是要收割灵米了，我去看看我的地。”赤雪去后，发现自己的地被法宝收割了大半，且还在收割。赤雪站在边上，没说话，也没动，只是看着。
　　蓝雨站半天，法宝都没回头，也搞不清楚姐姐是什么个意思。“和尚，我们来看你了。”还是有她来打破平静。
　　法宝直腰，回头，见赤雪出来，笑道：“你们怎么来了？米收割的差不多了。”
　　“我来看看。”然后，赤雪走了，故意去法宝的田边看看，又折回来，“你自己的米怎么没收？都黑了。”
　　法宝挤出一些笑容，“我的米，没用了，不收了。”
　　“怎么会没用？之前你不是还好高兴的说，收成不错。该不会是你得罪人了？真倒霉。”
　　“得罪人？没有，我一向跟人处的不错。”
　　“确实是，我想，肯定是你的米种的太好，得罪了人，不过中毒这种事，有个人好像会治……”
　　得了这个消息，法宝忙追问：“谁？”
作者有话要说：　　傲娇赤雪出马，又来帮忙喽~~
（小段子）最近在玩每天跑步五分钟的小游戏，大家要一起玩吗？毕竟都夏天了，哪好意思腰缠赘肉，可是运动是人家的弱项，所以只好弱弱的对待了……

　　☆、暗地里对你好一个【倒v结束】

　　S324
　　蓝雨跳脱出来, 是我啦！是我啦！当她满面接受奉承的时候, 法宝说的竟然是：“是你吗？”蓝雨啪嗒倒在了地上, 死和尚, 是本鸟，本鸟！到底在想什么？
　　赤雪见蓝雨气得翻白眼, 一副生无可恋的模样，不禁笑出来, 用手指指地上翻滚的这一只。
　　法宝惊喜道：“小鸟妹妹, 原来是你！真是想不到。”
　　蓝雨直起脑袋, “你想不到的事情多了去了，少见多怪。”她又把脑袋歪下去了。深受打击！
　　“不过蓝雨可不能随便给你治, 毕竟什么事都讲个条件, 她凭什么对你好，是吧？”
　　这个时候，赤雪丝毫没有‘优惠大放送’的想法。
　　“你说, 只要我做得到。”
　　“你当然做得到，就是把那个贱人揪出来, 狠狠揍一顿, 你敢吗？”
　　法宝犹豫, 她只想把灵米治好了事，真的不想节外生枝。
　　哪知道法宝一犹豫，赤雪不高兴了，嘲笑道：“我就知道你做不到，罢了。”说完, 就要走。这个不省心的家伙，心软成这样，还能成什么事。
　　赤雪走了，还把蓝雨喊走了。
　　法宝硬着头皮喊道：“答应你。”
　　“我拒绝。”
　　赤雪一径儿的往前走，头也不回。
　　法宝放下镰刀，赶紧追过去，“赤雪，你要怎样才能答应帮我。”
　　赤雪仍旧不回头，但脚步已经慢了。“杀了他。”
　　“啊？”
　　既然不答应，赤雪继续走。
　　法宝愣在原地。
　　“我就知道你是胆小鬼，拒绝帮助你这个大善人，你就一直善良下去好了，反正倒霉的是你，又不是我。”
　　她才不会去帮拖泥带水的那种人，有时候放任就是作恶，要是不灭了那个人，搞不好暗地里又有小动作，绵绵密密的不死心，她可不能把自己置于危险之中。
　　法宝心里真的很矛盾，她有生以来，不过杀了一个人，就内疚的不行，还是鼓起了很多勇气，才忘记了这件事。这次，赤雪竟然让她杀人，不是失手，是故意，如何叫她不矛盾。她回首，眼望那片灵田，灵米都没用了。教习也不帮忙，大家虽然同情她，但只是限于口头上。
　　从头到尾，难过的只是她一个。
　　法宝考虑再三，决定放弃让蓝雨帮忙。为了灵米杀人，她做不到。
　　赤雪回去后，提着茶壶喝水，对法宝这种‘心软’的行为，恨之入骨，再这样下去，将来都不知道怎么死的。赤雪瞥了蓝雨一眼，“晚上，悄悄的，帮她去……”
　　蓝雨道：“姐姐，我的耳朵没出问题吧？你不是，不同意么。”
　　“我是一副恨铁不成钢的样子，但是她要是为了自己，而去杀害别人，那岂不是更加叫人讨厌。好了，别废话了，让你去做，你就去做！”
　　“知道啦！谢谢姐姐。”
　　“是你帮忙，谢我干嘛。”
　　“替和尚谢你啊。”得了姐姐的令，蓝雨晚上得卖力干活，她的光明修复术，放放放！
　　翌日，法宝拿了镰刀去割灵米。就见许多人都围在她的坏地旁边，指指点点。“法宝，你的地好了。”
　　法宝一看，可不是。不但地好了，就连灵米也活得非常健康。法宝感动的泪盈于睫，徐素人缓缓踱步而来，看见大家都在围观，也过来凑个热闹，看见法宝的地也着实吓了一跳，继而对法宝道了恭喜。
　　“谢谢你素人。”
　　“我有什么好谢的，是你的福分好。由祸转福。”
　　法宝自然不相信这种鬼话，一定是赤雪答应帮她，这份情她不能不领，提前收割好赤雪的灵米，法宝再收割自己的。眼见着这可爱的小东西，终于收入了麻袋，心情也为之一松。还特地去溪边捕鱼，以往地里的水，都要从溪边去挑，溪边的源头不知道在山的哪一头，灵气十足，浇灌起灵米来，事半功倍。
　　法宝有好几次看见里面有鱼游过，这个大寒天想捕鱼，并非容易事，她是拼着手脚被冻伤，捉了几条来，烧了鱼汤给赤雪、蓝雨端去。法宝用力敲门，听见赤雪的声音，人便闪一边去了。躲在暗处，看着赤雪东张西望，然后低头发现用紫金钵盛的热气腾腾的鱼汤。
　　鱼汤端进去后，法宝才现身。
　　赤雪、蓝雨悄悄帮自己，自己也悄悄的感谢她们。
　　等到交米的那一天，大家背着米过去。待教习一一称重，检验完毕，登记入册即可。法宝紧了紧肩膀上的灵米，喜欢的不肯放下，笑的像个傻子。教习看见她来，不可思议，但没说什么。
　　称了重，教习打开袋子，不由脸色一沉。“法宝。”
　　“弟子在。”
　　“你拿土来交算怎么回事？”教习从袋子里捧出一手土，然后张开手指，任由土从指缝流出。
　　法宝傻眼了，“不是，不是这样的……”
　　教习的脸色变得非常难看，“没有交灵米，大不了再等三个月，但是人品有问题，我们争天派就不敢留你，你走吧！”
　　教习不给法宝任何余地，也不再看法宝一眼。
　　法宝急的哭出来，“不是这样的，于受你说，你是不是看见我有米来着？素人你说啊，你们都看见的。”
　　但是大家都不做声，这事不是明摆着其中有人偷米，谁也不想得罪人，谁也不肯为法宝辩白。
　　“你们为什么不说话，都哑巴了？”
　　于受有些不忍心，动了几下嘴唇，但一个字也没有说出来，多一事不如少一事，他还是别管了。
　　轮到赤雪的时候，赤雪说自己没米可交。
　　“赤雪，你不要胡闹。”
　　法宝也有些着急，她可不想让赤雪跟着倒霉。“赤雪，你有米的。”
　　“我吃掉了。”
　　“……”
　　教习恶狠狠道：“一个个都无法无天，像什么鬼样子，还偷偷吃掉灵米，到底有没有把争天派的规矩放在眼里，走，都给我离开这里，争天派不欢迎你们这些大佛。”
　　法宝再三恳求赤雪。
　　“别说了，没米就是没米。”
　　法宝很着急，不知道赤雪发的什么疯。不过这个疯发的，还是让人很嫉妒法宝的。这不就是‘同甘共苦’。赤雪跟法宝到底是什么关系？
　　赤雪的要求遭受了教习的反对，“不许胡闹，赤雪快点把米交出来。”上面的断堂主说了，无论如何都得把人给看好了，不然的话，就把这里夷为平地，教习们还是挺忌惮断心的。
　　赤雪称了米，合格了，还留下不少产量。
　　称米结束以后，法宝面临着离开的结局。刚走出门，就听见教习的声音，“啊呀！不好了。”众弟子停下脚步来看，发现教习的手中毒了，黑得跟什么似的，而且面色也极为不好。“谁下的毒？”其余教习也忙着点穴，然后想请上面的大夫过来看看。
　　又有弟子啊哟了一下，手掌也黑了。
　　法宝一看，竟然是徐素人。他紧张的看着自己的手掌，“到底谁害我？谁？”没有人回答。
　　赤雪站在一边，笑意凉凉。
　　原来是他！
　　她一早料到，如果法宝的灵米能收获，对方不会善罢甘休，果然出了‘偷米贼’，法宝的身体是可以抗毒的，那么其他碰过灵米的人，怕是没那么幸运了。
　　法宝有些紧张，不知道这是怎么了？赶紧靠到赤雪身边，小声提醒她，“暗中那个人似乎更猖狂了，盯上了其他人。”
　　“反正你都要走了，还管这些干什么？”
　　中毒这件事，可大可小，到底还是惊动了上面的人。就连于掌门也跟着下来，五位堂主也来浑水。看过之后，大夫是解了半天，都没能解出来，“这个毒，我不认识呀！”
　　众人：“……”刚看大夫手法娴熟，原来只能装个过场。
　　于掌门很担忧，“你确定？”
　　“确定，只能用内力把毒先逼出来。不然到内脏就完了。”
　　于掌门自然不会为这件小事动手，摸着胡须，幽幽的闪到一边去了。五位堂主也齐齐的神龙摆尾，跟着于掌门的步伐。
　　“各位教习帮个忙，把展教习的毒逼一逼？”
　　顺便又了解了一下事情，估计这毒跟灵米有很大的关系。大家就说起法宝的灵米中毒，后来又突然好了，会不会是她的灵米？
　　法宝道：“我哪有灵米，我只有土。”她说的时候，心里是有气的，又想把脏水往她身上泼，呸！
　　“是你看教习不顺眼，暗地里陷害他。”人群里不知道谁分析了这么一句，还有人举证法宝跟展教习有过‘冲突’。
　　“展教习不过是不帮你，想不到你心思如此歹毒，我们请求彻查土是不是有问题。”
　　法宝气的说不出话，“你们、你们冤枉人。”
　　这些人总是跟她过不去。
　　赤雪从人群里走了出来，抱拳道：“掌门，各位长老，能不能容小女子说句话呢？”
　　断心的眼睛亮了。
　　于掌门道：“赤雪，你有什么话，但说无妨。”
　　“我就是想问问，徐素人怎么也中毒了？据我所知，法宝跟他的关系向来没有过节。这其中是不是有什么误会？或者就像他们说的，灵米有毒。我就奇怪了，法宝的灵米被盗，按道理说，徐素人是不可能中毒的，除非……”
　　除非什么？大家猜去。
　　大家都是人精，这会儿要是不明白，那就是真傻了。
　　除非徐素人偷了法宝有毒的灵米，而展教习刚才检查灵米的时候，自然中毒，所以两个人才会有如此的‘巧合’。
作者有话要说：　　看徐素人还敢对付法宝不？赤雪可不是省油的灯。
（小段子）今儿我抱怨晚上睡的热，我妈及时补话题，可以把窗户打开来，外面挺凉快的。然而我说，我是开的空调，因为……空调可以定时，窗户冷了自己不会关。我妈说，你真懒啊！大家评评理，难道我不是懒的很有一套吗？后来外婆过来补话题，她昨晚把窗户开着，冻到腿抽筋。看见没有？没有智商的对比，就没有伤害。看来懒是对的，是不是？o(*￣幔*)o

　　☆、你怎么如此恶毒

　　S325
　　徐素人脸憋的通红, 一半是中毒造成的, 一半是心虚。“你胡说什么, 没有证据, 就乱冤枉人。”
　　赤雪道：“我有吗？”
　　徐素人的情绪有些激动，“有, 当然有，你跟法宝关系非比寻常, 第一天考核的时候, 不就搂搂抱抱……谁知道你们是不是串通一气的害人。”
　　赤雪冷笑了几声, “呵呵呵。”
　　这件事闹的有点僵硬，传出去对大家的名声也不好。于掌门想把这件事压下来, “当务之急, 还是解毒重要，其他事待会儿再说，法宝你暂时就别走, 等事情明白了，本座还你个公道。”
　　于掌门一走, 五位堂主也跟着离开。
　　断心走在后面, 偷偷同赤雪道：“不要担心, 我会把事情搞清楚的。”还故意暧昧的眨眼。
　　赤雪：“……”
　　法宝自认为自己没做错什么，可大家都觉得她做错了。跟看犯人似的把她围在屋里，软禁。展教习跟徐素人先屋里躺着，被其他教习逼毒去了。
　　法宝在屋里，走来走去, 一切都发生的太突然。想不到徐素人对她会有加害的心思，自己离开争天派对他有什么好处？自己在争天派又妨碍他什么了，平时关系都处的不错，关键时候给她背后来把刀子。
　　法宝的不爽，可想而知。她推开门一看，门外还守着跟她平时称兄道弟的一些人，“你们干什么？”刚才这些人，毫无正义感，是非感，毫无义气可言。
　　“法宝，对不起，看着你，是我们的职责。”
　　“职责？笑话，我又没有犯错，是徐素人。”
　　“徐兄是不会做这样的事的，难道你不相信他？”
　　“你们为什么就不相信我？”
　　场面一度有点焦灼。法宝关上了门，气的都快要吐血了，一口一个徐兄。她坐也不是，站也不是，心里特别委屈，想找赤雪说说话。尽管赤雪牙尖嘴利，说话恶毒，可最困难的时候，都是她站在自己身边，为自己说话。
　　法宝叹气，她是大大的错了。
　　以前竟然因为赤雪是个坏人，不知道跟她顶嘴了多少次。就说上次赤雪要求她揍某个人一顿，她也觉得于心不忍。人家对她下手的时候，又何尝于心不忍了？
　　真是善良喂了狗了。
　　不是说，善有善报恶有恶报。怎么报应都到她身上来了，犯错的没有惩罚，没有犯错的却被冤枉，法宝怎么也想不通其中的细枝末节。
　　到底哪里出了错？
　　这时，外头有人说话，法宝懒得搭理，管他谁谁谁，反正她现在看谁都不像好人，有猫腻，戴着面具骗和尚呢！
　　门开了，进来的是蓝雨。
　　“怎么是你？”
　　“怎么不能是我，我过来瞧瞧你有没有哭的死去活来，我跟姐姐打赌，她说你肯定会哭的，我就说不会，现在看来，是我对了。”
　　“你是因为跟你姐姐打赌，才来看我的。”
　　“对啊，不然这个时候，谁会没事过来看你，你不会以为自己是无辜的吧！”
　　“我不是吗？”
　　“天啊，你怎么会这么想。大家都说你下毒害同门，害教习，你还觉得自己是对的，知错悔改，善莫大焉，你要是死不悔改，有你的好果子吃，我姐姐说了，还有一招，叫‘屈打成招’，管你呢！二话不说，先夹棍伺候，你啊，就是太年轻，不懂事，才会上当受骗，同情你。”
　　法宝：“……”这是故意过来奚落她的。
　　过会儿，蓝雨走了。
　　回去道：“姐姐，你输了。”她高兴的飞扑过去，“姐姐，奖励。”
　　“今晚吃灵米饭，待会儿我去食堂弄两根火腿肠，放点葱花，再配上猪油，你觉得如何？现在小果子在干嘛？发愁？”
　　“还说呢，一脸的不高兴，还以为有人会去看她，可怜虫。”
　　“可不是，也是她活该。”
　　蓝雨觉得这样说不大好，“我们是朋友，姐姐能不能不要总是落井下石。”
　　“我喜欢，我乐意。”
　　“你这样，会嫁不出去的。”
　　“没关系，反正……”赤雪说到关键处，闭嘴了。
　　“反正什么？说，藏着噎着的，不可爱。”
　　“好吧，我不可爱。”
　　“……”
　　尽管赤雪把法宝打击个半死，不过还是会时不时跟蓝雨打个赌，让蓝雨去看看法宝，宽慰一下她受伤的心灵。
　　人没到，话到了。
　　就是输了一锅猪油火腿肠灵米饭。
　　当蓝雨把饭吃光的时候，恍然大悟的问赤雪，“姐姐，你是不是故意输给我的？”
　　赤雪死不承认道：“怎么会？你这次是运气好而已，不要得意了，下次就没这么好机会了。”
　　于掌门回去以后，不急着查事情的经过，到是对法宝跟徐素人的来历很感兴趣，派了人去查了底子来。知道法宝是才子介绍的，就是一出家的和尚，并没什么错综复杂的关系，徐素人到是大有来头，是王爷府嫡子。
　　知道情况以后，于掌门的心里有了算计。
　　牺牲一个小小的过河卒有时候能保全整个棋局，那是值得的。法宝不能留下！他主意已定。
　　断心当场反对，“于掌门就是这样查案的，只怕传扬出去，对您的名誉不妥当吧！”要是换作以往，断心才懒得浑水，只是这次涉及到法宝，法宝又跟赤雪的关系好，断心爱屋及乌，别把徒弟的爱人给弄没了，人家没心思修炼。
　　断心的反对，也是于掌门始料未及的。
　　“那殿下以为这件事如何处理，才能保全争天派的里子？”于掌门也不想得罪断心，王爷厉害，公主更加厉害，他想周全。
　　“不如就一笑了之？”断心也很油滑，查下去，总会得罪人的。就算把徐素人开除了，法宝在这里的日子也不会好过，不如睁只眼，闭只眼，这件事就这么算了，法宝吃亏是注定的。
　　“也是，大事化小。只不过为了灵米的事，搞的大家都不开心，也影响过节的气氛，不如这次添个娱乐节目，就把测试灵根的事，提前吧！”
　　要是法宝没有灵根，那就可以找个理由，直接让她滚蛋。
　　于掌门打的好算盘。
　　断心心里也清楚，事已至此，也只好这样了。
　　在乱世，背景、天赋、努力，样样都是宝贝，但最宝贝的还是天赋，是实力。就算她贵为公主，不也是要用实力说话。
　　中毒事件，很快有了回复，“会好好的查一查，在这之前，不会冤枉一个好人，也不会错过一个坏人，最主要的还是要治好展教习跟徐素人。”话里话外，暗示法宝交出解药。
　　法宝彷如不知，别说她没解药，就算有，这两个死了也不冤枉。
　　装聋作哑，谁不会，她反正学会了。
　　法宝的抵抗行为，遭受了很严重的后果，她又沦为没有同情心，恶毒的人。大家看她的眼神，仿佛在看一条反咬农夫的蛇。
　　徐素人就是那个可爱的农夫，曾经无数次的关怀了法宝，现在却被法宝给‘咬’了。
　　忘恩负义的标签贴在了每个人的心里。
　　法宝明显感觉到了气氛的不对劲，大家说话的时候，悄悄的，看见她来了，就故意大声的咳嗽，不说话，等她走了，又叽叽喳喳。一股无形的排斥，让法宝苦恼不已。
　　自己到底做错了什么，要受如此委屈。
　　法宝离开这些人，去附近散散步，心情才算舒服一些，回来的时候，就撞见有同门在自己的房间里，翻自己的被褥、衣服。“你们干什么？”法宝呵斥道，太过分了，竟然趁着她不在的时候，乱翻东西，“想偷东西，就不怕我告诉教习吗？”
　　“解药在哪里？再不交出来，别怪我们不客气。”
　　“怎么？想要动手，好啊！”法宝撸了袖子，她心里一股闷气正没地方出。她到要好好的试一试，把人胖揍一顿，她的力气可是自小练出来的。
　　同门中有人劝，“算了，别被他下毒了，走走，快走。”
　　一股脑儿的走了出去。
　　法宝看着被翻的乱七八糟的被褥，气不打一处来，坐着，想着发生的事，眼泪汪汪。
　　凌千雪看着门外突如其来的雨，看了看天，“怎么好端端的下雨了？”天上太阳不错，也没有乌云，这是什么缘故？
　　蓝雨也跑到门口看，一点雨溅在她身上，把她的羽毛烧出了一个洞。这堪比硫酸的雨，除了法宝，还能是谁？
　　“姐姐，大事不妙。”蓝雨赶紧奔回去告诉赤雪这个消息。
　　赤雪懒懒道：“什么不妙？”
　　蓝雨飞上赤雪的肩膀，在她耳边小声道：“和尚在怨恨，她肯定是受了很大的委屈。”
　　“那不是正好，你找个机会去看看她，搏一搏好感度。”
　　“……”真是会找机会落井下石啊！
作者有话要说：　　小果子最近真惨，但是最困难的时候，就是最容易培养好感度的时候。赤雪刷一波~~
（小段子）天大热了，我强烈要求剪了头发，拿出了手机，翻出了赵丽颖，对我妈说别剪的太好看，就照着这个样子剪，看好了啊。（几分钟以后），我照着镜子，看着那樱桃小丸子的造型一句话也说不出。心中凉凉的想着：很多年以后，这或许能成为美好的回忆……就在我自我安慰的时候，我妈小小的补充了一句，啊呀！你头上怎么那么多的白头发。我暗示自己，总有一天会成为吴秀波。

　　☆、小样儿的，看清你了

　　S326
　　法宝这事闹的动静不小, 还有人不幸毁了点容, 照镜子的时候, 发出了杀猪般的尖叫。
　　大家发现连土地都不那么对劲了, 怪异的事频繁的发生，在找不到理由的情况下, 大家直接把祸推到了法宝的身上，毕竟她是个和尚, 可能跟这里的水土无缘, 造成了一些不必要的事端。当下之意, 就是把法宝给开除了，这些意见频频被上达到内门。
　　于掌门召集五位堂主开了会, 把外门弟子的意见, 说了说。“看来大家对法宝有很大的误会，最近发生了许多怪异的事，难免心里紧张, 互相推诿。你们看怎么处理这件事为好？”
　　于掌门事务繁杂，最怕这些鸡毛蒜皮的小事, 他个人对法宝是喜爱有加, 不过身为掌门, 考虑的将不再是个人的喜好，而是大家的想法了。
　　五位堂主中有几位是觉得，法宝的存在是个麻烦，最简单的方法，就是把麻烦给处理掉。“还是让他离开为好, 这样才能给我争天派一些清静。”
　　断心冷冷一笑。
　　于掌门见着了，虚心请教。“断长老，您的意见是？”
　　“我们争天派什么时候到了是非不分的地步了，我还是第一次见。”
　　大家的脸色不愉，可是忌惮断心的身份也就憋在心里没说什么。
　　“断长老，这是大家的意见，不是我对一个新弟子有什么看法。很多事总要有人来背锅的，大家不欢迎法宝，法宝在这里的日子将会十分艰难，您应该明白。”
　　“我只知道，事在人为。”别跟她说什么门派的整体大局，她是女人，不吃这一套。
　　凡是扯上什么整体利益的，都是想对个人好处耍流氓。哪有什么为难，只有不敢得罪。断心就仗着自己是皇帝的亲妹妹，横行霸道了。“虽然不知道大家为什么这样想，但针对一个和尚，也不是我们门派该有的风范，咱们门派，可是是非很分，风气很正，什么时候也变得互相猜忌，心胸狭窄了，这可不是发扬本门派的风格……”扯大旗，谁不会呀！
　　既然如此，于掌门决定了，把这得罪人的活，留给断心。
　　“断长老，不然这件事就交给您去解决。”到时候，得罪人的也是你，我们没有损失。
　　断心如何看不出这些人心里打的如意算盘，她当然不是傻大姑，没事得罪人去。“行！一定会好好搞明白事情的真相，到时候给大家一个满意的答复。”会开完了，断心就去外门看看，先去看了她的大白熊，似乎受了众人不开心氛围的影响，它也没什么生气，蔫蔫的，就像一只霜打的茄子，整个身体团起来，脑袋趴在爪子上，呆呆的看人两眼。
　　断心一看，这还得了，“小白，你生病了？亲娘给你治一治，是挠背，还是抓痒痒，还是想要找个媳妇，亲娘给你包办，连这个都不愿意，看来最近过的不是很开心。”想了半天，断心道：“是了，是有人饿着我家小白了。”抓了两把竹叶过来给大白熊，人家把头撇过去，拒绝进食。“宝贝儿，你不要这样矫情，不吃会瘦的，一瘦就没有人喜欢你了，可爱就是建立在胖的基础上，快，吃掉。”在断心的再三催促之下，大白熊转了身体，把屁股对好了断心。
　　抗议！大白熊不吃竹子，吃荤的！
　　太过分了，到底谁饿着她家的大白熊了，之前不是赤雪在照顾的，后来给了法宝照顾。对！找法宝去！那个和尚这几天在想什么心思，连大白熊的肚子都顾不得了，没有责任心。就在断心气呼呼的去找法宝的时候，法宝正在屋里打包。断心的气，顿时消了一半，敲敲门就进去了。“和尚，干嘛？”
　　“走人。”
　　“你要走，为什么？”
　　“此处不留爷，自有留爷处。不想在这里受窝囊气了，天下之大，无奇不有，无所不包，我何必在这里受没有意义的委屈。”本想在此做一番事业，哪知道处处受到阻碍，受到排斥，受到怀疑。
　　一颗火热的心，都要凉了。
　　断心明白，却不能说破。她抱住法宝，“你不要走，我不同意！你要是走，我就……”她压在法宝的被褥上，不走了，耍赖了，堂主的形象不要了。
　　“断长老，您不需要这样。”
　　“不行，你走了，赤雪就要走，我不干。”
　　现在的断心哪有一点长老的样子，公主的威严，先把人留下再说。
　　“赤雪不走，只是我走。”
　　“那也不行，赤雪喜欢你，你要是走了，她肯定会走的，谁没有年少过，要是你们异地恋，过不多久就要分手，你一分手，赤雪就要分心，一分心就无法修炼，我不干！”
　　法宝笑起来，她可从没听说过赤雪喜欢她，“她讨厌我还来不及。”
　　“女人都是口是心非的。”
　　法宝想：“我也是女人，但我没有说谎。”
　　“反正你就留在这里，哪里也不许去，事情等我查明再说。”
　　“还查的明白吗？”
　　断心回头，就见法宝心灰意冷。
　　“查不明白那又如何，你一走，就遂了那些人的意，你就算知道是谁在害你，你也奈何不了他们，你就甘心？”
　　断心几句话说到了法宝的心里去，“不甘心又能如何？还能造反？”
　　“那到不必，你可以学本事。你总不能被人冤枉，再落荒而逃，到时候就是没有罪，都会被说成有罪。那些害你的人，还不是继续逍遥，他们会继续过更好的日子，而你，因为自己赌气，最后什么都不是。到了再见面的时候，人家还是欺负你。”
　　断心看法宝心思活动了，又再接再厉的说了一些努力的话。“只要你肯留下来，以后我罩着你，跟我混。”
　　这话活像个女流氓。
　　法宝笑了，“好啊！”
　　断心一怔，沉溺在法宝的笑容里，顿觉脑海开出一片花海，不由得脸红心跳。她落荒而逃。
　　这么大年纪了，怎么能被一个和尚的笑给迷惑，定力呢？断心做了一个双掌下沉的呼气式，果断走人。
　　断心走后，于受从暗处走出，他的一张肥脸上，眼小而深邃，转而回屋去了。
　　没过多久，断心惹上了麻烦。
　　这个麻烦让断心真是哭笑不得，与新弟子有染。其对象据说是个光头，老草吃嫩牛，好像还答应新弟子，如果从了她，会有若干的好处。凌千雪把这个秘密消息，在赤雪的面前讲出来。“赤雪，你觉得这是真的吗？”
　　“不清楚。”
　　“我想这个光头，是你认识的那个光头吧？”
　　凌千雪再三的询问，八卦。“你问这个干什么，对光头有想法，可以对她说去，跟我说有什么用？”
　　“不是，你们的关系不是一直特别好吗？我还以为你们是一对儿。”
　　“呵呵。”
　　赤雪才懒得满足有些人喜欢‘刺探’别人‘隐私’的毛病，这个凌千雪从一开始就不嫌弃事多的在她身边乱转，动不动还要把第一手新闻说给她听，安的是什么心啊！
　　没有从赤雪这里得到答案，凌千雪有些扫兴，扫兴之余，又暗戳戳的希望这件绯闻是真的。这样一石几只鸟呢！
　　法宝在屋中闭门不出，她这些日子受了太多的诬蔑跟创伤，几乎是把自己锁在屋里，哪里也不去，是非自然不来招惹她。想法很丰满，现实很骨感。她不出去，有人不请自来。大家三三两两，口气一致。一来就抱拳恭喜法宝，“恭喜法宝成为断长老的佳婿，想不到你一来，连断长老也把持不住，要倒在你的僧袍之下，我们羡慕，我们敬佩，难怪她会一意孤行的保你，原来你们有这么亲密的关系，呵呵，以前有眼不识泰山，得罪，得罪了，我们过来赔礼，道歉。”
　　法宝对这些话，一概不往心里去，如老僧入定，什么是非也不往耳朵里去，再不自寻烦恼，也不知道这些人没安好心，到底图个什么？继而，大家的话风一转，“你是怎么得到断长老的，跟我们说说，这个技巧，到时候我们也学习学习……”
　　法宝没想到这些人这样卑鄙，生怕她听不见，故意当着她的面问，当面说，还一副虚心请教，实则暗里藏刀，就怕一刀戳不死她，还要用力再来几刀，人心叵测，今已知之。
　　等这些人走后，于受骂了句：“什么东西。法宝你别把这些人的话往心里放，他们是嫉妒。”
　　“嫉妒什么？嫉妒我跟断长老有不正常的关系？少拿脏眼睛看人。”
　　于受没有说什么，“这是他们说的，我可没有说。”
　　“你不是也站在旁边，细细的听么。有时候不反对，跟赞同没什么区别。于受，我不怪你，但是你能不能别把自己当好人。我知道这事是你传出去的，那天，断长老刚走，你就进屋了，除了你，我暂时还想不到是别的人，我跟你们无冤无仇，你们这样冤枉我，不就是希望我走，我为什么要如你所愿。”
作者有话要说：　　遭遇了一些事，法宝也门清儿，没好人。不知道遭遇是非圈的法宝如何脱困？
（小段子）这不，上次夸了我妈菜种的好。这次我家番茄跟香瓜就果断的‘失踪’了。我就跟她说了，人家缺钱，咱家不缺。这不，这两天，一天捡了一块，一天捡了五毛。搞不好再过几天还能从天上掉个高富帅、白富美，折算一下，也差不多吧。o(*￣幔*)o

　　☆、中年桃花，人言可畏

　　S327
　　于受解释几句, 法宝没有听。她现在谁也不相信, 她想, 这个消息肯定要传到赤雪那里了, 法宝有些坐不住，别人怎么看她, 她是无所谓的，最重要的是赤雪, 赤雪怎么看这件事。
　　法宝借口散步, 故意在赤雪的门前走来走去, 想让一切看起来很自然，她可以偶遇赤雪。只是走了许多趟, 都没见赤雪出来, 而她到像是个盯梢的贼。
　　凌千雪出来过一次，看见法宝在门前走。她思忖着要不要把这件事告诉赤雪，挑拨了很多次, 没有一次成功过。是该换个方向试一试了，凌千雪向法宝发出了友好的邀请, “法宝, 去屋里坐。”
　　“不用了, 我散步而已。你在屋里，赤雪也在吗？”
　　“在啊，她整天不出门，也许……”
　　“也许什么？”
　　“也许是等她的意中人出现。”
　　法宝想了半天，赤雪的意中人会是自己吗？
　　凌千雪替她解决了这个答案, “你是不是在想，那个人会不会是你？”
　　“不是。”法宝有点心虚。
　　“我除了看见她见过你，就没见过别人了。”言下之意，再明白不过。
　　“你误会了，我跟赤雪不是你想的那种关系，我们是好朋友。”
　　“好了，不要解释了。年轻人，关系好有什么要紧。赤雪不主动找你，你可以主动找她，要是想来屋里坐，随时都可以过来，就说我请你来的。”凌千雪很热心的要助法宝一臂之力。
　　“我……我……这怎么好意思？”就在法宝扭扭捏捏的时候，她的余光，好像扫到了蓝雨的身影，小鸟妹妹一闪而过。“算了，我只是来散步的，没什么别的事，还是不要打扰赤雪好了，谢谢你，我先走了。”法宝走的有些惆怅，最近发生了太多不好的事，赤雪需要冷静一下，她也需要冷静一下。俗话说：苍蝇不叮无缝蛋。自己也有做的不到位的地方，赤雪就算生气，难道不应该吗？
　　法宝越想越觉得有道理。
　　蓝雨已经把法宝跟凌千雪的事告诉了赤雪，“姐姐，和尚不但跟断长老有关系，就连你屋里的这个妹子，似乎跟她也有不一般的关系，贵和尚的人际关系真乱，幸好我当时鸟眼识人，才没有被她骗。”
　　“你有时间就不能去修炼一下，老是关注这些没用的八卦，很让人心烦，好了，出去吧！”
　　蓝雨被赶走了，走出门后，又想着回来，门已经被凌千雪关上了，怎么这样。蓝雨觉得这事都是因为法宝而起，就去找法宝算账，“和尚，你到底有没有良心，怎么能跟那么多女施主有关系？”
　　“你姐姐派你来的？”法宝对蓝雨的‘斥责’充耳不闻，心里只在乎自己那点儿事。
　　“她，她才懒得管你的臭事，避之唯恐不及，你现在是过街老鼠，人人喊打。”
　　“你比喻的很恰当，现在有人连拉不出屎都怨是我的存在造成了天地失和，经脉不畅呢！”
　　“和尚，你不要泄气，你还有我。”
　　“谢谢。”
　　断心盘腿坐在蒲团之上，单手撑着额头，唉声叹气，不时有女弟子从她面前，笔直的走过去，仿佛没看见她的存在，却偷偷的用小余光瞄她，看见了，她全部都看见了。毕竟目光这么明显，她想不在意都很困难。想不到，她‘关心’一下法宝，还会落的这个下场。
　　人言可畏！
　　人言可畏！
　　人言可畏啊！
　　女弟子们的眼神，暧昧的让她恨不得钻地缝去。她都一把年纪了，恋爱的心思早就死绝了，一心要扑在修炼的道路上，干出点成绩来，结果却遭遇了这种中年桃花。尽管她当时差点陷在法宝的笑容里，有点不可自拔，但是她是纯粹欣赏，灿烂的小花儿，怎么能不多看两眼呢？再说她这样一个有节操的人，怎么可能抢徒弟的人，不可能嘛！
　　过不多久，有弟子过来通知断心。“师傅，于掌门请您去开会。”
　　“说什么事没？”
　　“暂时不清楚，您去就知道了。”
　　断心忍不住寡淡的撇嘴，来的肯定不是好事。
　　事情着实如断心所料，于掌门当着其他长老的们，对她公开批评。“断长老，本座知道您很爱惜新弟子，关心争天派的未来，但是这师徒之间，也要保持一定的距离……最近咱们门派里是不是有了一些不实的传言……本座想，您要是为了和尚好，还是不要再去找他了。”
　　于掌门想把法宝这颗毒瘤给除掉了，不能让这颗老鼠屎，害得整个门派都不得安宁。只是暂时还不想得罪断心，想把这事缓一缓，等过了年再说。
　　新年终于到了，大家穿的簇新。跟着教习们前往内门，相比外门的寒酸，可笑，内门的存在，可说是人间仙境，宽大的建筑广场，习武场，教室，寝室，修炼室，应有尽有。就连内门弟子的衣服，穿得都雪白的高级。人人腰间都配一把仙剑，走起路来，剑穗摇晃，美捏美捏，男女如画。
　　新弟子们看见这一番景象，暗暗咋舌。
　　没有对比，就没有伤害。
　　法宝在人群中，东张西望，她想看看赤雪来了没？寻了半天，寻到了蓝雨的所在，不由得微微一笑。这样的吃货盛宴，赤雪可以不在乎，蓝雨却不行。赤雪又在乎妹妹，自然要到场的。她已许多天没见赤雪，再见之下，竟然有些激动，恨不得立马飞扑过去，拉着她的手，好好说说话。至于要说什么，心里一点儿数没有，总之，说什么都好。
　　有人在看自己，赤雪心知肚明，却没有回头。
　　一个小小的余光，足矣。
　　蓝雨目视前方，等着于掌门把那一堆的套词说完，偏偏没完没了。“本座代表争天派，恭贺各位新年快乐，希望在新的一年里，大家的修炼更进一步，今天添了很多的游戏助兴，还有很多的奖品，大家务必玩的开心。”于掌门每说出一样奖品，下面就人群攒动，欢呼如潮。
　　什么上等驻颜丹，什么上等补血丹，什么上等益气丹，说的大家眼珠子都要掉出来了，这种珍贵的药材，于掌门是热血大放送，豪情满贯。还有许多武器，像是风火轮，增水盒，滚滚鱼，遁地头盔等等，样样都是稀罕物，配合五行，于自身的修为那是大大的提升，众人兴致高昂。
　　什么抽签比武，一个个不容错过。
　　早有人摩拳擦掌打起擂台了。再加上今天女弟子同聚一堂，男弟子们各个撸袖干架，要把自己这一年辛苦修炼的成果，在女弟子面前炫耀一番。争取女弟子心目中的爱人榜。出场务必卓越，什么腾跃翻滚上擂台，什么御剑上擂台，什么从天而降上擂台，各种花式出场赚足眼球。
　　法宝就看他们剑花乱舞，抱拳说声‘你好’，说声‘承让’。
　　擂台边打的热闹，还有女弟子上场挑战。不过更多的，还是在一边鼓掌看热闹，谈论近期的一些八卦。像是新来的引起各方注意的神秘人物――法宝，她们想找法宝，实在容易的很，只看谁的头上没毛。一找就找着了，在那咬舌头根子，“现在的男人长的比女人水灵多了，还让我们怎么活？哼。”
　　“难怪连断长老都动了芳心，小鲜肉一枚，水嫩好吃。”
　　断心身子歪在一边，正喝茶，就听见本堂中女弟子在开她的玩笑，忍不住一口水憋了下去，从鼻孔流出，她忙用袖子掩了，心道：“这些死丫头，平时练功的时候没见她们这样勤快，说我的闲话，到是一个个积极的很。”她还得装得宽容大度，当做没听见。真是难为死她了。
　　断心暗暗吐槽之时，也不忘看法宝两眼。和尚近来憔悴许多，大概是被门里的是非给惹的。她叹气，自己为了明哲保身，也顾不得了，这个年一过，什么都结束了。断心唯一担心的就是赤雪，不知道赤雪听了这个消息，会不会离开争天派，跟法宝一起仗剑走天涯。
　　别人的欢呼，也抵不过她的惆怅。
　　就连门中有女弟子获胜，她也兴致怏怏。
　　女弟子们又聚集到一起咬舌头，“断长老为情所困，真是可惜了一个英姿飒爽的妹子。”她们想不到断长老也有有心思的一天，还她们没心没肺的长老来。
　　“看来，断长老这次中招了。女英雄难过美男关。”
　　众人深深一叹。
　　断心嘴角抽搐了几下，说什么呢？她担心的不是这件事好不好？不要随便给她的情绪贴标签，加内容，传扬出去，她的独身主义，匡救天下的大志向，会变得很没有说服力。
　　女人也能干一番事业的好不好？
　　许多女弟子在玩丢手绢的游戏，还有跳绳。
　　蓝雨也偷偷的加入了她们，玩得不亦乐乎。就看见几个女弟子裙摆飞起，还有一只小鸟跟着一起跳，画面逗趣。跳的香汗淋漓，用袖子擦汗。蓝雨也模仿她们的姿态，憨态可掬。
作者有话要说：　　断长老也中了谣言的招~小鸟妹妹萌的已经到二毛五了。下章，咱们要不小甜蜜一下，赤雪放招了。
（小段子）我妈最近向我反映了一件重大事件，我爸的肚子已经发展到了八个月身孕的地步，对此相当的不满。然后以我为例子举证说明瘦的重要。我只能说，一个名花有你，一个没人要。看到亲妈都是颜值帝，我还能再偷懒不减肥吗？我还能怪年轻人是外协吗？什么都别说了，外协是不分年纪的，我还是偷偷给自己加个套餐，五分钟的跑步上再加个一分钟的跳绳吧！ε=(?ο｀*)))唉

　　☆、我有个秘密跟你说

　　S328
　　男弟子除了打架斗勇, 还有站在旁边闲聊的。“听说这次来了许多小师妹。”
　　“都是美人, 快看, 快看, 我眼珠子都不够用了，恨不得再放大一倍。”
　　“那你岂不是成妖怪了, 哈哈哈。”
　　大家捏着下巴，眯着眼睛, 点评着‘燕瘦环肥’。难得有过年这个不枯燥的时候, 还不让人看个美女放松一下？“这下水堂又要人满为患了。”
　　“未必见得, 总不能各个师妹都是水属性的，以前是女弟子人少, 这次可不少。”
　　大家在猜测着, 本堂会不会有小师妹进来。
　　“真希望多来几个小师妹，现在看见师兄就胃口不好，吃不下饭, 满脸的疙瘩，粗壮的线条, 人家要软萌软萌的妹子, 说话娇滴滴的, 动不动就说‘师兄我喜欢你很久了’，哈哈哈，所谓男女搭配，修炼不累，看着清爽的妹子, 我的心，也能多跳几年。”
　　“快别说了，站在这里永远不会有机会的，行动起来。看看人家才子师兄，已经去搭讪小师妹了。”
　　才子是一干弟子的崇拜对象，得了于掌门的教，俨然是大师兄的作风。天赋高，人品好，是于掌门的头号大弟子，人家走到哪，都是一道风景线，不像他们，走到哪，都是一道小水沟，小师妹这条船，从来就不会停靠在他们身边。
　　人比人，眼泪汪汪。
　　几个男弟子，恨不得相拥痛哭一场。
　　却说才子在人群里寻了半天，才找到赤雪。谁叫人家不爱热闹，躲的偏僻。
　　“赤雪师妹，你怎么在这里？难得过来，不去玩玩？今天可准备了不少节目。”
　　“没兴趣。”
　　“师妹也爱安静？”
　　“只是不爱热闹。”
　　“我也一样。”
　　才子闲闲的陪赤雪聊天，赤雪有一句，没一句的聊着，兴致不高。“今天没有看见法宝小师傅。”
　　“喏，在那呢！”赤雪几乎是一个眼神，就指明了法宝的所在。
　　法宝正跟蓝雨一起寻吃的，吃一半，拿一半，趁着人不注意，全存‘介质’里去了。
　　才子笑道：“经历了许多事，他还是好胃口。”
　　“不开心才要多吃点。”
　　“你想吃东西吗？我帮你去拿。”
　　“可以。”
　　才子得了令，喜不自禁，去给赤雪拿吃的。自然碰上了法宝，两人说了一些话。
　　“法宝，你的事我都听说了，我知道这不是真的。”
　　“谢谢。”
　　“只是无风不起浪，你以后有什么打算？”
　　法宝说自己不会被谣言中伤，更加不会就此善罢甘休的离开，“如果离开了，岂不是被人说成是‘默认’，这样对我跟断长老都没有好处。”一走了之这种行为太不负责任，何况断长老是无辜的，找个时间，她要向她道歉。
　　“你有这个心，我相信断长老也会非常高兴的。只是谣言止于智者，你觉得谁会听你的话？既然大家已经首肯了一些事，你觉得他们会自打嘴巴说自己错了吗？你硬是在这里，不但对断长老没有好处，只怕坏处更多。你自己也一样，在一个不欢迎自己的环境里，你怎么有心去修炼，法宝，做人不能光顾着自己，你得想想你身边的人，比如：赤雪师妹，比如：我。你不要犯傻，让赤雪师妹难做人，谁都知道，你们是一起来这里的，还是我介绍的。你不考虑我，我也无所谓，但赤雪师妹你总不会不考虑是不是？有时候坚持到底是一种胜利，但有时候，明知道是错的你还坚持，那就是愚蠢。法宝，后退也是向前，放弃也是前进，天底下修炼的门派多的是，不必单恋一枝花。”
　　才子苦口婆心的说了很多，法宝听得明白，不就是要她放弃，不就是怕被她牵连。“师兄，再容我考虑。”
　　“好吧，希望你能想通。”才子的盘子里已经堆了满满当当的食物，去找赤雪了。
　　这时，躲在食物盘子里装死的蓝雨复活了，嘴巴上还沾着点心屑。“和尚，你怎么办？”
　　“我不做和尚很久了，和尚的那一套恐怕已经行不通了，我事事请求忍让，可是他们却没有善罢甘休的一天，我不知道为什么会这样？也许是因为看我不顺眼，也许我没有别人显赫的家世，我只身一人，无依无靠。但他们可以为了看我不顺眼，而故意羞辱我，我难道就不能还给他们。我走了，我心中的这口恶气找谁出去，在这里，必须在这里，不过在这之前，我想问问你姐姐的意见，好了，我去找找她，你好好吃。”
　　“好吧！”人类的世界，真心搞不懂，还是点心好吃，小雨再吃一个，就一个啦。嗯，也太好吃了，里面有杏仁果，不行，再吃一个，再一个，我好像还能再再再吃一一一个个个。
　　却说才子端着食物去找赤雪，赤雪踪影不见，不知道走哪里去了，遇上什么人，才子一路寻去。
　　法宝也到处找，忽闻得鼻中阵阵香味袭来，她心中大喜，这个香味再熟悉不过，除了赤雪还有谁？绕着香味找了半天，总算在水池边找到了赤雪，赤雪坐在水边，顾影自怜。听得脚步声，嘴角勾了一勾。
　　“赤雪。”
　　赤雪慢慢的转过头，“小果子，你怎么来了？”
　　“找你，你好像没吃什么东西。”
　　“没胃口。”
　　“多少吃点，填饱肚子再说。”
　　法宝在赤雪身边，捡了一个不远不近的位置坐下，一边从盘子里挑些赤雪爱吃的水果递给她。“张嘴，啊！”赤雪张嘴吃下，又用袖子遮面。“赤雪，你最近过的还好？”
　　“托福，不算太好。”
　　法宝索然无味，“最近的事，的确让人不大开心，我过的简直糟糕透了。赤雪，我问你，你要离开这里吗？”
　　“怎么这样说？”
　　“我在想，是不是我离开这里，比较好。”
　　赤雪冷笑道：“我就知道，你是个没有毅力的家伙，不过是被别人说两句损话，你承受不住了，你到底是不是小果子，怎么能就此轻易放弃？你不是我赤雪的朋友。我要跟你绝交！”
　　赤雪撇过脸去，再不理法宝。
　　法宝道：“赤雪，你不要生气。我就是说说，如果你想在这里，我就会留下来陪你。”
　　赤雪转怒为喜，“这样才对。”
　　“可是，大家都不希望我留下来，你知道为什么吗？”
　　“你说说看。”
　　“他们嫌弃我跟他们不是一个世界的人，嫌弃我一无所有，嫌弃我一个和尚，还要跟他们平起平坐，他们心里不舒服。”
　　“这不是当然的么。”
　　“当然？”法宝不解。
　　“你觉得老虎会跟老鼠做朋友吗？”
　　“不可能。”
　　“你现在就是那只老鼠，要想跟老虎做朋友，成为老虎是你唯一的路，不！你要做比老虎还要厉害的人，谁掌控了主动权，谁就掌控了一切。小果子要想日子过的舒服，没有别的办法，只有登上巅峰。不过在你登上巅峰之前，山上会有石头掉下来砸你，会有野兽随时想要吃掉你，他们不会让你轻易得逞，你准备好了吗？”
　　赤雪的话，直白的叫法宝的两颊的肌肉紧了紧，她心中一直盘旋着一个想法。
　　胜者为王！
　　“我没有准备好，但我想试试看。”
　　“可以，给我一片水果。”
　　法宝还在想着赤雪的话，一片水果，连带手指一起送到了赤雪的唇边。被赤雪轻轻一咬，法宝才吃痛的回神，“干什么，痛死了。”
　　“是你自己送过来给我吃的。”
　　“我刚想事情……”法宝转着手指看看，还好没破皮。女人还真是牙尖嘴利。“赤雪，我要是走了，你会走吗？”
　　“你走我走。”
　　赤雪回的一点儿都不犹豫，法宝感动之余，给了赤雪一个结结实实的拥抱。“赤雪！”她闻的阵阵香味，“好香。”
　　说起这个，赤雪就开始唉声叹气，“哎！”
　　赤雪似有心思，但无法对人言的模样，还是引起了法宝的在意。“赤雪，你怎么了？你有什么心事，你可以跟我说，我会认真听你说的。”
　　“也没什么。”可是话里的意思，偏偏就是有什么。
　　“赤雪，没关系的，你跟我说，我不会告诉别人。”
　　赤雪带着七分感伤，三分感激看着法宝，“其实我……我成熟了。”
　　“……”法宝呆呆的望着赤雪，想让她给一个解释。
　　“就是，就是像苹果一样成熟了。成熟了，就要被吃掉。懂吗？”
　　法宝摇头。
　　“就是要找伴侣，求偶，懂吗？”
　　“明白了，这是好事，你要找喜欢的人成亲。”
　　“差不多就是这个意思，但你也知道，我们青羽一族，早就灭亡了，配对已死，所以我……我也不知道该怎么办？春天快到了，这是鸟类求偶的季节，我身上的气味可能会引起鸟类的一些反应，我想在这之前先躲起来，但我又能去哪里呢？只好暂时在这里待着，让你保护我了，你愿意吗？”
　　“那还用说吗？”
　　“小果子真的很谢谢你。”如果不是演戏，她都以为是真的了。赤雪暗暗佩服自己，拉了法宝的手，一副感激涕零的样子。人越装得可怜，就能博取他人的同情心。
　　“好了，你不要难过了，我们是一起的。”
　　“这段时间我可能无法集中精力修炼，保护我的事就要靠你了，蓝雨是靠不住的，你要好好修炼，不管遇上任何事都不能轻言放弃，你答应我？”
　　在如此的请求之下，法宝早就昏头，哪里还去思考什么后果，一股脑儿的点头。
　　“是。”
作者有话要说：　　赤雪开始下套了。
（小段子）看到Aviy君的留言说，加班到凌晨，心疼死。我知道很多读者朋友很辛苦，所以以后更加会写一些开心的段子，或者欢乐的剧情逗大家开心。谢谢你们如此辛苦，还来看我的文，感动100%。比心

　　☆、看什么？看你

　　S329
　　天空中烟花‘砰砰’炸裂, 打断了两人的‘你好我好’的感动。偶然看到这种绚烂缤纷的东西, 两人还是相当激动的, 循声回头望, 眼中满满的惊喜。高兴之余，四目相对, 四只眼睛，倒映绚烂的花火, 碎碎的就像彩钻。
　　你望我, 我望你, 一时难以移开视线。
　　法宝到也罢了，赤雪到是难掩的害羞。她慢慢的移开视线, 竟有说不出的尴尬。“那个, 这就是人类的烟花，我还是第一次看。”她的手指轻轻的从法宝的手里溜出来，去理鬓边的发丝。
　　“我也是, 以前在因果寺，根本就看不到这种东西。”法宝又回头去看, “活着真美好。”
　　“啊, 对。”
　　法宝虽然迟钝, 也明白，赤雪好像有什么不对劲，她忍不住多看了赤雪几眼。就见她羞涩可人，完全不似往常冰雪模样，也暗暗吃惊。这难道就是‘成熟’？
　　被法宝看的不自在, 赤雪又戴起她的‘面具’，半嗔半怪。
　　“看什么？”
　　“看你。”
　　“我有什么好看。”
　　“你真的很好看。”
　　赤雪脸有些发烫，还要保持自己的风度。她也在暗暗怪自己，到底怎么了？是不是身体的成熟，引起了心理上的某些变化？这不是她，这不该是她。“好了，不听你废话了，我们走。”她起身，迅速离开。
　　法宝也追了上去。
　　“赤雪，等等我。”
　　两人走了没几步，就看见手里端着盘子的才子。才子的脸没有喜悦，也没有悲伤，从法宝跟赤雪两人有说有笑开始，他的心里就在冒着‘寒冷’，呼喊着‘失去’。看着两人，他挤出一些笑容，“你们怎么在这里？躲懒吗？还不快点去前面，马上就要开始灵根测试。”
　　他转身而去，恨不得把盘子给扔了，但为了保持自己的风度，依然潇洒。
　　法宝不解，“他好像不是很开心。”
　　“不关我们的事，走，前面瞧热闹去。”
　　一到人群，赤雪也暂时忘记了那种说不出，道不明的羞涩。挤在人群里，灵根测试，以及法力测试开始了。于掌门首先做个示范，就见他一掌拍出，拍在一块巨大石碑上，石碑大放光芒，光芒又连接到另外的一个莲花台，莲花台再次放光，光芒又连接到一个小石盆中。石盆中放着水，法力的强弱，各种形态就能透过它显示出来，炫酷无比。
　　示范完了，于掌门讲了一些要点，主要是让新弟子们懂得如何去释放自己。就让内门弟子先测试，又有弟子在旁记录成绩，才子是第一位，只见他站在石碑前，心思百转，又是苦涩，又是坚定。他得在师父跟众弟子面前露脸，一掌拍出，石碑上显示了光芒，光芒又传到莲花台，这莲花台乃为五行台，光芒到处，哪个亮就是哪个属性，才子是木属性，最后归于石盆，显示出一个水葫芦的状态，水葫芦慢慢上升，水花四散而结束。
　　众人都道恭喜，“才子师兄法力又精进了，水葫芦也大了许多，上升的幅度又大了些。”
　　于掌门满意的摸着胡须，让众弟子一一测试。然后是新弟子。
　　新弟子测试下来，也是惊喜异常，有单灵根的，也有多灵根的，而且显示的东西跟一个人的秉性有极大关系。有的是刀，有的是锄头，有的是树，花鸟虫鱼，样样状态都有。
　　终于轮到了赤雪，断心还特地过来安慰，“别紧张。”
　　赤雪只是轻轻的拍了一下，光芒就亮了，火属性的莲花台亮了。人群中有人欢呼，大概是因为赤雪不是水堂的人了。大家的眼睛都盯着石盆，想看看赤雪显示的东西，有时候显示出来的东西，往往能代表一个人修炼的最高境界，比如老鼠肯定不如狮子，赤雪的是一团乱七八糟的水，大家都看不懂，慢慢的有了火的形状，再慢慢的变成了一只火鸟，火鸟旋转飞起。
　　人群已开始不淡定起来，交头接耳，议论纷纷。
　　断心面如死灰，失望透顶。好端端一个徒弟，就要被别人给抢走了，为什么会这样？苍天对她太不公平了，这可是千万年来难得一见的火鸟，看样子到像是凤凰。凤凰配上火属性，那就是如虎添翼，赤雪的前途不可限量，她早已知道，然而……
　　断心的心里苦，赤雪是她先看中的。
　　赤雪看差不多了，就赶紧撤。
　　又测了几个，就到法宝了。也许是光头比较显眼，也许是法宝最近的绯闻特别多，所以对她的关注远胜过赤雪，赤雪也很好奇法宝会是怎样一个情况？
　　才子在人群里痴迷的看着赤雪，又见赤雪对法宝的事如此上心，心里难免嫉妒。巴不得法宝没有灵根，或者是个没用的灵根，到时候早点下山，永不相见。
　　法宝站在石碑前，很紧张。大家都在催她快点，法宝知道，这是她最后的机会了，能不能留下来，就看这次了。她重重拍出，差点把石碑拍断掉，石碑光芒大放，大家的眼睛就顺着那道光芒分别向五个地方走去，五个莲花台同时亮了。人群里已经有人在嚎了，“不会吧！五行具备。”
　　于掌门也暗暗吃惊，这个和尚天资卓越到这种地步！他看了看新弟子中的于受，那是他的儿子，肥胖的像个球，却也是难得的天才，想不到儿子会遇上如此难缠的对手，这次的弟子中很多战斗力都比较强悍，于掌门不知道该高兴，还是难受，他这位置早晚要留给儿子的。
　　大家就等着最后石盆的显示，会是什么呢？动物？植物？还是其他？
　　尽管不想承认，但是大家都害怕法宝会召唤出神龙。
　　等了半天，石盆是一点儿动静都没有。大家的脖子不由得伸长了，不会吧！什么都没有，一点儿动静都没有？是不是五行相克，什么都没了？大家纷纷猜测。法宝都有点绝望了，好歹出来个玩意儿啊，结果雷声大，雨点小。就在法宝绝望的时候，出来一条毛毛虫，把别人笑疯了。
　　法宝低下了头。
　　那条毛毛虫还会跳来跳去，追着尾巴玩。然后长出了角，大家都在叫，“会变。”法宝也抬头去看，就见她的毛毛虫，变成了有角的毛毛虫，然后有了尾巴，有了四只脚。“这什么东西，妖怪？”
　　赤雪上前把法宝拉开了，毛毛虫也就碎掉了，化成无数的水滴落回石盆。
　　法宝不明所以，“赤雪？”
　　“不用再看了，就是一只穿了衣服的毛毛虫。”
　　“啊？”
　　众人哄堂大笑。
　　才子那颗悬起的心也落下去了，幸好，只是毛毛虫，如果是龙的话。他不敢去想，真的不敢。师傅会不会就此撇下他，而单独教法宝，一切都是未知数。
　　于掌门摸着胡须，若有所思的看着赤雪。
　　赤雪无视掉那道关注的目光，她必须中止法宝的测试，因为她已经知道那是什么？那是九龙。传说九龙的真身就是一只毛毛虫，后来有了角，有了尾巴，有了脚，有了龙鳞，有了九个脑袋。当年，天帝帝尧以为九龙就是九条龙，所以他杀害了九龙条，将它们的灵魂镇在一处，九龙魂为其驱使。当然这些也是父母对她说的，她到底没有见过，今日一见法宝，便什么都明白了。
　　父母拒绝帝尧的婚事，只是因为知道帝尧非真正的天帝吗？
　　天命所归，无可更改。
　　就在赤雪发愣的时候，蓝雨已经凑热闹的去拍了石碑，大家都没有注意，石碑就亮了，火属性莲花台亮起，石盆里出现了一只小鸟，慢慢的长大了，长得很肥，把蓝雨给笑死了。“看来本鸟还是有点本事的嘛！竟然吃的那么肥。”等大家注意到了那只幻化出来的肥鸟，又注意到小麻雀似的蓝雨，捧着肚子笑开了。
　　“就连鸟都能修炼了。”
　　蓝雨高高兴兴的站到了赤雪的身边，刚想跟姐姐吹吹牛，发现站错队伍了，这不是那个断长老。断心正在偷看蓝雨，这小小的鸟，也有如此能力，这都什么来头。蓝雨已经跑到赤雪身边去了，“姐姐，我很厉害吧！我以后会吃肥。”
　　“很值得你得意吗？”
　　“说明我的伙食不错，不会饿着。”
　　“……”能不能有点志向，好歹还是青羽家族的一员。
　　新弟子的测试就这样落下帷幕，伴随着新年快乐，新的一年开始了。
　　当众人散去，于掌门却一点儿睡意没有，反而把于受给留了下来。于受看着于掌门走来走去，心里很烦躁，不由得打断了他，“爹，您有什么烦心事，尽管跟孩儿说。”
　　谁会想到这个肥腻的胖子，会是于掌门的儿子。
　　“你跟法宝熟吗？”
　　“还行，被分在一个屋里。”
　　“他有什么异常没有？”
　　“那到没有，除了跟女弟子比较熟，就是那个叫赤雪的。爹，您在担心什么？”
　　“你也看见了，他是五行齐备。”
　　“那又如何？再厉害的灵根，要是没有力量上的空间提升，也没什么大碍。”
　　于掌门当然知道，“你真的以为他只是毛毛虫？”
　　“爹的意思是，如果赤雪没有打断他，那爹以为会是什么？”
作者有话要说：　　看到这里是不是乐了，读者大大。是赤雪先喜欢的，不过人家是不会承认这一点儿的。会有些纠结。
（小段子）最近看了APP上的一些鸡汤文，其中有一篇批判了熬夜。而且还添了照片，熬夜跟不熬夜的区别。我赶紧去照镜子，果然，不熬夜的人一直都在十八岁。然后第二天一早，我就看见我妈那失眠的双眼，打上了铅灰色的眼影。她这是故意来衬托我的吧，我暗暗的想着，笑的跟个傻白甜似的，呵呵呵。

　　☆、外面怪冷的，进来

　　S330
　　于掌门不清楚, “我没见过的东西, 也许。但赤雪肯定清楚那是什么, 想不到这个女人来历也如此不凡, 她的鸟是凤凰吧！对了，你最近修行的如何？可有进展。”
　　“在进步中。”
　　“那就好, 要好好努力，将来这个掌门的位置是你的。”
　　“爹, 孩儿不在乎是不是掌门。”
　　“我知道, 你暗中多注意一下法宝跟赤雪, 我怕他们将来会成为你的阻碍。”
　　“知道了，爹。要是您没什么事, 我先去了, 别让人怀疑我的身份。”
　　于掌门爽快的让儿子离开，过一会儿又喊了才子过来。法宝跟赤雪都是才子介绍过来的，他得了解一下情况, “师父，您想知道什么？”
　　“他们真的是通过你的父母介绍来的？”
　　“确实。”
　　“你有打听过他们之前的事吗？”
　　“回师父的话, 他们之前也没多说。徒儿想, 他们也没什么特别的来历, 就是想学点东西。”
　　“嗯。”于掌门摸须道：“你最近的修为大进了，这是好事，只是要继续专心，可千万别被女人扰乱心思，男人只有强大了, 才会有女人喜欢。你要牢记，莫失初心。你的心，为师也明白，会让赤雪进入我的门下，到时候，你们朝夕相处，定然会日久生情。”
　　有了师父这句话，才子就像吃了定心丸。
　　“可是，法宝……”
　　“为师也会好好安排，让他去断长老那，那边女弟子多，整天被美女围着，不花也会花的。”
　　才子有了师父的特意安排，心花怒放，连连道谢。
　　“你知道的，最好的谢师父的方法，就是好好修炼，我最希望的就是看见你，还有你的一干师兄师弟成才，你们厉害了，师父面上也有光。”
　　“是。”才子顿时雄心万丈，一想到日后，能与赤雪朝夕相处，对师父的感激之情，溢于言表。
　　法宝跟赤雪就这样被于掌门悄悄的安排下了，而她们此刻一点儿不知情。
　　法宝回去以后，哪里睡得着，满脑子都是自己‘毛毛虫’的人生，原以为可以开个挂，炫耀一番，哪知道，哎！人算不如天算，师傅跟赤雪还说她是什么天地之主，结果是个毛毛虫。
　　希望越大，失望就有多大。
　　法宝有点被骗了的感觉。
　　不过能因此留下来，待在争天派，她已经很满意了。想想，又心满意足。她会好好保护赤雪的，不会让别人知道她的秘密。鸟还会成熟吗？不知道她这个果子会不会成熟？
　　会吗？不会吗？还是会的吧！
　　赤雪回去后，难以安枕。法宝的事，摆在她的面前。是不是一切都在预示着她跟法宝之间，会发生点什么？还是因为她最近的身体状态，带动了她的心理状态，让她开始不断的反思那些不同寻常的举动。就算法宝多看了她一眼，跟她开了一个小玩笑，她都能往某些地方乱想。
　　有点想要抗拒，又有点儿抗拒不了。
　　这是怎样的心情呢？喜欢吗？喜欢不应该是明亮的就像太阳一样，喜悦的很，为什么现在却纠结的不行。一只鸟喜欢上了一个小果子，然后呢？生下了个什么？
　　赤雪翻来覆去，蓝雨跟着翻来覆去，配合赤雪。
　　直到两人四目相对。
　　这一幕，何其熟悉，何其陌生。
　　赤雪就看啊看，蓝雨就眨巴着眼睛。
　　“姐姐，你是不是发现我今天比较可爱啊？我竟然能长大。”
　　“没感觉。”
　　“啊？你说什么。”
　　“说什么呢，我说我真开心。”为什么跟小雨对视就没什么害羞的感觉，要是父母在，她或许可以请教父母一下。赤雪想了个法子，她想，她早晚会去断心那里，那边女弟子多，可以稍微找个理由问一问，也许有人会明白这是什么。打定了主意，赤雪睡了，把帕子盖在蓝雨的眼睛上，“睡啦，睁眼鸟。”
　　“我正在睡，别打扰我。”蓝雨缩进了被子。
　　法宝没想到第二天起来，整个外门就炸锅了。内门那边发了通告下来，让大家赶紧去食堂门前去看，法宝忙一溜小跑的去凑热闹，原来是去留名单，以及分配情况。只是看的人有点多，法宝没挤进去，就在外面等着，一直等到看的人走的差不多了，她才凑上去。
　　“新晋弟子分配名单，不知道有没有我的名字。”法宝对自己的‘毛毛虫’还是挺耿耿于怀的，就那点本事，可能争天派看不上，她顺着名单找下去，发现自己的名字也在其中，不过是水堂，断长老门下。又找到了赤雪，列在于掌门名下，说是弟子中的弟子，精英中的精英。
　　法宝很为赤雪高兴，将来赤雪得了于掌门的指导，一定会更上一层楼的。她急着要把这个好消息告诉赤雪，走的时候，有些新弟子骂着不公平，想不到法宝没有走，那些往法宝身上泼脏水的，奚落她的，大多都被自身的天赋淘汰了。
　　法宝不知道冥冥之中，是不是有安排。
　　也许，报应也是有的，但你活的不够长，有时候可能就看不到。
　　她委屈的心里，多少好受了些。
　　这次去赤雪那，没有偷偷摸摸，而是大方敲门。
　　“来了。”
　　是蓝雨。
　　开门见是法宝，道：“和尚，干嘛捏？”
　　“你姐姐在么？告诉她，她被于掌门收在门下了，我进的断长老门下，你，没有名字，你想跟谁都可以。”
　　赤雪说话了，“谁在外面。”
　　蓝雨回头道：“是和尚。”
　　“让她进来说话，外面怪冷的。”
　　冷吗？蓝雨动着眼珠子，没有感觉。
　　法宝进来，同赤雪说了之前的话。“恭喜你了，我这次也能留下来，真是意外。”
　　赤雪竟然窝在被窝里赖床。
　　“恭喜你，我无所谓的。跟着断长老，要好好学习。”
　　凌千雪进门，也说了恭喜的话，不过味道全然变了，酸酸的，她跟法宝一样进了水堂。“法宝你这次没跟赤雪在一块儿，是不是挺遗憾的？”
　　“是有一点儿，不过又不是不能见面，所以也不大要紧。”
　　凌千雪笑的高深莫测。
　　说了一会儿话，法宝回屋了，去打包被褥。于受也在忙着打包，“法宝恭喜你去水堂。”
　　“也恭喜你。”
　　“以后咱们就不能常见面了。”
　　“那不是更好吗？”
　　“……”于受呵呵的笑了几声，表现了胖子的大肚。
　　法宝一到水堂，整个人的心情都莫名变好，换了一个环境，而且这里的富丽堂皇，可不是外门的简陋所能比的，她可以得到一个人的房间。她挎着被褥一来，师姐们就排成了两排，就差拿着彩纸热烈欢迎了。她闭着眼睛都能感受到，浓浓的热情。两排师姐拔剑，剑与剑交叉，要让她从中走过去，她还想蹲下来爬，被师姐们阻止了。
　　“叫师姐。”
　　“师姐好。”
　　“师弟好。”
　　每过两人，都要喊一声。喊完了，大家围着法宝，摸她的光头。“真的是一点儿发根没有，一毛不拔。”摸完了头，还要摸脸，捏脸。“以后每天都要见到法宝，真的好开心。”
　　师姐们笑眯眯的七嘴八舌，在这娘子军里，法宝感到了两个字――聒噪。有句话，绕过她的心间：闭上你的鸟嘴！师姐们的热情，让法宝想逃。还有个凶巴巴的大师姐，“你们在干什么，大早上的就不练功，不干正事！”众人如同鸟散，得罪不起。大师姐看向法宝的眼神，也是如同刀割，“不要以为你是新来的，就以为大家都很喜欢你，我现在通知你，你被我讨厌你了，还不快点去找自己的宿舍，把新衣服换了，跟着我去师傅那报到。”晏冰练习的寒冰绝，整个人身上寒气逼人，法宝站的离她有点远，都冷的发抖。
　　“谢谢师姐讨厌我，可是我还不知道自己的宿舍在哪？”
　　“跟我来。”
　　“是。”
　　法宝就与晏冰保持了相当的距离，晏冰走在前面，但法宝的一举一动都在她的意识之内。她刚出关就听说师傅红鸾心动，还是个和尚，气的她火冒三丈，一个没什么本事的小弟子竟然偷走的师傅的心，让她情何以堪。她身为大师姐，要好好的保护师傅的名誉，替师傅挥慧剑，斩情丝。
　　因此对法宝一点儿好感度都没有。
　　等见了法宝这等畏畏缩缩的样子，更是心生厌恶。到了地方，也只是冷冷道：“进去，衣服在里面，换上就去跟我见师傅，记得洗脸，洗手，师傅爱干净。”说完了一系列的话，晏冰就催法宝快去。
　　“是。”
　　“动作快，我没时间等你。”
　　一出关就见了你这个窝囊废。晏冰的心情一度不美丽。
作者有话要说：　　两人没有分配在一处，这是要‘异地恋’？好吧，这件事还是交给赤雪去解决。
（小段子）前几天走在路上，捡到了两毛钱，感觉鸿运当头。遥想当年我可是有五块钱都不捡的人，随着时间，我能捡的钱竟然越来越少了。发现了这件事后，我赶紧喝了一杯热水，浇灌一下我拔凉拔凉的心。大家怎么都不带有缺口的钱包出门了，真的好讨厌！

　　☆、想天想地想你

　　S331
　　法宝在里面换衣服, 看到新衣服难免左看看, 右看看, 穿上之后还要照照镜子。就在她无比臭美镜中的人物是哪一个的时候, 空气似乎更冷了。
　　晏冰什么都没说，但她的不耐烦早已再明白不过。
　　法宝不敢再耽搁, 赶紧出来。出来就见周围的走廊、柱子全部变成了一片冰天雪地。她本能的抱住胳膊，好冷！晏冰扫了她一眼, “跟我走！”
　　“是, 大师姐突然下冰了吗？”
　　“……”能给点智商不？为什么这样的货色要安排到水堂来, 水堂一向都是娘子军的天下，甭管是不是水属性, 只要是女子, 一般入的都是水堂。哪知道今年有所变化，弄了个和尚来，不知道于掌门是什么意思。晏冰手一挥, 所有的冰全部消失了。
　　法宝也暖了许多，拍了几句马屁。“大师姐好厉害。”
　　“少拍马屁。”被人欣赏, 晏冰还是高兴的。
　　“我说的全是实话。”
　　“闭嘴吧！”
　　“好吧。”
　　法宝跟着晏冰, 路过大家的宿舍, 食堂，练武场，修炼室，既然是路过。晏冰也就多说了几句，这里是干什么的, 那里是干什么的，“到水堂来，没有佣人伺候你，新入门的要给前辈做饭，洗衣，打扫卫生，尊敬前辈，否则的话，搓衣板伺候。”
　　法宝吐吐舌头，“知道了。”心里却说着‘花样真多’。她还得给师姐们洗衣服，做饭，打扫卫生，还有时间练功吗？
　　到了断心住的地方，晏冰让法宝在外等着。“我去见师傅。”晏冰敲门进去，“师傅，我是晏冰。”
　　“小可爱出关了，人家好想你。”
　　断心的话，自然的飘出了门。法宝听在耳内，如沐春风。看来断长老真的很亲切，就像她的帅哥师傅一样，她决定了，从今天开始，断长老就是她的美女师傅。
　　断心还在屋里黏着晏冰撒娇，“你都不知道，我这段日子过的多辛苦，没有你在，我的日子简直没法过。”
　　“是的师傅。”
　　“徒弟都不服管教。”
　　“那是师傅太善良了，不愿给臭脸她们看，以后您该威严一些，拿出架子来。”
　　“人家想变得亲民一些，不想做个暴君。小可爱你都不知道，于掌门抢走了你的小师妹，呜呜，我心里苦，这几天心里老没胃口了，你既然出关了，炸个辣条给我吃。人家要开胃。”
　　法宝在外吐吐舌头，很难想象断长老撒娇的画面，更难想象大师姐在断长老跟她面前的变化，那几乎是哄着。
　　“您喜欢吃什么，徒儿就给您做。对了，和尚还在外面，徒儿带他过来了。”
　　断心隔着门就在问：“是法宝吗？”
　　法宝回道：“是。”
　　“快点进来。”
　　法宝进门就看见断心拦腰抱住晏冰的腰，慢慢的露出半张脸，“又见面了，来到这里想知道什么就问大师姐，她什么都知道。”
　　“哦。”我宁愿问你，也不想问她。法宝如此想道。
　　断心又跟晏冰告状，“于掌门那个老男人竟然跟我抢人，我明明要赤雪的，他就半路截胡，说赤雪是火属性的不合适，又说什么她是难得一见的天才，不能荒废了，什么意思？跟着我学就很差吗？我的小美人被他给抢走了，我心里很难过，很伤心。”
　　断心又给晏冰说了半天于掌门的坏话，这才想起法宝的存在，“你吃过没？”
　　“吃了。”
　　“好好跟着大师姐干，她是我一手教出来的，她跟我，没分别。晏冰听见没？”
　　晏冰道：“是，师傅。”
　　声音柔到让法宝怀疑人生。法宝关注晏冰的时候，就见人家很不客气的两个眼刀送过来。
　　差别待遇，十分明显。
　　断心让法宝好好适应这里，“你是我这里的宝，大家都会很喜欢你的，别拘束，好好修炼，为师相信你是难得一见的……天才，加油！”想起那个毛毛虫，断心有点违心的说道。
　　这根本就是拿次品来换她的赤雪，太过分了。
　　说了一会儿，断心让晏冰带着法宝。走了半天，晏冰开口，“师傅的话你都听见了？第一天来，先把规则背熟了，然后就是学着做基本的事，等过关以后，就要开始学习基本功法。”
　　法宝一一记下。
　　开始跟新来的弟子一起做饭，凌千雪也在其中，被大弟子压迫着生火，满脸都是黑黢黢的。还要做炒菜，凌千雪真想撂挑子不干，可毕竟是新来的，得忍住！
　　吃饭的时候，那些端庄的师姐狂风扫落叶。
　　谁做的难吃，还要进行批评，思想教育。“但凡师姐们不吃的，做饭的人都要亲自吃掉，不能浪费。请问，这个生的萝卜是谁做的？”晏冰夹着一块切的很方的萝卜块，对一排新来的弟子询问。
　　大家默默的退后了一步。
　　凌千雪站在前面，硬着头皮道：“是我。”
　　“吃掉。”晏冰筷子一甩，萝卜块就堵住了凌千雪的嘴，她委屈的眼泪汪汪。
　　众人在赞叹晏冰的好技法，“真准。”
　　“大师姐棒棒哒。”
　　“大师姐这次出关，只怕武功又精进了。”
　　在赞扬声中，晏冰默默的接受了这一切。“不是谁都有资格来这里的，尤其是那些吃不了苦的人。”她的目光扫向了所有人，“不想干，直接走人，再见，不远送。”
　　众弟子受教，等师姐们吃完了，新弟子才能吃饭。
　　法宝赶紧去厨房做了两个炒菜，吃了点剩锅巴，“好吃！”当她埋头吃饭的时候，就见凌千雪可怜巴巴的看着她。法宝低下头去，继续吃。
　　凌千雪走近了，“法宝，我出钱买你的饭吃。”
　　“我饿了。”
　　“你一个男子汉，难道不应该怜香惜玉？”
　　“不应该。大师姐让你去吃萝卜块，去吃吧！吃习惯就好了。”
　　凌千雪恨透了法宝，跟大师姐一个鼻孔出气，小心老娘哪天出息了，把你们两个整个半死，哼。
　　法宝慢慢的适应了水堂的生活，每天都要做各种杂活。师姐们都非常喜欢她，衣服全部扔给她去洗，就连肚兜、裤衩都一批批送过来，新弟子们看她的眼神总是嫉妒，又鄙视。法宝无视这些没用的眼光，有时候被很多人喜欢，也是有压力的，没有点定力，根本不行。
　　洗完衣服，就用竹竿叉起来。看着这些衣服随风飘舞的轻柔感，法宝会找个地方坐下来，看看天，看看地，看看衣服，更多的是对着天空发呆，偶尔会有小鸟飞过，她会想起赤雪。
　　赤雪说她‘成熟’了，将会引起很多的奇观。
　　她真怕百鸟求偶，赤雪会被人发现是个妖怪。法宝抱着膝盖，下巴枕在手臂上，她偶尔，也会想想赤雪跟蓝雨。不知道她们过的如何了，有没有像她想念她们一样，想过她。
　　可惜这里的规矩太多，不能随便出水堂，否则的话，她可能会去找赤雪说说话。
　　两个人在同一处，却只能仰头看同一处的风景。
　　法宝幻想过，这样被微风吹拂的时候，赤雪是不是也跟她做着同样的事。法宝叹气完了，就开始往回走，她该去给师姐们的房间打扫卫生了，回去的路上，就有师姐叫住她，“法宝，去藏书阁，大师姐要教你们最基本的功法了。”
　　这对法宝来说是天大的惊喜，她笑道：“好，谢谢师姐。”
　　法宝快步跑去，到了藏书阁，大师姐已经在那等着。晏冰的臭脸还是那样摆着，她对谁都那样，法宝也就不去计较了。大师姐除了比较严格之外，基本上话不多，不找茬，而且还多次夸赞了她的饭做的很好吃。就因为法宝给断心做了凉拌辣条，还加了香油跟白芝麻，断长老一开心，就向晏冰说道说道，晏冰就跟着表扬表扬。还向法宝请教了制作方法，以及告诫法宝不要多事，以后师傅的饮食就有她来负责了。
　　法宝笑眯眯的想着这件事。
　　法宝一来，晏冰就示意她动作快点，大家都等着。法宝抿抿嘴，站到了队伍里。
　　“大家来这里也有一段时间了，相信对水堂的生活也有所了解，今天我要教大家的就是水堂的基本功法，练气。为何要练气？气无处不在，无处不去，无色无味，无形无状，我们呼吸的时候，就是这种状态，吸进去，经过周转，再呼出来。练气就是把你全身的毛孔都打开，让气进入你的身体，冲击跟扩宽你的经脉，让你僵硬的身体变得柔软。所谓杀气，傻气，气场，都是练气的结果。现在我会让大家感受一下。”晏冰闭目散发她的气，冻得所有人都打哆嗦。“这是我的气，寒气。”晏冰收回寒气以后，大家都好多了。就像暖阳高照。瞬间的收放，都叫大家不可思议。“如何？练气以后，大家的呼吸绵长，自如，身体轻盈，腾跃升空都靠的这口气。”晏冰又把气具现化，让大家感受这个气的样子。
　　说过了，就发给每人一本功法书，让他们勤加修炼，“书上有口诀，有形体，如果有什么不懂的地方，过来问我。记得，早晚都要修炼，早上的紫气，晚上的夜气，白日的阳气。”
　　晏冰嘱咐了几句，就让大家离开了。法宝宝贝似的捧着她的书，想到从此就要打开主角的光环，牛叉不可一世，她走路都有些飘飘然了。
　　天地之主，万物臣服。
　　法宝一边想，一边笑。想到某一天，能够一统六界，那种威风，所有的憋屈，似乎都化为云烟了。
作者有话要说：　　进展好快呀！下章赤雪出现了。
（小段子）我有个网友很热情的给我介绍对象，然后……吆喝了半天，竟然没人理，向我唠叨，太不可思议了。我暗暗的想着，大家都好谦让……

　　☆、姐姐喜欢的人

　　S332
　　法宝一脸姨母笑, 在那沾沾自喜
　　旁人从她身边过去, 看她痴痴的, 忍不住笑起来, 说笑远去。
　　凌千雪手里拿着功法慢慢走出来，她最近可是吃足了憋, 尤其是晏冰，根本就是看她各种不顺眼。“哎！真是人算不如天算, 本以为我会成为师傅眼中的好弟子, 没想到先成为了大师姐的眼中钉, 世事难料。”一见法宝，“背影好熟, 不对, 是头好熟，在干嘛呢？”凌千雪走过去，就见法宝一人娇羞腼腆, 嗤嗤发笑。她心道：“嘿！这个和尚，美成这样, 是不是功法给的特别好？”凌千雪眯起了眼睛, 琢磨这事, 她得想办法把法宝的功法给抢过来。故意拍了法宝的肩膀，“干嘛？大白天的做白日梦。”
　　法宝被人一拍，回神了，一看，却是凌千雪。
　　“有事？”
　　“没事就不能找你了。”凌千雪瞥了一眼法宝手里的功法, “法宝，不如我们交换了看，这样，我们就能学到两套练气的方法了。”
　　“不都是一样的么？”
　　“怎么会，每个人的资质不同。”凌千雪再三劝说了法宝，交换功法的好处。
　　法宝有些动摇，“好吧！什么时候交换？”
　　“就现在怎么样？学完了，我们就换过来。”
　　法宝道：“行。”交换完了，法宝就高高兴兴的回屋了。
　　凌千雪拿着法宝的功法书籍冷笑了一下，“哼！晏冰啊晏冰，我知道你看我不顺眼，好东西也不会给我，但你怎么会知道，我早就识破了你的阴谋。”她将法宝的功法书籍一收，回屋修炼。
　　却说法宝得了凌千雪的功法，按照书籍上的姿势，学着练气。果然觉得滚滚的气往身体里流，在身体的各处都能体察的明白，练了三天，已经能略微冲破阻碍，运气一周天了。到了早上，就用梯子爬到树上，去收集紫气。午时修阳气，晚上收集夜气。
　　七天后，突破了练气第一层。第八天再次突破，第九天又突破，半个月内，练气大进，已有十层之多。
　　除了练气之外，平时还要忙着给师姐们洗衣服。法宝一边洗衣服，一边听新弟子聊天，说她们已经突破了第一层。说着说着，就互相打听起来。
　　说着，说着，就问到了法宝。“法宝你学的怎么样？”
　　法宝眼见大家的眼睛都望着她，心里想着：“我之前就是太不注意掩饰自己，才会给自己招来如此多的麻烦。”想明白了这一点，法宝垮下脸来，“我还没有找到窍门，看来还要继续修炼。”
　　“真可惜。法宝你不要泄气，只要肯努力，早晚都会实现的，我们对你有信心。”
　　法宝点头，“谢谢鼓励。”法宝装的很可怜，分明看见有人的脸上显露出轻松喜悦。她知道而不说破，哪有什么彼此的关心，有的只是‘暗中打听’，暗暗比较，怕别人胜过自己。
　　法宝继续洗衣服，一边想着赤雪是否每天也过着这样的日子。哎！虽是同门，相煎心太急。法宝不会再为这种虚假的相识而感到喜悦，也不会因为这种虚假的伪装而感到愤愤不平。她认真搓衣服，只有手上的事是真实，其余，不必太过计较。
　　却说这段日子，赤雪过的还不错，有于掌门的悉心教导，也有各位师兄的栽培。她发现人类的功法，与妖修炼的法则大不相同，不由赞道：“难怪我们要修炼几千年才能化为人形，而人类天生就有，短短几十年的修炼就能跟几千几万年的妖怪作对，最重要的在方法。”赤雪进了这道门，自然潜心研究人类的修炼之法。当然，也有疑问。那就是妖跟人到底是不同的，这其中有个修炼的差异。
　　一个多月过去了，也不知道法宝过的如何？听说水堂的女弟子多的很，她该不会是忘了自己吧！
　　这会儿赤雪心里正泛酸，想着法宝在百花丛中生活，天天受追捧，哪里会记得她，一时感慨，竟然委屈起来。蓝雨一看，不得了了，忙安慰道：“谁惹我家姐姐不高兴了。”
　　“还能有谁，肯定是你。”
　　“……”她最近可什么都没有做，只顾着吃吃喝喝，身材肥了一圈儿。
　　“小果子就没让人带个信过来？”
　　“没有，姐姐老是问这种没有营养的问题，又有什么用？你要是想跟她说话，干嘛不主动找人家。”
　　赤雪气恼道：“谁要跟她说话了，我不过问问，我们之前也是在一块儿的。”
　　“跟她说话有什么要紧，姐姐这样撇清，到好像真的有什么见不得的人事儿。”蓝雨说者无心，赤雪听者有意。这段日子，她确实会想到法宝多一点点，这不是不在跟前打扰了，就会有想念。蓝雨一看赤雪发呆，就用翅膀指着她，“你看，你看，又是这个表情，好像很发愁，姐姐有什么事，你就告诉我，憋坏了，有什么意思。你难道没有听师兄们说，忧郁是一种很美好的气质，但是它一点儿都不吸引人。大家都咧嘴大笑，大口喝酒，大口吃肉，你呢？老是有心事的样子，我看到你都忧郁了……”
　　赤雪极力否认，“别瞎说，我只是最近心情欠佳。”
　　“女人的烦恼，总是跟两件事有关。一件是恋爱，姐姐肯定不会谈爱。那就是另外一件事，肚子没有吃饱，心里委屈了。”
　　赤雪抓住了蓝雨的前半句，“我为什么不会恋爱？”
　　“你会吗？看看你这张脸，谁爱上我，谁就是神经病。”
　　赤雪忙不迭的去摸自己的脸，“有吗？”她很怀疑妹妹在撒谎。
　　蓝雨很肯定，“有，我知道你是在为自己的成熟着急，但是求偶这件事，是人生大事，我不支持拉鸟配。怎么说也要有点感情基础。”
　　“这些乱七八糟的事，你都听谁说的？”
　　“我都是从师兄那偷听来的，撩妹绝技，你想学吗？想学的话，给我捏捏腿，揉揉肩。”蓝雨大言不惭的要消遣赤雪，她相信她亲爱的姐姐，绝对不会妥协，更加不会为了这样一件毫无意义的事，而答应她的条件。
　　当赤雪说道：“躺下！”
　　蓝雨傻眼了，不可置信的看着赤雪。她要确定，姐姐没有被其他人附身，不然也太反常了，反常有妖。
　　“快点！”在赤雪的催促下，蓝雨相信了。还有哪个女人能说得出如此不耐烦的话，而且还能把表情控制的这么美丽，除了她家外面冷成一块冰，里面包含着十几万斤水的姐姐能做到。
　　没有一丝皱纹，说的就是可爱的姐姐。
　　蓝雨躺下，还想变个人样享受一下的，但赤雪没给她机会。拎起她的脚就更加转动了，蓝雨认输。
　　享受着赤雪的天后级别的按摩，蓝雨慢慢的意识到了一件可怕的事，她竟然没有发现她的姐姐竟然有喜欢的人！真是惊天大新闻，到底会是哪个王八蛋，偷偷的进了姐姐的心？蓝雨闭着眼睛，一个个想着。是于掌门吗？那个老头子的脸太皱了点，就像失去了水分的橘子皮，蓝雨摇摇头，太老了，不适合姐姐。她又想到了于掌门门下的各类徒弟，长得玉树临风，一个个皮肤水嫩的就像……梨子，水分比较充足，对姐姐有好感度的也相当的多，天天送吃的，天天约着玩，不过姐姐好像都没答应，能靠近姐姐，又能赢得姐姐对待的，只有……蓝雨想起来了，就是门口的那只小奶狗，姐姐每次路过的时候，都会蹲下来，喂点小点心给它吃，还喂牛奶，其欢喜之情，浓浓的写在脸上，还有那个温柔滴水的眼神。
　　蓝雨吼了起来，“我不同意！”她气的怒发冲冠，羽毛都竖起来了，这件事太离谱了，姐姐怎么能去喜欢一只狗，她不接受狗做她的姐夫，品种不同，无法相爱。
　　赤雪就见妹妹举止异常，“你不同意什么？”
　　蓝雨扭头，气呼呼的看着赤雪。“不许你喜欢门口那只小奶狗，我不接受你们的关系。”
　　“……”这个脑洞是怎么来的。“不需要你接受……”赤雪话还没有说完，被蓝雨打断了。
　　她撒泼似的拍翅膀，“我说不行就不行，你要是跟它搞对象，我就死给你看，你明天就能看见一只小鸟吊死在你的门前，用你的头发绳，你信不信？这是对我的侮辱，我的姐夫少说也得像个样子。”
　　赤雪无奈的无以复加，“你可以再多想象一下，我什么时候说是狗了？”
　　“是谁？”
　　“我暂时还不是很清楚，不知道人类的喜欢，到底是怎么样的，想确定一下。”
　　“是这样，你想吓死我吗？这个事还不容易，明儿你就看我的。”
作者有话要说：　　小鸟妹妹的脑洞向来是如同鲜花般盛开，o(*￣幔*)o看来，还是看妹妹如何助攻好了。
（小段子）昨儿不舒服，躺着，看我妈包饺子。我偷偷的把脚伸了过去。问我妈，如何？有没有感觉到一股浓浓的臭气？我妈愤愤的要去拿把菜刀给剁掉，喊着：谁家的猪脚。我暗暗的确定：亲妈无疑！

　　☆、想不到姐姐是这样的人

　　S333
　　蓝雨说到做到, 明儿就从师兄们藏的暗室里偷了许多‘秘籍’过来, 幸好她平时很留意这些帅哥, 也就轻而易举的知道了他们不为人知的秘密。在那些某某诀的封面之下, 写的都是攻略师妹的大秘籍，这可是有经验的大师兄亲口传授, 大家录下来的金玉良言。
　　蓝雨把这些秘籍放在显眼的地方，让赤雪看看。
　　“姐姐, 你要的东西拿来了。”
　　“这都什么呀, 不看, 我还要忙着练功，没时间。”
　　“姐姐, 我好不容易拿来的, 看一下，你就会明白你自己的心意了。”
　　“真不知道你脑袋在想什么，你自己看吧。”
　　蓝雨很气馁, 她一只鸟没事的时候翻一翻，翻的床上乱七八糟的, 就躺在那睡觉。半夜醒来的时候, 发现赤雪正对着蜡烛认真攻读。
　　“吼吼吼！抓住一个说谎精。”
　　赤雪道：“说什么鬼话, 我可没想看，你以为我跟你一样，我是看你把书铺的到处都是，替你整理一下。这不，睡不着, 有点失眠。”
　　蓝雨也不睡了，坐到赤雪身边。“我也失眠了，姐姐你看了之后，有没有什么感想？我觉得还是不错的，像这个壁咚，需要果断而有气势的俯视跟靠近对方，然后四只眼睛相对，人类的眼睛就是心灵的窗户，然后你们的爱意就会从眼睛里冒出来，姐姐，不然我们试一下？万一，你到时候紧张，失灵了怎么办？”
　　在面对蓝雨两只鸟眼的时候，赤雪还特地观察了一下，“我家小雨的眼睛又黑又亮，而且还很小。”
　　蓝雨：“……”还是换一个好了。
　　拦腰抱。然后在耳边说着情话。
　　赤雪用手掌圈住了蓝雨的小腰，说道：“妹妹真可爱。”
　　“你说什么，我没有听见。”
　　“妹妹真可爱。”
　　“你说什么，我好像还是没有听见。”
　　“浑蛋妹妹。”
　　蓝雨叫道：“我听见了。”
　　赤雪：“……”
　　两人又再三研究，不是有这个创意环境，制造暧昧场景。蓝雨指着书里的图画，“姐姐，我觉得这个洗澡脱衣服，让对方故意看见就不错。制造方法就是偷偷给对方留小纸条，然后约对方见面，把门虚掩着，等对方进来之后，然后再喊‘非礼’，到时候对方就不能不负责任了。”
　　“万一别人进来了呢？”
　　“我可以给你把门，要是你找的人，我就嗯哼一声，要不是你找的人，我就立马关门。”
　　“这个主意不好，下一个。”
　　“春天看桃花，夏天看荷花，秋天看菊花，冬天看梅花。姐姐，春天了，到时候我可以拼命的把桃花瓣扇下来，你们就会沐浴在浪漫的桃花雨中，人面桃花相映红，你从风中走来，如何？”
　　“神经病啊。”
　　“……”蓝雨继续找，“还有写情书，这个可以有，你不必出现，也不必面对对方，就算拒绝，也是很多天以后的事了，大家不见面，不尴尬。看看，这里还有现成的抄写段子。我来念，你爱我，或者不爱我，我都要爱你。你亲我，或者不亲我，我都要亲你。你转身而去，我就迈开大腿追上去，背后抱住你。你越是冷淡，我就越是热情。姐姐，你看看喜欢一个人是需要主动的，是不需要尊严的，是需要放弃脸的，姐姐你准备好了吗？”
　　赤雪扔了书籍，“这到底是谁写的，都自轻自贱到这个地步了，还会有女人喜欢吗？”
　　“喜欢啊，这都是过来人的爱情宝典，时刻告诉我们，爱，就是一场说走就走的手拉手，就是一场说亲就亲的耍流氓，就是一场不要脸的盛宴，谁更加不要脸，谁就胜利了，求偶就是这样，打败对手，对方就只能喜欢你了。因为她没人喜欢了呀！”
　　“那是男人，不是女人，更加不是鸟该干的事。”
　　“我们羽毛厚，不怕脸红，拔毛了之后，还有脸皮呢，呵呵。”
　　“不行，这都是男人幻想的，女人没有那么肤浅，你去打听打听还有没有女人版的，也许女人也在想办法如何靠近男人，她们一定会深藏秘籍的。”
　　蓝雨想着若是如此，只能去水堂了。
　　“姐姐，我明天去看法宝，你去不去看？”
　　“你去就去，我去干嘛？”
　　“那你有没有话带给她？”
　　“没有。你去看她就行了，啊呀！困死了，我要睡了，都是你，搞这些乱七八糟的书回来，一点儿用都没有。”赤雪打了几个哈欠，入睡了。
　　蓝雨郁闷着，刚才是谁硬是拼着打脸也要偷偷的看，刚才是谁看的津津有味，面红耳赤，刚才是谁在跟亲爱的妹妹讨论这些东西的，现在竟然还想把胡思乱想的锅给我背。
　　我背不动。
　　蓝雨往被窝里一缩，睡觉！
　　翌日，蓝雨出发了，出发之前询问赤雪，有什么话要带给法宝不？
　　赤雪想了想，“没有。”
　　“你可别后悔。”蓝雨深知姐姐‘口是心非’的毛病。
　　“那你等等。”赤雪过了会儿出来，给蓝雨一包袱东西，直接把地上一放。“给她送去，我怕她胃口大，饿着，指不定那里的大师姐们如何欺负她呢！”
　　蓝雨围着那小山似的包袱，团团转。“姐姐，你这偏心是不是太明显了一点儿？”
　　“怎么了？”
　　“我平时问你要点东西吃，你总是推三阻四，今天突然这么大方。”
　　“你胡说什么，小果子平时没什么东西吃，你看看你，你的身材已经是圆形了，看看你的下巴，两层了，哪有鸟像你长得这样肥的，你还确定自己飞的起来吗？”赤雪转身离去，她才不要受妹妹的质问，话说的越多，破绽越多。
　　蓝雨看看自己的麻雀身材，确定要背这么多？“我变！”她变成了五岁小孩大小的鸟，又偷偷的从包袱里拿了许多东西出来，放到了她的百宝箱里存着，背上轻了许多的包袱，打个结，像个小书包似的背在身上。“出发。”
　　一扇翅膀飞了出去，穿过结界，人类的结界，对她来说，还不是小意思一个。
　　去水堂的路也相当顺利，用翅膀划开结界，然后飞了进去。
　　只是蓝雨运气不好，正好碰上晏冰出来。一看，竟然有鸟破结界，这还得了，这么大的鸟，肯定是妖怪无疑。晏冰腾起身子，一身寒冰之气已经冲向了蓝雨。晏冰一掌寒冰绝就把蓝雨给冻成了冰块，她用手托住了，放在地上，左右看看，是一只很大的鸟，以前没见过。
　　看完了，想着断心还没有起床，她得先过去瞧瞧。一脚把蓝雨踢到了角落里，待会儿再来审问这个间谍。她先离开了。
　　蓝雨被冰起来，欲哭无泪，整个身体动弹不得。出师不利，想哭。可是哭是没有用的，她得想办法出去。蓝雨亮出她的修复光明术，好歹也是火，化个冰应该不是难事。在蓝雨的努力之下，冰块逐步融化，她又可以出来了，抖了抖翅膀，憋屈死了，要不是姐姐让她带那么多东西出来，她何必如此显眼。
　　蓝雨这次学乖了，她每走一段路，就躲在柱子后，四处看一看，确定无人再继续走。只是身份特殊，她也没法问别人法宝的所在，走啊走啊，就迷路了。迷啊迷啊，就撞见了晏冰。
　　晏冰正给断心的房间打扫卫生，出来倒了残水，蓝雨一见她，立马缩了，这个女人会把鸟变成冰块，她偷偷的看着，收敛了气息，靠近了断心的房间。就见门窗紧闭，蓝雨好奇心起，心道：“到底谁住在这里？”她变大了，从门缝往里面看，就见晏冰坐在一边，手抚摸着断心的额发。“这不是断长老吗？她怎么了？”蓝雨继续看，就见晏冰俯下身体，在断心的额头上吻了一下，又貌似灵魂出体似的，看着断心，又俯下身体，吻了断心的嘴唇。蓝雨眼睛拼命的往前挤，一挤，门开了。
　　晏冰吓得一抖，她脸色如冰，十分不快，“什么人？”一回头就见一只鸟看着她，眨巴着两只小眼睛。“是你！”晏冰心里有很多疑问，她的冰最起码也要两个时辰才能破，这只鸟怎么能这样快出来。这只鸟到底看见了什么？
　　蓝雨这下胆子大了，悠闲的踱步。
　　“想不到你竟然喜欢断长老，我全看见你做的事了。”
　　晏冰死不承认，“胡说八道，你休想冤枉我，还不给我走，否则的话，别怪我辣手无情。”她已暗暗积蓄力量，等着要将蓝雨一网打尽，赶尽杀绝。
　　“你可不要吓我，我可不是被你吓大的。俗话说：打鸟也要看主人。”
　　蓝雨的话，让晏冰新奇。“谁是你的主人？”
　　“于掌门是我姐姐的师傅。”
　　“你姐姐？”
　　“赤雪就是我姐姐，只要你伤了我一根羽毛，她老人家的脾气可不是好说话的，绝对要追杀你全家。至今跟她不对付的，都灰飞烟灭了。我撞见了你的好事，你呢？帮个忙，我们就算扯平。”
　　“我凭什么相信你。”
　　“我说你这个女人，是你喜欢师傅的罪名大，还是我的罪名大，搞清楚。我是来找人的，快点告诉我和尚在哪里？我姐姐让我给她送点吃的，顺便来看看她。”
　　晏冰看了看睡着的断心，“我们门外说话。”
　　“好。”
作者有话要说：　　赤雪被小鸟妹妹捉住。现在小鸟妹妹是信使，各种助攻在所难免啊！！
（小段子）前几天，不心灵手巧的我，终于拿出了针线，缝制了掉落的第二颗纽扣。然后穿衣服的时候，想到第二颗纽扣的巨大意义，当时在想，要是读者大大知道我竟然会缝纽扣，该是多么的敬佩我啊！会不会强烈的要求把第二颗纽扣送给你们。然后梦破碎的很快，我发现自己的衣服穿反了，呵呵呵……
8月3日加更留言：鉴于收藏过了500，加更一章，时间设定19点，大家20点看即可。谢谢~~

　　☆、听说赤雪有对象，心塞

　　S334
　　晏冰把门关上, 断心的眼睛就睁开了, 她摸着自己的额头, 还有嘴唇, 深深叹气，她装睡还得装多久。想不到晏冰竟然对她有超过师徒之间的情感, 她该如何面对，是戳破, 还是装不知道, 师傅太难当了。晏冰是她一手教出来的好徒弟, 不能为这个事，师徒分裂, 但是再这样下去, 她们……
　　断心突然想到蓝雨说的话，说什么来着，她姐姐让她来看法宝。断心赶紧起来, 她得去听一下赤雪的最近消息，不知道于老头到底有没有心黑, 在赤雪面前说她的坏话。断心一咕噜爬起来, 拿了桌上的豆浆灌了下去, 赶紧去找法宝。
　　却说晏冰带着蓝雨去找法宝，蓝雨让晏冰从她背后的包袱里拿点吃的出来。她啃了一个苹果，又让了一个给晏冰。“我现在没有心情吃东西。”
　　“不要这样，心情不好，吃点东西就好了。”
　　晏冰不可置信的看着蓝雨, 那只鸟竟然用小尖嘴啃苹果。这个吃相，莫名的让她想起断心。“说吧，你来找和尚的目的？”
　　“我来看好朋友。”
　　“鸟跟人还能做朋友？”
　　“你这话说的，我不爱听。”蓝雨又问了些法宝的日常趣事，不过从晏冰的嘴里说出来，再有意思的事，都跟着打折。“你是什么时候喜欢上你师傅的？不然你们也不会……”蓝雨用两个翅膀戳一戳，啾咪的意思。“喜欢是什么样的感觉，你们这里有没有那种能知道自己是否喜欢上一个人的秘籍？”
　　蓝雨的问题实在太多了，晏冰怀疑蓝雨的到来，别有目的。
　　“你话真多。”
　　“我姐也这么说，小鸟不就是该叽叽喳喳的么。”
　　“你姐姐是赤雪，跟我说说，赤雪是如何一个人？”省的师傅哭天抢地的骂于掌门，晏冰对这个‘莫须有的师妹’，已经耿耿于怀很久了，要不是各堂之间不能随便往来，她早就想去于掌门那一探究竟。想不到运气这么好，竟然会遇上赤雪的傻缺妹妹。
　　“你先回答我的问题。”
　　“你先说。”
　　两人再三推脱。
　　“好吧，我说，喜欢就是……就是你无时无刻的想见到她，一看见她，你就会脸红心跳，哪怕你听到她说话，你的嘴角都会不自觉的上扬，她说的话你都想做到，哪怕你做不到，你都想逞强。”晏冰一停，就见蓝雨心思凝重，别问她是怎么透过厚厚的羽毛看出一只鸟的心情的，但她确定自己感受到的就是这种心情。
　　蓝雨道：“完了！我爱上吃的了！我无时无刻不想吃，一看见吃的，我就热气上涌，只要别人一说到吃的，我的嘴角就会不自觉的上扬，如果我吃不到，我就会想尽一切办法偷吃……”蓝雨回头，竟然挂了两滴鸟泪。
　　晏冰：“……”她想确定，她们两个说的是不是一件事？
　　有了蓝雨的‘感慨’，气氛陡然变得有趣起来。蓝雨也说了姐姐的困惑，“我姐姐想知道喜欢是怎样的一种感觉，我打包票说我从你们这里借点书给她看，让她知道，怎么样去喜欢一个人。”
　　晏冰的心都冒到嗓子眼了，“你姐姐喜欢的人是？”原谅她，差点把空气给冻成冰块。
　　“暂时还不知道，不过我很快就能知道了，你这里有没有那种书，或者你的师妹们有那些教人如何恋爱的书籍，我想借来看一看。”
　　“这个，我不清楚。”
　　说话路程短，在蓝雨毫无防备的滔滔不绝之中，连晏冰也忍不住放下戒备。她太需要找一个人，跟她聊天，跟她说说憋在心里的，不可说的恋情。蓝雨毫不介意，还大力支持，反正支持又不需要力气，让晏冰心中的压抑少了许多。
　　“法宝住的房间到了，就在前面。”
　　晏冰遥遥一指，就见法宝房门紧闭，但这里的气流动的明显太快。她的头发乱舞，裙摆乱飞。
　　蓝雨的羽毛都被吹的竖了起来，她刚想喊，却被晏冰阻止了。
　　晏冰小声道：“他在练气，看情况应该是到第十层了，这才多少时间。”她心里不是滋味，就她这样一个难得的英才，也花了小半年的时间才突破，法宝拿到功法一个月不到，怎么突破的如此之快。
　　“这有什么呢？”蓝雨不解，她姐姐修炼的速度更快，练气而已。
　　两人等了一小会儿，确定法宝练气结束了，蓝雨才道：“和尚，我来看你。”
　　法宝以为自己耳朵出现错觉，开门一看，就见晏冰冷着一张脸，“你朋友过来看你。”嘱咐了蓝雨几句就先走了。
　　法宝跟蓝雨重聚，欢喜的跟什么似的，见面就是一个土气的大拥抱，把蓝雨抱起来，举高高，转圈圈。“小鸟妹妹，你已经长这样大了。”
　　“那是，我姐姐让我带东西给你，你快看看是什么？”
　　法宝放下蓝雨，从她身上解下包袱，里面都是些吃的。蓝雨直呼‘偏心’。
　　“她可从来没对我这么好过，还说我长胖了。”
　　法宝望望蓝雨身后，不见赤雪身影。“她怎么不来？”
　　“不能来，让我来看你。我来看你，你不高兴？”
　　法宝确实有些失落，不过能见到蓝雨，她还是开心坏了。“快屋里请，让我好好看看你！”法宝的‘好好看看’，真的是好好看看，连蓝雨的每一片羽毛都不放过。
　　蓝雨忍不住吐槽，“你是想看看我的羽毛里藏着虱子是不是？”
　　“呵呵，没有！”
　　蓝雨找了位置坐下，法宝剥水果给她吃。两人边吃边说说最近两个月发生的事儿，“我们那还好，师兄们都很照顾，尤其是对我，那都是好吃好喝的供应着，和尚，我从来没有享受过如此的优待，想起过去跟你讨饭的艰苦岁月，我觉得自己做了一个长长的梦。”
　　“那不是做梦。”
　　“现在的生活就像做梦，但愿永远都不要醒。这里的生活，姐姐过的很习惯，每日里只需要练功，其他都有人伺候着。追求她的师兄实在太多，大概长的好看的，都有人追求，和尚，你是不是也有很多人喜欢？不要不好意思，请你大胆的说出来。我呢，是个万年单。”
　　在蓝雨的期待下，法宝没有给出期待的答案。
　　“没有，师姐都很矜持，没被追求过，到是被坑过。天天要我洗衣服，干杂活，打扫卫生，还要做饭，炒菜，看看我的手变得如此的粗糙……”法宝把手掌给蓝雨看，还左右转动着。
　　“哇塞！”蓝雨无比同情，看来自己的日子比法宝好太多了。
　　“你说人跟人之间，差距怎么那么大？”法宝垂头丧气，下巴含胸的。
　　蓝雨想了想，“本鸟觉得，可能是你们的层次待遇不同，论颜值，你们不相上下。论本事，你跟姐姐的差距，就是大地跟十八层地狱，姐姐可是用实力让那些傻瓜闭嘴的。我姐姐说了，人类很好当，只要你实力过人，你就会被人追捧，大家会叫你偶像，而那些没有实力的人，就会化为可爱的粉丝，把自己的人生愿望都投注在你身上。姐姐就是适当的让别人知道，什么叫做追赶不上，这样抢着给她做事的人好多，大家常常为了有机会亲近姐姐，想尽各种办法，像是送水果，送饭，给姐姐打扫卫生……”
　　“那就没有人嫉妒赤雪吗？”
　　“有啊，嫉妒要是有用，还需要实力干什么，靠诅咒就能把人给咒死了。姐姐就是用那种别人追悔莫及，让别人后悔跟她比的速度，快速成长，你跟别人只有一点点差距，别人当然会嫉妒你，但是当你的差距跟别人越来越大，越来越大，越来越大，别人就只能仰望你了。态度是有差距的大小决定了，和尚，你明白吗？”
　　“你是在拐着弯的说我太弱了。”
　　“本鸟没有这样理解，但不能阻止你这样理解。”
　　“……”狡猾。好在知道赤雪过的不错，她也就放下了。“她没有遇上什么麻烦吧？”法宝指的是赤雪‘成熟’以后，是否遇上各种鸟求偶的麻烦。
　　“她能有什么麻烦？”
　　“就是，被人纠缠什么的……”
　　“这个不是一直都有吗？”稀奇吗？蓝雨眨巴着鸟眼。
　　法宝有点心塞，一直被纠缠，那只鸟到底有什么好，需要那么多人的关注，真是搞不清楚那些人的眼睛长到哪里去了，争天派里的美丽师姐一茬一茬的，何苦盯着赤雪一个。
　　“她一定很辛苦。”
　　“那到是有点儿，完全搞不懂愚蠢的人类为何要喜欢她。”
　　“……”浓浓的自恋。
　　“不过没关系，她会搞懂的，这次来的目的就是为了这件事。我告诉你，你可千万不要告诉别人，姐姐似乎有了一个神秘的对象。”
　　法宝的心有点钝痛，“是谁？”
作者有话要说：　　小果子被打击到了。这是送嫉妒来了。o(*￣幔*)o

　　☆、被祝福，气着了

　　S335
　　“我暂时还不清楚, 正在慢慢的打听, 要是有了好消息, 我会第一个通知你。”
　　为何要如此呢？她也不是很想知道。“谢谢！但愿她能找到好人, 不知道谁能忍受得了她，完全无法想象。是那边的师兄吗？”
　　“不是, 我都问过我姐了，甚至连门口的小奶狗都怀疑了。”
　　不对, 这个方向不对。“小奶狗可以省略不提, 赤雪眼光高。”
　　“有时候眼光高的人, 常常会犯眼瞎的毛病。”
　　法宝严肃的点点头，“你要好好的观察一下, 可千万别让赤雪被那些花言巧语的人给骗了, 你不知道人有多坏，他们会说很多好话的，我以前就被人骗, 要警惕，告诉你姐, 她没有别人说的那么漂亮, 不用沾沾自喜。那些人都是为了骗她才会那么说的, 我除外，我从不骗人。”
　　两个人商量了很久，蓝雨才说出这次来的目的。“为了看看你，还为了找一样神秘的东西。不知道你们这里有没有那种书，看了之后, 就会谈恋爱的那种。”
　　“我没见过。”
　　“你当然没有见过，这种书女孩子会偷偷的躲被窝里看，你平时留意一下谁最费油，谁的蜡烛用的多，完了，你问问人家借几本有意思的书来，只要你羞羞答答，人家会懂的。”蓝雨还特地给法宝示范了一下，羞羞答答的动作，就是像鸵鸟一样，头撇向一边，身子曲起来。
　　“小鸟妹妹你很会！”
　　“我还是初级，等我学会了撩汉一百零八招，蓝雨一出，谁与争锋！”蓝雨雄赳赳，气昂昂，肚子一挺。
　　法宝认真的看过，虚心的提出了意见。“小鸟妹妹，你肥圆了。”
　　蓝雨摇了几下，单脚倒地。
　　要不要老是说这些打击鸟的话，暴击一万点，唯有装死能逃过一劫。
　　就在蓝雨倒地的时候，好死不死的看见有一双眼睛正隔着窗户往里面看。蓝雨慢慢的扭着脖子，慢慢的起身，就见断长老正窝在窗口听新闻。“和尚，有人！”蓝雨幽幽一指。
　　法宝也回头看了，“断长老。”
　　断心从窗口站直了，一边尴尬的憨笑。“呵呵呵，好巧啊。”
　　“断长老，不巧，该不会你在我这里偷听？”
　　“我为什么要这么做？”
　　“不清楚。”
　　断心进了门，给蓝雨一个熊抱。“小鸟，你长这样大了。”
　　“您还记得我？”
　　“赤雪呢？在于掌门那过的好不好？瘦了没有？于掌门有没有欺负她，快说，快说！”
　　“您不要忙着转移话题，刚才是在偷听吗？”
　　面对纯真的鸟眼，断心惭愧的低下了头。“刚好路过。”
　　“没关系，只要您帮我找那样的书，我就当做今天的事，是我的幻觉。”
　　毕竟，堂堂的断长老听弟子的墙角，可不是什么光荣的事，传出去，不是也有碍伟大的形象。蓝雨要发动群众的力量，给姐姐最安心的回报，以前都是姐姐在保护自己，最近自己也是在想着，要为姐姐做点什么？
　　“什么书？”
　　“教姑娘家谈恋爱的书，无论不动声色就能撩汉。”
　　断心：“……”最近的大家到底是怎么了？整个儿都散发着不想单身的味道。“漂亮的人不需要撩汉，只要站在那里不动，就会有很多的狂蜂浪蝶扑上来。”
　　“您确定？”
　　“我……”
　　“切，原来是跟我打马虎眼。”
　　这什么意思？断心的面子有点放不下，像她这种高贵的金枝玉叶，根本用不着去谈恋爱，脚下就会匍匐着一群裙下之臣。“我说的全是真的，反正我一般都这样，爱人不是找来的，而是吸引来的，就像蝴蝶会恋花，你什么时候见花在那浪了？”
　　蓝雨鼓着腮帮子，她不想暴露自己经验不足。这个事还是要沉默以对。蓝雨的眼珠子像算盘似的噼噼啪啪的转着，不想承认，绝对不能承认。
　　“不管怎么说，赤雪也曾是我最中意的徒弟，你只要让她放假的时候来看看我，我也就心满意足了。你的这个事，还不是我一句话的事儿，如何？”断心看着房顶，不想暴露‘为师心切’的愿望。而且就在这一会儿功夫，这个国民公主已经想到了一个绝佳的点子，要把赤雪骗过来。
　　有了断心的帮忙，蓝雨总算放心，“我等大家的好消息，没事的时候，咱们常来常往。”
　　断心笑得花枝乱颤，步摇乱晃，眼睛都眯成了一条缝。她很快就会想到从于老头那抢人的方法，好东西都是抢来的。蓝雨与法宝依依不舍，“不要想我。”蓝雨吸吸鼻子。“我不会看上你的，因为我要嫁给一个盖世英雄。”
　　“你总是想的太多。”
　　“有什么话要跟姐姐说吗？”
　　“祝她早点找到金龟婿。”
　　“你什么心态呀！连乌龟都推荐，她在海里会生活不习惯的。”
　　“……”
　　两人说了一堆的话，蓝雨潇洒飞走。
　　不要回头，回头就会让人看见我美丽的容颜，已被鼻涕糊了一脸。蓝雨咬着牙关，任由两行泪飘着。她最不喜欢离别了，太伤感了。啊呀！不得了了，泪水模糊了视线。
　　法宝就见蓝雨飞得忽高忽低，她有点儿担心蓝雨会掉下来，兜起衣摆就追了出去，如果小鸟妹妹掉下来，她已经准备好了。
　　蓝雨低头一看，赶紧扑扇翅膀，她才不会这样弱好不好？啊呀！翅膀有点脱力，是不是真的体重超标了。她在心里呼喊着：“我要飞的更高……”
　　蓝雨悄悄的回来，正如她悄悄的离开。
　　蓝雨扑扇着翅膀回来了，去时紧张兮兮，回来的时候反而相当的放松。可是看到赤雪站在门口，根本无法淡定。为什么会这样？蓝雨与赤雪站在距离彼此三米的地方，你看我，我看你。蓝雨挂着眼泪跟鼻涕泡泡，还有什么比亲姐看着你很挫的样子，更让人深受打击的。
　　“姐姐，我可以解释。”
　　赤雪只是微笑而已，她只是不耐烦在屋里等，她只是想早点知道答案，没想到迎来的却是妹妹灰头土脸的模样。
　　“其实，我是因为路上的风太大了，我受不住才会变成这样的，我的鸟沙眼犯了。”怎么能说是自己经不起离别。蓝雨的两个翅膀抱在一起，扭扭捏捏。
　　“回屋，我给你洗洗。”
　　“嗯。”
　　蓝雨舒服的躺在水里，任由赤雪给她洗浴，把脸上的羽毛刷干净。“此去还顺利？”
　　“才不顺利，我一去就被人发现了，被冻成冰块，但是你肯定想不到后来的事。”
　　“不打不相识？”
　　“不全是，姐。”蓝雨神秘兮兮的说道：“我看见这个把我冻成冰块的人，竟然喜欢断长老，而且还被我抓了现场，作为我的封口费，答应给我找书。姐姐，你说人是不是很奇怪，性别相同，怎么能够相爱？”
　　“人比妖更妖，你要见怪不怪。”
　　“好吧，我还跟断长老说了话，她问了你许多事，很关心你在这里过的好不好？因为偷听墙角，被我发现了，然后……哈哈哈，我让她帮我找书，我想书的事很快就会有个结果。”
　　蓝雨叽叽喳喳的说了一堆，赤雪想知道的一个没说，赤雪想知道，但没猴急的问出口。
　　“后来就是法宝。”
　　赤雪手里的小刷子不动了，她在认真的听。“她怎么了？”
　　“过的太惨了。”
　　“多惨？有人欺负她了？”
　　“天天做饭洗衣服，跟一群懒女人生活在一起，连手上都有厚厚的茧子了。”
　　赤雪手里的小刷子又动起来，“欺新人。”
　　“她很谢谢你送的礼物，还说了希望你能遇上好人的话。”
　　“哦，她还真是热心。”赤雪嘴里这样说，心里已经气着了，她遇不遇上好人，关法宝什么事，要她多嘴说这一句？蓝雨被赤雪从水里拎了出来，“别玩了，会着凉。”拿了干布给蓝雨搓着，可是那个扭曲的动作，让蓝雨的脸都变形了。
　　她说错什么了，姐姐要这样对待她？
　　擦完后，蓝雨对着镜子照了照，羽毛都跟杂草似的，她甩甩头，又借了梳子过来把羽毛压平整。
　　姐姐的心情，实在无法理解。刚开始还高高兴兴的，说变脸就变脸。
　　大概……也许……是法宝没有给姐姐还礼，她在生气，很有道理。
　　法宝自跟蓝雨一别，整个人颓了，死气沉沉的坐在椅子上，连脑袋都歪向了一边，眼神空洞，无法聚光。她左叹气，右叹气，还是有点心塞。听了赤雪喜欢上了一个神秘人，她为何不高兴？身为朋友，她应该表现的大度一点儿，好好的祝福人家才对，为何要心中苦涩，为何要呼吸不上来。
　　这难道就是传说中的‘嫉妒’？
　　这不是当然的么，好朋友有了心上人，就会把自己撇在一边，跟心上人卿卿我我，而自己却像破碎的玩偶，被扔在垃圾堆上。
　　“法宝你怎么能这样小心眼？这样是不可以的，你这是执相了，还是快点把《金刚经》拿出来念念，让自己心境平和一些。”法宝随意的翻着经文，心思有点飘，她扭着屁股，坐正了，精神集中，“阿弥陀佛，阿弥陀佛，赤雪到底喜欢谁了，我怎么不知道，到底是谁趁虚而入……”
作者有话要说：　　记得蓝雨那个鸵鸟动作吗？它是来自于周星驰的‘喜剧之王’里的经典动作。
（小段子）这不，昨儿我妈休息了。每次她休息就指挥我做事，看不得我半点闲着，充分发挥劳动力。我半抱怨的说，这不是亲妈，这是后妈，就像还珠格格里的皇后，我妈说她是容嬷嬷，然后理直气壮的继续指挥我。我感觉容嬷嬷要下岗，有人抢角色……

　　☆、被撩汉书给迷住了

　　S336
　　法宝为这事, 烦的无法入睡。翌日, 还顶了两个时髦的黑眼圈。
　　“法宝你可以再有出息一点儿。”她对着镜子照着, 摸了摸两个铅灰色的印子。“难道你就不能好好祝福人家一下？你是出家人, 四大皆空。你看看你现在，成了小鸡肚肠, 我瞧不起你，我鄙视你。还是去看看到底谁晚上比较费油。”
　　暗访了一个多星期, 法宝终于发现最费油的有两个。
　　大师姐, 还有断长老。这两个晚上练功这么勤奋？可惜, 大师姐有高度的自我空间的需要，不允许任何人进她的房间, 法宝只能从蜡烛的数量来确定这一点儿。断长老的房间, 大师姐也不让任何人进去，美其名曰：我是大师姐。所以，师傅的一切, 自然有她来料理妥当。
　　“我该怎么才能知道，这两个晚上偷偷看书, 我该怎么才能把书给偷出来？”法宝陷入一番苦思。
　　却说这段时间, 晏冰跟断心都为着‘那种教人撩汉的书’而偷偷的奔走着。断心更是三更半夜不睡觉, 各处溜达，就是为了抓徒弟们谁不睡觉的现形。
　　这一抓，乱七八糟的东西就出来了。荷包，断发，小情书, 言情小说，杂文笔记，还有套着功法皮的腐男故事。经典台词的摘抄，还有撩汉笔记都是整理的一叠一叠的，供广大的发烧友阅读。尤其是一本不知道谁写的连载故事《爱在深山》，乍然一看这标题，还以为是练功，砍柴，贫穷生活的故事，哪知道这深山里头的水，藏的可深了。这深山里有师徒，有师兄，有师妹，发展出了一段段的爱恨情仇。小徒弟对师傅的爱恋，有口说不出。师兄弟之间的非凡俗之恋，还有师妹跟师兄，在隔绝世俗的过程中，发生了很多不为人知的感人至深的生离死别。
　　断心看完介绍，整个人都呵呵了。“没收。”
　　“师傅。”有人甜甜的撒娇，谁不知道断长老最心软。
　　“喊师傅没用。”
　　“美女。”
　　“喊美女没用，都人到中年，人比黄花瘦了。”断心把没收到的书全部打包，拎进了自己的房里，关上了门，趁着月黑风高，点上蜡烛好好研读。越读下去，越发现她平时看着的可爱小徒弟，各个都是段子手，撩汉的高人，“看着你的脸，我的心就开花了。”断心猛吸了两口冷气，肉麻。至于写情书，还有情书百首。至于相识，也有一万种机会，同在屋檐下躲雨时，故意扑过去装晕，暗地里丢手帕子，装偶遇巧合，桌底下捏小脚，“这……这也太不像话了，让赤雪干这种事，到底还要不要脸了？还要花前月下，还要诗词歌赋，还要喝酒。”断心看完就说‘不对’‘不好’，“这都不是正经的人该干的事，太不矜持。”有违侠义道。
　　断心看一本就说一本的不是，如此闭门阅读，引起了徒弟们的猜忌。
　　水堂的弟子们，集中在断心的屋前，大家聚在一起，窃窃私语。最近师傅的某些行为，太奇怪了，该不会是师傅练功发生了什么不测？那她们身为师傅心爱的弟子，当然要第一时间冲刺到现场，好让师傅感动一下，没准厉害的功法就传给她们了。
　　大家揣着这个心思，都在想着要如何敲开师傅的门。都知道大师姐最霸道，平时根本不准有人进师傅的门，这会儿晏冰施施然的走过来了，就见大家聚在一起，心知八成没什么好事。她手里端着给断心的早餐，看了众师妹一眼，“有事吗？”
　　“大师姐你来就好了，快点告诉我们师傅怎么了？为何闭门不出？是功法突破了，还是心情不好，你整天陪在师傅身边，肯定知道的哈。”
　　大家嬉皮笑脸，想讨个说法。
　　“不清楚。”
　　“大师姐你不会骗我们吧，每天跟师傅在一起的人是你，照顾师傅饮食起居的，大多数还是你，你说不知道，你是怎么照顾师傅的。”
　　嬉皮笑脸完了，改兴师问罪了。
　　“我这几天也没能见师傅面，早餐只放在师傅门口。”
　　“我们不信，你肯定是想独吞师傅给的资源，你已经这样厉害了，拜托，偶尔也给我们一些活路，整个水堂也不能有你一个人撑起来，我们也是师傅的好徒弟不是？”
　　大家对晏冰的所作所为，早就不满了。每次独占师傅，再加上晏冰进步神速，又不允她们靠近断心的房间一步，没有鬼才怪。这些话，大家藏在心里很久了，借着这个机会，好好的向晏冰抱怨。
　　晏冰的脸冷了，“你们就是这样想我的？”
　　“大师姐，不能怪我们这样想你，是你做的太绝了。每次有好事，你都是第一个得着好处，你是师傅的徒弟，我们也是，你资质高，我们也不差，凭什么每次都是你，风水轮流转，也该到我们了。”
　　身后众人道：“就是。”
　　晏冰气的说不出话。
　　有人隔着晏冰喊话断心，“师傅，师傅，您老人家还好吗？您有个好歹，跟我们说一声，徒弟上刀山，下油锅都为您做，不比大师姐做的差。”
　　既然法力比不过大师姐，难道膈应大师姐还不会？
　　晏冰的脸气的发白，就连端托盘的手指都开始失去血色。
　　断心在屋里听了很久，实在不想跟这些小丫头一般见识，更不想为晏冰出头，免得大徒弟误会自己对她有不一般的情愫，最好的办法就是――凉拌！但这个事儿，越发展越不像话，搞不好大家会打起来，然后同门厮杀，她的大徒弟要是生气了，对人可就不会手下留情了，算了，还是她出个丑。
　　就听门‘吱呀’一声开了，大家不吵了，眼睛看好了断心。
　　“师傅。”
　　人群里夹杂着惊呼，“师傅！”师傅您是怎么了？
　　晏冰回头一看，就见断心两个黑眼圈十分深重，发髻乱蓬蓬的，根本就是好几天没有打理，师傅练功也太认真了吧！
　　断心道：“好了，现在见到我了，是不是该回去做事了？”
　　众人鸟散而去，“师傅保重。”
　　等人走光了，断心问晏冰，“你为何不走？”
　　“师傅您这几天的状态似乎不是太好，遇上什么事了？可以跟徒儿商量。”
　　“呵呵呵，没事儿。”断心接过晏冰手里的托盘，进屋去了，快速的关上了门，让晏冰碰了一鼻子的灰。晏冰很肯定，断心有什么事是瞒着自己的，但是什么呢？
　　晏冰想知道，但却不想让断心发现这一点儿。晏冰想着离开，就看见了鬼鬼祟祟的法宝，走过法宝面前的时候，装作没看见她，却身形一闪，揪出法宝来。“在偷看什么，鬼鬼祟祟的，是不是有什么事瞒我？”
　　法宝道：“大师姐饶命，我没有，我就是过来看看，刚好路过，放手。”
　　“你今天不跟我说清楚，我不会放手，你过来看看，有必要躲在柱子后面？”
　　法宝确实有私心，但不想告诉晏冰。
　　“你要是不说，我揪你去师傅那。”晏冰拖着法宝就走。
　　法宝道：“你放手，我只是想借书，借书，听说大家最近都在看爱情故事，叫什么‘爱在深山’，我想融入大家，所以想问师傅这里有没有？”终于说出了自己的意图。
　　“只是这样？”晏冰还在怀疑。
　　“不然咧？”
　　“早说，我那有。”法宝咋舌，确定她没听错？晏冰道：“你不相信我？我那真的有，最近正在追，融入大家嘛，呵呵。”
　　大师姐笑的可一点儿都不爽快，她是要给蓝雨收集这些乱七八糟的书，顺便的就被里面的情节给吸引了，在深山里面，说的不就是她这种情况，尤其是笔者对师徒恋的描述，让她晚上做梦都会梦到，太甜蜜了。师傅傲娇的小模样，跟徒弟各种‘恩爱’的场景，让她把这些情节看了又看，看了再看，简直是倒背如流，到底是谁写的这么好看。
　　在平凡的日常中，偷偷摸摸的非庸俗化恋爱。
　　晏冰带着法宝前去的路上，还问了法宝是不是突破练气十层。
　　“没有。”
　　“少骗我。”
　　被戳穿谎言，法宝还是有些窘迫的。
　　“没有啊，大师姐，我怎么可能练的那么快，我又不是天才。”
　　晏冰回头，“你到底想说什么？想拐弯抹角的说你是天才中的天才？少给我耍心机。”
　　“不是。”
　　“我知道你的意思，那个阶段我也经历过，不就是怕师姐们嫉妒你，了解。既然你已经修炼完毕了，那也该练习拳脚功夫了，明儿一早来找我，咱们一起练练。”
　　“大师姐，我不会打架。”
　　“谁跟你说打架了，爬山。”
　　“哦。”
　　到了晏冰的屋子，人家不许法宝进去，“怕你把脏东西带进去。”晏冰取了书出来，一大叠，“这里共有十册，听说笔者还在继续连载，只是有一点儿，看完了，记得还给我，我也是从别人那借的。你要是想给小鸟，记得笔录一份。”
　　“好好好。”法宝谢之不迭。
作者有话要说：　　同门的竞争相当的激烈啊！！小果子要开始变厉害了。
（小段子）昨儿我向我妈播放了一个韩剧，让她稍微了解了什么叫做高富帅跟白富美，我想她了解什么叫做好的。我妈就问我了，我是不是也想找这样的？我说不是，我不是那种肤浅的人，我一般是想成为这样的人。然而当我把目光移向我妈的时候，我分明从她的脸上看到了几个字：做白日梦！

　　☆、大师姐明恋小师弟？

　　S337
　　回去之后, 法宝读了几页, 这对一直念经的她来说, 算是入世的初体验。书里的深山, 带着烟雾缭绕，说的不就是他们这个地方吗？可爱的师傅, 霸道的徒弟，一群勾心斗角, 爱恨情仇的师兄弟师姐妹, 看看, 多像。法宝翻了又翻，第一册好不容易结束了, 她又想去翻第二册。
　　外面有声音喊她, “法宝，做饭了。”
　　“好啊，来了。”简直是废寝忘食, 法宝赶紧把书藏好，然后开门, 就见凌千雪站在门外, 对法宝抱怨了几句。
　　“干什么呢, 喊了好几遍了，不打算做饭了？我可不想因为你的缘故，让师姐们吃不上饭。”凌千雪嘴里很嫌弃，见法宝小心翼翼的锁门，她在心里就犯嘀咕了：‘大白天的躲在屋里, 干什么呢？’法宝锁好门，同凌千雪一同做饭，服侍完师姐们，吃了饭再回来。
　　到了翌日一早，晏冰来了。她招呼法宝，“走，跑步去。”晏冰不容分说，而且跑的特别快，法宝只能跟上。晏冰这一路是忙着去爬山，健步如飞的，法宝也只好跟上。“看了故事书，有什么想法，说说？”
　　突然听到大师姐对自己如此关心，法宝随意的说了一些，语气中难掩兴奋，“从来不知道世上的人是这样的，大师姐这就是喜欢吗？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“没喜欢过人？”
　　“没有。”
　　晏冰有些惋惜的看着法宝，“这么大个人了，一个都没喜欢过？太稀奇了，你不是法宝，你是稀罕宝。”
　　“大师姐喜欢过人吗？”
　　“我？我当然喜欢过。”
　　“那是一种怎样的感觉？”
　　“这个……说不清楚，等你喜欢了，就知道了。”晏冰极为有兴趣的把她倒背如流的师徒恋讲给法宝听，“保证我跟你说的话，不会告诉第三个人。”
　　法宝道：“不会。”
　　“知道我为什么喜欢师徒恋吗？”
　　“因为刺激。”
　　“也许是因为不同寻常，人干嘛非要走别人走过的道路，偶尔走一走，别人没有走过的道路，不是也挺不错？”
　　法宝想想也有道理，“是啊，大师姐。”
　　晏冰边说边加快了脚下的步伐，不能够呀！她今天是怎么了，竟然没有甩掉法宝。晏冰一加速，法宝只能跟着提速，不能掉队，大师姐要讲故事，她得陪着听。晏冰这里已经心惊的说不出话了，一个新弟子怎么可能跟得上她的速度，不可能！好胜心强的晏冰，只能拼命的加速，再加速，务必甩法宝两条街。
　　法宝也是咬牙奔跑再奔跑，不能落下太多，免得追不上。
　　一个疯狂前进，一个绝不落后。
　　跑到后面，法宝还超过去了，晏冰有些不甘心，“你到底是怎么跑的？”
　　“咬牙跑的。”
　　这都来了什么人物。晏冰想着要把这个绝世好消息告诉断心，到时候又有借口跟师傅单独相处！好不容易到了山顶，晏冰让法宝练气，早晨的山顶，有气压，练气很困难，但是克服了，在练气上就会更上一层楼。法宝盘腿坐下，捏诀练气，晏冰就见大量的气一起涌向法宝，不一会儿工夫法宝的头顶，就呈现螺旋状的气流，慢慢的变成了风，风越刮越大，晏冰的头发乱舞，衣摆猎猎作响。她讶异的不知道如何开口，法宝如何在短短的时间内做到，已经打击到她了。
　　晏冰不服输，盘腿坐下与法宝斗气，凭借着大师姐这些年的历练，勉强追上，尴尬不已。有些人总是越超越你的想象，当你觉得自己已经不错的时候，有人轻而易举就能做到更好，心肺都要气炸了。
　　练气完了，晏冰教了一些运气的法门。“练气最大的就是提速，提升力量，我出拳给你看。”晏冰出拳，快的只剩下幻影，让法宝咋舌不已，“你看见几拳没？”
　　“看不清楚。”
　　“这就是练气的力量，快，拳头轻而重，就是看起来轻飘如羽，但是威力却十分巨大，你出拳给我看看，记得运气。”
　　法宝打了几拳，很一般，晏冰让她多加练气，“要快，要尽可能的快，把气运到极致，让自己晕倒为止。”督促法宝练了一会儿，法宝在那翻白眼。
　　“不行，我要晕了。”
　　“装，你才练多久的功夫，继续。”
　　法宝打的手臂都酸了，到最后越练越慢，越练越慢，却发现空气的波动反而越来越快。她似有所感，真正的力量在于懂得慢下来，晏冰催促她快些，“你到底在想什么，继续，继续，练功没有什么别的窍门，勤奋努力。”
　　法宝停下来了，“大师姐，我有个问题想要问你。”
　　“说吧。”
　　“天下武功真的是唯快不破吗？”
　　“那不是当然的吗？人家还没有出手，你已经打倒人家了，这就是诀窍，所谓：先下手为强，说的都是快的道理。”
　　“可是大师姐，我曾经见过倒退着走路的人，他们也可以到达目的地。”
　　“你想说什么？”
　　“我在想，快慢有道，不见得快就一定会很厉害，也不见得慢就一定不厉害呀！”
　　晏冰想了想，“这个，我还真没有想过，你这个想法提的蛮好，我有空会跟师傅商量，切磋一下，目前你就以我的方法修炼，等我跟师傅想到了更好的办法再说，这样好吗？”
　　“好。”
　　法宝仍在练拳，晏冰在发呆。练了半天，晏冰还以为自己的眼睛花了，她好像看出了法宝的拳有几重影子。“等一下。”
　　法宝停下来，看着晏冰，“怎么了大师姐？”
　　“你刚才在想什么？”
　　“我在念经。”
　　“……”
　　“佛法中说，要懂得布施，要懂得放下，我要放下对出拳的执着，要放下对胜负的执着，但我出拳快的时候，我想的是，要如何赢过别人，我的心好累。所以我要放下，这样我才能得自在。”
　　“你在练武，不是念经。”
　　“我师傅说过，武功是其次的，念经才是重点。”
　　“可是你已经还俗了。”
　　“那也要听师傅的话。”
　　“跟我对打几拳。”
　　法宝连连说不敢，“我会被打死。”
　　“放心，我保证你无事。”
　　两人站在山顶，仿佛两个多年积怨的对手，眼神认真对峙，透露出肃杀之气。晏冰道：“尽管放马过来。”
　　法宝慢慢的出拳了，晏冰的拳比较快，对打就是拳快而已。但晏冰发现自己错了，她的拳头靠近法宝的拳头时就会受到阻碍，是什么？晏冰看清楚了，是气，厚厚的气壁阻挡了她的速度，同时拳快力量就会变得薄弱。法宝拳头来的时候，晏冰没有去接，但身边的气流，就像被什么大力的东西冲破。
　　慢拳的叠加效用，被法宝不知不觉领悟到了，但是此刻的法宝却还不知道是什么回事？纯粹的，心中不沾输赢二字，她不想赢大师姐，也没有输的概念，只有对道的理解。
　　晏冰的脚尖轻轻往后退了一步，“不打了，大师姐打小师弟人家会说我以大欺小。”
　　法宝也松了口气，“真怕被打，呵呵，太好了。”
　　“时候不早了，我们下山，明日再来。”晏冰祭出飞剑，想要为自己挽尊，“快点跟上。”
　　“可是我不会飞。”
　　“那就跑下山好了。”
　　“是。”
　　晏冰在高处看的比较清楚，法宝跑的速度，也是快到惊人，“真是个了不起的人，已经学会运气了，只不过才教了几次，不但学会了出拳，还学会了出脚，后辈们的进步速度真是快的吓人。看来我也要加油了，有这样的后辈，活着才会比较有意思。”
　　法宝只管奋力追上，真怕这个不给好脸色的大师姐，又出什么幺蛾子。
　　等到回到水堂，晏冰已衣袂飘飘，仙气十足的在那等着了。“法宝，你慢了。”
　　“大师姐你好厉害。”
　　看着那双崇拜的双眼，晏冰点点头，然后走开了，走得远一点儿，她靠着柱子喘气，“怎么搞的，累死我了。”
　　晏冰跟法宝常来常往，还是引起了一些不必要的猜忌。在这个单调乏味的水堂里，大家总需要一些新鲜的事来刺激自己，提醒自己过的不错。发现这个大秘密的人，就是对法宝心存怀疑的凌千雪，凌千雪跟法宝的住处靠近，晏冰来找法宝的事，也不是什么秘密，一来二去的，凌千雪怀疑晏冰对法宝‘格外照顾’，要知道大师姐可是人称：冷面无私的老女人。一下子对新弟子活络，除了徐娘半老的心开始迷上了小鲜肉，实在想不出什么别的理由来了。
　　凌千雪对法宝格外嫉恨，有了晏冰的照顾，法宝想不进步都困难，她早就觉得这两人有猫腻了。
　　消息就在谈话之间，不经意而走。
　　大师姐明恋小师弟，就差贴上大字报宣传了。
　　断心在蹲茅房的时候，就听见了这个千古绯闻，她是又惊又喜。喜的是晏冰终于放弃了她，开始转移目标了，她再也不要为难如何跟晏冰开口，就当这件事从来没有过。惊的是晏冰如此之快移情别恋，这也太不符合大师姐的人设了，是不是这其中有什么她不知道的事？
作者有话要说：　　绯闻跟暧昧的世界里是可以随意搭配的……

　　☆、风骚不自知的师傅

　　S338
　　断心有点发愁, 不要晏冰眼见跟自己没机会发展, 就去祸害法宝。她从书里可都知道了, 有些人自己喜欢上了不该喜欢的人, 往往会做的就是用另外的人来转移，而且转移的结果是伤人伤己。
　　这手心手背都是肉, 断心有点发愁，希望事情不是她想的那样。
　　纠结完了, 出恭完毕, 也该回屋了, 便秘了好些天，这一上茅房, 整个人都身轻如燕。
　　断心回屋的时候, 发现屋里早站了一个人。谁她娘的胆子这么大？她暗暗蓄力，要拿下这个不知名的匪类，就见那个匪类幽幽转身, 手里还捧着她的摘抄笔记。断心眨巴着眼睛，这不是她可爱的大徒弟吗？“小可爱, 你怎么来了？”
　　晏冰道：“我来找师傅您有事, 想不到您每天把自己锁在屋里练的就是这门功夫。”
　　“……”大徒弟的话还真是犀利, 断心默默的低下了头，戳着食指，“其实，这个，嗯, 就是……”
　　“不要说了，我都明白。”
　　断心快速的抬起了头，两只眼睛闪闪的看着晏冰。
　　“师傅是情窦初开了吧。”
　　“……”什么，什么呀！误会了。
　　“不知道师傅喜欢的人是？我有没有机会认识一下。”
　　“没有喜欢的人，是赤雪，赤雪。”
　　晏冰暗暗的想：“原来是她！”大家都在说着‘赤雪’‘赤雪’的，看来这个未入门的小师妹，还真是被大家心爱的厉害，有空的话，一定要去拜见一下。“可惜了，我听说赤雪喜欢的人似乎是法宝呢！”所以师傅您就省省心，不要再搞那些有的没的事，一心一意的喜欢我得了。
　　“是吗？”断心忍不住欢呼。
　　这下好，晏冰不明了，这个情况不对呀！师傅喜欢赤雪，那师傅现在听了这个消息，不是应该哭晕在茅房，怎么会变得如此开心？ 
　　“正合我意，我一定要想办法把赤雪领进门，如果赤雪喜欢法宝，那还不好办，就拿法宝这个鱼饵，让赤雪上钩。到时候赤雪心甘情愿到咱们水堂来，咱们水堂人才济济……哈哈哈。”
　　是这样呀！晏冰呼了一口气，还好，事情不是她想的那样。晏冰也有点高兴。
　　“不过这样会不会对你不大公平，毕竟你也很喜欢法宝。”
　　断心一句话，把晏冰打趴在地。“师傅，您这话说的……徒儿不懂。”
　　“大家都说你对法宝有点想法，师傅却想着要拆散你们，你不会怪师傅吧？没关系，师傅会想办法为你找更好的。”
　　“不用了。”
　　“别不好意思。”
　　“我没不好意思，我是有喜欢的人了。”晏冰直勾勾的看着断心，断心早抬头去看房梁柱，这个房梁柱它是笔直的，上面还有个小树结。晏冰有些失望，不过攻略师傅的路，本来就是路漫漫兮，故事书里都写了，笔者才出到小徒弟各种暧昧送温暖的地步，跟师傅修成正果，还有好大一段路。
　　只要功夫深，师傅也能成为自己心头的绣花针。
　　“师傅，您不问我，我喜欢的人是谁吗？”
　　“还有必要问吗？你办事，我放心。对了，你为什么事过来？”
　　“为法宝的事。”晏冰一五一十的跟断心说了法宝的进步，“从我来到水堂，从没见过这样好的资质。”
　　“那是，五行具备，你闭关，不知道这件事。”
　　“是吗？这岂不是千年才能出的人物，竟然在咱们水堂……”晏冰有点兴奋，“师傅，我今晚能不能留在您这里，我从法宝那里学到了一些想法，想跟您交流交流……”
　　晏冰想创造任何能跟师傅在一起的机会，哪知道断心的反应老大，“不行！”就连声音都不自觉的拔高了，又假装捏喉咙，放柔了声音道：“不行，你年纪大了，不再是小孩子了，跟师傅睡，怎么好。要是被人知道，还以为我偏心你，对你可没有好处。”
　　“是吗？”晏冰很失望，不过师傅说的也有道理。“那现在讨论好了，师傅，我先去给您炸一盘辣条，我们边吃边说。”晏冰匆匆去了，断心叹气。
　　有一个暗恋自己的徒弟，她的心有点塞，劝又不是，不劝又不是，为什么像她这样伟大的师傅，会被如此微小的问题而难住呢？为什么徒弟会喜欢自己，明明自己都三十好几，老黄花一朵，眼角有鱼尾纹，是不是自己哪里做的不好，让徒弟误会了对自己的意思？
　　可是自己有哪里做的不得当吗？断心想了想，想不出来。
　　很快，晏冰回来，端了辣条，瞬间把断心的‘距离感’给败掉了。
　　晏冰十分享受的看着断心，手捏辣条往嘴里塞的样子，嘴唇被辣条辣的红红的，性感而多汁，就像红色的番茄，轻启白牙，将辣油浇灌的面筋咬下。还有吃完一根辣条，伸出舌尖舔手指的动作。这样的师傅，简直随时都想推倒。
　　不！不是这样的！晏冰拼命的摇头，最近自己是被故事书给渲染了吗，一肚子的坏主意。
　　断心就看着晏冰不断的摇头，“小可爱，你咋了？”
　　“运动脖子。”
　　“不是说有法宝的事要跟我谈。”
　　断心把法宝的情况说了一遍，又提了自己的意见，“师傅您怎么看？”
　　“要重点培养法宝，这个事可以有，不过我得亲眼看看，他是不是像你说的那样好。如果真是如此，那么堂内的资源，向他倾斜，修炼一途上，资源有限，只能给最大实现价值的人，至于你的师姐妹，你不必在乎，这就是个物竞天择的世界，她们努力的话，也会有份，就是这么简单，而且为了迎接半年后的试炼大会，你要督促法宝进步。”
　　“我明白。”
　　“这下有人跟你竞争了，会不会觉得很委屈？”
　　“不会，因为我是大师姐，凡是对水堂跟师傅好的事，我都同意。”
　　断心扑到晏冰身上，用脸蹭晏冰，“小可爱，知我者，莫若你。你知道吗？我有你这个徒弟，真是几辈子修来的福分，不过你自己不能偷懒，也要好好的修行，寒冰绝练到第几层了？”断心一抬头，就见爱徒面红而赤，以前从来没有注意过徒弟的变化，还以为她是害羞，难道自己就是这样不小心走到徒弟的心里去的？该死。
　　断心立马从晏冰的身边撤退，“抱歉，我又撒娇了。”
　　“没关系，师傅想什么时候撒娇都可以，有我呢。”
　　断心咳嗽了几声，以前听得发腻的话，在知道徒弟对自己有别样心思的时候，完全的不同了，自己还真是迟钝，大徒弟到底对自己有不良企图有多少年了，为什么之前就没有觉察，保持住距离！断心你真是害人不浅。断心那个纠结，她让晏冰去练功，自己读读书陶冶一下情操。
　　“好，师傅有事尽管叫我。”
　　“好的好的。”看着晏冰走了，断心立马找地方倒下，天啊！被徒弟喜欢的压力好大，一个不注意就会攻略徒弟的心，她真是几千年来，最不自知的风骚绝代的师傅，她的父皇怎么能生下她这样可爱的女儿。断心摸着脸，惭愧道：“我也不知道自己会这样好看。”
　　有了晏冰的提醒，断心不能再天天在屋里看故事书，她得关心一下徒弟们，去各处走了一圈，没有找到法宝，料定她一个人跑山顶练功去了，断心十分欣慰，毕竟遇上她这样不靠谱的师傅，要是徒弟再不努力，基本上完蛋。不过怎么说呢，这就是她的行事风格，一般人学不来的。
　　断心对自己的教导方法丝毫没有任何惭愧的，她是任由徒弟，自由发展。到了晏冰说的那座‘小山’，断心不知道说什么才好，争天派的山多，但晏冰说是小山也太客气了一点儿，竟然对着刚入师门没多久的光头下如此的狠手，不愧是冷面大徒弟。断心御剑飞上山峰，就见法宝正在努力练习，出拳的速度，并非晏冰说的那样，而是快入疾风，简直玩命似的，对着某个无形的人影狂殴。
　　多少带了几分发泄的意思。
　　法宝在她这里是受了什么天大的委屈，无法对人诉说，所以才会如此？
　　断心一个人窝在边角里，偷偷的观察着法宝。
　　法宝这些日子，拼命练习，成果显著。但进一步追究，就会明白，她这样努力的原因是因为她心里很生气，有点生赤雪的气，她搞不明白赤雪没有得罪她，她为何要生赤雪的气。
　　而且赤雪喜欢的那个神秘人，就像一根如鲠在喉的鱼刺，戳的她每天都不舒服，法宝只有通过不断的出拳，发泄，不断的去做事，才能稍微转移一下注意力。
　　说到底就是赤雪坏啊！
　　都是因为赤雪啊！
　　法宝出拳累了，在唇边拢着手，对着空旷的山大吼大叫。“赤雪，赤雪，赤雪……”
　　只有把心里无数的郁闷喊出来，她才会舒服，她的心里就像压了一块大石头，不知道石头什么时候压着，但她就是难受。
　　这一喊，差点让毫不设防的断心吐血身亡。她赶紧结界屏蔽，抬头就见法宝前方的雾气都被她给吼散了。断心不明白，法宝以前练过这种厉害的法术吗？这个声音的回响太大，连整个争天派的人都听见了，到处都在回荡着‘赤雪’，有人还以为是某个厉害的长老，在喊赤雪有事。
作者有话要说：　　面对喜欢自己的徒弟，断长老很烦恼啊。
（小段子）最近天也太热了~~然后就发生了以下的一幕。
我妈：天好热啊，汗水像雨点一样。
我外婆刚好也来了，‘天好热啊，我天天打空调’。
然后是我站在旁边：为什么我不热？
我妈：你身体不强壮。
我：妈你怎么不说，境界高的人很少流汗。
我妈：……去死！！！（亲妈无疑，鉴定完毕！）

　　☆、赤雪的醋干了一碗

　　S339
　　此刻的赤雪, 正在屋里打扮自己。不都说‘女为悦己者容’, 听说人类给自己化妆, 把别人迷的七荤八素, 她既然来到人间，就要学习一下为人的道理。
　　蓝雨站在一边看着, “姐姐，你画眉毛哟。”
　　“对。”
　　“我不觉得你这样很好。”
　　“别人觉得好就就行了。”
　　“姐姐, 你擦胭脂, 就像中毒。”
　　“你可以睡觉去了, 这是人类的审美观，我们是入乡随俗。”
　　“姐姐, 可以问你一个问题吗？你到底喜欢谁了？”
　　“你肯定是饿了, 不知道在说什么，去食堂吃点东西去。”
　　“……”
　　蓝雨飞到躺椅上躺下，晃着她的一条腿, 偶尔斜眼看赤雪两眼，姐姐为了‘悦己者’还真是费了许多功夫, 到底是谁, 她暗中观察, 却不得要领。
　　赤雪化妆完出门了，看着早上紫气东来，今日必定是一个美好的天。当她无限感慨的时候，还听见法宝在叫她。赤雪左看右看，是法宝过来看她来了, 赤雪没有见到法宝，反而被淋了一场无名的雨，刷的一下，来的一点儿防备没有，她还没有来得及张开结界，就被淋的头发贴着面孔，妆花的就像一张烂掉的宣纸，衣服滴着水。
　　赤雪的喜悦，好心情，瞬间化为无名火。身上腾的火焰起来，雪白的贝齿咬碎了两个字――法宝！你！过分！雨没有落多久就停了，蓝雨追了出来，躲在门边，探着脑袋偷看赤雪。
　　赤雪道：“去看看小果子，问她到底对我有什么不满意，大白天，大早上的就吐槽我！”
　　蓝雨利索的从门边出来，“是。”然后赶紧溜，姐姐的样子，就像一只女鬼，好吓人。蓝雨还回头看了几眼，快速飞走，她可不想被姐姐火焰惩罚。眼见许多师兄们快速的奔向了姐姐的住处，怎么了？
　　师兄成阵而来，自然是听闻有人在喊‘赤雪’，这不就是变相表白，还搞的所有人都知道了，谁他妈的这么无耻，竟然走捷径，大家都要过来看看到底发生了什么事？要是让他们知道是哪个臭小子，非私底下扭断了他的脖子不可。
　　竞争也要讲究个公平不是？
　　小师妹只有一个，大家谁厉害，谁娶，不要搞这些没有营养的小动作。
　　蓝雨看了这个阵势，飞的更快了，姐姐心情不好，这些人就是故意去找死的吧！也好，有人给姐姐发泄一下，她回来的时候，就会风平浪静，女人的心情，全靠挨揍的男人有多少而决定，人越多，气出得多，心情也就能好得快了。
　　蓝雨立了一个小小的目标：在外面逛一天再回来！
　　去找法宝的时候，有了大师姐开后门，基本上没人再跟她提破坏结界的事，她画一个圈，进去之后，结界自动合上，神也知道，鬼也知道，但是不会有人追究。
　　她一路去找晏冰，想问问她书籍收的如何了？没找着人，去找法宝的路上，遇见了凌千雪。
　　“蓝雨，好久不见。”
　　偶尔的碰面，让蓝雨有些高兴遇见熟人。“凌姑娘，你最近在这里还好？”
　　“还不错，不过没赤雪姑娘运气好，在掌门的门下，真是羡慕死了。”
　　“也没什么好羡慕的，每天也就是吃饭，练功。我来找法宝，你见着她没，在屋里吗？”
　　凌千雪噘起嘴，摇摇头。“没有，你还不知道吧！现在，法宝是整个水堂的红人。”
　　“哦？”蓝雨眨巴了几下眼睛，想要细听下去。
　　“现在谁不知道他跟大师姐是一对儿，大师姐天天都要给他开小灶，看看，我们同一天进的师门，我还在打杂，他都接受大师姐的指导了，还不是因为两人关系亲密。我在外门的时候，还以为他跟赤雪姑娘很好，原来是我看错眼了，但愿赤雪姑娘不要太伤心，男人嘛，就是见一个爱一个。”
　　凌千雪边说，边观察蓝雨的表情。
　　哎！一只鸟能有什么表情，脸上、身上都是羽毛。
　　凌千雪邀请蓝雨去屋里坐坐，一起聊个天，这不好久不见了，她在这里也没什么朋友。凌千雪就说了很多关于法宝的事，“人会变的，你把他当朋友，他可未必把你当朋友，蓝雨我可提醒你，千万不要用错了感情。”
　　蓝雨在凌千雪那坐了一天，后来回去了，如实向赤雪禀报。
　　回来的时候，就见桌上多了许多花，更多的是撕碎的花瓣，蓝雨回来的时候，赤雪还在数花瓣，“坏人，好人，坏人，好人……”然后气的一把火把所有的花瓣烧成了花干。“说吧！她的答案。”
　　“姐姐，我今天没有见到法宝。”
　　“去哪了，到现在才回来。”
　　“可是我听凌千雪说，法宝现在喜欢上了大师姐，原来她也有喜欢的人了。你们一个两个的都脱单了，就剩下我了。”蓝雨飞到躺椅上，感慨鸟的不如意。
　　赤雪狠狠的撕着花瓣，“很好啊！我想她以后忙着谈恋爱，没时间跟我们聊天了，我们还是识相点，别打扰人家的幸福生活。”赤雪说完违心的话，手指被刺戳了一下，出血了，她一把火把花烧成了灰。
　　欺负她，就连没用的花都欺负她。
　　法宝跟断心一道回来，这次有断心的指点，法宝于拳脚上大有长进，小时候师傅让练习的基本功都能用得上，也让法宝心中感激法元。两人有说有笑的回来了，迎面就碰上了凌千雪。凌千雪看看法宝，又看看断心，心想：“师傅肯定是给法宝开小灶了。”心里甭提多嫉妒了，可这会儿她还得装作不知道，笑脸迎人，上前刷个存在感。“师傅，法宝你们回来了。”
　　“你是凌千雪，我记得你。”
　　凌千雪心里喜了，脸上仍旧带着恭敬的笑容，“多谢师傅关心。”
　　“我听你大师姐说了，说你们这一批新来的弟子，做事很认真，尤其是你，进步最大。”
　　凌千雪低头害羞，做谦虚状，心道：“那个冷面老女人还会夸我，真是太阳从西边出来了。”“哪里，是大师姐教的好。”
　　“她说，你刚来的时候，萝卜烧的都是夹生的，切萝卜只会切萝卜块，现在刀功长进，菜上也有了味道，不会把盐巴掉进锅里了。”
　　凌千雪忍不住呵呵了。
　　冷面老女人，我跟你没完！你这是夸人啊！你是损人，你太嘴欠了。
　　面上，凌千雪还在说着‘不敢当’。
　　“你是不是要去做饭了？快去，别为我们耽搁了。”
　　这可把凌千雪委屈坏了，想她一个千金大小姐，十指不沾阳春水，竟然落到跑堂的地步，还要给这里的臭女人，老女人洗衣做饭，她这是修了十辈子的福分，才会这么倒霉吧！
　　“今儿法宝也要当值，法宝一起啊！”凌千雪装的跟法宝关系很好，她深知做师傅的最讨厌徒弟们火拼，影响整体的团结。
　　法宝道：“好啊。”
　　“不必了。”断心道，“法宝练功练了一天也累了，从今以后，他的份就让别人做，毕竟让他给师姐洗衣服这种事，我都不好意思，法宝以后就打扫自己的房间，还有练武场好了。女孩子的房间你还是少去，不合适。”
　　这一下子减少了法宝一堆的活儿，凌千雪心里不平衡了。
　　“师傅，大家都是一样的。”
　　“不一样。对我们水堂来说，谁的实力强劲，谁就不用做饭，你大师姐是个例外，她喜欢做饭。每次进步最慢的都会沦为做饭的，不想做饭，可以呀！进步就行，总不能人跟人是一样的，千雪你说对吧？有用的人就该干更有用的事，如果把时间浪费在这种没有技术含量的事上，那对我们水堂的未来是很不利的，弱肉强食，适者生存。自古生存之道。对了，你练气如何了？”
　　说起这件事，凌千雪还是有自信的。她在闲时听一起进门的女弟子说突破了二层、三层。她呢，已入五层，是进步最大的。
　　断心听了之后，笑道：“不错，离不做饭也不远了，继续努力，师傅看好你。”凌千雪刚得了一点儿安慰，然后就被断心催着去做饭了。“你现在还得去做饭，加油。”
　　所以，鸡汤灌完了，还是要回到灰姑娘的生活。凌千雪在心里问候了断心的祖宗十八代，但愿不得好死，望下数十八代也是一样。
　　开饭的时候，断心特意到场，点了几个进步最大的人的名儿。告诉大家试炼大会不远了，想要参赛，就要努力，先从内部竞争，再从外部取得胜利，选用淘汰制，实力决定一切。“今天我要告诉大家一个好消息，法宝已突破练气十层。”众弟子哗然，包括那些入门多年的弟子在内。法宝的进步无疑是太快了，让凌千雪惊讶之余，颇为打击，难怪师傅对她的进步只是微笑而已，这是有讨厌的法宝挡在前面，盖住了她的锋芒，万恶的和尚，祝福你断子绝孙。“拳脚上练的也不错，他的杂事我已经免了，你们也太过分了，怎么能随便欺负新弟子，自己的衣服自己洗。你大师姐过不多久就要闭关。”
　　晏冰道：“师傅，没有的事。”
　　“我说有就有。”
　　“好吧。”这到底怎么回事，她才出关没多久，怎么又要闭关，是不是师傅很在意这次的试炼大会，若是如此，她可得好好的表现一番，给师傅脸上添光辉。
　　“法宝以后就有我亲自教导。”
　　此言一出，众人哗然。
作者有话要说：　　虽然赤雪跟法宝是‘小异地’，但是消息还是很灵通的。过程还是暗搓搓的。
（今日小段子休息）

　　☆、你到哪里鬼混去了

　　S340
　　“师傅, 您没搞错吧！”谁不想得到师傅亲自指点的机会。
　　断心虽贵为公主, 但在五长老中是最年轻的, 凭借的可不是公主的身份, 而是实力，这可是难得一见的武学奇才, 要是能得她的亲自教导，来日必定飞黄腾达, 嫁个好夫君。
　　“没有搞错, 法宝是块好材料, 打铁要趁热，我也该拿出一点儿干劲了。你们也一样, 不要想着偷懒, 我会随时检查你们修炼的情况，给我突破，突破, 突破，拼命的突破, 我不再想看到你们天天在追连载, 看什么《爱在深山》, 作为一个女人，你要做的唯一一件事，就是活出自己。把那些趾高气昂的男人踩在脚底下，就像他们藐视你们一样，在这个只有男人说了对, 你们说什么都不对的世界里，给我长点心的活，要是老想着美艳师兄爱上我，呵呵呵，还是歇歇吧！我上次去于掌门那里，听见几个你们所谓的师兄在说，水堂的女人，丑的一毛加二毛，实力弱爆了，就是一只被开水烫毛的死鸡，这种花痴的女人，我们怎么看得上，你们知道师傅我有多生气吗？要不是看在于掌门的面子上，老娘要狠狠的抽死他们。”
　　断心煽情完了，就见弟子们一个个的脸色差的跟发霉的臭豆腐似的，摩拳擦掌，很好，她的鸡汤谣言顺利的灌给大家了，要的就是这个效果，干吧！冲刺吧！突破吧！让我们立一个小小的目标：把男弟子们都打倒在地！断心已陶醉在自己辉煌的世界里不可自拔。
　　她果然是做师傅的料，就是有一套。
　　“师傅，吃饭，这是您最喜欢的东坡肉。”
　　断心一看，就见晏冰在她碗里落下一块东坡肉。她闭了眼睛，还有一个头痛的，看穿了她的小把戏。断心低头咬起肉来，肥而不腻，再夹一块，晏冰比断心动作更快的夹在她碗里，“师傅，请。”
　　“我会自己夹。”
　　“我知道。”
　　别人都在为男弟子的话气愤，只有凌千雪一个人默默的站在角落算计着，大师姐要闭关了，以后她得把东坡肉学会了，要想抓住师傅，就要抓住师傅的胃。
　　苦练厨艺一百年，到时候，大师姐你就要失宠了，而我，凌千雪就会成为师傅的第一位得意弟子。凌千雪想的，脸上泛着灿烂的光辉。到时候她会威震天下，把晏冰、法宝一干人等，打趴在地，跪地求饶，哈哈哈。
　　法宝瞥见了凌千雪捂嘴发呆嗤笑的样子，心道：“她不会也爱上哪个师兄了吧，最近的师兄们实在太讨厌了，竟然趁机追求赤雪，这是落井下石，赤雪是不小心才被迷惑的，我更加要好好修炼，只要把师兄们打倒在地，赤雪的幻想就会破灭。”法宝用力扒饭，她要多吃点，“凌千雪给我再来一碗饭。”
　　看着法宝伸出来的饭碗，凌千雪真想抢先一步，砸碎了事。你他娘是谁呀？竟然有脸当着这么多的人面使唤老娘。但她还是忍耐下了许多的愤怒，笑意盈盈的接过饭碗，转身时，早就笑容飞逝。盛完饭，转过身来时又笑容满面。
　　笑的肌肉都有点抽了。
　　“谢谢。”法宝丝毫没有觉察到凌千雪要杀人的眼神，她猛扒着饭，想的是多吃两碗，多长点力气，早点把法术学会，到时候把那些对赤雪心怀不轨的家伙打倒在地。
　　法宝有了这个决心，竟然勤修苦练起来。
　　自蓝雨回来，带回法宝的消息以后，赤雪的心情就持续走低，每天的脸色都发臭了，这让蓝雨有了危机感，压迫感，不舒服，不自由，她就趁机偷溜出去玩了。在姐姐面前，会被郁闷死的。
　　女人的脸就像七八月的天气，琢磨不定，随时都可以来个电闪雷鸣。
　　要不是法宝做了叫姐姐失望的事，姐姐也不至于会如此，想来想去，蓝雨往水堂去了，还得问问晏冰跟断长老书收集的如何了？蓝雨带着十分的怒气，要找法宝的麻烦，是法宝的不洁身自好，惹姐姐不开心的，这次见到法宝得好好教训她一顿。
　　说来也巧，蓝雨这次一落地就碰到了法宝跟晏冰。法宝自然欢喜的很，“小鸟妹妹。”
　　蓝雨置之不理，对法宝的热情置若罔闻，撇过头去装没看见。
　　法宝仍然上前抱起她转圈圈，“谁惹你不高兴了？”
　　“你不要以为你假装关心我，我就会原谅你。和尚想不到你是这样的人，竟然吃软饭，你太让人瞧不起了。”蓝雨说了一堆话，法宝摸不着头脑，总感觉蓝雨说的那个人，不是自己。
　　晏冰旁听，蓝雨指桑骂槐，好像句句都在针对她。“小鸟，我什么地方得罪你，不妨直说。”
　　“哼，我看错你了，还以为你在认真的喜欢人，哪知道又跟和尚勾勾搭搭。”
　　晏冰噗嗤乐了，她真的不适合笑，因为笑起来像个喜剧。“你确定你没看错？”
　　“还有错，凌千雪早就说了你们关系不正当，和尚利用女人上位。”
　　晏冰的脸臭了，“那个女人懂什么，全在那没事乱编，我是教法宝，但都是师傅的交代，我身为大师姐指点一下师弟妹，不是很正常的么？别让我看见她，否则的话，先赏赐她两个嘴巴子，没事在那乱嚼舌头。”
　　“你们没有这些事？”
　　“我才对光头没兴趣。”
　　法宝道：“大师姐你有必要说的这样直白吗？我还在现场。”
　　“总比被人误会的好。”
　　蓝雨高兴了，“原来是这样，我一直都不相信你们会做出这种事。”
　　大家说开了，蓝雨自然很高兴跟法宝待一起，还听闻法宝法术上的进步。法宝为了款待蓝雨，还去厨房多做了几个菜，吃不完的当然是打包带走。“你不是说你姐姐心情不好，我做了几样开胃小吃，你帮我带过去。”法宝把这些东西默默的放在了要给蓝雨的食物当中。
　　“这还不是一句话的事。和尚，我真的很为你高兴。”
　　“既然大家都这么高兴，那我能问你一个问题吗？”
　　“说吧！本鸟知无不言，言未必尽。”
　　“赤雪喜欢的那个神秘人，你知道是谁了吗？”
　　蓝雨耸耸肩，“我还真不知道，这段时间，我姐姐被你给气着了，你不是在心里吐槽她来着，那天她化妆了，一出门就被你的大雨给冲了一下，狼狈的就像一只小龙虾，你都没有看见当时的情景，好笑死了。对了，你可千万不能告诉我姐我笑她了。后来我就来找你了，但是没见着。”
　　法宝抓住了话的关键处，“你来找过我，什么时候，我怎么不知道？”
　　“我那天在这待了一天都没见着你，就跟凌千雪聊天，听了你跟大师姐的各种闲话，回去之后，告诉姐姐，姐姐生了好大的气，别说她了，就算是我，我也生气。你可是我的好朋友，你不能做这种让我们丢人的事儿，是不是？好在，现在全明白了，是个误会。”
　　一切说开，蓝雨跟法宝也算‘言归于好’，还约定时间再来看法宝。
　　蓝雨走出门，很巧的遇见了凌千雪，彼此之间还打了招呼。蓝雨很不高兴，“你个骗子，竟然骗人，说法宝跟大师姐有不正当的关系，我都知道了。”
　　凌千雪被人戳破，仍然很镇定，“我也只是听说。”
　　“哼！我看你不只是听说，还编了一大堆的剧情吧！”
　　凌千雪惊讶的回头，就见晏冰面色如霜。她呵呵的笑了几声，“大师姐，您说这话我有点儿听不懂。”
　　“懂不懂没关系，只要我知道，你没事天天在这说闲话就好了，有那个时间还不如多多的提高自己一下，天天想要搞臭别人，这种低劣的手段你都是怎么想出来的，不做文人可惜了你。”
　　凌千雪被怼的肚里都是气，又不能找晏冰的茬儿。
　　晏冰将大部分书籍交给蓝雨，“这是我收集的，还有师傅收集的，她还做了摘抄，她让我传话，问候你姐姐。”
　　蓝雨接了，全部放在包袱里，道了一声多谢，展翅而去。
　　晏冰看着若有所思的凌千雪冷冷道：“还不滚回去修炼。”
　　“是。”凌千雪心里那个憋屈，心想：“得意什么，老娘早晚超过你们。”
　　晏冰催道：“想什么呢你。”
　　凌千雪抱一抱拳，走了，转身时翻了个白眼。
　　蓝雨回去以后，本来两眼放光，要向赤雪N瑟炫耀一把，哪知道赤雪的表情仿佛要吃掉她，开口就是质问，“你到哪里鬼混去了？”
　　蓝雨的嘴张了又张，转而热情昂扬道：“姐姐，你猜我去了哪里？看看我的背。”蓝雨转过身，身上有个包袱背着。
　　“又拿人家东西了，我不是跟你说过了，别人的东西不要随便拿，因为人类是不会轻易对别人好的，如果对你好，就是对你别有所图，你的耳朵听不见吗？”
　　蓝雨很委屈，“我没有拿别人的东西，这是法宝送给我们的。”
作者有话要说：　　凌千雪被恶毒的诅咒支配着。不管怎样，误会要解开啦~~
看见有读者大大询问此文字数，多少字完结。谢谢关心，一般写文都是看题材，有的可以写长一些，有的就不行。剧情的走向，并不是我所能预料的，哪怕结局在我的心中，我也知道不可能很快就到那个地步，我确实有些喜欢写长文，因为这比较符合我现在沉稳的性格，不急躁，而且不强求结果一定立马在眼前。爱情啊，友情啊，成长啊，都是细水长流的功夫。耐不得寂寞，看不得繁华。我唯一能做的就是多存稿，到时候可以多发一些，对大家来说，剧情就会飞快~~~

　　☆、姐妹大绝交，没门

　　S341
　　一听说是法宝送的, 赤雪的气更加不打一处来。“你到底有没有把我当姐姐。”
　　赤雪生气的样子, 把蓝雨吓的哆嗦, 从来没见姐姐如此发过脾气。
　　“我有。”蓝雨低了头, 她明明没有做错事，姐姐竟然怪她, 她心里好不服气。
　　“我看你是一点儿没有，不如我们从此‘绝交’！”其实, 说出‘绝交’的时候, 赤雪就后悔了, 这是她妹，这个绝交了, 也是打断骨头连着筋, 她话已经说出去，叫她收回来，她也做不到。搞的进退为难, 骑虎难下。
　　“绝交就绝交，不过在绝交之前, 我有话要说。之前的事, 都是凌千雪在胡说, 今儿那边的大师姐已经知道了，还跟我解释了，说法宝不是那样的人，大师姐也有自己喜欢的人。怪我耳朵软，听别人说什么就是什么, 你可不要冤枉了和尚的为人。而且她知道以后还不计前嫌的给你做了很多好吃的，东西我放下，里面也有给我的，你可不要偷吃。大师姐跟断长老都送了书给你，《爱在深山》最近火热连载，断长老为了你的事，操心不少，还做了读书摘抄，让你可以好好的看看自己的心，我的话说完了，你要绝交，请便！”蓝雨把头撇向了一边，她才不怕。脖子僵了会儿，又把身上的包袱解开，把法宝留给她的食物全部分到一边。
　　听了蓝雨的解释，赤雪已经后悔的不行，奈何下不了台，也无奈自己错怪了法宝。懊恼自己把话说的太绝，站在那跟块木头似的，不知道干什么好。
　　蓝雨一见就知道姐姐后悔了，哎！真是叫人操心的姐姐，跟她道歉，她会前事不计较。“姐姐，我再问你一遍，你要跟我绝交吗？你这是打算把咱家爹娘拆开吗？没有他们就没有我们了。”
　　“小果子都做什么了，闻起来很香，这么多，反正我也吃不掉，一起吃啊。”
　　蓝雨露出了甜甜的笑容，赶紧跳过去，“有很多，这个小黄瓜吃了可以美容养颜的，我也要吃一点儿，到时候我的皮肤就可以很光洁。”
　　赤雪：“……”青鸟难道要成‘小白鸽’？
　　不管怎样，两人算是各退了一步，往事不计较，随风而去。坐桌边，边吃边说，蓝雨说了法宝的好些事，包括她现在跟大师姐学习，不久后就有断长老教了，断长老很喜欢姐姐等等。蓝雨说的津津有味，她感觉自己这次过去，算是对极了，很多问题都迎刃而解，都是误会。
　　“那你有没有问她为什么在心里吐槽我？”
　　“这个……我因为太高兴，没有想起这件事，不过以后我会常去，到时候再问问。”
　　赤雪点头，算是赞同了。“你没空多修炼下，有如此高的天赋，就是懒成了精，还有下巴都胖的看不见脖子了，你确定你现在还飞的起来吗？”
　　赤雪的轻松愉快，不小心戳到了蓝雨的伤心处。“姐姐就是会打击人。”
　　“所以才是你姐姐呀！你要努力修炼。”
　　“知道啦，人家是那种吃了才有力气修炼的鸟。”
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　过一会儿，蓝雨吃的不能动了，就往躺椅上一躺，“姐姐不用那么认真的看着我，我吃饱了常常有点犯困，要小睡一下，消化消化，我会修炼的，因为我要参加半年后的试炼大会，到时候就可以下山玩了。”
　　误会解开以后，蓝雨经常去法宝那。有一次想起赤雪问的问题，就虚心的请教了法宝一下。法宝心中明白，但绝不能说实话，“这个……可能是那天我心情不好，又不小心想起了赤雪，就连累了她，没有什么别的意思。”那时自己分明是很绝望的，法宝不想让蓝雨知道。
　　“哦，是这样啊。”
　　有了蓝雨的‘小信使’，法宝也跟赤雪处于一种平静的聊天模式，发生了什么事，都会让蓝雨代为口述，闲时间里，实在是闲的太无聊了，蓝雨会修炼会儿，修炼累了，站着就能睡着，睡着还能继续修炼。她这个独一无二的睡梦修炼法，也不知道是怎么学的，在梦里常常练习的很辛苦，还要被各种敌人追杀，追杀醒来了，揉着眼睛，“好累！”好像经过了一个漫长的战场，而她是威风凛凛的女战神，回到现实之后，可能是日有所偷懒，梦里有所幻想。
　　蓝雨每次就在等待法宝的过程中睡着，然后在睡梦中进行一场大规模的厮杀，敌人就像潮水一样涌上来，而她，不再是一只可怜的独腿鸟，而是一个身材纤细，脸蛋美丽，穿着红色战甲，有一双白皙水嫩大长腿的女战神，手执一枝方天画戟，方天画戟一挥，就有一股无形的战气，将敌人弹飞出去，手中方天画戟挥动，戳刺挑，那些敌人就像萝卜遇上了菜刀，一切一个准儿。
　　漫天都是红色的血液，就像喷洒的番茄酱。
　　蓝雨舔了舔嘴唇，暗暗的想着：“为什么在梦里我还是想到吃？”只是刹那的犹豫，敌人又像潮水一样冲过来。她只有不断的厮杀，哪怕再累了，她也没法停下来，形势比鸟强，只能熬到梦醒时分。
　　蓝雨在睡梦中修炼，外围的蓝色火焰已经高涨到三十米左右，气势惊人。她这一睡，就定在原地，还醒不过来。
　　正好，凌千雪出门，看见了蓝雨，就想起好几个月前，自己被晏冰臭训一顿的事。女人都有点儿记仇，尤其是凌千雪，在家贵为千金，什么时候沦落到被这些江湖草莽教训了，这个仇就结的有点儿深，趁着周围没人，凌千雪打算试试自己突破练气十层以后，在法术上的造诣。
　　她凌千雪早已今非昔比。
　　就在凌千雪从蓝雨身后偷袭，打算一拳砸死蓝雨的时候，刚接触到蓝雨，就被她快如闪电给接招了。蓝雨还是蓝雨，站在那里没动，可是身上好像多了另外一重影子，就像寄居在里面的三魂七魄化作了虚影，她会扭过头来看看是怎么回事，她轻而易举的化解了凌千雪的气，与此同时，将她震飞出去。
　　这一切不过是几点几秒内快速的完成了，凌千雪只会以为是自己眼花，她被震飞出去，撞在走廊的柱子上，又从台阶上咕噜咕噜的滚下来，看着蓝雨不可置信的吐了一口血，忙从身上掏出补血丹吞了一颗，浑身疼的厉害，也不知道自己的肋骨断了没有？
　　就算在狼狈的时候，她还在想着，如何报复这次羞辱，别急着治疗，这样就能挑起断长老跟于掌门的个人恩怨，他们各自的座下弟子，岂不是要站队，到时候争天派会混乱成一片。
　　她伤了，她要其他人非死即伤的陪葬。
　　断心跟法宝正在商量法宝未来的走向，“法宝，师傅给你的功课，你想的如何了？”断心越是跟法宝接触，越能感受到什么叫做‘天资过人’，这简直就是妖孽转世，断心无数次在黑夜里，暗暗的设想过这个可能。平常人再卓越，也不至于如此脱线，成长的速度不是快到惊人，是快到吓人了。
　　就算是她，怎么着也得四五年的功夫，法宝在半年左右就突破到这个地步。她这个做师傅的，脸上的光是天天的在闪，就算遇上什么坏事情，只要想到法宝带给她的惊喜，她的不快也能烟消云散。而其中最重要的是，法宝还很会做饭，只要人做过一遍，她都能复制出来，这份思考能力跟超强的记忆力，断心太受用了。
　　因为断心每天都想吃的美美的。
　　法宝不知断心的内心丰富了多少内涵，但是她摸了摸自己的光头，很遗憾的告诉断心，“师傅我拼着不睡，也想把您给的功课做完。”断心点点头，厉害的弟子，省了师傅多少心，脸上已经显得老怀安慰了。“但是，我没想出来。”断心腿一软，差点摔了。法宝很心疼，“师傅，您是不是老寒腿犯了？”
　　老寒腿，她还没有老好吗？“不是，刚脚抽了一下。说说看，为什么没有想出来？这个问题不难，我当时就花了一天的时间就决定了。”
　　“可是我脑袋一片空白，没有思绪。”
　　断心一时也摸不着头脑，“咱们是水堂的，最重要的是控水的能力，水在你心里是个什么样的？”
　　“无色无味。”
　　“然后呢？”
　　“没有了。”
　　断心被法宝‘乏味的想象力’给吓到了，看来她真的要提点一下小徒弟了。“你看，水呢有大有小，小到一滴，大到江海，一滴也是一种攻击力，江海也是一种攻击力，为师今天带你来海边，就是为了让你见识一下，控水的力量。”断心拿出增水盒，别看它小小的一个，里面放了好几吨水，断心中指挑了一滴，弹了出去，竟然把远处的树给穿了一个洞。接下来又给法宝演示了如何操控江海之力，就像平波的海面，大波浪高高的抛起了三米多，又随着断心的手势而落。做完了这些断心问道：“你感悟到什么没有？这个操控，重在意识，在每个人的性格里，是你的特色，也是你的武器，比如你大师姐，就是简单粗暴冰冷，把水的形态练的结冰，冰也能化作冰箭，冰剑，冰凌……你要去想，用你的意识去控制法术，外物只是你内心的一个反应。”
　　法宝通过断心的讲述，有了一点儿想法，她也学着断心的样子，弹水滴，十个手指头上的水滴嗖嗖嗖的出去。
作者有话要说：　　误会解开喽~~快吧！半年过去了。o(*￣幔*)o这次小鸟摊上事……小鸟也开始实力暴涨了，曾经大家问我人皇是谁，看看小鸟的前世就知道了。反差真大啊，好好一个牛人就变成了一只懒鸟。o(*￣幔*)o每一个懒鬼，都有一个辉煌的过去呢！

　　☆、小鸟伤人，恶毒女配的毒计

　　S342
　　断心笑了, 又是模仿, 她的本事哪那么容易学会。她这刚笑了三次, 就见被法宝弹到的树全部倒了, 断心讶异的张着口，“这……”她不可置信的看着法宝, 感觉自己的能力被各种放大了，法宝的能力是放大系的？
　　“师傅, 我没您控的那么好。”
　　“呵呵呵……确实, 太霸道了, 咱们不要随便破坏树，人家好不容易长了几百年, 就被你一不小心给杀了, 多疼。”
　　法宝赶紧给树念经超度，“待会儿把它们扛回去，可以劈柴做东西吃。”
　　“也是, 死都死了，别浪费了啊。接下来是不是要控江海了？这一招要求强大的法力做支撑, 没有几十年的功夫你是做不到的……”断心话还没有说完, 就见整个海岸线的波浪全部站了起来, 水流不断的往上升去，旋转起来的时候，海风扑面，法宝站在风中，稳若泰山的模样, 形象高大的让断心不知所措。“不要再升了，海里的水要被你卷光了。”
　　“哦，我只是在想，如果能把海水像抹布一样提起来。”
　　断心绝望的想着：“太恐怖了。”“法宝你今天到底多大了？”
　　“十九。”
　　“可是我怎么觉得你活了几千年，你以前的师傅教过你法术吗？”
　　“没有，他只教我念经。”
　　“其他什么都没教？”
　　“没有，他没时间，他要去各处看美女。”
　　“太气人了，以后不许这样了知不知道？你这样会把人给吓死的，我现在就布置功课给你，压缩，把你所有狂放的一面给我压缩了，真正的高手，都是在细微处做功夫，就像有的大仙浮尘一扫，广袖一张，就能把人给抓去，你要修炼的也是这种本事，像这种把树砍倒的本事，太粗俗了，这叫控制不好自己。”断心找了借口，要灭一灭法宝的嚣张，要是让法宝知道自己很厉害，这还得了。她作为师傅就是要教会法宝‘天外有天，人外有人’。
　　“知道了。”
　　“好了，今天就练到这里，我还要赶回去看《爱在深山》的连载，听说笔者的新一册已经上市，不知道有人收集了没有？我要去蹭书看，你别告诉别人。”
　　“没关系的师傅，我平时也有追的。”
　　“……”反了反了，一个个都反了，就连和尚也开始融入谈情说爱的故事里了。断心转念一想，乐了，这样才好，到时候法宝把赤雪给娶到水堂，没有一点儿套路，怎么能请君入瓮？断心笑的有点儿‘假’，但却鼓励的拍拍法宝的肩膀，“干的好，但是不要耽误练功。好了，我们可以回去了。”
　　“师傅，不多练会儿了吗？”
　　“休息也是修炼不是吗？你现在最重要的是找准自己的方向。”再这样看到你，我的自信心会动摇的，得找个地方喘口气，有时候徒弟进步的太快，师傅也有点儿危机了。
　　欣慰之余，作为个人也十分嫉妒就是了。
　　断心重重的拍了几下自己的心，要平静一点儿，再好的徒弟，还是你断长老教出来的。
　　法宝跟断心回来就看到如此惨烈的一幕，凌千雪嘴角挂着血迹倒在地上，伤的不轻，一看见断心来，简直像看见救星，“师傅，救我……”其虚弱之语态，让断心为之一急。
　　断心忙过去询问，“凌千雪，出了什么事？”
　　凌千雪指着蓝雨，“是她！”然后翻眼就装着晕过去了，她撑到现在，就是为了让断心看到这一幕。
　　断心想问也无从问起，抱着凌千雪就医。让法宝看好了蓝雨，蓝雨还在睡梦中练功，蓝色火焰直冲三十米左右，周身的气快速的消耗着，法宝不敢打扰，免得伤到蓝雨。她自己想了个办法，跑厨房炸了几条腊肠，端过来在蓝雨的周围，不断的用手扇着，小鸟一向是贪吃达人，只要闻见吃的，自然会醒。
　　蓝雨在睡梦中闻到香味，向敌人喊道：“不打了，中场休息，我先去吃个东西补充一下，你们也别客气了。”慢慢睁开眼睛，就见法宝回来，她一收火焰，扑了过去，“和尚，爱你么么哒，你什么时候回来了。”嘴里已经咬了一条腊肠，烫的又不敢吐出来，法宝把盘子伸到她嘴边，让她放盘子里，蓝雨嚼着，“好吃。”低头又咬一口腊肠。
　　法宝趁机问了这个不幸的消息。
　　“啥？我伤了凌千雪，为什么？我怎么不知道。”
　　“到时候你跟师傅说一下，凌千雪现在昏迷呢！”
　　“好吧，我只会治疗，不然我也去看看。”
　　法宝带着蓝雨前去探望凌千雪。
　　水堂的周大夫在给凌千雪把脉，把过之后，又翻翻凌千雪的眼睛，“姑娘，你没晕啊，闭着眼睛干啥？”
　　断心有些恼怒，“凌千雪你还不睁眼。”
　　被一呵斥，凌千雪还想装下去，奈何被人给戳穿了。“师傅，我……”
　　“没事装什么死，很好玩吗？你知不知道，我有多担心。”
　　凌千雪心道：“我怎么知道你不是瞎担心？在别人面前装什么好人。”“师傅，我刚醒。”
　　断心已经懒的理凌千雪了，“周大夫，凌千雪的伤如何？”
　　“小伤，可能是身体被撞了一下，吐了点血，吃点补血丹就差不多了，其余地方可能是淤青，不碍事的。”
　　“所以你的意思是？”
　　“没什么大事，自己就能治好。可能是小姑娘太害怕了，吓晕了。”周大夫收拾了一下东西。
　　法宝跟蓝雨刚好进门，也听见了这番话，知道没事也就放心了。
　　凌千雪见了她二人，肚里生出许多主意来，把蓝雨当个仇人一般，大声呵斥，“你给我滚出去，我不想再见到你，想不到你连无辜的人都敢伤，简直就是妖怪。”她故意将脸撇开。
　　“我没有。”
　　“我不过是上前跟你打招呼，你就动手伤人，你要是没动手，难道是我自己撞伤的？”
　　“我怎么知道，我睡着了，我不会打人，一定是你冤枉我，你上次就骗我，这次还想骗我，我不会上当的。”蓝雨很坚定自己的立场。
　　“你怎么不说是你在报复，上次我不过是误会了法宝跟大师姐，你就一直记恨在心，趁着大家不注意的时候，对我下黑手，师傅，您一定要明察秋毫，给徒儿一个解释，这根本就是于掌门那边的阴谋。”
　　“坏女人，小雨不喜欢你，你老是说鬼话。”
　　蓝雨扭身就要走，被法宝拦住了，“小鸟妹妹你不要激动，现在事情还没有搞明白，你一走了之，有些话可就只能任由人说了，这样对两边的关系都不大好，你我的事是小，搞清楚来龙去脉才是真。”法宝对凌千雪已不加信任，她相信蓝雨不会随便伤人，必定有个缘故在里面。
　　断心也是心急上火，把这件事的危害给忽略了。
　　“凌千雪你说说当时的情况，蓝雨是怎么伤你的？”
　　蓝雨追问道：“对啊，我怎么伤你的。”
　　“我当时见你站在那，想跟你打个招呼，哪知道你会突然扭身伤人，把我摔在柱子上，从台阶上滚下来，你这不是趁其不备，攻我不防。”
　　“不可能，我睡着了，可老实了，我姐姐都说睡着了就像一只猪，从来不踢被子，你竟然这样说我，这根本就是骗人嘛，我不要跟你说话，你是撒谎精，也许是你自己撞柱子，从台阶上滚下来，然后让别人觉得我打了你，可是我根本就不会打人。”
　　“你会冒火。”
　　“那是治伤的。”
　　这件事谁对谁错都毫无意义，法宝让蓝雨把凌千雪治好了，试炼大会在即，不能因为任何原因，损失人才。而且这样还能证明谁是谁非，凌千雪百般拒绝，“谁要你救，我没病，我全好了，我可不想让你杀死我。”
　　蓝雨道：“我才懒的管你。”
　　法宝安慰蓝雨，“好了好了，小鸟妹妹你就不要赌气了，看我面上，帮帮忙，大事化小，小事化了。”
　　“哼，我不要。”
　　“那腊肠没收了。”
　　蓝雨不高兴了，“一码事归一码事。”
　　“前面这件事不完成，吃这件事就没有你的份了，我开始倒数了，让断长老看看，你的火焰是伤人的，还是救人的。”
　　在断美食的前提之下，蓝雨只好运功，吐她的火焰圈，“光明修复术，放！”
　　凌千雪吓的要躲，蓝雨瞄准她，看她躲躲闪闪的，吐火焰圈更加多，吓死你！凌千雪身上淡淡的蓝光，就像太阳照耀在湖面，波光粼粼，亮了一会儿，断心检查了一下，发现凌千雪的身体大好了。
　　“凌千雪你还有哪里痛吗？”
　　凌千雪扭扭腰，“师傅，都好了。”
　　蓝雨不屑的撇过脸去，“哼！”冤枉她。
　　法宝道：“师傅您看，是不是这么回事，我看这其中真的有什么误会。”
　　断心道：“是啊，凌千雪大概是你自己摔了，失忆了，既然没事了，就这样算了。回去吧！”
作者有话要说：　　本来想挑事儿的，结果没成功。凌千雪加油啊！坏人靠你了。

　　☆、极速对决，小果子实力爆发

　　S343
　　蓝雨去问法宝要腊肠, 咬着吃了, 据说要通过肉类来补充她失去的功力。
　　蓝雨要走的时候, 断心还问过蓝雨一些事, 比如她是哪里的鸟，怎么会这些的, 以及赤雪是不是也是鸟？
　　“这个我不能告诉您，但是我想说, 我是那种一出生就会发光的鸟, 我姐姐说, 我是我家里面最有天分的鸟，这么小小的就能这么厉害, 尤其是在胃口方面, 一向不错，您是不是也被我迷住了呢？”蓝雨肉肉的脸，尤其是两只眼睛笑起来的时候, 的确可爱到爆表。
　　“是啊，那我可以养你吗？”
　　“您是把我当宠物？不行, 我是高贵的鸟, 天空才是我的归宿。”
　　“哈哈哈, 好可爱的小鸟，要经常来玩哟。”
　　“我每天都来的。”
　　蓝雨离开以后，法宝闭门思索，到底该怎样控水，她抓了脑袋半天, 发现没毛可抓。想了想，她决定给赤雪写信，赤雪活了好多年，什么事情没有见过，让她给个主意，也许比较可靠。想到此，法宝提笔写信，等蓝雨明天来的时候，就让她带回去，还特地去截取了一个竹节，把信塞在竹节里，到时候绑在蓝雨脚上，很方便的。
　　蓝雨难得作为‘信鸽’还是很兴奋的，“我好像鹊桥一样，搭起了两个人的联系，快点把信绑在我的腿上，我要送信，你能告诉我，你给我姐姐写了什么？我什么时候才能收到和尚的信，我老是看见那边的师兄收到家书，大家读信的时候，兴奋的不得了，我也好想体验那种心情。”
　　“下次给你写。”
　　“不要食言。”
　　法宝在蓝雨的腿上绑了布条，竹节绑好了，蓝雨还特地检查了它的坚固，转圈，起飞，踢一踢，感觉太牢固了，根本不会掉下来。蓝雨这就回去，要把好消息带给姐姐，与此同时，也很想让法宝快点给她写信，“我就不打扰你了，我离开之后，你就可以写你很想念我了。”
　　法宝：“……”
　　“飞。”
　　蓝雨一去，遇上了刚出关的才子，他也是要找赤雪去，向她报告一个可喜的消息，他练功又突破了。看见蓝雨急急忙忙的，问道：“蓝雨，怎么了？”
　　“送信，送信。”蓝雨落下来。
　　“信？”才子确实看到有东西绑在蓝雨的腿上，而布条已经松松垮垮，里面的东西随时都会掉出来。“送信怎么不用信鸽？”
　　“我是姐姐的特快啊！信鸽怎么可能比得上我的速度，它们飞三天的路程，我可能连半个时辰都不到，天下信使，唯快就牛。”她又开始得意了。
　　才子笑道：“原来如此，不知道是谁的信，要不要我以后给你配只鸽子，让你有空吃点东西，歇一歇，我保证速度不慢。”
　　“那也好，下次再说。”
　　蓝雨去找赤雪了。
　　才子手中剑气，早悄悄将蓝雨脚下的布条割断，等她一起飞，空中就有竹节掉下，才子接住，快速回屋细看。
　　却说蓝雨回去以后，正要大吹特吹自己作为快递的幸福，哪知道说了半天，赤雪根本就没有找到竹节，也没有找到法宝的信。“我明明记得它在我腿上的，才子师兄也知道的。”
　　“你是不是掉在哪里了？”
　　“我不知道。”
　　“我们去找找。”
　　一路找去，在遇见才子的地方发现了竹节跟法宝的信。原来才子看完以后，又把东西放了回去，至于其他人是否看到，那就不关他的事了。看到信，蓝雨两眼发光，“还好，还好，在这呢！姐姐快看。”
　　法宝的信很寻常，就是问她修炼的事。“让你跑路，就是为了这点事？”
　　“和尚要不是逼不得已，也不会问你，你随便写点回她就是了。”
　　而此刻，法宝正对着脸盆里的水发愣，她仍旧模仿断心弹水滴，但那有什么用，都是断心的绝招，而且一不小心，把房梁柱给弹断了，差点砸死她，要不是她跑的快的话。即便如此，房子倒塌，还是引起了不小的动静。断心以及一干弟子都过来查看，得知是法宝练功，不小心如此，她们都不知道说什么好了，左右两边的人强烈要求搬屋，这万一把墙给弄塌了，她们又刚好在洗澡，露了光可如何是好？
　　不怕一万，就怕万一。
　　断心也很为难，“法宝啊，练功其实可以在练武场，那边的地方大，平时没人，你随便练，在房间里，就好好休息，不要太辛苦了。”这个徒弟，闹出的动静太大了。到底研究出什么了？
　　法宝头脑一片空白，就在练武场上手背在身后踱步。
　　一二三，转弯，一二三，转弯，一二三，转弯……
　　就在法宝百思不得其解的时候，忽然见某处有光芒出现，法宝已知这是有人突破时会有的‘异相’，大家都进步了，只有自己。法宝苦恼的厉害，就见自己站的地方成了冰面，一下子就结冻了，冷的她牙齿打颤。
　　“大师姐是你吗？”
　　就见有人凭空出现，果不其然是晏冰。她道：“法宝，半年不见，别来无恙。”
　　“大师姐，你太厉害了。”
　　“对了，《爱在深山》笔者写到哪一册了，我一直都惦记这件事，所以想早点突破，然后就能看到了。”
　　“……”大师姐就是为了这个而勤加苦练，真是想不到。“已经到十二册了，我知道大师姐最喜欢师徒恋那一段，虽然刚开始很暖心，但是师傅发现了徒弟不同寻常的心思以后，就开始对徒弟保持距离了，可爱而幸福的日子结束了，现在师傅很痛苦，不知道该如何引导徒弟走上正途呢！”
　　“这样吗？才只有十二册吗？都过去半年了。”
　　“我只看到十二册，因为每天练功没时间。大师姐你当时是如何选择控水的？”
　　“我没想太多，水有各种形态，我就选择了结冰。师傅是直接水系的，控的是水的大小，我控的是水的温度，你呢？有想法了吗？啊！臭和尚，你竟然都到这个地步了，真是嫉妒死你了，我们花了多少年才能修炼到这个地步，你是吃了神仙丸吗？”
　　“没有，我没有头绪。”
　　法宝的沮丧是可想而知，那种想要思考点什么，结果脑袋里空空如也，也算是一种无形的精神折磨，她是又迷茫，又无精打采，恨不得从天而降一个天大的灵感，很可惜，好运气不会落在空白的脑袋里。
　　“既然没有想法，不如我们打一场，也许在打斗的过程中，你就知道自己想要什么了。”晏冰说干就干，还没等法宝准备好，她就各种贴身攻击，法宝只能左躲右闪，在冰面上，可说是晏冰的天下，她随时都可以操控冰的存在。反观法宝，每次都是险险避开，或者干脆被摔出去，冰上太滑，她站不稳。晏冰可不会为此留情，催促道：“法宝，起来，继续。”
　　法宝还是被追的狼狈不堪，晏冰已经有些火大了，要打架就得动手脚，你老是跑什么？她想了一个主意，让法宝避无可避，你想往前跑，很好，竖起冰墙，你想往左跑，冰墙挡住你，非让你动手不可。还有小冰锥漫天袭击。
　　小冰锥的尖头在太阳光下，发出金子般的反光。
　　晏冰在喊：“还手啊！不然你想死。”
　　法宝只是站在那，心里想着怎么办？结果害怕的吼了出来，就在小冰锥要刺到法宝时，瞬间变得粉碎。法宝再往前看，是晏冰嫌弃的捂住了鼻子，“法宝，你吃大蒜头了，好臭。”一边抱怨，早已变出一个冰人，冰人对法宝开始贴身攻击，法宝暗想：“这是大师姐的新招数？”她不敢怠慢，与冰人频频交手，人家手脚断了可以长出来，而且速度还越来越快，法宝觉得自己保护不住自己了。
　　心中大干一场的想法，时时干扰着她。
　　要老是保护自己，就会顾忌良多，没办法出手，不如豁出去。
　　法宝运气到最大化，简直是倾吐似的运气。周围的空气陡然一变，有霍霍风声，把所有力量集中到速度上，与冰人狂殴一番，极尽生平之所学，法宝与冰人的对打，也引起了不少水堂弟子的围观。她们诧异于法宝的进步，才多少时候不见，法宝已这样厉害，都能跟大师姐过招了。要知道大师姐可是百年难得一遇的奇才，平时虽然对她有诸多不满意，可是人家的天分摆在这里，由不得人不佩服。
　　法宝不过是个刚进门没多久的小徒弟，怎么一下子也能做到这个地步了，不愧是被师傅亲自教导的人，效果果然不同。
　　羡慕的有，嫉妒的也有。
　　晏冰跟法宝的场子摆的太显眼，连断心都跑过来凑热闹了。她是知道晏冰已经突破的，所以过来看看，哪知道一出关就跟法宝打成这样。断心心里高兴，巴不得法宝吃点亏，她最近可是被法宝的天赋虐的不要不要的，这滋味怎么也要让晏冰尝尝，免得大徒弟总是觉得自己是最好的。
　　其实哪里有什么最好，只有更好。
　　人外有人，天外有天。
　　她身为师傅，总是想教导出最好的徒弟，可又怕她们骄傲。
　　做人师傅，好苦！
作者有话要说：　　跟大师姐对打喽~~天生的果子还是很占便宜的。
（小段子）昨儿我外婆说起有个人年纪不大就死了。我跟我妈讨论之后，就有了以下的对话。
我：虽然我们没有很多钱，但是活的挺好的。也许医院里的那些人，想的就是咱们这样，没钱没关系，只要健康。咱们都活出了别人的理想，咱们不能再抱怨了。
我妈：对啊！红烧肉还是要好好吃的。不要亏待了自己。
我：你就是想让我吃胖了，好显得你瘦是不是？（看看这就是亲妈，随时都想让我发福，偏偏我还不争气，上了红烧肉的当了。都不知道怎么说自己了，(*/ω＼*)）

　　☆、姐姐，看我带谁来了

　　S344
　　刚开始法宝还跟晏冰的‘冰人’较量一会儿, 但她很快就发现了问题, 自己体力的大量消耗, 对方的冰人跟没事人似的, 踢倒了，站起来。头打碎了, 继续长起来。她呢？只要不小心被踢一下，气血都要翻腾上涌, 还要牢记法元的话, 千万不能随便吐血。在知道自己的血很珍贵以后, 法宝更加不敢让自己受一点点的伤。
　　血在喉咙里，就当牛奶咽下去。
　　可是持续的战斗, 还是让法宝处于下风被未！知！数打的状态, 时不时能看见法宝在冰面上像颗冰球一样被踢飞，还带旋转呢？
　　她头昏眼花，冰人已经飞毛腿踢过来了, 又得狼狈的翻滚躲闪。
　　在旁边围观的师姐们都不忍去看了，每次看见冰人靠近法宝, 都会不自觉的用手捂眼睛。眼睛捂的也不十分结实, 心里是想看, 又怕别人说没良心。
　　不愧是大师姐，实力级别的虐杀。
　　晏冰很生气，“还手，还手，还手！”
　　然而法宝于还手上, 确实很被动，她念佛法是慈悲，叫她主动去攻击，十分困难。晏冰只有步步紧逼，法宝心想：“这样下去不是办法，要是能有源源不断的力量就好了。”法宝站在那，闭目让自己冷静下来，得想出还手的办法，法宝虽不掐诀，却让自己全身的毛孔大开，让每个细胞都充满了气，就算战斗的时候，也要不断的吸气。
　　众人在小声议论，“他是不是在大师姐面前绝望到放下了，这样闭目等死。”
　　断心也有点着急，别介呀！好歹再奋斗一下，你可以的法宝！断心暗暗的捏紧了拳头。
　　就见法宝的衣袍鼓风，气越吸越多，在她周围形成了一个螺旋的怪圈，护住她的周身。
　　晏冰靠的近，已多少能感觉到法宝的变化，她才不会乖乖让出主动权。晏冰又让冰人去攻击法宝，法宝睁开眼睛，再次与冰人互殴，这次打的只剩下残影。
　　众人忍不住欢呼，“快看，法宝发飙了，这次谁胜谁负很难说。”
　　晏冰一见，也学习了法宝的方法，两个人都有放手一搏的念头。
　　断心一看，晏冰的气瞬间放大，拼命的小可爱，还真是让人忍不住心头欢喜。断心的笑容一僵，不行！她可不能这样想，也许这就是晏冰的策略，让她不小心掉进她的陷阱里去。断心故意摆着一张臭脸。
　　旁边的徒弟们都在为法宝加油，“和尚，好样儿的，打倒大师姐我买麦芽糖给你吃啊！”
　　“和尚，你要是打倒大师姐，我就……我就把我妹妹介绍给你。”
　　断心侧目的望着徒弟们，有点不敢接受这个画风。
　　法宝最终一拳打散冰人，按说到这里该结束了，可是她遇上的却是最难缠的晏冰，晏冰的字典里没有输这个字，当下变出了十个冰人，本来是准备借此做杀手锏的，但是法宝的存在，激起了她的好胜心，什么试炼大会，她完全可以不在乎，先要打倒眼前的人，再去谈以后。
　　晏冰这一手一露，断心就用手拍额了，她个天啊，法宝激起了大徒弟的好胜心，这场架别把两个人都给消耗了，不行她得阻止一下。断心刚想上个场，哪知道法宝也变出十个冰人，断心眨巴着眼睛，这他娘的是怎么回事，这可不是她教的。
　　原来法宝一脑袋浆糊，也不知道该如何应对，干脆来个模仿学习，你不是变冰人吗？我也变。大家打个平手再说，操控十个冰人要有强大的精神力，晏冰一层层突破，到很习惯，但是法宝，晏冰很怀疑她能坚持到什么时候。
　　二十个冰人混打，斗的就是气，还有精神力。
　　斗了一个时辰，双方各有胜负。
　　晏冰对法宝有些刮目相看了，这个和尚定力强到这个地步，而且不断消耗气的同时，也拼命的吸气，再这样下去，她会输。晏冰的脸色不愉，她并没有法宝的身体，可以长时间消耗下去，可是让她当着如此多的人跟新手认输，她也下不了这个面子。
　　法宝见晏冰脸色难看，知道她快撑不住了。心里也思量了一番：我是天地之主，天生就占有优势，大师姐这样教我，实在难得。我看她死命守住，看来是怕败给我。我当成全她的面子，也是给自己一个退路。师傅常说，人要有布施之心，我一个和尚，时时刻刻想着胜负，这就是执相，这就是输了。
　　法宝有了这层思考，给自己一个缓冲，让自己输的自然些。
　　突然冰人散去，法宝被气冲出去，在冰面上滑行，滑了很远才停下来。
　　晏冰也呼出一口气，有些狼狈，但到底是胜了。看着法宝冲击的太远，赶紧过去看看，“法宝，你还好？”
　　“大师姐承让了。”
　　晏冰笑了笑。
　　众弟子笑回法宝，“大师姐赢了，你是承让。哈哈哈。”
　　法宝有些不好意思的坐起来，抓抓脑袋，“我说错话，大师姐真的很厉害，我真的撑不住了，谢谢大师姐对我的教导。”
　　“好了，起来吧，别皮了。”
　　“嗯。”
　　断心过来，脸冷冷的，对两人道：“私自比武，破坏规矩，跟我走！”带头先走了。
　　法宝对着晏冰吐吐舌头，心里也有点担心，不会被师傅罚跪搓衣板吧！听说女人要是发起火来，那都是静静的，然后粗暴的甩一个搓衣板，一般搓衣板非常坚固，经久耐用，就算坏了，放心吧！柜子里还有十个搓衣板等待‘宠幸’呢！
　　法宝想偷偷的跟晏冰问两句，晏冰自己也很忐忑。
　　到了断心的住处，断心往那一坐，让两个人关门。门一关上，断心就喝道：“还不给我跪下。”
　　两人纷纷跪下。
　　“知道自己错在哪里了吗？”
　　晏冰道：“弟子出关，没有马上来见师傅。”
　　“错。法宝你说？”
　　法宝想了会儿，“惹师傅生气了。”
　　“哪里惹师傅生气了？”
　　“就是啊，哪里呢？”
　　断心气的拍了茶几，“混蛋，不懂装懂。我是因为你们两个没有经过我的同意就私自比试，你们知不知道，为了个人的胜负，在那斗来斗去，要是受伤了怎么办？你们比试的绝招要是被人知道了，提前防范怎么办？”断心都要为这两个操心碎了，“晏冰，你是大师姐，你竟然带头起哄，你知不知罪？”
　　“弟子错了。”
　　“那该怎么罚？”
　　“但凭师傅处置。”
　　法宝给磕头，“但凭师傅处置。”
　　断心想了半天，笑了起来，“挂牌扫地。”
　　晏冰的脸立马绿惨了，显得这件事对她来说十分恐怖。
　　法宝很高兴，“谢谢师傅，扫地我在行。”
　　晏冰急道：“不是这样的，挂牌扫地就是挂着牌子到各堂扫地去，就是大规模的丢脸，这件事最起码会被议论几年，师傅，还是换个别的给我们做。”
　　“不要讨价还价，我决定了，这几天你们就挂牌扫地去！”
　　法宝就被罚去其他四堂打扫，身前身后挂块牌子，就连晏冰也不能幸免，不过晏冰去的是于掌门那里。
　　有了‘挂牌扫地’就跟拿着金牌令箭似的，哪里的人都不许阻拦，这是规矩。
　　断心想这件事，主要是为了让法宝多见识一下，在扫地的过程中，也许会有新的感悟。至于晏冰，心高气傲，得想办法挫挫她的锐气，女子与男子之间到底还是有很大的差距的，于掌门门下汇聚的都是曾经在各堂的佼佼者，晏冰此去，多少能学到点东西，最差也能跟自己划开距离，不然成天见面，自己也受不了徒弟暧昧的眼神。
　　真是一举两得，断心对自己的设想满意极了。
　　翌日，法宝挂牌出行，离开前，还特地对着镜子，端正了一下自己的牌子，一切完美，拿上扫帚出发了。法宝一走，蓝雨就来了，落在法宝门前，敲敲门，“和尚，和尚……你的信到了。”喊了半天，无人应门，只好戳到门缝里看看，屋里看不见人。
　　晏冰挂牌离开，路过法宝的住处，看见蓝雨站在门口，“蓝雨姑娘。”
　　蓝雨转过头，见是晏冰十分开心，“是你，你要到哪里去？和尚呢？”
　　“估计是出去了，挂牌扫地。”晏冰稍作解释，“我刚要去你们那里。”
　　“好巧！我是来给和尚送信的，要不你帮我转交给她？”
　　“好啊。”
　　“在我脚上，取下来就是了。”
　　晏冰取出信，放在腰间的荷包里。跟着蓝雨一起去的于掌门处，晏冰御剑飞行，蓝雨跟在旁边，陪着说话。到了地方，看门的见了‘挂牌扫地’的牌子，一路放行。蓝雨念着晏冰难得过来，也许连路都不认识，要做一个小向导，“跟着我走，我天天逛，这里的路都熟透了。”
　　“是吗？你住在哪里，我去瞧瞧。”
　　“好啊。”
　　蓝雨带头领着晏冰前去，到了门口，就见赤雪站在那等着。蓝雨高兴的扑过去，“姐姐，姐姐，看我带谁来了。”
作者有话要说：　　有种绯闻女友与正牌女友见面的错觉。
花了大力气，终于检查了好多章节。有点累哈~~（存了16章了，对我来说太不容易了。）

　　☆、深海狂波，给你个泼皮长姿势

　　S345
　　蓝雨早已扑上赤雪, 亲密的把脑袋靠在她的身上。
　　“好了, 不要再撒娇了。”
　　“哼, 我家姐姐一点儿都不可爱, 每次都阻断我的交流方式。姐姐，我带了人来见你。”
　　赤雪望向不远处的晏冰, 不认识。
　　蓝雨跳到晏冰身边，“传说中的大师姐。”又对晏冰介绍, “这是我姐姐, 赤雪。”
　　晏冰与赤雪两人均点头致意, 算是招呼过了。面上平静，两人心里却各有想法。晏冰心道：“她就是赤雪, 难怪师傅再三念叨, 不论天赋是好是坏，就光这张脸长的就很讨喜，白衣胜雪, 又带着几分忧愁，娇弱使人怜爱。看来得好好撮合她跟法宝, 不然要是长住师傅的心里, 那是会出事的。”
　　晏冰这般想, 赤雪也一般想。她从蓝雨的口里听说这个‘大师姐’是个厉害的角色，今日一见，果然如此，又长得标致，在法宝身边时间长了, 保不准小果子就心动了。
　　人是很脆弱的，只要有人常在身边体贴关怀，说不定她就中招了。得想办法让蓝雨撮合晏冰跟断长老，只有她两个成了，她才能放心。
　　两人乱想一阵，晏冰说明来意，这几日要在这里罚扫。
　　蓝雨极愿意带着晏冰转转。
　　“谢谢蓝雨，你太可爱了。”
　　有些鸟一被夸奖，连羽毛都会骄傲的竖起来，就像孔雀一样，会开屏。
　　赤雪道：“别夸她，一夸她就骄傲。”
　　蓝雨反驳，不服气道：“我哪有。”
　　聊了几句，晏冰离开了。赤雪喊蓝雨进门，关起门来，有话说。“信给小果子没？”
　　“她去罚扫地了，没见着，给了大师姐，她会帮忙的。”
　　赤雪点头，“这个大师姐真的很漂亮，看起来又很有能力，她经常帮我们，我们是不是也该回报人家？”
　　“姐姐，你想怎么做？”
　　“不，是你该做一些事，毕竟我们受了人家的恩惠，是不是应该帮助别人实现愿望，你不是说大师姐很喜欢断长老，我觉得如果我们能在这件事上帮到她的话，她一定非常开心的。”赤雪看了蓝雨一眼，“而这件事，只有你最方便，所以姐姐想拜托你，帮帮忙。”
　　“……”她现在成红娘了？蓝雨眨巴着眼，没有搞清楚，这件事跟她有什么关系。
　　“好了，你不要发傻了，事情就这样决定吧！”
　　“……”决定什么，本鸟一点儿都没懂。
　　却说法宝挂牌出行，可就没有晏冰这样的好运气，像她这种新晋弟子，要实力没实力，要背景没背景，又是以被罚的身份出行，其他各堂知道规矩的，就要三三两两，不分男男女女，站在一边，歪着脑袋，咬牙切齿，伸着食指，指指点点。
　　法宝虽不在乎，但也有一种‘如芒在背’的感觉，她告诉自己别太在意，如果在意别人说什么，人就会过的很痛苦，别太把自己当回事，“我就是泥，我就是土，我就是灰尘，我就是虚无，我既然什么都不是，我又何必在意，我又何必执着一个‘我’。”法宝反反复复为自己打气，才算平息了内心的不安。
　　她只管扫地，不管别的，有时也能看见各堂的弟子习武，她就在一边看看。被人发现她在看，就赶紧低头扫地，只要是地，哪里都可以扫，她也就可以随便看看，这‘挂牌扫地’就是特别行走。给犯了错的弟子一个劳改的机会。法宝因此能见识每个人的共同处，异处。
　　心里琢磨着，就摊上事了。
　　“这不是和尚么，怎么跑到咱们争天派了，真是新闻啊！”
　　法宝抬头看看，来人是个熟悉的陌生人，跟她一起进的争天派。
　　周舟笑容里带着几分讥笑，他身边跟了几个人，也许是新收的小弟。在争天派里流行弱肉强食，像小师弟后来居上做大师兄的事，比比皆是，周舟大概有些实力，他走近了法宝，看着法宝胸前的牌子，大声念道：“挂牌扫地，你这玩的是哪一套，我有点不清楚，你给解释解释。”
　　“不好意思，我还有事。”法宝打算走，被周舟给拦住了。
　　“既然来了，干嘛急着走，你不是很有本事。大家都过来瞧瞧啊，这就是毒害教习跟徐师兄的人，想不到掌门宽容大度的留下了他，真不知为嘛呀！”
　　跟着周舟的几个跟班，也一般附和。
　　“今天你既然来了，不如我教你几招，免得你鬼鬼祟祟的偷看，大概断长老什么也不肯教给你吧！像你这种品行不端的人，断长老怕你下毒，欺师灭祖，能收留你，都是你祖上积德了。哈哈哈。”周舟身边的几个跟班，也无聊的讥笑着。那‘哈哈哈’的声音，有点失去自我。也不是想笑，就是跟着的人笑了，他们陪着，娱乐娱乐。
　　周舟借了机会，就要寻事，法宝避不过。“那就向你讨教了。”
　　“讨教？你也配？就这地方是你一个没有身份，没有地位的平民该来的？”周舟手里已经多了一个金轮，这不是像晏冰的法术，还是真正的金轮，小碗那么大一个，很薄，金片打造的，手一甩就割向了法宝的脖子，他压根儿就没打算让法宝活着。
　　周舟身边的人不断叫好。
　　法宝挥舞扫帚要将金轮拦下，就见金轮切扫帚如切豆腐，法宝避开，扫帚已经被切平了。那金轮转了一圈，向法宝的后背心打去，法宝立马就跑，脚下生了两块冰，在地上滑行奇快。
　　“躲，你敢躲，看我不灭了你。”周舟一下子就甩出五个金轮，五个金轮大小不一，方向不同，前后左右要将法宝截杀，法宝也变出冰轮来应对，从五个地方要将金轮打弯。哪知道周舟随时操控，五个金轮或成一字型，或成圆形，组合变化不定。法宝无可奈何，只有让五个金轮结冰，重力下坠。又一个个向周舟砸去，周舟早跑开，挥舞起自己的剑，将冰轮反向砸法宝。
　　法宝直接用水冲，断心的深海狂波漫天而起，冰轮有了水的浮力，不但砸不到法宝，又有阻力，就连周舟，以及几个跟班也不知道怎么回事就给冲走了。法宝将水给收了，周舟倒在地上，被呛的要死，全身湿透，“你，你不要脸。毒害同门，大家快过来评评理，这个孽徒，又开始害人了……”法宝手掌一抓，手心里已经凝结了一块冰，向周舟嘴里投过来，塞了他一嘴，转身走了。
　　法宝的所作所为被人看在眼里，赶紧去报告金堂的长老去了。
　　这水堂的人也太霸道了，这故意过来挑衅的是不是？
　　法宝扫地回来，水堂发生大事了。她见门口聚集了不少人，大家吵吵嚷嚷的，还有周舟那小子在里面，连同他的几个跟班，顿觉事情不妙，心想赶紧开溜。当缩头乌龟，悄悄的先走，等事情过了再回来。但她偏偏运气不好，她一现身，大家就像饿虎扑食似的上来找她了。
　　“法宝回来了，师傅。”
　　断心一看，心里有气，这死孩子早不回来，晚不回来，现在回来了。
　　金堂的刘长老揪着自己的徒弟，护短来了，要找断长老算账，让于掌门治她一个放纵徒弟的罪名。“小徒无缘无故被打，断长老现在证据确凿，您还有什么好推脱的。”
　　“法宝不是回来了，你让他说，我可不能光听你们的一面之词，说不定，还是你们打了我的徒弟，只不过黔驴技穷，打不过，找上门来讨说法的吧！”断心才不会认输。
　　法宝听他们之间议论来去，已经明白了事情的始末，这叫做‘贼喊捉贼’‘倒打一耙’，怪事天天有，今年她经历的特别多。心里稍微琢磨了一番，就上前给各位长辈请安了，“师傅好，刘长老好，各位师兄师姐们好。”
　　“法宝，你说是不是你打了周舟。”刘长老面沉似水，听说有水堂的人打了金堂的，他这张老脸可丢不起，怎么着也得找个说法。凭她断心是什么人物，总要讲个理字。刘长老是出了名的护短，听说徒弟被人欺负了，赶紧上门讨说法。
　　断心也不是善茬，一点儿不想认输，两个人嘴皮子上打了半天架。你不让我，我也不让你。
　　“回刘长老的话，弟子道行微薄，哪里是周师兄的对手。”
　　周舟躲在刘长老的身后，听法宝如此说，冒出头来，“法宝你撒谎，明明是你打人。跟我一起的几个人可都看见了。”
　　“看错眼也是有的，那只是我跟周师兄切磋，不是周师兄提议的吗，，我可是再三的推辞了。”
　　“你胡说，你去之后就故意挡住我的路，不让我走，还说什么切磋，分明就是找茬打人，你看不惯我不要紧，但是我好歹还是刘长老的徒弟，不看僧面看佛面，你可以看不起我，但你也得看得起刘长老吧。”
　　周舟一张嘴，颠倒是非。
作者有话要说：　　倒打一耙的来了。不知道法宝这劫如何度过？你不惹人，自有人来惹你。
（小段子）昨儿晚上，洗完澡了，乘凉呢，给手擦了点花露水，我妈看见了。惊奇的道：“啊哟，你还擦花露水呢？”
我说：“是啊，年纪大了，保养一下。”
“就你？”
“对啊，这花露水就是我们佛系人的香水啊！看看，又省钱，又好闻，妈你闻一下。”赶紧把爪子伸过去。
“好多的酱油斑点啊。”
“……”

　　☆、你最喜欢的赤雪

　　S346
　　“我与周师兄你无冤无仇, 为什么要打你？如果打你, 肯定是你先诬蔑掌门, 说他年老眼睛无光, 瞎了狗眼，你本来应该在于掌门门下的, 凭你的实力，将来还可以做掌门继承人, 可是偏偏是刘长老这个死不要脸的, 硬是要了你, 让你没有出头之日，还说我们断长老……哎, 话太粗糙, 我实在说不出口，周师兄，于掌门是一片光明正大之心, 刘长老是一片爱才之心，你怎么能随随便便说出这种话, 真是不孝弟子, 应该驱逐出师门才好。”法宝摇头, 大为惋惜。
　　刘长老道：“你少胡说，周舟怎么会说出这种话。”
　　周舟道：“师傅，您别听他胡说，我身边好几个师兄都可以作证，并没有这样的事。”
　　“那不是当然的, 你跟这几个师兄就是一起的，他们当然会替你说话了。”
　　断心道：“刘长老您听见没有？法宝是和尚，从不说谎话的，那只有谁在撒谎，当然是您亲爱的徒弟。”
　　刘长老不服，要去于掌门那里评理。
　　断心一脸无畏，谁怕谁，“好，走，谁不去谁就是王八蛋。”
　　两人就为这事吵到了于掌门处，于掌门手里端着茶碗，有些为难的看了两人一眼，低头喝茶了，别闹了好不？他这个评理，不管帮助了谁都得罪了另一个，这事不是闹着玩的，“试炼大会在即，我看还是把重点放在这上比较好，没几天了，有什么是是非非，就留到那一天，擂台上一较高下。”于掌门打着太极，想把这事给‘大事化小’。
　　“于掌门，可就这么放任了这件事，以后我还怎么带徒弟，谁还敢做我的徒弟？这分明就是断长老放纵法宝欺负人。”
　　“刘长老别装窦娥行不？我才是冤的那一个，你家徒弟挑事儿，还想让我家徒弟背锅，我断心今儿把话放在这里，休想，不然手下见真章。”惹火了她，她也不是好说话的。
　　断心整个就是我豁出去了，不介意当泼妇，我就横起来了。
　　于掌门从中调和，“行了，行了，多大点的事，过去就算了，要是再厉害，等进了我的门下再说。手底下见真章，别在嘴皮上扯大旗，胡吹了行不？为了孩子的一点儿事，你们两个闹起来，到底还要不要脸了，以后那些小东西都挑着你们搞事情，你们也就跟着犯浑？”
　　有了于掌门的说和，刘长老跟断心算是消停了，走人了，出门的时候，两人还彼此哼唧了一声，别过脸而去。
　　于掌门无奈的摇头，招呼才子过来，“你去挂牌扫地，去观察一下那个周舟，还有法宝。”
　　才子惊奇，“师傅，法宝又惹事了？”
　　“根本就是行走的麻烦精，刘长老愣是说法宝把他徒弟给打了。断长老不服，你去看看到底是怎么回事？”
　　才子道：“是。”他也一心要试探法宝的究竟。修炼的如何，与赤雪是什么关系？
　　法宝此刻可不大好受，被众人围堵着，大众批评。有了刘长老这一出，这些平常心怀嫉妒的师姐们，出口的话就跟涂了毒的匕首似的，句句杀肉。
　　“法宝你也真是的，干什么非给师傅添麻烦，破坏我水堂的名誉，师傅教了你几招，就N瑟的到处显摆，你根本就是一个失败者，骄兵必败，早晚完蛋，我看你不但要出事，还要连累别人，拜托你，离我们远点，免得被雷劈的时候，我们无缘无故的受牵连。”
　　法宝不做声。晏冰做活回来，就见一群人又在欺负人。“干什么呢，都没事可做了，在这嚼舌头，有这时间，难道就不能去修炼，都强大了吗？可以确保自己有机会参加试炼大会了？”
　　晏冰一袭话，说的大家都散了。晏冰关心法宝道：“你没事吧？干嘛傻站在这里，以后对她们别客气，这些女人就是被惯坏了，欺负新人。”
　　“谢谢你大师姐。”
　　“不谢，对了，我有东西要给你。”
　　法宝想问是什么，就见晏冰从荷包里拿出赤雪的信，“赤雪给你的，蓝雨送过来的，你不在，就先给我了，我可没有偷看啊！”
　　本来还不开心的法宝再见到有信之后，眉开眼笑，看了几行，见晏冰还在，赶紧叠起来，“大师姐，我还有事，我先走，你慢慢的……”晏冰就见一阵虚影。
　　望着法宝的背影，晏冰忍不住感慨，“跑的比兔子还快，爱情的力量就是伟大，它能激发出人内部巨大的潜能。”师傅啊，您在哪？
　　法宝回去后，关上门，赶紧看信。“和尚，收到信了，你真是弱爆了。”
　　法宝：“……”还真是赤雪的风格，有一种刀片刮猪肉的感觉。
　　“你既然低下头问我了，我也不好意思不告诉你是吧？为什么老是想着给自己定型呢？人类最可怕的事情就是觉得你该这么做，你该那么做。好好想想，水无常形这句话吧！你最喜欢的朋友赤雪。最喜欢的朋友？谁要做你的朋友，真是让人生气，每次不伤我几句就不会善罢甘休，真怀疑平时这么想念她，到底是为什么，法宝，你难道是受虐狂吗？就是喜欢这种尖酸刻薄的话来指引你的人生吗？”
　　法宝找了纸来，“谢谢，我最恶毒的朋友赤雪。今天又发生了一些事，叫人不开心，简直是颠倒是非，这个世上怎么会有人如此无聊，会不断的冤枉别人，他们都不会感到羞耻吗？我要跟你好好说说，免得你被这些‘坏人’给欺骗了感情，虽然无法干涉你的喜欢，好歹要找个像样的人，人就是披着衣冠的禽兽，你又是漂亮的女人，很容易吸引到这些人的，我可不是多管闲事，我是身为你最喜欢的好朋友才说这样的话的……”法宝洋洋洒洒写了几张，总觉得话说的还不够，她自语：“总觉得在多管闲事，我却不能坐视不管，怕她上当，更怕她的心里的那个人不是我，我真是罪该万死，为什么想要占据赤雪心里的第一地位，我真是个会争强好胜的和尚，士别三日，刮醋相看。”
　　赤雪翌日通过晏冰收到了法宝的信，刚开始还满心欢喜，但到后面，她就不得不怒了，“这跟她有什么关系，纯粹是多管闲事，和尚什么时候也管俗家事了。”赤雪决定，必须以最快的速度回信，“该死的和尚，不要得寸进尺，给你三分颜色，你就想开染坊，我想跟谁在一起就跟谁在一起，你管不着。还是小心一点儿，据我所知，人类是世上最小心眼的动物，只要看到别人比自己好的话，就会忍不住眼红呢！呵呵呵，小心被人下黑手。到时候我可不想给你收尸，你最喜欢的赤雪！”
　　她可是从故事书中看到，如果一个人被暗示很多遍的话，那个人就会真的喜欢自己，总不至于让她去表白和尚吧，谁给她那么大的脸。她青羽赤雪在此发誓，她绝对不做主动的那一个，而且别指望她会打脸！
　　法宝收到信，高兴之余，还是被赤雪刺激到了。虽然开心于赤雪的关心，但是这话里句句诅咒，‘收尸’要不要把她的下场想象的这么没有存活的余地，这是彻底的小看了她，任由谁心里都不好受。稍微难过一下，法宝又开心了，不管赤雪说了什么，总之，还是跟她说话了，说什么内容就不要太在意了。法宝抱着信在屋子里飘了，转啊转，跌到床上，一边想着：该写点什么给赤雪呢？
　　法宝的事，还是引起了小风波。她去金堂，人家是关闭大门，拒她于千里之外，去别的堂也都把门关上了，对她拒不接纳。法宝心中有些郁闷，回来的时候，还路过一条窄窄的谷道，那谷道窄到何种地步？仅仅能容下一只脚走过，要是一不小心，下面就是山谷，深不见底。
　　法宝左右□□替前进，用扫帚保持平衡，一边想着：“这里怎会有这种地方，要是不小心摔下去怎么办？”窄道上常年无人走动，已经有灰，有苔藓，法宝尽量小心，踩扎实一些。好不容易走过了一大半，哪知道刮了一阵风过来，吹了一点儿灰，法宝习惯的揉眼睛，没保持好平衡，意识到的时候，脚滑了，直接从窄道上跌下山谷。
　　法宝心里想的却是：完了。
　　看着窄道离自己越来越远，而她手无攀附之物，这里连棵树都没有，会不会就此摔死？法元师傅会舍不得她吧！准得哭成泪泡眼，那个永不衰败的老和尚，怎么经受得起白发人送黑发人？还有小鸟妹妹，一向要嫁给她的，结果这个伟大的理想没有实现，知道自己死了，也许会忍不住的把眼睛哭红。赤雪呢？她一定会嫌弃自己笨死了，到时候把自己煮汤吃掉，还真是残忍的女人，连她死都不放过她。
作者有话要说：　　赤雪给自己加戏了。o(*￣幔*)o好了，恩爱戏又要来冲击一波喽~~~尤其是赤雪的部分。

　　☆、啊呀！妖怪！！！

　　S347
　　法宝一边吐槽, 一边看着四周的破山快速的成为风景。天空变得越来越小, 就像一个小小的井口, 而山谷却好像个无底洞, 谁来救她一把。《爱在深山》的故事里，不是有失足跌落山崖, 大师兄会御剑而来，拦腰抱住, 四目相对……小师妹大受感动, 非君不嫁的桥段么, 为什么到她这里就没有了这种好事？
　　要是早知道有今天，她早该学的就是御剑飞行。
　　早知, 往往都是晚了的时候, 法宝欲哭无泪。眼看就要摔死到地了，下面都是凸起的山石，在这样加速下落的情况下, 她会被顺利的戳死。法宝急中生智，突然掌心向下, 两股气冲击地步, 让她做了一个极大的缓冲, 慢慢的下来，落地。
　　好不容易活命，法宝有劫后余生的幻想。但是抬头看看天，好绝望，她不会飞, 再看看陡峭的山壁，要真是能爬上去，也非累死她不可。难道她还是要死吗？赤雪这个乌鸦嘴，什么不好说，非要说‘收尸’，看吧，好的不灵，坏的一说就灵。乌鸦嘴，乌鸦嘴，乌鸦嘴。
　　法宝坐在那，歇了会儿，心里想着：“怎么办？”总不能坐以待毙，还得找个出路，趁着天亮，得抓紧时间。
　　法宝到处找出路，不过谷底的空气简直坏透了，她捏住鼻子，不时把头撇过去，猛吸几口。当然吸的还是臭气。谷底常年积压的青苔，落叶，雨水，甚至动物的尸体，腐臭中带着浊气。
　　走了两个多时辰，也没找到出路，四周被山围住，没有山洞，没有暗道，没有出口，法宝找了块平坦的石头坐下来休息，肚子咕咕叫了半天，也该吃个东西，亏的她有行走江湖的讨饭经验，总是喜欢把食物存起来。这会儿才能从‘介质’里吃到几个水果果腹。
　　法宝吃东西的时候，没料到有一双黑白分明的眼睛，正在她的面前观察着她。目测两人之间的距离，不超过两米。不过法宝怎么会没有发现这个人的存在呢？有那么几个原因：第一，法宝实在太饿了，所有注意力都在吃上，实在没功夫去关心别的事。第二，法宝走的太久，累了，实在没功夫去关心别的事。第三，在深谷里，法宝怎么会想到，除了她之外，还有哪个倒霉蛋会在这里呢？
　　法宝吃的心满意足，还觉得不够，又把存着的零食拿出来，啃了一节甘蔗，没有水的时候，啃甘蔗最好了，就在她边咬边吐出残渣的时候，老是回头往旁边吐，然后就发现，石壁上好像有双眼睛，会动。
　　法宝动作僵硬在那，原谅她胆子有点儿小，心脏不规律的多跳动了几下。她试图抹杀这恐怖的存在，毕竟石壁上长眼睛，那就是成精的妖怪，她吃不消，本能就想撒腿跑。一看自己的腿，两条腿都在刷刷刷的抖着。
　　就当没看见好了，人家想看，随便人家看。
　　法宝给自己做了心理建设，但还是没出息怕的要死。那双眼睛，就像长在了法宝的心里，怎么样也假装不了它不存在。现在唯一能做的事就是趁机开溜，法宝站起来，还要装人家不知道，但她鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的样子，早就出卖了她心里的想法。
　　眼睛的主人笑了。
　　法宝溜的更快了。
　　“我说，人啊，你是从哪里来的，要到哪里去？我说，人啊，你快点回来，我已经看见你了，哈哈哈，你是走不出这座谷底的，这里深不可测，这是死亡之城，这是肉包子店，有来无回的……”
　　有眼人说的越多，法宝跑的越快。跑远了，想想更加恐怖，可能是一只妖精。她停下来，觉得自己有点怂，要是以前跑还情有可原，她现在可是学艺在身，不该怕这些的，应该做一个‘降妖除魔’的卫道士。
　　想到这，法宝决定回去‘除魔’。
　　有眼人见法宝回来，“你回来了，是不是我说的都是真的。你跑什么，难道被我的外表迷倒了，真是小孩子的俗见，就算我貌若潘安，你也不用太自卑的。”
　　法宝这回看清楚了，在这葱郁的藤蔓之下，藏着一个人，只是这个人的身体已经跟藤蔓待在一起太久了，被藤蔓遮蔽了，头发乱的跟稻草一样，就是脸，哎，常年日晒雨淋，也成了一块黑炭，只剩下一双黑白分明的眼睛。
　　而这个有眼人，竟然好意思说自己‘貌若潘安’，法宝忍不住拿出小镜子，给有眼人照一照，就听见杀猪般的尖叫，“这个怪物是谁？”
　　法宝道：“是你！貌若潘安。”
　　没想到有眼人竟然昏了过去，怎么也喊不醒，可能是被自己现在的样子给刺激到了。法宝觉得挺好玩的，刚开始到谷底的害怕逐渐的被多出来的人给逗乐了。有人作伴总是好的。法宝坐在一边，等待有眼人醒来，大概过了一个多时辰，有眼人醒了。
　　“你还在？我就知道，你不会走出去的，因为那个男人不允许。”
　　法宝抓住了话里的疑问，“谁？”
　　“天帝啊！你不认识他，你不是被他扔过来的吗？”那双眼睛里顿时充满了迷茫，诧异。
　　“我是从上面摔下来的，不认识天帝。”
　　“我认识就行了，你认识不认识，这不是重点。”
　　“……”
　　“好不容易有个人掉下来，跟我说话，我真的很幸福，要是常常有人掉下来就好了。”有眼人的语气中，分明充满着法宝不认同的喜悦。
　　“你心态真好。”好恶毒啊！
　　“那是，就是时间长了，有点想跟人说说话，毕竟我还年轻，也不知道怎么就得罪了天帝，也许是因为我知道了他太多的秘密，不如我把这个秘密告诉你，也许我也能活的轻松一点儿。”有眼人不管不顾的说起了自己，“我叫独孤，和尚你叫什么？”
　　“我已还俗，叫法宝。”
　　“哈哈哈，你名字好俗。”
　　法宝有点不快，回敬道：“哈哈哈，你名字俗透。”她学独孤的语气，把独孤逗的很开心。
　　“是啊，我也知道，名字嘛就是一个代号，我随便起的，一个人久了，就很孤单，我本来叫孤独，可是觉得这个名字不够霸气，所以颠倒乾坤，叫独孤，你是不是觉得这个名字帅呆了，不用你说，我明白。”
　　“……”那你还问我干嘛？
　　“你是不是想问，我为什么会在这里？到底发生了什么事？好吧！我会告诉你的。”
　　法宝暗想：我什么都没想问，是你自己想说吧！
　　独孤讲了一段陈年往事，“我是天帝的一个□□，只是我知道了他太多的丑事，所以他把我锁在暗无天日的地方，天天接受风吹雨打，没有吃的，没有喝的，不瞒你说，我这几万年以来，都是靠意志力撑着，他不能把我怎样的，我就是他，他就是我，我死，他也……不会死。你一定想知道，我为什么要告诉你这些？因为我恨他，他的丑事怕人知道，凭什么折磨我，我做错了什么？我偷偷告诉你，他是一条蛇，哈哈哈。”独孤说的很开心，但法宝却心有戚戚，天啊，是个妖怪。“他不是一条普通的蛇，是一条带着天命的蛇，他不想让别人知道的是，他是妖人，一半是妖，一半是人，是不是很奇怪，是的，就是你理解的那样，他是个杂种。他的父亲是条蛇，母亲却是普通的女人，他很讨厌让别人知道，他母亲是个下贱的女人，你猜，他会怎么做？”
　　“我不知道，我没有父母。”
　　“不可能，所有人都有父母，只是你父母把你扔掉了。”
　　“没有，我没有父母。”
　　“你是石头里蹦出来的？”
　　“不，我是树上长的。”
　　独孤想了想，“我明白了，你也是妖怪。”
　　“……”
　　“没事，谁不活得边缘化呢？活着就有道理，老天爷又没有责怪我们，一切都是天意。说帝尧的母亲呢，你别打岔，你知道他母亲是怎么死的吗？没错，是被他杀死的，因为他为自己有个卑微的母亲而感到羞耻……真是不孝子孙，就像父母再有什么不是，也不能枉顾生命，下这样的毒手，你是不是也是这样认为的？”
　　“我什么都没想。”
　　“不想好，没有父母更好，不然遇上讨厌的父母，为了周围的舆论，逼迫自己去做个好人，也是挺违背良心的，我懂，我太懂这种感觉了。要是你哪天遇上帝尧了，能帮我捅他两刀吗？要是杀死他更好，因为我恨他。不过杀死他之前，你要找到九龙的尸首，它们被埋在九个不同的地方，我不能告诉你在哪里，你能自己去找吗？这能破他的九龙魂。”
　　“抱歉，我不认识他是谁？不关我的事，我现在想出去。”
　　“呵呵呵，也是，谁会想着管别人的事，独善其身，若天地毁灭了，覆巢之下，你还能活吗？算了，你还是明哲保身的好，反正人早晚会死的，你也一样。不如留下来陪我聊聊天，我太孤独了，老是一个人，连说话的人都没有……”独孤又一个人说了很久，法宝只有害怕，她该不会饿死在这里吧？
作者有话要说：　　说帝尧丑事的人又来了，o(*￣幔*)o这章是很大的伏笔啊，以后大家就会明白啦，赤雪在下章强刷恩爱了啊。
（小段子）据我妈最近报道，地里的香瓜都被偷了。我妈就问了我一个经典问题：为什么她会摊上这个事儿？
我：因为你的个人水平还没有提高。

　　☆、你可千万不能成亲

　　S348
　　却说法宝被独孤拉着说闲话, 走不脱, 心里着急, 也无可奈何, 夕阳西下，她在谷底是一点儿阳光不见, 都是沾着灰尘的淡淡的微光，看天就觉得要黑了。也不知道断长老她们会不会发现自己不在, 来救自己？
　　发现法宝不在这件事的是晏冰, 她拿了赤雪的信来, 敲了法宝半天门都不见她，又到处问了问, 都说她一天没回来了。晏冰就觉着不对劲, 法宝再怎么着也得在太阳下山之前回来，她打听了一遍，就把这件事告诉了断心。
　　“师傅, 您说法宝是不是出了什么事？要不咱们找找？”
　　“是你太紧张了，这才多晚, 待会儿就回来了。”
　　“不是, 徒儿跟法宝约好了, 这个时辰见面的，她不可能失约，她还等着看信，咱们还是留心找找，别落什么地方了。”
　　断心道：“好吧, 你让大家找一找，别让和尚掉茅坑了。”
　　半个时辰以后，晏冰回来，说大家都不曾见过法宝。断心要求去其他堂看看去，其他堂也说没见着法宝，还讽刺了断心一顿，说她这是故意把人藏起来，要找各堂的晦气，他们今日闭门不纳法宝，法宝早就走了。
　　这个这样说，那个那样说，断心心里气的要死，这些人分明是要跟自己划清界限，法宝没回来，她到哪里去了？断心找到了于掌门，让他帮忙看看。
　　“许是在哪里贪玩，忘了回来也是有的，断长老不要着急。”于掌门悠然自得，差点被断心揪了胡子。
　　“于老头你不要太过分了，要是今天是你的徒弟失踪了，你还会这么悠闲吗？”
　　于掌门吓的容颜失色，他个天！想不到断长老如此野蛮，难怪没人要，嫁不出去，才不得已到这里来修炼，女子本性毕露了。他护住自己的胡须，“断长老您不要激动，放手，放手，我帮忙找就是了。”
　　“那还差不多。”
　　断心松了手。于掌门拿出一面镜子，手指在镜面上一指，口中念诀，镜子里马上显现出整个争天派的山脉，只要一个个找去，想找个人，还是很容易的，何况法宝身上还有她的腰牌，追踪起来不要太方便，所有的线索就在窄道上断掉了。“可能掉谷底去了，那里照不到。”
　　断心这时忍不住怼了，“看吧，竟然在这样危险的地方，你还不派人过去找找。”
　　于掌门迫于断心的压力，只得派了许多得力的弟子前去。
　　晏冰听闻结果后，也去寻找，就连断心也想去，被于掌门拦住了。“咱们还是再观察观察，这个谷底没人熟悉，谷底的情况是好是坏，都不清楚，先等人探探路，再说吧！”
　　他可不敢让公主有什么损失，不然上面问下来，他没嘴回话。
　　掌门门下大批弟子出动，赤雪怎能不耳闻，偏偏又见到了晏冰。赤雪一腾身就追上了晏冰，“师姐，发生了什么事？”
　　“法宝不见了，我们正在找。”
　　“我也一起去，在哪？有线索没？”
　　“在窄道的深谷下，那里没人去过，我们先去探路，打探情况再说。”晏冰话刚说完，就见身边刮了一阵风，赤雪不见了，再一看，赤雪早跑到前面。“速度怎么快到这种地步？”
　　“大师姐，你见着我姐姐没？”
　　晏冰回头一看，旁边有只肥鸟，正在扑扇翅膀，一双眼睛严肃而明亮。
　　“到前面去找窄道了。”
　　“好的。”
　　晏冰一见身边光芒大盛，蓝雨变成了一只超大鸟，如箭一样追了出去，任由晏冰如何御剑，怎么也赶不上，“这……这都要造反了。”不但晏冰诧异，就连其余弟子也跟着诧异，蓝雨浑身散发着淡蓝色的火焰，飞的时候还旋转冲刺，小尖嘴开路。
　　蓝雨很快追上了赤雪，赤雪站在窄道上，“小果子是从这里掉下去的，有她的脚印。”
　　“姐姐，我们怎么办？”
　　“我下去，你在这里等大家。”赤雪全身燃烧着青色的火焰，就算谷底的瘴气也能被她的火给烧没了，不会危害到她，说完，赤雪跳了下去，化为一只青鸟，很快落到谷底，又化作人形，她四周看看，喊喊，“小果子你在哪？”喊了半天，没有回应。又燃起火焰，四处看看，也许这里能找到新鲜的脚印，不过法宝走的路多，赤雪花了不少功夫，兜了不少圈子，还是靠着‘心灵感应’找到了法宝的所在。
　　赤雪看到法宝那会儿，真的是很想笑。法宝面前烧了一堆烂树叶，烂树枝，法宝盘腿闭目打坐念经。这景象任由谁看了都挺乐，“呵呵呵……”赤雪笑出来，笑的法宝汗毛都起来了，她怕的要死，天更黑一些，还不知道这里有多少潮湿地的爬虫，八只脚的，十六只脚的，三十二只脚的，数都数不清楚脚的。
　　心里害怕，念经求佛祖的安慰，突然冒出了‘呵呵呵’，法宝缩着脖子，以为女妖出世。再一看，却是赤雪。法宝赶紧揉眼睛，她现在害怕的出幻觉了。
　　法宝那点小动作，如何逃得过赤雪的眼睛。
　　“你把我当什么了？”
　　“赤雪，真的是你！”
　　“不是我还有谁？还是你心里还有我不知道的‘别人’？”赤雪觉得自己酸涩了。不过相逢的喜悦，代替了任何的不快。
　　法宝直接奔过来，抱住赤雪。有了同伴的安慰，法宝忐忑不安的心好多了。
　　“好了，快点松手。”
　　“不要。”
　　“被人看见会误会的。”
　　“谁会看见？”
　　好吧！是她刚才心虚。“你怎么跑到这里来了？”
　　“还说呢，我又不会飞，自然是走路，哪知道这条路这么窄，风一迷我眼睛，我就踩错地方，噗一下，下来了，还是我运气好，想出办法做了缓冲，才有机会毫发无伤。”
　　能得劫后余生，法宝也算欢喜。
　　两人又说了些法宝不在，争天派里发生的事。说起这个，赤雪啸叫了几声，法宝问她：“干嘛，学鸟叫啊？”
　　“我跟小雨说了暗号。”
　　蓝雨确实接收了，姐姐没事，那她就放心了，姐姐还让自己先回去休息。蓝雨看看蜂拥在四周的人马，她还能随便走吗？这些师兄们得知赤雪跳下去了，一个个都要去英雄救美，只是对这里的情况不熟，又犹豫不止。拿好火把，一个个御剑下去找人，找了一半路不到又上来了。
　　“下面太黑，看不清楚。”
　　“我刚才好像中毒了，闻见一股很浓的气息，该不会是毒气……”
　　竟然有人晕倒了。
　　大家又聚拢过来，关心，又要吃什么消毒丸，闹了大半天，没有人再去逞能送死，晏冰也要去找，被蓝雨拦住了，“你不要去，下面的状况很复杂，我姐姐说了，下面有毒……”
　　“那该怎么办，她会不会有事，法宝会不会有事？”
　　“还是等天亮再说，姐姐会照顾好自己的。”
　　赤雪正跟法宝说，法宝的失踪，引起了众人的关注，大家都来找她了。法宝哪里还待得住，立马就要走。“你上得去吗？”
　　“你会飞？”
　　赤雪‘呵呵’了，“你想让我告诉别人，我是一只鸟？等你上去，我就要被杀死了。”
　　法宝承认赤雪说的对，“对不起，是我考虑不周，那我们该怎么办？”
　　“凉拌，等着，这里的毒气这么多，一时半会儿，他们也来不得。”
　　法宝很关心赤雪，“那你中毒没有？”
　　赤雪佯装头晕，“我好像有点儿头晕，需要休息一下。”
　　法宝扶着赤雪去坐地休息。
　　“最好枕在你腿上。”
　　法宝拍拍腿，“快点坐。”
　　“还需要揉揉太阳穴。”
　　“我揉，我揉。”
　　赤雪闭目享受按摩，嘴角暗暗的往上翘。“你最近修炼的如何？”
　　“还好。”
　　“未来有什么打算？”
　　“我没想过未来。”
　　“总不能永远待在这里。”
　　法宝也知道是这么回事，但就是没有头绪，未来的路是可以设想的吗？是可以想怎样便怎样的吗？她不是设想主义者，她是随波逐流的人，就像浮萍，飘到哪，算哪，到了什么山头，就入什么寺庙，一切随遇而安，没有刻意的要求过未来。“什么时候喝你的喜酒？对方不介意你是一只鸟吗？”赤雪思考的未来，是这些吗？“人类的嘴巴老是会说假话，他们会在没有把你骗到手之前，都会说很多动听的话，在把你骗到手之后，就会各种甩了你。”
　　然而，赤雪还有点反应不过来，说未来，说她被骗什么的，好像转话题太别扭了。
　　“你又知道了？”
　　“我在书上看的，人可坏了。成亲还要彩礼钱，没有彩礼钱，你可千万不能成亲，因为人家会看轻你的。也不能让自己怀上孩子，不然他们就会压低彩礼钱，到那时候着急的就是你，而不是别人了。不管他们说什么，都不能太相信。兄弟太多的人家也不能要，这样你就会成为管家婆，黄脸婆，他们会让你做各种事，洗衣、做饭，成亲以后还会勾搭人，要是你成黄脸婆了，他们还会找各种借口把你休掉，然后娶新媳妇……有的还是我亲耳听见的呢！真的。”
　　法宝信誓旦旦，赤雪也只好陪着点头。
作者有话要说：　　小果子阻挡的手段难道不是太拙劣了一点儿吗？
坐着都能流汗的季节，七月份又快结束了。

　　☆、你的眼神放糖了吗？

　　S349
　　“你说的, 我都记下了, 可是我听你这话, 怎么觉得我还是一个人比较好呢？”
　　“你不会一个人, 你还有我跟小鸟妹妹啊！断长老也很喜欢你的，大师姐也是, 很多人呢。”
　　“这不一样，喜欢的人是喜欢的人, 是不可取代的, 朋友是朋友, 好了你的话我会考虑的。”赤雪打了个哈欠，“困了, 睡吧！你可别睡着了, 记得保护我，这里人生地不熟的，万一来了坏人怎么办？”
　　“嗯嗯, 你放心。”
　　法宝守到半夜，直接睡了。
　　赤雪翌日醒来, 就感觉脸上湿哒哒的, 一看, 是法宝的脸靠着自己，把自己当做抱枕睡，还有长长的口水流在自己的脸上。她忍不住‘呵呵呵’了，赶紧用帕子擦干净，清理自己, 就发现有一双眼睛老是看着她，昨晚上还没觉得周围有什么，大白天那就大大的不同了。
　　被人夜观，这让赤雪脸烧得慌，自己跟法宝说的话，岂不是都被人听见了，她还有什么脸面做人？
　　赤雪第一直觉就是：杀无赦。先杀人灭口，绝对不能让人知道，她跟法宝的那点事儿。尽管‘那点事儿’也不是什么了不起的事，奈何人家赤雪脸皮薄，经不起被人调侃，更经不起被人看现场。
　　赤雪从法宝怀里起来，将法宝好好放在一边，就打算把独孤给杀了。
　　“你想杀我？”
　　赤雪还没动手，就被人看穿了把戏。“不错。”
　　“我有何错？”
　　“非礼勿视，看了不该看的，眼睛难道不该挖出来？”
　　“哦，你说你背叛帝尧，喜欢别人的事被我看见了，所以要杀我？”
　　被人看穿隐秘的心事，对赤雪来说，就像海啸的冲击一样大。“你胡说什么，我听不懂。”
　　“你明白的，青羽赤雪。”
　　“你是谁，你为何认得我？”
　　“我是独孤，生来被人放弃的可怜虫罢了，你不必过分的打听我，因为我一直在你的心里。”
　　“神经病。”
　　“你骂我，或者不骂我，我仍然对你知根知底。你是逃不了的，帝尧不会放过你，他想要的东西，包括你在内，早晚会得到，我想你早晚会回去的。”
　　“你到底是谁，再不说，看我不杀你。”赤雪手心的火焰已经冒了起来，真是火大，一个陌生人都会知道她的来历。
　　“帝尧的□□之一，我可以告诉你一个秘密。”
　　“不必说，我都知道了。”
　　“是吗？我想未必吧！我可以告诉你，我看守的那条龙尸首在哪里？你不是见过折颜了吗？几个月前，折颜来看过我，他不肯告诉你，我可以告诉你，但我有个条件。”
　　赤雪心中很想知道那个答案，但也知道独孤的条件，不会很简单。
　　独孤笑笑，“杀了我。”
　　赤雪不解，“为何？”
　　“因为我太苦了，身体的苦，心里的苦，我唯有一死，只是没等来杀我的人，你杀我，我求之不得，各取所需。我恨帝尧，让我求生不得，求死不能。”
　　“我答应了，不过你最好别想耍什么花招。”
　　“西瓜镇。”
　　“再具体点？”
　　“我只知道这么多，离这里不算远，很繁华的一个镇子，你下山以后就明白了。西瓜知道吗？汁水多，红润润的肉，还有很多很多的子……”独孤的眼中淌出了泪。那是让人看了就会胸口憋闷，伤心欲绝的眼泪，没有希望，也没有未来。
　　赤雪一个火焰扔了过去。
　　独孤连藤蔓一起化为灰烬。
　　赤雪回过头，不去看，不知道为何，她也好伤心，她可不想被人给蛊惑了。西瓜镇吗？她早晚会去的。
　　法宝还在睡，梦里在哼哼，皱着眉头，可能是谷里的风给吹的，不多会儿就醒了。
　　“早啊！”
　　“早。”赤雪发现了法宝有了一点儿不一样，“法宝，你长头发了。”那小小的如同绿草坪的发根。
　　法宝摸了摸脑袋，“好戳人。”
　　“是啊，怎么就长毛了呢？你也成熟了吗？”
　　“你这是打算把我吃掉？想都别想。我还要活的。”
　　“有头发的果子可不大好吃，至少胃口不佳，好了，咱们还是快点回去，别让人等久了。”看着法宝冒出来的头发，赤雪还是伸手摸了摸，然后摸出了一手的青苔，“哈哈，小果子你看，这是什么？”赤雪一摊手。
　　法宝从她的手里，捏着这些小绿毛，然后懊恼的‘啊’着。
　　“我帮你拍掉。”
　　“谢谢。”
　　法宝的脑袋被拍干净，赤雪一下一下的替法宝拂掉，又靠近了帮她吹一吹。今早被独孤戳穿心事，此刻的赤雪放任自己的小心思，就连看法宝的眼睛都像是在看自己的宠物，法宝被看的极为不自在，总觉得赤雪怪模怪样，眼神甜到发腻，让她害羞的不得了，她不得不发出‘嗯嗯’的唤回声，“赤雪，你眼里放糖哟。”
　　“有甜到你吗？”
　　法宝被问的回答不出来，总觉得赤雪不会这样问才对。法宝摇摇头，她可不能对赤雪的任何话都产生不必要的联想，这种想法是很坏的。
　　赤雪收了手，“好了，我们是不是在离开之前套一下话，免得其他人问起来，我们前言不对后语。”
　　两人商量了一下，回去之后该如何说，长辈们如何问，她们如何答。
　　离开之前，法宝还跟独孤告别，发现独孤早就不在，只剩下干枯的一片石壁了，就连藤蔓都变成了灰。“赤雪，你有见过这里的人吗？”法宝指着一块石壁。
　　“没有，可能是些山中精怪。怎么了？”
　　“没事，我们还是快回去吧！”
　　两人回到窄道边上，再看深谷，一片唏嘘。法宝任由赤雪带她上来，回到上面，还有些腿软，又有些兴奋，“总算回来了，太好了，谢谢你赤雪。”
　　“想谢我的话，下次请我吃饭。”
　　“好啊好啊，你想吃什么，我什么都给你做。”
　　“我暂时还没有想好，等想好再告诉你。”
　　赤雪手背在身后，偶尔抿嘴的时候，有那么一点点的少女。
　　法宝真想说：“你吃错药了，害我老是以为你在向我撒娇。”但她不敢，她怕自己这样一说，偶尔小美好的赤雪就会变成大灰狼，放出獠牙来。
　　两人一时无话，只有山风吹过。
　　赤雪摸摸手臂，“早上有点冷。”
　　“冷吗？”法宝看看左右，“我是不是要脱外套给你穿？”好像故事书里是这么写的。
　　赤雪有些期待，但还是道：“不必了。”
　　“你不必拒绝，因为我不会给你脱外套，毕竟我也很冷啊。”
　　“……”赤雪感觉两股狂风刮过，还带着落叶，带着乌鸦，带着她隐隐的怒火，《爱在深山》里笔者不是这样描写的呀！不是说法宝平时也有读过，为什么就不能按照书上写的来。 
　　“你看，我们都很冷，那抱在一起是不是就不冷了？”
　　赤雪有点不可置信的看着法宝，这个方法似乎更好，但自己绝对不能主动，“好像……是这样吧！”所以，这是法宝要抱自己吗？脸上有些发烫，青羽赤雪你该不会是在期待……拜托你矜持一点儿。
　　法宝刚张开手臂，就听见有人喊道：“天啊，你们还活着。”法宝缩回了手，转头看向声音的发源地，是晏冰，法宝喜道：“大师姐，是你！”
　　晏冰很快过来，“一夜都没睡好，天一亮就想过来找你们，没事就好。吃过了吗？是不是饿了一夜？于掌门，师傅他们都很担心你们，还是快点跟我回去，换个衣服，洗个澡，吃个早饭，再慢慢坐下来，跟我们谈一谈事情的经过，赤雪师妹你也是，真是太感谢了。”
　　赤雪脸色很差的说道：“没事，帮助同门是我们的分内事，既然没事了，那我先回去了。”
　　赤雪竟然先走了，法宝还想说点什么，想想还是算了。跟着晏冰回去以后，晏冰让法宝好好沐浴，吃早餐，她要去报告一下。等法宝沐浴完，第一件事就是照镜子，她很仔细的去摸自己的头发，竟然是银白色的，她还没有老，头发就先白了，这……
　　头发的长势比她计划中的还要快，才一会儿功夫就长了三公分，就像过去憋在里面，突然释放出来似的。
　　法宝的早餐是晏冰端过来的，她有很多事想问，自然要找个借口留下来盘问。首先印入晏冰眼帘的就是法宝的光头不见了，“法宝，头上长草了。”
　　“大师姐你真会开玩笑，我的头发。”
　　“一夜长了这么长？”
　　“我都这么多年没长了，可能是头发的春天到了，复苏了。”
　　“也是也是，那……漫漫长夜，有没有发生什么大师姐不知道的剧情呀？毕竟赤雪师妹为了你，那个奋不顾身，看的我热血沸腾。”
　　“奋不顾身？”
　　“对啊，当时很多人去找你的，但大家都不敢往深谷里跳，人家赤雪冲的比什么都快，这么深沉的爱，连我都被感动了，要不是我早就有喜欢的人了，也许我会爱上赤雪也说不定。”晏冰说的痛快，发现自己好像暴露了些不该说的，赶紧转移话题，幸好法宝也没看出什么端倪。
作者有话要说：　　赤雪开始撒糖了，^_^有些女孩子，一旦喜欢人就会变得很甜。

　　☆、救命之恩，以身相许

　　S350
　　法宝着实被感动到了, 还有点不可置信, 总觉得大师姐是不是夸大其词了。
　　晏冰看法宝的样子, 就知道她不相信。她无所谓的甩了甩手, “算了，算了, 你没看见赤雪师妹为你拼命的样子，真是太可惜了, 就算我说了你也不会相信, 其实我到现在也有点儿昏昏沉沉, 反应不过来，我在心里问自己, 这真的是我们赤雪师妹吗？看她的样子好像谁的事, 都不关她的事，没想到我们法宝也有被人关心的时候……”
　　法宝津津有味的听着，甭管真的假的, 好歹这里头也有赤雪‘关心’自己的成分，也许是真的呢？法宝笑得有点甜, 那眼睛眯得跟喝醉酒的虾似的。
　　赤雪回去后, 吃了一顿丰盛的早餐。蓝雨更是迫不及待的询问法宝的情况, “没事，安。”
　　“那就好。”至于姐姐为何不让别人下去，或者说，为什么没有早点回来，蓝雨心里有疑问, 但愣是憋住没说。看赤雪心情似乎不错，她还是不要问扫兴的话题了。等赤雪吃完，蓝雨告知她，“于掌门说等你回来后，就去找他。”
　　“知道了。”赤雪沐浴更衣，这才去找的于掌门。
　　师兄们一见她回来，都欣喜异常，也有些自惭形秽，毕竟那山谷那么深，大家都是怕死的，偏偏一个女子奋不顾身的去救同门，怎叫他们心里不汗颜。
　　喜的是，赤雪平安。
　　于掌门见了赤雪，也是欣慰的摸胡须，他一夜未睡，眼皮子都像两块黑膏药贴着，断心此刻歪在椅子上，手撑着脑袋，正在打瞌睡。
　　赤雪扫了两人一眼，小声问安。“掌门，您找弟子。”
　　“回来了，本座听说深谷里瘴气、毒气很多，你身体是否有恙？”
　　“多谢掌门关心，弟子无恙，早服了解毒丹的。”赤雪不肯暴露自己的真实身份，只找了个借口敷衍一番。
　　于掌门点点头，既佩服赤雪的思虑周全，又佩服她的胆气，比起门下的胆小鬼，怕死鬼强多了，看他不好好的羞他们一把。
　　两人说话的时候，断心也醒了，见到赤雪，立刻火热起来。“赤雪，你回来了，真是太好了，平安就好，法宝也回来了？”
　　“都回来了，平安。”
　　“好好好啊！你真是个胆色双全的好姑娘，这次我不奖励你都不行了，这样吧！以后你想去水堂，我的大门永远为你敞开，无论何时，你想查阅什么秘籍，什么时候都可以过去。”断心不开空头支票，赶紧拿出令牌，允许赤雪随意出入。
　　要知道，这可是天大的奖励。五堂虽为一派，可彼此之间有很强的竞争关系，这随意出入，就等同收弟子一样，是不合规矩的。
　　于掌门当下阻止。
　　断心不高兴了，“我们水堂有情有义，不喜欢亏欠别人，谁对我们好，我们就当她是自家人。”仗着女子身份，断心拉着赤雪各种聊，以长辈的姿态，极尽关心之能事，“赤雪啊，你知道的，我一向中意你，可惜你我没有师徒缘分。”
　　“多谢断长老抬爱，不敢当。”
　　“不不不，没有什么敢当不敢当的。冒昧的问一句，你今年多大了？”
　　赤雪有些犹豫，要报真实年龄吗？“十九。”
　　“哦，跟我们法宝同岁，同岁好，同龄人比较有话题。现在还是单身，还是说了人家？”
　　赤雪琢磨出来了，断长老这是要给她说媒，她是拒绝好呢？还是听听看。“还是一个人，我想以修炼为主，暂时不想谈感情。”
　　“好好，蛮好的。那你觉得我们法宝怎么样？你放心，他暂时还是单身，虽然在水堂，但一直都很尊重女子的，没有什么乱七八糟的事，这个我敢打包票，你呢，对他又有救命之恩，俗话说的好：救人一命，那得以身相许。我这个做师傅的，也没什么好报答，你要是不嫌弃，就把法宝许给你吧！”
　　于掌门站在旁边，各种不同意。
　　断心斜了他一眼，“有意见，请保留。”
　　“断长老，您真是太霸道了，这种事，好歹要父母之命，媒妁之言。”
　　“江湖儿女，不拘小节，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有那么多的废话。赤雪都跟我们法宝待一晚上了，如果她不要我们法宝，以后我们法宝还能娶谁？再说我又没有特别强求，一切不还是赤雪做主，她要是不同意，我就不同意。除非，你有另外的安排。”断心把于掌门说的脸皮通红。
　　赤雪也觉得断心很有趣，如此爽朗的一个女子，喜欢就是喜欢，这句话她很是受用，听后竟然有一种畅快。
　　才子刚好入门，有事要禀，听了断心公然向赤雪提亲，那还得了，早已神魂颠倒。“不可以，不可以……”他要阻止这件事的发生。
　　断心到是奇了，“有什么不可以的，男未婚，女未嫁，不犯法啊！也没谁强迫谁，小子，该不会是你另外有打算，我可告诉你，这个谈恋爱，可不是仗着谁是师兄谁就有机会，喜欢就是喜欢。”
　　才子道：“弟子明白，只是赤雪师妹刚刚回来，是不是让她好好休息，好好考虑，眼下还是试炼大会要紧，一切等尘埃落定再议不迟。”才子想拖延时间。
　　断心怀疑的看着才子，要说才子心里没鬼，打死她也不信。她又看了于掌门一眼，该不会这个臭老头另有安排？她笑道：“也是，是该这样，让赤雪多多见识一下咱们法宝的好处，再拒绝还来得及。”她又同赤雪说了许多亲热话，这才回去。
　　赤雪走后，才子早已急了。“师傅，这可如何是好？”
　　于掌门只是笑笑，“慌什么，自古美女爱英雄，你只要在试炼大会上夺得魁首，还怕赤雪看不上你？女人说到底都喜欢优秀的男人。”于掌门走过才子的身边，拍了拍他的肩膀，笑着去了。
　　断心回到水堂，门一关，她就开始手舞足蹈，蹦蹦跳跳了，真是太开心了，这次终于让于老头吃瘪了一回，老头子肯定是打算把赤雪许配给他的弟子的，自己这一破坏，解气。
　　断心转着圈，高高兴兴去找法宝了。
　　路上撞见了晏冰，断心笑不出来了，立马配上师傅版的标配面孔――严肃脸，“法宝回了？”
　　“回了。”
　　“师傅今儿好像很开心。”
　　“哪有，为师从来都没有喜悲的，好了，既然法宝回来了，你也该好好修炼，我看了那边的一些情况，好些弟子都突破了，掌门门下才是咱们最该对付的。”
　　断心说完就去找法宝。
　　晏冰很郁闷，师傅明明很开心，活脱的就像一只兔子，怎么见了自己就神情大变，好像故意做给自己看似的，到底怎么了？晏冰先去。
　　断心见法宝房门开着，敲了几下，进去道：“法宝。”
　　法宝正在拿梳子梳头，断心一见之下傻眼，“和尚你长头发了。”
　　“对啊，又长了许多。”法宝给自己梳了一个背头，看起来还蛮精神的。
　　“还是白头发，年纪轻轻，怎么就提前老化了。好了，我有好消息要告诉你，快过来坐。”
　　法宝过来坐下，听断心讲。
　　“听好了。”
　　法宝点头，认真的看着断心。
　　“我替你向赤雪提亲了。”
　　“什么？师傅，啊呀！你搞错了，赤雪已经有喜欢的人了。”
　　“没有啊！她还单身，我问的很清楚。”
　　法宝立马期待了起来，“那她怎么说呀？”
　　断心笑着，用手指指指法宝，“她说……”法宝等她说下去，断心先笑了，法宝的样子好像一只土拨鼠，“她什么都没有说。”法宝泄气，“不过我已经跟她说了，让她随时都可以到这里来，到时候你们不就能常常见面了，你要懂得抓住机会。”
　　“师傅，我又没有喜欢她。”
　　“没有吗？那真的可惜了呢。”
　　“什么？”
　　断心憋笑说道：“那边的师兄追赤雪追的可凶残了，还准备在试炼大会在露一手，好赢取赤雪的芳心，她可是很吃香的，你不要就拉倒，算师傅多管闲事，还以为你喜欢她来着，原来没有呀！”
　　“还有这种事？那您知道都是谁吗？”我要拿张纸把他们记下来，然后一个个‘灭掉’。
　　断心就见法宝的头发快速的长长，她稀奇的看着。“很多，很多，我哪记得清楚。”
　　“哦。”
　　“你不要担心，只要这次试炼大会表现的好，赤雪也会在意你的，女人可都喜欢比自己优秀的人，法宝你要记清楚，不努力的话，连自己都保护不了，还谈什么保护别人呢？赤雪不是一般的女人，喜欢她的人会越来越多，越来越多，如果你也喜欢她的话，就要加倍的努力，才能保护住自己的人，否则的话，你就会遭受很多的灭顶之灾，不怕她不喜欢你，怕的是她喜欢你的时候，你什么都不是。”
　　法宝似懂非懂的点点头。“我不喜欢她。”
　　断心看见法宝的头发还在长，是因为撒谎吗？
　　法宝突然提出了一个想法，“师傅，您能教我御剑吗？”
　　断心笑了。
作者有话要说：　　史上又一个好师傅诞生了。强大的助攻。

　　☆、遇见你就不冷了

　　S351
　　法宝很严肃的提出了御剑的问题, 得到的却是断心的‘笑’, 还真是让法宝摸不着头脑, “师傅, 我这次掉下山谷，明白自己的短板就是御剑飞行, 人不能任由自己的弱点暴露的太明显，就算离试炼大会还有几天功夫, 我也知道自己不一定掌握, 可是多一份努力, 就会多一份胜算。”是的，她要好好保护自己, 这样才有资格站在赤雪的身边, 跟她一起俯视这个天下。
　　这一刻，法宝有了从前没有过的责任感，仿佛她跟赤雪是在一起的, 而且这件事是板上钉钉，其实就是幻想太多, 但配上法宝严肃的面孔, 就不能再去嘲笑她的幻想了。
　　“你说的也有道理, 只是你修炼时间太短，能掌握很多东西，已经在我的预料之外了，我怕你难以控剑，另外一个原因就是你恐高。尽管你下山的时候没有害怕, 那是因为你光顾着跑了，但御剑飞行又是另外一回事。”
　　法宝承认，“我知道，我会努力克服，我不会因为自己害怕而不去面对，就算我失败了一万次，我还是会在一万零一次的时候爬起来，师傅，我不怕失败，我不怕丢脸，我怕自己没有面对的勇气，所以尽管放马过来，尽管去教我，我要保护好自己……”
　　断心突然眼泪夺眶，“你个和尚，太会说话了，连师傅的老眼都被你感动的流出了泪水，你最好说到做到，要是怕苦，到时候用小辣条抽你。”
　　“嗯嗯。”
　　断心很好的给予了法宝什么叫做‘再不作死就老了’，她先带着法宝飞行克服恐高，“脚不要抖，眼睛看前面不要看下面，其实天上地下没有什么区别，你站在地上不怕，站在剑上也不必怕。”断心教法宝如何御剑，看着剑在天空中做出各种各样的姿势。这样足够吗？当然不足够，法宝的存在，点燃了断心的野心，那是一种叫做‘我要称霸’的决心，断心直接拿出十八把剑过来，“想要御剑吗？我要你御十八把剑。不要会错意，可不是十八把剑同时出去，同时回来，我要你一心两用，两心三用，三心五用……依次类推你知道人类有七窍之心，所以，师傅相信你可以做到的，去吧！”断心跑旁边乘凉去了，再看看树，最近这一片海岸线，只剩下这孤零零的一棵了，这棵树上还有她上次弹的一个小圆孔。
　　面对那消失的一片树，断心淡定的‘呵呵’了两声。
　　法宝一下子要操控十八把剑，她应接不暇，控了这把，掉了那把，恨不得把所有的剑都用绳子连起来，但不允许，剑老是像天上下鱼儿似的掉下来，偶尔会直接掉在法宝的面前，要不是她闪的快，脚面都要被戳穿了。有时候掉进海里，再也浮不起来了，等太阳下山，法宝手里只有一把剑了。
　　断心嘴角抽着，“你好厉害，还是回去好好歇歇，明日再来。”
　　法宝极为挫败，尽管师傅什么都没说，但她这样怎么也算不上优秀，当时就给赤雪写了信，报告这一挫败的时刻。在这样一个时候，大概赤雪是能够理解她的痛苦的，法宝丝毫没有意识到，她这样做，可能会给赤雪留下很不好的印象。
　　一个屡次失败、痛苦的形象。
　　赤雪看到信以后，丝毫没有介意法宝的‘颓废’，有时候把心中的痛苦说出来，痛苦反而更加容易消失。她生了一个主意，决定帮帮法宝。
　　到了晚上，赤雪陪着蓝雨睡觉。
　　“啾~”蓝雨把被子角给踢了，赤雪又帮忙盖上。
　　“小雨，睡了没？”
　　“呼~”
　　赤雪道：“睡死了呀。”她起来，穿衣，离开，小心的关上门。破结界，入水堂，都是易如反掌之事，来到法宝的房间，听蓝雨说，法宝换了房间，离晏冰的住处不远。赤雪凭着法宝的气息找到了法宝的住处，轻轻的敲敲门。
　　法宝正为无法御剑而烦，起、坐不知道多少次，这晚睡的并不好，也就听见了敲门声，“三更半夜的，谁敲我门。”
　　赤雪并不说话，更叫法宝奇怪，一开门，月光下，看的分明。法宝喜道：“我不是做梦，你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？我想来就来。”
　　“屋里坐。”
　　“不坐，听说你在为御剑的事烦，我过来瞧瞧你的狼狈样儿。”赤雪随便瞅瞅，发现法宝的头发已长到肩膀，“头发长，见识果然就短了。”
　　“你这是在笑我？”
　　“有那么明显吗？好了，走吧！”赤雪一揪法宝的衣领，早已到了半空。法宝被这突如其来的一切，吓的软了手脚，抱住赤雪，像只熊。“你抱的那么紧，想揩油？不是好孩子。”
　　法宝想放手，可是不敢放。
　　“笨死了。”
　　不消一会儿功夫，赤雪来到了海边。
　　“赤雪，你为何不御剑？”
　　“因为我是鸟，怎么都会飞。”
　　“我师傅让我御剑十八把。”
　　“呵呵，断长老真是童心未泯，可爱极了，她骗你的，你还当真。”赤雪笑不过三秒，法宝就被赤雪的斜眼神给刺伤，那眼神分明在说：笨死了。
　　再三被骂笨，法宝有点不服气。
　　打击完了法宝，赤雪还不忘给颗甜枣，“我知你是不想让她伤心，她也望你成龙。”
　　“赤雪……”能得如此理解，自己还求什么呢？法宝的转变太快，差点让赤雪笑出来。
　　“你能不能不要那么没出息，也许这次是我骗你的。”
　　“可是我知道，你是为我好。”
　　“……”这下反而让赤雪不自在了，“谁会为你好。”
　　“你啊，不然你大晚上的跑来找我干什么？又不是肚子饿。”
　　“我就是肚子饿，所以你最好认真的学，去吧！”赤雪无视自己的想法。
　　法宝踩剑，飞升，然后到了某个高度之后，控制不稳，眼睛闪光，发花，感觉东西又在不断的扭曲了，过不多久，倒栽葱的下来，不过她跌落时，遇上的不是沙石，而是赤雪的怀抱。
　　“你真的很笨。”
　　面对这样温暖的怀抱，所有的吐槽，都变得柔软，就像清风拂面。“我知道。”
　　“再来。”
　　“好的。”
　　然后跌下来，被赤雪接住。
　　这样的动作重复太多次，赤雪都懒的开口了。
　　“赤雪我真的很笨。”
　　“放屁，是你没有用心，继续。”
　　法宝反反复复的练着，她不怕摔，因为她知道，就算摔下去有人会接住，通过一晚上的苦练，法宝进步神速，能从空中打个来回，法宝兴奋至极，回到沙滩边，“赤雪，赤雪，我会飞了。”但见赤雪累的靠着树睡着了，法宝把剑插在沙里，脱下外套给赤雪盖上。
　　赤雪睁眼道：“如何了？会了吗？”她打了哈欠。
　　“会了，谢谢你。”
　　“没事。”她看了看天，东方开始透出点光，“早上了吗？我得快点回去了。”她起来，把外套还给法宝，“你不是很怕冷吗？”
　　“是很怕，但是遇见你以后就不冷了。”
　　赤雪踢着地上的沙子，来转移她差点被法宝的话淹没，“又在说鬼话了，还是冷的，披上吧！”赤雪强行给法宝穿上，法宝只是看着她为自己披衣服，“是不是被我的美颜盛世给迷倒了，还不把手伸出来。”
　　法宝伸手，看赤雪给自己穿外套。
　　“你啊，还真是像小孩子。”
　　“我已经是大人了。”
　　“大人，哪里像大人了，连头发都不会打理。”
　　“我会学，会保护好自己，不会让你担心。”
　　“你要说到做到才好，好了，回去吧！”
　　两人回去后，还分别了一场。法宝有些不舍，“我何时能再见到你。”
　　“说的这么不舍得，看来被我迷的不轻呢。”
　　“是的呢，要是我也能迷住你就好了。”
　　“呵呵，那可不容易，我可是在容貌上很挑剔的。”
　　“我会为你长得好看点，赤雪，师傅说的话，你觉得如何？”
　　“呵呵，断长老也跟你说了，别在意，只是长辈的一些没有意义的话，你想喜欢什么人，就去喜欢什么人，喜欢是自由的，不要被人类那些无聊的规矩束缚住，那样毫无意义。懂吗？不要有压力，我们会一直都是好朋友的，好了，时候不早了，抓紧时间补个觉。”赤雪打了哈欠，跟法宝挥挥手。“拜拜。”
　　法宝挥挥手，落寞的进屋了。
　　只是好朋友吗？还是一直都是好朋友？为什么听了这个话，她要如此的惆怅，她心里也许不是这样想的。
　　两人一分开，就从柱子后冒出个脑袋来，她一点点露出了全脸。“被我看见了，全部！”晏冰毫无表情的说出了这个话，大早上的，上个茅房，就撞见了夜不归宿的法宝，还有赤雪，这两个人的关系，果然不一般，还是趁机告诉师傅的好。
　　晏冰捏了捏下巴，趁着师傅还没穿好衣服，她可以去敲门打扰一下。
　　断心听见有人敲门，还真是不习惯，“谁他娘那么早的敲我的门，不在，睡了，还没有醒，不准进来，人家还没有穿衣服。”晏冰隔着门板，流出了火热的两道鼻血。                        
作者有话要说：　　小果子会说情话喽~
（小段子）最近又偷偷的看了‘新白’的一些花边小新闻，好吧，我当年真的不知道许仙是女的，看到很多人披头纱模仿白素贞，我想起小时候，我的愿望是跟狐狸精在一起。为什么不是蛇精，因为蛇长得可怕，狐狸精在我的印象里就好的多了（没有看见过，凭想象觉得可爱），一直坚信动物是可以修炼成仙，到时候就不会再受别人欺负了。长大后发现，没有法术，没有狐狸精，什么都没有啊……很多人喜欢的不再是白素贞，可能是小青了，还有胡媚娘了，变化好大捏~~~~鼓腮帮子。

　　☆、闻着赤雪的香气失眠了

　　S352
　　没有穿衣服！
　　在这样一个清冷的早晨, 师傅竟然对她说出了情侣之间的对话！断心在鼻子上点了两下, 突然忘记自己做的有点儿过分, 把鼻血结冰, 她现在无法呼吸了，用力一哼, 两个血冰锥从鼻孔喷了出来。
　　“师傅，是我。”晏冰完全能感受到自己的声线不稳, 但还是要面若寒冰。“我有急事要见师傅。”
　　“进来。”
　　“是。”晏冰进去后, 如实的将自己的见闻告诉了断心, 眼皮偶尔抬一抬，就见断心裹的结结实实的, “师傅, 不热吗？”
　　“本来挺热的，你来就凉快多了。”
　　“哦。”早知道就修炼发热绝了，师傅这会儿还不得热的掀被子。晏冰的鼻血又冒了出来。
　　断心关心道：“小可爱。”
　　“嗯？”
　　“鼻血。”
　　晏冰用手一抹, “没事儿，最近上火。”
　　“你一个练寒冰绝的还会上火？难道是新的招数, 冰中取火？”
　　不, 是在幻想师傅美丽的胴体, 然后散发出了体力的热火。“师傅，法宝跟赤雪这事，您看？”
　　“这么说来赤雪对法宝没意思，咱们为难人家好吗？”
　　“徒儿反而觉得，赤雪是对法宝好到没话说, 两个人又偷偷出去过夜了，还不知道做了什么热血上涌的事呢！”迎上断心的目光，晏冰尽可能平静的说道：“书上看的，师傅不是常常告诫我们，要见怪不怪，遇到任何情况都要保持心情上的平静，再采取方案获胜。要不，等赤雪把孩子生下来，咱们这边再去提亲？或者……”
　　断心道：“打住吧！”真正会幻想的人，是大徒弟你吧！
　　“怎么了师傅？”
　　“你是不是想嫁人了？”
　　“师傅从何说起这番话，徒儿不明白。徒儿早就说过，会一辈子追随师傅的。”
　　断心小声嘀咕：“那我该去嫁人了。”
　　“什么，师傅？”
　　“没有，这个事还是要从长计议，他们不想让我们知道，我们就装作不知道，好了，没什么事你还是快出去吧！我还要继续睡。”
　　师傅这是在赶人？
　　“师傅不是说热吗？师傅不是说，我来之后就凉快了，不如我睡师傅这凉快，凉快？”
　　断心赶紧阻止，“不不不不……”
　　这份拒绝，这份嫌弃，妥妥的写在了脸上，晏冰有些受伤，她怎么觉着师傅最近好像防她跟防色狼似的，滴水不漏。该怎么办呢？该怎么样才能再次靠近师傅，走到师傅的心里去？如果自己是男人，也就不需要如此麻烦了。
　　晏冰怏怏而出。
　　断心也是松了好大一口气。她该怎么才能让大徒弟死心呢？为什么《爱在深山》里没有写师傅拒绝徒弟的桥段，不然的话她也好借鉴一把。
　　却说赤雪回去以后，开门，关门，一气呵成，且小心翼翼，她关门时，脸靠在门上，完全被法宝那些话说的脸红心跳了，还真是定力不足，明知道说的人没什么坏心，听的人却想入非非。
　　赤雪像敲木鱼似的敲着门，讨厌，真的很讨厌，青羽赤雪你现在真的很讨厌，算了，还是快点睡觉吧！一回头就见一只脚的鸟坐在那，表情严肃，“姐姐是刚回来呢？还是想出去呢？”
　　面对这个证据确凿的质问，赤雪的脸更红了。
　　“你不睡觉，坐在这干嘛？失眠。”
　　“不要想转移话题，当我起来的时候，竟然发现我的姐姐不见了，她到底什么时候不见的，为什么等了很久都没有回来，是不是背着我，偷偷的跟什么人约会？而我身为妹妹，竟然什么都不知道，你知道我晓得这件事后的心情是什么吗？”
　　“小雨，不是你想的那样。”
　　“哼，我感到了深深的背叛，难道姐姐喜欢什么人都不能告诉我吗？难道连我这唯一的妹妹都要欺瞒吗？你真是太让我失望了。”蓝雨一掀被子，又去睡了，而且决定如果姐姐不说出真相，她绝对不会再搭理姐姐。
　　赤雪只有无数的尴尬，还有些受伤。她走过去，哄哄蓝雨。“小雨，小雨，不要这样啦，我真的只是上茅房。”
　　“我不相信。”
　　“我去见了一个人，这个人你也认识。”蓝雨竖起耳朵听，但没有转身，“就是法宝，她最近遇上麻烦了，我只是过去教她法术，不是你想的那回事。”
　　“那干嘛要偷偷摸摸的。”
　　“不想吵醒你睡觉。”
　　“真的只是这样？”
　　“真的。”
　　“骗人就是小狗。”
　　“好吧，是小狗。”反正也不会变成小狗的。
　　蓝雨的生气没有超过几分钟，就被说服了。“那你辛苦了一晚上，快点睡吧。”她往里面挪挪。
　　“嗯，好困啊，小果子真是笨死了。”赤雪拉了被子睡了。
　　法宝回去以后，哪里舍得脱衣睡觉，低头闻一闻衣服，都觉得里头沾了赤雪的‘仙气’。闻一下，心思飘摇，闻两下，长命百岁，闻三下，她感觉睡意全消，闻四下……
　　法宝把袖子盖在脸上，闻着赤雪的气息，就感觉赤雪是同自己在一起的。
　　法宝的头发暗暗长长。
　　痛睡了一日，法宝起来的时候，天都晚了，起床就听见肚子咕咕叫。一开门，就见断心端着托盘，托盘里放了好几样吃食，看见法宝，断心挑了挑眉毛，“法宝，醒了？”
　　一见师傅前来，法宝赶紧让路，又殷勤道：“师傅，您是给我送粮来了，谢谢。”伸手接过去，拉出椅子给断心坐。
　　断心坐下来，笑的脸有点儿圆。“今儿没看见你，是不是晚上做贼去了，呵呵呵。”断心用手捂住了嘴，“以后再去偷东西，告诉师傅一声，师傅跟你一起呀！被人抓住了，也好有个垫背的不是？”
　　“师傅，您真会开玩笑，我练剑练了一晚上。”
　　“是吗？”鬼才相信。
　　“真的，师傅不是说过，人只有变得优秀，才能守护好自己想要守护的人。”
　　“即便上进的心很强烈，也要知道保护身体乃是第一位，你晚上不休息，白日就没法好好做事，试炼大会在即，我不希望任何人，出任何事。”
　　“知道了，师傅。”
　　这晚，法宝辗转反侧，一直等赤雪来敲门，等到半夜，也不见人来。“她不来了。”不免失望，盯着门好一会儿，仿佛要把门盯出个洞来，最后失望变成了失眠，失眠成就了黑眼圈，而且还被断心给唠叨了一回，“我家爱徒的美颜盛世，怎么跟于老头似的，眼睛上贴两个黑片儿。今儿咱们水堂选拔，你就别去了。”
　　“师傅，这样不好吧？”
　　“我是师傅，我说了算。”
　　法宝得以在屋子养神，而不至于在外丢人。
　　选拔赛很热闹，不时就有人叫打，法宝远远的看着，师姐妹斗智斗勇斗法，女子之杀气，也不逊色于男子。法宝看的很过瘾，忽得一只小鸟落在她面前的栏杆上，用一张严肃的脸望着她，让法宝不得不回神，四只眼睛互看。
　　“你是和尚？”
　　“小鸟妹妹，你怎么来了，高兴坏我了。”法宝把蓝雨搂在怀里，对她又是摸，又是抱。“是不是你姐姐让你送信来？”
　　“你头发白了，老了。”
　　“可怜未老头先白，你姐姐还说我头发乱舞，要好好打理，可是我不会梳发型……”法宝拿了蓝雨脚上的信，回屋看去了，还刻意把门给关上，后一步的蓝雨不但没能进门，连口水没喝上，还被关了门。
　　小鸟的脸色能好看吗？有什么了不起的，非要躲着我看，一个个神神秘秘。不但写的人，神神秘秘，就连看的人，也防备我跟防贼似的。不过蓝雨的伤心从来是不长的，刚才法宝不是说了，她不会梳头，蓝雨眼睛一斜，“本鸟会。”她笑的眼睛都没缝了。
　　法宝看完信后，知道赤雪这几天要参加内部选拔赛，不能约她了，让她好好修炼。
　　“柔弱胜刚强，我在人类的书籍里看到的，你好好琢磨这句话，便能战无不胜攻无不克，我在最后的胜利里等待着你。”这是期待，也是挑战。
　　赤雪放下豪言，她怎么能不去。她若不去，自有人会去赤雪的旁边站着，相依偎。
　　谁会没事把赤雪让给别人？
　　出来以后，见蓝雨站在门外，两个翅膀交叠，一脸笑相，不知道在打什么算盘。
　　“小鸟妹妹。”
　　蓝雨变回人样，“你不是不会梳头吗？我会，我教你啊！”她让法宝坐到梳妆台前，然后幻想扎鸡毛掸子的样子，给法宝绑了很多辫子，还不允许法宝睁眼睛，直到她的杰作出世。“好了，睁开眼睛，看看你有多美。”
　　法宝慢慢的睁开了眼睛，就见到一头的杂草，东倒西歪的小辫子，“小鸟妹妹！”法宝忍不住吼道，“你跟我有仇吗？”
　　蓝雨早就跳开，“最近流行，美女必备。”
　　“给我滚出去，门在那！这次的零食，没收了！”
　　蓝雨被推出门，但还是很开心，变回鸟高兴的飞走了，她得把这件好事讲给姐姐听。
作者有话要说：　　赤雪被抓包了。试炼大会在即，法宝闪亮登场~~各种醋要打翻啦，下章见喽~~
（小段子）最近天热，难免就有些想做点小动作，对人类啃两口的小蚊子出来兴风作浪。我妈当时那个快刀斩乱麻的手势，啪的一下，蚊子阵亡。我妈道：“不是我要打你的，是XXX让我打你的。”（很不幸，那个XXX就是我，已当背锅侠很多年……）

　　☆、赤雪的醋盆已碎

　　S353
　　法宝重新回到梳妆台前, 看着镜中的自己吐槽道：“这是什么呢？我的脑门上长草了？”她拉拉这个小辫, 拉拉那个小辫, 忽然自己笑起来, 要是为这种事不开心，太不值得, 还显得心眼小，不如借着这个机会‘乐一乐’？
　　法宝被免参赛, 直接保送名额, 让很多师姐妹不快, 私下里议论纷纷。晏冰听着不乐意，直接释放了她的寒气, 让这些多嘴多舌的人, 冷的闭嘴，直打哆嗦。
　　大家看大师姐的神情一般无二，心里却笑得大师姐‘偏心’, 不想她们议论法宝，心里对法宝的嫉妒更甚。
　　晏冰才懒得理这些人, 实力不够, 一个个还有脸喊公平, 这会儿要求公平了，那努力的时候，怎么不用点心，平时点灯看故事书，没时间修炼, 有时间嚼舌头，没时间修炼，到了检验成果的时候，开始要求公平了，谁给的脸呀？
　　法宝顶着‘辫子’出来乱逛的时候，那些笑法宝的人，还真是要笑的更加大声了。连晏冰都撑不住乐了，吐槽道：“这个活宝，丢人丢大发了。”到底谁给法宝把头发梳成这样，创意她给满分。
　　法宝走到晏冰身边，“大师姐。”
　　“嗯？”
　　“我的发型怎么样？”
　　“很乱。”
　　“你是不是觉得这样的我，有一丢丢的迷人？”
　　“像个傻瓜，好想揍一顿。”
　　“……”
　　法宝的发型的‘话题’，多少取代了大家过多关注她‘免战’。但有些人的关注，不会因为任何事物而得到转移，就在试炼大会的那天早上，凌千雪为水堂的人端上了她精心制作的早餐，这次试炼大会，她刚好凑足第三十个名额，算是老天爷开眼，有几位师姐身体欠佳缺席，她才得以排名成功。这天她的心情是舒心的，就连法宝都看的顺眼了许多，本来打算给法宝的碗里放点泻药，好让法宝今日的比赛成绩受点影响，结果也只是抓了一大把黄豆磨成了豆粉，让法宝多喝几碗。
　　不要小看黄豆的威力，如果在打斗的过程中放屁太多，也是会影响成绩的。
　　这也是分心的一个绝招。
　　断心坐在首位，鼓励大家心态要好，“只不过是个试炼大会，没必要拼命，只要发挥出自己的水准就行了，大家吃饱了，就有你们大师姐带着过去。法宝，你吃完留下，我有几句话要说。”
　　大家都看向法宝，师傅这是当众‘开小灶’，也许还会指点什么绝招呢！一个个咬着筷子，心里比酸菜还酸涩。
　　法宝道：“是。”
　　吃完，众人先散。法宝留下，断心起身道：“跟我走。”法宝一路跟去，并没有听断心交代什么。带到她屋里，断心给了法宝一套衣服，“法宝，人靠衣装马靠鞍，你这白发跟白衣不大配，师傅我呢就让人给你买了一套新的，保证你站在人群里，金光闪闪。”
　　“师傅，我是去比试，不是去选美。”
　　“呸！我让你大师姐今天穿粉的，待会儿我还要穿大红呢！我们可是试炼大会重点的人物，总要给别人留下一个永久的回忆。”断心说的还挺‘畅想’，把自己当做全师徒的偶像了。“打扮漂亮点，才有人给你打气加油，懂吗？”断心见法宝还在懵懂着，把衣服塞法宝手上，“拿着！然后师傅给你梳头，保证你好看出一种高度。”
　　断心说干就干，把法宝按坐下，用她那流水般的梳头技巧，给法宝扎了一个少年侠士的发型，“记得，比试的时候，造型要好看，这样观众才会喝彩，到时候会为你的人气加分。”
　　“这有必要吗？”
　　“有，当然有。”那时就会引起赤雪强烈的‘醋意’，断心在心里盘算着，这次是她重大的胜利，大徒弟将夺魁，而小徒弟将给她把赤雪捞回来，她真是太聪明了，竟然能想的出这种好主意，呵呵呵。
　　法宝对着镜子一看，师傅在发呆，好像脑海还有剧情。
　　放完了剧情，断心更加开心了，看法宝是越看越好，越好越看，“帅呆了！师傅都被你迷住了，你怎么长的这么好看，这鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。”
　　法宝可有点不敢当，可以接受断心的称赞，但万万不可接受师傅爱上自己。“师傅，一切都是臭皮囊，不值得你在意的。”
　　“说的什么话，我就是喜欢臭皮囊，还不快点给我换衣服，打扮起来，要是不够好看，你选拔的资格就取消了，到时候见不到赤雪，可不要怪师傅辣手摧花。”
　　法宝不待断心再催，抱着衣服就跑回屋，“是。”
　　断心追出门口，“跑的还真快啊！”她拍了一下手，她的计谋就要成功了。
　　等法宝穿了一身紫衣，捏着衣角出来的时候，断心倒吸了一口凉气，要是时光能倒退十五年，她也懒得去修仙了。“师傅，好吗？”
　　“好，好了，时候不早，咱们别墨迹，赶紧走！”
　　断心御剑而去，法宝也追上，只是她御剑的时日尚短，飞的比较慢，勉勉强强的追在后面。
　　到了试炼大会，早拥挤了五堂的弟子。
　　法宝看的眼睛都直了，从来没见过这么多人聚在一起，像开集会似的，抽签已经开始，断心催着法宝去抽签，她自己要去于掌门那说几句话，离开前再三嘱咐法宝，“腰给我挺直了，要是再羞羞答答的像个小姑娘，老娘第一个抽死你，听见没？有时候打倒对方，也是要靠气势的。”
　　法宝重重一点头，把头抬得老高。
　　来吧！各位师兄，师姐们，法宝这就要挑战你们！尤其是那些觊觎赤雪的师兄，法宝偷偷的从袖子口拉出一大截长长的名单，这都是各种暗恋赤雪的师兄们，通过小鸟的口述，她已经记下来了，逮一个，灭一个。
　　为了正义，为了世界公平，最重要的是为了杀出那条能跟赤雪相亲相爱的道路！
　　法宝一头银发出场，引起了不少人的关注，没见过哪个堂有这号人物，而且穿的衣服还跟别人不一样，法宝是弟子服穿在里面，外面披了一件紫色外套，很衬她的银发。不管有多少人在看她，法宝都要假装不动声色，这是修炼气场的时候，眼不能斜视，要摆出一副见识过全世界的样子。
　　到了抽签箱那，法宝遇见了才子。她赫然发现才子今天居然化妆了，唇红齿白，眉目英挺，剑眉飞天的，看起来特别水嫩秀气。法宝多看了才子几眼，才子也就注意到了眼前的人，“法宝？是你吗？你的头发怎么了？”
　　“长出来了，是少年白。”
　　“恭喜，看不出来，这么俊。”
　　“哪里。”法宝摸了摸自己的鬓发，有头发实在太好了，可以装逼。
　　“你是八十七号，拿去。”
　　“谢谢。”法宝捏了小木片，离开了。但才子的目光却还一直锁定在法宝的身上，从他最近打听到的情况来看，法宝确实进步神速，似乎跟晏冰还能斗个伯仲，是个成长很快的强劲的对手，而且还跟赤雪的关系非同小可，是情敌。
　　不管两个人过去的关系如何，这次为了赤雪，他势必要夺得魁首。
　　才子暗暗的在心中发誓着，不知何时晏冰已经到了跟前，对着发呆的才子道：“大师兄想什么想的这样入神。”
　　“是水堂的大师姐呀。”
　　“该不会是在想如何夺取魁首，今年我可不会像去年那样大意了。”
　　“嗯。”才子还是有点神不守舍的。
　　晏冰拿了木片就走，爱情啊，催人输。她到处寻找断心的身影，就见断心早在长老席位上坐了，穿了大红外衣，在一群枯瘦的老头子中特别的青春靓丽，让晏冰挪不开眼睛。好想把师傅抱在怀里，说一大堆你爱我，我爱你的话，比试什么的有什么意思？“我不过是因为你想出风头才来比的，师傅啊，你什么时候才能懂得我的心……要是我是男人，是不是就不需要这么麻烦了，如果我不是您的徒弟，是不是事情就可以简单的解决了。”苍天啊，大地啊，保佑师傅喜欢的是她吧！
　　赤雪也在磨磨蹭蹭中，来到了现场。蓝雨就像一个小保镖，跟在赤雪的身边。“姐姐，今天的人好多，好热闹，幸好我今天带着零食过来，这样就可以一边看比赛，一边吃零食。”
　　“大家饿着你了。”
　　“嘿嘿，不要这样说，我告诉你，和尚长头发了，而且还是一头的白头发。”
　　“你已经跟我说过很多遍了。”赤雪边跟蓝雨聊天，边用目光在人群里扫一扫，很幸运一下子就发现了法宝的所在，赤雪嘴角刚展开的笑容，在看见法宝身边围了很多的女人之后，瞬间不快，变脸如同翻书。“有些和尚长了头发，就会变得不正经。”
　　“……”姐姐说什么呢！
　　“没什么，这里的空气不好，我们还是换个地方走走。”
　　“不会啊，我觉得蛮好的……”
　　赤雪已经领先走了，蓝雨只好跟上。回头看时，也发现了法宝的所在，还特地告诉了赤雪。
作者有话要说：　　醋盆已翻，就看法宝的表现喽~~~
（小段子）昨儿又把裤子穿反了，尤其是我这么认真的一个人，认真的做事，竟然还能做的这么出错！这个段子我已决定收录到下篇文中。只怪它太出彩了。
下篇文要不要提前开坑，让大家预收一下？到时候等大家的意见吧！好伐？龇牙。

　　☆、要嫁人，你就嫁我好了

　　S354
　　“我对她没兴趣, 她的事不用告诉我。”
　　赤雪语气恶劣, 蓝雨摸不着头脑, 怎么说生气就生气？
　　不但赤雪生气, 这次生气的人，还不在少数。突然杀出来的法宝, 就像是他人路上那块绊倒别人的石头，吸引了太多师姐妹的注意, 这可让师兄弟们不快了。
　　“这个贱人是谁？长得如此妖冶。”
　　“听说是水堂的。”
　　“作风太不正经了, 还穿紫色的衣服, 骚气。”
　　“谁说不是呢！根本就是把本门的门服忘得一干二净，就是没有把掌门跟大家放在眼里, 特立独行, 想要标新立异，想要吸引目光，真是太蠢了, 你们还不知道吧，就连大师兄, 今天好像还化妆了, 跟女人似的, 好好笑，越是优秀的人，越是娘娘腔，越是变|态。”
　　“哈哈哈。”
　　大家说的很开心。
　　法宝也被赤雪在心里判了‘招蜂引蝶’的罪名，生了好大一通气, 转身自己也吸引了不少师兄的注意，他们就像猫见到老鼠似的，一个个欢喜的往上扑。要是换作，赤雪是不搭理的，可今儿，看到法宝那样儿，她心里赌气，就拿师兄们出气了。好端端的一个冰美人，一下子妖媚俗气，就差甩着帕子叫‘恩人’了。师兄们哪里得过这样热情的招待，一个个喜逐颜开。
　　“师妹，听说你要嫁给这次试炼大会的魁首？”
　　“谁说的？”谁他娘的传谣言，是断心吗？
　　“大家都在议论这件事，为这个，大家很拼命。”
　　“这样啊，我不清楚，等我问明白了，再告诉你们。”赤雪心里气恼极了，可是为了让法宝看见她对她是极为不在意的，赤雪还是跟眼前的一堆人，周旋着。
　　法宝一见赤雪，很想挤过去，奈何被这些美丽大方的师姐们围住了，又被迫说了一些问题，谁曾想还听到一个传言：赤雪竟然要嫁给魁首。
　　不好，她无法冷静了！感觉头顶都要冒烟了，那个女人到底在想什么，把自己当做奖励品吗，还是她的郎君就是某个人，就在这里，她笃定了他会赢？
　　法宝很想去质问赤雪，到底是哪颗药吃错了，把自己的终身大事当做儿戏，还是说有人逼她的？她每次想要突破人群，就被人群围得死死的，之后，看见赤雪跟人有说有笑，与自己的目光对上，也会假装没看见的撇开。
　　法宝忍无可忍，不想再忍。她挤过人群，到赤雪身边要问清楚，这到底算什么。
　　“赤雪，我有话要跟你说。”眼见赤雪毫无动静，法宝拉着赤雪的手腕就走。
　　别的师兄不同意了，“我说你，你这个臭小子，哪里来的，还不放手，小心我对你不客气……”
　　说什么的都有。
　　法宝不在意。
　　赤雪就更加不在意了，甚至……她有了许多意想不到的惊喜，法宝这是‘吃醋’了？因为自己。
　　法宝还让蓝雨挡住那些人，“我与你姐姐说几句话。”
　　“好吧。”和尚今天有些严肃，还有些意想不到的好看。蓝雨忍不住花痴了一把，有的和尚就是欠打扮。“本鸟后悔了，早知道和尚这么好看，我应该再坚持坚持，把和尚追回来，到时候我们俩站在一起，就是如花美眷，羡煞旁人。”
　　蓝雨打算重新追求法宝一把。
　　而法宝拉着赤雪到僻静处，赤雪挣扎出手，“做什么，当着那么多人的面拉拉扯扯，像什么样子，你不在乎别人说什么，我还是个俗人呢！”
　　“你到底是怎么想的？”
　　“什么想……”
　　“大家都知道了，说你要嫁给试炼大会的魁首，是不是真的？你这样做太冒险了，也太不尊重自己了，你想没想过，要是别的什么人赢了，难道你也非嫁不可，我听见这样的话，简直气疯了，我们聪明的赤雪，怎么会做如此不理智的选择？”
　　法宝说了半天，赤雪问道：“说够了，把我拖到旁边，就是为了骂我一顿，暗示我是个缺脑的女人，对不对？臭和尚，不要以为你留了头发，我就认不出你，胆子肥腻了。”
　　“你说的这个不是重点。”
　　“重点，你要什么重点。”
　　“总之，我就是不允许你随便嫁给别人。”
　　赤雪也很来气，她什么时候说过要随便嫁给别人了，法宝就不能对她有点儿信任，她早该知道，人就是这种动物。赤雪说出违心话，“对，我就是要随便嫁给别人，用不着你允许，这是我的事。”
　　“我不允许。”
　　“我不需要你允许。”
　　两个人说话越来越大声，竟然在吵架。只是不会吵，就比喉咙的高低了。“你凭什么不许，你是我什么人？”
　　“你说我是你什么人，我是你朋友。”
　　“你管真多。”赤雪推开法宝，“让我离开，我不想看见你。”
　　“你不想看见我，你想看见谁，你的心上人吗？你以为他会夺魁首对不对？做梦，有我在，他就只能做梦。”
　　赤雪转过来，看着法宝，竟然一时语塞。
　　“怎么？我说对了，我告诉你，青羽赤雪，有我青羽法宝在，谁也别想打你的主意。”法宝步步进逼，蛮横无理，她就是心里有气，听见赤雪要嫁给别人，她就疯了，控制不住心里的不安。
　　本来吵的挺凶的，但法宝一句‘青羽法宝’，让赤雪无语，想了一下，忍不住笑了出来。
　　法宝一见赤雪笑，自己也有点儿不好意思，“很好笑吗？你在笑我。”
　　“不告诉你，笨蛋。”
　　“大笨蛋。”
　　“走了。”赤雪带头走。
　　法宝跟上，“赤雪，别嫁人好不好？”
　　“你这话说的很自私，我不爱听。”
　　“你非要嫁人的话，嫁我啊，我可以的，我不会像那些人一样只看你的外表。”
　　“你想的到美。”
　　“是啊，我一直想的很美的。赤雪，嫁我。”
　　“不要。才不要嫁给和尚。”
　　“我还俗了。”
　　“你的心没还俗，还特别的俗气。”
　　“……”
　　两人一路走，一路斗个小嘴。突然的，法宝停下来不走了，肚子有点抽抽的紧，她捂着肚子，过了会儿，并无转好之迹象，招呼赤雪，要说一声的，赤雪大步流星的往前走，根本没回头。
　　不得已，法宝只好转身去找茅房。
　　赤雪边走边说，边走边说，才发现身后有点儿异常，回头一看，人呢？人到哪里去了。赤雪四顾，就见师兄弟姐妹人来人往。赤雪气的骂了一句，“靠！和尚狡猾！我再也不要理你了。”赤雪拂袖而去。
　　被‘抛弃’的法宝这会儿捂着肚子去茅房，肚子搅的不停，她的脸部也是一抽一扭曲，说不出的难受，“是吃坏肚子了吗？”总觉得有股屁气乱窜，这个时间，这个地点，竟然会发生如此难堪的事。远远听见铜锣声四起，试炼大会开始了，而法宝十分着急，却无法到场。总觉得释放的差不多了，可又绵绵密密，越是想要摆脱，快速的解决眼下的问题，却越是着急不来，百般不顺。
　　法宝额头上冒着汗，不会今儿就是这样输掉的。
　　在试炼大会的现场，断心左顾右盼，在人群里找法宝。这和尚去哪里了，穿的如此显眼，没道理不在场的，该不会这个时候跟赤雪在某个角落里苦诉衷肠？直到断心的目光落在赤雪身上，赤雪身边无法宝，只有变小的蓝雨站在赤雪的肩头。
　　“不在？这就怪了。”
　　断心心里担心着，第一轮的比试开始了。
　　凌千雪看着一场又一场结束的初赛，马上就要到法宝了，想必他现在可能有些不舒服，师傅、大师姐都对法宝寄予厚望，结果会如何呢？凌千雪笑的很开心，你们最后会发现那个给你们惊喜的人是谁，是我凌千雪！
　　擂台上已在报号，“八十七号，听见的快点上擂台。”主持报了几遍，也不见有人来迎战。
　　擂台四周小声的议论着，“是谁啊，该不会是怕了吧！”
　　“真没用，还没上台就先认输。”
　　而此刻，法宝正匆匆赶来，听见自己的号码了，“在在在。”她挥手招呼着。一溜小跑的过来。
　　断心看了法宝那一眼，松了口气，这个死孩子，怎么到现在才出现，还以为是落跑了。知道法宝来了，也就安心了，继续观看其他比赛，晏冰一开始就放大招，把对方给冻起来了，直接判的获胜。然后把目光投向断心，师傅您看见了没有？
　　断心看见了，但接触到晏冰想要讨赏的眼神，她默默的撇开了。
　　晏冰有些失望，师傅到底是怎么了？为什么总是回避自己，很刻意。带着惆怅的心情，晏冰去给法宝打气，“法宝，努力啊！”
　　法宝向晏冰投以感谢，面孔随之扭曲。来了，又来了，为什么今天的屁那么多？一不小心就会把人给伤着的。憋住吧！忍耐吧！与法宝对决的一个叫‘败家子’的师兄，排名不弱，人家一上来就剑花乱舞，又对四周围观的师兄妹抱拳，完全没有把法宝这个菜鸟放在眼里。
作者有话要说：　　法宝主动撩了一下，没撩成功~o(*￣幔*)o果断吃醋啊！！醋盆又碎了一个。 看到大家都很喜欢小鸟妹妹，小鸟妹妹的人气最近好像暴涨的太厉害啦~~

　　☆、女弟子心中的白月光

　　S355
　　“我念你是新晋弟子, 让你三招, 如何？不然别人会说我以大欺小。”败家子说的很有风度, 他身为师兄, 理应让一让的。
　　“不用。”
　　偏偏是这两个字，让败家子不爽了, 这是典型的不给脸。本来一派平静的脸，这会儿有些扭曲的说道：“你最好不要后悔, 是你自己找死, 刀剑无情, 还请师弟小心了。”败家子一剑刺来，法宝往上一跳, 趁机放屁, 又落下来，还好没有伤着人。
　　大家就觉得一阵香风袭来，看看天, 起风了吗？
　　法宝与败家子还在那打太极战，一个刺, 一个逃, 根本不交手, 看的人也在喝倒彩，“打呀！败家子师兄快点打败他。”
　　打败？说的什么鬼话，对方可是像泥鳅一样滑呢，连剑都没法沾身，败家子追的一脸的汗, 这根本不是打斗，这是耐力战。突然法宝停下来了，败家子一喜，好机会，他剑往前一送，“师弟，你败了。”突然一股大力，将他吹飞出了擂台。
　　败家子摔在地上，在地面上还滑行了十米。
　　怎么回事？发生了什么事？妖术？他傻傻的看着擂台，他竟然输了？
　　不但败家子不解，就连周围看热闹的，也没看法宝是怎么动手的。
　　法宝有些遗憾的抱拳道：“承让。”刚才屁来的太突然，她没来得及跳高一点儿，吹飞师兄了。
　　凌千雪看的有些气恼，“不知道发生了什么怪事，这和尚又走狗|屎运。”她哼了一声先去了。一个人不会总是这么走运的，越到后面，难度越大，侥幸的机会越少。
　　可法宝的好运气，却让人想不到，人常常会奇怪的被弹出擂台。
　　出擂台者输！
　　法宝用袖子擦擦额头，惭愧，太惭愧了，这简直是胜之不武。
　　师兄妹的反应也十分大，大家对法宝突然杀出六强，只能用这个人是被妖怪附身了来看，毕竟一个新晋弟子能走到这一步，不是妖孽是什么？
　　更有那些被法宝一屁崩飞的师兄在人群里造谣生事，他们被小师弟打败，总得想办法挽尊，最好最省力的办法，就是掺和到人群里，诬陷法宝一把。
　　坐台上，五位长老连同于掌门一起都在互夸。谁谁的弟子如何如何，谁谁的弟子有多大进步，主要还是想引起别人来夸自己的弟子，这种无聊的伎俩，大家都是玩的不要玩了，但还得继续玩。
　　讨论声音最大的就是法宝，她简直就是试炼大会的黑马，对断心的恭维就没少过。“断长老，想不到您竟然捡到宝。”
　　“啊哈哈，各位承让，我家小宝有什么本事，只不过是误打误撞走到这里，我这个做师傅的，对他的表现，也是出乎意料之外。”断心表面上说的客气，她可没忘记前些日子，刘长老是怎么带着徒弟过来说法宝的坏话，还要说她不会教人。法宝今儿可算为她扬眉吐气。“于掌门门下的赤雪，才叫我侧目，要说厉害，还得说咱们于掌门，目光毒辣。”
　　于掌门一张老脸都笑起了皱纹，他知道断心这是‘埋汰’他，嫌他跟她抢人了。“都是一个门派里的，谁有出息都是大家的光荣，我们要做的就是齐心协力，把本派发扬光大。好了，继续看下去 ，最后三强，今天就要诞生了。”
　　大家安静下来，看好戏。
　　法宝是第一个上场的，她的好运气似乎开始漏气了，第一个就遇上赤雪。法宝遇赤雪，那是一个又惊又喜，“赤雪，手下留情哟。”
　　“你这是要跟我讲关系，让我下手轻点。”
　　“咱们点到为止，不必拼命。”法宝丝毫没有与赤雪作战的决心，一切都很敷衍。但赤雪却不是一般考量，如果放出与她有关的谣言是某位长老，这份居心她就要小心了。赤雪释放出火焰，让下方看的人，高声呼好，还有为赤雪加油的。
　　“师妹，拿出你的实力，别让那个臭小子好过。”
　　声援赤雪的大多是男弟子。
　　法宝也有不少粉丝，不过人家的关注点不是她的胜负，而是她的颜值。“哇，长得好好看，就像是书里的谪仙一样，那么的飘逸，是我等心目中的――白月光。”女弟子已经有气无力，在对众多师兄们审美疲劳的过程中，法宝就像一道白月光照耀在她们贫瘠的生活之中，一个个如痴如醉，完全不想从遐想中醒过来。“等他比赛结束，我一定要约到他的名字，知道他的家世，了解他的过往，还要询问他是否是单身，如果还是一个人，我不介意从此在他的生活里落下痕迹，哪怕只有一天，哪怕只有一个时辰，亦或者只有一秒。在我往后的岁月里，在平淡的消磨里，我就不算平凡的活过，他会成为我永远的回忆。”
　　一个个女弟子在那琼瑶式的抒发着内心戏。
　　赤雪知道法宝不会为难自己，但法宝显然考虑的还是太少。你虽然怜香惜玉，可现在不是那个很合适的场合。赤雪提前打破僵局，动手打人，法宝显然没有考虑到赤雪会突然出招，一下子就被赤雪打中了鼻子，她‘啊哟’一声，赤雪也跟着叫了起来。
　　不好！
　　法宝在乎的却是，“你怎么了？”
　　“没什么。”忘记两个人是命运共同体了，她偶尔需要承担法宝的‘倒霉’。“让我看看你最近的进步如何？”
　　法宝很配合，而且越战越有停不下来的趋势，两人再三交手。弹跳，飞升，横扫，周围的气一阵阵荡漾开去，看客早就跑出很远，谁都不想被误伤。一阵激烈的打斗之后，法宝经验不足，到底还是败给了赤雪，赤雪又是踢，又是扭的。
　　法宝痛一阵，赤雪就痛一阵，害得赤雪都不敢下重手。
　　其余人一看，在下面窃窃私语，法宝又使妖法了，不然赤雪怎么每次都像是被刺猬扎到似的，立马缩手了。赤雪算计了一下，看打的差不多了，直接与法宝对掌时，故意飞出擂台，装作受伤的样子认个输了。
　　法宝：“……”法宝看了看自己的手掌，她刚才有很用力吗？怎么赤雪看起来受了很重的内伤似的，还捂着心口。法宝很是担心。
　　赤雪在擂台上，道声：“输了。”
　　主持人高调宣布，“法宝胜。”
　　下面看热闹的人，没有人为法宝喝彩。就是有点儿不敢想象，还有很多人觉得法宝暗地里使诈，再来就是对赤雪的支持，觉得法宝胜了，似乎没必要去掺和。还有人觉得你一男的打败了女的，不稀奇，男人就是应该比女人强。乱七八糟的想法加在一起，就变成了场面的诡异的安静。
　　法宝胜了，赶紧下擂台，她得问问赤雪伤在哪了，严不严重？目光一扫，赤雪的人影呢？赶紧拨开人群找找，“赤雪，赤雪啊……”
　　赤雪早躲一边去了，蓝雨见姐姐伤的很重的样子，从人脚下的缝隙里，滴溜溜的冲刺到姐姐身边。“和尚也真是的，怎么能打姐姐呢？一点儿都不英雄，我对她很失望。”蓝雨替赤雪鸣不平。
　　“没关系，轻伤，再说也不是她打的。”赤雪眼见法宝到处在找她，让蓝雨躲一躲。
　　“不！我要当面问问她，她安的什么心，就算要赢，也要赢的漂亮，伤了你，我就不服气。”
　　赤雪笑道：“好了，好了，我知道你的心意了，所以法宝就有我来罚她，你替我拦住其他人？”赤雪温柔的打着商量，让蓝雨没办法拒绝，她就是吃软不吃硬，只要姐姐对她说几句温柔的话，她就没有原则的‘溺亡’了。
　　“好吧。”等法宝来的时候，蓝雨没给什么好脸色。
　　法宝招呼蓝雨，蓝雨也一脸不肯理睬的样子。她走到赤雪面前，“赤雪，你伤到哪里了，疼不疼？”
　　“疼，我全身都疼。”
　　“这样严重，哎，都是我不好，你要不要回去歇一歇，我去拿点伤药过来？”
　　“哼哼，就依你的话办。”
　　法宝大喜，赶紧去找断心了。
　　蓝雨赶紧溜回来，“姐姐，她走了。”
　　“没事，我要罚她给我揉脚趾，竟然欺负蓝雨的姐姐。”
　　蓝雨斜着眼睛想了一下，这主意不坏。“这个可以有。”
　　“不过要是让法宝知道了，这事儿就暴露了，不然，你到别处行走一下？”
　　“好说好说。”姐姐这是要支开自己，对法宝各种‘惩罚’，怕法宝没面子，这是要跪搓衣板两个时辰呢，还是揉脚趾两个时辰呢，总之，都不是好活儿。蓝雨正打算趁着空闲，到处走动走动，毕竟今儿人多，说不定，就在无意之间，碰上她的盖世英雄了呢？
　　蓝雨把希望寄托着‘偶然重逢’上，缘分难道不是这样？她一只脚跳啊跳的离开了。
作者有话要说：　　赤雪要放大招喽~~~
法宝也多了很多的小迷师姐，^_^要热闹了呢！！！ 凌千雪那么努力的害人，恶毒女配继续发力呀……小鸟妹妹的如意算盘总是打的很响，但是很响跟很好还是有区别的。

　　☆、给你擦药，我很方便

　　S356
　　法宝从断心那里要了伤药, 断心笑望着她, “今日就不要回来了, 师傅不会想你的。”
　　“师傅, 我不回去，我住哪里？”
　　真是傻徒弟, 这样好的机会，当然是死赖在赤雪那里, 等着生米煮成猪油饭。断心笑的极为尴尬, 并且不大想指点法宝, 有些事要‘自悟’，就像修炼一样, 都要看天赋的, 要是样样都手把手的教，那就失去了学习的乐趣。断心推了法宝一把，“去吧！别让人家赤雪疼着了, 怎么就不知道疼一下人家，下手那么重, 这里还有两场比试, 其余的要等明天, 你别着急，好好休息。”断心笑的意味深长。她已在短短的时间里，脑补了一出好戏，可惜还不能说出来，面对着周围几个‘老胡子’, 她还得装的一本正经。
　　法宝去了，怕迷路，还问了几个人才到。赤雪屋的房门虚掩着，法宝过去，敲敲门，“赤雪，在吗？”她通过不大的缝隙，向里张望。
　　“谁？”赤雪已经听出来。
　　“小果子。”
　　“是你，有事？”
　　“来看看你的伤。”
　　“进来再说。”法宝进去的时候，赤雪正坐在床沿，裤管卷到小腿，露出巴掌大的一块淤青。
　　法宝看了，十分心痛，有些后悔道：“我下脚重了。”
　　“不碍事，拳脚无眼。”
　　赤雪越不‘在意’，法宝就更加在意。她坐下来，拿了瓷瓶，捣腾出一些药膏，找了耳朵勺子挖一丢丢涂在赤雪的淤青处，“师傅说，这是消肿的，药效很好，明儿你就不疼了。”她挖一些，用手指替赤雪匀开。
　　赤雪想不到法宝还真动手，指腹在她的肌肤上摩擦，药凉，心却是痒痒的，极为挠人，舒服，却说不出来。
　　涂完这一处，法宝又问：“还有什么地方？”
　　“那个地方，有些不方便。”
　　“有什么不方便的？”
　　“在腹部，我对着镜子涂一下就好，就是背部……恐怕要麻烦你，不知道合不合适……”赤雪一见法宝羞在当场，到要好好的抓紧机会戏弄一番。这反应可不多见，当着这里无人，赤雪的胆子就肥了，就算自己也吃不住，可现在是她控场。
　　蓝雨不是说过，这人类素来喜欢‘犹抱琵琶半遮面’，这主动也要讲究技巧，好比女子，就要娇羞一点儿，含蓄一些，倘若她直接命令法宝做事，企图明显，反而叫人怀疑，要‘欲语还休’，没说出来的，比说出来的还要多。
　　赤雪当即一个眼神飘过去，渴望人帮忙，又怕于理不合的样子，小小隆起的眉头，到还真的戳到了法宝的心，本来法宝还在想：合适吗？不合适吗？这类问题，一看赤雪如此反应，当下就这样安慰自己了，小鸟妹妹那个翅膀涂起来也不方便，赤雪在这里也不认识什么熟人，除了我，她实在找不到其他人了，要是连我也不帮她，那多不够朋友。
　　‘朋友’两个字瞬间又刺激了法宝一把，谁说她要做朋友了，她现在对赤雪的心情是朋友以上的，以上的，以上的。法宝在心里愤愤了一把，脸上也十分好看，就像开了颜料铺子，赤雪问道：“怎么了吗？是不是……”
　　法宝打断了赤雪的话，“没有，很方便！”她坚决的样子，好像怕赤雪反悔似的，赤雪嫣然一笑，顿时让法宝心思又开始荡漾了。自己做的很对吗，赤雪也很开心。
　　赤雪转过身去，嘴角勾起，谦虚的说着：“有劳了。”
　　“不麻烦。”
　　赤雪一点一点解开衣带，心跳如鼓，虽说是自己乐意如此逗法宝，但到底还是一个姑娘家的，被人看背，还是妥妥的不自在，她却偏要自己心里没鬼。
　　衣衫一件一件落下，洁白的背脊露出，上面有个掌心印，有点泛青。
　　法宝以为是自己下的重手，眼睛不由得红了，“疼吗？”声音里有哽咽，赤雪慢慢的回过头，就见法宝泪眼婆娑，她吓了一跳。
　　“别哭，怕淋雨。”
　　法宝鼻子一吸，泪没了。
　　做出惊人的表演，让赤雪错愕着，只好慢慢的转过身去。猛然瞥见门外多了一个人，站在那，透过门缝看进来，赤雪手掌一转，一股风起，将门的一点缝隙合上，也遮住了外面人的眼神。
　　才子手里捏着药瓶，心下一片惨然的绝望。他知道赤雪受伤，特地赶过来送药，却没想到会发生如此狗血的一幕，瞬间刺痛了他的心，为什么，为什么会这样？为什么赤雪选的不是他？药瓶从才子的手里落下，他也没有注意到，更没有捡，而是转身离开了。
　　屋里的法宝道：“什么声音，外面有人吗？”
　　赤雪道：“没有，可能是院子里的猫。”
　　法宝一上药，赤雪就‘嘶’了一下。
　　“弄疼你了？我轻点儿。”
　　“没事，习惯了。”她才不是疼的，这点伤算什么，主要是法宝的手不断的在她的背上擦来擦去，敏感如她，忍不住轻呼罢了。赤雪轻咬嘴唇，再不让自己出丑。
　　法宝表面看着平静，她自信的坐禅，在赤雪小小的‘嘶’中，心早被一次一次的揪起，下手更是轻的不能再轻，眼睛尽量往别处看一看，不要盯着人家不礼貌。但目光却是移开又移回来，看的眼睛都直了，她再看看自己，又捏捏自己的脸，皮肤甚好，但是屁毛感觉却没有。
　　为什么会这样？
　　看着自己轻按皮肤，陷下去的一个小小的窝，手一离开，就会自然的弹起，多么美妙。
　　赤雪不知道法宝在干什么，戳啊戳的，痒丝丝的。“好没？”
　　法宝敛起心神，“还有一点点。”
　　“你也伤了吧，擦完我的，我帮你擦。”
　　法宝的手一顿，不动了。“你怎么知道？”
　　“我不告诉你。”
　　“玩神秘。”
　　“你猜？”
　　法宝也不懂为何赤雪那么喜欢玩游戏，但是她猜不出。猜不出就没有话题了，于是她随便猜了一个，自然是猜错了，“赤雪，你的意中人是才子师兄吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“才子师兄胜算大啊！”
　　“不是。”
　　“哦。”法宝很开心，但随即一想，不对啊，不是才子，那会是谁？赤雪不是笃定了这次赢的就是她的心上人，“该不会是大师姐吧！”天啊！她的世界要坍塌了。她能争得过大师姐吗？想到大师姐稳重的为人作风，那不苟言笑的脸，跟赤雪搭在一起，很配啊！两个人的脸都是一个样子的，这就是夫妻相？
　　赤雪拉起了自己的衣服，回头就见法宝的脸，有点歪了，脸向上仰望着，颇有脑洞大开的趋势。
　　“我们不熟。”赤雪很怨念，为什么法宝会想到她跟晏冰？她跟晏冰才见过几面，不过是点头之交，世上有那么多的人，为什么就不会去设想，也许……自己喜欢的那个人就是她呀！赤雪系好衣带，带着几分期待道：“你再猜，很靠近了。”
　　“是师傅吗？”
　　赤雪要吐血了，法宝的画风明显变了。
　　“再猜。”赤雪咬牙。
　　“我猜不出。”已经被打击的要疯掉了，难道说赤雪喜欢的人是自己？是自己吗？是自己吗？法宝的内心狂吼着，然后自己给自己泼冷水，法宝你不要想太多了，万一你自己说出来，赤雪又说，法宝，你不是我喜欢的类型，你的脸要往哪里搁，不要自作多情好伐？
　　赤雪不免失望，她道：“你没事再好好想想，好了，脱衣服，给你擦药。”
　　法宝竟然扭扭捏捏起来，“不用了，我回去自己擦。”
　　“在背后，你自己擦个毛啊！”不要惹她爆粗口，她是一个贤良淑德的女汉子。“快点，脱！”在赤雪极为恼怒的风暴中，法宝羞羞答答的脱了衣服，让赤雪给她擦药，赤雪擦的那个手重，就跟一件衣服放在搓衣板上搓似的，法宝拼命忍住，两眼泪泡。
　　她不是想哭，实在是疼死她了！！！
　　赤雪心里几乎是崩溃的状态，‘让你猜不着，让你猜不着，全世界的人你都想到了，你不会想自己，什么意思，这是嫌弃我青羽赤雪的眼光低，看上你这个一没钱，二没势，三又不聪明的蠢和尚，你竟然敢嫌弃自己，这不就等于嫌弃我吗？我忍不下这口气，想这六界之中，谁见到我青羽赤雪不是死皮赖脸的要求做贤妻，虽然我不贤惠，可是也不能容忍你不把我放在眼里，我哪点配不上你了，你这个死和尚，死和尚，死和尚……’赤雪心里咆哮着，手上的力气不少，药擦了，污垢也搓出来了，小小的一条，还故意拿给法宝看，“小果子，多少天没有洗澡了。”
　　法宝拿过去，脑袋直接弯曲的戳了下去，惭愧啊！丢人啊！美好的形象破灭啦！
　　看着法宝要死不活的，赤雪心里才好受了些。
　　药擦完了，留下来的借口没有了。法宝想跟赤雪多待一会儿，可觉得老杵在人家面前也怪碍眼的，“那我先回去？”
作者有话要说：　　小果子彻底荡漾，底线崩溃~~
（小段子）昨儿我妈在神气的说着郭靖的降龙十八掌，于是我就向她展示了一下。在她的背上拍出了降龙十八掌，“一，二，三……十八啊，十八掌了。” 我妈表示她还是欣赏梅超风的九阴白骨爪，还每次做那种野人婆婆的手势来吓我。（我感觉那个手势有点像手抓羊肉，印度人不是喜欢手抓着吃饭吗？还要发出很美味的声音，嗯~~~~）

　　☆、你该不会是幻想我让你留下

　　S357
　　“这就走了, 也好。”
　　什么？都不挽留吗？法宝的嘴噘得老高。
　　“嘴怎么了？该不会是幻想我会让你留下来？”
　　法宝心里想着：是啊是啊！
　　“呵呵, 你想太多了, 男女授受不亲。回吧！”赤雪到是爽快, 开门，送客。还给一个‘请’的手势, 当真是一点儿不含糊。
　　法宝只好溜之大吉，擦药之时没有授受不亲, 擦完了, 就开始讲究了, 她也是女的，好吗？看看这腰身, 看看这瘦肉, 看看这脸蛋，活脱脱的一个美到不分男女，竟然没有用如此极品的美色吸引到赤雪。
　　赤雪的眼神, 是不是不好啊？
　　法宝想起断心的一番话，觉得愧对师傅, 没有完成任务。
　　师傅啊！宝宝被赶出来了, 女人是翻脸无情的。还是做和尚好。
　　法宝这一翻‘失魂落魄’, 刚好撞见优哉游哉的蓝雨，蓝雨两个翅膀飞的像小丝带似的，还不停的旋转，落地，飞起, 心情好到‘飞起来’，今儿看见了不少帅哥哥，虽然没有一个跟她很配，但是看了美男的心情，简直比吃了三袋爆米花还痛快。
　　她一见法宝就停下来，左观察，右观察，然后发现和尚的头发长长了，脸也长美了呀，就是气色有点臭，可能是被姐姐的脚丫子跟‘熏着啦’！
　　蓝雨一脸老怀安慰的慈母笑，心里赞道：“还是姐姐的道行深，连欺负人都能别出心裁。”蓝雨假装关心两句，“和尚，怎么了，不高兴？”
　　“没有，我找我师傅去。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，你快去。”蓝雨还觉得自己挺聪明，没有戳穿法宝的‘倒霉’，她是一只自古至今最有仁义的小鸟了。就在蓝雨得意洋洋，还觉得自己特别大度的时候，踩到了才子掉落的药瓶。要是换做两只脚的鸟，还可以踩个瓶子滚一路，挽回一点儿劣势，但它是谁，青羽蓝雨，有名的残疾鸟，一只脚上去，两只翅膀还没来得及平衡，就啪的一下，摔了个鸟毛飞散，鸟舌歪一边，连眼睛都跟着晕乎乎。
　　“姐姐，救命！”
　　赤雪门一开，就看见了蓝雨的鬼样子。她嘴角轻扯了一下，这个妹妹简直是活宝，但笑妹妹是极为不仁道的。她上前抱起蓝雨，轻柔关心：“怎么摔了？”
　　“姐姐，脑门疼。”
　　“好，我给摸摸。”
　　“再吹吹。”
　　赤雪一吹，蓝雨就舒服的飘了。满足的鼓着脸，脑海里寻思着，非得把那个害人精给找出来，竟然想用药瓶谋杀她，要不是她运气好，也许……一下子就会变成一只痴呆鸟，每天被人当鸡养着，养到某一天，然后杀了，变成红烧鸟。
　　蓝雨脑补了一下这个剧情，觉得世界不大妙。要是她不好好的让姐姐替她出气，在暗地里想要谋杀她的人，还觉得她背后没有强且有力的靠山呢！
　　“姐姐，唱首摇篮曲给我听，我的心受到了一万点的暴击。”
　　“这么大了，还唱什么……”就见蓝雨的小尖嘴更加的突出了，赤雪投降，“曾经有一只小鸟，长得非常的可爱，它有肥嘟嘟的下巴，还有扫帚般的小羽毛，平时不干正经事，除了吃，还是吃……逛吃逛吃逛吃逛吃……”
　　“姐姐，你对我的意见很大呀！”
　　赤雪低头，冲蓝雨温柔一笑，“哪有，你是我的骄傲。”
　　“那还逛吃逛吃逛吃。”
　　“哈哈，我忘记词了。”
　　“所以你就忍心让我背锅逛吃逛吃？”
　　蓝雨说着‘逛吃’，就像嘴里跑着小火车，可爱爆表，让赤雪忍不住想捏一捏小尖嘴，可以让妹妹安静三秒钟，把此刻的鼓鼓的画面印在脑海吗？
　　法宝回去后，断心还很奇怪，“这孩子怎么走路的时候，两条腿跟编麻花似的，就这么无力，难道是发生了不可描述的事？”断心都快要点头称赞法宝了，年轻人干得不错，只是这来来去去的时间，是不是太短了，年轻人应该是活力四射，更加的持久一些，她家小徒弟在那方面不太行？断心已经在脑海准备给法宝来个十全大补汤了。断心招呼法宝，“法宝，过来，师傅问你话。”
　　法宝也无精打采的去了。
　　“药擦了？”
　　法宝点头。
　　“饭也煮了？”
　　“没煮，我还饿着。”
　　“……所以是为这个事不开心？”
　　“不是，我回来吃也是一样的。”
　　“……那是为什么？”
　　“我猜不出赤雪喜欢谁？师傅，这个问题很难。”法宝忍不住把脑袋歪在断心的肩膀上，她现在需要一个有力的肩膀支撑她一下，人生好无力。
　　断心犹犹豫豫的伸出了手，拍了法宝几下，“不怕，有师傅在，你说，到底是怎么回事？说出来，让师傅给你参谋参谋，人多力量大，一个臭皮匠，顶上十个诸葛亮。”
　　“师傅，事情是这样的……”法宝把来龙去脉说了一遍，结果被断心骂了个半死。
　　“就你大师姐那样的，你也跟着起哄？想象力不错呀！”
　　“不是，她说要嫁给魁首的，她说她喜欢的人肯定会夺魁的，不是大师兄，那肯定就是大师姐，我连师傅都猜上了呢！”法宝老委屈了。
　　断心两脚一软，“你真有出息，你卖师傅卖的也太顺利了，以后我见到赤雪，人家指不定以为我脑子有问题，老草吃嫩草的，我不是那样的，你懂不？我不需要喜欢的人，我只要修炼就好，我就是为修炼而诞生的女人，你为什么把师傅想的这么俗，而且还这么的狗血。”断心欲哭无泪，玩大发了，“你为什么不说你自己？”
　　“赤雪不喜欢我这个类型。”
　　“你啥类型？”
　　“和尚。”
　　“……”这两个人说的‘亲密’，在老远的晏冰，目光越过人群，狠狠的盯着法宝，竟然趁着她不在身边的时候，对师傅做出这种事儿，不！也许是师傅对法宝有不一样的想法，很难说的，师徒恋嘛！比起跟自己在一起，师傅跟法宝勉强还是男女搭配的，跟自己在一起，也许就变成不正常了。
　　晏冰心里特别的懊恼，为什么爹娘把她生成了女的？她一时绕不过弯来，也忘记书里也有些女女恋，大概她只在乎师徒恋，其他的一概没注意，选择遗忘。师傅是不能讨厌的，那就只能讨厌法宝了。
　　“死和尚，竟然拐我的女人，看我明天不好好修理你。”晏冰走得跟一阵风似的，快速来到两人跟前，彻底的要打碎‘二人世界’，有我晏冰在，你们还能卿卿我我？
　　断心看见大徒弟过来，如临大敌。
　　断心之前是一副‘天塌下来师傅顶着’的样儿，等见到了晏冰，她小心翼翼的往法宝身后缩了，并且带着央求的腔调对法宝道：“替师傅挡着点儿。”
　　“师傅您在躲谁，大师姐吗？”
　　断心竖起食指，贴唇嘘了一声。
　　“师傅，为什么？”
　　断心压低声道：“能不能别问了，闭嘴！”
　　法宝师命难违。
　　晏冰已到跟前，“法宝。”
　　“大师姐。”
　　“师傅在吗？刚我好像眼花，看见师傅了。”
　　躲在法宝身后的断心，一缩再缩，恨不得自己变成小蚂蚁。
　　“可能是……大师姐真的眼花了。”
　　“是吗？”晏冰绕着法宝转圈，法宝防备晏冰，也跟着转，法宝身后的‘大尾巴’也神龙摆尾。晏冰高声不悦道：“师傅您是在躲我吗？我都看见了。”
　　断心不得已露脸，“是吗？很明显啊，哈哈哈哈……”唯有用笑声掩饰尴尬，“我刚跟你躲猫猫来着，是不是很好玩。”
　　晏冰十分怨念的说道：“很幼稚。”
　　“不会啊，我觉得蛮有意思的。”
　　“既然师傅觉得有意思，那我们就一直玩？”
　　断心高兴道：“好啊好啊。”能离大徒弟远点就好。
　　晏冰很怀疑的看着断心，“师傅，您是不是有什么事瞒着我呀！我觉得我们最近的关系，正从同在屋檐下，变成了同在星球下，师傅您觉得呢？”
　　“有吗？没有吧！”断心左顾右盼，坚定心虚！“法宝，你觉得有这种事吗？师傅难道不是对大家都一视同仁吗？”
　　“是啊。”
　　“听见没，大家都是一样的，小可爱是你多心了。”
　　“多不多心，我是不知道，不过刚才我好像听见有人在传师傅爱上法宝了，两个人黏黏糊糊就像小情侣一样。”
　　断心火了，“谁他娘的造谣，老娘我清清白白，自从母胎出生，就没有跟任何人打情骂俏，上次造谣就算了，我宽宏大量，但我不是每次都宽宏大量的，让我找出来，非挖出他的眼珠子不可。”
　　法宝也赶紧撇清，“我喜欢的是赤雪，除了她再也没有别人了，我向佛祖保证。”
　　晏冰呵呵了几声，果然两个人的‘真相’，都被她炸出来了。她还得装作很相信道：“是啊，我对你们一直都很信任的，只是师傅老是跟法宝待在一起，难免授人以柄，让人怀疑，不如以后，师傅有什么话要单独跟法宝说，我也陪在场，做个证明。”这样你们再想单独在一起，或者想要撇下我，或者想要远离我，那就是没门了。晏冰为自己打了好算盘。
作者有话要说：　　小果子幻想破灭！！
师傅助攻的‘猪油饭’破灭！！
大师姐各种吃醋这个没有破灭！！
（小段子）上次我向我妈推荐了一部韩剧《金秘书为何这样》，我跟我妈说，你看，这里有你喜欢的高富帅。我妈就经常的用里面的人物来形容我。
比如嫌弃我很洁癖，很讨人厌，一般我妈会用‘疙瘩’这个词儿，就是‘比较挑剔’的意思，现在都是，‘你跟副会长一样’。
然后我就不要脸的表达了一下，妈，我将来找个像金秘书一样既聪明又能干的人回来好吗？（双眼红心大闪）
我妈淡定表示：谁会要你啊！！！！
我：那我当个总裁，再配个秘书。
我妈：……呵呵呵呵（好像我承包了全世界的笑点一样。）

　　☆、念着小腿、美背，畅想四大皆空

　　S358
　　断心当时脑热, 为了保护法宝跟自己的名声, 很自然的就答应了。但是看到大徒弟那微微向上的嘴角, 她在心里暗暗骂自己被小兔崽子给欺骗了。
　　有些事就像板砖拍桌子, 啪的一下，一锤定音了。
　　晏冰挺亲热的挽住了断心的手臂, 而且特别诚恳的告诉断心，用着无比认真, 认真中发出宇宙星球般光芒的双眼对断心道：“师傅, 有我在, 您的谣言就到此为止了。”
　　断心忍不住翻了白眼，骗谁呢！只怕她的苦逼人生才刚刚开始。
　　三人行, 必有可爱的话题。这不, 断心忙着在座位上乱想法宝跟赤雪的进展，也就没有过多的关注整个比试。
　　晏冰轻松打赢对手，就留下来观看了才子的比试。想不到才子今年又提高了几个层次, 打的速度跟力量都突破了，不过最让晏冰意外的是, 才子似乎有点儿‘疯’, 对手是他的同门, 他下手的狠劲，到像是在解决一个仇敌。这让晏冰有些不悦，大家都是同门，没必要下死手吧！结果，对方被才子打成了重伤, 就差一口气了就挂了。
　　晏冰把自己的所见所闻说给断心、法宝听，“法宝，明天只剩下我们三了，尽管如此，这也是一场不容轻视的对决，有时候轻视别人就等同于杀死自己，我从今天的比试中看到才子师兄的表现，你要小心，打不过就赶紧投降，懂么，不要死撑，输给师兄不丢脸。”
　　法宝道：“晓得了。”
　　“我很怀疑放出赤雪要嫁给魁首的人是才子师兄。”晏冰的怀疑有几分自己的道理。
　　这下好，惹得法宝大怒。“竟然是他放的谣言，想不到他是这样的人，怎么能随便开赤雪的玩笑，万一别人当真，还以为赤雪说的，假如赤雪不嫁，岂不是要被说成言而无信的人，以后她如何在门派里立足。”
　　才子风度翩翩的形象，瞬间在法宝的心里打折。但凡觊觎赤雪的，都不是好人。
　　“你说的很是，所以才叫你小心。别为了赤雪拼命，要是遇上了我，也别放水，比试就是比试，对任何人都一样，不可掉以轻心。”
　　法宝答应了。
　　却说才子的比试，让同门很是诟病。桃子被打成了重伤，躺在床上奄奄一息，吃了补血丹，还魂丹等贵重丹药在那救命。才子站在床边，满脸愧疚，他不想事情会发展成这样，只是当时从赤雪房外回来，他就失魂落魄的，等与桃子比试，手上也就没了轻重，把桃子当成了法宝，心里的嫉妒如火，结果烧错了人。
　　“桃子，对不起。”
　　桃子无法原谅才子。
　　“我知道我说什么都没有用，但是我真的是失去了理智，才会这样的。”
　　桃子撇过脑袋去不理，说什么都是借口，大师兄可是招招要他的命，幸好他命不该绝，否则的话，还不知道在哪里道歉呢！也许是一堆黄土。
　　桃子不原谅，其余人也对才子的行为很是气愤。毕竟是同门，比试赢了就算了，何必赶尽杀绝！众人看才子就像看一个灾星，大家都想离他远点，这不是他们可爱的大师兄，他们的大师兄是一个彬彬有礼的人物，就连说话都不大声，哪会做出要杀同门的事，简直就像被魔鬼附身了。
　　于掌门也眼观了这件事，还大大的嘉奖了才子。“我们争天派向来凭的就是实力，弱肉强食，自古之道，你们在这里说大师兄的不是，难道就没有想过，是你们自己太弱了，才会被伤，倘若今日你们胜过了大师兄，只怕躺在这里的人就是大师兄了，我想你们大师兄心里也不会怨你们什么，反而会反省自己不如人吧！倘若今日对手是敌人，难道还讲什么情面，擂台场上，都是以实力说话，其他的什么人情关系，都是扯淡，本座希望你们牢牢记住，对自己要狠，对别人要更狠，要想保护心中的人，就只能强大，没有别的选择。”
　　于掌门一开口，大家都不做声了，师傅总是不会错的。大家对才子的牢骚少了，怨桃子实力不济的反而多了。他们别站在这里碍眼了，让桃子好好休息，自己也该好好的修炼了。
　　他们跟大师兄的差距太大了。
　　于掌门将才子约到了书房，才子进去后，跪下了，“师傅，是徒儿错了。”
　　于掌门笑着将他扶起来，“你没错。”
　　“不，我错了。”
　　“我说你没错你就没错，男人要干出一番大事，就该拿出自己全部的实力，躲躲藏藏的就不是好汉，你将来是要担负门派职务的人，如果连你也心慈手软，那么师傅以后能相信谁，实力面前，人人平等。”
　　于掌门跟才子说了很多鼓励的话，务必要他放下心中的包袱。决胜不能犹犹豫豫，不然事情不济。“本座再告诉你一个要紧的秘密，为了你的事，为师我放出话去，说这次的魁首能够迎娶赤雪，你懂我的意思吗？”
　　才子惊讶的睁大了眼睛，“师傅――”
　　于掌门点点头，“我知道你想说什么，觉得我卑鄙无耻是不是？但你也该知道，我是为了谁？”于掌门看向了才子。
　　才子道：“是为了徒儿。”
　　“正是，你要是赢不了，只怕这个机会就会悄悄的溜走，你要是不在意，那其实也不重要。”于掌门故意说的很轻松，反而叫才子下定了决心。
　　才子抱拳道：“多谢师傅成全。”
　　于掌门含笑摸须而已。
　　才子离开以后，于受出现了，他早已到来，听到父亲与才子整个的对话。“爹，您真的要这么做？”
　　“人都是要有激励的，做的好的，当然要赏不是？爹赏罚分明，你有什么不满意吗？这次没有进到决赛，反而让那个和尚抢了先，我对你还真是失望。”
　　于受低下了头，“爹，这次我遇上了很多厉害的师兄，法宝只是运气好罢了。”
　　“运气好？为什么别人会运气好，而你没有？于受，爹今天要告诉你，这世上没有什么无缘无故的运气，就算有的话，你就把运气也当做是实力好了。为什么别人有运气，而你没有？是不是你自己努力的还不够，还不足以让上天赏赐你好运气呢？”
　　面对父亲的批评，于受肥胖的脸上，阴晴不定。
　　连他都有点儿讨厌法宝了，哪怕他们曾经无冤无仇，但法宝的存在，就好像是一个□□，随时都能轰炸他的弱点。
　　法宝与断心、晏冰分手，回屋的时候还在想着赤雪的事，不妨遇上了凌千雪。
　　凌千雪的心情看起来不错，走路的时候，脚底生弹簧，一跳一蹦，手里握着个小瓷瓶，她看会儿就把瓷瓶贴在心口，这可是她可爱的大师兄送给她的。凌千雪并没有像她说出的豪言那样，一路胜过去，比起法宝的好运气，她的运气实在是太坏了，第一轮比赛就遇上了才子，被人家三两下打倒在地。这些上不了台面的回忆，凌千雪赶紧甩头，重点在后面，当她跌倒在地的时候，才子师兄伸出了如玉的手，要拉她起来。
　　凌千雪无法忘怀大师兄那如同天神一样高大的形象，还有对她贴心的关怀，“你伤着没有，抱歉，是我出手太重了。”凌千雪模仿那个对话，简直欲生欲死，不愧是大师兄，就连说话都好听到要让她的耳朵怀孕，就像春风灌进耳朵里。让她的一颗从不曾复活过的少女心，瞬间从死到生。她边走边痴笑，就算看到法宝，也不去计较自己的计划为什么没有失灵。
　　因为她现在的心情好到不想跟任何人计较，这就是被爱情击中的力量，对世界变得特别的宽容。
　　凌千雪走过法宝身边的时候，还格外亲切的为她加油。
　　“谢谢。”
　　“不谢，我只是为了告诉你，小心你的命，毕竟你要是明天运气不好，遇上了大师兄，就会小命难保，呵呵呵……”
　　法宝：“……”这到底是来加油的，还是来添堵的。
　　凌千雪高兴的离开了，手里还抱着她的小瓷瓶。法宝眼望凌千雪的背影，不明白她为什么疯疯癫癫，神神叨叨，不能理解的事，实在太多，就说她吧！猜了半天还是没能猜出哪个王八蛋偷了赤雪的心，会是自己吗？毕竟现在的自己，要多好看就有多好看，赤雪动心也是很正常的，这个事还是要问小鸟妹妹。
　　小鸟妹妹怎么能不透露一点点的小道消息呢？
　　法宝回去后，就捧着经文念去了，一想到赤雪‘可能’喜欢的人是自己，法宝的头顶就开始冒热气，虚无缥缈，然后猜测来，猜测去，“是我吗？不是我吧！可能是我吗？说不定就是我呢……”根本没办法集中精神了，她逼着自己念‘如来’念‘我佛’，看会儿就走个神，干脆闭眼打坐，脑海里赤雪飘来飘去，又是小腿，又是美背的，被折磨了好半天。
　　“不想了，明天比试完后，我直接问赤雪就好了，想我一个和尚，四大皆空，我难道还怕别人说我自作多情，怕被拒绝？开什么玩笑。”法宝下了决心，也就懒得纠结了。
作者有话要说：　　法宝入魔啦~~~
这个章节有个地方要说一下就是它的顺序。大师姐的提点――才子的事（埋下伏笔）――法宝跟大师姐、师傅分手，是三人回来之后（也是法宝从赤雪那里回来，与两人说完话以后）
（小段子）我跟我妈说她是我们小段子的女主角，风头独一无二。她乐不可支的表示，请多写她一点儿。好吧，我妈呢，属于中老年少女，就是内心特别少女，特别开朗的类型，年轻的时候颜值爆表，这些年没有好好打理，每况愈下啊！！所谓的巴掌大的脸，五官精致，披肩卷发，说的都是年轻时候的她，就是现代御姐文里的那种吧！【现在成了短发糙女汉子】（但我就长成了我妈的理想型――脸要大，要圆，我不忍心说下去了，太残忍了！！！！我感觉我能撑得起贾宝玉这个角色。o(*￣幔*)o）

　　☆、小鸟妹妹的宣言：我要重新追回和尚

　　S359
　　翌日, 法宝整装待发。断心走在前面, 法宝跟晏冰陪在两侧, 俨然是一个‘三人行, 必有我师’。断心雄赳赳的，目光一扫, 似乎八方来跪，今天可是她徒儿的‘大好日子’, 不管是法宝, 还是晏冰, 赢了就是头彩，她回去非得开个辣条小宴会庆祝一下。
　　这是多么风光无限的日子！
　　晏冰陪在身侧, 目光时时落在断心的身上。师傅今天好像特别的高兴, 难怪了，这次说什么也能‘扬眉吐气’，她胜了之后, 能不能跟师傅单独待一会儿，趁着师傅高兴的时候, 诉说她藏在心中多年的‘小故事’？晏冰看了一眼法宝, 到时候非得支开和尚, 不然师傅又要拉着和尚做挡箭牌了。晏冰边走边打着自己内心的小九九，要是师傅接受了她的感情，那该怎么办？是要立马趁着月黑风高，跟师傅一起被窝静好呢？还是师傅火辣辣的拒绝了她的感情，扇巴掌跪搓衣板, 面壁思过一千年呢？这个问题很是为难了晏冰。
　　相对晏冰对胜利的渴望，法宝就简单多了，一切随缘，她不是一个执着胜负的人，她只在乎赤雪现在在哪？她能不能在第一时间问清楚赤雪心中的答案，一想到那个问题，法宝的心跳加速了，然后是狂加速，加速再加速。
　　断心回头时，就见法宝如临大敌，还捂着心脏。“法宝，法宝……”断心连续喊了几声，法宝都没有反应，她的小徒弟心脏怎么了？是紧张的，还是激动的？
　　法宝想说：“不，我是瞎紧张，跟瞎激动的。”万一赤雪喜欢的人是自己，她该如何表现自己？她是被这个画面给刺激了一把，要不要带着赤雪到荡漾如波的海边，两个小嘴亲在一起。法宝被自己想象的画面害羞到了，“不要。”
　　断心疑惑的看着她，“不要什么？”
　　法宝脸红透半边天，“不要吃太多东西，不然会不舒服。”强行转移话题，断心看法宝，仍旧可疑。
　　法宝没空去想太多东西，她想不到今日比试，会引来许多师姐们的围观，看来都是被她的颜值所吸引的大龄少女，法宝顺了一下自己的鬓发，心说：“我真好看！”然后给众人一个面目冷峻的印象，我不是什么人都可以撩的，除了赤雪之外。即便如此，师姐们仍旧热情如火，丝毫没有因为她没有笑容的脸给吓退三尺。“这就是我的人气，从光头到长发，从此这世界就多了一个可以供别人想象、花痴的和尚，法宝你简直美出了一种全新的境界，就你现在的样子，你敢说赤雪不喜欢你，你这一双眼睛是怎么长的，难道没有看见赤雪看你的时候，是多么的含情脉脉，桃花乱闪，就好像你是她最喜欢吃的烧鸡，恨不得一口把你吞下肚去……”法宝因为外界的一些影响，对自己的评价也开始水涨船高了，自我膨胀了。
　　而此刻赤雪正懒洋洋的躺在床上，不打算去任何地方，更不想再见到法宝那个‘耿直和尚’，见过笨的，没见到那么那么笨的，为什么猜了那么多人，就不会想到自己呢？难道就不能明白，女人大多口是心非，让她直接说出‘喜欢’的人，这不是太为难她了吗？
　　赤雪忍不住‘哎哎’叹气，她表现的如此明显，已经突破了自己的底线，法宝还在那无形无状不自知，情路坎坷啊！
　　赤雪余光瞄到蓝雨正坐在梳妆台前梳理她的羽毛，没有人在的时候，两个翅膀变成了两条小手臂，“你有事啊，你要出去？”
　　“这不是很明显么。”蓝雨把自己额头上的羽毛梳理服帖了，梳完了，跳到赤雪身边，神神秘秘的要告诉她一个重大的消息，“姐姐，我有重大事情宣布，我决定从今天开始，追回和尚。”
　　“……”这什么情况？“你不是都嫌弃跟她在一起吃土，没用，又养不活你。”
　　“是啊，这是过去的事了，往事不提。自从她重新表露出那非一般的气质之后，我感觉我的心意也跟着动摇了。”蓝雨两手握在一起，闭着眼睛，陶醉的样子，有点儿飘。
　　赤雪大惊，立马阻止，“不可以！”由于声音太大，蓝雨惊得睁开了眼睛。
　　“姐姐，为什么？你这样大声很吓我。”
　　赤雪赶紧调整了情绪，“是你吓到我了，你突然又要追小果子，我还没有准备好，嗯，是这样没错啦。”赤雪有些言不由衷，她心里都快焦灼的生火了，好不容易才跟法宝有些许的进展，如果这个时候妹妹又来吃回头草，难道她要跟妹妹‘竞争’？没有比这更叫她为难的事。
　　妹妹是她唯一的妹妹，她不希望她受伤，那么只能自己退出，但自己又不甘心。
　　“没关系，我也是不久之前才决定的。”
　　“……总之，我还要再考虑考虑。”
　　“姐姐，这是我自己的事，好了，别为我的事烦了，还是去看看和尚今日的战果，如果她赢了，我就向她表白。”蓝雨对这一切显得满不在乎，赤雪的脸都白了，声音颤抖了。
　　“什么？你要表白？”
　　“这是很大一件事吗？姐姐什么时候变得这样胆小，看起来吓的不轻。”
　　“我没有，我是觉得你表白的是不是太快了，好歹要重新了解一下，也许小果子身边已经有了喜欢的人……”赤雪想办法拖延时间。
　　而赤雪的‘假设’，被蓝雨否定了。
　　“没人，我清楚的很，走吧！”蓝雨走出门没两步，又箭一样‘嗖’的回来 ，把那个差点要摔死她的瓷瓶挂在脖子上，幸好瓷瓶上还有‘才子’的名字，她终于知道是谁想坑杀她。
　　不要以为她个子小，心眼更小呢！
　　蓝雨打算找机会跟才子算账。
　　一看赤雪还坐在那，跟僵尸似的，两眼空洞无神，蓝雨摇摇头，姐姐被自己又吓着了，有句话说：年纪越大，胆子越小！看来还真是这样。
　　蓝雨一出去，赤雪也坐不住了。好歹得看着点场子。
　　要是法宝接受了妹妹，那她……还是死了这条心的好，为何这种姐妹同时喜欢一个人的事，会让她碰上，太摧残人心了。
　　相比蓝雨的活泼轻松，赤雪眉头紧锁，苦大仇深，她还需要时间消化这件事，而妹妹留给她想对策的时间，实在太少。
　　一到擂台那，赤雪的眉头蹙得更加厉害，如同小山包。看着那美艳动人，花枝招展的师姐们，她们这是把过年的衣服都拿出来穿了吗？这私服连接在一起就像花海似的，大家都在为法宝加油。
　　“她什么时候这样受欢迎了。”赤雪忍不住吐槽。吐槽的同时，心理压力陡然增大，她不但要跟妹妹争，还有这一票儿的情敌，从来不知道和尚如此招女人喜欢，不就是一张‘平淡无奇’的脸，不就是多了一头头发，不就是稍微穿了件像样的衣服，这些女人就‘疯’了。赤雪不屑的说道：“只看外表的肤浅女。”
　　蓝雨不知道从哪里窜出来，看见姐姐来了，高兴的不得了。“姐姐，你也是为和尚加油来的？”
　　“我是找你来的，怕你被人红烧了。”
　　“盼我些好。”她尖着小嘴，飞到赤雪的肩膀上，挥着翅膀与擂台上感谢四方的法宝招呼，“和尚，啾啾啾，和尚，啾啾啾……”
　　法宝今日的运气真烂，大概是好运气用完了，一下就对上才子。才子两只眼睛红通通的，像是要杀人，一点儿温文尔雅的样子都没有，蓄势待发，像要跟她拼个你死我活。
　　法宝的出现，瞬间赚走才子的不少人气。他以前没在乎过这些东西，因为得到的理所当然，而今，法宝分了他的人气，他不开心了，这些都是小事，他脑海想的却是法宝在赤雪的屋里，两个人……
　　越想，才子越气愤，握紧了拳头，今日非要让法宝输，不管曾经是怎样的友好，比试台上，没有朋友，只有实力。
　　法宝听见了蓝雨的加油声，自然也看见了赤雪，高兴的大挥手臂。
　　赤雪，是赤雪啊！赤雪来看她的比试了。
　　蓝雨也高兴的挥翅膀，“和尚，爱你么么哒，爱你……”
　　赤雪看着在肩膀上乱摇，乱挥的蓝雨，心头生出一丝丝羡慕，如果自己也能像蓝雨一样坦白，那她的世界会不会有一点儿不同。好想，能够简单的说出心里的想法，赤雪张了张口，连句‘加油’都窝在喉咙口。
　　她败给了妹妹！
　　随着明锣敲响，今日大决赛开始了。
　　喧闹的现场，顿时安静了下来，支持也分成了两派。
　　才子与法宝。
　　支持者很规矩的站成了分水岭，而凌千雪的支持，显得格外的突兀，她就像一个虔诚的小迷妹，手里还抱着才子送给她的药瓶，一边暗暗的祷告着：“大师兄你一定要赢！”
作者有话要说：　　真是大竞争呢！！赤雪可能要输给小鸟妹妹？毕竟小鸟妹妹的人气这么高。 小果子也越来越自恋了。
以后遇上文被锁，我会跟大家及时的在前一章的留言里反馈情况。
（小段子）最近有网友说是要脱单，我信以为真，激动了好久，结果我帮忙打气半天，主人翁们拼命漏气，又说地方不对，又说气候不对，又说吃的不对。不就是相互嫌弃，还把借口找得辣么的高大上。
就连好久不见的曾经的好感对象，最近也冒出来了，我的心啊，最近被震惊的不小。难怪眼镜老是往下掉，往下掉，往下掉（坚决不承认是天热汗滑的我，是不是有机会买耳钩比较好呢？还是趁机会换眼镜呢？）

　　☆、识破师兄的险恶，法宝获得新技能

　　S360
　　支持法宝的, 水堂的人居多, 一见凌千雪站到对立面去了, 赶紧招手, “凌师妹，这里, 这里，这里……你站错队伍了。”
　　“没错, 我支持大师兄。”
　　“……”吃里扒外的东西。
　　凌千雪无视怨恨的眼神, 谁叫她就是喜欢大师兄呢！
　　才子一上来就放大招, 祭出他的天雷剑，据说是上古神器, 不知道是真的, 还是吹牛皮，一运法力天雷剑突然电闪雷鸣，剑身都开始发出‘嘶嘶’闪电的声音, 颜色有点蓝，有点紫, 这股天雷越聚越大, 剑开始发出强大的光芒, “喝！”才子一下子就劈刺下来，好像要把擂台劈成两半。
　　观看比赛的人，瞬间跳开，天雷剑的威力太大，可不要被误伤了。
　　法宝眼见才子来势汹汹, 果然如晏冰说的一样，剑下无情。她做了一个水幕结界，先顶住天雷剑的光芒再说，哪知道雷电遇上水，真他娘的不走运，法宝差点被劈得外焦里嫩，要不是她身上有法元设置的血符封印，这连小命都要交代了。
　　法宝身上浮起一个圆形的红色结界，结界上流动着类似于星座之类的东西。在一旁的众人看不懂这样的封印，都觉得事情蹊跷异常。
　　于掌门等人都睁开了要闭不闭的老眼，他看了断心一眼，“想不到断长老还给徒弟加持了宝物呀！”他也不懂这个，只当是断心藏了私。
　　断心只是冷笑了几声，她也搞不懂法宝身上的东西，来历不简单就是了，等比试完了，她私下约法宝问一问。
　　天雷剑的第二道光芒很快又来了，法宝自己又开始结界，这次把自己面前变成了冰山，挡住光芒的到来，拖延时间让自己逃窜。计划还算不错，不过时间紧凑，冰山被劈，她也差点被劈死，又是血符封印救了她一命。
　　法宝身子也是一震，一股热血往上涌，她拼命的往下咽，不让自己吐出来，一边对自己道：“师傅说了，不可以吐血。”尽管憋着，但受到的天雷剑威力不小，一口血还是喷在了血符封印上，封印瞬间瓦解一小半。
　　法宝耳朵边有很多嘈杂的声音，乱七八糟难以辨别。
　　这次不再是能听动物的声音，就连人心，都那么清晰。她能听见才子对她的嫉妒，想不到大师兄竟然如此痛恨自己。
　　下一次，一定要杀死他！
　　才子的声音如雷贯耳。
　　法宝眼神绝望，想不到今日身边危机四伏。既然你不顾念师兄弟的情意，就不要怪我了，以彼之道。法宝手心里一股气涌出，瞬间狂风乍起，把她的头发吹起，在空中飘舞，狂风螺旋卷起，就连擂台上的地板都被卷的飞上了天。
　　大家吓得抱团。
　　法宝一手狂风，一手深海狂波，风与浪同时冲天而起。她站在风浪之中，如同谪仙下凡，威风的让人睁不开眼睛。
　　才子心中有了惧意。
　　第三道天雷剑劈刺！
　　风与浪包裹住了才子，看不清楚才子的身影，就见浪像一道弯弯的镰刀，向天空延伸。很久很久以后，才停下。
　　才子倒在地上，整个人昏迷不醒。
　　天雷剑倒在地上，失去光泽。再也没有了火花。
　　众人被这一幕吓坏了，一切来的太突然，超出了大家的想象。这一幕是怎么发生的，太快了，能不能来个慢动作，让大家看清楚。站在烈烈风中的是法宝吗？为什么再看她却不是她了？
　　她的眼神如此疲惫，如此沧桑，好像看多了人间的鬼把戏。
　　法宝闭上了眼睛，整个人像纸片一样缓缓落下。
　　消耗太多，支持不住，倒下了。
　　赤雪一见，身形一闪，抱起法宝就走，快到大家连影子都没有看清楚。
　　谁，谁又出现过？
　　只剩下奄奄一息的才子，还有狼狈的现场在诉说中刚才的战斗。
　　于掌门好半天才找回自己，吩咐弟子道：“把你们大师兄抬回去医治，各位长老是不是到大厅去开个会。”于掌门内心好复杂，羡慕嫉妒一概有之。
　　于掌门带头起身，其他长老也一并跟在他后面，走过断心身边的时候，大家的眼神，有些微妙，嘴角带着某种‘阴谋得逞’的笑意，大概对断心的处境有一种‘快意’。
　　这事跟断心脱不了关系，人是她教的。
　　除此之外，长老们跟于掌门一般心思，对法宝身上的技能有点儿眼红。要是这秘籍在断心处，总得想办法让人家交出来不是？这么厉害的秘籍放着，对大家都是一个不小的威胁。
　　断心叹气起身，脸色不愉，她很担心法宝此刻的安全，刚才来的是什么人，是法宝之前的师傅吗？速度太快，没看清楚，法宝如何了呢？
　　断心先随众长老一起去开会。
　　赤雪抢回了法宝，见她双目紧闭，用手一探她的鼻息，还有气。“小雨，过来帮忙治疗一下。”回头一看，蓝雨倒在门框上，双翅膀交叉抱着，就像跟真神阿拉祈祷的回回。不过表情可一点儿都不严肃，反而是一口气呼吸不上来的样子。“小雨！”赤雪忍不住提了声，这个时候，妹妹还有什么鬼心思。
　　蓝雨的鬼心思可多了，她是被法宝的美颜刺激的有点儿呼吸不上来，必须借助真神阿拉的力量，让自己有力量一条腿站着。不然看到的就是一只翻身在那，跟翻脚的乌龟一样的小肥鸟。
　　“好了，我过来了。”蓝雨深呼吸了几次，和尚太好看了，害她连呼吸都怕吹破人家的皮肤。这么好看的和尚，她以前怎么就没有看上眼呢？也许跟以前是光头有关。怎么好看的和尚，她怎么就舍得放手了呢？还好，肥水没流外人田，还好，法宝还没有喜欢的人，她重新追一下，还是来得及的。蓝雨笑嘻嘻的过来，越靠近法宝越不能自持，“姐姐，我想啾咪法宝一下，你能撇过脸去不看吗？”
　　赤雪气的要吐血，“都什么时候了，你还想着占便宜，她要是死了，你还能啾咪啥？”这个几万年的小鸟，一脑袋都是什么思想。她坚决的高举，两只鸟的思想需要换一换的伟大旗帜。
　　“好吧，我先治疗。”蓝雨展现她强大的修复光明术，最近梦中修炼，让她的功力长得非常快，一个个光圈向法宝喷去，蓝光在法宝的身上流动来，流动去，治完一个疗程，法宝开始自动修复，屋里还多了许多风。“姐姐，风吹进来了。”
　　“是呼吸。”赤雪对气流看得很清楚，法宝能自动与天地同呼吸，看来修为又上了一个层次。赤雪盘腿坐下，也尽可能的检验一下自己，跟着法宝一起突破了，这个命运共同体，让她很沾光。
　　只要法宝突破，赤雪自然跟着升级。
　　过不多会儿，法宝醒来。眼见蓝雨陪侍在侧，一双小圆眼关怀的看着她，法宝是既欢喜，又失望，她希望睁开眼睛看到的第一个人是赤雪。
　　抬了一下头，见赤雪也在屋中，盘腿修炼，全身冒着青色光芒。
　　“和尚，你醒了。”蓝雨很激动，“都快把我们吓死了，怎么一下子就那样了……”
　　法宝的记忆慢慢涌现，跟才子的对决，那是惊恐跟惨烈的，尤其是当她能够听见才子内心的声音，更是叫她心中窒息。有些事不知道比知道好，知道的少比知道的多好。
　　法宝呼了一口气，尽量让自己放松一些。“我是怎么了？”
　　“怎么了？当然是晕倒了，还是姐姐把你救回来的。”
　　法宝看向盘坐一边的赤雪，刚好赤雪睁开眼睛，与她对上，法宝一时感激。
　　赤雪撇过脸，拒不接受。
　　蓝雨低着头，戳着小翅膀，酝酿着她的那点小心思。一边偷偷的看法宝的反应，要不要趁着和尚迷迷糊糊的时候，趁机把这事给说出来？
　　法宝看向了蓝雨，蓝雨内心的声音她可是听得一清二楚，她似乎解锁了一个新技能。
　　“和尚。”蓝雨羞羞答答的靠近了。
　　“你该不会是想告诉我，你决定重新追求我吧。”
　　蓝雨睁圆了眼睛，痴痴的看着法宝。什么？什么？说什么呢？我还没有来得及开口，和尚就知道了，是不是说我们‘心有灵犀一点通’？蓝雨特别的高兴。
　　法宝开口道：“也许是吧。”
　　“……”又知道了，我表现的如此明显吗？那和尚会不会答应？
　　“不会。”
　　“……”又知道了，又知道了，那我该怎么办才能让和尚答应呢，毕竟我之前先拒绝她的，现在又吃回头的和尚，好吗？
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　蓝雨：“……”惊天霹雳！！！到底是什么时候发生的事。
　　赤雪也诧异的转过头，她还真没想过这种剧情。想想也是，以前法宝跟她们混在一起没什么选择，现在水堂那么多的师姐妹，遇上喜欢的人机会很多。
　　“我能知道是谁吗？”赤雪难得开了口，紧张的都开始咬唇了。
　　法宝刚想开口，就被蓝雨打断了。蓝雨用翅膀捂住耳朵，“这么打击我的话，我不想听，你不要说，你不要说……”法宝就没有说，蓝雨很生气的决定为她的表白失望吃一顿好的，“心情已经这么差了，如果再不吃点好的，我觉得我会伤心的死掉，什么都别说了，我去厨房看看。”她总能找到排解的方法。
作者有话要说：　　小鸟妹妹表白，失败中！
（小段子）最近才发现自己也被一些人喜欢的，我心情略微愉悦了一把，而我却一直以为没人会喜欢自己，真是傻透了，一把把的御姐啊！遇上了我这个没有爱情天线的人，结果气愤而去了。（好吧，我是被人发火才知道，人家撩我半天，结果我一点儿反应没有，我真的不知道，谁会想到这种好事，对吧？）然而我想到，可能我曾经有好感的人，也许也喜欢过我，瞬间悲伤了……最要命的是，对方就这样神奇的出现了，并且表示还在单身中，呵呵呵……对方明明被那么多人喜欢着，怎么就不挑个回家？不理解。我没有小鸟妹妹的勇气，不想追。（请不要笑我怂包，因为我本来就是。）

　　☆、被骗的结果，小果子告白

　　S361
　　房间里剩下法宝、赤雪, 两人一阵没说多余的话。赤雪问起了法宝的伤, “都挺好的, 谢谢你们。”
　　“不过是顺手……”
　　总不想把自己表现的太刻意。此刻蓝雨不在, 法宝是否会说出心里的那个答案，赤雪想问, 但不敢。
　　法宝知道蓝雨想说什么，但她听不见赤雪心里的话, 很奇怪。“我听不见。”
　　赤雪看向法宝, “什么？”
　　“我能听见别人的心里话, 为什么听不见你的？”
　　赤雪松口气。还好，不然的话, 不是丑大发了。“恭喜你。”
　　“我听见才子师兄想杀我。”
　　“……”男人的吃醋有时候还真可怕, “总不会无缘无故，你行事要小心，要实在不行, 我们趁早离开这里，你这次表现的这样突出, 不知道又得罪了多少人, 人心叵测嘛, 我们离开就好，要不要把你喜欢的人一起带走？”太好了，找到了绝佳的机会。赤雪有些期待法宝的答案。是谁呢？
　　“是应该的，就不知道她愿不愿意。赤雪你说喜欢一个人，是不是要告诉人家呢？你不说出来, 人家就不会知道是不是？”
　　“是的呢。”
　　“我一直有个疑问，你到底喜欢了谁？不然这样，我们互相交换秘密。”
　　“这样啊……”赤雪有些犹豫。
　　“大家都不吃亏。”法宝尽量让自己平静一些，她下了床，去桌边，提起水壶倒了一杯茶，我们各自在桌上写了，换了看。多么明确，不用直接说出口，也不会特别的尴尬。
　　要是被嫌弃了，从此落荒而逃。
　　法宝没打算跟赤雪继续做朋友，如果告白失败，只怕连朋友也做不了。也许，赤雪不是那种计较的人，法宝心里有无数种猜测。
　　“好吧。”
　　法宝用手指沾水，用袖子挡住了，写完了，问赤雪，“写好没？”
　　“嗯。”
　　赤雪只字未落，等两人移开袖子的时候，赤雪看见了法宝那边的名字。法宝却直呼上当，“你骗我，你什么都没写。”她脸涨得通红，只因为不小心被人骗出了心里的秘密。
　　赤雪很开心，但还是把这份笑意隐藏很深，心里总算落了一块石头，不是自己一人心甘情愿，能被喜欢的人喜欢自己，这种感觉就像一片乌云被狂风吹走，太阳露出金边，百鸟鸣叫，鸟语花香，晴空万里。但她还要佯装惊讶，“啊，你喜欢的人原来是我！说吧，暗恋我多久了？”
　　“……”有种被人掀翻在地，还捆绑双手拷问的错觉。
　　“其实喜欢多久都没关系，我根本不想知道。”
　　“……赤雪你喜欢我吗？”
　　“什么啊，你说的……”
　　忽然有只咬着烤串的鸟，推开了门，脸上气呼呼的进来了。气得腮帮子一鼓一鼓的，她才去吃个东西，和尚就开始对姐姐强烈的进攻，还说出这种表白的话，今天到底是什么日子，谁能跟她讲一下日历，怎么她有流年不利的感觉。
　　蓝雨看看法宝，又看看赤雪，嘴巴跟着动一动，嚼一嚼，再伤心的事只要有个好胃口，就什么都能消化得了。吃完了一个串儿，她才伤心的问道：“剧情播到哪了？可以告诉我一声吗？和尚想不到你会喜欢姐姐，俗话说的好，兔子不吃窝边草，你的手下的也太狠了。而且还是我的姐姐，你到底有没有考虑过，我现在是你的小迷妹的心情，你到底有没有考虑过我想要重新追求你的心情，你到底有没有考虑过，我的心碎的有多么的惨烈，比玉米粒还多，知道吗？好难受，再吃一个烤串。”
　　蓝雨说一串的炮仗话，又半路就啃个烤串，想要以此行为来消淡她的伤心，有的时候胃饱了，伤心就得挪挪地儿。“还好，我姐姐不喜欢你，我还有机会。”如此，做了最惨烈的总结。
　　赤雪却不敢再开口。
　　法宝失魂落魄的坐到了蓝雨的旁边，把蓝雨嘴里的烤串儿拿过来，自己也啃起来，“好伤心。”
　　两人你一口，我一口。
　　赤雪：“……”
　　于掌门的会还在开着，他不耐烦的在屋里走来走去，该说的话也都说了。“断长老这个事你要考虑清楚，法宝的来历不明，自从来到这里之后，她是又下毒，又对同门下毒手，您看看才子，这可是我将来要培养的掌门候选人，就把人打的昏迷不醒，您要是再包庇他，我看是说不过去吧！”
　　断心一副似睡非睡的样子，完全没有把于掌门的话放在耳里。这个于老头的算盘她还不清楚，说了一大堆的废话，不就是想让她把法宝交出来，然后给他审问，她不能明知前方有坑，还让心爱的徒弟往里面跳。
　　“掌门，比试本来就是比本事，才子本事不济，养好了伤再修炼就是了，也不是什么大不了的事，生死有命，富贵在天。他昨儿对桃子下狠心，大家也都看见了，也没见您说什么，怎么咱们法宝一赢，您就觉着这里头有猫腻呢？”
　　“这不一样。”
　　“有什么不同的？”
　　“桃子是自小在山上的，咱们知根知底。法宝的来历不明，这是咱们都知道的事儿。”
　　“胡说，他一个和尚有什么来历不明，勤学苦练我都看在眼里，偶然出了点成绩，就被人埋汰成这样，掌门是不是对自己的弟子太偏心了，还是怀疑我断心教不出好徒弟来？”
　　众人已看出断心发怒，不想再过分纠缠下去，以免发生一些说不清楚的事。断心的本事不是最大的，但身后的背景却是最硬的，谁没事去得罪皇室。
　　刘长老就赶紧出来打哈哈了，“断长老，不要激动，咱们这是商量事情，掌门也只是说了一些他认为的事，您有不同的意见，可以表达，咱们多商量，总会有办法的。”
　　断心道：“少来！昨儿不开会‘商量’，今儿却大开会大‘商量’，这多少有些针对的意思在里头吧！我也不是瞎子，要拿我徒弟的错处，好歹拿出个证据来，什么证据没有，那就认赌服输，刀剑无情，在这里计较也没什么意思。要是输不起，以后也别办什么试炼大会，咱们都闭门造车，自以为是就好。”断心说的好不严重。于掌门也打了太极，说自己没这个意思，就怕法宝来历不正，对周围的人有伤害。“你们就是嫉妒，嫉妒那些比你们进步快的人，人家努力的时候，你怎么没有看见，一旦人家出成绩了，你心里不舒服了，有本事自己也打败我家法宝呀！是不是？败不了，没本事都不是大事儿，要是人品歪了，心里容不得别人的好，那就是大事儿了。”
　　众人默不作声。
　　蓝雨的郁闷似乎感染了其余两人，三人排排坐，一个烤串三人轮流吃，你一口，我一口她一口，再转回来，还伴随着默契的唉声叹气。
　　我喜欢的人不喜欢我，喜欢我的，我也不大喜欢。
　　“和尚，你为什么不爱我？”蓝雨老幽怨了。
　　“因为我被你甩过。”
　　“那还能再甩回来不？”
　　“如果太阳能从北边出来，从南边落下，我想，我们之间还有一线缘分。”
　　“……”这不是故意为难她吗？“不同意就不同意，反正伤心的又不是我一个，我姐姐也不喜欢你，哈哈哈。”
　　“小鸟妹妹能不能有点儿同情心？”
　　“你跟我讲同情，你同情过我吗？你顾念过我一个小姑娘鼓起巨大的勇气向一个和尚表白，结果她竟然告诉我，她另结新欢，不要我这个旧爱，我的心就像放在碳火上的十个地瓜。”
　　“地瓜熟了吗？”
　　“我还在闻香……不是，你不要岔开话题，不要随便进入我的脑洞，我的心就像猪肝一样，切成了长方体。”猪肝做个汤似乎也不错，我还蛮喜欢吃的，如果撒上大蒜，再加点辣椒酱，白芝麻，麻油，蘸着吃岂不是味道绝佳？
　　法宝道：“确实如此。”
　　“你说对吧？”
　　赤雪：“……”赤雪听着两人隔空对话，前言不对后语，这都什么聊天技能，不要随便省略重点环节，她不知道发生了什么事。她咬了一口烤串，她也很伤心，而且还不能说出来，她本来打算逗逗法宝就表白一下的，可是这个气氛，这个话怎么说得出口，为何合适的时机总是不来？要是她能像妹妹一样，心比天大该有多好。“哎！”
　　法宝、蓝雨双双侧目望着她，眼神里分明写着：我们失恋，你有什么心事？
　　“都是伤心人。”赤雪摇头长叹。
　　“那我说个高兴的事，咱们不能长期沉浸在痛苦之中，失恋是小，毕竟失恋之后，还可以再恋爱，和尚我不会轻易放弃你的，只要你一天没有跟我姐姐在一起，我就有无穷的机会，一年不行我就两年，两年不行，我就两千年，两万年，两亿年……在你喜欢上我之前，我打死也不会死的。”
　　法宝：“……”她这是被纠缠上了？而且还是喜欢的人的妹妹。未来小姨子要博上位？？？“你还是说高兴的事吧！”
　　“对，你们知道我是怎么要到这么多的烤串的吗？猜猜。”
作者有话要说：　　赤雪终于如愿以偿……但是情敌是妹妹这种剧情，还真是为难死她了。
（小段子）终于开启了勇气模式，生平第一张自拍完成，看着镜头下的自己，为何别人都是高富帅，白富美级别，而我……感觉时光倒退到90年代。那满满的少年感，天啊！一下子就沉浸在自恋中不可自拔了。等待自己有勇气发朋友圈去……（其实最怕的还是基友的反应，因为我长成了人家喜欢的类型，却从来没有告诉过人家，希望我不要被轰炸而死，吼吼吼）

　　☆、人心不足，法宝麻烦缠身

　　S362
　　法宝坚定一个信念, 那就是不猜。
　　“你一点儿劲都没有, 玩游戏就是要你来我往, 错不错不是关键, 重在有人参与。我告诉你们，我跟厨房大婶的关系可好了, 简直比她跟她老公还亲，每次过去, 她都会给我做很多好吃的, 还说我可爱的不得了, 准备让我给她养老送终……”
　　法宝：“……”
　　赤雪：“……”
　　蓝雨回头一看，就见法宝、姐姐的表情, 有一股子的嫌弃跟震惊。“羡慕死了？”
　　不！她们是无法理解厨房大婶的脑回路, 让一只鸟给她养老送终，难道丈夫连一只鸟都比不上，人生是一张茶几, 上面却是杯具。
　　“我从厨房出来，就遇见了大师姐, 那个冷面的, 暗恋断长老的女人。”蓝雨说的津津有味, 法宝却让她打住。
　　“等一下，刚我好像错过了什么重点，请再来一次。”
　　“我从厨房出来……”
　　“下一句。”
　　“大师姐。”
　　“再下下句。”
　　“暗恋断长老的女人。”
　　“就是它！”法宝激动的，让蓝雨打了一个嗝，“大师姐喜欢的是师傅？是断长老。”天啊！难怪大师姐最喜欢的就是师徒恋, 她好像发现了了不得的大事。那师傅知道吗？师傅知道了会喜欢大师姐吗？如果不喜欢，大师姐还能活得下去吗？
　　法宝张着嘴巴，说不出话。
　　“和尚，后面还有呢。”
　　“说吧。”别跟她说师傅爱上了掌门。
　　“大师姐说于掌门带着大家开大会去了，似乎要商量关于你的事。”
　　“我？”
　　“嗯嗯，反正不是好事，你把大师兄打倒了，掌门脸色不好看，和尚你要惨了！大师姐说我要是看见你，让你赶紧回去，好商量对策。”
　　法宝霍得起身，急道：“你怎么到现在才说。”
　　“这个话才说到这里呀！”怪我？
　　“我得走了，不吃了。”走到门口，又返回来啃两口，“我的心情无法平复，只有吃才能解压，小鸟妹妹再给我两串。”
　　蓝雨嘴里咬住了最后两串，含糊的说道：“没有了。”
　　“你、你、你……”还真是令人发指。
　　“小果子，你不要太着急，先冷静一下，有什么事跟大师姐商量，要是实在不行，大不了我们走人。”
　　“好好。”
　　什么女儿情长的暂且放一放，法宝去了。
　　赤雪让蓝雨也别吃了，“小心飞不动，我们也打包袱准备准备。”
　　“姐姐，晚上我们吃什么？不然这样好了，我先去厨房看看，打包点吃食，万一路上饿了，也好有个防备。”蓝雨嗖得一下走了。
　　赤雪：“……”这都什么时候了，还想着吃。赤雪转身去收拾。
　　法宝回去后，在门口看见了晏冰，她正着急的等着，看法宝回来，忙迎上去，“到哪里去了？怎么到现在才回来，谁救的你，身上可有伤。”
　　“都好了，大师姐放心，小鸟妹妹说你找我？”
　　“嗯，屋里谈。”晏冰都快着急上火了，断心跟了于掌门去，到现在还没回来，她去打听过几次，又怕错过法宝，两头跑。“你这次打了大师兄，掌门面上不好看，只怕凶多吉少。”
　　晏冰的心思，法宝全然明白，她听得清清楚楚，哪怕是那些晏冰没有说的话。晏冰很在乎断心，蓝雨没说之前，法宝没想过太多，说了之后，反而时时在意，想不到大师姐竟然会喜欢师傅？够叛逆，够可爱，就像第一次她见晏冰时，断长老时不时肉麻的叫‘小可爱’。
　　“大师姐，师傅真的很好，你要加油。”
　　晏冰：“……”说什么呢，傻不拉几的，没头没脑。
　　“呵呵。”法宝只管笑。
　　还傻笑呢！祸到临头不自知，真是没脑的小和尚。
　　法宝听了这些话，也不气，也不恼，两个人等着断心回来。
　　断心回来后，满身疲惫。两人接了，一左一右，“师傅，您没事吧。”
　　断心挥挥手，到了屋里，直接拍飞了一张茶几。破口大骂道：“于老头这个老匹夫，竟然厚着脸皮想要霸占法宝的秘籍，哼，哪有秘籍，他就是坏事干太多，老是觉得别人有机密，想让我把法宝交出来，门都没有，窗也没有，法宝，你收拾收拾，下山去吧！别让那个老匹夫抓到你，我就不相信了，他抓不到你还能怎么着，贪图别人的本事。”
　　“师傅。”法宝磨磨唧唧。
　　“收拾东西，给我走人。”
　　“要是掌门管您要人怎么办？”
　　“要就要，他难道还能抢不成？你放心，师傅不会有事的，我可是公主，有皇帝家的大宅院做靠山，谁也奈何不得的，到是你，孑然一身的，在这里，于老头随时都能找你麻烦，法宝有人的地方，就有那种恶劣的人，就算熟悉的人也会变成坏人，外头更加不比这里，你要小心在意，你大师姐会照顾我的，可以了，快去收拾东西，给我走！”断心再三下逐客令，想把法宝抓走，门窗一概没有。断心气红了眼睛。
　　法宝对断心心中的种种盘算，一清二楚，她撩衣跪下，给断心磕了头，“多谢师傅，要是师傅不嫌弃，就跟我一起上路，好歹路上也有个照应，万一掌门责备师傅，为难师傅，法宝虽然人在外头，心中却十分不安。”让她一走了之，那她算个什么。
　　断心叹气，让法宝起来。“不要随便跪人，免成软骨头，师傅可没有教出过没志气的家伙。你的心意我领了，但我也有自己不走的理由，法宝做人顶要紧就是当断则断，现在该是你走的时候了，快点走，被人发觉就都晚了，有时候江湖是没有道理的，人心也没有道理，就算如此，你也要走正道，好好在人世间磨砺自己。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……滚吧！老娘不想再看见你了。”
　　断心再也不肯理法宝了，还让晏冰将法宝扫地出门。“从此以后，你是你，我是我，山是山，水是水，山水不重逢，后会无期。”断心说着的时候，不再看法宝一眼。
　　晏冰也让法宝不要忤逆断心，“师傅的话都记得了吗？在外好好做人，不要给师傅丢脸，不用担心师傅，照顾好自己，这里有我呢！”
　　“嗯。”法宝就此而去。
　　断心已然泪盈于睫，两行泪流了下来。
　　晏冰劝慰，“师傅，保重！”
　　“于老头，死不要脸，混蛋，老混蛋！！！”断心内心激荡，为法宝不平，但终究护不住她。
　　法宝离开后，去约赤雪一道。
　　蓝雨在，法宝被蓝雨告知说，于掌门请赤雪过去约谈，刚一会儿功夫，不然在屋里等等。蓝雨坐在包袱上，问法宝：“真的要走？这一去，又没有好吃的了，不知道我肚子上的肉，能顶多少时候。”想想鸟就瘦了。又没有现成的饭吃了，又要过上吃土的日子了。蓝雨小小的忧伤着，垂着脑袋。
　　两人坐在门口，等着赤雪，心里只盼‘快回来’。
　　而此刻，赤雪站在于掌门的书房之中，受着这个中年刚过些许年的老男人在对着她的谆谆教导。“赤雪一向与法宝认识？”
　　“路上认识的。”
　　“你们之间也算朋友了，要是对方做错了事，那么另一方是不是也该帮忙纠正？”
　　“自然。”死老头你到底想说什么。
　　“既然你这样说，那就好办了，今日法宝的表现你也看见了，打伤才子，又学了一门不知道哪里来的妖术，我怕他时日渐长，会害人害己，要是你知道什么，尽管跟我说说，他是从什么时候开始异常的？”
　　原来以为法宝有了什么‘机缘’，想要从中套话，既是贪心别人的东西，又要装得关心他人，也只有人类才能伪装的这样好，就像那只允诺不再让羊饥饿的狮子。狮子对羊说你只要嫁给我，你就再也不用担心自己的早餐了，第二天羊真的不用担心了，因为羊被狮子给吃了。
　　“会的，可是我并不清楚，不如我回去问问。”赤雪发现于掌门双眸闪光，兴奋异常，但脸上仍旧一副长辈关切的模样。
　　“你不要逼问他，免得他恼火，好好的问，不动声色的问，有什么情况就来告诉我，我们共同帮助他。”
　　“是，师傅。师傅若是没有什么别的事，那徒儿就先去了。”
　　“好好。”
　　赤雪去后，本想去水堂，半路发现有人跟踪。心骂道：“这个老男人，竟然不完全相信我，派人监视我。”她嘴角微微一勾，计上心来。赤雪飞行速度极快，鲜少有人能跟得上，一晃就没有了影子，跟在她身后的人，心中一急，快速向前追去。赤雪却绕到他身后，三昧真火截杀，人忽得一下，没影了，半空中一点儿火星，被风一吹，灰飞了。赤雪变出几个□□，其中一个□□，变作跟踪人的模样，“到时候你去跟于掌门汇报，就说一切都好。”
　　她先去找蓝雨，再去找法宝。说来也巧，法宝竟然也在。赤雪简单将自己所行所遇的事说了一遍，“此地不宜久留，快走！”三人背了包袱，快速离开，一面让□□前去拖延时间。
作者有话要说：　　检查到这一章的时候，刚好是我遭遇了类似的事情。甚至导致了失眠，被人给算计了一把，这个账我一定要想办法算回来。 不过因此我也向曾经的好感对象迈出了一步，幸好当初人家留了个树洞给我，让我以后有事可以告诉人家。再次相遇，很多事都变了好多。我觉得自己看问题的态度变了很多。现在的我只想好好的学习，成长，其他事就随缘吧！！

　　☆、抓住他们！法宝遭遇师门背叛

　　S363
　　三人到了大门口, 遭遇守值弟子拦截。法宝接受盘问, 心虚不已。
　　“你们要干什么？”
　　“师傅让我们出山办事。”
　　“令牌。”
　　法宝问道：“什么令牌？”
　　“好啊, 没有令牌, 偷偷下山，走, 跟我去见掌门去。”两位守值弟子伸手就要抓人。
　　赤雪早绕到他们身后，背后手刀将两人劈晕, “走！”
　　没有令牌, 大门不开, 赤雪意图破了结界，不料于掌门带着许多弟子过来。他一张老脸怒不可赦, “给我抓起来！”弟子们一拥而上。
　　法宝心下慌张, 突然来了这样多的人。
　　蓝雨胆小，早躲一边去了，她还把自己的身形变得更小了一些。嘴里嘀咕着：“我没做错事, 不必出头。”猫在一边，准备随时打个太平拳。
　　于掌门一张脸冷笑着, 责备赤雪, “枉费本座如此相信你, 竟然连同外贼一起欺师灭祖，本座念你是初犯，被人蛊惑，你现在投降，本座既往不咎。”
　　赤雪也冷笑回应, “不用你做好人。”她心里还在诧异，她的□□并无反应，为何于掌门会发现端倪。
　　于掌门到底老道，把赤雪的心思猜得一清二楚。“你想知道本座是如何识破你的？很简单，我们这里的弟子每个人进门的时候都会滴血发腰牌，这腰牌乃是长生石所制，只要主人出了一点儿差错，那都是可以知道的。你以为你杀了人，本座不知？”于掌门得意的冷笑，跟他玩猫腻，还真是青葱般的嫩滑。他早已招呼弟子们将法宝围起来，法宝与众人动手。此刻急于脱身，也就顾不得什么师兄弟姐妹的情谊了。
　　赤雪喷火更是叫人挫骨扬灰，一点儿不剩。
　　蓝雨在暗处挥动翅膀为两人加油，“干得漂亮，小雨要吃一个鱼干庆祝一下！”
　　几大长老也过来助威，法宝逐渐不支。
　　于掌门还在那添油加醋的说法宝的不是，“各位，此等劣徒，真是我争天派的不幸，没想到他偷盗本门的镇派之宝，还有绝世秘籍，才能在短短的时间内练就如此修为，本座在此发誓，只要能活捉他，全面提升资源供给，成为本门的核心弟子。”孩子们，宽广的未来再等待着你们，世界是你们的，不要懈怠，不要怕死，拼啊！！！
　　那有畏缩之意的弟子，听了于掌门的话，就像打了鸡血似的，精神亢奋，连死都不怕了。举起宝剑冲刺向前，之前向后退的步伐，也像小鸡啄米似的，一步一步往前了。法宝为了应付这些人，左冲右突，越战越勇。
　　赤雪被四大长老围住。
　　蓝雨在暗处愤怒的看着于掌门，打算偷袭一下，但最后还是觉得自己不要多事，她的战斗力不大强悍，不要拖姐姐的后腿，卧在草地上装死。“还是装没看见好了。”
　　突然有两个人冲过来，是晏冰跟断心。
　　法宝见了，无不感激，“师傅，大师姐你们怎么过来了？”
　　“法宝说的什么话，师傅怎么能坐视不理，于掌门您真是太过分了，今天有我断心在，我绝对不会任由你们胡作非为。”有断心跟晏冰的加入，战况立马转好。
　　几人且战且走，一直出了山门。
　　“你们快走，我来断后！”断心一人去挡众人，结果被于掌门一掌所伤，像个脱线的风筝一样，飘飘荡荡。法宝何其不忍。
　　赤雪又回头去接断心。
　　大家一起走了，众弟子追了许久，才逐渐不追。
　　“断长老您没事吧？”赤雪殷勤关心，断心没有反应。
　　晏冰也喊着：“师傅。”
　　几人看距离争天派远了，才找了落脚地。赤雪坚持再飞会儿，毕竟落脚的地方太过显眼，她素来喜欢找树林，杂草茂盛之所。大家又飞了一段路，落下，靠着树休息。
　　断心似乎伤的很重，只有出气的份儿，没有吸气的机会。
　　一直当路人甲的蓝雨挺身而出，瞬间从小麻雀变成了小企鹅，翅膀一挥，让人闪开。“看我的！”蓝色火焰立刻升到三十米高度，对着断心就狂喷，终于轮到她发挥了。有了蓝雨的治疗，过不多久，断心就毫发无伤，甚至能跳个飞天舞。蓝雨一翅膀一挥汗水，救了个人，心情贼好。
　　大家坐了会儿，肚子开始咕咕叫起来。这一路忙活，不曾停留，更没有半分的悠闲。法宝从‘介质’里拿出食物供大家分享，一面惭愧道：“师傅，您怎么来了？”
　　“放不下你。”
　　“谢谢您。”
　　“应该的。”
　　“也谢谢大师姐。”
　　晏冰道：“嗯。”她仍旧无表情，冷冷的靠着树。
　　“法宝你接下来有什么打算？”断心询问。
　　“不知道，现在连累师傅跟大师姐也无处可去。赤雪，你想去哪？”
　　“西瓜镇。”
　　“为什么想去那？”
　　“随便走走不行吗？”赤雪一心惦记着独孤的话，在那里会找到九龙中的一条。
　　法宝漫无目的，也没什么打算，赤雪说往哪就往哪，她不得不承认自己是无根的浮萍，随着水流飘。她是随着赤雪飘的，天大地大，何处为家？索性身边还有赤雪、小鸟妹妹，师傅、大师姐。
　　想起未来的打算，法宝不得不多说两句，“师傅，您现在门派也回不去了，以后要回皇宫吗？”
　　“皇宫啊，现在还不打算去。难得出来了，也该四处走走，我都待在争天派里很多年了，也怪无聊的，不如与你们做个伴，我也闯荡江湖一番。”
　　“您的身体吃得消吗？”
　　“已经好了。”断心动动手脚。
　　法宝继续询问晏冰的动向，“我也跟你们在一起。”
　　既然主意落定，大家也就把未来的不确定抛开了。东西吃过了，又要为过夜打算，暂时就在树林里委屈一晚，到明日再做别的打算。大家去四处捡树枝，防晚上的豺狼虎豹。
　　蓝雨待在原处，等待大家。她就坐在地上，看着地上的蚂蚁搬着她刚才吃掉下去的饼屑，用翅膀推一推，推到蚂蚁身边，让它们发现，搬走。偶尔还能看到蚂蚁为了食物打架，微生物的世界，自有一番别人不明白的乐趣。她就歪着脑袋看来看去。
　　而另一边断心与赤雪组队去捡树枝，一路与赤雪攀谈。“这个老不死的，竟然对自己的徒弟也下如此的狠心，换作是谁不是拔凉拔凉的，他是不同意你跟法宝的感情吗？”
　　赤雪奇怪的看了断心一眼，“不是，您难道没有听他说是为了什么？”
　　“我没注意，只顾着救你们了，当时场面那么混乱。”
　　“也是。”
　　“你到底喜欢法宝什么？”
　　“您的好奇心超过了我的想象。”
　　“反正也没事，八卦而已，你不想说就算了。”
　　“可是您似乎很想听啊！”
　　“哪有，不过随便问问，我徒弟的事，我能不关心吗？这是人之常情。”断心再三否认自己想要打听的意图，但还是被赤雪给识破了，赤雪话不多，有一句，没一句的跟断心搭着。一面心里奇怪：“这个断长老怎么气味跟之前不一样了。”要知道断心出生皇室，所谓：肤若凝脂。就算练功，也十分保养皮肤。断心又热情，老是爱拖人的手，就算是赤雪，也被她拽过。平时打扮的香料，不消说都是上等品，别看外头是红艳非常，实则味道闻起来十分清香。而眼前的断心，脂粉味重的都要呛死人了，感觉是一堆行走的胡椒粉。断长老的品味变化还真大，赤雪暗暗计较。
　　法宝跟晏冰自组一队，她还奇怪，大师姐往常只要有那么一丢丢的机会，都会跟师傅黏在一起，今儿怎么那么好，还要跟自己搭档。“法宝你今儿的食物从哪里变出来的，跟变戏法似的。”
　　“这个很平常，就是师傅给的‘介质’，大师姐不是也有吗？”
　　“我有，我有，只是来的匆忙，没带出来，我不知道师傅原来也给了你。”
　　“我以前的师傅给的。”
　　“你什么东西都存里面？”
　　“还用说，我背在身上，还不得累死。”
　　“想法不错。那你不会连书也放在里面？”
　　“会啊，我从吃的，穿的，看的，都放里面，保鲜。”
　　“哦哦，还真是会安排，服了你了。”
　　法宝还以为晏冰惦记没带出来的《爱在深山》，还鬼鬼祟祟的跟晏冰说：“大师姐是想看那本书了吧。”
　　“啊？嗯嗯。”
　　“我就知道，最近笔者出到第十三册了，师徒有大进展，看样子是要出大长篇了，里面涉及到的人物之多，数量之广，技能之复杂，凭借我聪明的头脑全部记住了，尤其是笔者的撩妹绝技，我一个都没有用上，看来笔者把真实的世界写的太简单了，师徒所要跨越的可不单单是年龄，还有外界的目光，家世背景，还有性别呢！”
　　晏冰仍旧单调的重复着：“嗯嗯。”
　　法宝看晏冰兴趣怏怏就不再说了，果然今天的大师姐跟昨天的不大一样，女人啊！真是善变的超出了她的想象力。
作者有话要说：　　
算计你的永远都是身边人。我最近很有体会。
（小段子）我最近吃上红烧肉了，大家知道，我是很能控制饮食的，就是身体不争气。 经过我妈的各种分析之后，觉得我老是胀肚子，受不得凉，牙齿流血跟胃有很大的关系，所以，五花肉就提上了我的食单。（胃不好的读者大大们要注意用油水补一补。）

　　☆、我喜欢的人，当然是你

　　S401
　　法宝跟晏冰捡了差不多的树枝就回去了, 过不多久, 赤雪跟断心也回来了, 听着树叶的哗哗声, 法宝的头不断的往上抬，看见一个大山似的树枝堆, 被赤雪给拖了回来。她那一脸淡定的模样，就像个杀敌归来的女英雄, 法宝瞬间看呆, 她家的赤雪冷冽的气质, 爆棚了她的小心脏，为什么女人也能这么帅！
　　法宝捂住了自己的心脏, 天啊！！！
　　她又要忍不住的花痴了。
　　尽管法宝有了各种少女般的扑蝴蝶之心, 但还是站在了原地。被脑海中的一句‘你不是我喜欢的类型’而稍微能冷却一下，停步不前。她怎么能做出这种没有矜持的举动，要是被赤雪发现了, 会在内心深处，深深的鄙视自己。
　　法宝顺了下自己的鬓发, 保持风流倜傥就好。又自我催眠了一番：我很帅, 我很美, 我也许是赤雪心头的那棵心上草，梦里的花，追女孩子一定要耐心，尤其是赤雪这样的，不要把你的心思暴露的太明显。法宝转念一想, 不对啊！她的心思不早就彻底暴露了吗！！！！而她现在还在装什么逼。
　　法宝被自己给雷到了，震惊的张口结舌。那赤雪现在对她怀着怎样的心思？是把她当朋友，还是从此以后回到当初？她竟然什么都没有想。法宝又默默的转身，找到蓝雨，两个人蹲一起去了。还是跟小鸟妹妹在一起，想的不需要太多，人也比较自在。
　　“小鸟妹妹，你在干嘛？”
　　“思考蚂蚁可不可以吃？”
　　“……”话题好深刻。
　　赤雪是一早见到法宝的，法宝的种种变化也看在眼里，她眼见着法宝红心大闪，还道接下来情话连篇，要对自己采取‘死不要脸’的轰炸跟追求，哪知道傻站了会儿，发了会儿呆，一会儿又不知道遭遇了什么内心戏，雷劈的默默而去。
　　赤雪的心情基本是平波无趣的‘呵呵呵’了。如果可以，真想把《爱在深山》的笔者拉出来抽他几十鞭子，太过分了，不都说被人喜欢，就像成了上仙，受无尽的宠溺待遇。
　　宠溺呢？在哪呢？追求呢？在哪呢？连她这只几十万年芳龄的小鸟都骗，也太过分了，把人当傻子耍呢！
　　赤雪心里被打击的不轻，脸就越发的冷若冰霜，可是余光瞄到跟蓝雨玩成默契的法宝，赤雪慢慢的舒缓了脸，不要太冷，要暖一点儿，要可爱一点儿，不然法宝就被妹妹给抢走了。赤雪尴尬的挤出了一丝丝的笑容，不能再摆臭脸了，高高在上那一套，和尚不吃这一套，更加不会狗血的跪舔。她要转型，转成平易近人，暖人的小鸟。她谁都可以输，唯独不能输给她家好吃懒做的妹妹，绝对不能在妹妹走可爱路线的时候，她走了疏离的路线，到时候把枕头哭湿了，谁赔呀！
　　啊呀！忘记一件大事了――她今晚没枕头睡觉，不知道坐着睡会不会伤了腰？
　　“小果子回来了。”
　　法宝抬头看看，“赤雪也回来了。”
　　赤雪笑了笑，“对啊，收获颇丰，你们呢？”
　　“我们只有一点点，光顾着聊天了。”
　　“没关系，我这里有，借你。”
　　“谢谢。”大家把树枝围在一棵粗壮的树四周，她们晚上的时候就靠着树睡觉，点了火把，动物就不敢靠近了，而且还用随身的小刀削尖了树枝插在地上，权作为屏障。只是睡时还早，大家就用树枝拨火，闲聊。法宝建议玩猜谜，她平时最讨厌别人叫她猜谜，因为猜不着，不过这次人多，自己猜不着，总有人能猜着。
　　蓝雨一个人跳来跳去，“好啊好啊，怎么玩？”
　　“比如，赤雪会怎么称呼我？小鸟妹妹答。”
　　蓝雨道：“我知道，我知道，死和尚！”
　　法宝：“……”
　　蓝雨道：“不对吗？不然就是臭和尚，臭和尚一般指你那位光头很多年的老男人师傅。姐姐你说呢？”
　　赤雪‘呵呵’了几声，这是拉仇恨吗？“不好意思猜错了，我一般称呼法宝是小果子。”
　　“吼吼吼，我一般叫法宝‘和尚’。和尚，你叫姐姐什么，叫小雨什么？”
　　“叫赤雪……就是赤雪啊！”不，是妖怪。法宝的脸色一变，赶紧恢复了，“叫小雨当然是小鸟妹妹。”
　　“哈哈哈，和尚你知道吗？我已经看出了你爱我的证据。”
　　“什么？”
　　赤雪也好奇。
　　“我也看那本书喽，一般都是哥哥妹妹才有机会，哈哈哈！从今天开始，为了表达我重新追求和尚的诚意，我决定向全世界宣布，我要称呼和尚为‘宝哥哥’。”蓝雨张开翅膀，得意的仰着头，好像接受万众鼓掌的演讲者。
　　法宝差点患上‘脱发症’，太太太太让人脸红了。她咳嗽了两声，要把蓝雨从幻想里拉回来，“什么哥哥妹妹的，我就是我。你还是叫我和尚好了。”
　　“不行，称呼不变，关系不变。”
　　“可是我已经拒绝你了。”
　　“所以啊，我就重新追求你了。”
　　“我拒绝你的重新追求。”
　　“那我再重新追求。”
　　“你就不会放弃吗？”
　　“我决定的事，什么时候需要你来告诉我放弃了！和尚！不，宝哥哥，小鸟妹妹的心意你可以不接受，但是你没资格让我放弃，因为喜欢你是我的事，与你何干！！！”
　　法宝败下阵来，她这是被‘死缠烂打’了。“你到底看上我哪点？”
　　“长得好看。”
　　法宝感觉自己的头发又要掉了，竟然是因为这个理由。“我以前长得也很好看，可是你都不要我。”
　　“你也说了，那是以前，以前的我不懂事，以前的你也没有现在这么好看，人家就喜欢长发飘飘的。”
　　“我明天就去剃头。”
　　“不要。”
　　“我就要。”
　　“不准你就要。”
　　这两个人的话题，歪的太厉害了，赤雪觉得有必要打断，不然的话，她连一句话都说不上了，该如何表达自己的感情，她根本就没机会。要是她能像妹妹一样，死皮赖脸该有多好！赤雪再次羡慕了蓝雨！
　　“好了，说别的谜语，断长老跟晏姑娘还在。”
　　两个人总算给点儿力，不想独占说话的机会。法宝出题问晏冰，请问师傅最喜欢吃的东西是什么？”
　　晏冰道：“五花肉。”
　　“哈哈哈……”法宝笑了。
　　晏冰一脸懵，“不对吗？”
　　法宝道：“对啊对啊！”对个屁，这是师傅的官方答案，不想让人知道她真正的爱好，所以随便说的一个，正确的答案应该是大师姐的辣条。为何身为大师姐的本人，却不知道正确答案呢？真是奇怪。“下一题，赤雪喜欢的人是谁，小鸟妹妹答。”
　　蓝雨尖着小嘴巴，“怎么又是我？我姐姐喜欢的人，当然是我呀！姐姐你说对吗？”
　　赤雪笑看着法宝，想不到小果子竟然会用这种方式来套她的答案，看来还是很在乎她的，“当然！我最喜欢小雨。”
　　法宝失望，小鸟妹妹你岔题了，拜托好好审题，我问的是爱情题，你答的是臭美题。算了，还是下一道好了，“请问。”她眼睛溜了一圈，问断心：“师傅，您平时是如何称呼大师姐的？”
　　“爱徒。”
　　法宝笑得更开心了，“对喽。”放你娘的狗屁，这是师傅的官方答案，一般上师傅叫大师姐，应该是甜甜的，糯糯的，撒娇的，就像炖烂的东坡肉般的味道，叫着‘小可爱’。这两个在自己身边的人，到底是不是师傅跟大师姐，要说不是，她们长得一模一样，要说是，娘的，说的话牛头不对马嘴。“赤雪，你说我喜欢的人是谁？”法宝十分期盼，她可不想让赤雪岔题，还特别点明，“关于爱情。”
　　“是你。”
　　“对喽，我喜欢你。”法宝双眼亮晶晶的看着赤雪，谁说和尚不会套路？怎么样，钻到套路里头来了吧！！！
　　“谢谢，我喜欢的人，当然是你，我喜欢你嘛！”
　　“你喜欢我？你喜欢的人是我，是我，是我吗？”法宝差点激动的掉下泪来，这是得到回应了吗？她喜欢的人，正好也喜欢她，在这个五大陆之中，有数亿万的人，她跟每个人擦肩而过的几率是多么的小，而其中的某个人，她喜欢，也喜欢她。
　　就在法宝信以为真的时候，蓝雨过来泼凉水了，“宝哥哥，你想太多了，我姐姐怎么可能喜欢你呢？我姐姐喜欢天帝那样的邪魅狷狂的美男子，有着古铜色或者小麦色的皮肤，有着宽广的胸膛，随时可以让人依靠，你看看你的身材，太瘦了，跟门板似的，也就只有我这种娇小的，还能勉强靠一靠。”蓝雨这就化跳跃为扑倒，直接扑到法宝的怀里，抱住法宝不放，脑袋在法宝身上蹭啊蹭啊蹭。
　　法宝泪流不下来，结冰了，又啪嗒掉在地上。
作者有话要说：　　小鸟妹妹的勇气，我已经佩服的五体投地了，难怪小鸟妹妹的人气这么高，也许是因为我们内心深处都期望着像她这样满不在乎的去喜欢一个人，去表白一个人吧！！
不过赤雪的可爱度，装嫩，也是笑死我就是了。
（小段子今儿休息一下）

　　☆、喜欢你是暗搓搓的

　　S402
　　赤雪很想捏蓝雨的小尖嘴, 她现在最大的情敌就是自己的妹妹！最大的爱情破坏狂就是自己的妹妹, 她好不容易钻了法宝的套子, 表达了自己的情感, 就在这个你侬我侬的时候，妹妹的冷水哗啦啦的就下来了。
　　刚升起的小火苗, 灭了！！！
　　连烟都不带冒一点儿的。
　　赤雪还得憋着，这要是换了别人, 三昧真火早喷出去了, 非叫这个多嘴多舌的挫骨扬灰, 奈何，这是她的亲妹子跟她抢人。
　　再忍一发！
　　赤雪眼睛是白翻着, 要有多少的无视, 才能掩盖平静的脸下的恼火。赤雪向蓝雨招招手，“好了，小果子累一天了, 你就不要老是拿这些不重要的事情烦她了，到姐姐身边来, 给你梳毛。”
　　蓝雨抬头问法宝, “宝哥哥, 你可以给小鸟妹妹梳毛吗？”
　　“我现在没有这个心情。”
　　“……好吧，等你明天有心情的再给我梳毛好了。”她蹦Q到赤雪的怀里，赤雪略微舒了一口气，给蓝雨梳毛，找可能躲在羽毛下的小虫子。蓝雨就趴在赤雪的腿上, 眼睛不断的看着法宝，她要找任何机会放闪，让法宝知道她爱慕的心。
　　赤雪用手挡住了蓝雨的眼睛，“别看了。”
　　“人家看了宝哥哥心情好。”
　　“闭上眼睛，想象一下或许会更好。”
　　蓝雨一个人幻想的如痴如醉。
　　赤雪再次舒了一口气，于此同时，决定偷偷的给法宝几个在意的视线，要她像蓝雨那样去看法宝，她的脸皮没那么厚，不过给点‘暗示’还是需要的。
　　法宝受宠若惊，但更多的还是以为自己哪里不大好看，她拿出镜子，对自己的脸左照右照。惹得赤雪不大满意，赤雪看后，默默的低下了头。算了吧！自己是不是自作多情了一把。
　　到了睡点，大家安排好地方。
　　蓝雨自不用说，一定要钻到法宝的怀里去。赤雪不肯，“男女授受不亲。”
　　“姐姐，我是鸟，授受得亲。”
　　“你还没有嫁人，不可以随便跟小果子混在一起，不然你的盖世英雄来了，会误会的。”
　　“现在宝哥哥就是我的盖世英雄。”
　　赤雪不想再跟蓝雨蛮缠，抓住她直接丢到了树上。“坏人随时会来，躲安全点。”
　　“好吧。”比起伟大的爱情，她选择活得平安。爱情没了可以再找，命要是没了，就得见阎王，这笔账她还是会算的。蓝雨抓住了树枝，睁眼睡觉了。
　　赤雪也找了地方坐下，闭眼休息。
　　到是法宝，游戏玩够了，心里的盘算也有了，总琢磨着想要把断心跟晏冰异常的情况告诉赤雪，好歹让赤雪注意一下，别中招了。法宝就从自己的位置上一点一点儿的挪到了赤雪的身边，慢慢的伸出了手。
　　赤雪还以为法宝开窍了，要找机会跟她发展关系，也就没有睁眼，随法宝小动作，偷占便宜，哪知道法宝没摸她的手背，到是挠她的手心了。
　　赤雪怕痒，差点笑出来，可是一琢磨，法宝似乎在她掌心里写字，赤雪睁开眼，就见法宝眼睛闭着，手指在自己的手心里写字。
　　表白？
　　这个方式也太戳心了，她虽然身为上古神兽，可是也吃不消被喜欢的人用意想不到的方式表白，赤雪臊的火都冒了，但再感觉下去，这个字是不是有点儿多，她只好按捺下乱七八糟的心情，重整思绪，看看法宝写了什么。
　　“赤雪，师傅跟大师姐是假的，小心……”
　　哈！原来她也发现了！赤雪早已察觉到异常，只是放在心里不说，既然法宝也知道了，不如两个人就此事交流一下。
　　两人都闭着眼睛不说话，手在彼此的手心里写来写去，有些痒，有些暖，有些臊。赤雪写道：“你打算怎么办？揭穿？”
　　“不！我想她们冒充师傅跟大师姐前来，必有图谋，咱们还是再等等。”
　　“也是。”
　　“就是不知道真的师傅跟大师姐如何了？”法宝担心。
　　“不要紧的，断长老有皇室身份，想必没有人敢加害她，还有晏姑娘在。”断长老在争天派也不是一天两天的，总有些根基，也知道些底细。“如果实在担心，我们想办法折回去，或者可以从两个假货身上找找线索。”
　　“好。听你的，咱们按兵不动，按照计划行事。”
　　“行。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　聊完了，法宝舍不得把手从赤雪的手心里挪开，就假装睡着，放在赤雪的手心里。心里暗暗得意，还好，赤雪不知道。
　　赤雪睁开眼，就见法宝满面笑容，抓了抓法宝的手。不就是想靠着自己的手，好啊，成全你呗。赤雪也假装不知道，嘴角微微勾起。
　　玩游戏，谁不会呢！
　　翌日起来，法宝老感觉有东西在挠她，但她就是不想睁开眼睛，惹得蓝雨极为不高兴，小尖嘴都翘到天上去了。“和尚，醒醒。”一夜之间，宝哥哥掉落到和尚的位置了。
　　法宝极为不情愿的睁开眼睛，干嘛、干嘛、干嘛啦！就让她稍微温存一下，跟赤雪靠在一起不好吗？
　　蓝雨觉得非常不好，她用小树枝在戳法宝，务必让她醒过来。昨儿睡觉的时候，大家都还离的很远，怎么一晚上过来，就靠的这么近了，和尚竟然趁着姐姐睡着的时候，做一些想占便宜的事，真是伤透了她的一颗钻石般透明的心。
　　“你是怎么睡到这里来的，你的位置在那边。”蓝雨小树枝一指。
　　法宝装傻，“就是啊，我怎么睡到这里来了，也许、可能就是我睡着不大老实，会移位，大概、可能、差不多就是这样吧！”
　　“你这样模棱两可，是欺骗我无脑吗？你分明就是不怀好意，我要告诉姐姐。”蓝雨竟然张大嘴，对着赤雪大喊：“姐姐，和尚占你便宜啦。”
　　法宝：“……”生怕人听不见吗？赶紧飞扑过去捂住蓝雨的嘴。
　　赤雪一早醒来，不想破坏偶尔幸福的小气氛，哪知道妹妹这根搅屎棍又来搅和了。不！她还是继续闭眼睡觉好了，法宝跟蓝雨的事，看着就碍眼。
　　“姐姐，这么吵你都不醒？”
　　正所谓：喊不醒装睡的人。
　　“哼，和尚算你好运，不过你以后不准再靠近我的姐姐，你可不要忘记，你是我青羽蓝雨的人。”
　　什么时候的事，她怎么不知道？“我什么时候划拉进你家的族谱的。”
　　“就是刚才。”
　　“我拒绝。”
　　“我拒绝你的拒绝。”吵半天了，肚子咕咕叫起来，两人达成一致，先吃饭，再继续吵。
　　法宝找了半天，她的长命百岁锁不见了，把衣领扯开，“锁呢？”
　　“掉了？”
　　“不会啊，昨晚上还在的。”
　　“要不，找找？”
　　赤雪没法再睡了，睁眼问出了什么状况，又问了晏冰跟断心，都说不知道，不清楚，可能是法宝掉在哪里了，众人找一回再说，空手而回。
　　蓝雨在那哭，“我不想饿肚子，我把小鱼干存在和尚的锁里了，呜呜。”她坐在地上，踢着腿哭。“真是倒霉，晚上睡觉还要被什么声音给震下来，摔了个脑门肿，早上还没有东西吃，这一带，没个人家，又没有果树，又没有小溪水，这是要饿死本鸟了。我不干了，我要过吃香喝辣的生活。”
　　赤雪过来哄蓝雨，又摸了她的脑门，发现真的肿了。“好好的睡，怎么会掉下来？”
　　“晚上有人放炮，我一吓，头就栽下来，还陷到土里去了。”她指着一个饭碗大的坑，地面都凹进去了。
　　赤雪给蓝雨吹吹，还给她擦了点消肿药，“不疼了，不疼了，不疼了……”
　　不安慰还好，一安慰，蓝雨的泪泡出来了，撒娇道：“疼死了，疼死了……”
　　法宝再与断心、晏冰交流，询问她们看见什么人来没有？得知并没听见什么动静，法宝天真的说道：“难道是被鸟叼走了？”
　　蓝雨立马辩解，“不是我。”
　　“没说你，也许是别的什么鸟。你们也知道，有一些鸟怕饿肚子，常常就会叼东西，像是地里的种子什么的，都会叼走，埋在一个地方，等待下次吃食，我觉得吧，也许、可能、大概我的锁也被埋在了什么地方，不如我们用力闻一闻，上面还有小鱼干的味道呢。”
　　蓝雨立马不疼了，一咕噜爬起来，“对对对。”她警觉的就像一条狗，贴着地面闻来闻去。
　　法宝也仔细的闻起来，然后看到了树边有个翻新的小坑，不大，不太引人注意。法宝脑袋对着蓝雨的脑袋，都停在了一个地方，左闻闻，右闻闻，“就是这里了，挖！”法宝用手扒拉开土，还真的发现她的长命百岁锁，拿着链子在手里晃来晃去。“哈哈哈。”
　　蓝雨也感动的不得了，“我的小鱼干！”
　　法宝洗了手，拿出‘介质’里的食物，大家津津有味的吃了一顿早餐。
作者有话要说：　　赤雪现在开始各种套路法宝了，是啊，再不主动就要被妹妹抢走了。

　　☆、赤雪，抱紧喽

　　S403
　　赤雪撕着饼吃, 不时与法宝对望数眼, 两人在交流着‘断心’跟‘晏冰’干得好事, 只是技巧拙劣, 被她们识破罢了。法宝自开了能倾听别人心事的技能，就能很好的得到消息, 只不过为了不让两人怀疑，还是演了一出好戏。
　　蓝雨根本不知道, 只为了吃而吃, 她嘴里吞着小鱼干, 失而复得的小鱼干，让她的心情特别好, 恨不得多吃几条, 嘴里塞得满满的。
　　断心、晏冰赞着法宝一路的幸运。“想不到现在的鸟这么狡猾，还会叼人的东西，还知道埋起来。”
　　“说得也是呢, 师傅见多识广，知道这是什么鸟吗？”
　　“为师也不是很清楚。”
　　大家筹划了一下, 离开这里之后前往西瓜镇。法宝说自己的干粮不足, 要去购买, 可是没有钱，少不得又要讨饭。“不需要的，外面有很多工作可以做。”断心把外面的‘佣兵’计划，还有什么‘保卫队’，又是看家护院之类的打手, 还有降妖除魔的道人，甚至护送财富的保镖，“我们有法术在身，还怕找不到工作吗？就算卖艺，也能挣口饭吃。乱世妖精多，只要有本事，不怕吃不着饭，像我们这样的去讨饭，只怕别人还不肯给。”
　　法宝得了主意，就听从了假断心的意见。“多谢师傅指点。”
　　“什么指点，好了，出发吧！”
　　假断心、晏冰御剑前往，法宝也御剑，对着剑念诀，歪歪扭扭的飞起来了，她自己踏上去，还邀请了赤雪乘坐，然后升空。
　　蓝雨仰着脖子问道：“那我呢？”
　　“你自己会飞。”
　　“我不会！！！”蓝雨飞上了法宝的剑，站在法宝前面。
　　法宝：“……”一开小差，剑开始摇摇晃晃，一会儿上，一会儿下。左摇右晃，赤雪已经从法宝身后撞了上来，抱住了法宝的腰，法宝低头一看，那双抱住自己的手，心中正在窃喜不已，剑开始晃得更厉害了。
　　蓝雨一会儿滑到前面，一会儿滑到旁边，最后不幸的掉了下去。
　　“救命！！！”
　　法宝的剑直接向前进。
　　“和尚，你混蛋！宝哥哥你重色轻友。”蓝雨扑扇了几下，追了上来，一边在法宝的耳边说风凉话，要丑法宝。“姐姐，和尚是故意的，你看你的手怎么能抱住她，快点放开！男女授受不亲。”
　　“小鸟妹妹你最好看前面，小心撞上柱子。”多管闲事的小鸟，赤雪就爱抱着我，我还嫌弃抱的不够紧，你来凑什么热闹，“师傅好像在叫你，你快点过去问问是什么事？”
　　“我没听见。”她要好好的监督，万一和尚借此机会，欺负姐姐，那该怎么办？
　　蓝雨气呼呼，法宝也气呼呼。
　　一个监视的气呼呼，一个痛恨自己不知道怎么支开小鸟。
　　赤雪就在后面，看着两人斗气。
　　欢喜冤家！
　　赤雪心中警铃大作，不可以！
　　法宝御剑，要避开蓝雨。忽上忽下，忽左忽右。
　　赤雪差点把早餐给吐了出来，要不要这么玩？
　　好在这别扭的路程，终于告一段落。几人落在前往西瓜镇的主干路上，法宝慢慢的让剑下降，然后停在原地，保持飞行的姿势。
　　蓝雨看不惯，拼命戳穿她的‘阴谋’，“和尚，你还不松开我姐姐。”
　　“听不懂你在说什么？我还要做一个飞行的缓冲，赤雪可能有点晕，想要歇一歇，你站在旁边，不要说话。”
　　蓝雨：“……”这根本就是骗姐姐的抱抱。她又去跟赤雪告状，“姐姐，你可以松开和尚的腰了。”
　　“我有点头晕。”
　　“……”最近的剧情似乎不利她的发展。好吧，她也有点儿头晕，靠到法宝的腿上去了。
　　三人呈现出诡异的依靠姿势，不知道的还以为在吹风。
　　假断心、晏冰在前，看了这三人模样，也是面面相觑，不知道在搞什么东西。她们过来法宝这边询问，“还有什么事吗？”
　　“师傅，我们刚飞了半天，累了。”
　　“要休息多久？”
　　“再过一会儿。”
　　休息完了，法宝也不好再死赖着赤雪。赤雪脸面微热，用手扇着脸说‘天气热’，已是九月多的天气，还有余热，她们飞行半天，本不该出汗的。
　　法宝也跟着用手扇脸，“确实很热。”
　　蓝雨两只眼睛，看看姐姐，看看法宝，心里生出一股郁闷，不开心。要是自己能像姐姐这样好看，法宝会不会忍不住多看她两眼？怪就怪她晚出生了很多年，跟姐姐的成熟身体凹凸有致相比，她凸出的有小尖嘴，有肥圆笨拙的屁股，还有大肚子，吃得圆滚滚的。在身材方面就落了下风。蓝雨发誓自己有空一定要减肥了，但让她少吃点，简直比杀了她还艰难。
　　要心上人，还是要零食？这是个问题。
　　几人一道上路，路上见个人就打听西瓜镇。过路人一听西瓜镇三个字，都会忍不住用暧昧的眼神看着四个，“你们去那有什么事吗？”
　　“随便走走，找工作。”
　　“哦。”被问的再三的打量四个，“长得这样好看，怎么就想不开，这世上的工作有三百六十行，为何就非要干那一行。”被问的人摇头叹气，“现在的年轻人真是好吃懒做，舍不得吃苦，算了算了，一直顺着这条路往前走，三十里地就到了。”说完就走，嘴里还兀自不那么理解。
　　等法宝一行人到了西瓜镇，看了这镇上的繁华，也是被吓呆了，随便走走，街上都是各色女人，手脚上戴着镣铐，站在屋檐下兜揽生意，有的穿着破旧，脸色发黄，头发如同稻草，看见法宝等人过来，几乎不给一个聚光的眼神。就那么呆呆的看着，仿佛看一只行走的鸡腿。
　　再往前面，还搭了一个擂台，上面排排站了许多年轻女子，手脚上都有镣铐，听说是各处收集来的女囚，在那公然叫价拍卖。
　　法宝奇怪道：“这都在干什么呢？”
　　“好像在卖人。”断心到底老道。
　　“为何要卖人？”
　　“大概是本地的风俗，不然找个人问问？”
　　法宝摇头，“我们找工作。”
　　来到一个牌楼前，牌楼的栏杆上缠了许多红绸子，二楼的台子上站了许多女子，燕瘦环肥的甩着帕子招揽客人，法宝说要找工作，这里的负责人痛快的答应了，还问赤雪等人是不是也要找工作，银钱很多，足够花销。
　　说话的时候，这个负责人一直偷眼看法宝等人，见过不少美色，按道理说也该审美疲劳了，不知道怎么回事，看见这几个，眼睛就开始馋了，经他鉴定，这几个要是能在快乐谷待一待，生意估计能上升好几个层次，他得告诉老板一声。
　　朱管家长得是獐头鼠目，一看就像个反派。他肚里的那几条花花肠子，可是被法宝听得一清二楚，法宝本对这些事后知后觉的，奈何她最近看了很多爱情杂小说，对这里头的门道，也能略知一二了，心道：“得，又上当了，我得提醒赤雪小心。”奈何她的眼神使得可真不好。
　　赤雪关心，“你眼睛进小虫子了？”
　　法宝备受打击的低下了头，有那么失败吗？赤雪有危险，你要注意！她分明要说的是这个。眼见赤雪对各方美女，眼看不尽，啊哟，这里到有些意思，莫不是传说中的青楼？她以前到没进来过，如今到要好好看看，也许这里的某个地方，藏着龙？她好像一点儿龙气都没感觉到，到是一股子浓重的脂粉味跟骚狐狸的气味。
　　进门就是大厅，大厅里铺了席子，席子上坐了许多男男女女，大家喝酒调笑，有些喝醉的客人，不顾颜面，当场就跟某女子做起那档子事儿来。女子嬉笑放浪，不但不引以为耻，还笑得十足欢乐，与其余地方的做这等营生的女子的苦涩比起来，她们到是一派欢乐。
　　赤雪嘴角隐隐有笑意，这都是些妖怪，穿着人皮来吃人了。
　　来取乐的人中，不但有普通的男子，还有妖怪，修道士，这里人人和气，但出了这里的门，打打杀杀，各家怨恨又是另外的事了，说来也有点儿意思。
　　结怨再深的仇人到了这里，都不会撕红脸儿。
　　取乐呢！别做那些扫兴的事。
　　这里无非笑声，无非男女。
　　赤雪真不知道这个地方能有什么好工作？莫不是给人卖了？要是寻常女子，明白了其中的奥妙，总是要想办法脱身而去的，赤雪到无所谓，一则自己有法力在身，二则也有意要‘取经’，这魅惑之术，不向这些女子取经，还能问谁？
　　杂小说到底是个死物，不如这里活色生香。
　　赤雪经过时，有许多饿馋的眼睛看着她发绿光，赤雪十分厌恶，往法宝身边靠了靠。
　　法宝关心道：“怎么了？”
　　“看见一堆脏东西。”
　　法宝还特地在脚下找找，“没有啊。”
　　赤雪叹息。小果子还真是傻气啊！
作者有话要说：　　小果子也会给自己创造机会了~~~当然，只是小鸟妹妹的存在，始终在破坏美感。
（小段子）最近麻烦缠身，说多了都是泪。 唯一开心的就是跟某人搭了一出戏，蛮放松的。不知道我有没有机会荣升下篇文的女主，o(*￣幔*)o万一被人发现傻气侧漏怎么办？

　　☆、又添情敌，赤雪宣布主权

　　S404
　　随着朱管家上了二楼, 那种觊觎的目光才稍微好些。赤雪的不自在才稍微好些。
　　朱管家来到一间房前, 敲敲门, 有个丫头开门, 探出头来，“朱管家什么事？”
　　“告诉老板, 有人来找工作。”
　　“好的，只是老板现在不大方便, 能不能劳烦大家先等一等？”
　　“好好。”
　　过了会儿, 有个清俊的男子走了出来, 头发有些乱，衣衫不整, 两条腿打着颤, 一脸被消耗过度的样子。之前那个丫头开了门道：“好了。”
　　法宝等人进去，就见一妖艳女子正卧在床榻上，身上裹了件红色薄纱, 说话的时候懒懒的，单手撑着脑门, 看了众人一眼, “你们找我, 想找工作？”
　　法宝道：“对的。”
　　老板一见法宝，忙伸手让人把她拉起来。脸色红潮未退，心里却欢喜良多，“叫什么，年纪多大了, 想找什么样的工作，长期，还是短期？”
　　“我叫法宝，年纪十九，想找打架的工作。”
　　老板用袖子盖住自己的脸笑了起来，“我叫七七，年纪不方便说，开店铺的，专门卖各种东西，才艺声色什么都卖，打手也要，我身边正缺一个像你这样好看的打手，银钱每月二两，干得好加成，就是一个特点，我随叫随到，我要是出去，你就得跟着，不管我去哪里，都得跟着，要护我万无一失。”
　　“那还有其他工作吗？像是端盘子，或者送东西。”
　　“这个工作你不能做，那几位姑娘到是合适。长期，还是短期？”
　　“短期。”
　　“至少干足三个月。”
　　法宝‘啊’起来，“这么长时间，就没有零工？”
　　“别人有，你没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我们这里只招女工。”
　　法宝想说‘我也是女工’，但赤雪拉住了她，不让她乱说。
　　赤雪说她也可以做打手，跟法宝一起。
　　“呵呵，不好意思，我不需要女打手。”
　　“我是男的，长的比较女气。”
　　老板：“……”
　　法宝：“……”赤雪什么时候变成男的了，我怎么不知道？
　　蓝雨：“……”还从来不知道姐姐有这一手。“我也是男的，长的比较鸟气。”不行，得在法宝身边，毕竟和尚是个缺心眼的，她没有经历过女色，而这位老板明显就是几千年的老狐狸，骚气逼人，法宝肯定把持不住，然后就会被人拐走。、
　　老板道：“其实，我这里还有唱歌，跳舞，陪客人喝个小酒等工作，大家没必要为了打手的工作翻脸，其他的工作很轻松，也比较能挣钱，比如这位姑娘长得如此好看，你只要站在那，我就能招财进宝，到时候一起分成好不好？”拜托了，老娘就算倒贴钱，也要留住你的脚步，不要打扰我跟小奶狗的约会。
　　赤雪拒绝道：“不好。”
　　“全给你，还包吃包住，行不？”
　　“不好。”
　　“你想怎样？一个女儿家来这里不安全，不合适，我们这里不招你。”
　　“不可以。”
　　老板七七要疯了，她当了这么多年的狐狸精，竟然对付不了一个死丫头。“你到底想要怎样？”七七站了起来，太过分了，她都让步了，还有什么想不通的。“你为什么非要跟他在一起不可？”
　　“我男人。”
　　“……”
　　法宝‘喜出望外’，“赤雪，你说，真的……”她太高兴了，都不会说话了。
　　“怎么可能？”蓝雨叫着，“我不同意，你是我的宝哥哥。姐姐，和尚不是你喜欢的类型，你不要搞错了，你们根本就没有在一起过？”
　　“现在不是在一起吗？”
　　蓝雨：“姐姐，你这是要跟我抢人？”蓝雨不高兴。
　　“不是。”
　　老板七七高兴了，“哪里来的鸟？长得如此可爱。”
　　不管心里多么不爽快，只要听见有人夸奖，某鸟的耳朵就会偷偷的动起来，这个赞美的好声音，是从哪张美丽的嘴里发出来的？蓝雨发现七七正对她笑，也眯起了小眼睛。
　　“请问你是法宝的谁？”
　　“我是宝哥哥的小鸟妹妹。”
　　“是不是喜欢他很久了？”
　　“那是当然了，从重新表白开始，已经有两天了。”
　　七七：“……”这也能叫好久？刮目相看，“喜欢就是一瞬间的事，一瞬间就是永恒。”
　　蓝雨点头。
　　“好了，我今晚请你们吃饭，现在嘛，朱管家还是请你把这些人带到各自的房间里去。”
　　朱管家答应了。
　　住了奢华的房间，法宝大不自在，又是某朝某代的梳子，墙壁上挂着某些男女的画像，屋里烧着香喷喷的暖香，让人沉迷的要打瞌睡。法宝打了一个哈欠，心道：“怪了，我刚才还好精神。”却听见有人敲门，“谁呀？”
　　却听一个女声道：“是我。”
　　开门一看，却是七七，牌楼里的老板，拿了一壶酒过来，手里弄了两个杯子，衣衫嘛，自然要敞开一些，露出更多能入眼的风景，她只是用一双醉兮兮的双眼望着法宝，笑道：“不让我进去坐坐？”
　　“老板怎么来了？”
　　“为你接风。”
　　不等法宝去请，七七已经从门缝里挤进来了，一进来就用脚踢上了门，闲人免进。走到桌边，邀请法宝坐下喝酒，一面说些房间里的陈设，这个是某某用过的簪子，这个是某某读过的孤本，一面暗暗把一双水晶样的眼睛看牢了法宝。
　　“你是哪里来的冤家？”
　　“什么。”
　　“难道不喜欢我？”七七的魅劲儿可大了，狐狸精惯走这个路子，尤其是遇上些叫自己喜欢的，越看越喜欢，越喜欢越看，两只眼睛不动，却说了千万句话，要是换作一个有心思的，早扑了过去。可法宝坐禅功夫极好，加上她有天然的果气护体，基本上是无法了解所谓的“魅力”这两个字的。
　　“不喜欢。”
　　七七心脏如同插刀，她心里很不服气，“我可是很漂亮的，你可不要搞错了。”七七的声音不自觉的拔高了，什么时候她也会吃瘪。但想想这也是从前没有过的事，不由得十分高兴起来。以前遇上的人都有点儿软骨头，被她一个眼神就给勾的不像话，哪里有眼前这个小年轻有意思，七七并不着急，就像那句俗话说的：十八年的女儿红口感醇厚，爽口。有的感情时间酝酿的越长，后来的滋味也最回味。七七劝法宝喝酒，法宝不喝。“不喝酒好。”
　　“嗯。”
　　“那我先走了，晚上再请你们。”
　　“老板再见。”
　　七七出去了，出门以后，靠在门上，捂着心脏。她个天，心跳得这样厉害，简直都感觉它要从皮里跳出来，她就是对美人没有抵抗能力。太兴奋了，七七摸了摸自己的脸皮，人家还什么都没有做，她就这样，要是做了什么，她这人岂不是要化成水了，甜成蜜了。七七羞涩一回，先离开了。
　　却说赤雪被安排进另外一间房，还派了丫头过来服侍。丫头穿着粉红衣衫，长得水润可爱，梳着两个发髻，“姑娘，奴婢小面，是朱管家派来服侍姑娘的。”
　　“多谢朱管家，我不用丫头。”
　　“知道了，只是这事还得您跟朱管家说，奴婢做不得主儿。”
　　“那就算了。”赤雪坐一回，心里盘算着，是不是该找个人，问个情况，目光就落到了小面的身上，她道：“你今年多大了？来这里多久？”
　　“回姑娘的话，奴婢今年十六，自小就被卖到楼里来的。”
　　“那这里的事，你也算很熟悉了。”
　　“也可以这样说。”
　　赤雪想了一回，觉得自己刚来就向别人打听什么，似乎很容易引起怀疑，所以想先观察看看。又问了法宝的住处，她过去说一回话，蓝雨也来了，说自己的地方太大，住着害怕，她还要跟赤雪挤在一块儿。
　　三人在一处，刚进门，赤雪就觉得这屋是不是太奢华了些，你一个小打手，住的跟公主殿下似的，不合逻辑。
　　蓝雨一进门，就说法宝的屋里有狐狸精的味道。
　　“妖怪在哪？”法宝霍得站起来，要舍身护人了，在屋里到处乱翻，别有这些怪东西在。
　　“不就是这里的老板，她是狐狸精。”
　　法宝：“……”赤雪说自己是各界人士想吃的‘圣品’，大家都会抢的，自己是不是处在了危险之中，若是如此，还是找机会赶紧走。
　　赤雪见法宝沉思，便问：“怎么了？”
　　“这里留不得，万一她把我给吃了怎么办？”
　　“有我呢！吃不了，何况妖也有好妖，人家顶多就是看上你了，想跟你那什么什么……”赤雪不无醋意。
　　法宝好奇，询问：“那什么什么是什么？”
　　赤雪：“……”赤雪深呼吸一口气，没事的，她家小果子不懂，上不了当。
　　法宝恍然大悟，“我知道了……”赤雪看着法宝，等她说。“她是不是想问我为什么长得这么好看？平时穿的什么衣服，吃什么，怎么保养的……”
　　赤雪‘啪’的倒在了桌上，被打击到了！她想到日后跟法宝的路，似乎变得很好遥远。赤雪啊，不要着急，慢慢的，总有一天，可以把小果子打包回家，然后……生个小果子，不，生两个，三个吧！毕竟青羽家族人才凋零，别提了，不知道小果子跟青鸟能生出什么？赤雪的眉头纠结的更加厉害了，这也许连只鸟都生不出来，或者是一群长得像果子的鸟，或者是鸟一样的果子？赤雪赶紧把那个画面给甩掉，太滑稽了，看着小孩子摇啊摇啊，然后圆脸，圆身材，小短腿，连翅膀也是圆的……“不要！”
作者有话要说：　　有人看上小果子喽，赤雪的情敌正在不断的壮大之中。 最近赤雪是不是萌的一毛加二毛，毕竟傲娇要是可爱起来，没有人能挡得住啊！！！
（小段子休息）

　　☆、背后抱

　　S405
　　法宝问道：“不要什么？”
　　赤雪道：“什么啊。”先坐好了, 呼出一口气。
　　“你刚喊什么呢？”
　　“不要随便吃别人的东西, 我就是想说这个。”然后目光就落到了喝着小酒的蓝雨身上, 刚七七拿来的酒, 法宝没喝，蓝雨在那咂嘴了。
　　“好喝, 嗝~”打了个嗝，脑袋摇摇晃晃, 昏昏沉沉, 晕晕乎乎, 如坠雾中。
　　赤雪看着蓝雨，忍不住翻了个白眼。还想跟法宝说两句, 蓝雨又出事了, 哭着说难受，“姐姐，我不舒服, 我难受，我肚子里冒火了, 呼~”蓝雨喷出一堆蓝火, 连羽毛都要红了。
　　“谁叫你乱吃东西, 跟你说过很多回了。”
　　“可是爹娘把我生的嘴馋，姐姐，难受。”
　　“还有脸怪爹娘，爹娘都死了多少年了，被你拿出来用了又用。”赤雪抱了蓝雨去床上坐着, 运功为她化掉酒气，还有酒中的催情之物。蓝雨这才恢复正常且睡的十分香甜，赤雪满脸的汗。
　　法宝递帕子给她，“擦擦。”
　　赤雪擦了额头，同法宝道：“看见没有，别人给的东西不能随便乱吃，否则的话，就是这个下场。”
　　“是是是。”法宝唯唯诺诺。
　　晚上的时候，七七派朱管家过来请几位，她准备了一桌席面，又要请人喝酒。法宝、蓝雨是万万不敢的，七七看两人坐得规规矩矩，就连摇头都在一个频率，顿觉有些意思。“饭菜没毒，吃吧。”
　　“就怕有些东西比毒更厉害。”赤雪冷冷吐槽。
　　七七笑而不语，“赤雪姑娘似乎很了解呀！不是有句话说，爱上一个人，就像中了蛊毒，忘不掉，想念不了。看来赤雪姑娘与我是同道中人。”
　　“谁跟你一样。”
　　“呵呵，不要紧的，咱们认识的时日尚短，可能有什么误会。今儿这酒席，大家随意吃，算我请客，另外听你们的口音，也不像本地来的，更加不像在这里混的，所以有些话，我觉得趁着这顿饭，好好说说，这里的规矩跟别的地方不太一样，我这个地方，跟别的地方也不太一样，你们进来的时候也知道了，我呢，就是做些声色犬马的生意糊口，这晚上比白日更加要红火，各色人等都有，希望你们待在屋里，不要乱走，就算出门也请戴上面具，这是规矩，不然发生一些意想不到的事，我是不会负责任的。这里的整个镇子都是这样，只是每个人糊口的路径不同，不要多管闲事。所谓西瓜镇，就是肉多，汁水多。”七七笑得很暧昧。
　　这个也就罢了，七七又提醒法宝，“这里女子有诸多不便，男子更加倒霉。要是被人认作家生子，母子二人都不得留，你千万注意。”为这个七七又说了一段过去的‘大案子’，“西瓜镇本来是女人跟客人生的孩子也能留下，毕竟镇子也需要人口，哪个母亲舍得了自己的孩子，就说其中有个女人，她每次接待客人都会把自己的儿子藏在柜子里，不给自己碍事儿，随着时间儿子长大了，开始懂得一些大人的事，看见母亲竟然做这等营生，自觉十分羞耻，常常是背后给客人插刀子，到最后连母亲也一起杀了，觉得给他丢人了。后来这事就有人出来干涉，凡是生了儿子的，全部卖到别的地方去，女儿留下，长大后，继续发扬祖辈们的伟大事业。因此窝藏家生子在这里算是重罪。”
　　赤雪很好奇，“这个人是谁？”跟帝尧有关吗？
　　“你很感兴趣？”
　　“我喜欢听故事。”
　　“我也是听说的，好像叫独孤，据说这是跟着母姓，父亲吗……”
　　“是一条蛇。”
　　“啊，你知道。不过人跟妖又有什么区别，男欢女爱而已，你情我愿的，是吧？这里都是这样，寻欢不论神、魔、妖、人六界众生平等，只要花的起银子就行。”
　　赤雪又打听可否知道这个女人，到底被埋在了哪里？
　　七七抿嘴笑道：“你越是想知道，我不知道怎么就越不想告诉你，当然，要是法宝来问，还是可以另外考虑的。”
　　法宝耿直的说道：“我不问。”
　　七七：“……”不开窍的麻瓜，真伤心。“就算如此，你可要好好做我的打手，不要随便出去招蜂引蝶，毕竟有的人好那一口。”
　　“什么口？”
　　七七笑道：“男色。”
　　法宝吓得抱住了赤雪，“赤雪，我怕。”
　　赤雪：“……”装什么装？
　　蓝雨在那‘嗯嗯’的清喉咙，“宝哥哥，男女授受不亲。”
　　“我是女人。”
　　七七：“……”这他娘的算什么事，一个个太滑稽了。不管怎样，一顿饭吃下来，牌楼里的规矩也讲清楚了，个别之外，自然是用那直勾勾的眼神瞄来扫去，桌底下，一双绣花鞋，蹭来荡去，法宝避不开，只好把腿给盘起来了。还向桌底下踢了几脚，娘的，谁的脚爪子不安分，把她的衣服都弄脏了。
　　七七脸上阴晴不定，出师不利，再接再厉。忍着痛，脸上一片微笑景象。
　　饭毕，让朱管家拿了四个面具来，好生嘱咐，不要乱走乱动，更不要乱打听，这里的人来路太多，小心惹上冤家。一边扭腰如蛇，碎步如水施施然的出门了。到了门口，似想起了什么，回头一望，双眸如秋水，看见法宝背对着她，又失望的转身去了。
　　赤雪把这一切看在眼里，心道：“这狐狸精好生厉害。”做什么动作都动人心魄，要不，她也学一学？这一走，一回头，春意盎然，偏偏遇上个榆木疙瘩。赤雪往法宝那看两眼，她正把自己的面具给蓝雨戴。
　　还是榆木疙瘩好？不然风流倜傥，得！她又要瞎操别的心了。
　　法宝起身，与假晏冰、断心告别，让她们好生照顾自己，“这里鱼龙混杂，师傅跟大师姐互相照应，不要单独行动。”
　　“法宝你也是。”
　　大家分手而去。
　　到了房间，法宝闻得熏香醉人，好像闻了迷香似的，连眼皮子都开始打架了，不免从架子上，捧了几捧冷水，先洗个脸，通一通头脑，在床边坐了一回，目光落到枕头上，心思一转，喜道：“有了。”在这里孤家寡人的，指不定老板又要上门来罗唣。到时候，要是一不小心被赤雪看见，又要给她打低的印象分。
　　如果要赤雪放心，顶好自己就在赤雪的眼皮子底下，表示自己的一颗真心，就像磐石一样，毫无转移。
　　打定主意，法宝从‘介质’里拿出枕头，抱着枕头，可怜兮兮的往赤雪的房间去了。门一开，有个枕头戳在门前，“是谁？”枕头后面移出个小东西。
　　蓝雨翻着两只死鸟眼，道：“是我，不然你以为是谁？”
　　“没有，你来是？”
　　“人家胆子小，这里人生地不熟的，万一出了什么事，大家在一起也好有个照应。”
　　“啊，这么巧，我也是这么想的，所以我们一起去找赤雪。”
　　赤雪听见敲门声，开门一看，大小两个可怜兮兮的抱着枕头过来。“你们这是？”
　　蓝雨道：“我害怕……我不想一个人睡。”
　　法宝道：“我也是，毕竟大家都想吃我。”
　　“进来再说。”赤雪让过一边，两人进门，赤雪把门关了，倒了茶给两人‘压惊’。她到高兴法宝过来，心想：“这个榆木疙瘩也知道找机会了……”这是好事，但看到妹妹，赤雪长长的叹气，难道姐妹两个就非要争同一个人不可吗？天下人那么多，为何就那么巧，遇上了同一个人。
　　关于睡觉问题，蓝雨很直接，要跟法宝一起，要彻底的守护姐姐的‘清白’，坚决的横在法宝跟赤雪之间。“和尚，你别以为我不知道你的小心思，你是不是想趁着这个良辰美景，别人奈何不了你，找机会跟姐姐肌肤靠近……只要有我在，你的如意算盘就别妄想了。”
　　法宝浑身不自在，撒谎道：“我没有，我对赤雪的心思天地可鉴，日月可表，我就是一心的喜欢她，绝对不会勉强她喜欢我，如果……如果她以后嫁给别人，我也不会纠缠的，毕竟喜欢她就是想让她幸福，这个道理我懂，我会放下这件事，但在这个人没有出现之前，我觉得只要有一分机会，我都应该争取。”
　　“最好是这样。”蓝雨很怀疑，她要掐断所有的‘可能’。立马改了一副欢天喜地的面孔，“我的想法跟你也是一样的，对你死缠烂打到底，等你放弃了喜欢姐姐的不切实际的幻想，到时候我就会趁虚而入，一举拿下你。”
　　赤雪现在可‘扎心’了，一会儿为法宝的话欢喜，一会儿又得为妹妹的话心塞。她实在受不了了，让两人滚床上睡去，自己洗了脚面，除了鞋袜也睡了，把躺在中间，当挡风板的蓝雨抱在了怀里。
　　法宝看着背对着自己的赤雪，还有空出来的位置，慢慢的向赤雪身边移去，过了很久，才做了一个大胆的决定，就当不小心的睡过去，然后不小心的抱住了赤雪。
　　赤雪没有睁眼，微微一笑。
　　法宝心中暗喜，自认为自己贼主意得逞。
作者有话要说：　　为了让小果子占个便宜，赤雪费了多少脑细胞。
（小段子）今日狂风大作~而且还是七夕~~我唯一有些小伤心的事是，自认为总攻大人的我，其实是……弱受君……认识到这点的我，不知道该说什么才好。

　　☆、吃饭吧你！醋意满框了

　　S406
　　一晚觉睡过来, 法宝顿觉清爽宜人, 还打了招呼, 慢慢的缩回了自己的手。
　　赤雪只能装作不知道, “早！”
　　蓝雨在赤雪的怀里拱来拱去，还要找个好地方, 就想睡懒觉。“不要吵吵，我要吃肉肉, 五花的, 还有鸭腿也给我来一个, 我就不客气了，下个面吃, 葱油烧饼可以呀, 我不挑的，我没有钱，但和尚有啊, 你们找和尚要去……”
　　赤雪：“……”妹妹的睡相好‘丢人’，连做梦都能原形毕露。
　　法宝起来, 出门打水梳洗, 手里拿着铜盆, 却见牌楼里一派安静，昨晚上吃过席面回屋的时候，还听见丝竹管乐之声，男女嘈杂的声音，到了早上, 就像一座坟堆似的，杯盘狼藉的丢在一边，男男女女姿态甚丑困在一处，只有早起打扫场地的人除外，他们也戴着面具，一一收拾着，也有人到处用抹布把梁柱抹得雪亮。
　　法宝问了打水的地方，端了水来，洗脸漱口，一面说外头的情况。
　　赤雪料得时日还早，还没有吃早餐，想到附近走走，了解一下情况。抱了睡懒觉的蓝雨一道出门了，两人出了大门，来到街上，又是一派安静景象，户户避门，就连昨日的那些吆喝的女子们，也不见一点儿踪影，戴着镣铐，在擂台上拍卖的女囚也无处可寻。
　　赤雪让法宝御剑，先把这里的地形看明白了。就见西瓜镇上有一片树林，树林上空隐隐有一道匹练似的绿气，赤雪道：“停一下，狐狸精说的那个地方，可能就是这里，这里也许有我要找的东西。”法宝缓缓下落，到了地面，收了剑，陪同赤雪查看，这里瘴气很足，四周围有许多动物跟人类的尸骨，法宝掩鼻道：“这里好像不大干净。”
　　“他杀母亲的地方，能干净吗？不过我不在乎这些事，我要找龙的尸骨。”
　　法宝看看左右，这地方能放得下一条龙吗？“龙大吗？”
　　“大。”
　　“这里是不是太小了，放得下吗？”
　　赤雪想进树林，法宝不同意，“你没看见外头的那些尸体？这里有毒，还是小心为好。”
　　赤雪暂时没有进去，“算了，还是先在这里住一段日子，把这里的情况了解透了再说，本地人总是比我们要了解有些事。”冒然行事，只怕会伤了性命，再说那个男人能有这么好心吗？“回去，免得狐狸精怀疑。”
　　“好。”
　　在一块落地圆镜上，赤雪跟法宝的样子明明白白的照在上面。帝尧穿着黑色的袍子，仍旧自以为是的敞开胸襟，一脚踩在龙椅上，一手放在嘴里咬着，“青羽赤雪，我总算找到你了。”帝尧勾起玩味的笑容，一双眸子灿烂如星。“你说，你身边的人是谁？”帝尧招呼人过来，要求人下界把法宝的身份查清楚，“谁胆敢觊觎我的东西，我就会让他生不如死。”
　　天道人躬身回道：“是。”他看了一眼圆镜，上面的人似乎有些眼熟，好像哪里见过。
　　赤雪跟法宝回去，七七赏赐的丫头小面已经在门外伺候着了。一见赤雪出现，乍然欢喜，“姑娘哪里去了，让奴婢一通好找，老板已经让人过来说话，叫你们一起吃早餐，洗漱过没？如果洗过了，那就一同去吃早餐。”
　　两人跟着小面一道去。
　　蓝雨听见有吃的，闭着的眼睛，瞬间秒醒，发光发亮。
　　七七见小面领着人来，热情的接待了，在心里有些怨法宝。昨晚上她还是偷偷的潜入给法宝安排的房间了，结果人影也没见着一个，害她一晚上抱着枕头，怎么也睡着了，翻来覆去，脑海里尽想着有的没的，火大了去了。
　　早上起来照镜子，两个眼圈子重的跟泥糊在上面似的。
　　“你们到哪里去了，叫我一顿好找，不是跟你们说过了，别到处乱走。”
　　法宝申辩，“并没有，就是出去散个步。”
　　“那也该叫上我，我每天早上都锻炼的。”七七信誓旦旦。
　　知道她情况的，都把下巴抬高了，看着房梁柱，别让她们看见老板的脸，不地道的笑出声来。
　　“好了，事情已经发生了，再怪你们也没用，坐下来吃点东西。”七七让假断心、晏冰一道过来用。“人多热闹。”等人到齐了，七七说她要出门，给这里的镇长大人过生辰。“谁叫本姑娘美若天仙，要是被哪个登徒子看上了，抢走了怎么办？这个时候，当然就需要各位鼎力相助了。”
　　七七摸脸装害羞的姿势，别有风情，赤雪自认为魅力比不上，要不是她功力深厚，就连她也得被勾了魂去，然后就在想法宝怎么着，回头一看，法宝已经动上筷子了，再一看七七，脸上尴尬的无以复加。
　　魅力啊，又被无视了。
　　就连赤雪都开始为七七牙疼。
　　七七心态良好，大有‘时日多的是’，她也不急在一时的，看着法宝的盛世美颜，喝着百合枸杞粥，心情不是一般的好。她也有一段别样心思，法宝虽然没被她给吸引住，换句话说，也不容易被别人吸引，这位赤雪不知道哪里来的路数，只怕也跟自己似的，别有用心，好啊，大家各凭本事争一争。容易上钩的，她才不稀罕。这要是被情比金坚的看上，这后半辈子，她要怀疑她这小蛮腰能不能承受如此深重的厚爱了。七七想的美，不由得带了几分羞涩，几分欢喜，看了法宝一眼，忙用袖子掩住了嘴。见赤雪在注意她，挑衅的看了赤雪一眼。
　　赤雪：“……”
　　赤雪扒着嘴里的饭，看法宝的眼神，老大不乐意，这就是一个‘死人’，什么都没觉察明白，自己落在这里找什么工作，别把个喜欢的人给弄丢了。眼见七七乖觉，拿起一双干净筷子，就往法宝碗里夹了些小菜，又用绵软体贴的话道：“你不要吃的太快，噎着就不好了，粥有什么好吃，光吃它干什么，吃点菜，爽爽口。”
　　赤雪也不认输，夹起一筷子，往法宝碗里一放，“吃吧！”
　　法宝：“……”赤雪这是吃醋了？法宝再去看赤雪，就见赤雪在认真吃饭，脸上并没有气恼的神色，不由得怪自己想太多了。“谢谢两位。”
　　蓝雨也给法宝推盘子。
　　“谢谢了。”
　　在三好女子的‘监督’之下，法宝的碗中只要一空，就有筷子伸过来，给她添菜，暗暗的较量充斥其中。法宝只好端起碗说不要了，这才罢休，法宝眼睛一溜望向三，都不好得罪，默默吃早饭。
　　早饭毕，七七说了自己的行程，今日备了礼物，要去给镇长过生日，要他们几个一道跟着去。“这里的治安很差，什么路数的人都有，你们好歹警惕些，帮我把东西看好了。”
　　七七带了许多金银珠宝，大红箱笼让人抬着。
　　法宝跟赤雪等人一出牌楼的大门，就看到满满当当的东西，铺了一大堆的地方。七七打扮的花枝招展的出门，没事与法宝丢媚眼玩，逗了半天，没有反应，自己无趣，让小厮抬了东西走。一众小厮跟法宝等人一样，都戴着面具。
　　大家浩浩荡荡的走在街上，就碰上了另外的队伍，当头是一个身材丰硕的女人，全身穿着金缕衣，戴着满脑门的金钗，在太阳底下，黄灿灿的，满脸，满脑袋珠光宝气。一看见七七，眼睛蔑视的斜了，“哟，这不是可爱的狐狸精吗？”
　　七七回头笑道：“我当是谁，这不是讨厌的黄鼠狼吗？”
　　这么大白天的，当着这么多人的面，两人毫无顾忌的吐槽对方的本体。
　　“你带着许多东西，莫不是想去讨好谁？”
　　七七回道：“你带了这许多东西，莫不是想要收买哪个小白脸？”
　　这两妖毫无顾忌，说话大开大合，完全不顾场面，能嘲讽到对方无语脸面扭曲就算谁赢。讽刺完了，又开始炫耀最近入了多少月银，“你的那个小牌楼，只怕也容不了多少恩客，哪里像我的那个铺子，呵呵呵……”
　　七七笑回：“不好意思，我生意兴隆。你那破地方，能有什么姿色的好女人，不像我这里，吹拉弹唱都特别的有格调，来的客人都那么的有品位。”
　　黄鼠狼二娘吐唾沫，骂七七不要脸。“到了床上，还不就是一个功能，只怕你的那些小娘皮天天都在吹拉弹唱，在别的地方不会让客人满意吧！”
　　两人互相用眼刀厮杀。
　　法宝在一边，听着两人说着乱七八糟的话，大多听不懂，就问赤雪。赤雪呸了一声，“好的不学，坏的还来问我，你有什么脸面？”
　　法宝不明所以，反而涨红了脸。被赤雪骂了不开心。
　　走了半个多时辰，才到镇长的住宅，法宝心里好奇，到底是什么厉害的镇长，竟然能让这些妖精也服服帖帖，恐怕来头不小。随着七七进去，她也有幸观看了镇长，长得肥腻大耳，脸庞圆乎乎的，肚子凸起来，一条腰带都勒在肚子下面，戴一个黑色的乌纱帽，今日大寿，到处都挂了红绸子，来的人没有一千也有八百，屋里挤了满满当当的人，就连端菜的小厮、丫头都要侧身而过，把菜举过头顶，以免与客人碰撞。
作者有话要说：　　有人挤兑挤兑，赤雪就上进啦~~
（小段子）前几天，街上有人叫卖葡萄，十块钱三斤。我家靠街，听得清清楚楚，我跟我妈一起吃晚饭，然后老是听见，我妈心思就活了。问我吃不吃葡萄，我说不吃。过一会儿，我妈又问我，吃不吃葡萄，我说不吃。再过一会儿，我妈问我吃不吃葡萄，我说不吃。她说她决定去买点来吃吃看。o(*￣幔*)o（被广告无数次摧残的没有意志力的亲妈）

　　☆、他喜欢的是男人，误会了

　　S407
　　法宝远望的清楚, 这镇长却是一只熊精, 再往那人群里瞟上一眼, 妖怪跟人混在一处, 当真热闹。法宝悄悄拉了赤雪的衣袖，与她耳边悄悄说话, 让她乐一乐。
　　赤雪‘呵呵’笑起来，好像真听了什么笑话。心道：“真是傻瓜, 这又值得什么？”
　　这天底下奇怪的事, 多了去了。
　　七七让人抬了礼物, 与镇长见礼。小女子咿呀咿呀，软软如风吹拜倒。镇长笑道：“七老板怎么有空过来？”
　　“镇长大人的生辰, 小女子如何不到。眼见您老人家送大金帖子到小女子那里, 给足了小女子脸面。”
　　镇长笑得满脸肉颤，“快点捡位置坐，今儿人多, 我招呼不周。”
　　“是。”
　　七七让人把礼物送了，找位置坐下。
　　镇长当真忙碌, 这个那个的招待不停。直闹了几个时辰, 到吃饭的点儿了, 才让人入座，点炮仗，敲锣打鼓庆贺了一番。又对诸位来庆贺的朋友说了一番感激的话，大家吃起来，闲聊的时候, 说起西瓜镇里的那片树林，最近不时放光，似有宝物出生。
　　镇长一番笑语，早惹得众人眼红心动。
　　但凡有宝物出世，就有危险存在，于此同时，人杰也会出现。这都是相克相生的道理。
　　“我对这种东西是不在乎的，可是天要给我们，我们不要，难免浪费了，不如找个日子，大家一起去那边看看，单打独斗，大家都拿不到，听说许多修行人去夺，都死在瘴气外面……”
　　大家的心跳，瞬间化为了恐惧，哪怕这里头也有许多道行高深之辈。大家开始喝酒，摸须，咂嘴巴，好东西大家都想要，但前提是有命可活。
　　镇长把大家找来，可不止是过寿这么简单。
　　法宝心道：“原来如此，越危险的地方，就越有宝物，不过到底是什么东西呢？不知道赤雪知道吗？”她转身去看赤雪，赤雪心中也很复杂，也在暗暗猜测是否是龙的尸身？
　　当天镇长发下英雄榜，要邀请全天下的英雄，有道之士来参与这件天大的好事。“这个好消息我不敢独自霸占，还请大家出出主意。”
　　回去以后，法宝就同赤雪商量，赤雪老是发呆。
　　“赤雪，赤雪，赤雪……”
　　赤雪懵逼的抬头，“干嘛，想我啦？”
　　法宝一愣，笑道：“对的，你在我面前的时候，我就想你想的不行。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“人家说实话，你又不相信。”法宝扭捏了半天。
　　“我在想龙的尸骨会不会就埋在树林里？”
　　“那个对你很重要？”
　　“算是吧！那是天帝的一部分。”
　　“我帮你去取。”
　　赤雪不允许，怕法宝冲动。“再等等，任何事情都有机缘的，我们还不清楚是怎么一回事？”
　　“好吧。”
　　“我还有一句要紧话说，你离那个狐狸精远点，要知道这种动物最擅长的就是迷惑你这种什么都不懂的傻白甜，然后趁着你们意乱情迷的时候，偷偷把你吃掉。”
　　“你是在关心我吗？”
　　赤雪道：“没有，我只是看她不顺眼。”
　　“哦，这样啊，你这样我会觉得你在喜欢我？”
　　“……你想太多了。”
　　“如果你担心我，那你考虑跟我在一起，如果人家知道我有你，就不会觊觎我了。如果你不打算考虑我，那我们假扮情侣，这样她就不会觊觎我了，算我求你帮忙？好吗？”法宝扭着身体，噘嘴撒娇，跟贪吃的蓝雨一样。
　　这……
　　让她说什么好呢？撒娇的样子一点儿都没有美感，真丑啊！但她还是心跳加速了，毕竟，这个提议可以有。赤雪刚想开口，就被蓝雨打断了。
　　“不可以！”蓝雨理直气壮，“你是我的人。”
　　法宝有些幽怨的看着蓝雨，“小鸟妹妹……我跟你不合适。”
　　“为什么？”蓝雨嘟着小尖嘴。
　　“你可以想一下，我们两个走在一起的画面，人家会觉得我是……主人溜小鸟。”
　　法宝话还没说完，蓝雨啾啾啾的变身了，变出一个腰细腿长事业很丰满的漂亮妹妹，不就是嫌弃她不够女人味儿，不就是觉得她不成熟，看她的，这充满了爆破力的身体，就像熟透的大西瓜。
　　法宝：“……”
　　蓝雨挺着胸，抬着头，“你还觉得我不够配你吗？”
　　法宝悄悄的往赤雪身后躲了，太吓人了，感觉小鸟妹妹被气一下子给吹大了。
　　赤雪‘呵呵’了。
　　因为蓝雨的搅和，法宝的小算盘碎掉了。
　　日子一贯如此，法宝等人在牌楼待了半月有余，对牌楼里的情况都熟悉的差不多了，偶尔没事的时候，法宝会站在二楼不起眼的柱子后，看着一楼大厅里的‘热闹’，最近牌楼里来了个顶阔绰的客人，一连住在牌楼里好些天。而且每次喊姑娘，都喊上一圈儿，入夜也要三四个相陪，战斗力惊人，已经在牌楼里传开了，为了抢他，许多姑娘吵架不迭，打架有之。
　　法宝听闻后，不明所以，所以在暗处偷偷观察。
　　七七刚有事去办，正好路过，见法宝立在那里瞧热闹，有心戏谑，笑着上前，站到了法宝的旁边。“想看就光明正大的看呗，干嘛偷偷的，人家又不会说你。”七七一手已悄悄攀上了法宝的肩膀，这么个俊俏的小东西在这，害她整天犯相思病，吃什么都少了那么一点儿胃口，就是吃不到嘴里，心又痒的厉害。七七深吸一口气，也真是的，自己是什么段位的，竟然被个榆木疙瘩迷的五六七八。
　　法宝往旁边移了两步，避开七七偷占便宜的爪子。
　　“我没偷偷看，我是怕有人来场子里捣乱。”
　　“这么说来，你到是担心我的安危了，人家真是感动的不行，法宝你待我真好。”七七已经靠了过来，被法宝又避开，这脑袋放哪都不是，不得不晃两下，来缓解一下尴尬。“算了，我还有事，你继续忙，对了，有空叫赤雪姑娘到我房里，我有事找她。”
　　“哦。”
　　七七又飘然而去，水蛇腰扭得跟什么似的，当然她期待法宝在她走后，偷偷的注视她两眼，这事基本没发生，“气死老娘了，想老娘在风月场上多年，什么人没有降过，反到在这里碰壁，不服气。”七七想想，打了一个激灵，该不会……她赶紧回来，问法宝：“你是不是对那个天道人有想法？是不是觉得他长得很白，很清秀，很好看……是不是有一种冲动，想要把拖到你的怀里，说一大堆情意绵绵的话，或者做一大堆，无法对人言的羞羞的事儿？”
　　七七的质问，突如其来，打的法宝措手不及。
　　“你说什么，我不懂？”
　　“我说你是不是喜欢男人，不然为什么不喜欢我？”
　　“我……”
　　眼见法宝犹豫，七七一挥袖，“别说了，我知道了，我都知道，我怎么就没有想到这一茬儿，失策，看来不是我的魅力问题，是你眼瞎的问题，有好好的女人不要，为什么看上那个不男不女的死太监，我对你太失望了。”然后气鼓鼓如风去了。
　　法宝：“我……”我说什么了？
　　七七办完了事，回屋里一人待着，叫小丫头拿了酒壶过来，自斟自酌，喝了个半死。自出道以来，还没有被如此坑过，简直就是奇耻大辱，她一个曼妙的狐狸精，竟然输给了一个不男不女的死太监，天！这可怜见的，侮辱她的魅力，能不能换一个好看的方式，如果可以，她宁愿输给赤雪，也不要输给一个死太监。
　　七七模模糊糊的想起赤雪，招呼小丫头别奉酒了，指着门口道：“你，把赤雪给我喊过来，就说我有话跟她说，很重要，请务必到。”
　　小丫头去去就回，正好赤雪也在，来的路上还问：“老板找我何事？”
　　“姑娘不必问，去了就知道了。”
　　来到七七的房间，眼见七七已喝了个半醉。
　　七七见人来，招手道：“赤雪，这里，坐下来，陪我聊天。”又对小丫头道：“去厨房，叫几个可口的菜来，多多的添酒，赤雪你陪我喝一杯，我的心情实在是太差了。”
　　七七边喝边说，还边劝着赤雪喝点。
　　“我跟你说。”就像所有的八卦开头那样子，七七神神秘秘，一脸便秘的不可置信，她凑近赤雪，满口的酒气，“我跟你说，法宝他……他其实……喜欢男人，喜欢你只是一个幌子，妹妹，我真是错怪你了，哎，可怜啊，还以为你是我的对手，现在看来，我的对手竟然是一个死太监，想不到我风月场上的穆桂英，还有倒台瞎眼的时候，打了无数的胜仗，最后让死太监给啄了眼。”
　　赤雪晓得七七误会了，不过这个误会似乎对她很有利，她也就没有必要说穿了这件事。到是对‘天道人’的存在，有些问题想问。
　　这时候，小丫头捧了托盘进来，拿出几样小菜。椒盐花生，水煮蚕豆，炸年糕，肴肉。又捧出一壶酒来，七七提过去，说酒壶太小，“把我的女儿红拿出来，十八年的那一坛，今天我要跟赤雪姑娘不醉不归……”
　　小丫头答应去了。
　　赤雪也被催促喝了几杯。
作者有话要说：　　小果子被栽赃成功~~
（小段子）大家七夕过的还好吗？这不，昨儿七夕，我还在跟我妈说，让她跟我爸二人世界，买束玫瑰花，去外面吃个饭，两人手拉手撇掉我去看个电影什么的。我妈表示我疯了……她只有做梦才有这个待遇~~好吧，我投降！┗( ??∧?｀)┛

　　☆、赤雪为何到现在还没回来？

　　S408
　　两个人从下午喝到晚上, 话是越说越多, 赤雪有意打探天道人的事, 奈何七七老是劝酒, 这个酒鬼酒量忒好，就算赤雪喝一杯, 人家喝两杯，照样在那千杯不醉的, 话痨十足。
　　“你说你喜欢那块木头？呵呵呵, 看不出来, 喜欢人能有你这样的？你老是憋在心里，他怎么知道, 恋爱嘛, 就是小心的爱，大胆的追，你心里策划了十八种剧情也没有用, 如果你不迈出那一步，得儿咧, 就有人比你更快的出手, 谁骚气谁获胜, 谁不矜持谁就有机会，你想啊，但凡有点儿出众的，哪个小娘皮不惦记，更加有人会倒贴, 你也矜持，他也矜持，结果大家就没有进展，半路上杀出一个程咬金来，你们完蛋了，就算心里喜欢的暗搓搓的，奈何行动上没有表示，对方不知道，猜来猜去，多没意思，我这个人，不，是狐狸精就很清楚，要相信爱，勇敢爱，你不勇敢你就会完蛋。”七七说的对赤雪翻了白眼。“你看吧，你一直没有回应，现在好了，人家喜欢太监去了，没有回应，人家就觉得没有希望，我只是没想到他的路子岔的那么远，简直匪夷所思，好歹也要岔到我这里来呀……”
　　“不知道你说的那个死太监，到底是哪位，我们女人怎么能平白无故的输给一个死太监？”
　　“对，对，很有道理，我这里最近来了一个死太监，似乎是天上的，听他喝醉了，跟姑娘吹牛，是这么说的，这次过来好像是来找一个人……那个人好像有点儿像法宝。”
　　七七说的舌头都在打结了。
　　“为什么？”
　　“不知道，人家没说，我当然也就不清楚了。不过听姑娘说，这个死太监的手法一流，把人弄的□□，哎，害我这里的姑娘都抢着要吸人家的‘仙气’呢。再看看你。”七七一脸的嫌弃，“冷冰冰的，一点儿温度都没有，再对比人家的手段，你觉得你还赢得了吗？我看你连我都不是对手，我的小宝，怎么会看上那个死太监。”
　　死太监在七七的嘴里就像‘倒带’，不知道重复了多少遍。“女人一定要懂得利用自己的优势，把心上人抢到手，你不下手，别人就会下手……”七七唱了半天，趴在桌上睡着了。
　　赤雪还想再撑回房间睡觉，但实在喝的太多，也趴在桌上睡了。
　　这一夜，法宝是等了又等，等了再等。“为何赤雪到现在还没有回来？”法宝盖了被子坐在床上，怀里抱了枕头，蓝雨也是。
　　“为什么呢？”
　　又过一个时辰，法宝再次发出了她的感叹，“为何赤雪到现在还没有回来？她跟老板有什么好聊的。”
　　蓝雨叹气，“为什么呢？”
　　又过了一个时辰，法宝再次发出了她的感叹，“为何赤雪到现在还没有回来？”随着时间，法宝越来越睡不着，想要冲过去问个究竟，但又不想让赤雪觉得自己是在多管闲事，往旁边一看，小鸟妹妹已经脑袋歪了，靠在她身上，她赶紧给蓝雨扶正了，“不要妄想趁着你姐姐不在，占我的便宜。”
　　蓝雨呼呼大睡，对法宝那点‘忌讳’，根本不放在心上。
　　好不容易挨到天亮，法宝出门去找赤雪，到了七七的房间，见房门紧闭，敲门不是，不敲不是，蹲在门口守着，她这一夜编排了多少剧情的可能，万一……赤雪跟七七发生了不可说的一二三四五，那她该怎么办？她还要继续喜欢赤雪吗？
　　为何这个大难题会留给她做？
　　法宝蹲守的时候，天道人打着哈欠从房里出来，想要上个茅房，就遇见了法宝。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。天道人赶紧拿出照妖镜对法宝一照，里头是个人影，收了镜子，故意走得跌跌撞撞，撞在法宝身上，“不好意思，我撞人了，你有没有怎么样？” 
　　法宝出来的匆忙，脸上并没戴面具，天道人睁大眼睛把法宝看的清清楚楚，确实是圆镜里照出来的那个人，看来青羽赤雪也在附近了。
　　“没事，没关系。”
　　“看我真不小心，在下天道人，不知道阁下如何称呼？”
　　“法宝。”
　　“哦，是从哪里来的，口音不是本地人。”
　　“是从……”
　　这时候，门开了，所有一切都停止了，法宝扭头看，见到赤雪‘悲喜交加’，在她眼神流露出太多情感时，对上的却是赤雪怒意交加的面孔。
　　赤雪想到七七说的那些话，再看看眼前，法宝跟天道人‘暧昧的姿势’，甩袖而去了。
　　法宝忙喊道：“赤雪，赤雪……”她赶紧爬起来去追，就连七七都用力把门关上，对她不爱搭理，其失望的眼神自不必说。
　　法宝一脸懵逼，不知道发生了什么事儿，她只顾追去，到了赤雪房间，仍旧吃足闭门羹。法宝拍门，喊话道：“赤雪，我等一晚上……”
　　赤雪靠在门上，听了这话，心已软了，但气仍旧未消。
　　“不知道你为什么就突然不高兴了？”
　　赤雪只是不语，难道让她问出来，你是不是见我久不回应，改变目标？这不是打自己的脸么？
　　蓝雨被法宝吵的醒来，坐起来迷迷糊糊的，“什么时辰啦？”用翅膀揉揉眼睛，就见赤雪靠在门上，法宝在拍门，她瞬间清醒，天亮了，姐姐回来了。忙跳着扑过去，“姐姐，我想死你了，你一晚上没有回来，我都没有睡好，看看我的眼圈，好重呢。”
　　赤雪：“……”刚睡的跟瘟鸟似的。
　　“早上吃什么？和尚在喊什么？”
　　“你以后不准理她知道没？”
　　蓝雨不懂，歪着脑袋问：“为啥呀？”
　　“不为啥。”
　　赤雪一别扭，蓝雨就明白了，姐姐这是跟和尚吵架了？看来这个误会还是很深很深的。她翅膀托着下巴想着还是问问姐姐的好，从赤雪嘴里才知道法宝跟天道人‘不同寻常’的关系。“是这样吗？太让本鸟失望了，害我还好喜欢她的。”
　　“你以后还是省省吧。”
　　“那姐姐为什么生气呢？”
　　“她喜欢人也挑个像样的，怎么能因为我没有回应她，就放纵自己，饥不择食，真是太让我失望了。”
　　“哦，是这样啊。”蓝雨暗暗的想着：“我要不要把真相告诉姐姐呢？可是我答应和尚不说了呀？答应别人的事，怎么能出尔反尔呢？和尚想给姐姐惊喜来着。而且和尚现在被误会心情一定不是一般的低落，如果这个时候，有一只善解人意的小鸟出现，她就会像旱地遇上甘霖……”就趁着这个机会，拿下和尚的心。
　　蓝雨窃笑的样子，全被赤雪看在眼里。她对妹妹的熟悉，不比旁人，只要小眼睛一转，都能知道妹妹打的什么主意，看来这事似乎有些‘猫腻’在里头？赤雪心中有了计较，却没有戳破。
　　“我也不会理她了，太让人失望了，好了，我的肚子饿了，该去找点吃的了。”
　　蓝雨一开门，法宝已经不在了，蹲一边难受去了。
　　蓝雨跳过去，悄声道：“宝哥哥，宝哥哥，有个话跟你说。”
　　法宝回头看了一眼，垂头丧气。
　　蓝雨走过去，立在法宝旁边，用翅膀安慰一下法宝的头，“不要这样，是姐姐误会你跟那个太监有不正当的关系，也难怪她会生气了，毕竟你是她的好朋友，又是她未来的妹夫，如果做出这种事，第一个伤心的人，是我。但你是为了追查太监来的目的，是为了保护我跟姐姐，只要事后说清楚就好了，我们不是说好要给姐姐一个惊喜，她现在有多生气，知道真相的时候就会有多开心，这就是所谓的：失望有多沉重，希望就多给力！”
　　“是吗？”
　　蓝雨很肯定道：“当然，她是我姐姐，还有人比我更了解她吗？好了，不要不开心，你还有我。”蓝雨慢慢的把脑袋靠在法宝肩膀上，美滋滋的，结果被一只手掌给拖住了，蓝雨回头一看，得意僵住了，结结巴巴道：“姐姐，怎么是你？”
　　赤雪道：“为何不能是我？”
　　法宝惊喜的回头，“赤雪，我――”
　　“都知道了，别傻坐在地上了，回屋。”
　　“哦。”
　　法宝跟蓝雨一起回了。
　　蓝雨明显很受打击，她美好的计划又被姐姐破坏了，到底是什么地方走漏了消息？她的演技不是一向了得的吗？小尖嘴上上下下的开合着。
　　回屋以后，赤雪不再计较法宝那些‘荒唐事’。
　　“赤雪，你昨晚有没有跟……狐狸精怎么的……你放心，就算怎么的，我也不介意……喜欢一个人就是喜欢她的全部……我知道酒后犯糊涂再所难免……”
　　赤雪冷冷一笑，“想太多，我闻见骚狐狸味就受不了，还犯糊涂，你犯糊涂我都不会犯糊涂。”
　　“哦。”
　　“都从死太监那了解到什么了？”
　　“什么也没了解到，你就出现了。不过小鸟妹妹说他是天帝身边的人，那他出现在这里是不是别有所图，或者想要抓你回去，我们要不要立马就离开？”
　　赤雪也拿不定主意，“再等等，暗中观察看看。”
作者有话要说：　　所以，失眠喽~~~
（小段子）这几天倍儿凉爽，舒服了一点点，高温实在受不了啊！

　　☆、姐妹攀比，谁被爱的多一点儿

　　S409
　　误会解开, 两人和解。大家先去屋里坐着, 别这杵着, 惹出什么不必要的是非来。
　　蓝雨一个人屁颠屁颠的走在后面, 心里的不快别提了。美好的计划，又像水晶泡泡一样破灭了。看着前面两个人有说有商量的, 到底谁顾过她的感受，蓝雨气的分开两人, 从两人中间跳过去, 笃笃笃的跳回房间了。
　　法宝道：“她怎么了？刚才不是心情好好的。”
　　赤雪意味深长的笑一笑, “女人的脾气你还不知道，就像七八月的天气, 说变就变, 小雨大概是到了青春期了，人长大了，有点儿烦心事。别太搭理她, 她自己恼一会儿就好了，我敢说等我们走到房门口, 她就高兴的不得了。”
　　法宝不信, 到房门口的时候, 法宝不说话了。她看见了什么，一只拼命吃火腿饼的小鸟，整张脸都埋在盘子里了。
　　有什么烦心事，值得跟自己的肚子过不去呢？当然是没有的。
　　蓝雨招呼两人，“新鲜的, 热的，火腿饼，好好吃，你们快点来，不然我就要吃光了。”
　　三人陷入抢食大战。
　　早饭毕，大家坐下来，用个小牙签剔牙齿里卡住的小肉丝，还有韭菜馅，一边商量如何对付天道人。
　　“现在你们的行踪已经暴露了，再出面不宜，这事，我看还是我去。”法宝有意将赤雪、蓝雨圈在她的保护之下，况且她跟天道人没什么仇恨，人家对她也不了解，“你们去，必死无疑，万一引来许多天兵天将，反而不美。尤其是小鸟妹妹，一点儿战斗力都没有，容易造成拖后腿。”
　　蓝雨：“……”她刚刚想了法宝的无数好处，但热起一颗心需要很多年，凉快一颗心，只需要一会儿功夫！她现在有点儿记仇了！
　　赤雪爽快的答应了，“不过我听狐狸精说，天道人这次好像要找的人是你，你这样‘送货上门’合适吗？”
　　“没关系，他可能只是对我感兴趣，毕竟普天之下，长得像我这样完美的人，基本上就没有了。”
　　赤雪：“……”
　　蓝雨：“……”
　　这比鸡汤还浓的自恋是怎么回事？
　　法宝看了两人反应，还以为自己说的谦虚了。“我一般上都是照实的说。”
　　赤雪暗想：“别说了，再说我要吐唾沫了。”“有几分道理。”
　　“我也觉得是。”
　　而此刻被七七跟赤雪呼之为‘死太监’的天道人，在见了赤雪之后，有了计较。敲了七七的房门，七七一看是他，赶紧闭门。
　　“老板，我给钱。”
　　“钱？”七七开门，上下打量天道人，用着冷淡脸道：“你有事？我可告诉你，我不是那种见钱眼开的人。”
　　“我想老板能不能安排我跟刚才的那位公子见个面，吃顿饭？”天道人赶紧把金元宝递过来。
　　哪知道本就寻常的一句话，正好戳中了七七的痛处。法宝也就算了，想不到连太监也好这一口，男一口，女一口，真是……口味太重。七七不掩饰自己的嫌弃，这都什么人啊！
　　天道人见七七眉宇之间有许多的不情愿，再添一个金元宝。
　　七七此刻的内心如同高峰崩塌，一个两个的咋那么塞心，她一个千年的狐狸精都拿不下的人，偏偏被一个不男不女的虏获了真心，这要是传到江湖上去，指不定怎么笑她呢！
　　这事必须阻止。
　　七七装傻，“哪位公子，我这里的公子太多，实在认不过来，您还是另请高明。”钱，狠狠心，闭闭眼还回去。
　　天道人把七七的手推回去，“给你了，就是你的。”
　　“既然您这么说，等我有空，帮您打听打听。”
　　天道人笑道：“多谢老板。”
　　七七点头，“嗯嗯。”关门了，心下叹气，为了几个金元宝就把自己给出卖了，档次怎么那么低，人怎么那么俗。不过法宝也就是陪人家吃个饭，又没什么损失，说不定，还成全了人家的美意呢。七七越想越酸，抱着钱喊好。“我也只有你们这些小可爱能够让我的心暖起来了，今晚要不要找个美男翻翻牌子，为了那块木头，我都吃素多少天了……”
　　为了钱，七七暂时的舍弃了所有对天道人的偏见，再有不快，不许跟金钱过不去。何况元宝、法宝，还占了一个‘宝’字，她看元宝与法宝一般亲切，不分彼此。
　　七七藏了钱，出门去找法宝。
　　法宝一般去处，据丫头说是在赤雪处住，也不知道那两个发展到什么地步了。七七叹气，人生的心酸真是太多了，一个两个的都在用刀子插她的心窝。
　　而此刻，赤雪跟蓝雨在‘攀比’法宝对谁更加关心一些。
　　“我，当然是我。”蓝雨双翅插腰，“看看我这可爱的样子，只要是个人都会喜欢我的，你难道没有听宝哥哥说，小鸟妹妹没什么战斗力？我在她心里永远都是可爱的，可怜的，可珍惜的，不像姐姐，什么都能做，上刀山，下油锅，强则强了，但少了一些女子的柔弱，你这样的，宝哥哥心里的一点儿怜惜都起不来。”
　　蓝雨辩驳的十分有道。
　　“那她现在为什么喜欢我，而没有喜欢你呢？”
　　“因为你大，我小，她可能喜欢成熟的，所以暂时被你的外表迷惑了，只要再等几年……几十万年，我就能长得像你这样大，到时候，我翅膀一挥，全世界都会狂风乍起，我嘴巴一张，全世界都能感受到我的尖叫。而宝哥哥会成为我的裙下之臣……”蓝雨感到了赤雪戏谑的眼神，蓝雨忙改口：“羽毛之下……好了，我也能变成人的，就是不大好看，跟你站在一起，一点儿优势都没有，反而显得没长好似的。不过人人都有自己的优势，我虽以鸟的形态出现，但是喜欢我的人很多啊，大家都给吃的，你能有这待遇……”
　　两个人正在‘攀比’，有人敲门了。蓝雨喊道：“谁呀？”
　　“七七。”
　　蓝雨同赤雪道：“老板来了。”
　　赤雪去开门，问七七有什么事。
　　“法宝人呢？”
　　“不在这里。”
　　“她去哪了？”
　　“你找她有事？你可以跟我说。”
　　“跟你说也是一样，他回来你就告诉他，说那个死太监找他，他们两情相悦了，哎，话已经带到。太伤感了，你也好自为之，早点放开比较好，强扭的瓜不甜，我走了。”
　　七七一走，门又关上。看来天道人这次似乎是冲着法宝来的？是帝尧怀疑了什么？赤雪拿不定主意，就想出去看看，她变了小面的样子，要出门。
　　蓝雨道：“姐姐哪去？”
　　“看看死太监想干嘛？”
　　“我也去。”蓝雨变一个小鸟的簪子，插在赤雪的头发上，两只眼睛还眨个不停。
　　她们两个有这等计谋，七七也是，都去大厅找两人了。
　　也算是彼此有心，法宝还真跟天道人见上了面。一个在大厅的这头，一个在大厅的那头，隔着挤满了睡的歪七倒八的人，总算两两相望。
　　眼神是默默的带着一点儿‘知遇’，内心是激动，仿佛都在说着：找到他了！
　　法宝用手顺了一下鬓发，往后一甩，大踏步的走向天道人，天道人也走过来。
　　“老兄，我们又见面了。”
　　法宝点头，“天涯很大，但有时候人跟人之间的奇妙缘分，也会让世界变得渺小。”
　　“既然遇见了，不妨一起喝个茶，吃个点心，聊聊天。”
　　“我正有此意。”
　　天道人喊人要茶要点心，找了一张空着的小酒桌坐了。
　　法宝等天道人转身之际，用袖子擦擦汗，找太监小半天了，跑了一路的汗，才妥妥的演出了一场。等天道人一转身，法宝整衣盘坐在席子上，与天道人‘叙旧’。
　　“刚才没来得及多跟公子说几句，是在下撞了你，今日就让我做个东道主。”
　　“这哪里好意思。”记得请吃点好的，我好给赤雪带点回去，在这里工作的月银不多，以后钱存起来，还得给孩子买口粮……我想的有点儿远了，八字还没有一撇。法宝虚客套了一把。
　　天道人拱手道：“在下天道人。”
　　法宝还礼，“在下法宝。”
　　“宝公子。”
　　“天公子。”
　　“幸会。”
　　“也幸会。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵呵。”
　　“……”这他娘的是个白痴吗？
　　法宝端起茶杯，正用茶盖浮掉茶叶，就听见天道人在心里吐槽她。她也在心里补充：“死太监，要不是想打听清楚你来这里的目的，我才不会跟你一起喝茶。”
　　两个聊了一些闲话，就暗暗的打探起出生，籍贯之类的。两人互相防备，带着笑，把一堆的假话说的一本正经，又把来干的营生说一说。
　　“不瞒宝公子说，在下自小风流，最喜欢美人。”
　　法宝暗想：“我可以了解，缺啥补啥。”
　　“人生如白驹过隙，得意须尽欢，来，咱们以茶代酒，喝一个？”
　　“喝。”法宝举杯喝了一口。
　　“宝公子来这里，莫不是也为了这些美女？”天道人笑的有些暧昧。
　　“我是来找工作的。”
　　“你在这里工作？”
　　“暂时是这样。”
作者有话要说：　　（小段子）昨儿看了《西虹市首富》，最后那句‘二奶’亮了，^_^还有那长长的账单……李立群老师的二爷搞笑的一毛一毛的，假牙随时待命掉下来。看过他很多电视剧，其中有一部，里面有个司令，绰号小黑。我的绰号也是这个……听说我是因为心黑，才被人叫的像只狗。（遥想我当年才七八岁，就被人恨成这样，泼道德脏水的人得多邪恶！！！这分明就是指狗骂人嘛。）

　　☆、我自己好美，亲一个

　　S410
　　法宝一看周围, 醒了很多‘姐姐妹妹’, 大家摆脱醉鬼的姿势, 打扮一新在法宝周围围成了一个圈儿。
　　平时什么样的客人都有, 就是这么好看的没有？而且身上阵阵香气袭来，叫人像喝了两斤二锅头似的爽快, 众人用那种直勾勾的，很想吃烤乳猪的眼神, 咬着帕子, 娇滴滴的看着法宝。
　　也有人觉得法宝衣着、身形面熟, 晓得是新来的打手。
　　人长得好看，又有本事。这让一票儿妖魔鬼怪就开始全身心的荡漾了, 各个都想往法宝身边靠, 往她身上黏。
　　为此，天道人还特地取笑了法宝。
　　“看来宝公子的魅力无穷大，就连在下, 自认为长得很俊，也得使了银子才能得着些青睐, 宝公子只要坐在这里, 就获得美人的芳心, 厉害，真是厉害。”天道人竖起了大拇指。
　　法宝：“呵呵呵，见笑了，是各位姐姐妹妹抬爱。论起好看，有情调, 还是天公子比较在行，我什么都不懂。”
　　“你这样，到像是个怕老婆的，是不是家里夫人管的特别严厉？”
　　“我没有夫人。”
　　“我早上见到的那位姑娘……我还以为是你的夫人呢！”
　　“不是。”
　　“可惜，可惜，两人站在一起太登对了，害我都误会了，该死该死。”天道人轻拍了自己的嘴唇，“你们是朋友喽？”
　　“算是。”
　　“她婚嫁与否？”
　　“你对她很感兴趣？”老是打听赤雪，不就是为了知道我跟她是什么关系？我是什么来历？
　　“有一点点，美丽的女子总叫人心痒难耐。”
　　那你就早点痒死吧！被蚂蚁咬了？那是我的女人。“哎！可惜啊，她心里有人，不然的话，我介绍你们认识，现在只好，算了……说起她的意中人，那真是完美到无法形容，眼睛是明亮的，鼻子是挺直的，嘴唇是柔软的，心是善良的，身材是门板的，不对，是有型的，那自是人见人爱，花见花开，对她专一有爱，是世上难得的有情郎。”
　　“哦。”想不到青羽赤雪心里有了别人，这个得告诉天帝一声。
　　“最主要的是比那个天帝不知道好了多少倍。”
　　天道人：“……”你个白痴竟然诋毁天帝，你知道天帝长得多么的邪魅狷狂，哪里是你这个凡夫俗子所能体会到的，小心天帝的心眼，人家要你三更死，你就活不到五更天。
　　“心眼比天帝还大。”
　　“……”
　　法宝美言了自己半天，也有个缘故，她发现自己听见了蓝雨的声音，眼睛一溜，就看见了小面头上的簪子，还有两只眼睛会动，真是奇特，蓝雨来了，自然赤雪也来了。莫不是赤雪担心自己的安危，所以变化了样子？既然人家想悄悄的关心，那她也只能悄悄的表白了。
　　只是她的这番表白，让蓝雨想要吐。
　　这和尚分明就是拐着弯的赞美自己，你有那么好吗？
　　法宝微微一笑，心道：“当然有。”
　　法宝跟天道人暗搓搓的把假消息传递给对方之后，茶也喝的差不多了，点心还剩下两块，天道人起身掸衣服，“在下还有要事，饶我这次不能跟宝公子喝个痛快，下次我请客，一起喝个酒。”
　　法宝见人起身，她也起来，彼此客气一回，等天道人走了，她也准备走，走了两步，又多看了‘小面’几眼，“姑娘莫不是赤雪房里的？看着眼熟。”
　　“回公子的话，是。”
　　“你头上的簪子到是别致，说吧，多少钱买的，我买你的，出双倍价钱也行。”
　　蓝雨一见法宝停步，眼睛也不敢骨碌碌的乱转了，跟两只死鱼眼似的睁着。听说法宝要买她，心中暗喜。看来她还是比姐姐受欢迎。蓝雨心里的那点小N瑟，法宝全听得明明白白，眼中带笑不语。
　　赤雪说不卖，“这是我娘留给我的纪念品，出多少钱都不卖，不过我本人到是可以贱卖。”
　　此言一出，蓝雨的嘴巴都张开了，什么呀姐姐，你怎么能这样说呢？你应该卖我，不应该牺牲你自己。姐姐什么的，也太坏了，害她眼泪都要流出来了，坏姐姐。
　　法宝呵呵笑道：“不行，我已经有我家赤雪了，不能再把你买回去了，算了。”法宝潇洒而去，留赤雪面红耳赤，她这算被表白了吗？
　　有些话背后说出来，竟然比当面说出来受用百倍。
　　七七也在其中，当下走了过来，同赤雪言语，“男人说的话，别太相信，要是被三言两语收买了，你也太亏了……”
　　七七正在泼凉水，法宝又回来了，用帕子包了剩下的两块点心，“留着浪费，我带回屋给小鸟妹妹吃去。”不妨这句话把蓝雨也收买了，一双眼睛目送法宝，簪子直接从赤雪头上掉下来，变作一只肥嘟嘟的鸟。
　　“宝哥哥……”蓝雨两眼汪汪，“她记得我喜欢吃，太感动了。”一会子功夫的感动，泪都可以淹没她了。
　　两人回去之后，蓝雨早擦了泪，只是装作一般闲逛回来。赤雪讶异道：“这样快？”
　　法宝拿出点心给蓝雨，“别人请客的，你也吃一点儿。”
　　蓝雨跳到法宝身边，靠着她，张着嘴要她喂。“你也是，越来越小了。”
　　赤雪暗暗说：“娇气。”其实这招她以后也可以学一学。“没出什么事吧？”
　　“有，这个天道人是奉命来调查我的，不过我没告诉他我的实话，他呢，也很狡猾，自然也不肯告诉我的，我们互相欺骗。我听他的意思，好像要把你的行踪告诉天帝，我们是不是该挪窝了？”总不能死守在这里，等着别人来抓。
　　“他既是这个意思，我叫他有来无回，咱们半路把他给解决了就是。”这不过是你死我活。
　　要是换做往常，法宝坚持‘与人为善’，但别人既然想除掉赤雪，也就等于要杀掉她一般，忙问：“怎么做？”
　　两人坐下来，计划起来。抵头交谈，气息交流，自有一股难掩的亲密。
　　蓝雨吃完了点心，张着沾着点心屑的嘴，看到的就是那副让她扎眼的亲密画面，都说什么呢？靠的这样近，额头都快贴上额头了。
　　“姐姐，你们在说什么？加我一个。”
　　“大事，小屁孩一边儿玩去。”
　　小屁孩蓝雨炸毛了，气呼呼道：“不许说我是小孩，我好歹也是几万年的鸟了。”每一个小东西都喜欢争辩自己是大人。
　　“好了，姐姐待会儿给你去厨房找点吃的，这会儿跟小果子在商量正事。”
　　“好吧。”蓝雨往法宝旁边一坐，扭了两下屁股。突然发现自己真的很小孩，怎么能被好吃的给收买呢，她可是大人，不是贪吃的小鬼。
　　可能是商量定了，法宝起了身，“就依你说的，只是我们这样出去，岂不是暴露了自己，是不是要化妆，变化一下？”
　　“也是。”赤雪一转身，变化完成。
　　法宝：“……”好吧，她没那个本事。
　　赤雪笑道：“是这样。”她起了一个主意，手指在法宝身上一点，法宝变成了她的样子，她旋身变化成了法宝的样子。
　　法宝吃惊的看着，指着赤雪道：“为何？”
　　“哈哈，他要杀我，你当我的替身，我到时候在你后面，见机行事。”
　　“那我会被杀死吗？”
　　“放心，有我在，你死不了，我会保护你的。”不过，在这之前，赤雪用手指抬起了法宝的下巴，“你这样傻乎乎的容易露馅，好歹我也是冰雪可爱，不是傻兮兮，来，做我平时的表情给我看。”
　　法宝摆了冷脸，拍开赤雪的手。
　　“放规矩点，小心老娘不客气。”
　　“哈哈哈，有点儿意思，我何时自称老娘了，人家一向都是小女子。”
　　“是是是，可爱的小女子。”
　　“我怎么那么可爱呢？”赤雪端详变身为自己的法宝，头往前一探，就在法宝的脸上亲了一下，“我自己好美。”
　　法宝：“……”刚才赤雪亲我了吗？她是故意的，还是不小心？还是……
　　法宝的脸不争气的红了。
　　赤雪心里也正在打鼓，可是有些事指望法宝主动那是不可能的，人家还是单纯的宝宝。“哟，你脸怎么那么红？擦胭脂了？”
　　法宝的脸更红了，她别过脸去，用袖子遮住。“热的。”
　　“好了，准备好了，我们就出去，别让那死太监走了。”
　　“也是。”
　　两人出门，蓝雨也要一道，被赤雪留下了。
　　“有心就好，在这里待着，待会儿回来。”
　　“好吧！但是你得答应我一个条件，不能欺负我家宝哥哥，更加不能趁我不在的时候，占她的便宜。”
　　“好吧，她是你的，你是我的，所以……我要走了。”
　　“嗯。”
　　不等蓝雨反应过来，赤雪早拉了法宝出门。比起法宝的各种内心戏，可与不可，赤雪的法宝就爽快的多。法宝扭扭捏捏表示这样不合规矩，“你知我，我知你，我们还用分什么彼此吗？至于那些庸俗人的意见，听与不听，又有什么关系，我们自己都不介意，别人介意有用吗？”
　　法宝只能暗搓搓的受用了。
作者有话要说：　　史上最无赖赤雪，^_^有些傲娇要是主动起来，真的是――甜死人啊！！！！
（小段子）最近天气凉快了，舒服。只是我最近犯迷糊的时候更多了，每次把空调打开了，稍微吹一吹，然后就忘记关，上次吹了四个小时，我的天啊！！我的身体怎么受得了。昨儿竟然开着灯就睡着了，空调又忘记关了，我连被子都没盖。醒来的时候，发现空调关了，灯开着，再看遥控器，嗯，没关。侥幸昨儿跳电了，不然……天啊！！喉咙受凉都有点儿痛了。真的很感恩，谢谢老天爷吧，幸好跳电了……这莫不是平时做了太多的好事，导致关键时候，老天爷保命？

　　☆、你这是鼓励我追你？

　　S411
　　赤雪虽变作法宝的模样, 可触手可及的火热, 还是让法宝心里冒火。
　　吼吼吼！抓到赤雪的手了, 还是赤雪主动的！主动的！主动！如果, 此刻不是两个做了彼此的样子该有多好？
　　法宝就在众人的羡慕中，出门了。
　　出门, 左拐，找两个大箩躲起来。
　　面对如此蹩脚的躲避之术, 法宝问道：“真的不会被发现吗？”
　　“你难道没有听说过, 越危险, 越安全。”
　　“听是听过，可是……”
　　“没有可是。”
　　两人挨在一起, 注意着门口的动静, 专等天道人出来，给他背后来上一板砖。
　　等了许久，不见天道人出来。
　　法宝蹲的有些脚累, “赤雪，你确定他会从这个门口出来？等半天了。”
　　“我怎么知道？”
　　“……”
　　她们这样会不会太傻气了, 常常看见客人都会向两个大箩看两眼, 确定没发现她们？
　　“你觉不觉得, 我们这样像躲避家人的私奔对象。”
　　“什么？”
　　“没什么，我刚说什么了我？”
　　“你说我们是私奔。”
　　“你都知道了，还问我干嘛？”
　　“我想确定我是不是出现了耳背？”
　　“呵呵呵，好像没有。”
　　“对的，赤雪你觉得你大概什么时候会喜欢上我？我还有没有可能……成为你喜欢的人, 还有机会吗？要是没有，我就放弃了，老是纠缠你，怪不好意思的。”
　　法宝自认为自己喜欢了赤雪一段时日，怎么着，赤雪也该给个回应，给她来个干脆的。喜欢，或者不喜欢，总算一种结果，最怕的就是扭扭捏捏，比凌迟处死还可怕。法宝当下心跳如鼓，得到答案的那几秒钟，堪称‘凌迟处死’。
　　赤雪的心里也不好受，这还没有追就放弃了？有没有搞错，她难道就不值得一个人追的久一点儿吗？“为什么？”
　　“为什么为什么？”
　　“你是不是移情别恋了。”
　　法宝倒吸凉气，“谁瞎说的。”
　　“既然没有，难道你连稍微努力一下都不肯吗？你这样，我真的很为你未来的对象担心。”
　　“担心什么？”
　　“一点儿耐力都没有，你是打算跟我过一辈子的吧，为一辈子付出一些努力，一些时间，难道不值得吗？你知道女人的一生都是很苦的，好日子也就那几年……”赤雪想起了自己的爹娘。“就不能喜欢一个人久一点儿，放弃一个人晚一点儿。”
　　“你是在鼓励我追你吗？”
　　“我没有这样说，但你要是这样理解，也可以。”
　　“那我该怎么才能追到你？”
　　“这个你要自己想，我要是什么都说出来了，又有什么意思。”
　　“好的。”虽然没有得到实质的承诺，可好歹也算有了一丢丢的进展，法宝傻乐了。
　　隔着大箩，赤雪假装歪了一下身子，送了香吻。
　　“呵呵呵呵……”法宝傻的更加厉害了。她是不是也要回复一下，不回好像不礼貌？啊呀！害她都不知道怎么办了。法宝戳着手指，扭捏不安。
　　“小雨出来了。”
　　“啊？”什么梦全部醒了。法宝去看，蓝雨站在门口，像个盼夫君归来的妇人，倚门长盼，脑袋到处张望着。“看来我们等不到太监出来了，也许人家早走了，回吧。”
　　“回吧。”赤雪叹气，这一让天道人溜走，带给她极大麻烦。
　　两人刚到门口，蓝雨就迫不及待的扑向了赤雪，“宝哥哥……”从来不知道妹妹竟然会撒娇，而且还用向上仰望的六十度来表现出一种无法阻挡的可爱，连她这个亲姐姐都‘我见犹怜’，更何况法宝这种‘大爱’之人。
　　这一招，一定要暗暗的记下来。
　　“好妹妹。”才不会告诉你，我是你亲姐。
　　两人拥抱的画面实在太过美好，害法宝想要嫉妒都没有空间，人家姐妹拥抱，你嫉妒个毛线，好想加入‘抱抱’的行列。
　　忽得从外面窜进来个什么东西，把美好的画面打碎了。把蓝雨从赤雪的怀里撞飞出去，蓝雨首先炸毛，“是什么狗东西，竟然打扰我跟宝哥哥相亲相爱，出来！我们单挑！”在爱情面前，宁可自大，绝不能弱小。
　　尽管蓝雨的气势很强，但根本没人搭理她。
　　撞蓝雨的是只鸽子精，人家变化了人样，给七七送信来了。七七接到信以后，整张脸仿佛都坏掉了，信是她的小妹妹让人送过来的，说是不日就要来拜访她。话是说的好听，但她一点儿都不想见到妹妹。这里头确实有一个对人难以启齿的原因――她妹妹，一只小狐狸精，喜欢女人！就算她妹妹喜欢一个七十岁的老头子，也比喜欢一个女人要好的多，至少前者还听说过，后者就忒有点儿大逆不道了。拜访的理由说是听闻西瓜镇里有宝物出世，消息还真是灵通，或者说镇长把消息传的到处都是，真不知道那个猪头打的是什么主意。
　　现下不是管别人事的时候，还是想想怎么避开妹妹比较要紧？因为无论如何，她都无法接受自己亲爱的妹妹喜欢女人的事！七七把信给碾碎成灰，赶紧去找法宝等人商量，先到别的地方，暂时避一避。
　　等妹妹走了，她再出现。
　　七七跑着去跟法宝她们商量，偏又不在屋里，等她转身回屋时，在走廊上又遇上赤雪、法宝等人。“你们来的正好，咱们收拾一下包袱，走人！”
　　“为什么？”法宝不解。
　　“因为我妹妹来了。”
　　“你妹妹是吃人的妖精？”
　　“比吃人的妖精还凶残一百倍，我看见她就尴尬的说不出话，不说了，说多了，伤心。”七七跑回去准备，为了避开妹妹，她准备跑路，还要带上法宝养养眼。
　　法宝这里也觉得这个主意不错，反正天道人一走，这天兵很快就到，本来还在担心要找什么借口才能离开，现在到好，人家替她办到了。
　　却说七七还没出门，她妹妹已经到了。在大厅里溜了一圈，就往二楼来，遇上了背着包袱走人的七七。“大姐，您这是？”
　　七七的包袱从肩膀上滑了下来，“你不是说过几天就到？”
　　“我想姐姐了，想快点来看看您。”
　　“有什么好想的，我都老了，也没什么好看的，我有急事要出远门，先走。”收拾起包袱，赶紧溜。
　　“姐，您真的要一辈子避我不见吗？”
　　七七紧了紧肩膀上的包袱，“你做出了这样的事，我还有什么颜面见父老乡亲，我不走，难道还等着别人戳我的脊梁骨。”
　　“我又没有干什么缺德事，姐见我避之如瘟疫，说的过去吗？”
　　“抱歉，你的选择我无法干涉，但是也请不要干涉我的选择，小飞，各人各路。”
　　彩云飞失望透顶，“都几百年过去了，您还是放不下这个芥蒂。”
　　“为什么？小飞，为什么你就非喜欢女人不可，天底下好男人多的是，你何必要走这种逆天的道路？姐不懂。”
　　彩云飞嘀咕：“要是我懂就好了。”不就会一家和睦，大家都生活在‘传统’之中，每个人至少看起来都很相爱。
　　七七背着包袱出门，嘱咐朱管家照顾好牌楼。多看了彩云飞一眼，“你要住下来就住下来，但让我跟你同在屋檐下，我心里堵的慌。”她竟然丢下法宝走了，好想把法宝也一起带走，但此刻那份心情真的很寡淡。
　　彩云飞默默的留了下来，本来还以为找到了一个很好的借口，来看看姐姐，现在看来，纯属多余。她失望，然后好巧不巧的看见了还没有变回来的法宝，不免由失望转欢喜。
　　彩云飞当场追了过去，朱管家一回头，啊呀！人呢？“小姐，路在这里。”
　　彩云飞头也不回的挥挥手，“地方你安排就行，我好像看见个熟人，上前打个招呼。”彩云飞从法宝的身后追上，忽得伸手拍了一下她的肩膀，“嗨，美女，我们是不是哪里见过？不然我看你怎么那么熟？”
　　法宝先是心里不妨碍有人背后‘突击’，吓一跳，一回头，一只狐狸精杵在那，看着有些面熟，过半天才问道：“你谁啊？”
　　彩云飞噘起了小嘴，“冤家，才多少日子没见，你就不记得我了，遥想去年我们在洞里欢天喜地……”彩云飞只顾着搞两人的暧昧关系，胡说八道。她自己无所谓，法宝却信以为真。
　　“什么？”你再说一遍，你跟赤雪什么时候好上的，难道你就是赤雪的心上人，想不到赤雪跟你还有那一层关系。法宝这一想，顿时失望透顶，她就这么输的毫无声息，还以为赤雪愿意跟她有进一步的发展，原来是自己想太多了。
　　呵呵呵……黄花菜已凉。
　　彩云飞在那佯装暧昧，那副小眼神分明写着‘你懂得，何必又叫我说出来’。
　　法宝气愤而去，这都什么破玩意儿！
　　彩云飞：“……”怎么了？害羞了？还是因为自己太过好看，还是话说的太过好听，所以才……女人何必为难女人，有什么话不能说出来。而后她惊喜的发现，这只会喷火的鸟，竟然没有对她喷火，实在是太不可思议了，这是不是说，对方也看上自己了呢？彩云飞挑挑眉毛，真是没有办法，长得好看，喜欢的人就是多。
　　既然赤雪在这里，她也就不必再挪窝了，在这住它个一年半载。俗话说：近水楼台先得月，自己赶紧回屋打扮一下，待会儿再出来晃悠，偶遇一番，一起吃个晚餐。
作者有话要说：　　赤雪的心态，难道不是大部分女人的心态吗？沈佳仪也说过，要让对方追的久一点儿……
（小段子）昨儿偶然间看到了‘令后’cp剪辑，当下大火的宫斗剧，我一时不知道说什么才好。大家问我为什么一下子变成受君了，发生了什么事？其实，还得从跟人玩‘搭戏’说起，一不小心搭的就是这两只，我当时不知情，被对方给调戏了……突然觉得自己还蛮受君的。当然这样也没什么不好。 
刚开了新坑《戏精总裁的公主病》的文案模式，大家预收一下，多多支持呗~~~多谢多谢。

　　☆、还不过来哄我

　　S412
　　法宝自得了彩云飞的话, 哪里来得及分辨是非, 肚里先计较起赤雪是否与人家有着一段剪不断, 理还断的关系。越想越嫉妒, 越想越不舒服。甚至对赤雪有了更多的误解，那些赤雪释放的好意, 被法宝全然当做‘脚踏两船’，既然心里有了别人, 又何必来招惹我？
　　法宝越想越觉得委屈, 回到屋后, 整个人也蔫蔫的，像个软茄子似的, 往椅子上一坐。
　　蓝雨蹦Q过来, 问她：“姐姐，包袱都打好了，要走？”
　　法宝丧气, 将蓝雨一把抱过来取暖，如果心是冷的, 好歹手里要抱个暖融融的物件儿。蓝雨恰好是那个不可多得的物件儿。
　　“别说话, 让我抱一会儿。”
　　“好吧！”蓝雨依偎在法宝怀里, 随后想道：“这不是姐姐，哎，看我这记性，又搞错了。”在哀叹自己粗心大意的时候，蓝雨的表情很快就亮了。
　　她现在是被法宝抱在怀里, 如此‘亲密无间’，天啊！赶紧多抱一会儿。
　　“宝哥哥你是跟姐姐又闹别扭了？”
　　“别说了，说了我就难受。”
　　“好的，我不说了。”机会，顶级的机会。尽管这样有点儿对不起姐姐，可是为了自己的恋爱大道，她决定趁虚而入。
　　赤雪推门进来，就看到两人抱在一起，“怎么了？”大冬天还没到，法宝已经松了手，不太想搭理赤雪，“东西收拾好了？老板说往哪里去没？”
　　“我没找着她，不晓得她到哪里去了。”法宝撇开视线，尽量不与赤雪的目光接触。
　　赤雪很快看出端倪，“说话干嘛不敢偷看我。”
　　法宝：“……”她什么时候偷看了？好吧，曾经有很多次，她小心思的，暗搓搓的，目光向赤雪扫两眼，而此刻被说出来，却有一种被戏耍的讽刺感。
　　她知道，她知道，她全部都知道！
　　但是她没有回应，没有回应，没有回应！
　　只不过是拿着别人的喜欢当娱乐，把她当成了一个傻子。
　　法宝的一只眼流下泪，哗得浇了赤雪一身。
　　在屋里，大好的天，淋成了落汤鸡。赤雪确定法宝心里有事，将蓝雨驱逐出去，“待会儿进来，我要跟她好好谈谈。”
　　“姐姐，我在屋里不占多大地方。”
　　“没商量，出去。”
　　蓝雨不快，笨拙的跳出去了。
　　赤雪又道：“关门。”
　　“好吧。”姐姐真小气，蓝雨关门后，并没走远，而是隔着门，打算好好的偷听一番，不然戳个窗户纸，往里头瞧上一瞧。
　　有什么话不能开着门说呢？
　　赤雪早走到法宝身边，“不知道我又什么地方得罪你了，有什么话不妨明说，何必放在肚子里。”
　　“我没话说。”法宝只顾左躲右闪，早引起了赤雪的不满意，她捧着法宝的脸，让她正视自己。
　　法宝避无可避，只好闭上眼睛。
　　赤雪笑道：“你不看我，我也有本事叫你睁眼。”
　　法宝心道：“无论你做什么，我都不会睁得，我会闭上，闭得紧紧的，我的眼睛我做主。”忽得嘴唇上一暖，法宝忍不住睁开了眼睛。心中早已是‘你、你、你……’你个不停了，这根本就是耍赖。
　　赤雪嘻嘻一笑，“我就说我有办法，你输了。好了，别跟我怄气了，我到底哪里得罪你了呢，你一个四海为家，普度众生的人，怎么也跟我小心眼计较起来了。”
　　“我计较，我什么时候跟你计较了，你做的那些事，我才不在乎。”
　　“我做了什么事，你这样不在乎。”
　　法宝只是不说。
　　“你不说我也有办法知道。”赤雪又亲上来，笑问：“想说没？不说，我继续亲。”
　　“你、你……你还是赤雪吗？”这整个就是一无赖，还调戏人呢！看来是这里的环境把赤雪给带坏了。
　　“快说出来，我就饶了你，否则的话，我就把从老板那里学到的所有坏方法都在你身上受用一遍儿，反正我也没什么亏吃。”不待法宝说，赤雪又凑过来。
　　“我说，我说，是以前的狐狸精来了，她说你们在洞里怎么的了……”
　　“谁啊，我不认识。”
　　“就是以前那个小镇，吃了我一滴血的狐狸精。”
　　“哦，是她啊！放她娘的屁，我什么时候跟她不三不四了，只会胡说八道，哦，我明白了，你不理我，是在生我气，吃我醋，我在你心里就是这种不知廉耻的女人，小果子，你真是太会看轻人了，我这回真的生气了。”
　　赤雪也坐一边‘气’去了，她到不是真的生气，不过是白白哄了法宝这样久，也回点儿‘本’，也尝尝被人哄的滋味罢了，不这样激法宝，法宝如何明白她的意思。
　　法宝当真黏黏糊糊的上来了，围着赤雪团团转。“赤雪，我错了。”
　　“一句错了，你就以为我会原谅你？我在你心目中就是那种招花惹草的人？你真是太‘高看’我了。”赤雪也撇过脸去，扭过身去，不依不饶。
　　“那你说，要我怎么做才能让你原谅我？”
　　“这还差不多，容我想想。”
　　法宝心中忐忑，一边认真的注视着赤雪的表情变化。赤雪挑了一下眉，扫了法宝一眼，“不然你给我唱首歌？也许我就会心情好，如果能再加上跳舞，那就更好了。”
　　“我不会。”
　　“我不要你唱的好，也不要你跳的好，哪怕你瞎跳，我看着也高兴，除非……你之前说的话，口是心非，只为求我原谅，一点儿诚意也无，既然如此，我高兴也好，我难过也罢，关你何事？”
　　眼见着局面再次僵硬，不得已，法宝只好显丑，每日在二楼看表演，也学会了几个走步，也学会了甩袖，也学会了唱几句歌词。
　　在门外偷窥的蓝雨，看了法宝的舞蹈，听了法宝的歌，哪里还待得住，这简直比她唱的还难听，当下就有一股冲天而起的气势，那就是：和尚你闪一边去，让我来。门霍得推开，吸引赤雪跟法宝的注意，蓝雨翅膀指着法宝，“你跳的太丑，看我的。”顿时跳起独脚舞，悠然自得，十分美好，且需要自动提醒大家鼓掌。
　　两个小翅膀挥来挥去，起起落落，根本不知道跳的什么东西，奈何蓝雨的神态极为自然，很享受其中，其他人也就不好说什么了。
　　法宝啪啪鼓掌。
　　蓝雨舞的更加起劲了。
　　赤雪拿出一方帕子来，盖到了脸上，她需要‘凉快凉快’，免得被妹妹气出火来。这可是她跟法宝的私人时间，妹妹出来打什么岔。跟法宝这里生气，总不会太长，赤雪不傻，小怄气叫情调，大怄气叫自作自受，这人间的事，她也认识个七七八八，常见那等夫妻，为了一点儿小气争吵不休，甚至大打出手，最后导致不愉的后果。
　　要找晦气，自然要找始作俑者。
　　偏巧，这个始作俑者，很快就被赤雪给遇见了。一看彩云飞这个没心肝的狐狸精，尽说些胡话，引发她跟法宝之间的矛盾，赤雪也存了不让人家好过的心思。当下，还是变作法宝的样子，故意装的醉醺醺的要揩人家姑娘的油。
　　“小娘子长得真好看，要不我们一起喝一个？”
　　彩云飞翻了白眼，并不搭理，就要绕道过去。
　　赤雪伸手拦住了她，“别走嘛，好歹认识一场，也是缘分。”
　　“缘分你个头，再不滚开，小心小娘子打落你的钢牙，叫你和血吞。”
　　“小娘子的脾气还真是暴躁，这样不好，小心以后没人敢要你。”
　　赤雪那个拉拉扯扯，早叫彩云飞忍得火气。
　　“臭男人，老娘不砍了你肮脏的手，你就不知道老娘姓甚名谁？”彩云飞忍无可忍动起手来，赤雪动作也快，赶紧避过，“还是个练家子，娘的，今天非要揍的你出翔。”
　　赤雪心道：“正有此意。”
　　两个人打了半天，早有人过来瞧热闹，大家都是来寻欢作乐的，多一事，不如少一事，何况牌楼里有规矩，甭管外面多么不和气，在这里打架，等同找死。可是今儿到怪了，两人动静闹的这样大，竟然没个人出来管管。
　　还真不是没人管，主要是老板不在，打手偷懒，知道这两个人斗得凶，谁没事做人家的挡死牌去？朱管家不是鬼鬼祟祟的躲柱子后面看热闹么？老板家妹妹来了，这事管不得。也不知道这老板妹妹跟法宝有什么感情牵连。
　　说到男女，朱管家这个风月老人表示，就是那么个回事。不是你爱我，就是我爱你，不是你爱我，我不爱你，就是我不爱你，你爱我。
　　年轻人的事，总结起来，就是爱与不爱的事。从而纠结出了一大堆的爱恨情仇，生老病死。
　　从娃娃亲追到七老八十的债也不是没见过，多到见怪不怪。
作者有话要说：　　误会解除，果然是有人在胡说八道啊！！为此，两人感情有小进展了。赤雪亲了很多次啊，O(∩_∩)O哈哈~福利！！
（小段子）前儿晚上，我跟我妈看见肥硕的大老鼠（最起码有半斤重），在家里爬溜呢，本来想捉住，奈何手里没有武器。于是，我妈就找出了逮老鼠的笼子，然后放在窗户上。我过去一看，嘿！里面还摆着一个发霉不知道多少时候的香肠做诱饵呢！！（之前放的，一直没拿出来），我就问我妈，是不是现在老鼠都傻到爱吃发霉的东西了。我妈在一边笑得花枝乱颤~~~

　　☆、自古深情留不住，小动作摸一个

　　S413
　　朱管家手里托着个小金算盘, 这是老板特地赏他的, 用于计算有人不识抬举, 打坏东西。他低头看算盘半天了, 那两个打的这样凶，也只是拳脚无眼, 并不伤东西，真叫人着急。这不打坏东西, 他就不需要采购, 不需要采购就没有回扣可以拿, 真真气死人，打架能不能来点真格的？
　　打半天了, 彩云飞发现对面这个人有些面熟, 她道：“停停！”
　　“狐狸精你又想耍什么诡计，我可不是笨蛋，不会听你的。”
　　“我们是不是哪里见过, 我怎么觉得如此面善。”
　　“呵呵呵，你惯用的伎俩, 想用这招脱身, 俗！”
　　彩云飞越看越觉得是, “你不就是那个和尚！好啊，留了头发了，我说怎么这样面熟，就是说嘛，长得好看的, 在我眼里一百年都不会忘，除非是个臭和尚。”
　　赤雪：“……”
　　“你找茬怕是有个缘故，毕竟我又没有惹你，是为那个冰块女？难怪留了头发，原来有了觊觎美色的心，想要还俗了。”
　　“那又怎样。”赤雪忍不住抢白。
　　“没怎样，就算喜欢了同一个人，男未婚，女未嫁的，谁都有机会，就算你们成亲了，我也有机会，何况你们还没怎么着呢！看见好看的我不介意做狐狸精抢过来。”
　　“真不要脸。”
　　“要脸有用吗？要脸没有用，我就不要了，好女人见者有份，有本事跟我斗斗，喜欢人玩武力的不是好汉，如何？”
　　“真没底线。”
　　“那又如何？我有底线，不过它可以一直往下刷，你能吗？”
　　“真无耻。”
　　“是啊，谁说谁无耻。”
　　论无耻至极，赤雪败下阵来，甩袖走人。“不打了。”
　　“谁稀罕跟你打似的。”彩云飞嫌弃的甩了下自己的袖子，啊哟喂，刚跟男人交手这么久，衣服上都沾了男人的气味了，这是要把她给熏死了，彩云飞捏住鼻子，喊道：“朱管家吩咐人烧水给我沐浴，臭死了，臭死了……”
　　彩云飞拼命用袖子扇空气。
　　那群白看热闹都散了，“什么嘛，连滴血都没留，也没死个人，一点儿都不得劲儿，散了，散了。”
　　赤雪回去之后，那还得了，受了气，还不得找法宝撒去。她一屁股往凳子上一坐，满身跟有刺的刺猬似的，谁理她，给谁一个小刺。“我家赤雪，到底谁给你气受了。”
　　“你。”
　　“怎么又是我？我今儿可没说什么话。”
　　“还不是你这张脸到处招蜂引蝶，我这一出门，就蝴蝶蜜蜂都往我身上贴了，你说你要是行得正，做得直，何故如此？还说喜欢我呢？我看你喜欢谁这句话，只怕没跟人说一千，也有八百了。”说的法宝气的要摔凳子。
　　“谁他娘的造谣，你跟我说出名字来，我找她算账去，平白的诬蔑良人。”
　　“现在计较又有什么用？事情都已经发生了，算了，给我捏捏肩，我就消气儿。”
　　“好吧。”
　　这捏肩的功夫，赤雪偶尔就出点小动作，这个拎着法宝的手，换换肩膀的地方啦，趁机摸上两把，就算是自己的样子，好歹还是法宝的手，赤雪此刻悄悄做来，才明白这人相处，要凡事一板一眼，这夫妻早晚成陌路人。
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　此句反复琢磨，个中滋味儿真是一言难尽。赤雪心里已有危机意识，这左右前后，不定什么时候就冒出一个情敌来，她要是再不主动出击，基本上法宝就真不是她的人。
　　说什么痴心不悔，还不是因为外头的狂蜂浪蝶的浪劲儿不够大，要是诱惑大到某种程度，再深情的心，也得跟着打转。
　　法宝也不知道是自己眼花，还是自己多心，总觉得赤雪当自己当上瘾了，而且小动作还特别多，这还是她家赤雪吗？“赤雪，要不咱换个样儿？”
　　“说什么鬼话，天上不知道什么时候派来人捉你，你此刻危险。”
　　分明是你好吧！
　　就算这么着，赤雪一锤定音，“我说什么时候换你就换，莫不是你心里还惦记着那些个小娘皮？要是如此，趁早换了去，我也不稀罕。”
　　这话说的，好冤枉人。法宝就算再想换，为证明清白，也只好暂时顶着赤雪的脸了。她没事的时候，得多照照镜子，得摸摸。平时想占个便宜，没什么机会。
　　却说这会儿，朱管家提着水桶累死累活，本来只要指挥小丫头提水的，或者叫几个灶下老妇干这等提水的粗活就可以了，奈何人家有个色心，没有贼胆，趁机偷看一把总是好的，遇上彩云飞这个难缠的小主儿。
　　人家要求把水提好了，水桶放着，人出去。
　　朱管家为着自己这份私心，老腰都要折了。千不该，万不该的在心里忏悔。
　　浴桶里的水放好了，彩云飞说声多谢，就让其余人出去，“我不需要人伺候。”脱了衣裳，舒服的泡了个澡，一面不能理解亲爱的姐姐都是怎么忍受这些臭男人的。“还是女人好，想我那十八位小妾，各个貌美如花，情深似海，我这会儿不在家，她们八成想我想的要死，要不是这里有什么宝物，我才懒得离开温柔乡，到这破地方来。好在这里还有个大美人等着我，老天待我不薄，走到哪，爱到哪，呵呵，我真是艳福不浅，人见人爱，花见花开，一流的美少女。”
　　彩云飞在这里舒服着，可怜七七老板，自豪言壮语的要避开妹妹，跑到外头，又没个落脚地方，就睡小树林了，平时锦衣玉食，有人伺候打点生活，这一出来，看看这外头狼在嗷着，虫子在鸣着，不时还有那些个鼻涕虫，出来爬啊爬，软骨头一个。七七想想就觉得气愤，“那是我的家，我为什么要离家出走，到这等荒郊野外来度日，有福不享，在这受罪，她爱她的女人，我喜欢我的男人，除了看不顺眼之外，有什么深仇大恨，我要这等惩罚自己。”
　　过了没两天，七七愤愤道：“打道回府，我的家我想回就回。”
　　之前还跟妹妹决裂，恨不得老死不相往来，受不得外面的风吹日晒，终得投降，一边自嘲，“我一个狐狸精，野外的东西，想不到也被荣华富贵给驯养了，怪道人是这等模样，就连我狐狸精也是一般，受过了好日子，再想回到从前，那是万万不能的。”
　　七七体会了这番‘人生大觉悟’，明白由俭入奢易，由奢入俭难。她是拼死也要抓住富贵过日子了。看着皮肤上多出来的红点，再看看这寂寥的树林，她出来这样久了，就没个人寻她，看来她还真是太把自己当回事儿了。
　　回吧！低调点！
　　七七背上包袱上路了。
　　七七回去的时候，她的大厅可当真热闹，里里外外围了许多人，她一不在，这些丫头片子就不做生意了，荒废了她这大好地方，挤人群里瞧瞧，有她的宝贝妹妹在，还有赤雪、法宝，这三个人怎么又扯到一起了。
　　说起这三到一起的缘故，还真叫人傻眼。
　　彩云飞摆明了要追赤雪以后，她百般体贴的花样就出来了，这俗话说的好：男人来自于金星，女人来自于水星。大刀阔斧是男人的做派，在细节上，往往就不堪一击。这女人是水物，细腻柔软，润物细无声。
　　彩云飞放下话后，一大早上的就起来去灶下做早餐，丝毫不介意自己十指多沾阳春水，有很多大小姐那都是怕下厨房的，怕手洗锅刷碗做粗糙了，彩云飞偏不，她与女子相处，最喜欢的就是疼爱她们，做饭的活儿，多讨女儿家的欢心，她是变着花样的取悦人，如今到了追求赤雪的关节，自然要拿出自己的绝技。
　　赤雪听了以后，也来抢厨房，不过不好意思，她吃动物吃惯了，能烤一烤，已算有心，至于调料等物，向来是法宝爱摆弄。所以当彩云飞弄出几样精致的小菜，要跟法宝变的赤雪共进早餐的时候，赤雪也过来凑热闹，把一盆烧糊的粥端到了法宝的面前，那眼神凌厉吓人，法宝是吃也得吃，不吃也得吃。
　　法宝好生为难，谁会知道会有这样的事儿？
　　“我……我今天不大饿，觉得不需要吃，先回屋了，多谢两位的美意。”法宝捂着肚子撒腿就跑，好饿，千万别让咕咕声暴露了自己的谎言。
　　赤雪挑衅的看了彩云飞一眼，就见她眼神一递，有只小鸟已经呼啦啦的吃起来了。
　　赤雪暗道：“这个不争气的妹妹，不分敌友，怎么能随便吃别人的东西，我做的东西再差，我也是你姐，你不支持姐姐就算了，怎得还支持别人去了。”抓起蓝雨就走。
　　蓝雨不断挣扎，“我要吃，我要吃……”
　　“吃你个大头鬼，回房啃窝窝头去。”
　　“嗯……”蓝雨垂头丧气，好生挫败。
　　赤雪在那火大，小狐狸精还真是奸诈，自己不过是不擅长做饭罢了。
　　彩云飞坐下来，甩着腿，夹上自己的菜，吃的眼睛眯眯笑。“天啊！我做的菜，要不要这么好吃！嗯，再来一筷子。”
作者有话要说：　　情敌的力量激发了赤雪~~~
（小段子）草稿君又花费的差不多了，┭┮n┭┮
收藏过六百，加更。时间:19点。多谢诸位！

　　☆、临时起意，摸我的小脸儿

　　S414
　　赤雪被气得了不得, 拎着蓝雨大步流星的往屋走, 要离彩云飞这只破狐狸精远一点儿。回了屋, 法宝也在, 她把蓝雨往地上一放，拉了凳子坐屋中间生起闷气来。
　　法宝看了一眼蓝雨, 蓝雨很无辜的耸耸肩。这事可不怪她们。
　　赤雪生了半天气，也不见个人来理她, 安慰她, 她的气又添了半分, “这屋里没人了么？有人怎么不出个气儿？”
　　法宝犹犹豫豫上前来，手指扭得跟麻花似的, “赤雪……”
　　逮住上钩的‘小鱼’, 赤雪又有话说了，“你是不是嫌弃我做的早餐不好吃？我知道，你不用回答了。就算我做的差了, 不合你们胃口了，好歹也顾我些脸面, 到底我们是朋友, 可是看看你们, 不说支持我，反倒支持别人，吃的津津有味，我当着那么多人的面丢脸，真当我的脸是玄铁做的, 不怕削。”赤雪批完法宝，又批蓝雨，“还说是我的妹妹，一点就不是亲生的，做的事简直就是野生的，再嘴馋也要忍住呀！怎么能吃狐狸精的东西呢？”
　　赤雪一个人巴拉巴拉出气的时候，法宝跟蓝雨已经坐到床边，两个人肚子还饿着，为了彩云飞跟赤雪要争做早餐，她们是想空着肚子去‘享福’的，哪知道受了一顿骂。
　　赤雪一回头，就见两个人在分饼吃。“你们、你们……”太过分了，“到底有没有把我的伤心放在眼里。”
　　法宝跟蓝雨拼命的往下咽，噎着了。娘的！法宝跑到桌边，倒了茶喝。蓝雨在那伸翅膀也要水，法宝递了一杯过去，喂了蓝雨。
　　蓝雨吃顺气了。
　　赤雪在那委屈的要哭。
　　“好了，赤雪，我们知道错了，我们不应该不给你面子的，你觉得我们会做出背叛你的事？当然不会，我们是中了狐狸精的妖法了，是吧，小鸟妹妹？”法宝问蓝雨。
　　蓝雨心道：“关我什么事？”“对的。”
　　“你看，我说的话你可以不相信，你妹妹说的话，你难道还不相信？再说了，你何必跟狐狸精去比厨艺，你自带光芒，根本就不需要去做那些多余的，没有意义的事，你说你长得好看，又有一个可爱的妹妹，还有个像我这样好看又爱你的人，你简直就是人生赢家，做饭不好吃，不过是你人生中的一个如同芝麻一样的小缺点，是上天为了平衡一下，才特地给你加上去的不完美，如果你连做饭都好，那大家哪还有活下去的勇气，在你面前，只有绝望的份了，是吧？小鸟妹妹。”
　　蓝雨心想：“怎么又问我，关我什么事？”“对的。”
　　“你看你妹妹都这样说了，那准没跑了。你要是觉得这事不解气，得，我明儿给你挽回点小面子，你还把我变回来，让我跟她较量一场，如何？”
　　赤雪觉得这主意不错，她完美的人生中不能有‘缺点’，尤其高贵如她，怎能输给一只不入流的狐狸精。
　　“容我考虑。”
　　“好咧，考虑好了，告诉我一声。一想到我们赤雪这细皮嫩肉的小手，要去沾阳春水，我的心都痛死了，应该是我好好疼你才对。你的手除了干掉可恶的敌人，还有就是摸摸我可爱的小脸……”法宝临时打了主意，牵起赤雪的手，贴在自己的双颊上，陶醉其中。
　　蓝雨看了极为不爽，讨伐法宝。“宝哥哥，你太不要脸了，怎能在光天化日之下摸我姐姐的手，快点放开，我的手给你。”两翅膀一甩，变出两条手臂来，那肥嫩的小爪子，嚣张的过来拉法宝的裙子了。
　　法宝摸出一个小鱼干塞蓝雨嘴里，“吃去吧！”
　　蓝雨闪开一会儿，吃完又回来了，还在舔手指。
　　法宝又塞一个小鱼干过去，蓝雨又闪开一会儿，吃完又回来了，如前舔手指。
　　法宝又塞了。
　　蓝雨不同意，“我不是那种轻易被人收买的小鸟。”
　　法宝塞了五条小鱼干，蓝雨抱着到一边儿吃去了。
　　却说彩云飞在那翘着二郎腿，仰着脖子，满是陶醉的把菜夹到自己嘴里，一边自我赞美，“我做的菜就是这么好吃。”
　　七七就在人群里，一待看热闹的散了，背着包袱的她可说是‘鹤立鸡群’，特别明显。
　　彩云飞讶异，“大姐，您怎么回来了？”
　　“我不能回来吗？这里本来就是我的家。”
　　彩云飞陪笑道：“那是自然，您随时都可以回来，这里是您的家。”
　　七七放下包袱，往空位上一坐，“刚跑了趟生意，出了远门，还没来得及吃东西……我看你这做的有点多。”七七已经开始吃菜，心赞道：“她离家的时候连韭菜跟草还不认识，现在都会做精致的小菜了。”在家，一大堆人伺候着，只身一人出来，也不知道吃了多少苦头。想想这在荒郊野外过的日子，真他娘不是狐狸精过的。“我就是回来看看，这里的人是不是趁我不在，偷懒了，刚你在干什么呢，聚了不少人。”
　　“这哪里值得大姐问，不过是些没意思的争风吃醋。我看上你这里的一个姑娘了。”
　　七七差点被豆芽给噎住，“我这里不做那种生意，你不要搞错了。”
　　“我又没要你这里的姑娘，是在你这里打工的，赤雪，认得不？我们是老相识，曾经有过几面之缘，奈何这个小娘子老是使调虎离山之计，把我给甩了，俗话说的好：天涯若比邻。所以，该相遇的人早晚会相逢，你可不要挡着我。”
　　七七本意肯定是要阻止的，可一听是赤雪，她改变主意了，“不阻止，妹妹喜欢尽管追去，只要不到我这里来哭鼻子就成，毕竟这个赤雪是我这里的打手，不好惹是出了名的，还有脾气还格外的暴躁，人也特别的坏，她还霸占着我喜欢的人不放呢！”
　　两姐妹一说，感觉两人特别的有共同话题，这就是所谓的一家人。不是一家人，不进一家门，说起□□上的一二三四五，可说是‘情投意合’，共同话题良多。
　　“真搞不懂，女人有什么好喜欢的，大家都长一样，人家有的，你难道没有？”
　　彩云飞不以为然，“虽是一样，可实际上却大为不同，你没接触过，自然不晓得，等你哪天喜欢上女人了，你就会明白，什么叫做男人是土做的，女人是水做的，个中滋味一般人实在难以理解。”
　　七七连连喊呸，“我可没有你那种不正常的喜好。”
　　“我不正常，你就正常了，一天消耗几个，你这叫滥情，我跟我的爱妾们，关系好的跟鱼儿离不开水似的。”
　　“她们那么好，你还不是要找别的，跟臭男人没区别。”
　　“她们是走在我的心坎上，还没有走到我心上，等哪天，有人走到我心上，我就立马把我的后宫都解散了，专一独宠，后宫全部不要，男人能这样干？”彩云飞难免豪言壮语，姐妹两个一番谈话，生疏的关系，也变得亲近了几分。
　　七七还决定帮妹妹一把。彩云飞怀疑的看着她，“你这出走两天，开窍的也太快了，别不是有什么阴谋。”都说狐狸精狡猾，她可不能轻易上当。
　　“也不光是为你，也为我自己。”
　　彩云飞‘啊哟喂’了，这怎么说的，“你该不会也心里惦记赤雪，不对，你不喜欢女的，你喜欢那个……白头发的和尚。”
　　“和尚？”
　　“就是那个穿紫衣服的，他以前是个和尚。”而且还是个‘宝物’，彩云飞想着心思也有点儿活动起来，当初法宝的一滴血可是比得上她几百年的修炼，哪个时候，也弄一些血来尝尝？当然这个秘密，就算是亲姐妹，她也不会说的。
　　“是这样，我不知情。”
　　“现在知道了，怎么就看上和尚了，大概也是因为长得好看，狐狸精也是一样，只要长得好看，男女就不重要了，既然我们两个有了共同的目标，那咱们是不是一起合作？”
　　七七要的就是这句话，当然她又再三的推了一番，才‘勉强’答应下来，彩云飞说她矫情。这事也就这么定下来了。
　　午饭，小面过来告之赤雪、法宝，老板要治饭，让她们一起去陪着。
　　赤雪不在，法宝道：“老板回来了，不是说出去了吗？”
　　“出去也有回来的时候，别多话了。快去！”小面催促着。
　　“是大家都去？”
　　“都去，都去，老板这次邀了好些人呢！”不等赤雪回来，法宝先去了。随后赤雪也到了。
　　“怎么回事？”赤雪坐了，把蓝雨安排在身侧。
　　“说是老板回来，请我吃饭，吃饭总要有个原因，我问小面，她不肯说。”
　　不多时，假晏冰、断心也到。
　　丫头们忙着上菜。
　　不聚到一起，有些时日，假晏冰、断心多有关心，“一向还好？”
　　“师傅好，大师姐好。”
　　“我们都好，就是同在屋檐下，难得见几回，老板让我们负责看家院，每日里要巡逻。”
　　“我们也不清闲，拿人钱财，与人消灾。”彼此说些辛苦话，就听见门外有人咯咯的笑个不停，有人同七七挽手进门，大家站起来迎一迎。
作者有话要说：　　小果子也会玩了啊！主动起来就有机会。
（小段子）最近下雨，码字的心情一点儿也无……ε=(?ο｀*)))唉

　　☆、跟着我走，别魂丢了

　　S415
　　七七笑道：“坐坐坐, 都别客气, 我久不见的妹子来了, 请她吃顿饭, 邀各位陪一陪。”把彩云飞安排在自己下首，一边张罗着开饭, 说些离开后的闲言碎语。“我同你介绍，这是法宝, 这是赤雪, 这可爱极了的小鸟叫蓝雨。”
　　蓝雨极为不买账, 对彩云飞没有好脸色，“我认得她, 她曾经还绑架过我呢！”
　　说出陈年往事, 彩云飞自然要装疯卖傻一回，“误会，都是误会, 我从来不曾干过这样的事，肯定是哪个人冒充了我。”
　　“你这样的, 我化成灰都认得, 谁冒充你去。哼。”蓝雨根本不给台阶下, 她的委屈还多着呢！
　　七七道：“有这样的事？抱歉，抱歉，我喝一杯，给小鸟妹妹赔个不是，看我面上, 饶她一回，下次再有，不等你说，我自然拿了鞭子就抽。”
　　“那还差不多，看看你姐姐，再看看你，这是一个娘生的吗？”
　　七七只是笑，彩云飞已经老不高兴，喝了一大杯酒，她可不是过来斗气的，这不赤雪还在，她殷勤为赤雪布菜，“赤雪姑娘，咱们又再见面。”
　　法宝把碗伸了过来，道声谢，自顾自的嚼起来。
　　“和尚，你凭什么吃我夹的菜？”
　　“赤雪想吃什么，我会给她夹，不用你操心。”法宝快速的把赤雪的饭碗堆成小山，殷勤备至，就连鱼都要把刺一根一根挑出来，不是想比体贴吗？她也会，而且不输给任何人。
　　彩云飞自然不肯服输，“你能夹，我为什么不能？”她更是捡好菜放到赤雪的碗里。
　　赤雪拒绝，“我自己有手。”这话是对两人说的，停手吧！她不是猪。
　　蓝雨偷偷把赤雪的饭碗移过去。
　　赤雪：“……”
　　七七见此情状，怕僵了局面，提议喝酒。“不要老是吃菜，太没有创意了，说好了今天是给妹妹治见面酒席。”一面又说了些‘有劳’的话，“我这几天不在这里，多谢你们尽心做事，七七记在心里了，法宝你最近为了牌楼的事，都瘦了不少。”
　　法宝捏了捏自己的脸，“有吗？”
　　“有，下巴都尖了，跟山峰似的。”
　　法宝摸摸下巴，觉得没那么夸张，“下巴太尖，以后就能拿它当暗器了，谁要是对老板不利，我一下巴刺过去，准死。”
　　法宝再次摸了摸。
　　“哈哈，你太会说笑话，想不到你一本正经的外表之下，还藏着如此丰富内涵的心。这样，我明天打算去游湖，你们也一同去，算是让我妹妹到处玩玩，开开眼，外头乱，没有你们保护，还真去不得。”言下之意，就是邀请法宝同往了。
　　法宝没有拒绝，她料得天道人此刻已经向天帝报告了她跟赤雪的行踪，指不定什么时候，派了天兵过来拿人。她们一道在外头，随时都能逃跑，强似这里。
　　“知道了，我们会准备的，保护老板是我们的责任。”
　　七七笑得很开心，“那就多谢了。来，干了这杯。”她海量，喜欢喝酒，其他人自顾着吃菜，七七也不恼，反正要说的话都说了，就等明天。
　　饭后，法宝跟赤雪回屋，自有计较。“她好端端的请我们游船，怕不是别有用心？”赤雪深知人类鬼点子多，法宝怕是上当了。
　　“我们也许久没有出去玩了，整天待在这里，也怪闷的，出去走走也好，这附近我们多半没仔细看过，趁空去瞧瞧不也挺好的，再说天道人这一去，指不定扯来多少天兵天将，咱们就当出去躲一躲。”
　　“也是。”为这个事，赤雪还挺愁的。
　　狐狸精的狡猾，叫她们防不胜防，两头都要注意了，总不会好端端的想出去玩，必有个什么缘故。
　　法宝到不在意，“随便，我们只要做好了完全的准备，怕她们怎得？我看那个小狐狸精对你大有意思，你不会被她给迷惑吧？”
　　赤雪反唇相讥，“我看那个大狐狸精对你也很有意思，你该不会被她给迷惑吧？”
　　两人互打防范针。
　　“只要我们不跟她们单独在一起，料想无事。”
　　“只怕到时候，事故百出。”
　　这一晚，两人过的都挺忐忑。不知道对方会出什么招？蓝雨一夜好眠，不睡好了，明儿没精神玩。
　　阴谋？有姐姐跟和尚一起担心就行了，她的鸟脑袋运转不过来。
　　七七姐妹散场后，自回屋去。彩云飞嘲笑姐姐诡计多端，“你连这个都想出来了。”
　　七七丝毫不以为耻，反以为荣。“我又没有做什么伤天害理的事，有什么不能想的。”
　　“你绝对有阴谋。”
　　“我这个人但求达到目的，有时候是不在乎手段的，你要做‘清高的人’，随便你，但只一件，不许把我的事说出去。这恋爱的事，无非是创造机会罢了，咱们各喜欢各的，互不干涉，我觉得也没什么不好。”到时候，丝竹管乐，再喝几壶酒下去，灌的东南西北不知，做出那等情意绵绵的事，到时候生米煮成熟饭，管他答应不答应。
　　七七的处事就是如此直接，甚至有些任性，但凡成事，最忌讳的就是婆婆妈妈，一旦拖拉，事情就难成了。好比赤雪跟法宝，就犯了这个巨大的错误，两人虽有心意，只是不通。七七在旁边看的明白，但她又不是圣人，干嘛要说出来，成全别人呢？自己喜欢谁，争取就好。
　　“大姐真是――”
　　“我的办法简单有效，你也不是第一天出来混江湖了，难道还不晓事儿？凡人最看重的就是贞节，责任之类的东西。为了这些没用的东西，他们可是连命都不要的，在我等看来岂止是可笑了。要是法宝跟我发生了点什么，你确定赤雪还会喜欢？别跟我说什么真爱，都敌不过心里那点委屈，我得了我喜欢的，剩下的就要靠你自己努力。”
　　彩云飞嘴里骂七七缺德，心里也觉得这个方法可行。
　　有一下午做准备，七七早让人备下船只，搬取乐器上船，又点了几个唱的大家，以及会跳舞的姑娘，还有那等酒量大的，能活跃气氛的也不能少。
　　到了翌日，不消说，出动了许多人帮着搬行李，又呼呼啦啦许多人，惊扰的过客都停步下来看热闹。
　　为着这个特别的日子，赤雪在房里也是再三嘱咐，“这狐狸精没安好心，你千万注意，不要被迷惑了，她给的东西小心吃，明白没？”
　　“知道，你都说八百遍。”
　　“我就说一千遍也不算多，你把我的话再重复重复。”
　　“这狐狸精没安好心，你千万注意，不要被迷惑了，她给的东西小心吃，明白没？”
　　“记得就好。”
　　蓝雨在床上翻来翻去，嘲笑法宝小孩子气，“和尚，你什么时候跟我一样不懂事了。”
　　法宝忍不住愤愤，“去死！！！”
　　“哈哈哈，和尚生气了。”
　　蓝雨刚还在笑法宝，转眼就被赤雪拎起来，“你除了睡，就是吃，有点理想行不？不然跟蠢猪有什么两样？干脆去投猪胎算了。”
　　蓝雨从床上坐起来，两只小眼睛怨念的看着赤雪，“姐姐，你今天吃□□了，逮谁喷谁，我知道你心里不痛快，但是你可不要忘记我是你家亲爱的妹妹，还是唯一的。”
　　“起吧！别嗦了，我心烦。”
　　“你烦什么。”
　　“一些上了年纪的女人，该有的心烦。”
　　“想男人了。”
　　“……”真想捏住小尖嘴。
　　吃毕早饭，同七七等人一道出发了。她说出去游船，搞的阵仗真大，牌楼里的东西不断往外搬，法宝还以为要搬家。她走过去询问，“老板，您这是？”
　　“人多热闹，东西齐备了，玩的才开心，一天一夜，节目不多点，得多无聊，是吧？”
　　“您还真会玩。”
　　七七笑着刮了法宝的下巴，“你该多出去玩，外头热闹着呢。”
　　不等法宝回应，就先溜了。
　　法宝擦擦下巴，回头就看见赤雪出来了，一张脸沉的跟烂泥似的。从法宝身边走过，再三强调‘矜持点儿’。这转眼的功夫，狐狸精就出手了，就说她一时不到，剧情就多了。“跟着我走，别魂走丢了。”
　　“哦。”赤雪好凶。
　　有了赤雪这身防身服，七七想要靠近，就规矩多了。
　　彩云飞在七七身边，拢着同她说话，“你没机会了，看来我家赤雪，防备你防备的很厉害。”
　　七七嗤之以鼻，“谁是你家赤雪，等是你家的再说吧！她今天心有防范，你我最好小心一点儿。”
　　“怕什么，抢人的功夫，凭她法力大了天去，在情场上还不是姐姐是高手。”
　　“你什么意思？我听这话，怎么像是嘲笑我？”
　　“呵呵呵，哪里的话，我在夸赞姐姐情深义重呢！”
　　七七可不能消受这番话，撇了妹妹招呼小厮搬东西轻些，让那些吹拉弹唱的女子，快点出来，哪知道一个个听说法宝要去，磨磨唧唧半天不出，跟个新嫁人的小媳妇似的，回屋涂口红，擦胭脂，描眉去了。
作者有话要说：　　觊觎法宝的狐狸精们，这助攻！！o(*￣幔*)o
小段子无精打采休息中。

　　☆、救命之恩，小嘴奉送

　　S416
　　七七听朱管家如是说道, 气了个半死, “平时没见她们这样积极, 一看见长的好的, 心就活了，说好的‘一视同仁’呢, 咱们这个行业，怎么能有肤浅的毛病, 都给我叫出来, 快快！”奶奶的, 老娘好不容易看上的东西，想不到这样许多人来抢。
　　朱管家只得再进去催。这个姑奶奶, 那个少奶奶的催了一遍, 总算出来了。
　　七七这里的动静闹的有点儿大，她的冤家对头早就注意到了，不晓得她跟谁送礼去。二娘不用说, 也备了许多东西，也要去游船, 她没什么新鲜的创意, 跟着七七这里抄袭, 人家游船她也游船，总错不了，把那些个红艳艳的姑娘们也请了出门，大肆款待一番。
　　这既不过年，又不过节的, 抠门的老板娘怎么又出招了？八成跟那边的狐狸精有点儿关系，大家乐的出去玩一玩，老是闷在屋里，白天睡晚上工作的，谁受的了。一个个浓妆艳抹的跟着出行了。
　　七七听了，只是冷冷一笑。“这个臭黄鼠狼，什么都学我，你学吧，随便学。”她才不在意，若是事后黄鼠狼要是知道是怎么一回事，非得气的肚子爆炸不可。
　　谁还不交点抄袭的学费呢？
　　七七招呼大家坐车，骑马。
　　法宝也骑马了，可是不会，一点儿指挥不定，马老是转圈圈，兼得她身上有一股香味，马十分不自在，老是想打喷嚏，要把法宝给甩下去。
　　七七掀车帘子见了，让法宝一起坐，“不远的，很快就到。”
　　法宝要下马，却被赤雪给阻止了，“不用。”她骑马到法宝身边，一个跳跃落到法宝的马背上，牵住马缰，手里拉着自己的马，慢慢催马前进。
　　七七：“……”搞事情，气死我了。快速放下帘子，懒的看。
　　彩云飞坐在车内，见她姐姐不愉，问道：“谁惹你生气？你家那块木头？”
　　“管好你自己。”
　　“哟，生气了，找我发脾气，我可不接受。”她自去掀车帘，见赤雪、法宝亲密，共乘一骑，心道：“原来如此！”并不似七七般受打击，反而挥着手，嬉皮笑脸同赤雪招呼，“嗨，美女，又见面了，缘分。”
　　七七听了要呕。
　　彩云飞才懒得搭理她的心情，追求人连这点打击都受不了，干脆别追了。
　　赤雪只是冷冷的往彩云飞脸上扫了一眼，彩云飞却高兴的差点把马车给掀翻了，掐住她姐姐的脖子在那尖叫，“她看我了，她看我了，她看我了……”
　　七七被掐的脖子的气都没了，在那张口，伸舌头，使劲把彩云飞的手掰开，“死丫头，你这是纯心报复是不是？放开你的狐狸爪子，否则别怪我不客气。”
　　彩云飞放开了，还是拉着她姐姐说这说那，聊表‘胜利’。
　　这话对赤雪没多大反应，法宝却不淡定了，“你看她了？”
　　“就像看一只小动物。”
　　“你还是看了，看看人家多高兴。”
　　“我也一直看你啊！”
　　“我没看见。”
　　“我一直在看你的后脑勺。”
　　“……”
　　到了湖边，大家下车，下马。就见湖边停了好大一只花船，花船上张灯结彩，打扮一新。船家放下踏板，让众人上船，小厮先行，抬了东西入船，放完东西又出来，七七等人站在湖边等待。适时，秋风吹拂，十分凉爽。法宝见了这等湖光水色，也把最近的大半不如意忘得精光。
　　彩云飞夹在人群中，看了看天，心生一计，施一法，天忽得黑云堆积。
　　七七在骂晦气，“天气好端端的，怎么看着要下雨，这又不是暴雨天。”
　　黑云越积越多，落起雨点来，法宝拖着赤雪就要上船躲雨，不料一把油纸伞撑了过来，“姑娘，这雨下的大，不如到我这伞下避一避。”彩云飞及时送伞。
　　赤雪一愣，“那怎么好意思？你把伞给我，你用什么？”
　　“我这伞足够容得下你我二人，就不要谦虚了。”彩云飞已站到赤雪旁边。
　　七七到这会儿才明白，她就说这雨怎么来得如此突然，原来是妹妹搞鬼。手一摊，一把伞也在手中，她也要同法宝一起撑伞躲雨。
　　“法宝，我们也……”
　　七七的话还没有说完，法宝手往空中一划，“不用了，我有结界。”
　　七七：“……”
　　彩云飞：“……”
　　赤雪同彩云飞歉意道：“你这伞太小了，你自己用吧！我去躲躲。”
　　法宝一见赤雪站到自己身边来，自然心生喜悦。更何况赤雪躲雨，如避野兽，紧紧的抓住了她的手臂。法宝的目光落在赤雪抓自己手臂的地方，然后看着远方的雨，觉得它来的很及时。这可把彩云飞给气炸了，把伞往地上一摔，伞冒了淡淡的烟雾，就入到土里去了。她心中暗骂：混蛋！下雨天可是她的点子，谁叫和尚随便乱用的。
　　那些未入船的艺女，都到法宝的结界下躲雨。熙熙攘攘，多有谢词。蓝雨就在其中，被挤得很远很远，翅膀一张，一个小结界出来，低头一看，还有小蚂蚁到她的结界避雨，她撇着眼睛想着要一顿‘红烧蚂蚁’。
　　雨未过多少时间就收了，彩云飞才懒得便宜了法宝。此计不通，另设它计。等大家依次上踏板的时候，彩云飞又施法，让法宝脚下多出一块薄冰，法宝不妨就落下水去了。
　　‘噗通’！溅起一个大大的水花。
　　彩云飞躲在暗处，以手指掩鼻，暗笑不已。
　　其他人忙着喊救命，赤雪跳了下去。
　　彩云飞在船上跳脚，“不用，你――”妈的，这什么破事儿。
　　法宝被救上来，并无大碍，还抓了一条金鱼。金鱼不知性命在他人之手，还折腾个不停。蓝雨过来讨要，说是待会儿要烤鱼吃，法宝笑道：“好极了，今日运气极佳。”对落水之事并不计较。赤雪却对此开始留心，往七七姐妹那多看了几眼，这事八成跟她们脱不了关系。
　　赤雪心中虽然讨厌七七姐妹的所为，但她心里也有一份计较。“她们做这样多事，到最后还不是便宜了我。”省的自己费那么多麻烦去想这些乱七八糟的事，她只是‘借力’。落水之后，本来可以用火烘干的，但赤雪没有，要是一次就烘干了，还能有接下来的事吗？她道：“有干净衣服没？借一件来穿，我烤烤火。”
　　七七说有。
　　法宝也跟着讨要，七七道：“这个到没有，不如你先把衣服脱下来，衣服烤好，我让人给你送去。”七七嘴里说着，心中这个‘合适的送衣服的人’，非自己莫属。此等良机，不容错过。孤男寡女，共处一室，到时候要是人家把持不住，做出什么来，那就不是她可以控制的了。船儿虽大，像这种换衣服的隔间，还真的没有。七七让人把屏风摆出来，圈了个半圆，让法宝把衣服换了，至于赤雪，谁稀罕看她呀！随便！到时候船门一闭，谁也不知。
　　法宝去换衣服的时候，船门口挤满了人。都想凑着不大的缝隙，往里面瞧瞧。船家撑船时，偶然看了这个情况，直摇头，世风日下，早已知之。
　　蓝雨也在挤与被挤的行列，“你们不要偷看我的宝哥哥，不要那么庸俗，偷看人换衣服是不对的，她是我的，她是我的，不准看……”蓝雨的话根本无人在意，她的脸已被挤扁，然后继续用力往前挤，直到船门大开，一伙人冲了进去，就见赤雪站在门口，一脸火气。
　　觊觎可以，拜托不要如此明目张胆好否？
　　赤雪每前进一步，众人就退一步，人家身上冒火呢，不好惹。“出去！”船门又被关上了。
　　刚才被吓成软脚虾的众女子又开始复活了，拍着胸脯，“啊呀！吓人！不就是偷看一下，小气什么，男人谁没见过，都快发腻了。又不是她一个人的，她横什么。”大家不快了，把所有的不快乐都喷到赤雪身上。
　　船内，法宝被屏风挡住，看不见身体，只冒出一个头。“赤雪，我衣服脱了，放哪？”赤雪走过去，伸出手去。
　　“我帮你烤。”赤雪把衣服在手里甩了几下，衣服就干了，扔给法宝。法宝隔着屏风接住，好一阵羡慕。
　　“这就好了？”她本意要赞扬赤雪。
　　哪知赤雪被人气的，听见这样说，心里反而认为法宝是认为自己的动作太快了。“是不是有别人来给你烤更好？”
　　“啊？”刚不是好好的么，怎么又变脸了，她说错什么了。法宝穿好衣服，也关心赤雪。“刚才谢谢你下来救我。”
　　“我是天热的，想要游泳。”
　　“……”天热吗？显然说假话，赤雪就是这样――口是心非，嘴硬心软。“不管怎样，我都要谢谢你，你要接受我的礼物吗？”法宝靠近了赤雪，不待她答应，小贼胆瞬间大起来，趁着四周无人，不如……法宝下定决心的样子，像是要找赤雪干架，而且走过来的姿势，同手同脚，跟只螃蟹似的，可横了。赤雪就傻愣愣的看着眼前的惨况，什么情况？什么情况？什么情况？法宝抓住了赤雪的手，往自己的腰上一带，拉近了她，嘴唇往前一送。
作者有话要说：　　（小段子）好不容易把写的草稿检查完毕，可以发了~~~

　　☆、让你每次都调戏我

　　S417
　　赤雪是被自己主动的表现给吓傻了吧？法宝偷偷的睁开了一只眼睛, 暗暗的想着：“让你每次都调戏我！真的以为我不会！哼！”赤雪会被她霸道的样子给迷的死心塌地。法宝离开赤雪的嘴唇, 假装漫不经心的说着：“刚你救我的时候, 给了我一点儿氧气, 现在我还给你，我这个人向来不喜欢欠别人的。”
　　“呵, 我知道。”
　　法宝暗想：“这什么态度？这什么口气？”就被按住了后脑勺，来了一个超越想象的深吻。法宝眨巴着眼, 这什么情况？靠赤雪这么近, 都快得斗鸡眼了。而且赤雪跟自己亲的不一样, 口吐丁香，舌融香唾, 如此搅和在一起, 胡搅蛮缠，被亲的两条腿都跟着软、酥、麻，心跳如鼓的。
　　赤雪一离开, 法宝就见她脸面香粉可爱，就像成熟的桃子, 好想好想多咬两口。还有那双眼睛, 什么时候变得这样快乐的, 就像被大雨淋透的旱地，像人喝醉酒的时候，眼睛发出星星一样的闪光。“如果你不满意，你可以报复回来！”
　　混蛋！竟然说出如此挑衅的话，当她不敢吗？她可是被占便宜的那一个, 必须用同样的方式，加倍的还回去。法宝心里的决心如同波涛汹涌，但脚跨出一步，就彻底软在地上。
　　“额……”雄心壮志，化为齑粉。她赶紧捏捏自己的脚，关键时候，不许怂。赶紧给她爬起来，撑住地面，使力呀！加油啊青羽法宝，你只要努力一下，你就可以跟着赤雪姓了。
　　法宝的努力，就像扶不起的烂泥。扶起来了，嗯，滑倒！扶起来了，嗯，再次滑倒！好不容易可以走两步了，内八字颤抖的有些凶猛。就算跪着，也要表现得强悍一点儿，免得被人看扁。
　　法宝走到了赤雪面前，双手搭在人家的肩膀上，然后道：“扶我一下！”
　　赤雪：“……”
　　赤雪一气之下，闪开了。她本还指望，法宝能亲她到断气，每到关键时候，对方就不符合自己的期望，双眼写满失望。
　　得，还是算了吧！别勉强自己了。
　　“外面偷看的人挺多的，我去开下门。”
　　眼见赤雪离自己的距离，从一米扩展到两米，法宝想要抓住的手，只能悬空，期望的眼神，彻底像灯芯一样熄灭。
　　就在赤雪打开门的瞬间，偷看的人如潮水般冲进来，还要故意嚷嚷着：“我没有偷看，我只是刚好路过而已……”
　　大家用手蒙住眼睛尖叫，那大张的指缝说明着她们的心怀不轨。
　　法宝道：“要看，就大大方方的看。”反正，她现在的样子，就像被人亲过抛弃的新娘。
　　大家随意看了两眼，见法宝穿着完好，并无十分精彩潋滟的剧情，不屑的出去了，要安排一下今天的节目了。
　　“什么嘛！我还以为能看见八块腹肌来着？”
　　“我是打算看看有没有十亿少女梦寐以求的宽广的胸怀。”
　　“切，就这门板身材，还宽广的胸怀，你是不是花痴太多了。”
　　“毕竟脸长得那么好看，再不容我花痴一下，对得起自己吗？总得来说，比客人好那么一丢丢也是有的，是吧？那些如同肥鲶鱼一样的身材，咱们不也得接着，哎，命苦哟。”
　　大家散了，七七还在。她用幽怨的眼神望着法宝，这才多大会儿工夫，她上眼皮碰个下眼皮，法宝的嘴唇就肿了，要说赤雪没干点什么，她才不相信。
　　“是不是那个女人欺负你？告诉我，我为你做主。”
　　法宝摇头，“是我欺负她来着。”
　　“贱骨头，天底下好女人多的是，何必单恋这种冰块，像我就比较不错，热情似火，还会倒贴，真是居家必备的‘贤妻良母’，如何？考虑我不？”
　　“考虑我不？”又有一个冒出来，蓝雨终于得了空，钻了进来，看见七七在卖弄风骚，她自然要掺和一脚，法宝是她的，谁也不要妄想被抢走。“和尚，你嘴唇被东西给蛰了，快点擦药。”蓝雨催促七七拿药来。
　　“他不是被东西蛰了，是你姐姐亲的。”
　　“不可能！我姐姐从不会做这种事，她贤良淑德，怎么得如此不顾廉耻，你不要诬赖我姐。”
　　七七看向赤雪的背影，“是吗？”
　　赤雪不做声，她正在从窗口看外面的景色，里面的人说了什么，她一点儿也没听见。
　　蛮缠是没有意义的，跟一只鸟去蛮缠，只会显得自己格外的幼稚，除此之外，也就这样了。七七认输的笑笑，弯腰摸摸那副认真脸的蓝雨，若她记得不错，这只鸟对法宝也有‘不正经’的想法，赤雪你就算此刻占了便宜，又怎能保证一切都会毫发无伤的走到最后。
　　“你真可爱。”
　　蓝雨给出的是N瑟脸，“那是，你不必强调，我本来就是。”
　　“我出去了，外头有节目玩，你们要在里面待到什么时候，随便吧。”
　　蓝雨止不住被热闹诱惑，让法宝、赤雪赶紧出来。
　　船舱内，一时寂静。
　　法宝不知道说什么好，都发展到这个地步了，赤雪是不是该给她一个‘交代’。
　　赤雪努努诺诺，“我也出去了，你早点出来。”
　　法宝：“……”法宝一时无言以对，不免羞愤交加，这都把人亲成这样了，怎么着也该嫁了她，怎么什么话都没有就离开了，到底有没有顾忌过她的感受。
　　是她太失败了吗？
　　还是赤雪害羞了？
　　法宝挣扎着要起来，起了好几次，才起来，出船舱后，大家早坐了位置，吹拉弹唱等物件早执在手里，唱着一个个软甜小曲。法宝找了位置坐下，因着之前的事，法宝不便靠的赤雪太近，怕近了一时无话，也不敢靠的太远，怕远了，两人没有交集。法宝只隔了蓝雨坐着，蓝雨坐在一块雪白帕子上，摇头晃脑的在听曲子。法宝凑过去，小声道：“你听得懂吗？”
　　蓝雨动了动耳朵，睁开一只眼，又闭上。“不懂装懂。”
　　“明白了。”法宝也依葫芦画瓢。
　　其余吹拉弹唱之女子，不时向法宝看两眼，一时不用心，弄错弦，调错调也是有的，当然这里也没人在意这个问题，大家都有点儿‘心猿意马’。
　　七七毫不掩饰对法宝火辣的目光，不时丢个熟透的媚眼。法宝觉得有人窥探自己，睁开眼睛，就看到了七七的‘热辣’，眼睛闭上，把《金刚经》念了几遍，一边念，一边悄悄的把蓝雨抱起来，挪了个地儿，她自己坐赤雪旁边去了。
　　坐在赤雪旁边，法宝也有自己的苦恼。刚才在船舱内，赤雪是几个意思？是耍她呢，还是真对她有意思呢？她烦的抓耳挠腮的，为何感情之事如此难懂？法宝撑着半张脸，看着赤雪，想从她的脸上看出些异样，赤雪久久不动，法宝不免唉声叹气。
　　赤雪这会子用帕子遮脸都不够了，哪里还敢用余光去瞄人。法宝的视线强烈到她无法忽视，法宝移开蓝雨的动作，都在她的意识之中。该怎么去面对法宝呢？是要说开吗？这个时候合适吗？赤雪犹豫不决。
　　七七一直旁观，于两人的反应，旁观者清。心里又是嫉妒，又是欣慰。她在风月场中看惯的，迎来送往的事，本就是‘虚情假意’，从来图个痛快，不大往心上放的。把那些个正经喜欢来，喜欢去的人，都当做傻子。人生本就是一场‘逢场作戏’，谁要是当真，只怕第一个不快活，何苦？如今眼见两人彼此有情有意，为着这份心意，竟然说不开，死别扭，恨不得当面把这两个别扭人撕开来，让一切真相大白。
　　只不过这些对她，可半分好处没有？想想，还是别多管闲事了，人家不急，她急什么？七七拍了拍手，让众女停下，大家停下手里的活儿，看着她，“各位，来到这里只听曲怪沉闷的，不如大家玩游戏，祝兴。”七七让人取了一面小花鼓，“敲鼓传花，鼓停，花落，谁接到了，需得回众人一个问题，实话实说，可好？”
　　众女称好，催七七快玩。
　　法宝懒懒的耷拉着眼皮，这会儿也长了几分精神，推推右手边的蓝雨。“小鸟妹妹，玩游戏了，醒来。”
　　蓝雨本睡得如同小弥勒佛，被法宝一推，两只小眼睛转来转去，脑袋清醒了一会子，这才发现自己的位置怎么换了？“和尚，你抢我的宝座，坏人。”
　　“我给你挡风。”
　　“我又不怕冷，哼。”
　　鼓已敲，花不停的传着，到了蓝雨处，两个小翅膀抓不住，鼓停了。“我……”
　　大家本打算让法宝回答，不想落在蓝雨处，不免失望，问了一个小问题，“小鸟，你平时的爱好是什么？”
　　“吃跟睡。”
　　“好了，继续传花。”
　　蓝雨将花给法宝，法宝给赤雪，一溜儿传下去，传到了彩云飞处。众人问：“姑娘芳名叫什么？”
　　“彩云飞。”
作者有话要说：　　赤雪主动喽~~o(*￣幔*)o
（小段子）这不，话费到零了，本来想跑路充费来着。我妈嫌弃我笨，她现在的口头禅是：动动脑子。经过她伟大的脑，精密的计算之后发现，如果我把电脑搬楼上，比跑路去充费要省时省力。（我一直怀疑无线网的信号不好，可能是离太远了）。于是，搬电脑，充话费，然而……信号仍旧不好。于是我展开了十八班武艺，最后发现……不是无线网信号不好，不是接收器不好，是：浏览器不好，有的网页根本打不开。折腾半日，终于重新下载了新的浏览器，然后就……溜溜溜，隔着屏幕充值啦~~（如果有跟我相同问题的朋友，请允许我骄傲的说一声，你可以抄袭我的做法，我不介意，Thanks

　　☆、还不快点与大狐狸精保持距离

　　S418
　　鼓继续敲, 大家陆续回答了几个问题, 又到蓝雨处了, 蓝雨拿起花就掉, 拿起花就掉，最后还是她的问题, “小鸟家在何处？”
　　“四海为家。”
　　“继续。”
　　大家眼见数次轮不到法宝，就作弊, 好不容易等蓝雨把花传出去, 一股风又把花传到了蓝雨的怀里。
　　蓝雨：“……”她眼观四方, 怎么觉得大家看她的眼神，有些讨厌呢！“随便问。”
　　“家里还有几只鸟？”
　　“还有一只。”
　　“继续传。”
　　玩了半个时辰, 总是算计不到法宝的信息, 只好作罢，七七佯装累了，说不玩了, 改钓鱼。
　　老板无趣，其他人也只好跟着无趣, 钓鱼好, 七七不知道从哪里变出钓鱼竿来, 大家三两个执一竿子，不够的，只好没事去摆弄乐器去了，没事看看杂书。
　　众人出来只为娱乐，断然不会看那些古奥难懂的经书, 左右不过是那些个文人写的痴男怨女的小故事。虽沦落风尘，奈何这些人也是最有性情，最期盼真情实意之人，平时说的自己好似流水般无情，到底人心还是肉做的，不能在生活里取乐，难道还不能在书里任由幻想放肆？所以出现了这样一幕奇观，许多女子聚在一起，一起看书，众美赏书，亦是乐事。
　　法宝为着赤雪之前的举动，没有这样的好雅致，她这会儿是心也烦，脑也烦，肝也烦，通通烦都写在脸上。
　　七七戳根鱼竿过来叫她一起钓鱼，她就答应了。等走到一边，法宝才道：“怪没意思的。”
　　“出来玩，怎么无精打采的，莫不是觉得节目无趣？”
　　“那到也不是。”她没道理，为自己的烦恼去得罪人的。
　　“那就是为别的了，哪个人没点烦恼事，你当我是个朋友，尽管说出来，我替你保密。”
　　法宝只是摇头。
　　“我其实也看的出来，你跟赤雪……你们似乎有些不妥，她欺负你了？”
　　“也不算。”
　　“那就是你跟她的事了，她这个人我还是有些了解的，就是性子怪了些，让人弄不懂，不知道她在想什么。”七七的话句句戳中法宝的心。
　　“是啊，从来没觉得女人如此难懂。”
　　七七呵呵的笑起来，又是掩袖，又是掩鼻的，“难懂就对了，你看看你这张脸，再怎么愁下去，都快成青菜包子了，到时候要不要把你放到蒸笼里蒸一蒸。”
　　法宝用手揉揉，“我现在是白面馒头，没有褶儿。”
　　“哈哈。”
　　两个说的欢声笑语的，七七回头往赤雪方向丢一眼神，示威之意颇足。
　　赤雪只作不知。
　　七七越发得意了，从法宝身边走开会儿，拿了一个小木盒子过来，打开给法宝看，里面是鱼饵，混了泥的，蚯蚓在里头一动一动，七七道：“我爱钓鱼，就是怕这劳什子，软乎乎的，你帮我弄一弄呗。”她把木盒子递给法宝，自己却收鱼线，鱼钩捏在手里，却见法宝一动不动，“怎么了？”她有意要叫法宝为她‘做事’，是为了叫赤雪‘好看’，哪知道法宝最怕的就是这种软虫子，眼睛已经聚到一起，不能动了，被七七一问，一抬头，斗鸡眼都转不过来。七七：“……”罢了，罢了，还是她忍着呕心，给鱼钩上蚯蚓，一面埋怨法宝胆子太小，“你这样，赤雪怕是不会喜欢你。”一句话戳痛法宝的心，“你太胆小了，男子汉好歹也要像个样子，要是家里有老鼠，有蟑螂，你也躲着。”
　　法宝轻轻的‘嗯’了声，这事她家赤雪可以一把火给烧了，鸟本来就会捉虫子的。
　　七七请法宝吃‘栗子’，食指一曲，在她脑袋上暴力了一下，“胆小鬼，你这样，别说是赤雪，连我都不敢喜欢你了。”
　　“我就是怕。”
　　七七不耐烦的挥挥手，“算了，不想说这个话题了，钓鱼，你会吗？”
　　“我会抓鱼。”
　　“我同你说，这个钓鱼啊……”七七凑近了法宝，与她耳语，状态十分亲密。
　　赤雪冷冷的往法宝那扫上两眼，还不快点与大狐狸精保持距离，在屋里怎么同我说的？出尔反尔！赤雪这里纠结，就见彩云飞扭着小蛮腰端着小酒杯过来了，“一个人啊。”
　　“你眼瞎了吗？”
　　“没有，我就是客气的问问，你又何必满口牢骚，满口不善，不知道的人，还以为我怎么着你了，我可冤枉了！”彩云飞坐到了赤雪的身边，“你不去钓鱼，不去猜谜，不去看书，不去说笑话，你一个人傻坐在这，不如陪我说说话。”
　　“你好烦。”
　　“我确实好烦。”彩云飞往七七那望一眼，不愧是大姐，上手的步伐真快，难怪她的大美人绷着一张脸，她嫣然一笑，“不过我却能解你的烦，要不咱们喝个小酒，聊聊天，既然出来玩了，就不要再绷着一张脸了，再好看的人，也经不起绷脸不是？来来来。”彩云飞给赤雪满上酒，又递给她，赤雪不接，她就半悬空，举着酒杯不放，“你还真是倔强。”她把酒杯放赤雪面前，“爱喝不喝，没见过你这样无聊的，其实你也看出来了，我姐姐对和尚有意思，决定今晚就把他给解决了。”
　　果然，此言一出。赤雪动了，有反应了，眼睛瞪着彩云飞。
　　彩云飞喜从天上来，果然这招甚好，自己说的嘴皮子都干了，都比不上这一句，难免就沿着这个话题聊下去。“我知道你不喜欢我，我了解，我也接受，不喜欢女人的女人，我是不会勉强的，但这也不妨碍我们聊个天是吧？好歹大家都认识了一场，我也不是想把这个事告诉你，我说出来，绝对是为了我自己，我看那个骚女人早就不顺眼了，哪怕那个人是我大姐。”赤雪只是淡淡的看了彩云飞一眼，“她想趁着这次机会，把和尚给办了，到时候生米煮成熟饭，和尚不可能不管，你也知道，人家是普度众生的心，怎么舍得下孤儿寡母？”
　　“你为什么要告诉我这些事，真的只是看你姐姐不顺眼？”
　　彩云飞喜得就差抓耳挠腮了，赤雪竟然跟她说话，甭管说的是什么，好歹主动说了不是。
　　“当然，她做的这种事还少吗？喜新厌旧，送旧迎新，就是看和尚好看，玩玩他罢了，哪里跟你似的，真心真意的待人，等到人老珠黄，肯定甩了他，你也知道我们妖精的寿命不短，和尚一个区区凡人，能活多少年？她不多找一个，难道还守着死了的那一个？”
　　赤雪向法宝那看上几眼，就见七七整个人都扑在法宝身上，她心里厌恶。
　　该死的和尚！还不离那个臭狐狸精远一点儿，回来非罚你把搓衣板跪断了，再不离她远一点儿，想要我喜欢你，门都没有！
　　赤雪一气，连空气都跟着热了起来。彩云飞在她旁边，忍不住扯开领口，掠了掠，“天怎么一下子就热起来了，这都秋天了。”她变了把宫扇出来，对着自己的脸扇着。
　　大家都有人陪着，热闹着，蓝雨自然不甘心落单，跟七七混在一处，她们也没什么共同话题，不过钓鱼她到是喜欢，一只鸟，一根鱼竿，用小凳子坐在船边看着，其笨拙可爱，还是惹了不少美人的心。大家聚过来，对她又是摸头，又是摸毛的，还陪着聊聊天。
　　牌楼里时有妖魔过来，变化成人，这些女子也并不怎么害怕，就算蓝雨会说话，也只当她是会讲话的小孩子，常常逗她玩，给她好吃的，好玩的，如今见她一本正经的坐着钓鱼，大家又聚过来，招呼她。
　　“小鸟，在干什么呢？”
　　“钓鱼。”
　　“有上钩的没？怎么没跟你姐姐，或者……法宝待在一处呀？”
　　“她们有人说话。”
　　“那我们陪你说话。”
　　“好啊。”
　　于是乎，大家就热聊了起来。把击鼓传花没问到的消息，都从蓝雨这里打听了。
　　“那你知道法宝平时喜欢吃什么吗？”
　　“都吃，跟我一样。”
　　“那他平时都有什么活动呀？”
　　“跟我一样。”
　　“你的活动是？”
　　“吃了睡，睡了吃。”
　　“……”
　　“他跟人订亲没？家里有几口人？在哪里修炼出山的？”
　　大家的问题就像浪花一样，前面扑完了，后面接着补上来。
　　蓝雨十分油滑，看出这些人的目的不在她，而在法宝，她当然没有那么笨，会告诉别人实情。
　　于是，半真半假，半假半真，凑合着说了一番。更多的说的是自己的爱好，让别人拿着假消息开心去。蓝雨自己在心里窃笑。
　　真把我当一只鸟？就算我是一只鸟，那也是成了精的，不，是半仙！给自己升个级。
　　跟众人胡说八道了一番，蓝雨也‘闲庭碎步’了一番，两只翅膀背在身后，在船上一跳一跳，看看大家都在玩些什么。然后就瞅着一个不要脸的女人，抱着法宝的手臂在钓鱼。她忍不住把脖子伸长一些，务必看的更清楚一些，这哪是钓鱼，这根本就是……用成熟的身体魅惑和尚。
作者有话要说：　　赤雪的醋缸已翻~~~狐狸精们也跟着出手喽~~你不动，人家行动起来了。
（小段子）天是越来越冷了，至少对我而言，不过蚊子们还是很活跃的。于是乎，就有了我妈上阵为我赶蚊子的事儿。她一边赶，一边大声嘀咕：谁叫你咬我家宝宝的，打死你！然后对着地上已经被我拍死的蚊子尸体，狠狠的踩上了一脚，表示蚊子已灭。那时候我看她踩下去，眼珠子都要飞出眼眶了，赶紧收回来，看着头顶的风扇。不，我坚决不能告诉她，她什么都没有打死！！！

　　☆、我说你喜欢我，却不敢承认

　　S419
　　蓝雨不开心, 脸拉的老长。为何她的情敌如此之多, 抬头仰望蓝天, 叹古今中外, 白云朵朵，各个都像棉花糖。再一眼, 向情敌望去，顿觉吃下去的东西, 都有往上翻涌的可能。看看人家的燕瘦环肥, 腰是瘦的, 胸是肥的，而自己从上到下, 都是肥的, 跟情敌一比，输到十八层地狱去了。
　　蓝雨赶紧笃笃笃的跳到原来钓鱼的位置上，继续跟‘众姐姐’们亲热的交谈, 如何把情敌灭于无形之中。
　　“敢问各位姐姐，要是有人抢你们喜欢的人, 你们会怎么办？”
　　甲歌女道：“那就再换一个, 多省心。天下攘攘, 都是两条腿的男人。”
　　蓝雨：“……”下一个。
　　乙歌女道：“只要你比情敌更加好，那就行了。”
　　“比如说呢？”
　　“孔子说，吃色是人性。外表要好，这色才能美味可口，不单外面好看, 这调料也要上得足，女人就好比一盘菜，吃她的时候，要趁热，凉了就会变成黄花菜，只能凉拌了。”
　　“是胡椒粉，还是辣椒粉，酱油行吗？”蓝雨虚心请教，乙歌女宽袖一甩，唱着歌飘走了。蓝雨道：“别走呀！我正要请教。”
　　乙歌女去去不回，实在无话可说，只好闪了。
　　丙歌女对乙歌女有鄙视之意，这都说的什么，她真诚同蓝雨道：“只要你比你的情敌更爱你喜欢的人就可以了，你要永远宽容大度，不需要吃别人的醋，要相信男人就是水性杨花，飘到哪算哪，他今日看上这个，明日看上那个，都不必太过在意，为何呢？反正死了的时候，总是要叶落归根，回到那张破床上，你只要守住了床，守住了棺材，不怕他不回来，实在不行就守住他的坟墓，万千情敌，谁会陪你到老，不过是看你有几分姿色，睡你一睡，男人以为自己掌握了主动权，眠花卧柳的，其实……在姑娘眼里，这不过就是个千人枕，万人睡的东西，呵呵呵……”
　　“这位姐姐说的太深奥了，我没听懂，能再说一遍不？”
　　丙歌女吊嗓子的离开了，她的话什么时候说第二遍了，没有慧根的孩子，“我去看看火点着没？”
　　蓝雨就见她离开了，有点不好意思，似乎又让人无语了，算了，这个伟大的问题，就到此为止好了。她觉得吧，就是她眼出水花了（眼花了），没必要为那些事着急，不管多少人喜欢法宝，到最后这些小娘皮都会因为短命而再见，而她，用实力坚持到最后，而她现在要做的事，就是吃好喝好，争取活个寿与天齐，当情敌老了，头发白了，脸上有鱼尾纹了，啃鸡腿的牙齿脱落了，而她刚刚长大。
　　有些人就是用时光证明了自己的眼光到底有多好。
　　蓝雨自我安慰一番，心情顿时像下了十几天雨的天，突然晴空万里。
　　钓鱼吧！
　　争取钓个大的！
　　弄了几个时辰，早到午饭时间，大家端出铜盆，点燃炭火，开始烤起鱼来。
　　七七仍旧依偎在法宝身边，黏黏糊糊，让人看了很煞眼睛，两人时常咬耳朵说些体己话，法宝不知道说了什么，七七总是笑。
　　本想来讨些便宜的歌女，自然不敢跟老板抢人，只能坐在一边，心里有刀子捅人的心，脸上还能跟云似的堆上一层层的笑意。挑不得客人也就罢了，怎么连老板都要跟她们抢，这流年不利的。歌女们眼里藏着怨，藏着嫉妒，还能装作云淡风轻的挑拨琴弦。
　　七七故意挑了离赤雪近的位置，说话尽量大声。“我以前以为钓鱼不过是钓鱼，而今才知道自己错的何等离谱，幸好有你在，我连钓鱼都不觉得枯燥乏味，反而有趣的很，要不咱们下次也来？”
　　“天天吃鱼不好吧！”
　　“我们可以送人。”
　　“老是出来也挺不安全的。”
　　“你是在担心我？”
　　“我是你的打手，保护你是应该的。”
　　法宝说的理所当然，七七早已香吻相送，在法宝脸上快速啄了一口，偏这口好巧不巧的就落在赤雪的眼中。赤雪眉眼低垂，捏在手里的酒杯里的酒瞬间烧了起来。
　　彩云飞一口吹灭。“你怎么了？”
　　“没什么，酒凉了，热一热。”
　　“是这样啊！”彩云飞往七七那边看了一眼心道：“我一眼不见，姐姐到底又做了什么？”
　　法宝被亲，吓得魂飞魄散。今儿是什么日子，一个两个的都赶上亲她，她的本体难道是一个香瓜？人人都爱吃的？法宝捂着脸，忙用手背去擦，“你、你干什么？不要随便……嗯……”
　　七七笑道：“谢你呀！”
　　“你谢就谢，何必……”
　　“我喜欢。”
　　法宝沉下脸道：“我不喜欢，还请老板多多注意自己的言行，法宝还是到别处烤鱼去。”她起身，快速离开。
　　七七抓不住法宝的一片衣角，“溜的这样快。”心里难免埋怨、不快，眼见着就成功了一半，怎么一下子又回到开头了，不解风情的榆木疙瘩，气死她了。七七拿过一条洗净的鱼，丢进了炭火盆。炭火遇上湿鱼，滋滋的冒着浓烟，七七用帕子甩着，少不得把鱼又夹上来，“你就像是只死鱼，撩你半天了，一动不动的，怕成这样，没有胆色。”自入风月场，未曾见过如此不识相的人，都快把她的耐心耗光了。
　　这时隆隆鼓声入耳，众人也不唱了，也不跳了，都向声音传来的方向望去，就见水上一座花船，装扮得富丽堂皇，似有与七七的花船一比高下的意思。
　　花船之上，有细细的胡琴传来，人家也在那吹拉弹唱，只不过不时用大鼓敲几下，跟赛龙舟似的，当头站着个神似薛宝钗的美娇娘，而论打扮，人家满头金黄首饰，在太阳光下，黄灿灿的一片，跟地里的一片稻田似的，颇有田地风光，走得是王熙凤的通俗路子，哪样首饰贵重哪样戴，不挑肥拣瘦，只要显得自己身份贵重。
　　这个人一露面，七七的风月无边都被狂风给吹走了，她哪还有心思烤鱼，站在船边，手指着对方开嗓了，“臭黄鼠狼，你来干什么？”
　　二娘道：“死狐狸精，真是冤家路窄，我出来游船，你也出来，你是算计好的是不是？想要抢老娘的风头。”
　　“臭黄鼠狼，你个不要脸的，分明是你学我，却贼喊捉贼，倒打一耙，小心你脸上的毛都掉光了，尾巴被烧掉半截！”
　　“要掉毛也是你，你个老狐狸精。”
　　听到‘老’字，甭管是女人，还是狐狸精都得炸毛，“你个老黄鼠狼，老黄鼠狼，老黄鼠狼……”七七回头，招呼众女上前，“都给我扯开嗓子骂，别客气，谁骂的臭，骂的响，我送夜明珠，我送玛瑙，我送猫眼石。”
　　有好处当前，众人顿时扯开嗓子，一顿乱骂。
　　对方也不是好相处的，当下拔下头上的金钗，扔在地上，“都给我过来，狠狠骂那只骚狐狸精，这些东西全部给你们。”
　　众女踊跃向前，把平时在客人那里受的脏气，对着对方一通乱骂，什么老娘、老爹、老祖宗一干人都没能逃脱，什么阿猫、阿狗的也受了诸多连累，粗俗谩骂之语，不绝于耳。
　　法宝听不惯，要躲也无处躲。见赤雪一人握着小酒杯独饮，她便大剌剌的看，一边小心的看护烤的鱼。这次七七带了不少吃的上船，那些猪皮，猪肝，鸡肋骨之类的，都带来了，要小铁锅热着油，该炸的炸，要烤的烤。
　　有的铜盆上架了铁丝网，法宝夹了这些东西，放在上面，待烤的金黄，就放调料，翻身，一面想着找个什么样的理由靠近赤雪为好。
　　赤雪见法宝多次看自己，丝毫没有任何羞愧，她都替法宝脸红了，出门的时候，说什么来着，这才多少时候，就忘得一干二净，跟一群女人说说笑笑，把她丢在一面，还说没被人‘诱惑’？分明就是趁机占便宜。
　　想到此，一口小酒闷下。她惆怅的看着小酒杯，古人说的好：一醉解千愁，奈何她不想醉。
　　等东西烤好了，法宝夹了放在盘里，给赤雪送过去。什么也不说，往赤雪面前一放，赤雪往旁边一推，“我不要。”
　　法宝背对着赤雪道：“我送出去的东西，从不收回来，你吃便吃，不吃就给别人吃。”
　　“你让我吃我就吃吗？”
　　法宝转身，“赤雪，你对我生气，为何？从一开始做的不对的就是你，我问你，你为什么那样亲我？打量我是笨蛋。”
　　赤雪目光躲闪，“你说什么？”
　　“我说你喜欢我，却不敢承认。”
　　赤雪目光低垂不语。
　　“好吧，每次都是这样，承认你喜欢我有那么难吗？”
　　法宝的质问，一遍遍落在赤雪的心里。是啊！是很难的，怕承认了以后，就再也没有了以后。
　　怕所有一切，就到这里为止了。
　　赤雪手指微微收紧，仍旧不语。
作者有话要说：　　我真想呼喊：赤雪，表白一个！怕啥子怕！！
（小段子）今儿一不小心看见地上的小黄纸，我还奇怪了，我不是一直收在抽屉里的么？拉开抽屉一看，一只属于爸爸的手机躺在里面，哼，我全明白了，这个骚男人又把我的毛边纸当成祭祀用纸了，给我扔出抽屉了，混蛋！！！打量我不知道你那点二维码的脑回路？

　　☆、青羽法宝，我喜欢你

　　S420
　　“我嫉妒你跟那个小狐狸精在一起, 我讨厌她在你身边打转, 我讨厌你跟她说话, 不跟我说话, 我甚至讨厌你跟她一起喝酒，而不跟我喝, 我只要跟你在一起，不管做什么都可以, 做什么都满足, 青羽赤雪我敢这么说, 你可以吗？”法宝此刻甚至有了一丝骄傲，勇敢的说出自己的喜欢, 没什么不对, 没什么不可以的。
　　赤雪闭上了眼睛，似在积蓄着力量，她快速睁开眼睛, “青羽法宝，我喜欢你！”然而, 赤雪的话, 终究淹没在一船人的叫喊声中。
　　法宝道：“你刚说什么？我没听见。”
　　赤雪大声道：“你没听见就算了。”
　　法宝：“……”到底说了什么, 赤雪这样害羞，算了，还是等回去再问吧。这群船上的泼妇，还真是吵死人了。法宝搬了铜火盆过来，开始烤各种东西吃。又抢赤雪的酒壶, 酒杯，斟酒吃。偏要对着赤雪喝过的地方，对好了，喝一小口。
　　赤雪看着，无话。法宝如此再而三，赤雪轻轻的吐槽了一句，“笨蛋！”
　　许是这两船闹的动静太大，又把一些游湖的人给卷了进来，这些人中也有认得两家的，笑着过来劝解。
　　“二娘，七七老板，我们几时不曾见你们，怎么都到这里来了，今儿运气怎么那么好，见到两位，既是有缘相见，不如一起到船上喝杯酒，唱唱歌，吟诗作对，解解乏，如何？”
　　二娘、七七冷哼一声，她们的冤家做了几百年了，还在乎一个两个的劝和，早撇过面孔去，要让船家开船。
　　之前还说笑来着，不过是熟客邀请众女喝个小酒，唱个小曲，给船里的人助兴。七七跟二娘都没有答应，好声好语的答话，说明今儿只是出来游玩，不做生意。
　　那喊话的不知怎么就恼了，觉得这两家特别的不给面子，好不容易约了几个道上的朋友，想让七七跟二娘给个面子，这两娘儿们竟然还十分拿捏，当下就冷了面孔，说出一番叫人大为光火的话，“爷跟你们说话是瞧得起你们，别敬酒不吃吃罚酒，以为是什么高雅的人，还不是那起子牢坑里出来的千人枕，万人睡的东西，今天就这样拿捏了，也不看看自己的身份，平日里爷可没少在你们身上花银子，今儿装什么贞节圣女，要是惹恼了爷，就连你们的地方照样砸个稀巴烂，你们信不信？”这熟客一边唾沫横骂，一边食指指人。
　　船上众女害怕，都劝七七服软了事。“老板，不就是陪个酒，唱首曲子不当什么的，何必跟这些莽夫一般计较。”她们心里已经开始害怕了。
　　七七不怕，“他到是砸个稀巴烂给我看，我到要看看，他是谁给的熊胆，如此胆大包天了，有本事尽管做出来，我七七什么时候怕过事。”
　　江湖客便撩衣往腰带上一塞，脚下一沉，一用力，他那船只吃水，往下一沉，将他身子弹起来。要往七七船上来，等他一落地，七七便请假晏冰、断心做帮手，“劳烦，帮我拿下了。”
　　两人只出了几分力气，也没有拿下人，到是被打的节节败退。
　　江湖客将船上的铜盆踢翻了，踢的火星子到处都是，甚至还烫到了人，就听有女‘啊哟’惨叫一声。
　　法宝本跟赤雪待得好好的，两人面对面坐着，喝个小酒，小酒辣的法宝脸上变形，冒汗，她还逞能的喝着，吃着猪肝，偶尔会关注一下七七、二娘的斗嘴好戏，只是意外这妖精吵架，与人类女子并无二样，一样的胡搅蛮缠。
　　后来，来个江湖客，也只当调笑，并不放在心上。彼此之间说了没几句话就吵起来，现在好，都打起来了，有一块炭火脱了离心力，就这样准确无误的往赤雪的脸上飞来。说是迟，那是快，法宝快速让炭火结冰，抓在手里，对赤雪道：“你没事吧？”
　　“我没事，你有事。”
　　“啊？”
　　“谁叫你多管闲事的。”
　　“……”女人，真是的，说不通了。“我总不能见死不救。”
　　“死？你说我会死？不、不、不，该死的那个人在那。”赤雪酒杯出手，法宝看的分明，那里面有火，谁要是靠近赤雪的三昧真火，不死也得脱层皮。果不其然，那酒杯在空中转了几转，就打中了江湖客的背，就听他‘哇’的惨叫一声，背部多出一个窟窿来。法宝看的分明，江湖客的身体穿了一个酒杯大的洞，前后都穿了，还能通过洞，看见一只船的样子呢！
　　众人惊讶的看着这一幕，脑子一片空白，船上人张口结舌的样子，就像被施法不能动了一样，大家都像水墨画。
　　江湖客‘哇’后，显然也发现了自己的情况，他的心脏已经被烧没了，一个人没有心脏如何存活？他讶异的睁大眼睛转过身来，想要看看是谁暗算了他，然后倒地而死，伤口被烧的没有血液。
　　赤雪道：“把他扔湖里喂鱼。”
　　众人都不敢动。
　　彩云飞反应过来，‘哇靠’了一声，一脚将江湖客踢回那只小船上，示威么，谁不会？一边得意的看着赤雪，不愧是她看上的女人，一出手就是这么的帅！彩云飞去看，就见她踢的好准，江湖客的身子，像是被轻风拖着，准确无误的落回了那只小船，大家都站在船边看热闹，到要看看船里还有谁敢出来叫嚣。
　　在安静了一会儿之后，船中又有几个江湖打扮的人出来见面。
　　“是你们杀了我的好兄弟么？贼娘们，好狠的心，我兄弟又不曾怎么你们，就下此毒手，且看我为兄弟报仇。”此人身穿玄衣，手里一柄折扇，练的是断金之术，那折扇好比一把锋利的刀，碰着了就要破皮流血，他也不过来，只站在自己的船上，折扇一挥，一道气劈船而来，七七用指甲做利刃划开这道气。“原来是个练家子，小瞧了，再看。”这次那人挥扇的角度大为不同，常常组成不同的气劲组合，七七用结界挡住了，又有彩云飞在旁边助威掠阵，先时到还应付的绰绰有余，后来逐渐觉得不大对劲。有人竟然会吸她们的法力。
　　彩云飞道：“姐姐，快收，我觉得我这法力拼命的往外流，那船里有鬼。”
　　七七也道：“是，只是收不回。”
　　这才叫一个难办，好比一个自然水管没有水龙头，断不了。
　　七七回头让赤雪帮忙，“撑不住了，法宝、赤雪快来，有大鱼。”
　　赤雪本不欲多管闲事，就算她拿了七七的‘雇佣费’，但她此刻的心思不在与人斗拳脚，所以这个挑起一切事端的那只船，就会让她觉得特别的碍眼。
　　昔日刘备说，兰花当阶而生，不得不除。意在指明‘有些人没什么错，就是碍眼了’，而今，船没有错，船上的人碍眼了。
　　赤雪没加入七七阵营，到是对‘擒贼先擒王’格外的感兴趣，观眼下的形势，还有人能治住两狐狸精，不得不叫她刮目相看。赤雪走过去，略微观察，就发现那船着实有些古怪。两狐狸精的法力都被吸了过去，是魔界的人吗？
　　赤雪手一推，一把三昧真火烧船去了。真火靠近了船，却保持一定的距离，就像有结界将它隔开了一般，赤雪的脸色不大好，能这样对付她的，只怕里头坐着的人要比她厉害的多。
　　船中，有一中年老道，却是黑色长须，颇有神仙姿态，在老道的旁边还坐了几个年轻人，赤雪若见了，一定知道是谁。
　　老道一手做托天之状，虽不曾露面，法力着实了得，他惯会吸人法力。隔着折扇男，就把两狐狸精的法力吸了大半，还叫她们不断输送出来。
　　年轻人中有一个坐不了，激动道：“道长。”
　　“不碍的，有我在。”
　　“这里头有个和尚，道长千万小心，他练了禁术，会妖法的。”
　　老道不疾不徐，胜券在握道：“管他是谁，天下能胜过贫道的，重在有限，一个和尚而已。”
　　年轻人道：“道长，您千万不可托大。”老道脸色不愉，年轻人自知自己说错了话，“晚辈只是希望您别大意了，并不是说您真的不如他。”
　　“哼。”
　　赤雪的三昧真火就饶着船转个不停，没法再靠近一步，像个无法可使的小毛头，一门歪心思的要采西瓜吃，找不到方法。
　　赤雪已认输了，“我不是对手，里面有高人。”
　　七七脸色已白，失去大量的法力，让她支持不住。“连你也胜不过，是谁？”
　　“不清楚。”
　　彩云飞在那喊救命，“赤雪姑娘，好歹救我们一救，我们可没亏待你，和尚，小雨妹妹，快劝劝赤雪姑娘呀！再这样下去，我们元神耗光，就得玩完，我还年轻，还没玩够，不想死，和尚，快用你的血救人啊！！！”到这会儿了，她满脑袋就指望法宝的血能起点作用。
作者有话要说：　　赤雪狗血告白，最后还是被别人的声音给淹没了。求小果子的心理阴影面积。
（小段子）昨晚我妈拿着小说努力攻读，我看了一派欣慰啊。我妈认真的念着：有朋自远方来，不亦乐乎。我就问她了，你知道什么意思吗？我妈表示前半句知道，后半句不知道。我：？？？

　　☆、封印被破，法宝牛叉无限

　　S421
　　法宝自然不肯失血, 对着湖水就开始操控起来, 先翻几个浪花, 把船给打湿了, 那船似被铁索绑缚了一样，根本翻不下去, 甚至水到某个位置就会自然的滑落，似有结界阻挡一下。法宝道：“不怕, 我还有办法。”顿时让整个湖面都结冰了, 她不信了, 还冻不死个人？自己冷的不断的搓手，“好冷, 呼。”不断对手哈气。
　　七七大叫, “没用，冻死了，快点解冻。”
　　法宝念诀, 解冻，对方船只安然无恙, 她一点儿办法也没有, 就只好坐下来念经了。
　　七七道：“你在干嘛？”
　　“念经, 我现在为你提前超度。”
　　七七大骂，“混蛋！我还不想死，我还想再活五万年，我还有很多理想没有实现。”
　　“我可以替你实现。”
　　“睡一万个男人。”
　　“……我没听见。”
　　眼见法宝坐下来念经了，七七绝望如斯, 早知道她就客气点，不要管什么原则问题了，不就是唱歌，跳舞，陪聊天，有什么好矜持的，她在西瓜镇纵横了几百年，没想到今天要栽了！
　　流年不利，自从妹妹来后，好日子离她越来越远了。七七把所有问题都怪到彩云飞的头上，对别人不能说什么，可是对自己的妹妹，她这心里的苦水泼天也似的大，要是再不骂几句，她死了就没机会了，“你这个害人精，叫你别来，你还是要来，你来以后，我过的什么破日子，又是睡树林，又是被虫子咬，现在连老命都要搭上了，你早不来，晚不来，为何到现在才来，你个挨千刀的，你个臭不要脸，你不是我妹，你是扫把星，你给我走，我再也不想看见你喽……”
　　彩云飞：“……”姐姐呀！有那个力气还是省省吧，要是骂人管用，你冲着对方骂去，也许能咒死一两个也说不定，何苦骂我呢！彩云飞也在骂，不过她诅咒那只船上的人不得好死。
　　相对狐狸精两姐妹的作为，法宝的所为确实太差强人意了，该扑上去视死如归的，在那如来佛似的入定了，不管不顾，见死不救，就算换个普通人也该勇往直前。
　　法宝没有法子，在强大的对手面前，能做的不就是举起小白旗投降么？法宝就认为这是一个好法子，她准备用帕子做小旗子，至于什么面子、里子的全然不重要。法宝也可以拉着赤雪、蓝雨赶紧跑，反正这里的人跟她无亲无故，犯不着为了不相干的人送死。她念了几遍金刚经，先把混乱的心静一静，静心凝神之后，忽得听到了一丝熟悉的声音，这内心，似曾相识。
　　法宝细听去，却是有人在嘲笑她。“杀不死的贱人，想不到还有看见你能死的一天，拜你所赐，我差点成为没用的垃圾废物，你肯定不会想到，我，才子，福大命大，因祸得福，得了高人的指点，不但活下命来，还得了一身真本事，法宝、赤雪，伤害我的人，我不会放过，我所受的痛苦，身体上的，精神上的，都要百倍奉还……”法宝心道：“是他，他来了，还得了奇遇，这里头怕有他的高人，好汉不吃眼前亏，先溜大吉。只不知道赤雪是几个意思？”要是自己放下他人性命不管，岂不是有负师傅们的教导，她这个从前的佛弟子，怎会存如此侥幸的念头，惭愧惭愧。法宝暗想着：“我又不能像这念头似的，钻到人家心里去，要是能随时出现在任何地方，人家也挡不住我，岂不快哉！”法宝想的脸上露出了笑容。
　　赤雪眼见法宝瞬间消失，不免大吃一惊，“小果子，你――”
　　七七哭天抢地，“这个没良心的，亏我待他那么好，临阵脱逃，竟然给我跑了，我白瞎了狐狸眼喜欢了一个胆小鬼。”
　　二娘隔船喊话，“狐狸精，等你死了，我给你烧纸，黄泉路上，别怕！”
　　“臭不要脸的，你乱说什么，就算你死了，我也不会死，我爹娘早为我算过命，说我是狐狸精里面最有天赋，最能成仙的，寿与天齐，你懂不？”
　　二娘在那对着船外‘干呕’，“你这话好呕心，呕心，呕心死了。”
　　“吐不死你！”
　　彩云飞都快晕了，听她姐姐还有精神吵，“姐，你到底积累了多少本钱？为什么到现在还好好的？”
　　“臭丫头，我比你年长这许多岁，你以为我是白吃米长大的么，人家从前可是勤奋好学，一向要奔着成仙去的好狐狸精。”
　　“那后来怎么没成？”
　　“一不小心，发现做鸳鸯，比做仙好啊，那般清心寡欲的日子，哪里比得上五彩缤纷的凡人世界。”谈起个中好处，七七的眼睛还有力气放光。
　　赤雪下船去探对方的底线，她担心法宝的去向。
　　法宝这心思一动，竟有破空之效，她于空间中来去自如，她的神识之大，浩瀚无边，又岂是区区的人所能阻挡得了。就连结界，也挡她不住，这身体化为光粒，随聚随散。可以说光无处不透，法宝便处处可去。
　　法宝偶然出现在才子的身后，还真把才子给吓了一跳，“啊！”才子是凄厉的惨叫，任由谁认为自己百无一失的时候，突然背后出现了个人，还不被吓死么，紧接着就喊了一句，“道长救我。”
　　长须道长不再用心对外，而是分心对内，法宝吓的巴不得赶紧跑，只是她还没有习惯这项本事，偶尔用之，似能吓敌，但慌张之间，根本无力逃跑，被长须道长一掌拍在身上。
　　血符封印瞬间大开。
　　长须道长冷冷一笑，“原来是他！你跟法元是何关系？”
　　“不知道你在说什么？”法宝感觉自己的五脏六腑都被强大的法力给扭住了，就像一条被挤水的湿毛巾一般，她气都喘不上来，从未体验过如此疾苦，好像身体都要被碾碎了。
　　长须道长一力破法宝的封印，“就算是法元，我也奈何得了。”长须道长一意对付法宝，也就解除了七七、彩云飞的‘外忧’，两人法力被卸了个七七八八，又被人一下子给撤了，顿时向后倒去，摔在船板上。蓝雨围着她们看来看去，需要救吗？不需要救吗？姐姐跟和尚哪里去了？真是愁苦，两个人又丢下她。
　　法宝痛苦至极，长须道长一意要杀了她，连破数道封印，法宝就差昏死过去，不是她的血破的结界，其苦难言。而且长须道长的法力，格外扭曲，跟他这个人也许一样。
　　血符封印就像法宝的外衣，一旦外衣被扯破，就会伤筋动骨，而现在这个口子越来越大，长须道长笑道：“法元，有什么了不起，我要送他的徒弟上西天。”拼命送法力抵抗，血符封印的裂缝越来越大，就像鸡蛋壳碎裂时一般。
　　‘啪嗒’碎掉了！
　　才子看后大喜，趁着此刻，不如就了结了法宝，他恶从胆边生，再不念什么同门之谊，一掌拍向法宝的头顶，这个时候是法宝最弱的时候。才子欣喜于自己的愿望很快就要实现了，忽然一团火送了过来，才子不得不回防。
　　“是你！”再见赤雪，赤雪仍旧与过去无二，才子又是高兴，又是痛苦，“本门叛徒，格杀勿论。”当下，要与赤雪搏命。
　　赤雪才懒得纠缠，化道风去了。
　　才子速度不及，又返回来，料想可以看到法宝的尸体了。哪知道，刚好看见长须道长惊恐的双眸，再一看，道长的眼睛流淌着两行血，才子吓的赶紧溜。
　　“哪里走？”法宝被破血符封印，被封经脉打开，法力大增，本体虽很虚弱，但瘦死的骆驼比马大，她的两只眼睛变成了金黄色，一般人视之，要叫人眼盲。
　　长须道长就被这两道光给震慑住了，瞬间眼瞎。
　　才子御剑要走，被法宝如风追上，“师兄，要往哪里去呢？”
　　才子吓的赶紧调头，法宝又追上，如前说话。“回去告诉掌门，我在这里等他，放心，在你信送到之前，我不会杀你的，不过于受师兄我留下了，告诉掌门，要想他儿子活，就把自己的尸体送过来，好吗？等你哟。”
　　才子吓得满头秀发瞬间掉成了秃子，惊恐万状。“是是是。”之前的得意，就像灶上升空的炊烟，风一吹就没了。他赶紧跑了，法宝只是冷笑。
　　怕死怕到这个地步，还有脸来逞威风。
　　袖子一甩，那只船从中间碎掉了，于受等人还僵硬着不敢动，还有那个长须道长，还在摸索挣扎，到处乱摸乱撞，“难为你做了好事，今日我且送你上西天。”法宝手心里拘了一捧水，水像个水晶球一般在她手心里旋转着，她轻轻一扔，就扔中长须道长，道长瞬间爆炸，化为一封书信，漂浮在半空着。
　　一根黑色的发丝，飘向了天空。
　　赤雪出神道：“原来是他！”天下间，有谁都轻易败她，除了帝尧，他知道她跟法宝在这里了，为何不亲自过来讨命。                        
作者有话要说：　　开挂啦~~以后就要不断的修炼、挖掘新技能了。
（小段子）中元节了，俗称：鬼节。我跟母上一起出去溜达，然后去外婆家吃了小半个西瓜，出门后，秋风凉爽，我妈说：真舒服啊！要是出汗，你就又要说我‘内烧’了。（前几日，我妈抱怨天气热，我说我怎么不热，你是‘内烧’，于是就有了这个‘内烧’的说法），我愤愤不平：学好的东西，你一概学不会，学坏的东西，说一遍就记住了。我妈就浪里个浪，浪里个浪了，好得意呢~

　　☆、都想杀死小果子

　　S422
　　法宝去取信, 赤雪大喊：“小心！”那个男人什么坏事做不出。
　　“挑战书？”
　　书信一被读取就自动打开, 一幕金色大字漂浮空中。“尔的身份, 朕已知道了, 因果吗？法元瞒的六界好苦，原来你一直在他身边, 而今没有血符封印傍身，你再也掩盖不住自己了, 到时候遇上的危险, 岂止是千倍百倍, 朕对尔要受的苦，极为喜悦。大家都说, 朕非天命所归之人, 朕不信命，只信自己，尔既是天命, 那就与朕一赌高下，看尔能不能活到朕的面前来。静候佳音, 帝尧。”信读完了, 字全部消失了。
　　法宝怅然若失, 傻待在那半天。
　　小船被劈为两半，船上有人，长须道长被灭，连血肉没有见一点儿，各个吓得屁滚尿流, 不等人请，一个个御剑逃走，不济的，也水而去。
　　小船慢慢的淹没在湖水之中。
　　赤雪过来推推法宝，“醒醒。”
　　法宝金眸变成了黑色，一下子竟然黯淡无光，乖乖的跟在赤雪身后，对已发生的事，如在梦中，还反应不过来。
　　回到花船后，众人见法宝，如同见得胜归来的英雄，欢呼异常，法宝只像是失了魂魄的傀儡一样。
　　蓝雨过来，拉拉法宝的衣角，法宝只看了她一眼。“宝哥哥……”蓝雨双眼闪动着激动的泪花，用翅膀擦飞，“你就是我的盖世英雄，我是非卿不嫁了。”
　　法宝反应冷淡，呆若木鸡，魂飞天外。
　　蓝雨：“……”难道没有听见她小迷妹般的‘呐喊’？
　　有许多歌女簇拥过来，同法宝说三说四，法宝看她们，如同看一幅会动的画，手舞足蹈，但听不见声音。赤雪安排法宝坐下，凝神静气，先静一静，有什么事之后再说。
　　安排下法宝，又去找七七、彩云飞，这两只狐狸精的下场也忒惨，大部分法力失去，要恢复又要好一阵子。赤雪一手夹一个，拖到船中间，喂她们吃了些东西，养养力气。
　　七七问：“那人是什么来头？”
　　“一个妖孽，不必在意。”
　　“似乎比你还厉害。”
　　“人外有人，我又不是最厉害的。”
　　“法宝怎么了？”
　　“发生了一些变故，冷静下就好了。我看咱们这个情况，再在外面待着，我一个人照顾不过来，还是回吧！”
　　七七、彩云飞早无玩耍的兴致，众人也是，答应同归。
　　二娘也没待多久，开了船回牌楼了。
　　下船的时候，七七跟彩云飞的身子软的跟面条似的，用树枝戳着上马车，相比来时的欢乐无限好，才短短一个上午，两人已从鬼门关里走了一趟，病恹恹的上了车，回了牌楼。
　　两人在屋休养，到晚间时分，二娘带人带燕窝汤、鸡汤过来看望。七七生气，脸冲里面睡，不想见二娘，“你来干什么，看我笑话？”
　　二娘道：“除此之外，还有别的么，今儿真是吓死我了，幸好我比你运气好，没受什么损失，不然这条小命不保，看在你挡灾的份上，我送点慰问品过来，也是人之常情，咱们从此以后不能再说什么死不死的，都好好活着，要是你这个对头不在，多没意思，是吧？”
　　“少装了，你还不是巴不得我死，今儿怕是称了你的心。”
　　见七七仍旧不服软，二娘也变回本来的嘴脸，“对！我就是来看你死没死，你一天不死，我就来一天，你两天不死，我就来膈应你两天，真是好心没好报，骚狐狸精，怎么偏偏死的不是你！哼。”二娘气的头上珠玉乱晃，带着人走了。
　　彩云飞可劲儿的喝着二娘送来的汤，被七七骂了。
　　“她能送什么好东西过来，别不是在汤里撒了一把□□。”
　　彩云飞：“……”姐姐这嘴毒的，难怪老是跟黄鼠狼对着干。“只听说黄鼠狼给鸡拜年――没安好心，没听说过黄鼠狼给狐狸精拜年的，你赶紧喝了，味道不错，加了不少药材进去，料是补气养元的，人家也是真的过意不去，你就别嘴毒了，喝吧！你不喝我可全喝了。”七七倔强不吃，彩云飞吃了个干净，舔嘴抹舌的。
　　法宝自回屋，便跟弥勒佛一样坐着。
　　蓝雨担心她受伤，还主动治疗了一下，见法宝气色略微好些，才坐一边歇着，吃着赤雪带回来的烤猪皮、猪肝之物，她光顾着热闹，没吃什么东西。
　　还是姐姐好，永远想着她。
　　“宝哥哥，吃东西不？”
　　法宝摇头。
　　“真不知道你咋了？”
　　法宝倒下就睡，这一睡，一天一夜。就在这时间里，才子回了争天派，如龙入水潭，神仙就高山，总算是回了老巢。这好不容易脱了身，保了命，回顾发生的种种，竟如同做梦，侥幸有之，他一摸头发，大把往下落，也顾不得了。眼下却有个难处，他与师兄弟一起出行，就他一个回来，不知道掌门会如何说？他又该怎样回禀？
　　才子想要一走了之，奈何天大地大，却没有他的去路。狠狠心，咬咬牙，去见了于掌门。于掌门见大弟子一副失魂落魄，青年掉发的鬼样子，与往日英俊潇洒之模样，相去甚远，一下子还没有认出来。
　　“师傅，徒弟才子，回来拜见。”
　　“你的头发怎么了？”
　　“秃了。”
　　“于受他们呢？还有那位道长，他们在哪？怎么没有看见？”
　　“弟子一人侥幸归来。”
　　听了这话，于掌门心被人如同铜锤击打一般，他两眼泛花，“你是说，其他人都没了？于受也没了？”他好不容易培养出来的儿子，这一趟出去，就没了？于掌门痛感五内，“说！怎么没的？”
　　才子将当时的情况描绘了一番，“那个逆徒，长须道长本来已经要杀了他了，可不知道发生了什么事，道长眼睛就瞎了，他让我回来告诉掌门，若想于受活命，需得您老亲自去，他把于受给留下了，让我带话回来。”
　　于掌门一惊一乍之中，人老了不止十岁。“看来于受暂时没有性命之忧，这样就好。想不到短短月余不见，他又变厉害了，而你这次不但没有杀掉他，还赔了许多师兄弟的性命进去。”于掌门对才子恨之入骨，要不是长须道长救活了才子，才子对他还有些用处，而今这个人只顾得自己逃命，把他的儿子丢在一边，于掌门恨从心中起，一意要杀才子。
　　才子觉察到了，一心防备。“师傅，我还有事，先出去。”既然人要杀他出气，他才不会白白受死，好不容易活下来，怎肯轻易言死。不如去他处，或许也有一线生机。
　　这世道不但君择臣，臣亦能择君。
　　于掌门本想杀了才子，最终按捺不动。要用人的地方还多着，没必要把弟子给杀了。可恶的和尚，让他逃脱，竟然抓住了于受。
　　于掌门气的抓住桌上的茶碗摔了，可恶！太可恶了！茶碗一声脆响，砸在门上，碎片四溅。他正在气呼呼的头上，却有人过来敲门，不想在弟子面前失去仪态，裣衽坐了，平息了怒气，才道：“进来。”
　　门被推开，却是于受。
　　于掌门这场惊喜非同小可，早已坐不住了，儿子的失而复得，早让他笑意满怀，之前种种不快，一并忘了。
　　于受看了眼前这副景象，关切道：“爹，谁又惹您生气了？”
　　“没谁，你没事就好。”
　　“我自然没事，其他师兄也没事，大师兄回来了，他都说了？”
　　于掌门点头，“他说法宝扣住了你，要求拿我的命去换。”
　　于受点头，“这事似乎是有的。”于受将途中种种变化说了一遍，“爹，如今我们失算了，本想纠合长须道长一起去把叛徒给处理了，谁知，他也不敌，当真意外，刚开始还占上风的，不知怎么就出了情况……后来道长眼瞎，再不是法宝那个叛徒的对手，被他给毒杀了。”于受唏嘘惋惜，“如今，他似乎比之前更厉害了，咱们与他作对，岂不是等同送死，爹，对付叛徒一事还得从长计议。”
　　于掌门答应了，“你活着就好，想不到短短时间内，他长进如此之大，看来他身上的秘籍非同小可，若是咱们能够得到，你就能稳坐掌门之位……”
　　于掌门还记挂着法宝的‘秘籍’，一日得不到，他这心里就空落落的，寝食难安。“你跟师兄先说一声，就说我都知道了，好好替我安慰他们一番，如今死里逃生，人心浮动。”
　　于受答应了，又提了一些自己的意见，认为对付法宝这事，不宜当面计较，而应该从别的地方下手，“爹不是早在他身边埋伏下了黑手，何不借用他对断长老的信任，加以下毒，到时候一切神不知，鬼不觉的，我们也没有损失，又能不费吹灰之力得到秘籍，何乐而不为。”
　　于掌门赞同的点点头，“你不说，我险些忘记。”
　　“这事得快些行动，免得他来寻仇，咱们冤枉他盗窃秘籍，只怕他本事长了，不会放过咱们，所以，咱们得先下手为强，后下手整个争天派都要遭殃了。”
　　于受的话，句句落在于掌门心上，叮当作响。都是金玉良言。
作者有话要说：　　小果子的敌人还真不少哈。
（小段子）存稿君逐渐的养肥中，我心喜悦~今儿起早了，吃早了，然后忘记了这件事，到了饭点，竟然有点往下坠落了，吃了半杯奶粉，想起我妈说她的老板总是能吃下两三碗饭，我心中的羡慕，再然后还能啃上两三个鸭腿，我羡慕+1了。我最近也开始多多的吃荤了，为了有一个好胃，吃起来吧~~~

　　☆、小女子无以为报，只能……

　　S423
　　“这次你过去, 探听到宝物的下落没？”
　　“刚跟几个江湖朋友见面, 谁知就遇上法宝了。”
　　于掌门摸须点头, “我知道了, 好了，你先下去休息。”
　　“好的, 爹，那我走了。”于受拜辞去了。
　　被于掌门恨不得捏成齑粉的法宝, 这会儿还昏睡在床, 如此一天一夜, 饿醒过来，说自己头昏眼花。“赤雪, 赤雪……”喊了几声, 赤雪没个反应，却说赤雪照顾法宝许久，已经累的睡着。法宝昏睡不止, 喊了半天丝毫无半个动静，赤雪急得魂都飞走了, 探她鼻息, 呼吸匀长, 睡的很熟，这一等，就是一天一夜，法宝没等醒，自己反而累的先睡了。因此法宝唤人时, 赤雪并无回应。
　　法宝抬头往屋里一看，就见赤雪倒在另一头，蓝雨干脆睡在桌上了事，怀里还抱着肥大的草籽枕头。听见法宝的声音，蓝雨的耳朵动了动，睁开鸟眼看人，“宝哥哥，你醒了？”她抛开枕头，又是跳，又是飞的，弄的屋里都是鸟毛，扑到床边，“哎！等你许久，你到底出了什么事，没病没灾的，怎么就不说话了，我还以为……”
　　法宝饿的肚子咕咕叫。
　　“我去拿点心给你吃。”蓝雨欢乐的跑出门，还能听到她一路狂叫，“宝哥哥醒了，醒了，醒了……”声音传的很远。
　　法宝为蓝雨的兴奋而微微一笑，目光所及之处是赤雪酣睡的模样，她坐的靠近些，伸手给赤雪把糊在脸上的乱发，整理到旁边，趴在赤雪附近，与她面对面，闭眼休息。
　　蓝雨走过之处，都是她惊喜的叫喊：“宝哥哥醒了，醒了，醒了，醒了……”叫喊的睡着的众女都打着哈欠出来开门，还以为牌楼失火，没睡好连眼睛都眯着，见没什么事，又厌恶的关上门，自去补觉，晚上还要工作，谁那么讨人嫌。
　　蓝雨恨不得每扇门都敲一敲，要把自己的喜悦传递出去，不过碰了壁，有人已经不耐烦的破口大骂。“宝哥哥醒了！”她眨巴着天真无邪的眼睛，仍旧没有得到好的待遇。
　　“关我什么事！”门‘砰’的关上。蓝雨敲门，里头的人不耐烦的出来，“小鸟，有话快放。”
　　“可是关我的事啊。”门‘砰’的又关上。“真是一点儿都不能感同身受，算了，我去厨房，让大叔给备点好吃的，看看有粥没，有鸡汤没？也许宝哥哥想吃点肉补补呢，东坡大叔来一碗，啦啦啦。”她高兴的去厨房搞事情去了。蓝雨去那神气活现，毕竟七七可是关照过了，法宝想吃什么，自取，她翅膀背在身后，昂首阔步，“厨房大叔，我们房里要吃东坡大叔，给来碗五花肉，再来一锅米饭，有点儿鸡汤更好了，我家宝哥哥饿坏了，要是没有，好歹这里有什么吃的，都给我点儿，不需要多，弄个两盆就行了。”
　　厨房大叔：“……”这只鸟杀了，怎么也能做好几碗肉羹。
　　“你那什么眼神，看我的时候，有点儿打主意的邪恶，我可告诉你，我是半仙，天上来的，有靠山的，跟你们老板是朋友，要是你敢动我分毫，哼哼，你完了。”
　　“我刚在想做什么菜，别多心。”
　　“那就好。”
　　厨房大叔给备了一锅饭，又切了一斤熟牛肉，又端了一盘韭菜过去，还有些客人剩下的花生米，也一并奉献了，“暂时就这么多，你们先吃着，我马上再做，让人给你们送过去，鸡汤未好，还是待会儿喝，马上做一个雪菜豆腐肉丝汤，要想蛋羹，这里也有。”
　　“好说。”
　　厨房大叔招呼人过来，给蓝雨端房里去。路上，蓝雨遇见七七，她将养了一天，恢复了些神气，脸色好多了，刚听蓝雨一路扯喉咙似的喊，想不知道法宝的事都难，在门口候着，想问问蓝雨。
　　“法宝醒了？”
　　“嗯，我让厨房送吃的去，她说饿了。”
　　“就说我跟小飞待会儿过去跟她说话，让她先吃饭。”
　　“好。”
　　蓝雨人未进门，声音先到。“宝哥哥……小鸟妹妹回来啦……”
　　法宝‘嗖’得睁眼，又睡到枕头上，转头看向门口，“有劳你了。”
　　蓝雨摇头，“不麻烦，快点起来吃吧！”又对送饭的丫头道：“谢谢这位姐姐。”丫头送饭完，先出去，说等吃完再来收拾碗筷。
　　法宝几顿不吃，起床时头晕眼花，好不容易坐到桌边，蛋羹吃下半碗，又吃了饭，吃了牛肉，蓝雨也陪着吃花生米，“厨房大叔说了，待会儿给你送汤来。”
　　不多会儿，果然送了雪菜豆腐肉丝汤来，法宝一口气喝下半碗去，又多添了半碗饭，吃得肚子撑起来才作罢，人也有了许多精神，咂巴着嘴，剔牙了，对自己昏睡时发生的事稍作了解。知道赤雪照顾自己，不曾合眼，心下感激，只等略歇一歇，就把赤雪搬齐了睡觉，她这样扭着身子躺着，怪别扭的。
　　“待会儿老板也会过来同你说话。”
　　“那更加好了。”
　　过不多久，丫头过来收拾碗筷。七七、彩云飞也到了，养了一日，精神许多，七七言语关切，“听说你病倒。”
　　“并没有。”
　　“当日多谢你救我们，感激不尽，容小女子一拜。”七七、彩云飞道了万福，在位上坐了，打听当日法宝所经历的事，其中有些事，法宝自己也不得其解。
　　“好好的打坐，后来不知道怎么就转移到小船上了。”
　　“有这等事，这好像跟转移之类的有关吧！我们也能做到，缩地成尺，方寸之间，就能到的。不过像这样强大的结界，我们是穿不透的，大概跟我说的又不一样了，后来呢？”
　　法宝细细讲了当时的经历，心头犹然恐怖。“以为自己就要死了。”
　　“幸好没事，那人是你仇人？”
　　“到不认得。”
　　“看来是偶然碰上，信又怎么说？”
　　信的事，法宝几乎忘光，一经七七提起，整个人都害怕要钻被窝里，法宝心里有几分怨念，不该提起的你偏要提起。见法宝面色不悦，七七便不问了，转而问起赤雪，“她又怎么了？”
　　“睡着了。”
　　“也是，听得她照顾你许久，衣不解带的，真叫人嫉妒，可惜我最近也不好，不然哪有她的机会。”
　　七七的话，俨然像跟赤雪争风吃醋。
　　法宝笑道：“又不是什么好事。”
　　“即便如此，我也不会轻易放手，你救我性命，我呢，是个俗人，无以为报，你要是不嫌弃我丑，做你的执帚丫头也不妨的。”
　　法宝忙摇手，“不敢，不敢。”
　　“这还没怎么着呢，就怕成这样。又不是要抢她的正房做，你怕什么？”
　　法宝只是摇头。
　　“你又是摇头，又是摇手的，我真搞不懂。”
　　“老板是好女人，自然该有更好的人来相待的。”
　　“我看你就不错。”
　　“我不好，我缺点可多了，又贪吃，睡觉爱磨牙，还喜欢说人坏话，有时候还爱八卦，气量又窄，胆子小，又贪生怕死的，实在配你不起。”一溜儿的谦虚话说下来，七七看法宝的眼神儿，似笑非笑，这拒绝是要往自己身上泼脏水呀！太蹩脚了。
　　“我就喜欢你这样有许多缺点，我家财富裕，有几辈子吃不完的粮食，房子又多，不介意你磨牙，说人坏话的事我还当面说呢，说起八卦，那是我每日里必做的，我尖酸刻薄，关键时候又临阵脱逃，贪心富贵，跟你刚好绝配。”
　　法宝‘谦退’，七七步步紧追，根本没有要放过法宝的意思，无奈，法宝词穷了，遇上穷追猛打的，她只有投降。好在这时假断心跟晏冰过来，解了她的围，她比任何时候都欢迎两人。
　　七七把这一切看在眼里，怨念丛生。不过人家到底是台面上的人，立马把小情绪给收好了，招呼假晏冰、断心坐下来说话，“你们怎么也过来了？”
　　“刚听见小鸟的喊话了。”
　　七七暗想：“原来是你！”
　　蓝雨站在一边扭捏着，“也没什么，宝哥哥醒了，这是好消息，好消息就应该大家分享一下。”
　　假断心笑道：“是啊，可好的如何了，身体还有哪里不舒服？”
　　法宝回道：“并没什么问题。”她动动胳膊，舒展身体，想让众人觉得她无恙。
　　大家坐下来闲聊了一回，见赤雪还倒在床上，“她又怎么了？”
　　法宝回道：“被我连累的。”
　　“有无要紧？”
　　“失眠，想睡。”
　　“我们还在这里吵她，多过意不去，不如我们找个时间再来看你们，免得打扰你们休息。”假断心、晏冰要走。七七、彩云飞也跟着一起走了。
　　蓝雨也跟着出去，她要把法宝醒了的消息，再去跟人聊聊，传播传播，不然她心里的喜悦都要溢出来了。恨不得告诉天下所有人，一同分享。
　　“我也去了，逛逛。”
　　“好的，你早些回来。”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　七七贼心不死~
（小段子）这章让我想起自己上中学的时候，有天晚上断电，我那边的电灯开着，我妈让我关下，结果半天没关，后来我妈喊了我两个小时，都没把我喊醒，还以为我死掉了，我只是……睡着了，很沉，很沉的那种。

　　☆、躲开小鸟妹妹，二人世界

　　S424
　　蓝雨一走, 屋子顿时空了。法宝得以与赤雪单独相处, 她躺到赤雪的旁边, 学赤雪睡觉的样子, 把脸埋在枕头里窃笑。
　　一个多时辰后，赤雪醒了, 见自己睡姿有异，法宝窝在她的怀里, 自己现在的样子, 活像圈住了法宝。
　　“这……”饶她聪明, 也无法预料这其中发生了什么？
　　赤雪一动，法宝就醒了。
　　“赤雪。”她扑赤雪满怀。
　　“你干嘛？”
　　“抱抱。”
　　“又不是小孩子。”
　　“那也一样, 赤雪你在船上说什么来着？你能不能再对我说一遍, 我当时没听清楚。”
　　赤雪脸一红，“说什么？我说的话可多了，你饿没？要不要叫厨房给你准备些吃的？”
　　“早吃过了, 你饿不饿？”
　　“还好，像我这样的修炼之人, 吃不吃都无所谓的。”赤雪的肚子咕咕叫个不停, 打脸来的非常迅速。
　　法宝笑道：“看来肚子似乎跟你有不同的想法。”她从赤雪怀里起来, 我给你去做。
　　赤雪拉住她，“你自己还没好全，何必操劳，我自己去就行。”她要下床，被法宝阻止了, 让她坐着等，躺着等也行。
　　“我一点儿事没有，可能是累坏了。”
　　“我喊你半天，你跟死人没什么两样，真吓人。”
　　“好了，我没事，不用担心了。”法宝身子往前探，给赤雪一个额头吻。
　　“你又干嘛？”
　　“你不是喜欢我吗？喜欢的人，就要亲一下。”
　　“谁说我喜欢你了，我说过这样的话吗？谁听见了。”赤雪左右问问，左右无人，无法回应她。
　　法宝道：“我知道，你可以不承认，但我知道，人家现在两情相悦的谈恋爱，你不要拉后腿，懂吗？让我伺候你，好好疼爱你。”法宝说完一堆义正言辞的话，转身就撞凳子上去了，痛的捂脚，回头给了赤雪一个安慰的笑容，“我没事，我很好。”
　　赤雪无奈的摇头。
　　赤雪吃东西的时候，法宝就趴在桌上，眼睛一直看着她，害赤雪都吃不下去，“你看够没？”
　　“没。”
　　“你这样看着我，我怎么吃。”
　　“你吃你的，我看我的，不影响。”
　　“我觉得不自在，你闭眼。”
　　“不要，我家赤雪这样好看，我还嫌自己以前看你的看的太少了。现在全部补上。”法宝不但看，还要看着笑，笑着看，看的赤雪满身的鸡皮疙瘩。
　　“你这一觉醒来，是不是世界都变了？”
　　“是啊，发现赤雪变的好美。”
　　“我看你是变得油嘴滑舌。”
　　“你说是就是呗，我不在乎。”
　　赤雪暗暗的想着，连脸皮也变厚了。她笑笑，吃完早餐。
　　蓝雨回来时，发现世界似乎变成了新的。比如赤雪要上个茅房，法宝都要跟去，“宝哥哥，你去合适吗？”
　　“我也一起啊。”
　　“……”
　　好比，赤雪要出去买个东西，法宝也要跟过去。蓝雨便问：“宝哥哥，你去干什么？”
　　“保护赤雪。”
　　“我姐姐需要你保护吗？”
　　“以前不需要，现在……那个帝尧知道了我们的所在，搞的我每日里都怕有人对赤雪不利，要是不好好贴身保护，你就没有姐姐了，懂吗？”
　　蓝雨很懵懂，她姐姐的战斗力难道是随着年纪逐渐下降了？是不是再过多少年，要回到出生的状态？她就扭着脖子，眼见着法宝黏黏糊糊的跟上去，心中一口郁闷之气，竟然吐不出来，到底发生了什么事，瞒着她？
　　蓝雨决心把这个秘密挖出来，她要跟踪、偷窥，只要是狐狸就会露出尾巴。自从蓝雨对法宝、赤雪上了心，常常会遇上一些懵逼的情况，比如，法宝某天郑重其事的告诉她，“小鸟妹妹，我准备出去买点酱油，你在屋里好好待着。”
　　蓝雨也很认真的答应了，“你去吧，别担心我。”等她在屋里坐了一会儿，就开始不解的问赤雪，“姐姐，什么时候宝哥哥也要管酱油的事了，这难道不是厨房大叔要管的么，这事交给别人，是厨房大叔在偷懒，还是宝哥哥在多管闲事。”
　　赤雪也觉得很蹊跷，“这样，我追过去问问，别小果子听错了，老板还让我上街给她买珠花，顺便打听一下，布料铺子里有没有新进的一些好料子。”赤雪随之也出门了。
　　蓝雨坐了会儿，歪着脑袋不解，“姐姐什么时候对珠花跟布料感兴趣了，她以前不是除了修炼，就什么事都不想干了，这些小娘们的事，七七老板不是应该请专门的人打理吗？”
　　蓝雨再一看屋子，“哎？这什么时候又剩下我一个了，最近好像都是这样，我动不动就会发现，其实我一直都是多余的一个人，大家做事都不带上我的吗？”事到此处，要说没有猫腻，都不可能，这两个人分明就是分开行动，难道是她最近关注的太过了，或者行为有什么不靠谱的地方，让两人不大信任她？蓝雨鼓着脸想着，她不是一直不靠谱么，又不是第一天知道了，何必……避开她呢？
　　蓝雨推了窗户，变了只不显眼的小麻雀，这两个人有大事瞒着她，她得以不知不觉的方式，查一查。
　　蓝雨很容易就找到了法宝跟赤雪，主要是这两个人跟整条街都显得如此的格格不入，法宝那头白头发太显眼，赤雪青衣，从背影就能分辨出谁是谁，这两个一前一后，隔开许多时间，怎么还能走到一起？
　　蓝雨停在冰糖葫芦的杆子上，心中暗暗的观察着。
　　法宝骗过蓝雨，与赤雪出来二人世界，心中不免会心虚，不时看看身后是否有熟人冒出来。
　　赤雪道：“你在看什么？担惊受怕的。”
　　“没有，我只是高兴能跟赤雪一起逛街。”
　　然而这条街，还真没什么好逛的。左一望，许多民房前，站了许多妇女；右一望，许多民房前，站了许多妇女。妇女衣着有异，但观其神情，大多麻木，这一段生活条件远比刚入镇的那一段要好的多，妇女大多穿粗布衣裳，与牌楼中妇人锦缎衣衫自然没法比，但比之之前，要好太多了。
　　她们站在门口，兜揽生意。
　　不时有新客过来，上前问价。眠花卧柳如同上菜市场购买青菜萝卜，可自由问价。客人大多对此‘习以为常’，谈妥价钱，便与妇人掀帘子进去，秘密约谈去了。
　　除却妇人，街上还有许多的生意人，摆摊兜卖东西，像是小吃食，面摊子，包子、点心一概不少，还有许多零嘴，槟榔蚕豆油盐花生米等，还有一等，专卖胭脂水粉，买东西的大多是男子，买了东西送人。
　　赤雪、法宝一出现，给街上的黯淡增加一抹亮色，引起许多人暗暗的瞩目，那些站街的女人也好，买东西的男人也好，都亮了眼睛，有羡慕，有嫉妒，有贪恋。
　　那些男人就像蝴蝶遇着花，不时在赤雪身边走过来，走过去，看不清楚她面具下的脸，但见她身段婀娜，早已垂涎三尺，上了心，把旁边的法宝自动屏蔽了。
　　也有胆子大的，直接上来动问姓名，家住何处，有迎娶之意。
　　更有一阵狂蜂浪蝶，二流子似的凑过来，阻二人去路，三、四个抱团逞威风，“姑娘说个价？”
　　赤雪骂道：“神经病。”
　　被骂的不但不以为耻，反以为荣。“你说的很在道理，我就是，小妞儿，看来你也很上道，你知道你这样，反而叫我们精神亢奋，更加要追求你了……”说的好似赤雪欲拒还迎，不过是自己在那乱想。
　　“我说你们说够了没？”法宝早已忍无可忍，她心肝宝贝也似追回来的一个人，怎么容得下别人胡说八道。
　　法宝总算引起了相关人的注意，“你谁啊你，戴面具就很了不起？也不知道哪里来的小白脸，兄弟们把他面具揪下来，有脸撕脸，没脸揍人。”
　　这些人一阵儿乱打，法宝早退避开去，把这些张牙舞爪的家伙给泼了一身水，又把他们全身都给冻了，只露出一个脑袋来，让他们看，让他们骂人。只是全身动弹不得，又变成冰柱子，看这些人如何开口？
　　这些地痞流氓，只剩上下牙齿打颤。说出来的话断断续续，“你、你……你个熊样儿，仗着，仗着自己有几分本本事，就就了不起，你知道知道我是谁吗？我是我是我是……呜呜。”
　　法宝一个冰球塞进了他们的嘴巴，“不知道，也不想知道，只知道你碍眼了。”一脚一个先踢飞了事，一边潇洒的拍拍手，同赤雪告罪，“让他们惊到你了。”
　　“没有啊，挺好玩的。”
　　“赤雪雅趣别致，呵呵，厉害，厉害。”法宝拍拍手。
　　蓝雨远观过程，心中骄傲。“不愧是我宝哥哥，身手利落，爱护别人，不然以我姐姐的暴脾气，这些人肯定都得没命，还敢调戏良家鸟，活腻味了。”低头一看，卖冰糖葫芦的正看着她呢！该死的，飞！
　　蓝雨振翅高飞。
　　有了几个地痞做榜样，再无人敢上前来撩骚，法宝大呼无趣，“我还没怎么动手，他们就飞了，喜欢你的人，怎么都那么弱，又那么无脑，明明看见我在，就应该乖乖让到一边的。”法宝轻松的甩着两条胳膊。
　　“你以为你是谁啊？”
　　“你对象。”
　　“……”有些果子，自从恋爱之后，情话像熟透的柿子，甜死个人。“那对象，能不能麻烦你帮我买袋瓜子吃？”
　　“好，我去去就来，你在这里等我。”
　　赤雪点头。
作者有话要说：　　最惨小鸟妹妹，没有之一了都~不知道晓得真相会不会离家出走~~

　　☆、你个骗子，弄不死你

　　S425
　　法宝这一去, 叫赤雪落了单, 就有那起子坐看热闹的忍不住出来撩骚了。之前那几个地痞被飞揍一顿, 大家都是看在眼里的, 知道法宝不好惹，不过法宝走开之后呢？
　　就说其中一个素爱帮闲的闲人, 平时大户人家有事，他也去挣些跑腿的钱花, 有那一等地痞流氓约他打架, 他也去凑个热闹, 有买卖抽头的事，他也插一杠子, 这次见了赤雪, 心里就生出一个坏主意来，要想办法把赤雪骗到手受用，再找个地方发卖, 转手弄它一笔钱花。当下舔着脸过来，“姑娘是外乡来的吧？刚那几个地痞流氓没怎么着你吧？你一个人出来可要小心。”林不清装关心状, 似一个好心的路人, 要带赤雪走脱了这狗窝狼穴。
　　赤雪何等聪明样人, 见了林不清好心上前指教她，知道对方必有图谋，当下只是好脾气答了，“多谢这位公子提醒，奴家无事, 到也不是一个人，奴家相公有事走开，马上就回来的。”
　　林不清听了这个话，心思大动。这意思是对方马上就要回来，他要有所行动，可得动作快些。“原来那位是你当家的，我全程看了他揍那群流氓，了不得，了不得……”林不清竖大拇指，一边在心里谋算如何骗到赤雪，“这位夫人初来乍到，看来还不晓得这是什么地方，有什么风俗，您这样一个金贵的人在外头单独走，那是大大不妙的，不如就找个地方坐一坐，我同你细说。”
　　“这不好吧，我当家的，马上就到，要是寻我不见，心里会担心的。”赤雪执意不肯，林不清也是没奈何了。
　　既然如此，他少不得要拿些手段出来。从衣袖里掏出些东西，就往赤雪脸上撒。一阵白雾过处，赤雪早屏息了，大概猜着个情况，便装晕倒。
　　林不清笑起来，“得了，到手了，得趁她家那口子没来，把人给收拾了。”他扛了赤雪就走。
　　蓝雨一直跟着，见了这个情况，哪里还能待得住，扑扇翅膀就要追上去，我滴个姐，你平时何等机灵样人，怎么就鬼迷了心窍，就不知道防备人了，这人长得就是个不安好心的。蓝雨一边吐槽，一边追击，追击到一个巷子里，左右无人，林不清拿出麻袋来套上，套了一半又把麻袋脱下，还没看过脸呢，好歹瞅上一眼，他是颤巍巍，痒丝丝的把赤雪的面具揭下，这一看，叫心喜变成了惊吓。
　　还道这身材配好脸蛋，原来是满脸的麻子，又有长毛的大痣，整个就是千金的身子，村妇的脸，这上下搭配的，暴殄天物，谁要啊！
　　林不清骂道：“晦气，搬了这样一个东西回来，有什么好？这根本卖不出钱，对着这张脸，我都要呕了，还有心情受用。”
　　蓝雨在一边看了哈哈大笑，不愧是姐姐，原来有后招，看吧！被耍了吧！
　　林不清要走，却被赤雪给拉住了，“相公好不容易劫我过来，不做点什么再走，不是对不起自己吗？”
　　林不清有点懵逼，“你想做什么？”
　　“你说呢？大家都是晓事的人，又何必叫人说穿了，想想你的初心。”赤雪用力在林不清的身上一戳，戳的他肌肉都要收缩了。
　　“就你这样的，你还有脸……想要癞□□吃天鹅肉。”林不清这会儿都觉大事不妙了，别自己劫色不成，被劫色。
　　赤雪笑道：“别这样说，天黑了，灯一吹，还不是一样，要是天不黑，就让你的眼珠子变黑了，我觉得也没什么不好啊，你说对吧？”
　　林不清看着这麻子加大痣的脸，再一张口，妈呀！牙齿发黄，不知道抽了多少烟叶子，一个个东倒西歪，似被春风给吹倒了的牙。
　　“不对，通通不对。”林不清要走，却像是鬼打墙，走不脱，赤雪只在一边笑，看他碰壁玩。
　　林不清被吓得屁股尿流的求饶，“奶奶，我再也不敢了，饶我则个。”
　　“不行，男儿膝盖下有黄金，你站起来看看，你有多少，要是一分没有，那就挖了你的膝盖抵上，不然显得你不够贵重。”
　　林不清□□已湿透。
　　挖膝盖，那不是要学孙斌。完了，遇上丑女流氓了，走也走不脱，死又死不了的，林不清这会儿懊悔的跟什么似的。
　　却说法宝买了袋瓜子回来，东西找找，不见人了，“赤雪，赤雪……你在哪里？”怎么转眼不见，人就没了。她只一味在左右打听，那些人认得林不清，谁肯没事去多管别人的闲事，都说不知道，没看见。法宝急得要掉眼泪。
　　法宝在寻人之际，有个妇女左顾右盼的，看见法宝似找到了人，她过来道：“公子，你是不是在找一位穿青衣的女子？”
　　“正是。”
　　“她刚跟人离开了，说是有点儿事，不久就回来，你要是不急着走，可去我屋里坐一坐。”原来这妇人也一心看了林不清的勾当，都是这条街上，常出没的，因此认得，她这一心要捡漏，做一门生意，因此诓骗了法宝，只要入了她屋，就没有个不成事的，到时候，生米煮成熟饭，往哪里跑去，因此算计法宝。
　　法宝也一意当她是好人，奈何她不小心听见了人家的心里话。
　　‘瞧他呆头傻脑的，也不知道哪里来的，我权且骗住他，等做了好事，还能饶他去？到时候百十金也能赚得。’妇人眼见法宝穿了好衣裳，还以为是哪家有钱的公子。
　　法宝见妇人面上带笑，心里却是一条水沟似的肮脏，不肯买账，“那我就在这里等她来，料她也没什么大事。”说什么也不肯走。
　　妇人也拿出手段来，要用迷药把法宝迷倒了，拖进屋去。哪知她的小伎俩又被法宝看穿了，只等妇人施出手段来，她故意吹足一口气，把迷药都喷妇人脸上，那药端的厉害，一着就倒。
　　法宝冷冷一笑，“雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”她又跑了许多地方要寻赤雪，跟热锅里的蚂蚁似的，只顾着乱转，乱碰。
　　赤雪一径要摆弄林不清，“也不知道多少好女人遭受了你的毒手，我今日要替天行道，给她们报仇。”赤雪只顾为难取乐，把法宝忘个干干净净，等她明白过来，又一晦气撒在林不清身上，“都是你这等昧良心的东西，耽误我的时间。”懒的再为这种小事计较，一口火便把林不清烧了个干净，又走原路，没见着法宝，还道她没买瓜子回来，两个一前一后的错过了。
　　却说法宝取了长须道长的性命，那原不过是帝尧的一根头发，为着天道人被法元给摔死了，心里没处出气去，找了争天派的人做帮手，要戏弄法宝去。
　　这头发悠悠荡荡来到九重天上，要回到主人身边。
　　帝尧这会儿刚从瑶池里与男宠取乐完了，两人躺在龙椅上闲聊。帝尧躺在男宠的腿上，任由他给自己掏耳朵。
　　“陛下何不就此把那因果吃了，何必费那么多的功夫，要跟他赌赛？”
　　“你又知道什么？它要是那么容易被吃，那还叫因果吗？我吃了它，我自己的命运又要被改写，何苦？我只乖乖等它来，叫它自己死在我的手里，这才像个样子，要是跟那些眼馋的家伙一样，吃了它，寿与天齐，受用无穷，那岂不是也太小看我自己了。”
　　帝尧有自己的准则跟傲气。
　　有些小偷小摸小手脚的事，他也不屑去做的。“我也久不动手了，没有敌人的日子，该是多么的寂寞，手底下都是一群只会溜须拍马的废物点心，实在激不起我活下去的乐趣，有个因果在，不是更好吗？”
　　男宠笑道：“陛下的兴致总是跟别人不同，别人最怕摊上事，陛下却巴不得这世界乱成一锅粥。”
　　“你这也算总结得当，要是天天无事，像我这样活着，跟死了也没什么区别，每日无所事事，如何能显得我英明天下呢？”
　　“陛下可以下凡历劫。”
　　“跟一群人类勾心斗角？太无趣了，他们自认为聪明的样子，让我觉得呕心，我还是不要糟蹋自己的心情了。”帝尧接了自己的发丝，“看来因果已经看过我的信了，就看她什么时候能到我面前了，希望别让我等的太久。”帝尧闭目休息了会儿，“有机会帮我把因果的消息传出去，让大家活跃活跃……”不给别人添点麻烦，怎么对得起他聪明的脑袋呢？
　　少一事，不如多一事。
　　男宠笑道：“不愧是陛下，见识广博。”
　　帝尧邪魅一笑，“我见识的东西还真的不少，你要不要也一起见识见识，我素知有一可爱的取乐之法，名唤：品箫，我听说你也是吹的一管好箫，不如实践实践……”
　　男宠笑容僵在脸上。
作者有话要说：　　摊事啦，两人上街约会，还是不顺利，小瓜子还没吃上，小剧情到层出不穷。看到大家对小鸟妹妹多有喜爱，为什么呢？一个只会吃睡的鸟，为何被大家如此喜爱？
（小段子）偷懒中。

　　☆、把瓜子给我交出来

　　S426
　　赤雪处理完林不清回来, 再回到原地, 见法宝还未回来, 心头落下一块石头。只是等了半天, 还不见法宝来，不免吐槽：“你买瓜子是到西天去买吗？是不是瓜子的生意还特别好, 大家都在排队购买。”
　　又多等半天，还不见法宝来, 赤雪就不那么乐观了, 向周围的人打听, 大家都不愿多管闲事，不管赤雪问什么, 大家只是不说, 更有奇怪赤雪好端端回来的。难道林不清没把这个女人摆平？还是……
　　大家的心里没起好意，已把赤雪认成是‘识相’的女人，要是换做别个, 哪个不是要死要活，活着回来基本是不能够了。
　　古代女子, 把个人的贞节看的比性命还重, 赤雪在别人心目中已成‘毫无廉耻’之徒, 不免被人轻看了，所以连话也懒得与她说。
　　不得已，赤雪只好继续等着。
　　蓝雨在不远处窥伺着，不想什么新闻也没发现，还受了百般连累, 东躲西藏，她的宝哥哥到哪里去买瓜子了，怎么还没有回来？蓝雨把自己变得更小一点儿，去零嘴摊上吃免费东西去了，等了半天，着实饿了，用小尖嘴咬杏仁果吃。咔嚓咔嚓的老脆了！
　　却说法宝一路跑出去，东寻西寻赤雪不着，怕赤未】知】数雪见她不在，回牌楼去了，只好御剑回去。
　　回到牌楼，一问门口小厮，得知赤雪回没回来也不大清楚，“这里人来人往的，我们也记不住谁是谁。”
　　法宝一脸懵，去卧房找找，连蓝雨也不在了，她兀自纳闷，“都跑哪里去了，厨房？”料定蓝雨贪吃，厨房跑的最勤，就去了厨房。
　　厨房大叔道：“小鸟没来，我还奇怪呢，平时来的老勤快了，还以为它变性子了。”
　　法宝要走，就跟七七撞个满怀。七七正要训人，“谁他娘的不长眼。”见了法宝，眉开眼笑，刚要出口骂人的话，生生的给憋回去了。往法宝怀里黏糊个不得了，像胶水似的，法宝推她。
　　“老板。”
　　七七笑道：“干嘛，你老是挡住人家的路，人家走不过去，真是讨厌。”
　　“我……”是你死赖着不放好么？法宝双手抓七七的肩膀，把她推一边去，“我还有事。”
　　“谁没有事呢，说的我好像很闲似的，刚好碰见你，你也别走了，赶紧给我帮忙上菜，最近生意好到不行，厨房的人手不够，反正我哪里也不去，你也没事，我这牌楼，好歹是取乐的地方，不知道最近来的人是什么口味，把我这里当酒楼了，来了只管要饭要菜，不点姑娘，害我忙的人仰马翻都没时间出去逛街了，赤雪呢？我找她半天都没见个人，好歹帮忙凑个花魁，我这里的花魁都帮着端盘子了。”
　　七七并无虚言，法宝还真见花魁满头大汗的一人多劳，在那抱怨客人太多，“老板，人家的手都酸死了，谁干过这种粗活。”花魁的抱怨，七七得接着。
　　“知道了，这个月的月银翻一倍，我的小宝贝真是辛苦你了，可我实在没法了，只要能用得上的人，都得用上，包括我自己在内，我这秦楼楚馆一下子变成了酒楼，总有个原因，我还想打发个可靠人去外面打听打听都出什么事了，是酒楼面摊不管事了，还是怎么的。”七七安抚完了花魁，让法宝别傻站着了，“多个人多个帮手，快端盘子去。”
　　法宝也被打发在列。
　　一到大厅，发现今日的客人人山人海，她刚进来的时候，只顾着要找赤雪，没在意周围的环境，如今一看，妈呀！这许多人是怎么出现的，好像凭空变出来似的。
　　来了许多江湖客，刀枪剑戟都倚在身边，或者放在桌上，大声喊着：“筛酒来吃！”要是人久等不来，就拿手拍桌子，凶神恶煞的，“爷又不短你的钱，为何菜到现在还没有上来？”嗓门是一个比一个大，听得那些女娇娥一个比一个怕。
　　许多男客里，也夹了不少女客，相对男客要斯文的多，也耍剑，也喝酒，大碗大碗的喝，坐姿有的文雅，有的放肆，不过话比较少。
　　法宝赶紧奉上手里的菜，刚想开溜，一边又喊上了，“小二。”
　　法宝心道：“是我吗？我不叫小二。”所以，大可不必理睬，她转身就走，被人喊住了，“说你呢！我的鸡什么时候才能上，等半天了。”
　　法宝道：“跟我说话？”
　　“废话，不然有谁，催厨房快些，赶路赶半天才到这里，肚子都能放下两只鸡了。”
　　法宝没奈何，又去催厨房多上几只鸡。
　　厨房大叔也多不耐烦，“催催催，催魂哪！我只是供应精致点心的大叔，不是那等供人伙食的糟糠人，两只手都恨不得分成八瓣用了，还能怎么着呢！”说着，汗水与泪水滚滚而下。
　　法宝：“……”
　　“这些客人就喜欢吃鸡鸭鱼鹅，这上哪弄那么多东西去，杀都来不及了，牛肉一斤两斤的上，把牛都给催死了，好歹人家还想多活几年呢！气死他姥姥了。”
　　厨房大叔一把眼泪，一把鼻涕，一把汗水，外加以吐槽为调料，一边做，一边怨，手上的菜刀轮的跟风火轮似的，还是赶不及。
　　法宝感慨，“要是赤雪在就好了，她拿火烤东西很有水准，而且还快。”似这样弄下去，得弄到什么时候？
　　“赤雪呢？”
　　“不知道，失踪了，我找她半天了。”
　　七七又来厨房催，“菜好了没？法宝，我的小点心，你到是做些事儿，别顾着偷懒，闲聊，快!去后院给我把鸡鸭都给宰了，速度，快起来。”法宝又被拉着干活去了，一边去催别人。“快快快，把炉子都给我点起来，客人要吃冰酒，谁会放冰给我冻一个，娘的，我嗓子都冒烟了，就没人给我端杯茶来。”
　　法宝这一耽搁，天都黑了，赤雪还在等。她嗤笑了一声，“明知她不来，你还傻等，青羽赤雪你也够傻的，怎么不回去看一看，也许她已经回去了。”
　　这约会，还没说几句话就泡汤了，早知如此，就不叫法宝去买什么瓜子，何必跟人类学什么儿女情长。
　　赤雪懊悔不及，“回吧！也许她在屋等着呢！”赤雪一回，蓝雨也从小角落里冒了出来，偷吃了一些杏仁果，肚子有点饿，眼睛有些发花。
　　要是回去，和尚不交出瓜子来，非得有她好看。蓝雨如此算计着，跟在赤雪身后慢慢的飞回去，先一步从窗口入内，屋里空无一人，蓝雨到处翻瓜子，桌上，枕头边，箱子里。
　　“死瓜子，你给本鸟现身，本鸟饶你不死，否则的话，全部吃掉，一颗不留。”
　　蓝雨发完了最高宣言，又迈入找瓜子的行列了。
　　却说赤雪回来，着实吓了一跳，这大厅里的人‘爆满’，丫头、小厮端菜不迭，她心里还在想着到底发生了什么事。难道是老板宴客？就见法宝来往客人之间，穿梭如蝶。
　　法宝这心里着急上火，可是手里的活像是做不完似的，做完了，又派下任务来，害她不断的期盼一切快点结束，她好出去找赤雪，天都黑了，赤雪怎么还没有回来，急死人。
　　法宝回头一看，就见赤雪站在门口，她还觉得是自己眼花了，是赤雪吗？我累的汗水流眼睛里去了，花了，幻觉了……算了，继续端盘子吧！
　　赤雪分明见到法宝望她，还望了好几秒钟，但撇过头去是几个意思？如果可以，她真想上前揪了法宝的耳朵，质问质问。法宝端着盘子，消失在她的视线中了。
　　赤雪回屋了，听见屋里有响动，上前侧耳细听，确实有人在翻箱倒柜，莫不是有贼？
　　赤雪一脚踢开房门，就见屋里羽毛乱飞，枕头乱扔，扑她面而来，赤雪一把抓住，抓了一手的鸡毛。
　　“小雨，你在干什么？”
　　蓝雨正在翻枕头，见赤雪回来了，同她招呼，“姐姐，我正在找东西。”
　　“我还以为有贼闯入，原来那个贼，是你！”
　　“……”
　　赤雪坐下来，倒了茶喝，一壶冷水。“小果子回来过没？”
　　“不知道，我一直在屋里待着，没去别的地方。”
　　赤雪看见窗户大剌剌的开着，风不断的吹着，飘来荡去。
　　蓝雨随着赤雪的目光望去，一时之间想了十几个借口，“它自己吹开的，可能是没有关好。”
　　“也有可能，长手的风也不是没有。”
　　“……”呵呵呵。蓝雨微笑而已，讨厌！干嘛要拐弯抹角的戳穿她，要说就直接来，互相伤害啊，她就把姐姐叫和尚买瓜子的事抖落出来。
　　门敲了两下，“小鸟妹妹。”
　　蓝雨‘嗖’的一下远离赤雪的视线，去应门了，“在在在在在！宝哥哥送什么好吃的给我了？”
　　门开了，法宝手里端着一盘鸡柳站着，隔开蓝雨，与赤雪四目相对。
　　终于回来了！
　　蓝雨到处扒拉法宝的衣服，“我闻见瓜子味儿了，给我吃。”
　　“哪有。”
　　法宝躲躲藏藏，避开蓝雨的小爪子。
　　“我说有就有，好香呢！”蓝雨追在法宝身边。
　　“你回来了。”
　　赤雪道：“嗯。”盼了多久，气了多久，怨了多久，一见面，便心里只剩下欢喜。
作者有话要说：　　这约会，妥妥的费了半天的劲儿。
小鸟妹妹可劲儿的闪呀！
（小段子）某晚，与母上一起逛超市，刚一出门，哇塞！有个帅哥隔着一棵树小解，实在是太辣眼睛了，厕所就在几步外……
害我站在原地，打着手机给我妈捉痱子，我容易吗？我当时心中产生了一个伟大的理想：我要成为有钱人！！！（至少有钱人家里都有卫生间，就能看到大家体面的样子了）握拳！哼！！！

　　☆、勾小指

　　S427
　　蓝雨缠着法宝要吃瓜子, 她蹦蹦跳跳, 像要讨要零食的小孩, 法宝坚决说没有, 她尖着小嘴道：“让我搜查，你敢吗？”她仰着脑袋, 坚信自己的眼睛是毒辣的。
　　“我没有配合你喜好的义务，坐下来, 吃点鸡柳, 今儿厨房大叔说你没过去, 难道是睡死了？”
　　蓝雨才不会说出自己的真实行踪，“我做梦, 梦见你给我买瓜子吃了, 我要吃瓜子。”
　　“……只是梦。”
　　“可是我闻见了你身上有瓜子香，难道我的鼻子失灵了？我跟吃的可是最好的朋友，好朋友怎么可能骗我呢？”
　　无论蓝雨使出什么样的招数, 法宝就是不同意，这可是她给赤雪买的爱的瓜子, 跟别的瓜子不一样, “如果你想吃, 我可以明天买给你。”
　　“不要，我就要吃今天的。”蓝雨死倔的无法说服，法宝捏起一个鸡柳塞她嘴里，跟有些人说不通，不如行动起来, 蓝雨鼓着脸，“再喂我一个。”即便是炸的金黄酥脆的鸡柳，也无法消灭她想吃瓜子的心，因为那个意义，过了明天就会不一样。
　　法宝跟赤雪说些分开后的话，“我以为你提前回来了，所以过来看看，发现你不在，等想再找你，被老板喊住了……”无论如何把人晾在一边总是不对的，“你到底去了哪？”
　　蓝雨鼓着脸道：“你们不是一前一后出去的，怎么会在一起？”
　　法宝情绪有些激动，多半是被戳穿的心虚，“谁在一起了，就是刚好半路上遇见了。”
　　法宝的凌乱，让知情的赤雪，微微一笑。
　　与此同死，蓝雨的怀疑更加深了。“是啊，我就是随便说说，你激动什么呢？”
　　法宝装着清喉咙，“刚才喉咙口有痰，我高喊几声，让自己舒服一下。好了，我们不要再纠缠这些没有意义的问题了，小鸟妹妹吃鸡柳。”赶紧往蓝雨嘴里塞一个。
　　蓝雨含糊的说道：“不要妄想塞上我的嘴。”
　　法宝继续同赤雪问话，赤雪不想让法宝过多担心，轻描淡写道：“出了点小事，都处理好了，今儿人真多。”
　　“是啊，老板也这样说，她都快急成疯子了，到处抓人做事，有人把这里当酒楼，厨房都忙不过来了，我买了东西送你。”法宝暗暗的从桌底下，把瓜子送给赤雪。
　　蓝雨截胡，“终于被我找到了――瓜子！”她拿了就跑，法宝在她后面追之不迭。
　　“这不是给你的，这是给你姐姐的礼物。”
　　“不要，我也要吃，都是一家人啦，让俺吃颗瓜子，我姐姐不爱小零嘴，我喜欢啊，我可以代替吃啊，啦啦啦……”蓝雨围桌子转个不停，时不时从桌底下钻过去，法宝抓她不着。
　　法宝追的气喘吁吁，“小鸟妹妹，你停下！我不追你。”
　　蓝雨躲在赤雪身后，探出脑袋，“我不相信，人最会说假话，但我不是傻鸟。”
　　“我剥瓜子给你吃。”
　　“说话算数？”
　　“不算数就跟你姓。”
　　蓝雨想想也挺划算，先成为一个姓，再逐步的成为一家人，宝哥哥要‘入赘’了，为了虏获法宝的心，蓝雨决定退一步，海阔天空。
　　“好吧！”她把瓜子袋还给法宝。
　　三人围坐桌边，剥瓜子，闲聊。
　　说到情动处，法宝看了一眼蓝雨，蓝雨正十二分精神的看着她们闲聊，这种被监视的感觉，就算偷亲，摸个小手都有高难度，法宝一指窗边，“小鸟妹妹，你说那是什么？”
　　蓝雨回头一看，窗边有什么？“没有啊。”
　　法宝趁着这空档，快速的在赤雪脸上‘偷香窃玉’。
　　等蓝雨回过头来，法宝仍旧剥瓜子，闲聊。“刚有只小鸟飞过去了。”
　　“这哪里值得你说了。”
　　赤雪明知其故，在心里骂法宝太坏。
　　三人聊的嗨，不妨有人敲门打扰。法宝高声道：“谁啊。”跑了大半天，腿都要断了，又有人过来劳烦她，还让不让歇一歇了。法宝的声音满是不耐烦。
　　七七在门外道：“是我，听说赤雪回来了，劳她帮个忙，站个台。”
　　“我刚看她好像出去了。”开什么玩笑，赤雪可是她家的，恨不得把脸用十八层布包起来，怎能让她抛头露面。
　　门被推开了，七七道：“法宝，你何必撒谎。”
　　法宝：“……”
　　“一个个都闲坐着，外面忙的人仰马翻，你们好意思吗？我请你们过来，不是大腿搭着二腿，吃瓜子，喝茶，吃鸡柳的，快点出去，都出去帮忙。”
　　赤雪也在应征之列。
　　法宝打死不让她出卖俊脸去，蓝雨道：“我去，我要做花魁。”往日见那些花魁，又是唱，又是跳的，还有很多观众扔钱打赏，轻松活好，还挣钱，蓝雨有点想存钱，毕竟平时吃喝一大笔钱，万一她以后跟法宝成亲了，再生上很多个孩子，又是一大笔花销，盖房子，请佣人，请产婆，请乳娘，请私塾先生，请教练，孩子怎么着也得是个文武全才，要是脑子不大灵光，又要赔下不少钱啊，多请几个名儒教导一番，实在还不行，就得花银儿捐个官做，不然让他们种地去？
　　再者，这孩子大了，得盖房子，娶媳妇，下聘礼不能少了，少了娶不到好媳妇，好媳妇都很贵啊！然后又要考虑孙子、孙女的问题，然后又是一大堆的银儿啊！
　　蓝雨想的有些眼花，相爱不就是手牵手，怎么人类的婚事如此的复杂，她有再长的命也经不起子子孙孙花销啊，赶紧的，挣钱养家。
　　七七道：“你没人看。”
　　“我有看点，我姐姐除了长得比较好看，论气质，那是大大的不如我，论可爱，那是大大的不如我，论话痨，大大的不如我，论八卦新鲜事，说家长里短，儿女情长，那是大大的不如我，你不让我参加，你怎么能够知道，我到底有多出色？”在蓝雨的毛遂自荐，赤雪的再三推却中，七七勉强答应了。
　　“砸场子的时候，记得赔钱。”
　　“把鸟看扁了。”蓝雨带头走起，还吩咐七七给她上好吃的，毕竟表演需要力气，而吃了好的，才会有力气油嘴滑舌。
　　法宝、赤雪还站着，七七催她们，“不做花魁，就去做饭。”两人被赶到厨房之后，厨房满屋子的火气，厨房大叔指挥若定，一边怨法宝。
　　“你怎么到现在才来啊！我的手要断了，明天我要请假，那群狗犊子还没有走吗？为何吃了这样久，他们的肚子都是水缸做的？娘的，给我杀鸡杀鸭去，好好的猪肉不吃，非要啃骨头，我这大锅里，煮了十只都不够分的，再来一锅。你们别站在旁边，给我搭把手，我拿不动锅铲了。”锅铲及时掉在了地上，厨房大叔拿起来，洗也不洗，继续炒菜。
　　法宝：“……”
　　就见厨房大叔回头，“饿了，就随手拿点吃吃。”
　　“嗯。”这么脏。
　　眼见厨房大叔的汗就滴在了锅里，法宝暗想：“真的没有勇气吃下去。”
　　两人被安排端盘子，等待的时候，还能说会儿闲话，法宝等在门口，偷偷把手袖在袖内，用小拇指勾了勾赤雪的小拇指。
　　“别看。”
　　赤雪便眼望前方，“你干嘛？”
　　“牵手。那你今天，我不在，你有想我吗？”
　　“想一个人需要说在嘴上吗？多肤浅。”
　　“我宁愿肤浅，不要深刻。”
　　“你跟小雨学坏了。”
　　“我们都是直肠儿的人，有什么说什么，你不在，我分分钟想你都没能想的停下，就算你这会儿靠我这么近，我还在想你呢，你说我这样是不是得了什么很严重的病。”
　　“……什么病？”
　　“不知道，也许是精神病，或者脑子错乱。”
　　赤雪：“……”
　　“有的治吗？你说两个人在一起，怎么想你想的越发的厉害了，只要看见你，我心情再不好，都觉得舒畅，怪哉！”
　　七七又来厨房，见两人站在门口闲聊，“呵呵，又在聊天，没事可做了吗？给我再去杀鸭去。”
　　“老板，天黑了，我的眼睛晚上会看不见。”
　　“这借口找的，那去拿上十盏灯笼。”
　　“……赤雪我们一起啊。”
　　“赤雪留下，给我看场子去，你妹妹登台，要是不好，你去补救。”
　　却说蓝雨一路过去，还要求给她撒点花瓣，她要出台了，“各位老少爷们，姑娘们，晚上好，现在你们看见的是，今晚上的花魁――蓝雨。”
　　这时朱管家忙着撒花瓣，一边吐槽：“谁要看小鸟表演，还让我给她打下手，真是，人不如畜生了。”
　　花瓣撒下，蓝雨翅膀飞舞，缓缓落坐，每一个厉害的人物出场，都要瞎讲究点排场。
　　“大家好。”
　　众人眼神散漫的看了蓝雨两眼，这肥鸟是哪里来的？不知道是几等品，是灵兽吗？还是一般的家禽？众客议论的无非就是这些东西。
　　“大家来到这里也很辛苦了，我给大家讲点轻松的小段子，取乐一番。先介绍一下，我叫蓝雨，我宝哥哥叫我小鸟妹妹，我还有个姐姐……”当下，赤雪就成了蓝雨的吐槽对象，我家姐姐如何的牛叉，她的才能如何让我垂涎三尺，最后怎样的引而不发，“爹娘都是爱孩子的，但为何把姐姐生的如此美貌如花，把我生的矮小，都是从娘肚子里出来的，有必要分裂的这样厉害吗？小鸟不服气，你们是不是也跟我一样不服气，准备干出一番惊天地，感动死自己的人生大事。”
　　众人从席子上扭了几下屁股，就说是，那又如何，身为高贵的人，怎么会接受低等鸟类的询问。
作者有话要说：　　有时候觉得神不知，鬼不觉的勾小指很浪漫~
（小段子）最近发生了许多心塞的事，有点堵。新闻上铺天盖地的某女孩遇害篇，感觉安全感越来越低了…… 关键时候还是得靠自己，最近在看《第一神拳》，保护自己，从来都是自强开始……

　　☆、我不是故意出卖姐姐的

　　S428
　　蓝雨吐槽家姐的坏话, 从某一种程度上还是引起了别人的注意, 谁没有个喜欢说别人坏话的毛病, 立马引起了大家的共鸣, 不过在别人面前，大家可不能‘童言无忌’, 想说什么就说什么，但是都边吃边听蓝雨说。
　　蓝雨一看大家都伸长耳朵了, 眼睛不时注意到她的存在了, 就开始卖力说起来, 边说边比划，还模仿赤雪说话的语气, 神态, 动作。
　　“小雨，你除了吃跟睡还能干什么？干脆投猪胎算了，青羽家的脸都被你丢光了。”
　　蓝雨换个方向, 做回自己，“姐姐, 我错了, 我对不起你, 对不起生我的爹娘，对不起所有人啊！对不起。”蓝雨呼喊着，深深的鞠躬，“我姐姐一副严肃的面孔，长姐如母, 我娘要是活着，绝对不会对我这么凶，一定是长姐如后母，呜呜，我就只好哭了，我一哭，我姐就不怪我了，毕竟我流了那么多眼泪，看起来特别丑，她又特别爱干净，为了让我眼不见为净，本来应该把我赶出门，怕我迷路，只好把自己赶出门啦，哈哈哈，小雨的完胜。下面我要说一个自己努力追求宝哥哥的事情，说起宝哥哥她原来是我的未婚夫，是我嫌贫爱富，休掉了她，可是我现在好后悔，因为她比以前好看多了，我是一只思想不深刻的小鸟，曾经有一个人在我的面前，我没有珍惜，等她变得比以前好看的时候，我后悔莫及，所以，好看的都不能错过，不然就只剩下丑的了，像我这样的绝色美女，怎么能不找个长相门当户对，看着舒服的呢！我又想哭了，做过的后悔的事，就像长江的后浪一样，当然死在沙滩上的长浪更多。我现在再重新追求宝哥哥，不管遇上多少困难，就算上刀山，下油锅，炸成小年糕，我都不会放弃，如果给我一个放弃的理由，除非我变得更美了。”
　　赤雪被七七招出来，让她督促蓝雨。主要是把赤雪支开，免得厨房如此狭窄，如此温热，她还要放任赤雪跟法宝在同一个空间里，并肩擦手的，不能给她们一点点能够亲密的空间。
　　法宝两眼写满不舍，怎么可以这样？她还想多跟赤雪聊聊的。
　　赤雪用眼神看了法宝一眼，示意她稍安勿躁，反正早晚相见，便去了外面，站在二楼的栏杆前，朱管家抓着花篮子，准备随时抛花瓣，给蓝雨增加气氛。
　　“朱管家。”
　　朱管家本歪歪的，无精打采的用头靠着柱子，听蓝雨在下面胡说八道，又蹦又跳。如今赤雪一来，朱管家一颗沉闷的心就活了，看见美女，心情倍儿爽，就连做事都有动力了，他笑嘻嘻道：“赤雪姑娘，怎么到前面来了？”
　　“老板让我过来看看，别让小雨胡闹。”
　　“不不不，一点儿都不胡闹，令妹的表现真的没话说，正在用自己的方式活跃气氛，你看，它说的有多好。”不过是一只巴拉巴拉的小鸟罢了。
　　“哦，是吗？”赤雪就听到了蓝雨精彩的吐槽姐姐，拿姐姐取乐，活跃气氛。赤雪冷笑道：“还真是不错。”该死的小雨，回来非要代替爹娘棍棒教育，不把你的圆屁屁抽烂了，对不起死去的爹娘。
　　朱管家看不清楚面具下的赤雪，不知她已生气，还在那百般夸奖。
　　“别说了，很吵。”
　　“不吵，不吵。”
　　朱管家还想跟赤雪聊聊，赤雪已走到另一头，这速度？哎！没关系，在这里我也看的清楚，朱管家头靠着柱子，脑袋的方向竟然往赤雪的方向看去。
　　此女婀娜多姿，实在是难得的佳人。嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。朱管家手撑着脸，暴露了满脸的猥琐褶子。
　　赤雪对这种多余的‘注视’，只觉得浑身不自在，手里捏了两颗花生米向朱管家弹去，先让他动弹不得，进入昏睡状态的好，可怜朱管家一心一意的要占个便宜，而今，眼暂时失明，身体动不了，只能以那种扭曲的姿势站着，事后的各种脖子扭，腰痛，贴伤药膏自然不必说，还被家里的老妖婆狠狠的修理了一顿，以为是跟哪个年轻女人做下些没羞没臊的事，闹了几个月，跪了几个月的搓衣板才算了事。
　　却说赤雪在二楼远观，一楼大厅的情况尽收眼底，大多是江湖客，估摸是为了‘宝物’的事，远道而来，不乏五洲之人，大家衣着打扮各不相同，宝物出世，引起各方修炼之士的觊觎，本也是可以理解的，只是在这其中似乎有些人有些面善，尽管衣着重新修饰过了，头戴纱帽，要是换做一般女子做如此打扮，尚且情有可原，可偏偏却是一大堆的老爷们，穿得跟娘们似的，就不大对劲了。赤雪难免多看了几眼，就见那些人身边的佩剑，格外眼熟。
　　她在心里冷笑了一番，“原来是他们！”终于来了，来的如此不动声色。
　　不消说，这就是争天派的诸位，被法宝喝令要拿于掌门的尸体来换于受，如今彼此之间，也算结下了不小的梁子，似乎有意一决高下，不过他们忌惮法宝的进步，不肯轻易露脸，打算出其不意攻其不备，打法宝一个措手不及，哪知道周密部署，还是被赤雪看出了破绽。
　　“要装也装的像点儿，没有演技，不懂戏路。”赤雪目光落到蓝雨身上，她说姐姐的坏话已结束，个人的感情经历抒情也告一段落，下面的人请她吃些东西，她也欣然同意。
　　其中以女客最为热情，尽管是江湖女子，在某些行为上不似闺阁女子那般扭扭捏捏，但女子的柔软可爱的性格总是有的，面对蓝雨这种长得肥嘟嘟，又可爱，走起路来一跳一跳，还会聊天的小鸟，她们欢喜的伸出了纤细的魔爪，想要摸头了事，其喜爱之情溢于言表。
　　“小鸟吃肉不？”
　　“吃。”蓝雨张嘴，吃到一片肴肉。
　　“小鸟是哪里的人士啊？”
　　“我不知道，我懂事的时候就在一个有树的地方了，过去的事都不晓得了。”
　　她这种孤苦伶仃的情况，又惹出女弟子的眼泪来，这些人中也有一般身世的。
　　“都过去了，不怕。你有什么特长吗？”听说这种会说话的动物，都是成精成怪，有了自己的意识跟思想，当下，女客们很想探听出蓝雨的来历。
　　“我啊，我除了吃，就是睡。”
　　“还有呢？比如会喷火，喷水，喷雷电……”有人迫不及待的打听起来，听说灵兽都有绝技，不知道是否是真的。
　　“我不会……”蓝雨默默的低下了头。
　　“那你姐姐呢？你姐姐很厉害吧。”
　　说起姐姐，一脸羞愧自己没用的蓝雨，立马高昂起了脑袋，“她当然厉害了，她会烤鱼。”
　　“……”原来是没用的灵兽。
　　“怎么，看你们的样子，有点儿看不起，你可以看不起我，我确实没什么用，但是我的姐姐，绝对不是你们能够藐视的，她的火是天下第一的火，想要煮什么都很方便。”
　　“……”
　　“一个神仙都能被烧死，呼的一下，没了。”
　　大家当笑话的神情，突然变得面面相觑，“这……你姐姐是什么鸟？”
　　“青鸟。”
　　“会喷火？”
　　“那还用说。”蓝雨无比自豪，尽管她没什么用，可是姐姐有本事，她说出去，也威风八面，狐假虎威。
　　“那不是凤凰吗？我看你也不像啊，再说了凤凰是上古神兽，岂能是你这般模样……”
　　“我是爹娘随意制造出来的作品，不能代表他们巅峰的水平，你们可以忽略不计，呵呵呵。”
　　“这样啊，你这样说，我们就越想见见你姐姐。”到时候，把她给收服了，为我等所用，有凤凰助阵，这次收宝物就多了一个助力，此桌女子，递眼神达成心愿的一致，蓝雨尚且浑然不知，贪图那点吃的，把姐姐给卖了。
　　“小鸟，你姐姐找你，说是要请你吃鸡毛掸子，快去！”赤雪变了一个丫头模样，过来叫蓝雨。让你胡说八道，卖姐鸟！
　　蓝雨吓的毛都炸起来了，“我姐姐在哪？”
　　“你说呢？”
　　这语气，这口吻。
　　完了，完了，完了！姐姐亲临现场，快逃！蓝雨‘嗖’的一下窜了，‘嗖’的一下窜回来，抢了一个鸡腿再走，说半天了，肚子空空。
　　赤雪不紧不慢的跟过去，一到房间就把门关上，往屋里一溜，看见蓝雨进屋了，就差一脚，人呢？
　　赤雪四处搜一搜，“给我出来，否则的话……”
　　蓝雨默不作声，躲在床底下，啃着她的鸡腿，一面看着外面的情况，这里很黑，姐姐看不清楚，太好了。
　　可是她咬鸡腿的咂巴声，还是出卖了她。蓝雨啃啊啃啊啃鸡腿，抬头一看，眼前一双鞋，鞋上青衣，青衣之上是姐姐微笑的脸。
　　辣么辣么的美！但是她却无法被吸引，因为当她发现自己的保护伞――床，已经被姐姐纤细的手臂，高高的举起时，什么也说不出来了。
作者有话要说：　　小鸟妹妹又惹事了~~欠抽啊！
小鸟妹妹：我有读者大大的喜欢结界，你们攻不进来！！！！
（小段子）最近我妈又被偷瓜了，连家里的香瓜籽都被老鼠吃了，我妈大呼：不但家里有老鼠，外面也有‘老鼠’，内外都有老鼠夹攻我！！前两天我舅妈说，她门前的辣椒被人连花盆一起端走了……（住在这个租房村，外地人常常来偷东西），我妈笑说看见某个人，心里就不舒服，贼头贼脑的。就连家里的晒衣绳子，邻居都来抢，自己衣服都晾不了，我琢磨着，得给这些老鼠，来他娘的一夹子。

　　☆、我跟姐姐可能喜欢上了同一个人

　　S429
　　那一刻, 蓝雨左思右想, 毫无对策, 耍赖哭娘这种老套路, 似乎也说服不了姐姐的决心了。
　　要知道美丽的花儿都是有毒的，笑的太过温柔的姐姐, 那就是毒中毒。
　　面对强大的姐姐，蓝雨只有晦气的认输, 鸟啊, 还是不要跟比自己更加厉害的鸟斗, 否则的话，鸟毛不剩。
　　蓝雨寄希望于某个人, 突然敲门, 突然有事把姐姐给叫走了。
　　见蓝雨盯着门，赤雪就稍微回应了她的想法，“这个时候不会有人过来的, 你放心，我抽你的时候, 会尽力的轻一点儿。”
　　蓝雨两眼饱含泪水, “这个可以有, 认输，投降了，把鸡腿给你吃。”那鸡腿啃的七零八落。
　　“出来。”知道了。蓝雨出来时，毛上沾满了灰，她走到凳子前, 半趴在上面，撅起屁股，“我准备好了。”她咬着鸡腿，绝对不能喊疼。蓝雨你要坚强。
　　赤雪变出鸡毛掸子来，对着蓝雨的圆屁股就抽了下去，“让你在外胡说，让你说我坏话。”
　　“我再也不敢了。”
　　“你的誓言就像棉花糖，不可靠，随时都会被你吃掉的。”
　　“真的。”
　　“我相信你，我就跟你姓。”
　　“可以的呀！啊！”疼。蓝雨的眼眶中泛着泪花，自我安慰：就算哭泣的我，也是最可爱的。早知如此我还是会做的，我就是这种有性格的鸟，死性难改，我有什么办法，天生的，怪爹娘喽，谁叫我是残次品，姐姐是优良品，品种不同要求也应该不一样的。
　　蓝雨的屁股上已经着了五六下，赤雪还等着她哭天喊地，哭娘抹泪的，哪知道竟然没个动静，看来是‘知错’了。
　　“算了，叫你别说你还是会说的，等你哪天把姐姐卖了，就再也不用说了，那些人没安好心，要抓我们，你怎么老是记不住。”
　　“人家年纪大了。”
　　那个更年纪大的，不知道说什么才好。赤雪只是叹气，“别老是人家跟你说几句好听的，就忘记自己是错了。”
　　“我知道，我是你妹妹。”
　　“……你到底听进去多少了。”
　　“左边耳朵进，右边耳朵偷偷的出，我也没有办法，管不住。”
　　“……”
　　有人‘咚咚’敲门，蓝雨躲桌底下去了，自己的惨样，不想被人看见，却是法宝进门。
　　“你们都在这里，饿没？我做了东西来给你们吃。”
　　蓝雨原本还暗戳戳的，羞答答的躲在桌底下，不想让人看见自己一把鼻涕，一把泪的模样，而今，看见吃的，有些事就再也想不起来，法宝进门好似抓到一根救命稻草，立马冲出来，热情的抱大腿了。
　　“宝哥哥。”趁机在法宝的衣摆上别两下，“姐姐打我，救命。”
　　“为什么打你呢？”
　　“因为我……讨厌，你怎么能这样问人家呢？”
　　法宝：“……”看来罪魁祸首不想‘认罪’。
　　“都有什么好吃的？”蓝雨赶紧岔开话题。
　　“炒面，荤菜都没了。”
　　蓝雨的眼泪，不听话的又下来了，“怎么那么巧，不幸的事一件接着一件。”
　　三人一道吃炒面填肚子，赤雪说争天派的人也来了，要法宝小心。
　　“嗯，我知道了。”
　　“记得把头发藏一藏，你这头发太显眼。”
　　“嗯，我明天开始穿女装。”
　　蓝雨吸着一根面条，惊愕的看着法宝，滋溜滋溜的吸了进去，为什么她的宝哥哥要变成女人，太过分了，“就算这样，我也不会放弃你的。”
　　“吃饭吧！”
　　蓝雨：“……”无视人家表白，有点可恶。
　　“我也不会放弃。”
　　蓝雨看着赤雪，姐姐这是什么意思？
　　赤雪道：“吃饭吧。”
　　谁能跟她解释一下？她要是理解没有错的话，总觉得这句话是跟她说的，难道她遇上了世上最可恶的剧情――我的姐姐也也看上了我喜欢的人？她不要！！！蓝雨尽管内心歇斯底里，但在没有充分的证据下，她不打算问出来，她是一只很胆小的鸟，接受不了这个剧情，她需要时间来消化一下。
　　法宝道：“我这个腌萝卜蛮好吃的，你要吃吗？”伸筷子夹到赤雪碗里了。
　　“谢谢。”
　　蓝雨慢慢的把碗往前推，她也需要腌萝卜。等半天，法宝竟然没有抬头。没关系，她可以自己从法宝的碗里夹一个。
　　法宝：“小鸟妹妹人还小，不要吃太多的腌制品。”
　　蓝雨：“……”区别对待。
　　有了怀疑的蓝雨，开始悄咪咪的对法宝跟赤雪关注起来，看两个人会不会‘眉目传情’，会不会有意外的小动作，可恨她瞎了鸟眼，防备了千万情敌，却没想到，千防万防，姐姐难防，这话怎么让她说得出口，好在法宝还算规矩，姐姐并没什么妖媚的行为，是自己想多了吗？
　　饭毕，说了些闲话，讨了热水洗了手面，床上休息了。看着像往常一样被拥抱在怀，蓝雨也有了各种滋味。“姐姐，我想睡在中间。”
　　赤雪惊讶的不得了，“什么？不是睡的好好的，你一直都这样睡的，是不喜欢姐姐了？”
　　“才没有这种事，我只是觉得自己大了，应该睡在中间，再说一直都这样，就不能改变了？”蓝雨态度坚决，赤雪也没法。
　　“那你好歹睡好。”
　　“嗯嗯。”
　　蓝雨扑在法宝的怀里，法宝：“……”
　　蓝雨有一颗想要监视姐姐跟法宝的心，但没过一会儿就睡死了。
　　法宝道：“小鸟妹妹，你睡没？”
　　蓝雨不语。
　　“赤雪，她睡了，你说她好端端的，突然要睡中间，是不是发现了点什么？你说我们是否跟她讲明为好。”
　　赤雪也有此打算，“只怕她不接受。”
　　“一时不接受的情况也会有，可大家好歹是一家人，过段日子，她想通了也就好了。”
　　“要是一辈子想不通呢？”
　　“我没那么大的魅力，小鸟妹妹只是还没有遇见那个对她好的不得了的人，如果遇见，又要甩了我了。”
　　“但愿。”
　　两个人正在闲聊，就见外面许多黑影掠过。法宝想说话，被赤雪捂住了嘴，“别吵，好像是找我来着……”赤雪使了个身外身，身体还好端端的在床上躺着，另一个自己，已下了床，出了门户。
　　法宝见后，惊奇万分，在屋里下了一个结界，试着使出一个空间转移之法，人也到了门外，看见自己的门前，有许多戴着面纱的江湖女子，正贴着房间的门，似乎想要围攻，也许还在放迷药。
　　放迷药的自然认真，各个屏息，待迷药烧透了屋子，再拿出匕首来，从门缝里伸进去，一点一点的撬开门闩。
　　法宝就离她们不远处瞧着，再回望整栋牌楼，客人们都闭门睡下了，小厮、丫头们也累的够呛，早早回屋，今晚外头静悄悄的，似乎给了这些人极大的方便。
　　门一开，江湖女众人立马杀进去，就差贴几张符，收了成精的妖怪。床上只得两个人睡着，大家彼此对望一眼，就要捉了了事，即便如此，还是担心妖精的法力太高，万一给她们来个措手不及。
　　法宝在门外询问赤雪，“我们该如何？”
　　赤雪变了小蜜蜂进去，法宝变不出来，只得干着急，“等等我。”
　　里头人听见外头有人说话，立马有人出来，法宝赶紧转移到屋顶去，趴在屋顶上，一动不动，等出来的人进去，她才慢慢的探出头，“嗯，可以掀瓦片。”
　　法宝蹑手蹑脚的搬了瓦片，见着砚台大小的空间，往里头看去，就见这些人拿出了麻袋，拔出了宝剑，要抓床上的赤雪一个措手不及，只是一剑过去，触动结界，结界散发出耀眼的光。
　　“这个妖精好生厉害。”
　　法宝捂嘴窃笑。
　　“必须降服。”
　　大家把法力聚在一起破结界，法宝就在屋顶上捣乱，把那些人都给冰住了，寒气一阵一阵的往外冒，除了结界以外的地方，都结上了冰。
　　也有察觉的，赶紧往门外逃。
　　法宝笑道：“哪里去，结冰。”逃跑的人就成了一个冰雕，她转移到屋内，在这些人面前走来走去，拍拍这个，拍拍那个，“看起来还蛮有观赏价值的，赤雪你说呢？”
　　“冻死了。”法宝封印一破，原来的绝技都得到大幅度的提升，虽是随随便便的一出手，其能力也不是当初的模样。“冷吗？不觉得。”她道：“你在哪？”
　　赤雪变回原来的模样，“在这。”她摸手臂，“好冷！”
　　“我暖你啊。”法宝转移到赤雪的身后，从她身后拥住，在她耳边道：“有没有暖和一点儿，要是没有的话，我可以抱的再紧一点。”法宝收紧了手臂，把下巴搁在赤雪的肩膀上，“想不到这些人还真的敢进来，还用迷香。”法宝闻一闻，还蛮香的。
　　她这一举动，可把赤雪吓坏了，“不许吸，会晕倒的。”
　　法宝翻着眼睛道：“真的，赤雪，我头晕，啊！”手一松，倒在地了。
　　赤雪吓一跳，这个没有经验的和尚，都让她别吸迷香，还是不听，反应总是比别人慢，她去扭法宝的面孔，“醒醒，醒醒……”喊半天，没个反应。
作者有话要说：　　小鸟妹妹终于开始怀疑了，但是知道了又能怎么样呢？
（小段子）最近的小段子可能有些多了，多到差不多忘记了不少。 最近有人搞推销活动，还明示参加的人有鸡蛋发送。我家那个爱睡懒觉，据说怎么也醒不过来的外婆，今早四点半已到我家门口，并且继续向前进……在那之前已经领了二十个鸡蛋，还曾经忽悠过我，让我一起去领。我不得不感慨，起床的动力就是前方少几个鸡蛋罢了，难道不是吗？

　　☆、练功、恩爱两不误

　　S430
　　赤雪臭着脸, 一点都不中用的臭和尚, 就这样给她撂挑子, 看着这屋里的冰雕, 她该怎么办？一把火给烧了。
　　“赤雪。”
　　赤雪低头看了躺在地上的法宝，“干嘛。”
　　就见法宝嘴唇嗡嗡在动, 好像在说什么？赤雪俯下耳朵去听，就听法宝道：“赤雪, 你亲我一下, 我就能醒过来了。”
　　赤雪：“……”这个臭和尚, 耍花招。赤雪举手就要捶人，被法宝一把搂紧了, 抱在一起, 法宝睁开眼睛，一脸笑意。
　　“今儿好半天没能好好约会，想不到晚上还能两个人待一待。”
　　赤雪也跟着感性起来, 趴在法宝身上，懒的动了, 两个人躺在地上说闲话。“我买了瓜子以后, 我买了别的, 你猜猜是什么？”
　　“大猪蹄子。”
　　“……不对，你再猜。”
　　“你现在怎么也喜欢玩这种猜谜游戏了，我也猜不着。”
　　“那也要猜啊，你以前不是喜欢玩这个游戏。”
　　“给我买首饰了？”
　　“不对。”
　　“胭脂水粉。”
　　“也不是，你天生丽质, 何必要那些东西打扮自己。”
　　“那可未见得，人间女子就算长得再美，也要略施粉黛的，谁都想变得更美啊！美是没有底线的。”
　　“你也说了，是人家女子，你是天上来的，你是我的小仙女。”
　　赤雪脸微红，“嘴甜。”
　　“你要尝尝吗？”
　　赤雪举手捶法宝，“混蛋的越发不像话了。”
　　“我常听大厅里的姑娘也是这样说的，说你这个臭流氓，你这个混蛋，你这个杀千刀的，你这个不要脸的，可那又如何呢？不混蛋你不就食言了，趁着良辰美景，房里还有许多佳人作伴，不如我们亲香亲香……”法宝张口含住赤雪的嘴唇吻起来，犹记得上次在船上，赤雪百般技巧，这女子到底哪里学会的这些东西，她需得一一还她。两人吻的气喘如牛，这才分开。
　　赤雪依偎在法宝怀里，一手在她衣服上画圈圈，“你到底买了什么？”
　　法宝手一伸，有东西在她手里出现。“《爱在深山》的第十四册，想不到这里也有的买，这次介绍说剧情有大发展，作者不知道吃了什么补品，竟然笔耕不辍，还说最近会出第十五册，没事的时候一起看啊。”到时候又能约赤雪了，法宝嘻嘻的笑着，这约会就是要抓住任何可以抓住的机会，没有机会也要创造机会，到时候她跟赤雪的感情也会有大发展，说不定，等到替赤雪报仇雪恨，到时候就回因果寺，生一堆的小孩子，然后让师傅带，法宝哈哈的笑着。
　　那景象好欢乐！师傅看到她这么能干，会不会夸奖两句，真是让人害羞。到时候别光顾着自己幸福，也得给师傅介绍个师娘，师兄们也需要，多介绍几个，到时候因果寺就热闹了……
　　法宝无边无际的遐想着，赤雪打断她，“你笑的很那什么耶！”
　　“呵呵，没有，我什么都没想。”
　　法宝笑的如此鬼畜，肯定没好事。
　　“你不想说就算了。”
　　两人又静待了一会儿，想着要把屋里的人处理了，“怎么办才好？”
　　“剥光衣服，挂出去，不知羞耻。”
　　两人辛辛苦苦的运了冰雕出去，化冰，剥了衣服，挂在二楼的栏杆上吊着，还各贴了纸条在脸上，“卖脸啦！”且撕开‘女侠’冰清玉洁般的‘脸’来。挂完这些人，心中竟然有无限爽快，但凡无端惹着自己的，也就别客气的装好人，谈什么四大皆空了，非得好好的羞辱一番。
　　翌日，蓝雨揉了眼睛醒来，小脚还指望搭在法宝的腿上，故作亲密呢，结果一看身侧：空空如也，再看另一侧：继续空空如也。蓝雨醒透了，坐在床上，“人呢？不会是避开我去约会了，这两个人真是混账东西！竟然抛下我一人，搞什么二人世界，连喊我起来，给我一个公平竞争的机会都没有。”就算她起不来，也要拼命的拉起来呀！
　　往常蓝雨可是睡到日高起，也没觉着什么，可是自怀疑法宝跟赤雪之间‘有鬼’，她在任何角度，任何情形下，都能很自然的往某一方面去想――我的姐姐拐走了我喜欢的人，她怎么可以如此降低水准。
　　肚子咕咕叫了两声，蓝雨的万千抱怨也就结束了，还有什么比吃东西更伟大的事，毕竟这种不需要毅力，不需要花费力气，就能轻松办到的事，就是她最喜欢的了。
　　蓝雨开门出去溜溜，找点食吃，就见大多数人拥在二楼，探头往下看，就连一楼也站了不少人，“哇塞，有热闹瞧，都出什么事啦？”把要找法宝跟赤雪的心又忘得一干二净。
　　却说法宝跟赤雪一早起来，去海边练功了。最近敌人是越来越多了，自己的技艺却还差的很，双拳难敌四手，何况别人不止有四只手，还有无数个帮手，无数张颠倒是非的嘴。
　　不说别的，就单拿于掌门来说，分明是惦记她的本事，却还要诬蔑她偷盗秘籍，这话中真假是分辨不清的，你就说你没有，又能如何？别人认定了你是，你就是了。
　　法宝受了这等气，心中自是难平，要为自己出头，无非是让自己变得强大罢了。而今，这空间转移的本事是时灵时不灵，到了真的交手的时候，怕是不行，还有这个法力不足的短板，也要好好的修炼了，上次被长须道人扭曲成那样，这口气也不能轻易咽下，更有天帝在那虎视眈眈。
　　法宝一想到自己的未来，感觉头开始有点大了，为什么她想过平静的生活，做一粒沙，却成了挡住别人前进的石头。
　　法宝杂念四起，自然无法集中精神，集中不了精神，也就修炼不了空间转移，吃了赤雪一鸡毛掸子。
　　“啊，好痛。”法宝忍不住摸屁股。
　　“谁叫你胡思乱想的，给我集中精神。”
　　“是。”
　　法宝开始学习小幅度的移到，左右前后，远近。练了半天，已能稍微控制，修炼本身就是无趣的，她性子有点儿小活泼，不似赤雪沉稳，就开起了赤雪的乐子。
　　法宝移到这，说道：“赤雪。”
　　赤雪道：“干嘛？练习，别吵。”
　　法宝又移到那，“我。”
　　“怎么了？”
　　“爱。”
　　“……”
　　“你。”
　　“正经点儿。”
　　法宝在赤雪的脸上亲了一口，赶紧空间转移，赤雪鸡毛掸子想打没打着，“有点正形没有。”
　　法宝在不远处，“哈哈大笑，来追我呀，来追我呀？”
　　“看你皮，看来跟小雨一样，要吃鸡毛掸子，抓住你，非好好修理你不可。”
　　总有些事是法宝始料未及的，赤雪总能很快追上她，她慌忙如落水鸡。“赤雪，你怎么也会？”
　　“你忘记了，只要你会的技能，我都会。”
　　法宝：“……”这分享的技能何等厉害，法宝一愣，就被赤雪追上了。赤雪还向法宝展示了她的新技能，身外身空间转移，有了法宝强大的意识分享，她能控制的身外身越来越多了。
　　法宝就见赤雪一个从一个身上出来，就像被复制了很多次，复制的赤雪又复制了赤雪，一路向前挺进，隔着一定距离，简直像幻影一样。
　　眼见时间差不多了，两人怕蓝雨醒来找不到人，又要哭鼻子，牌楼也有许多事要做，就先回去，“晚上再找地方较量。”
　　赤雪道：“好极了。”她对练功的热情，远甚于恋爱，尤其是生命还很漫长，要是整天黏在一起，你侬我侬的，只怕时日一长，感情就淡了，何不一边成长，一边恋爱？
　　有能力的爱情，才能走得更加遥远，不是吗？
　　路过早点摊，法宝想去吃一波。
　　“你钱多？”
　　“总觉得今天跟昨天不大一样，就想吃点不一样的东西。”
　　“……”分明是贪吃，还有脸找借口。赤雪本来想省一省的，一想到：古之女子，勤劳操持家务，为夫家千省万省，最后落的扫地出门的下场，据说是平时舍不得花钱，成为了黄脸婆，遭受了嫌弃，她怎么能走人类错误的路子呢，何况法宝也不是天天花钱，难得花一次，何必在这个节骨眼上，打击她的自信心。“我刚好也是这么想的，怎么就想到一块儿去了呢？”
　　法宝心情为之一松，“所以，咱们就是天生一对是不是？就像人家说的，心有灵犀一点通。”她积极去挑选早点了，招呼赤雪快点过去。“这个生煎包看起来似乎不错，还有这个叉烧饭看起来也很可爱，吃哪个好呢？再喝点豆浆吧！”法宝问了几次赤雪，“你呢？喜欢哪一个？”
　　“我都好。”
　　“好吧，老板，把我刚才点的全部端上来。”两人就座位上吃起来，法宝老觉得有多余目光在她，“我看起来很奇怪？为何大家看我的目光，凉嗖嗖的。”法宝今日特地借了赤雪的女装穿，“是我的吃相不到位？”
　　“我想――”法宝看好了赤雪，等她说下去，“可能仅仅因为你是个女人。”在这西瓜镇里，做的肉体买卖，但凡见着个女子，都会把人家往那方面考虑，这里似乎就不出正经女人，就算偶尔路过，表明了身份，也有些不怀好意的出来，打起主意来。
作者有话要说：　　花式秀恩爱来一波儿~~~
蓝雨：那两个人是不是背着我去约会了，混蛋！！！竟然偷偷的搞二人世界。
福气：小鸟妹妹啊，你要知道，主角是被另一个主角喜欢的，而你是被读者大大喜欢的。听说大家都想来一只红烧小鸟妹妹呢。
蓝雨：……我刚才有点儿耳鸣，先离开一下。
（小段子）听说小丸子的作者去世了~有多少女神是看着小丸子长大的，像沈佳仪什么的，都是这类爱好者啊！  然而我想想，还是觉得很可恨，我小时候喜欢的是《美少女战士》，长大后喜欢《全职猎人》，而要命的是，这两个作者竟然结婚了，竟然过上了王子跟公主快乐的生活！！！

　　☆、强人家的夫人你好

　　S431
　　“做女人, 真危险！”
　　“是人心危险, 变幻莫测, 欺软怕硬, 耀武扬威，满口仁义道德, 其实都是个吃人儿的货……”
　　“还吃人？”法宝吓的脸都白了，低声同赤雪交头接耳, 一边暗暗用余光防备着摊点的老板, “那我们可小心一点儿, 指不定他就在我们的碗里下药呢！”
　　赤雪也回道：“可不是，你听听那老板可有害人的心声。”
　　法宝当真闭眼凝神去听, 那老板心道：“最近外来的客人挺多的, 我的生意挺好，外面两女人似乎长得不错，要不要给她们下药卖了去, 价钱不低……”
　　法宝当下拍了桌子，“混蛋！”
　　赤雪拉她衣袖, 问道：“怎么了？”
　　“他想害我们。”
　　赤雪怕怕道：“怎么办？啊呀！我头晕, 中毒了, 死。”她竟然倒在桌上，任由法宝推她就是不醒。
　　法宝从没想过，谁可以怎么的赤雪，她家赤雪‘冷眼横对’，总是把人算计的明白, 理智清醒，不像她，总是那么的多愁善感，怎么就这样‘中毒’了。
　　一代女神就要死在豆浆之下！！！
　　这件事传出去，谁会相信呢？就连死都堕了她的威名。法宝一路想去，委屈的不得了，为赤雪不值得，“赤雪，我家的赤雪啊，你死的惨啊，命运对你如此不公，我要向命运为你复仇，这个该死的老板，你的肠子是□□做的吗？为何如此歹毒。”法宝当下想到要为赤雪‘报仇’，不能让赤雪白死了。凶神恶煞的找到了老板，二话不说就给了几个面面拳，拳拳砸脸。
　　老板哪经得起这样打，早抱头喊救命，“救命啊，土匪来了。”想跑，却发现自己根本跑不了，天啊！真是祸从天上来，一早开市，就遇上女流氓打人了。
　　“喊，你再喊，再喊也打你，你毒死我家赤雪，这事我跟你没完，见官去。”
　　“啥？”老板眼睛青了，鼻子歪了，头有点晕，可是话还是耳鸣式的传进了他的耳朵，“我什么时候下毒了，天啊！冤枉死人啦，我开门做生意，怎么会毒死客人，还要大白天的做这种事，我又不是阎王爷借了胆子，如何做得出这个事，我跟客人无冤无仇，何必如此。”
　　“你见色起意。”
　　“这话说的，太冤枉人了，我不能人道，见什么色，起什么意。”
　　“哼，少赖，你心里想着什么我能不知道？”
　　老板傻眼了，“我想什么了，你到是说说？你胡编乱造，就想乱冤枉人，哦，我明白了，你们这是唱双簧，要讹人，跟我见官去。”
　　两人拉拉扯扯，互不放过。赤雪听不下去了，她也只是好玩，装个死，怎么法宝不撩她，跑别处去闹了，她只得‘死而复生’，“啊哟，头好痛啊。”
　　法宝跟老板还互揪住衣领，回头一看，死人复活了，法宝忙松了手，“赤雪，你没事就好，吓死我了，幸好你命大。”法宝抱住赤雪，如同失而复得的‘珍宝’，还好好的把眼睛一横，免费送了老板几个白眼。
　　“好了，人没事了，是不是也还我个清白，不然我也不干了！”老板一解围裙，一撂手里的抹布，带出几分江湖人的热血，跟百姓特有的脾气。
　　“没关系，你不干，自有别人干。”
　　老板双手一拍桌子，大声吼道：“我到底犯了什么罪，要受到鼻青脸肿的待遇。”
　　法宝把赤雪抱的更紧，“他说话那么大声，吓到宝宝了。”
　　赤雪：“……”
　　“少跟我装蒜，见官府去，走！”老板就要过来拿人。
　　“慢！”法宝手掌一竖，在沉吟了三秒钟，想好了措辞，才道：“你虽然没有直接下毒，但是你心里下毒了，你犯了幻想杀人罪，幻想把我们两个杀人灭口了，要想人不知，除非己莫想。好了，同样的话，我不想深刻的重复两遍，钱我放下，人要走了，有什么想法，你坐下来，喝两杯豆浆，琢磨一下，也就明白自己是多么的罪孽深重，赤雪，把我们没有吃完的带走。”
　　等两人走出去十米，老板也坐下来，这一想，妈的，被人忽悠了，他站起来，直追出去，“你们两个给我站住！装什么死，打的我的脸，很痛啊！”
　　法宝、赤雪跑的飞快。
　　“快点，快点。”两人在奔跑中，拉上了荡悠悠的小手。
　　跑了半路，老板体力不支，没追上来。法宝停下来大笑，“哈哈哈哈……”
　　赤雪笑法宝调皮。
　　法宝脸一板，螃蟹步横着向前走，来到赤雪的身边，对着她绕圈圈的走，一边上下打量，“我这是因为什么？我这是为了谁？好家伙，你知不知道，我急得魂飞魄散，都要找不到回家的路了，你竟然还有心思给我装死。”
　　“说我呢！你自己呢？”
　　“我怎么了。”法宝眨眼个不停。
　　“还怎么了，昨晚上谁装死。”
　　“我那是情趣。”
　　“我也是啊！”
　　“可是你吓到我了。”
　　“这是你胆小。”
　　“我是关心则乱。”
　　“借口。”赤雪装生气，女人啊！竟然要矫情到如此地步，非得逼着别人来哄自己，这人类的想法，真他娘的绝了。
　　“你脸气鼓鼓的样子真可爱，就像好吃的大猪蹄子。”
　　“……”注意你的形容词。
　　法宝吃起了早餐，喝起了豆浆，说是要去给蓝雨买点东西回去。
　　“你这样念她？”
　　“是啊，只希望她能看我给她买东西的份上，以后多多的接受我。”
　　“果然心机，小果子变坏了。”
　　“你应该说我更加的有内涵了，懂得办事了，在牌楼里混了个把月，总会学点套路的，在咱们的事暴露之前，我想铺垫铺垫……”
　　“随便你。”
　　赤雪轻描淡写，对法宝要做的事，似乎不鼓励，心里还是好欢乐，因为这意味着法宝在着实的考虑着属于她们的未来，还有此刻，她难以启齿，无法对妹妹说的一件事。
　　有人贴心自己的难处，总是叫人开心的。
　　赤雪喝豆浆的时候，嘴四边都吃出了白胡须，法宝看着她笑，“舔一舔啦，都成老爷爷了。”
　　“你才是老奶奶。”
　　“那正好，我们是一对儿。”法宝抱住赤雪的手臂，歪头歪脑的跟着一起大踏步。
　　回到牌楼，法宝松了手，暂时还不想过多的暴露她跟赤雪的关系，免得又有人来干涉。
　　只是牌楼里，大家都在看热闹，她也着实好奇了一番，昨儿吊着的江湖女客，这会儿还吊着呢！法宝拉着赤雪看热闹，“你看你看，还在呢！”
　　其余人也一般指指点点，不知道发生了什么事，也没有个人来处理。
　　朱管家到是去敲过七七的门，七七昨儿累了一天，不睡到日上三竿是不打算起的，任由朱管家敲门敲的雷响，“老板，出大事了。”
　　“别吵我。”一个枕头‘砰’的一下摔过来了。
　　朱管家吓得往后一个趔趄，差点摔倒。看来老板还在跟梦里的美男‘唱山歌’，到这会儿还不醒。他只得先去监视场子去，别让人闹出乱子来，也不知道是谁干下的好事，他可不敢随便叫人解下，免得得罪了一波儿他却不知道，还是等老板起吧。
　　可怜这群江湖女客，打上了赤雪的主意，要把她当灵兽收服了，哪知道行家一出手，自己先入了道，跟个被杀的大猪排似的，被吊在这里，人是醒了，奈何嘴里塞着帕子，说不得话，又挣脱不开的，还要穿着肚兜，供来往之人赏阅，□□，说八卦，羞也羞死了，心里把那人恨了个透，只可惜模糊看的是两个人影，好像有一个是白头发。
　　蓝雨一早起来就瞧见了挂人的热闹，最终还眼尖的发现姐姐已经回来了，只是法宝呢？
　　姐姐旁边那个穿着粉红色女装的那个，该不会就是她的宝哥哥？蓝雨张着嘴，她有点讶异，嘴里还含着一颗花生米，请容许她惊讶十分钟。
　　十分钟后，蓝雨决定回房一哭，她的宝哥哥为什么要变成女孩子，害她的心里凸凸的厉害，还没有做好准备喜欢宝姐姐啊！不，是宝妹妹！
　　人群里，法宝也在看热闹，还故意问身边的人，“这些都谁干的，怎么能把人家姑娘剥成这样，万一人家气不过，撞柱子怎么办？”
　　“可能是得罪了什么人，也未可知？大家都在猜测，她们是遇上哪里的强人了。”
　　“哦，是蛮强的。”法宝颔首点头，一本正经，惹赤雪发笑，可不可以，不要这么逗？
　　赤雪凑到法宝耳边，道：“强人你好。”
　　法宝看了赤雪一眼，也凑到她耳边，“强人家的夫人你好。”
　　“谁是你家的。”
　　“我又没有说你是我家的，你自己承认，何必怪我。”
　　“不说了，无聊。”
　　“不说了，我们回房好好的聊去。”
作者有话要说：　　这调侃，这风波，这女装，小鸟妹妹血槽已被气空了。还有更强烈的在后面呢！！
（小段子）我昨儿发誓，说要出去走一走，散个步，哪知道就赶上了为我外婆跑腿，拎着购物增送的十个鸡蛋，还有三包面，这还不算，还有东西落我家里，于是，继续来回走，总觉得愿望实现的好快捏~~

　　☆、拒绝姐姐的狗粮，小鸟直言暴击消瘦

　　S432
　　法宝本要拉着赤雪说点私密话, 比待在这偌大的大厅, 站在嘈杂的人群中强多了, 老大爷们儿多了, 这汗味儿有点重，法宝想着自己香喷喷的, 可不能被人给熏着了。
　　正打算要走，就感觉到场中的气氛有些不大对劲, 只要她想知道别人心里想什么, 大抵是能够明白的, 就在法宝拉着赤雪穿过人群的时候，她听见众人的心声。
　　“这到底是谁出的手？够狠的。”
　　法宝心想：“我一没杀人, 二没放血, 不狠。”
　　“这群仙子的法力不弱，怎么就落到这个田地，难道说对方更加厉害？是谁？在这个屋里吗？要是这次遇上这样的大佬, 我们还是识相点投降好了，跟这样的人争宝物, 不会觉得自己的命活的太悠长了？”大家的心声传到了法宝的耳里, 法宝还很N瑟的歪着脑袋, 小声告诉赤雪。
　　“赤雪，他们都在猜那个‘强人’是谁？似乎想要投靠我，我现在可是各方人想要关注的对象。”
　　赤雪毫不留情的拆穿了法宝的得意，“他们是背靠大树好乘凉，以为真的喜欢你呀！是看你很傻大缺, 又是个好利用的人，想把你当做挡箭牌，你还美呢！“
　　法宝的心情瞬间低落。“为何那么多好听的话里，你说了最伤我心的。”
　　“因为我最喜欢你呀！所以才会对你说实话。”
　　法宝的坏心情，瞬间回温，真是一点儿‘坚持’都没有，秒秒钟就被人打动了。
　　两人回屋。推门发现屋里无人，“小鸟妹妹，你的早餐、零食到了，快点出来，别睡懒觉了。”法宝把东西提在手里，举高高，还要掀掀桌布，找找床底，开开柜子，蓝雨最喜欢玩这种抓迷藏的小游戏了，但今天真的不在。
　　“人呢？”
　　赤雪看了一眼屋里，“似乎出去了。”
　　“既然如此……”法宝把东西放在桌上，手一挥，两道门哗啦的动了几下，自动合上了，“仙女，我有个事要跟你报告一下。”法宝步步紧逼，把赤雪逼到门上。
　　“你干什么？有话直说，别吓人。”
　　“就是刚才喝豆浆的时候，你的豆浆沾在嘴唇上，好想帮你舔干净，只是苦于在大庭广众之下，毫无良机，我现在想做个补偿。”
　　“不用，我自己舔了。”
　　“这正是我要报告的第二件事，你那红润的舌头也是可爱的要紧，就像酥软的焦糖，我也好想尝一尝，请仙女批准。”仙女批不批不要紧，尝是一定要尝的，两人嘴唇靠近了，厮磨在一起，正在得趣，外头有只鸟的脸色却是愤愤不平的。
　　蓝雨一去厨房回来，推门不开，还看见门上有人的影子，鼻子嗅嗅，似乎是法宝跟姐姐回屋了，这两个人大白天的关什么门，大概在做什么不可描述的事。蓝雨撇了眼睛，混蛋！！！竟然当着她的面发糖。
　　难道不觉得这样对一只小鸟太残忍了一点儿吗？
　　蓝雨敲门，“小偷，你再不开门，小鸟妹妹就要踹了。”
　　两个人正吻着，如痴如醉，被这咋咋呼呼的声音一响，两人睁开了眼睛，赶紧分开，擦嘴唇，调整了一下呼吸，坐好了座位，这才开门。
　　“磨磨唧唧的干什么呢？”蓝雨进门，看了可疑的两人一眼，“一早上就没有看见你们，哪里去了？脸也红红的，嘴唇也红红的，说！你们背着我到底干了什么？”
　　法宝哈哈笑了几声，赶紧拿上零食、早餐转移注意力，“小鸟妹妹，看看，这是什么，都是你喜欢吃的零食。”
　　“又想用零食收买我，我不是那种容易收买的人，说过多少次了，为何就是没有人记住这一点儿，真把我当傻子吧，东西留下，我问的话，继续回答，不要逃避。”蓝雨的态度是坚决的。她坐下来边吃，边审问法宝。
　　“刚才我跟你姐姐口角了一下，一言不合，就打了起来，一不小心就把嘴给打肿了，是吧？赤雪。”
　　赤雪道：“嗯，拳脚无眼，你下手也太重了。”
　　蓝雨的眼睛在两人身上转个不停，“真当我是白痴，是小孩，很好骗吗？大厅里天天都在啃嘴巴，都啃出牙印来了，骗谁呢！”
　　法宝心虚的去摸嘴唇，有牙印吗？还特地用眼神询问赤雪，你咬我了？
　　赤雪使眼色，让法宝关注蓝雨，少看她，不要暴露了。
　　“好了，你们不要妄想眉来眼去递暗号，是我交友不慎，把自己的姐姐搭了进去，你们的事我早就知道了，就是等着你们告诉我，难道我不值得你们信任吗？”蓝雨眼中带了泪，法宝心有不忍。
　　“小鸟妹妹，我们不是故意瞒着你的，是怕你伤心，所以……”
　　蓝雨立马变了一张脸，“既然知道我伤心，为何还要做让我伤心的事，你们够了，你们这两个……”她一时想不出话，总不能说‘狗女女’，不可以这样骂姐姐，因为她们是一家人，“我是不会接受你们的，不管你们再给我多少好吃的，我的心情都没有办法平复，这段时间我们还是不要见面好了。”
　　法宝：“……”果然无法接受吗？
　　“好了，和尚出去，我有话要单独跟姐姐说。”
　　法宝道：“好吧，赤雪有事叫我，我就在门外。”
　　赤雪点头。
　　法宝关门离开，仍旧关注屋内动静，奈何蓝雨正看着法宝，法宝只好把门关实了，一边忐忑不安的等着，这姐妹到底会说什么？
　　这场谈话的开场，真是磨人耐心，一向蹦蹦跳跳，有话直说的蓝雨，竟然没有第一时间开腔，而是用幽怨的眼神看着赤雪半天，想要把自己的情绪很好的传达出去。
　　法宝贴在门外，一点儿声音也听不见，暗暗寻思：是不是结界了？防备我也太深重了。尽管如此，她还是继续保持了偷听的姿势。
　　“姐姐。”
　　赤雪道：“你说。”
　　“你说过不喜欢和尚的。”
　　“说过。”
　　“为什么要出尔反尔，你以前不是这样的人。”
　　“你以前也不喜欢过小果子呀！现在也喜欢了。”
　　“你不要拿我举例子，我反复无常，你能跟我比吗？她除了长得好看点，哪点能配得上你，世上好看的人，多了去了，姐姐为何就要选她，你是不是觉得无聊，所以跟我抢人玩？”
　　这个问题得好好想想，“我没那个抢人的爱好。”
　　“你是真心的？”
　　“绝对不说假话。”
　　“要把她带回家，到爹娘面前磕头？”
　　“对。”
　　“还要生孩子。”
　　“对。”
　　“然后一起到老？”
　　“对。”
　　“那我怎么办？”
　　“你可以继续跟我们在一起。”
　　“然后每天吃你们的狗粮，看你们秀恩爱，你们真是太过分了，根本就没有给我一点儿活路！”蓝雨很气愤，说好的姐妹，都是陶瓷做的，一摔就碎。“我不会同意你们在一起，因为你是我姐姐；还因为和尚是我喜欢的人，你们在一起，对我是双重暴击，而你们都没有考虑我的感受，更是十倍的暴击，看看我现在，都暴击消瘦成什么样了。”
　　赤雪看着那肥嘟嘟，很肉感，很可爱的脸，无言以对。
　　“我还没来得及参与竞争，就输了，输的无法心服口服，好了，我不想再跟你们说话了，我要回自己的房间了。”她打包了自己的枕头，还有法宝买给她的东西，一跳一跳开门，见法宝在门外，重重的哼了一声，一跳一跳离开了。
　　法宝目送，回屋问赤雪，“她都说什么了？同意了吗？”
　　“似乎很有怨言，一辈子不打算原谅我呢！”
　　“这可如何是好？”法宝皱眉。
　　赤雪耸肩，这个伟大的问题，她暂时也没有头绪，只好不断的摸头发。
　　蓝雨抱枕头回屋，路过二楼栏杆，可以直接看到一楼，七七已起来了，头发乱蓬蓬的，手指着众人把挂着的江湖女客全给放下来。蓝雨看到她，忽得记起人家‘见多识广’，在感情方面成绩斐然，也许可以给她出一个好主意，蓝雨就站在栏杆那等着。
　　有如此强烈的目光关注，七七自然不会错过，自认为美的来了一个转身跟仰视，看到的是一只偷窥的小鸟，顿时挫败，还以为是哪个长相清奇的帅哥哥呢！
　　吩咐把人给放下来，七七也懒的待了，打着哈欠，用手掩着嘴，一手提着裙摆，摇摇晃晃，睡眼惺忪的上来，喊住了蓝雨，“小鸟，你偷看什么呢！”
　　“我有话要问你。”
　　“哦，什么？”
　　“我们回屋说去。”蓝雨推推七七，让她快走。
　　“这样神秘，我到好奇了。”
　　两人到了七七的房间，这个懒女人刚起来，被褥还有一半垂在地上，一半赖在床上，她坐着给自己倒了杯茶，“说吧，我听着。”
　　“我姐姐跟和尚搞在一起了！”
　　此言一出，茶水四溅。
　　七七很抱歉，忙用帕子给蓝雨擦毛，“抱歉，小鸟，我不是故意的。”
　　“你也很意外是不是？”
　　“自然，这都什么时候的事，我怎么一点儿消息都没收到，你姐姐表白了，还是法宝表白的？细节清楚吗？还是你刚刚听见。”
作者有话要说：　　终于被发现了~~姐妹关系的迷雾啊，好浓郁！！
（小段子）坐等书到~每到此刻，我的心情都是耐人寻味般的深刻。曾经有人问我，平时都看什么书啊，我就开始报书单了，然后……人家表示要洗澡去了，然后那个澡再也没有洗结束过。 我妈今天也送了一本书给我，说我喜欢看经典的，我一看，竟然是经典的物理练习册。

　　☆、哪有不吃醋的女人

　　S433
　　“我也不知道什么时候的事, 但她们却在我的眼皮子底下好了, 还不让我知道, 要不是我聪明, 自己发现了，还不晓得会瞒我到哪一天, 我是世上最悲催的妹妹。你说我该怎么办？喜欢的人跟姐姐跑了。”
　　这个，她也没有办法。一早起来, 就遇上如此悲催的事儿。七七无望的看着蓝雨, 喝杯茶水压压惊。按道理事情不会发展的这么快, 赤雪的别扭性格，会主动说起来吗？这两个实心人, 是什么时候打通了关窍, 你好我好了，“不要紧的。”七七摆出了过来人的面孔，“一切皆有可能, 在一起了需要经历很多事，但是分开, 只要一件小事就可以完成, 误会总是会发生的, 拆散他们的机会总是会有的，小鸟不要泄气，没有机会，我们还可以制造误会，相信我, 我看到什么阴差阳错的故事多了去了。”
　　话是这么说，“我不想伤害我姐姐。”
　　“笨蛋，她先伤害你的。”
　　“那我也不能伤害姐姐啊！算了，我还是回屋好好想想该怎么办吧！”知道七七也没什么好办法，蓝雨只能接受这个现实，回屋发发呆去。
　　出门时，还碰见彩云飞了。
　　“哟，小鸟怎么没精打采了，是不是早饭没有吃饱？”
　　蓝雨忧郁着一张脸，没有跟彩云飞说话。她一走，彩云飞进门了，问她姐姐今儿小鸟怎么了？“每次见她都活泼乱跳的。”
　　“失恋。”
　　“……”
　　“我也是。”七七好看的手指捏着茶杯转来转去，眼神中竟然有说不出的忧郁，好白菜被人拱了，连根拔起，她连菜叶子都没吃上。想想就觉得好生气！
　　真想不出来，谁那么本事，一下子让两个人失恋。
　　七七满怀忧伤的说：“还能有谁，不就是你的冤家的对象。”
　　拐弯抹角，总比指名道姓来的优雅有内涵，而且更能打击另外一个无辜的叫做‘我的妹妹’的人。
　　彩云飞十分不爽道：“你说那个和尚，他有对象了，还是我心目中的美人。”
　　七七凄苦的点头，一边暗暗的用泪眼观察着妹妹的反应，俗话说：有难同当，妹妹呀！好歹你也流滴泪，陪陪我。
　　“的确是够眼瞎的，赤雪怎么看上了他？所以说，每个美女的眼光都在不断的走神，总要找个不如自己的，才肯干休，赤雪是，姐姐是。”
　　七七哭的更加汹涌起来。“别说了，伤神。”
　　“我就要说，太过分了，他竟然舍弃姐姐这样绝代多骚的狐狸精不用，非巴着那个死别扭的鸟，有什么意思？现在人的品味，越发的差了，还不如我那几个凡人小妾，有情有义，最近还飞鸽传书，问我平安到达与否，还问我归期？问我有没有在外面多找几个姑娘出出火，别把身子熬坏了，看见没？人比人气死人。”
　　彩云飞的话更像是在吹嘘着什么，让七七有些不爽，“你姐姐伤心的时候，能不能过来安慰一把，你到底是干什么来的？”
　　“你不是让我调查，那些个女的是干嘛的，为何被人吊起来？是谁干的，我查到了些眉目。”
　　“说。”
　　“她们不承认自己干过什么，但是我相信一定是做了什么见不得人的事儿，支支吾吾，态度敷衍，当我是傻瓜吗？据说是被一个厉害的人给吊起来的，没看清楚样子，其中一个有白头发，姐姐，你知道是谁了吗？”
　　在这牌楼里，除了法宝那头白发，有谁会那么明显。
　　彩云飞继续道：“她们说找到人，还要报仇咧。姐姐，是不是通知一下比较好？”
　　七七淡淡道：“关我屁事。”早把破事撇得一干二净，她才懒的出手。心里正不爽快，没道理去帮人的。
　　彩云飞道：“姐姐，你笨了。”
　　“何解？”
　　“好歹让人家欠你一个人情，要是你帮了人家，人家不就永远是剪不断，理还乱，总是欠着你的，要是你以后想干个什么，人家也不好直接推辞了，就算不能在一起，温存几个夜晚，也很划算，总比两手空空强。”
　　这一波主意，说的七七心花怒放，她刚才是伤心过度，无法想到这些。妹妹提出了好主意，她还是很感激的，不过――
　　“你就这么好，难道不是为了你自己？”
　　彩云飞嘿嘿的笑起来，“彼此，彼此，互帮互助。”
　　“竟然想让我去得罪人，你这小娘皮，为了女人，连姐姐都会出卖。”
　　“说什么呢！互帮互助而已。”
　　“先懒的跟你计较，不妨我们两头行事，到时候都让人家欠着点，就算你以后得不到赤雪，搞不好人家还是欠你一份情。”
　　彩云飞才懒的这样想，“女人跟男人不一样，男人比女人容易诱惑。”
　　“都一样，几杯酒下肚，谁是正经人。”
　　却说蓝雨回去以后，一个人抱着枕头发呆，想想怪没意思的，心里还特别堵，要知道她的心里从来不存心事，要是往常吃个零食也能好，她今儿抓了一把东西往嘴里塞，都觉得心情不美丽，全年的阴云加在一起，都没今天的多。
　　“还是出去飞，散个心。”最好来个短期旅行，去看看小槐吧！老久没见他了，也不知道这小鬼长成什么模样了。蓝雨打点好行李，把要吃的东西，一股脑儿的全部背去，小小的身子，背了一桌布的东西，连走路都成问题。“不给力。”最后，依依不舍的拿出许多东西，里头装满了吃的，一个人出发了。
　　七七跟彩云飞说定了，分别去请法宝、赤雪说话，两人虽是分头行事，却也在肉眼可见的地方，一个在二楼，一个在一楼，抬头不见低头见的。
　　七七让朱管家去请，朱管家通知法宝，老板有要事找她，请她务必快些去一楼。法宝忙询问：“老板说是什么事没？”
　　朱管家脸上略见难色，“这个……老板没有说，我们做下人的也不该多问，你去就是了，别让老板等着。”
　　法宝别了赤雪去了。
　　转眼功夫，彩云飞又来找赤雪外头说话。
　　“屋里也是一样，有什么事直接说好了。”
　　彩云飞不肯，“小心隔墙有耳，反而在外头好些，旁人也不敢靠近了听。”
　　“也罢，神神秘秘的，我同你一起去。”
　　彩云飞笑道：“这样才对。”
　　两姐妹将赤雪跟法宝约出来，二二成对角之势。彩云飞望的见七七，七七抬头也能看得见彩云飞，这两个分别对赤雪、法宝说了一番话。
　　法宝一到七七面前，就问她：“老板，您找我？”
　　“对。”七七拉了法宝的衣袖，站了空地说去，“你干得好事！”这一声呵斥，让法宝满脑袋疑问。
　　“我做什么了？”
　　“在我面前还有什么赖的，是你挂的人吧！剥了人家女子的衣服，如此羞辱人家，你这是打算毁了我的生意，还是想让人砸了我的场子。”
　　这事确实是法宝做的，法宝也认，“是她们先招惹我的，我属正义之师。”
　　“管谁对错，现在人家到处要拿你，说是有个白头发的还记得，到处在找。”
　　“既然如此，你约我出来，不是故意暴露了我，我岂不是更加危险。”
　　七七确实有这个意思，只要让法宝倒霉，她自然可出手相救一把，可恨法宝一眼认出，她却不敢承认。
　　“胡说什么，你是我的打手，被人发现，别人岂不怀疑是我指使，到时候我的麻烦只会更大。”
　　法宝想想也有道理。“你说的话，我明白了，我会注意不让她们找到的。”
　　但说话之际，似乎晚了，那一群江湖女客，凶神恶煞的在大厅里巡逻，到处找人。
　　法宝用帕子包了头，“不说了，我先走了。”
　　“我冒着得罪人的风险，把这消息告诉你，难道你就如此狠心一走了之，我听说……你跟赤雪在一块儿了，真是恭喜了。”七七语气悲戚，不是从前那般霸道的样子，让法宝一时不忍心欺瞒。
　　“谢谢。”
　　“几时的事？”
　　“不久之前。”
　　“何时办酒席，到时候请我吃杯酒，也算今日帮你一场了，可好？”
　　法宝没有拒绝的理由，“嗯。”
　　七七突然扑过来，抱住法宝，泪如雨下，“我舍不得你，你怎得就选她，不选我？你这是要哭死我呀！你这个小心肝，坏东西，抢了人家的心，却不给人一点儿希望。”
　　法宝推了几下，竟然推不动。
　　这一幕，恰巧被赤雪看见。彩云飞还在旁边说风凉话，“他既有了你，怎么还跟姐姐如此亲密，莫不是脚踏两条船？”她一心为赤雪鸣不平。
　　“也许有什么原因，不必在意。”她可不是好糊弄的，这两姐妹分开找她们，必定图谋什么。
　　“也是你心大。”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，没什么好说的，她要是真对不起我，我也认了。”丝毫没有生气的预兆，让彩云飞多少觉得不爽。
　　世上只有不爱的女人，哪有不吃醋的女人？彩云飞不解。
作者有话要说：　　七七姐妹灵活下套，不知道计策可否得逞？
（小段子）又被通知要修文了，根本没时间啊，┭┮n┭┮我以前到底写了多少啊！又到九月，开学的亲们，加油么么哒~~

　　☆、涅重生，小鸟妹妹开挂

　　S434
　　赤雪见了彩云飞疑惑的样子, 更是肯定了自己的猜测, 这两姐妹做戏呢！何况, 法宝那点一、二道行, 哪里能抵挡得了狐狸精。
　　果不其然，法宝立马就推开七七了。“你不要拉拉扯扯的, 让人误会就不好了。”
　　“怎么？马上就怕她了？”
　　“不是怕她，是爱她, 她不多心, 我也要自爱些, 叫人心里敬重些。”
　　七七冷笑，“呵呵。”说的满口仁义道德, 谁信啊！还不是诱惑不够大。“你有事, 尽管来找我，我助你。”
　　“多谢老板好意。”
　　“也不枉费我们认识一场。”
　　“嗯嗯。”
　　两方都别了。
　　七七与彩云飞重聚，见没拆散, “心里连个水花都没浪的起来，不知道是真信任, 还是装的好, 若是装的, 这演技也真好了。”
　　而法宝回去与赤雪说了，赤雪也没多心，既然老实交代，心里坦荡居多，这两个狐狸精, 真不省事。
　　到了午饭时间，不见蓝雨，赤雪还觉得奇怪，这个叽叽喳喳的妹妹不在身边，突然就变得不习惯起来，一旦习惯了喧闹，安静的人也无法适应突然的安静。
　　“你看见小雨没？”
　　法宝摇头，“她不是回自己房里去了，大概在房里待着吧！”
　　“这样。”
　　到了晚上，还不见蓝雨过来。赤雪有点不放心，到蓝雨房间看看，连桌布都不在了，床上的被褥乱七八糟，枕头也跌在地上，好似被打劫过一番。赤雪大叫不好，莫不是有人绑架了蓝雨？
　　她唯一能想到的就是江湖女客那群人，怕她们找蓝雨下手，这些可耻的女人，柿子挑软的捏，鸟找没用的欺负，算什么英雄好汉。
　　当然，她们均不是英雄好汉，顶多算的上是巾帼。
　　赤雪回来，急着告诉法宝。“小雨可能被那些人给绑了。”
　　“你见着了？”
　　“我猜。”
　　“那就去瞧瞧端倪。”法宝让赤雪变了小蜜蜂去打听，自己则空间移动，到她们房顶去，听听她们心里都在想些什么。
　　一番听下来，她们还在愤愤不平，把昨儿绑她们的人骂了几万声的王八蛋，害法宝在屋顶的时候，鼻子痒痒，想打喷嚏，愣是要手捂住了。
　　这些臭小娘，骂人的功夫到比手里的功夫强多了，再嘴厉害，冻你们一波儿。听了半天，到没发现她们绑了蓝雨，法宝暗暗的撤了，赤雪不久以后也失望的回来。
　　“找七七问问吧。”
　　两人都同意。
　　七七也是一问不知，“她上午确实到我这里来了，说她失恋了，不是回去待着了么，不在屋里吗？”
　　“要是在屋里，我何必多事过来问你。”
　　“你们想想，她可能会去哪里？可能是心情坏了，想出去走走，逛逛街。”
　　这个可能有，“但她不认识什么人，这逛半天也该回来了。”
　　七七耸肩，“那我就不知道了，还是再等等吧！”
　　再一等就是一夜，可怜见的，赤雪一晚上没睡好觉，老是见蓝雨在她梦里哭个不停，眼泪、鼻涕哗哗的下来，害赤雪老是被惊醒。
　　法宝也跟着起身，“还是睡不着？”
　　赤雪叹气，“做噩梦。”
　　“要不你掐算一下？”
　　“没用的，小雨的命我也掐算不了，有些人的命随时都会变，能掐算的也只有凡夫俗子的命罢了。”
　　“是死是活总是知道的。”
　　赤雪起床来，夜观天象，见蓝雨的命星还亮着，暂时无性命之忧，但找不到她，总是让赤雪忧心，“从小到大跟在我身边，没吃过什么苦头，这要是到了外面，她可怎么活？打又打不过人家，又没有人家聪明，除了被红烧，就是被红烧。”
　　法宝也跟着起来，为赤雪披衣，“你不要太担心，关心则乱。”
　　赤雪转身，扑在法宝怀里。“我怎能不担心，爹娘已去，族人被灭，只剩下我两个，要是小雨出了什么事，你让我怎么活？怎么对得起死去的爹娘，我简直一刻都不能想象她在受苦。”
　　“好了，我知道了，我会帮你找的，小鸟妹妹虽然不靠谱，但小聪明还是有的，也许她正在到处游山玩水，交了新朋友，你却在这里淌眼泪，这合适吗？不要自扰，每件事都会有它的答案，咱们只需要耐心等着就是了。”
　　却说蓝雨这会儿被困在一个葫芦里，周围黑黢黢的一片，她就自燃蓝火，为自己照明，“幸好我是火鸟。”一边啃着小瓜子，一边感慨‘出师不利’，刚离开姐姐没几分钟功夫，就遇上了死对头，遭此劫难，呜呼哀哉！
　　蓝雨打了包袱，要去找小槐，哪知半道上遇见了才子，才子追上了她。“小鸟，好久不见，要到哪里去呢？”
　　蓝雨自然不屑理他，要害法宝的人，她可没有心情做朋友，而且，上次药瓶的事，她还是摔到了头，谁知鸟笨，是否与摔跤无关啊？心里看见他，气就不打一处来。“跟你不熟。”
　　“还在生我气呢！赤雪姑娘呢，怎么没见她。”
　　“她才不要见你。”
　　两人说着话，就起了些口角。才子打算入个法宝的伙儿，晓得法宝厉害了，不好得罪了，转而就开始‘识时务者为俊杰’，前程往事暂时搁下，有投诚法宝的意思，蓝雨自然不肯引见。
　　“你好不要脸，前脚还想杀我宝哥哥，后脚就想投奔她，你个吃里扒外，谁会要你。”
　　这话戳到了才子的痛处，他也是没奈何才向法宝投降献殷勤。趁蓝雨不备，祭出葫芦来，把蓝雨给收了，任由蓝雨在里头捶打，“放开我，你个混蛋！小心我姐姐杀过来，烧死你。”
　　“等她来，你早化了。”这葫芦有化人之效。
　　蓝雨因此在葫芦里头待着，等待赤雪救命。谁叫她任性出来，遇上冤家，现在好了，不定什么时候就死了，见不着姐姐的面了，蓝雨吐着瓜子，心里的后悔自不必说。
　　每次单独行动就出事，“天啊，地啊，本鸟实在太弱了，才会受制于人，什么时候我要是超然突出就好了，练就天上地下绝有的神功，谁敢欺我，谁敢笑我，谁敢辱我！十八年后，又是一个美闺女！”
　　尽管百般安慰，心里的害怕，也如浪花，一阵一阵的扑心肝而来。
　　“人家怕黑啦！”
　　这葫芦却有化人之效，不到一晚上，蓝雨身上的毛都没了，她害怕的了不得，这就是一只拔毛的丑鸟，再过不多时连肉也一起融化了。
　　“苦啊！失恋、失命！见不到姐姐跟宝哥哥了，呜呜……”
　　为了不被化掉，蓝雨勤修苦练，要用结界抵抗，还要忙着睡中修炼。这青鸟本是涅之物，向死而生，蓝雨恰巧得了这个天机，越是困难，越见活命的意志，无论如何都要在死之前见到姐姐，不见姐姐，绝对不轻易言死，就是这股生命力，让蓝雨脱胎换骨，蓝色的光芒闪了又闪，身上失去的羽毛，又长了回来，就像金刚一样坚硬，表面还有蓝色的花纹，就像穿上了一套铠甲。蓝雨化为人形，从她的身上又出来另一个幻影。
　　蓝雨认得，这人总是在她梦中出现。“女侠。”
　　那女子全身穿着大红色的战衣，身体悬浮发光，“我不叫女侠，我是人皇，今日你遇上人生中的一个大劫，我不得不现身，青羽蓝雨你可愿意继承我之衣钵，成为下一代人皇，撑起这拯救人的重任。”
　　蓝雨管她三七二十一，“我可以活吗？”
　　“自然。”
　　“我干。”
　　人皇微微一笑，最喜欢利落人。当下人皇将自己毕生法力传给蓝雨，又有万千功法，教她学习，蓝雨唯一为难之处就是她只有一只脚。
　　人皇道：“不妨，将来你去寻我肉身，我把我的腿送你。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　“没有什么不好意思的，一切都是因缘，我是曾经的你，你是未来的我，如此罢了。”当下与蓝雨耳语出藏身之所，又百般教习了蓝雨。又刻意将葫芦中的时间压缩，这不过是寻常的一天一夜，然而，蓝雨却吃了几万年的苦头，废寝忘食，要摆脱废物点心的命运。
　　蓝雨进行了万年的操练，比起以前的她，岂可同日而语？她挥舞着方天画戟，前后旋转如风，跟个轮子似的，一戟戳地，地上立马就炸裂开来。她练完一阵，将方天画戟往地上一戳，得意的哈哈大笑。
　　“想不到我也有今天！”真是‘风水轮流转’，今年到我家。
　　人皇：“……”这小鸟是不是得意过头，好想捶她。
　　得意完了，蓝雨不忘过来给人皇捏肩，“人皇姐姐，你累了，你辛苦了，你说我跟我姐姐比，是我厉害呢？还是我姐姐比较厉害呢？”
　　在蓝雨再三的询问之下，人皇闭口不言。
　　“小鸟，你仔细听我说，我的时间不多了。”
　　“好的，你要去哪？”
　　“我就要死了，今日能够看见你大功告成，我心愿已了，最后还有几句话要告诉你，你且过来，认真听我说。”蓝雨坐到人皇的面前，“你以后不能再像从前那样偷懒了。”
　　蓝雨：“……”我偷懒的事，她怎么知道了？
作者有话要说：　　小鸟妹妹开挂啦~~~以后就不再是只会吃喝的懒鸟啦，而是有高深法力会吃喝的懒鸟啦~~
（小段子）今儿邻居又发挥让人生气的神功，把我家的芝麻给淹了，我妈大为光火，准备吵上一架，我立马给她念了一篇文――主题是：不要跟烂人计较，不要跟烂事纠缠。我妈说我品德高，有谁能做到这么好说话呢？这个该怎么说呢？我只是觉得要是我很有钱，早就去租别墅了，哪里会遇上这种人呢？有那个时间，还是好好去想想如何变得更好，不是更实在吗？

　　☆、小鸟妹妹收狗腿子了

　　S435
　　看着蓝雨一副被戳穿心事, 便秘的表情, 人皇不得不坦承, “你很好懂。”
　　“哦。”
　　“修炼要勤奋, 还要有大局观，你是下任人皇, 对于天下大事，要时时关注, 做好与天争地的决心, 不管哪界过来, 都要阻挡他们，明白没有？”
　　“就我一个, 我打不过。”
　　“笨蛋！你可以拉帮结伙。”
　　“上哪找人, 人家也未必听我的话。”
　　“笨蛋，等你出名了，自然会有一群狗腿子跟着你。”
　　“狗腿子还是用来吃掉比较好。”
　　人皇：“……”为何我投胎之后, 整体水准下降了这么多。人皇有一肚子的伤心话，但得趁着自己消失之前, 把话说明白, “反正你记好, 你要担起人界的重任，虽然人他娘的就不是个好东西，时时都会背叛你，我当年就是被自己人出卖殒命，但你不要记恨, 要有大爱，原谅他们天然就是愚不可及的，最重要的是在你懂得这些之后，依然能够热爱，懂吗？”
　　“人皇姐姐你很伟大。”
　　人皇笑笑，影子开始慢慢的变淡了，变得虚无了，蓝雨想要抓住，却什么也抓不住，最后化为点点的星光，消失了，离开了，黑暗似乎又重新回到了蓝雨的身边，她害怕的缩起来。
　　一下子身边少了个人，怪寂寞的。
　　好在肚子饿的很及时，转移了蓝雨的注意力，“有什么值得难过的，反正她早就死了很多年。”蓝雨说着违心话，心里特别想赤雪。“长姐如后母，我现在却想见到姐姐，好想扑在姐姐的怀里，温暖一下。”吃了几个饼，蓝雨发现这样下去也不是个办法，是不是把葫芦给它钻个洞，然后跑出去？她试试，这葫芦里面怎么跟装着天地似的，不像是凡间的东西，难道是天界的？
　　他爷爷的，就连天界也偷偷过来为难她。
　　四处都是敌人啊！想想，真够气馁的，不过现在不要紧了，吃饱了，有力气了，脑子也好使了。
　　蓝雨盘坐着，要想出个好主意。
　　却说蓝雨失踪，可苦了赤雪，到处寻妹妹不着，饭吃不下，觉睡不好，又求了七七帮忙找，一点儿痕迹都没有。
　　大家寻了一天都累坏了，坐着歇息。赤雪坐立不安，想在牌楼里到处走走，不想有人从楼梯上噔噔的下来，与她撞了一下肩膀。
　　那人低头道：“对不起。”
　　听声音有些耳熟，赤雪回头望，就见刚才那人斗笠掉了，正在地上捡斗笠，又怕别人发现，也回头来望，两人一见，才子快速戴上斗笠，飞奔出门，把自己的秃头捂得严严实实，他带着葫芦来到无人之处，从腰间解下，料想这许久时间，小鸟早已化成了仙气，上次那位给葫芦的道长说，只要吸了仙气，就能拥有本主的技能，才子十分眼馋。
　　即便无人，才子还是十分谨慎的，先把葫芦摇一摇，听听里面是否有动静。“小鸟还活着吗？”
　　蓝雨坐着想主意，低头睡着了。
　　吃了，总是有些犯困的呀！被才子一摇，有点儿迷迷糊糊的，要醒不醒的。
　　才子侧耳倾听，似乎里头没动静，看来是化气了，他满怀信心的揭开盖头，看看有没有什么东西冒出来，又用眼睛瞧一瞧，里头似乎有什么东西在发光，看来道长所说非虚，这葫芦果然有效，他倒过来，妄想把气给倒出来，这一倒，蓝雨就如黄豆一样给倒出来了，还把脑袋摔的戳到地上去了。
　　“谁啊！疼！”她眼泪汪汪，从土里拔出脑袋，就见可恶的才子，正打算享用她咧。
　　“你怎么没死？”才子又念诀，打算把蓝雨给收进去。
　　“你死了我也未必会死，贼秃头，你竟然妄想故技重施，看你小鸟妹妹的绝技。”蓝雨二话不说，来了一只脚的飞踢，没想到鸟进化之后，连脚都是纯钢护体了，这一脚，叫才子有技无法施，整个人都踢飞了。
　　蓝雨搭着翅膀看才子什么时候落下来，“我是不是下脚太轻了？”一面想着，人皇姐姐说了，人要一战成名，收狗腿子，这不就现成一个。等才子落下，蓝雨的方天画戟已戳到了，哪怕是放在才子身上，重的也让他直不起腰。
　　才子憋屈，心想才一点时间，小鸟怎么一下子变得如此厉害了？难道人家都是扮猪吃老虎？实力面前果断认怂。
　　“小鸟奶奶，原谅小的有眼不识泰山。”他竟然跪地求饶。遥想当年的帅哥师兄，就差拿着羽毛扇，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭，那等英俊潇洒的神气，在被法宝打的半死之后，豪气顿消，又被法宝吓的秃头，英雄气概瞬间无了，再加上这段日子，被争天派的师兄弟排挤，才子的日子着实不好过，曾经有多风光无限好，如今就有多臭，跌落梧桐树的凤凰不如鸡。
　　蓝雨：“……你好歹有点儿志气。”
　　“不需要，识时务者为俊杰，小的，对不起小鸟奶奶，罪该万死，只求给小的一个赎罪的机会。”
　　“谁是奶奶，你不要搞错了，我很小。”
　　“是姐姐。”
　　“你才姐姐呢！”
　　“妹妹。”
　　“你个狗腿子，还有脸叫我妹妹？从今天开始，你就叫狗腿子，要想不死的话，就好好的跟着我混，做我的前锋，做我的马前卒，快说，是谁叫你来害我的？”
　　才子自然把所有的罪名都推在争天派的身上，“是于掌门那个老匹夫，他看法宝不顺眼，看赤雪姑娘不顺眼，所以想要杀了他们，夺取他们身上的秘籍。”
　　蓝雨眼睛转了转，“你也不是个东西，且等我喂你吃一个生死丸子，到时候没有我的解药，你必死无疑。”蓝雨转过身去，偷偷从身上搓了一个泥团子，让才子张嘴吃下，才子不得不依，只觉得这味儿怪怪的。蓝雨又给才子结了一个血契，这样的话，才子就算心里不服她，但是结了血契，就不得不从。果然是人皇，早就把人心看的透透的，早知人随时会背叛，只有自己的命，不会随便拿来开玩笑。“你就一心一意的跟着我，包你吃香喝辣，但是要生一点儿私心，小心血契反噬，自己找死，别怪我没提醒你，从此我就是你的小主儿。”
　　才子当真是有苦说不出，本来是摆布蓝雨的，转眼就变成了自己是狗腿子了。迫于形势，才子答应了，但对于蓝雨说的话，总是心存侥幸，他堂堂一个男人，怎能受一只鸟摆布，心里的不甘，最终让他生出歹心，想从蓝雨身后偷袭，把蓝雨给劈死。
　　哪知道一动手，头疼欲裂，全身痉挛，抽搐不已。才子痛的在地上抱头打滚，动静太大，引发蓝雨幽幽回头，“你刚是不是想害我？臭不要脸的。”蓝雨找了树枝，抽了才子几下，“狗腿子你想谋杀小主儿么？我死你必死。”蓝雨暗道：“人皇姐姐果然有先见之明，就知道这些混账东西不是真心归附，没安好心。”抽了好些下才略微解气。
　　任由才子痛的死去活来，蓝雨站在那，冷眼旁观。
　　“救命！我再也不敢了。”
　　“我不相信。”
　　“再也不敢了，小的保证，如若再犯，你可杀我的狗命。”而今，形势面前，不得不低头。才子也是怕了。
　　“你心无害我之念，血契如同虚设，你要是想害我，痛死你。”
　　“是是。”才子不敢再有别的念头，头也好了，身体也好了。只是自己投奔了蓝雨，这行头怕是太引人注意了。
　　“怕怎得？”
　　“回小主儿的话，小的还要回争天派去，为小主儿打听消息。”
　　“这又值得什么。”蓝雨在才子的衣服上一点，“换新衣。”才子立马换了一件灰扑扑的粗布衣服，蓝雨一跃，踩在他的肩膀上，“送我回去。”
　　“是。”才子御剑，很快就到牌楼。
　　却说蓝雨这失踪的日子虽不长，但把赤雪摧残的整个人都憔悴了，她脸似乎凹下去许多，眼睛也大而无神了，这几天百忧催心。
　　这会儿赤雪、法宝等人坐在七七处，问七七是否通过熟人打听到什么消息没。
　　七七只是习惯的摇头，“小鸟长翅膀，不从地上过，就算人看见了，也不会太在意。”
　　“她这样个头的鸟可不好找。”
　　“是这样没错，但是你妹妹也会变小，她这样大飞在天上，不是太扎眼了，要是被……”算了，别说了，赤雪眼泪汪汪的，眼圈红红的，再说下去，她又得‘哇’的一下哭出来，真是佩服死这个女人了，丢了妹妹，比丢了娘还在意。
　　果然，说起万一，赤雪就崩溃了。蓝雨可是她的命根子，这要是没了，她也活不下去，统共就这一个妹妹，是爹娘留给她唯一的家人了。丢了妹妹，又有何脸面去见爹娘？
　　赤雪捂脸，又在痛哭。“不知道这只傻鸟在哪里受苦，我宁愿是我，也不是她，她又好吃，又懒做，哪里值得别人抓她了，都是我不好，都是我不对，要是不谈恋爱的话，也不会把小雨气走，是我贪心。”赤雪一通自责，让在座的都有点儿无语。赤雪说要跟法宝分手，“也许她知道了，就会回来了。”
作者有话要说：　　赤雪脆弱了呀！不要哭，妹妹下章就回来喽~~
（小段子）看中一套校服，运动款的，心悦之~（主要是价格宜人），o(*￣幔*)o小时候最想穿西服，长大后，发现西服都穿不下去，反而怀念运动装了~

　　☆、小鸟回来，姐妹闹掰了

　　S436
　　法宝不同意, “这跟我们之间没关系, 再说小鸟妹妹机灵着呢！好吃懒做只是人家的外表, 她是你妹妹, 能差到哪里去，再说了, 就她那点能耐，又能干什么？人家就跟你似的宝贝她了？再等等, 也许她只是出去玩玩, 过不多久就回来的。”
　　“她不是你妹妹, 你自然这样说了。”
　　法宝也不知该如何回应赤雪的‘质问’，赤雪只是情绪不好, 口不择言, 不要计较，法宝在心里安慰自己一番，“她也是我妹妹呀！你冷静一下。”
　　两人一个在哭, 一个在安慰。
　　七七冷眼旁观，顿觉机会来了, 想不到赤雪聪明绝顶, 在妹妹的事情上, 竟然如此不堪一击，敌人的弱点，就是自己的机会，七七嘴角浮现出一丝微笑，对敌人, 她永远不会心慈手软。同情心什么的，根本就没有，等法宝腻了赤雪这个样子，到时候，还怕法宝不是自己的？
　　七七也在旁多劝了赤雪几句。
　　“你们说的什么便宜话，妹妹不是你们的，你们自然可以轻描淡写，浑不在意。”她竟然赌气回房了。
　　法宝追了出去，被七七喊住了。“别追了，你也知道，她现在心情不好，逮谁骂谁，不是有意的，不如让她一个人静静。”赤雪怪就怪你一味沉浸在自己的痛苦之中，冷落了身边人，可不要怪我七七心狠抢人啊！七七丝毫不觉得有愧。七七的温言体恤，确实对法宝起了一点儿作用。
　　“也罢，我也晓得她心情不好，但是烦也没有用，我们除了干等，也没什么别的办法。”法宝坐下来，七七陪她喝茶聊天解闷。
　　大概喝了几杯茶的功夫，朱管家慌慌张张的来敲门了。七七对于朱管家的到来，心生不悦，她这好不容易把人给劝了，又有人打扰她的‘二人世界’。
　　“老板，小鸟回来了！”
　　“啊？”
　　法宝大喜过望，“她如何？安然无恙吗？”
　　“自然，好得很，还带了一个人来，可神气了，毫发无伤的。”朱管家为蓝雨的事没少跑腿，人回来了，这腿也可以歇一歇了。
　　法宝道：“我去看看。”
　　法宝出门了，朱管家欣慰了，然而他却收到了七七的白眼，以及小小的诅咒，“多管闲事。”
　　朱管家：“……”老板，不是您让我负责通知的么？我到底做错了什么？
　　法宝并没直接去找蓝雨，蓝雨回来了，她第一个就冲刺回屋，把赤雪拉出来，高兴的跟头蛮牛似的，话也说不大清楚，只顾着好看的傻笑。
　　“回来了，回来了，快看，快看。”
　　说的前言不搭后语，赤雪还愣愣的，她正伤心呢，别跟她逗了好吗？“看什么？”
　　“小鸟妹妹回家了。”
　　这次不用法宝解释了，赤雪直接从法宝的身后消失了，法宝看着空空如也的手，“这……”
　　赤雪早已空间转移，来到一楼，就见蓝雨站在一个人肩膀上，在那抱翅欢迎，跟大家说话，“大家好，我小鸟回来喽，乃们想我没？哈哈哈，想我不要说出来，做人要低调。”
　　赤雪喝一声，“小雨。”眼睛已红，红了又湿，她快步冲上去，抱住蓝雨，话都说不出来，是她妹妹没错，这个神气的小东西回来了，失而复得的喜悦，不是赤雪能用任何词所能形容的，等感动完了，赤雪又生起气来，放下蓝雨就是一巴掌。
　　把蓝雨打的转了好几个转，骨碌骨碌骨碌，倒地。
　　“姐姐，你干什么打我？”蓝雨好委屈，幸好她现在的羽毛变得十分坚硬，不然要被拍昏了。
　　“打的就是你，一句话不说，就跟我离家出走，你到底有没有把我当过是你姐姐，你到底有没有想过我会有多担心你，可你到好……”赤雪说着，自己眼泪哗啦啦的下来了，还有手给痛的，她家小雨是升级了吗？为何毛比金刚还厚？赤雪心里又为她高兴，这种死而复生，生而有气，气而有喜的三重奏心情，也只有赤雪这个死别扭可以演绎的如此循环往复，一唱三叹。
　　“我又没有离家出走，我是出去散步，被人绑架了，你问都不问我过得好不好？就伸手打我，呜呜，坏姐姐，我不要做你妹妹了，绝交！”蓝雨一抹眼泪，回屋去了，回头喊才子，“狗腿子，还不跟上来，还不来安慰我。”才子跟着去了。
　　赤雪诧异万分，这谁啊？但转而一想，自己又心酸，又生气。
　　“我拒绝你的绝交。”
　　蓝雨头也不回的说道：“我拒绝你的拒绝！不要再跟我说话了，我不想理你，你是坏人，我要告诉爹娘去！”蓝雨回屋烧香去了。
　　赤雪一想，父母忌日差不多要到。一时竟不知道该如何处理此事，法宝看了全部过程，过来道：“好了，回屋吧！你也好些时候没有合眼了，小鸟妹妹的事，我待会儿再去找她。”
　　“不必，她不想做我妹妹，难道我还要厚着脸皮求她不成？绝交就绝交！”
　　法宝：“……”法宝叹气，这两姐妹玩的是哪一出，她在中间人不好做。算了，随她们去吧，法宝去厨房，亲自下厨给蓝雨、赤雪准备了些好吃的，小鸟在外头似乎经历了委屈，也不知道她是如何逃出来的？赤雪也是，没好好吃过一段饭，尽为小鸟妹妹的事操心，两只鸟的嘴太硬了。
　　法宝一去厨房，厨房大叔还喊‘稀客’了，“法宝，老板让你来帮我忙？”
　　“没有，我帮小鸟妹妹做点吃的。”
　　“小鸟回来了，没见着它，怪想它的。”
　　“是啊。”
　　“赤雪姑娘该高兴了。”
　　“嗯。”
　　法宝做了东西，给蓝雨送去。见是法宝，蓝雨一屁股坐在那，把脑袋尽量歪向看不见法宝的一边，“你是来做说客的？告诉她，我不会同意跟她恢复关系，我说过的话，就跟放出的屁一样，都是有滋味儿的。”
　　“谁做说客来？我是给小鸟妹妹做好吃的。”
　　“你又想讨好我，想让我成全你们？没门儿。”
　　“我是怕你饿着了，你的小脑瓜怎么那么多的小心思，你成全不成全的，我根本不在乎，你不成全，难道我就不喜欢赤雪了？快吃。”
　　蓝雨也着实饿的慌了，差点连盘子也咬了。她本以为法宝会趁机说服她一下，结果一个字都没说。
　　“你不替她说几句好话？”
　　法宝心里想笑，这个小鸟妹妹还是舍不得跟赤雪掰了！“不说，她打了你，我待会儿还要去训她，替你讨回公道，小鸟妹妹侥幸回来，九死一生的，怎么能打呢？看看，羽毛打的都变颜色了，这下手得多重。”
　　“就是！我爹娘还没有打过我呢！”
　　“那是因为他们去的早。”
　　“……好吧！”
　　“你遭受谁绑架了？怎么回来的？是不是吃了很多苦？”
　　说起这个，蓝雨唉声叹气，“长话短说，我是被一个混蛋给收到葫芦里去了，不过也因此学会了一些小本事，也算因祸得福，要不是我运气好，你现在看到的我，就是一团水了。”劫后余生，还是让蓝雨很惜福的。
　　“是才子那个贱人是不是？”
　　才子暗暗握拳，臭和尚你凭什么骂人。
　　“不是，他现在是我的狗腿子了，狗腿子，把你的遮羞布掀起来，让我们宝哥哥，不，宝妹妹看看。”
　　法宝：“……”
　　才子拒绝了。
　　“你敢不听小主儿的话？想找死啊。”
　　才子咬牙，不得已掀了脸上的布，但很快就放下了。
　　“他现在是我的狗腿子了。”
　　法宝：“……”到底发生了什么？
　　“以后，他就是咱们这边的人了，你且看我面上，饶他一回，我还有许多事要他办的。”
　　“你既然如此说，我不计较了。只要你平安无事就好。”
　　“没事，没事，你去看看姐姐吧！别让她气坏了。”
　　俗话说：最了解你的人，还是你的身边人。蓝雨虽然不懂事，可好歹对赤雪了解的比谁都透，她这会儿指不定懊悔呢！
　　法宝去找了赤雪，也不说来安慰她的，只叫她吃东西。“她现在回来了，你也该好好吃，好好睡。”
　　“我怎么就冲动打了她，我真是混蛋，我高兴都来不及了，又为什么骂她。”赤雪在那打自己的手，抽自己的脸。
　　法宝看了，心疼的不行。
　　“你这样，让小鸟妹妹看了，又要责备自己犯错了，何苦啊！你们一个个折磨自己，又有什么意思，都吃了许多苦，要我说，最该死的人是我，是我叫你们姐妹不合，你们都打我吧！”
　　“又关你什么事。”
　　“关的。”法宝坐那，大有‘打不还手，骂不还口’的意思，“打死了也不要你们赔。”
　　赤雪哪肯下手。
　　“既然不怨我，那便原谅了自己吧！这样，我来做一桌酒席，请你们一请，大家坐下来，好好聊聊，悔恨也好，怨恨也罢，说开了，就完了。”又把蓝雨遭遇奇遇的事说了一遍，“她现在老得意呢！说是法力比你强，要跟你一争高下。”
作者有话要说：　　（小段子）今天突然大雨，我家外婆拎着她从活动里买回来的家纺用品，淋的像只落汤鸡。回想这几天，因为我外婆每天去活动现场拿活动用品，引发了整个村子老人界的各种羡慕嫉妒恨，她现在是头版头条被嫉妒人选，全村的老人们都在议论，我外婆占了多少便宜，他们吃了多少亏，其形势就是，我妈一出门就能被人包围，然后细数我家外婆的种种不是。^_^ 嫉妒之心，日月可鉴啊！

　　☆、和好如初，喝高了

　　S437
　　“你怎么说？”
　　“不关我的事。”
　　“没良心, 起始还不是因为你么, 出了事你到会撇清。”
　　“有些事说不清楚的, 只好装聋作哑, 一笔勾销。”法宝将粥端给赤雪，劝她：“好歹吃一点儿, 我待会儿去厨房煮几个鸡蛋，给你敷一敷, 你看看你这眼睛, 肿的跟鸡蛋似的大了。”
　　不说还好, 一说，赤雪立马起身去照镜子, 一看, 脸色黑的跟锅底似的，怨法宝怎么不劝着她点，“我就这样见人去了？”
　　“可不是。”
　　“混蛋, 你应该阻止我一下的。”
　　“我说了，我时时刻刻都在阻止你, 你不听啊。”
　　“那你也该想办法呀！别坐着了, 煮鸡蛋去, 这破样子，怎么好意思出去见人，酒席的事还是再等两天。”她到底爱颜面，也算是答应了要参加，和好之意很明显。
　　法宝笑道：“好好, 你说怎样就怎样。”
　　法宝让赤雪先吃着，自己去煮鸡蛋，鸡蛋煮好了，刚好赤雪也吃的差不多了，“来，闭眼，我给你敷一敷。”赤雪如同乖宝宝，一边闭眼，一边问法宝。
　　“我是不是丑爆了。”
　　“是啊。”
　　赤雪睁开眼睛，“你说什么？”不快都挂脸上呢。
　　“我说你很好看。”
　　“这还差不多，就算我再丑，你也不能嫌弃我。”
　　“不嫌弃，就算你丑了，我也一样喜欢你。”
　　“那还差不多，不，我还是要美的。”赤雪嘟囔的样子，哪里还有往常的理智，这状态似乎跟蓝雨持平了，果然是一家人。
　　法宝笑着，替赤雪在眼睛上滚鸡蛋，滚了几遍，道：“你歇一歇，估计得一两天才能消肿，看你伤心的，以后还哭吗？”
　　“我哭了，你不会哄我开心吗？”
　　“哄啊！”
　　“那还差不多。”
　　法宝：“……”她曾经劝来着，哄来着，是有人不买账。
　　敷完了，法宝把屋里的东西收拾收拾，送厨房去，又把要治席的话去蓝雨那说了一遍，“你姐姐大好了，我呢，要请你们两个一起吃个饭，你来不来？”
　　“她怎么说？”
　　“要我约你。”
　　“她真的这样说？”她姐姐什么时候这样好说话了？不可相信，难道这就是爱情的力量。
　　“真的，只是她要把心情调整一下，过两天吧。”
　　“既然她都有意向我道歉了，那好吧！”
　　法宝过去摸摸蓝雨的头，“谢谢。”
　　“啊呀！不要随便抱人，男女授受不亲。”
　　“好吧……”法宝见才子不在了，“他人呢？”
　　“哦，你说狗腿子，回他家师傅那去了，说是不回去，容易引起别人的怀疑，我就让他去了。”
　　法宝从蓝雨屋里出去，好死不死的被一群人给堵住了。这群江湖女客，每天像幽灵一样堵在这里不散，就算法宝戴着面具，那一头白发，怎么也掩盖不住。法宝看着这群人，掌中暗暗蓄力。
　　“不好意思，请让一下，我要过去。”
　　“你觉得我们会让吗？”带头的女子，佩剑当胸一横，“你对我们做过的事，难道就这样让一下，就了之了，你让我们受的屈辱，就算死一百次，也不足够。”
　　“那我到要请教你，我为何让你们受如此屈辱？”
　　法宝看着这些气势汹汹的人，气焰立马就矮下去，也有人想要故意高声搏一搏。
　　带头女子道：“算了，过去事一笔勾销。”
　　法宝微笑而已，就算不一笔勾销，她也不怕的。“既然如此，且请各位高抬贵足，挪挪地儿呗。”
　　众女并不让开。法宝不懂了，还有什么事。
　　“我们有事找你商量，可否房中说话？”
　　“我没有不可对人言的事。”
　　“也好，以前的事，既往不咎，只是今后，我们还希望能跟你合作，我想你来到这里的目的，想必也是为了林中那件宝物，这次来的大多数江湖客，也是为了这个东西，虽不知是什么，但我们想，多个人，多份力气，不知你意下如何？”
　　“不感兴趣。”法宝还是要过去，江湖女中早有人不忿，要跟法宝单挑了。
　　带头女子喝道：“不得无礼，还请你考虑，我们一直在这里，如果你改变主意了，可以来告诉我们，或者我们中的随便哪一个弟子。”
　　法宝心想：“此人说话态度还算宜人，怕是她们中的长辈，或者沉稳老道的人，这次去树林取物，当是十分凶险，我再厉害，也不过一个，何况，我的江湖经验，明显不如这些人，何不就此合作？但如此答应下来，到显得我迫切的需求什么，不妨慢慢计较。”当下道：“这件事我不能自己做主，请容我同人商议。”
　　“可以，大家让开。”
　　走廊中让出路来，法宝手背在身后，幽幽的过去了。
　　江湖女中有人不忿，“师姐，怎得如此便宜了他？你看看，一会儿男，一会儿女的，不是个东西嘛，谁知道他是不是阴险毒辣，万一宝物拿不成，反而被他害了性命……”
　　“多一个帮手，总比多一个敌人好，不要再说了。你们要是有想法，不如去找找可以合作的人，越多越好，宝物虽好，但既是宝物，必有凶险，拿得到是光荣，拿不到咱们也算见识了一场。”
　　当下弟子一道回屋商议，看看还有哪个帮派可以拉拢。
　　法宝回去之后，就跟赤雪说起了这事。赤雪乍然一听，还有这样送上门的好事，她向来‘单打独斗’惯了，跟人合作，还是头一遭呢！“你说这人类也真有意思，前脚还准备找你的晦气，后脚就成盟友了。”
　　“那有什么，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。她们既然往事不追究，咱们又何必老是把这件事挂在嘴边？”
　　“那要是她们利用完我们，杀我们灭口怎么办？”
　　“赤雪，你想的真远啊！要真有这种事，咱们先下手为强，总可以了吧？”
　　赤雪道：“这还差不多。”她只是给法宝提个醒儿。
　　两天后，法宝邀下几路人。这次寻蓝雨，大家都出了不少力气，法宝备了两桌酒席，亲自下的厨，给大家做了好吃的，一桌在大厅，一桌在包间。
　　就连七七，彩云飞等人也在，这次蓝雨失踪，这些人也有出力。
　　蓝雨坐了席面，跟赤雪怄气了两天，也不知道如何开口了。
　　法宝做了和事佬，“今天酒席，特为欢迎小鸟妹妹平安归来，大家务必吃好，喝好。二来，希望姐妹关系永远和谐。三来，希望我跟赤雪一直在一起，快快乐乐的，希望她快点把我领回家，拜见岳父、岳母……”
　　大家觉得法宝说的有点嗨，这个话题是不是飞的太严重了。
　　蓝雨赞同和好，但并不打算放弃法宝。“我还没有参加竞争，就提前淘汰，不符合规矩。”
　　七七也道：“我也是。”
　　赤雪：“……”你们两个是来捣乱的吗？三个人的眼神厮杀了一下。
　　法宝道：“好了好了，我知道你们都很爱我，不要闹矛盾，一起娶回家。”
　　结果，三个人都用眼神把法宝杀的片甲不留，该死的，和尚还有不怕死的决心，还没怎么着，就先得意起来，要贪心三个美女了，乖乖隆地洞，胆儿真肥。法宝吓的后退，“开玩笑，开玩笑而已。”真是的，这是一群有野心的女人，都想独占她呢！“好了，吃菜，喝酒。”
　　法宝投降，其余人也无话可说。大家碰起杯来，蓝雨说起自己死里逃生的经历，法宝又说起要去找宝物，问有人愿意参加吗？
　　蓝雨举手，“我。”想到她现在一身厉害的功法，不出去露几手，如何虏获法宝的真心？她总要叫法宝知道，她不是后腿，她现在是‘贤内助’，她希望法宝能对她刮目相看。
　　七七也打算参加。
　　法宝道：“你去干嘛？你要宝物也没用。”
　　“谁说的，我要成仙，自然需要宝物辅助。提高了自身的法力，到时候跟赤雪抢你才有胜算，就算一言不合开打，我也不会落下风。有了神仙的实力，还能做妖精，我是多么的与众不同，想想就觉得好崇拜自己。”七七在那害羞的捂脸。
　　赤雪：“……”这讨打的大狐狸精。
　　大家你一言，我一语，说的别提多畅快了，世上哪有情敌坐一桌，还能吃的如此欢乐的，也只有他们了。
　　七七喝高了，不止是狐狸精的尾巴露了出来，简直是原形毕露，是一只火红的狐狸精，高兴的时候，大毛尾巴扫来扫去，两只眼睛眯起来，憨态可掬，额头中间还有个菱形的水晶石。
　　“七七，喝起来。”
　　“小鸟，喝起来。”
　　两人竟喝的十分投缘，勾肩搭背的说不出亲密。
　　彩云飞提点七七，“大姐，你暴露了。”
　　七七乜斜着眼，“暴露什么了，我本来就是狐狸精。”
　　蓝雨高举酒杯，“对，干一个。”
　　两人又碰杯。
　　赤雪与妹妹和好，也多喝了点，举着坛子在那灌。法宝急得了不得，“我的祖宗们，你们好歹少喝些，没人跟你们抢。”就被赤雪一手勾住了脖子，捞过去，嘴对嘴的喂酒了。“混蛋……呜呜……”赤雪一松开嘴，法宝就在那投诉，“赤雪，你不要这样，你喝高了，该歇一歇的。”
作者有话要说：　　草稿用完了，开启单号一更，双号两更模式，一旦存稿积蓄丰满起来，会继续日更两章，不周到之处，敬请原谅~
（小段子）外婆陷入洗脑组织，买回东西以后，后悔不迭，说自己心脏病犯了，我爸赶紧掏出软妹币，把她买的家纺用品买下来，那一刻，我有点儿头晕目眩，这还是我爸吗？用软妹币拯救生命的英雄有没有？然后我深深的感慨着，我的心脏也不大好，是隔代遗传吗？还是噪音导致的，上次听人说过有防噪音的耳机？不知道有哪位大大知道没？求推荐？

　　☆、打情骂俏，大白天睡什么觉

　　S438
　　“今日与妹妹和好, 大喜事, 不醉不归。”
　　七七、蓝雨同举杯。
　　彩云飞郁闷的看着, 这她娘的什么情况？众人皆醉我独醒, 她就单手撑着脸，歪着脑袋欣赏赤雪喝酒后, 红红的脸儿，跟苹果似的, 要不, 今晚趁着月色宜人, 干点什么激励人心的羞羞事儿？彩云飞想的一脸激动，也是猛灌酒。
　　大家菜吃了, 酒喝了, 唱歌、敲碗，胡言乱语，闹到三更天, 牌楼里的大老爷们，姑娘们都歇下了, 这几个还能肩并肩的唱歌呢！
　　朱管家都怕了, 让他们小点声儿。
　　七七大声道：“老娘的地盘, 什么时候轮得到你来说话了，滚一边儿去。”
　　蓝雨做跟屁虫，“一边儿去……啦啦啦……”
　　两人对掌，继续‘啦啦啦’的唱起来。
　　朱管家满脸的不可置信，“这……”
　　赤雪更是蛇投胎似的, 站立不稳，准备随时倒地，靠在法宝身上，让她拖着自己走，“小果子，来，喝一个。”
　　法宝道：“不喝，我头晕。”
　　“头晕就对了，喝酒就是会晕呢！你说这个时候还有什么会晕？快点说，快点说。”都醉成这样了，还能捏着‘非常六加一’的手势，对法宝逼问。
　　“看见你，我就会晕。”
　　“哈哈哈，混蛋！我是迷药吗？”
　　“是啊，你一下子就迷倒了我。”
　　“哈哈哈，那我们就回去好好倒一倒。”
　　彩云飞歪歪斜斜的跟在两人身后，听着两人的对话，腿已软，还没有干什么，已经神魂飘荡了，亲爱的赤雪，等等我，我们一起盖棉被呀！
　　赤雪、法宝一下子消失了。
　　“人呢？莫不是我眼花。”彩云飞揉啊揉，去哪里了？怎么一眨眼的功夫就不见了。
　　屋中，赤雪正一把把法宝给推在床上。法宝眼睁睁的瞧着，食指对戳，这个节奏，莫不是要被酒鬼霸王硬上弓？她还没有做好心理准备，然后就见赤雪把衣服一件一件的脱了下来，一件一件的扔在了法宝的脸上，然后爬上了床，“滚旁边点，我要抱着小果子睡觉呢！”
　　法宝：“……”我在这呢，我在这呢，我在你衣服底下呢！我被淹没了。呜呜。
　　赤雪又是翻身，又是用脚夹被子，还抱着枕头，亲来亲去。法宝坐在一边，怨念十足，握拳敲被子，“混蛋！还以为会发生什么事呢，就这样把我扔在一边，我的魅力就一点儿不值得正视？”法宝倒了下去，跟赤雪拉扯被子。
　　都说酒喝高的人，劲儿特别大。法宝就在跟赤雪逐渐的拉扯中，一点儿被子也盖不上了。
　　“你不给我被子，我把你当被子。”这个时候还有什么节操可言，自然是一把抱上，还要拉上该死的‘冒牌货’，那个枕头，你是不是该老实的往别的地方挪一挪了？
　　法宝嫌弃的推推枕头，被赤雪抱的死紧，几次推了几下，没有推动，只好作罢。
　　这一晚上，法宝被冻醒几次，还痛到抱小腿。奶奶个熊，竟然小腿受凉抽筋了。可怜法宝脑筋都要被绷断了，抱住小腿，把自己的身体弯成一把弓，这抽筋阵痛过去，身上出了一身的汗。
　　法宝扯了被子，继续睡觉，把脚暖在被窝里。到了早上，赤雪醒来了，看着法宝坐在那，两眼无神，黑眼圈深重，就连头发都乱成了扫把，看见赤雪起来，不咸不淡的问候了一声，“早。”
　　“你怎么了，没睡好？”
　　“你说呢？”你这个罪魁祸首，半晚上扯被子，踢被子，还手舞足蹈，不时对我踢上两脚，耍上一道拳法，把我当人肉沙包，我能睡的好吗？醉鬼，女魔头，女妖怪。
　　赤雪凑近了看看，用手摸了一下法宝的黑眼圈，有些了然的说道：“看来我家小果子也是长大了。”
　　“……”废话。
　　“我明白，年轻人血气方刚，有用不完的精力，难免对身旁的仙女有点儿幻想。”
　　法宝睁开了眼睛，心道：“什么，什么，什么？”就见赤雪极其自恋的摸着脸，一副‘你的心事我懂’的样子，让法宝恨不得撕了她的脸，混蛋，我是那种趁着仙女睡觉，然后想入非非的那种人吗？到是你，想着喝醉，要对人家动手动脚。
　　“忍得很辛苦吧？其实你要是睡不着，可以抓紧时间修炼，也许进步神速，不然你再这样欲求不满，我可不敢保证你会做出什么来，只好请你离开这个房间，自己回房睡去。”
　　赤雪还在长篇大论，法宝噘嘴怨念的看着她。
　　“你该庆幸昨晚我没怎么着你，不过你要是再这样胡说八道的话，下次我就……我就……”
　　赤雪挑衅的看着她，“就这样？”就你这样，还有那小胆儿。
　　“我可不敢保证会不会把你给扑倒。”
　　“你会吗？”
　　“多练习几次不就熟了。”
　　“你个色狼，我就知道你没安好心。”
　　法宝：“……”法宝绝望的看了赤雪一眼，抓起被子角就向赤雪盖了过去。
　　“你干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“大白天的睡什么觉。”
　　“做混蛋事。”
　　“你敢。”
　　“我有什么不敢的。”
　　彩云飞站在门外，那双想要敲门的手，怎么也落不下去，大早上的，她过来看看，有没有酒后乱什么，结果就听到如此不堪入耳的话。她揪住衣服，她的心好痛，早知道是这样，该先去找姐姐。
　　彩云飞委屈的苦着脸，找七七去了。
　　七七这会儿睡的弯成一把弓，两只小脚踩在蓝雨肥嘟嘟的下巴上，老舒服，老暖脚了，大尾巴把自己包起来，蓝雨的一只脚也躲在七七的大毛尾巴之下，两个人睡的跟太极图似的，暖融融的画一个小圆圈。
　　当睡意抵不过肚子饿，七七醒了，闻到了脚丫子的臭味。
　　蓝雨也醒了，闻到了脚丫子的臭味，还是两只小丫子，好死不活的戳在她的下巴上，她抬起脑袋来看看，就发现自己的床上，不知道什么时候多了一只毛狐狸。
　　“是谁？”
　　七七一看蓝雨，“小鸟，是你，拿开你的臭脚。”
　　“你才臭脚。”
　　为了这个，两个‘嗖’的爬起来，摆开干架的手势，一个是‘金鸡独立’，一个是螳螂拳，四只眼睛先放杀气，眯着，用微小的视野来藐视对方的个头。
　　“小鸟，我让你三招，免得传扬出去，说我以大欺小。”
　　蓝雨仰头长笑，“我小不小，要看年龄的，怎么说我也活了几万年。”
　　七七：“……”这货比我老这么多吗？成天挂个娃娃脸在这装可爱。“原来是前辈，失敬。”
　　“什么前辈，我很嫩的。”
　　“……”装的确实很嫩，差点连我都骗了，“让我三招，因为你比较大。”
　　“怎么这样？不干了。”蓝雨坐下来，在那生闷气，公平点行不？要打就要在一个水准线上，很明显，大狐狸精除了嘴巴能说会道，实力妥妥的不行。
　　“要不，我们比谁瞪眼睛时间长，谁也不必让对方。”
　　两个人趴在床上，眼睛对眼睛。七七自然要拿出她狐狸精的魅术，魅了半天，蓝雨只顾睁圆眼，以及翻白眼，过了会儿，七七有点儿撑不住了，想耍诡计，竟然听见了蓝雨的呼噜声。
　　这货，这货，这货她竟然睁着眼睛在睡觉。七七气绝，‘啪嗒’圆滚滚向后倒去。
　　认输！
　　门也跟着‘砰’的一声被踢开，彩云飞气鼓鼓的进来，“出大事了，到现在还在睡。”抓起七七的大毛尾巴拎了就走。
　　“放手，小混蛋。”
　　走廊外，彩云飞丢开手，“大姐，你跟一只小鸟斗气，你丢人不？都多少岁了，还玩那种瞪眼睛的游戏，简直把我的脸都丢光了，能不能成熟点儿？”
　　七七：“……”人家比她还老，好不？七七在心里拖着长长的音，“外面出什么事了？”
　　“炸锅了，快瞧去。”
　　不知道出了什么大事？七七要求好歹喊赤雪她们起来？“我需要保护。”
　　彩云飞冷哼，“指不定人家在被窝里高高低低呢！”一句话说的七七，气得毛都竖了起来。
　　“还有这种事，走，去她屋里。”
　　彩云飞才懒得搭理七七的‘奇思妙想’，显然大厅里发生的那件事，更叫她在意，无论七七如何蹬腿子，彩云飞就是不搭理。
　　“放我下来，我自己去。”
　　“大姐，顾点场合行不？人家都在看你呢。”
　　七七温顺如猫，高傲如孔雀，看吧，人家可美了。陶醉不到半分钟，恍然想起，她这会儿还是本体，一只小动物。混混混蛋！怎么不提醒她变回来。
　　彩云飞可没心情了解七七这么多的内心戏，也无视她的挣扎。
　　却说法宝正跟赤雪勾缠，忽然掀了被子，露出脑袋来，侧耳倾听，“外头挺热闹的，来许多人了，不如我们也瞧瞧去？”法宝掀了被子起来，跑去照镜子，看见眼下一片青灰，用□□擦了擦。
　　赤雪过来，在法宝身后站着，透过镜子看法宝的举动，“你这是做什么？”
　　“掩饰自己的丑样子，不给你丢人。”
　　“你莫不是想要打扮的漂漂亮亮的去见你的小三、小四、小五……”
　　法宝回头笑道：“我闻着这味儿，怎么觉着你昨晚上喝的不是酒，而是醋，哪里来的小三、小四、小五，没事天天歪我的美好人品，不说我坏话，你就闲了，早晚封了你这张嘴。”
作者有话要说：　　这两个已经没眼睛看了，不说了，(*/ω＼*
（小段子）最近母上检查身体去了，微恙。想起一些认识的朋友，都没了父母，心中微酸……我还觉得自己小，而你，已老，大概就是这种心情吧！

　　☆、你们都暗度陈仓了，坏人

　　S439
　　法宝擦好了□□, 再三照了照, 终究差强人意, 用眼神剜了赤雪一下, 多少还是怨念的，大晚上的不好好睡觉, 害她变得这样难看。
　　赤雪笑道：“你这眼睛都没法看了，还抛媚眼, 把你的小三、小四、小五吓着就不好了。”
　　“就抛媚眼, 气死你。”
　　两人出门, 法宝拉了赤雪的手，赤雪不允, “干什么拉拉扯扯的, 被人看见像什么样子。”
　　“我现在着女装，被人看见了又能说我们什么，顶多说关系好的姐妹儿是不是？”法宝抓紧了赤雪的手, 不许她龟缩了，十指扣住。“看你还往哪里逃？”碰上七七、彩云飞站在二楼柱子旁看热闹。
　　两狐狸精一见两人举止亲密, 不免嫉妒交加。
　　“好白菜给猪拱了。”她们误会法宝、赤雪做了好事。
　　赤雪刚想解释两句, 法宝便露出受宠的娇态, 靠在赤雪肩膀上，“不客气。”
　　赤雪：“……”这什么剧情。
　　法宝心里暗暗道：“不趁着这个机会把情敌们赶跑，更待何时。”
　　“那个……她开玩笑。”赤雪试图解释。
　　法宝道：“大家都知道，解释就是掩饰，仙女啊, 我们也不要瞒着大家了，这样多不好，是不是？遥想你昨晚对我热情似火，怎么能一出屋就赖账，这对大家多不好。”
　　赤雪：“……”和尚，你给我正经点，我什么时候热情如火了。赤雪气的只顾瞪眼睛，完全不知道法宝再搞哪一出，脸上臊的都快着火了。
　　蓝雨蹦Q过来，就听了几句，两只鸟眼都竖起来了。“姐姐，说好公平竞争的，你为什么总是破坏规矩。”
　　“我没有。”赤雪那个委屈。
　　法宝道：“你就有。”
　　赤雪：“……”和尚，我们回屋谈一谈，你是不是昨儿觉没睡好，发疯。
　　“别这样看着我，我是落落大方，再说了，我们早八百年就成亲了，就算做点儿什么，不也是依礼行事。”
　　蓝雨叫道：“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“你被人给抓走了，在和平村，周老爷子做的证婚人。”
　　蓝雨追问赤雪，“有此事？”
　　赤雪闭了眼，认了。点点头。
　　“你们早就暗度陈仓，坏人！！！一下子就让我失恋失的这样彻底。”蓝雨前一刻还是很伤心的，但是想到青羽家可能会迎来小鸟，她的注意力又被快速的转移了，“有小鸟没？是鸟，还是果子？我什么时候当小姑？”
　　一连串的追问之下，赤雪无地自容，这情节跳的太快，出乎她的想象，她指着楼下道：“快听听他们说什么，那些才是正经事。”
　　大家忘记初衷，都停下了，安静下来。
　　就听大厅有几位江湖客说的神气活现的，在描述他们见到的场景，“昨晚上，我们守夜，看见树林突然冒绿光，直通天际，就过去瞧瞧，绿光里头有个很厉害的灵兽，长的似个什么模样，后来又从天上来了几道白光，落下了几个仙人，手里拿着奇怪的东西，像是镜子之类的，在周围照来照去，还有人像狗一样到处在闻，我们怕被人发现，杀人灭口，所以就躲在暗处看他们行动……”
　　这件事几乎沸腾了整个西瓜镇。
　　法宝等人得知了情况，回屋商议，在走廊里遇上一众女客，她们又找到一个帮派当盟友，与法宝说了。法宝问是谁，结果是争天派，江湖女客只说了大概样貌，被法宝猜着了。
　　她道：“就依各位师姐们的意思吧！”
　　法宝跟江湖女客约好了大家见面的时间、地点，就与赤雪回房，要了水洗漱去了，两人随便聊个天。“你当真要与争天派联手？就不怕他们在暗中黑了你？”赤雪的担心不无道理，法宝自己也不瞎。
　　“赤雪，你是不是爱我爱的要死？”
　　“说起这个，你在外面说的□□是什么意思？”让她如此下不来台，回到屋里，还有什么端庄自持，过去就扭法宝的耳朵，“是不是不揍你，就觉得我好欺负，是不是对你好点儿，就敢上房揭瓦？”若不是考虑在外人面前，要给法宝几分颜面，赤雪当场就发作了，如今忍无可忍，声声质问。
　　法宝笑道：“疼死了，下手轻些，好歹我也没说错什么？”
　　“错的离谱，不经我同意，就坏我名誉。”
　　“啊哟，早晚是我的人，哪里就坏你名誉了，既然如此，你也坏了我的吧！”
　　法宝如此无赖，赤雪竟没辙儿，用力扭了法宝的耳朵。“我不会放过你的。”
　　法宝疼的龇牙咧嘴，“你最好不要放过我。”
　　“好端端的一个人，在这里学的油嘴滑舌。”
　　“你不是说这叫‘情趣’，不逗你玩，你嫌人家没意思，逗你玩，你又批评人家，做人真的好难，我还是做你的人算了，你护我一生一世。”法宝牛皮糖似的往赤雪怀里钻，还偷偷胳肢她。
　　赤雪再生气，也笑转了。
　　“打烂你的小爪子。”追着法宝在屋里玩了一程，说没意思，又去洗了手面，准备去厨房端了早饭来吃。还没吃两口，蓝雨过来了，小肥脸有些凝重，小眼睛有些幽怨，能不幽怨吗？这还没一个回合，就发现自己输到姥姥家了。
　　“你们几时寻宝去，也带上我，我多少也能帮个忙。”
　　法宝道：“多谢多谢。”
　　“谢你个头啦，眼瞎，放我一个绝世美女竟然不看一眼，看上了绝世美女的姐姐，你们就好了，成双成对的，让我一个孤家寡人在旁边，天天看你们撒鸟粮，我坚决不同意，要求你们赔我一个盖世英雄来！”
　　法宝连连道歉，又被蓝雨骂了半天出气，这才坐下来用早饭，多少还是担心争天派为难，“有我给你们撑腰，想必他们也不能抓你们回去。”蓝雨大言不惭，法宝跟赤雪都没把她的话放在心里，蓝雨暗暗生气：怎么一个个都不相信她，算了。她一直吃了五个葱花大饼，打着饱嗝才心情好些。
　　饭毕，休息了一个时辰，才往约定的地方去。
　　法宝、赤雪等人一起去，屋里已坐满了，她们一来，屋里的人都眼巴巴的往门口瞧着。法宝左右一看，早分了宾主。江湖女客在右，争天派许多‘斗笠蒙面侠’们在左，面孔被黑纱遮住，面孔若隐若现的，法宝只是略扫了一眼，就收了回来，怕注视太久，令人怀疑。
　　起身迎接的是江湖女客中带头的那个稳重的师姐，“你们都来了，请坐。”其实已没多少椅子，借了席子铺地上坐着。稳重师姐十分歉意的说道：“来人有些多，实在是挪不出地方。”
　　七七道：“不妨，我再让人添几张席子来。”拍了拍手，叫了人过来，吩咐道：“往这屋里添些席子来，再炖了茶来。”有她吩咐，不消多少时候，小厮拿了一叠席子铺在地上，许多弟子也不用费力的站着伺候了，丫头烹茶，放在各自身前。如此一番，七七道：“还请诸位彼此介绍介绍，既然共谋大事，总不能不知来历，不通姓名。”
　　稳重师姐道：“老板说的正是，那就先有我来介绍，不知道各位意下如何？”众人都没意见，大致介绍了两个帮派，“我们是雪山派，常年居住在雪山，这次是下山历练来的，路过宝地，听闻有宝物出世，就过来瞻仰瞻仰。”人家说得客气极了，法宝等人自然不会去深究这话里的真假，“这边的是我们的盟友，青天派。”法宝等知情的人暗暗冷笑：好一个青天派，听着像个小丫头‘清甜可爱’，臊不臊啊！都怎么说得出口的。
　　法宝抱拳道：“不知道青天派落在何处？以后有机会，必定上门拜访。”
　　于掌门也起身回了话，还故意压低了声音，“哪里哪里，我青天派只是隐居在深山的一个不起眼的门派，哪里敢劳烦姑娘大驾光临，太客气了。”于掌门连连摆手，透过黑纱，把法宝如今的样子看在眼里，这男不男，女不女的，对方也变了装束，可巧的是他看出来了，而法宝断然不会想到他这次会亲自出来，就是为了杀掉这个小畜生。
　　“您太客气了，山不在高，有仙在灵。想必青天派为人狭义，做事光明磊落，没有什么不可见人的。”法宝句句机锋，于掌门弄不清楚法宝是N瑟，还是别有话头，当下只是客气了几句，不再纠缠。
　　大家通过姓名，也就开始认真的谈起了这次寻宝物的方法，至于谁领导谁，这些大帮派之间，谁也不肯轻易做出让步，雪山派说是自己提倡的，理应有自己来管理，领导大家。争天派说自己实力雄厚，江湖经验丰富，应该有他们来领导，此事委决不下，吵了半天，都让七七来做个道理。
　　“谁都别争了，不如就有我来安排如何？”
　　众人心中不愿，但都不想让对方一家独大。七七笑道：“既然你们都不说话，这事就有我说了算，当下还是派几个弟子，去树林附近打探一下情况再说，与其坐在这里，这个那个说个没完，不如去了解一下情况。”
　　众人都愿意，法宝还主动请缨前往。
作者有话要说：　　小鸟妹妹的争宠机会已死，但是她从来都很乐观，争取做小姑也是一样的~~~
（今日小段子放假中）

　　☆、坑果子，我允许你卖身还债

　　S440
　　法宝从请缨的那一刻, 就引起了各方的注意, 虽然大家没说什么, 可是眼神都不大对了。两方人都不大希望有法宝出马, 他们多多少少了解法宝的实力，若是让法宝得知了先机, 于自己那是大大不利的。
　　雪山派这边就有小师妹沉不住气了，断然喝道：“不行！”
　　法宝便问她, “为何不行？”
　　她也说不出个所以然来, 就是觉得法宝危险, 强辩道：“我说不行就是不行，没有为什么？”这话说的无礼至极。
　　负责雪山派的那位稳重师姐名唤‘芷兰’, 喝住了开口的小师妹, “馨竹，有大师姐在这里，不得多言。”
　　馨竹还想再说点什么, 她可是为了本派好，大师姐怎么就阻止她了, 真是讨厌, 心里不快, 又是哼，又是对法宝瞪眼睛的，这个白头发，看着就很讨厌。
　　芷兰歉意道：“我这个小师妹，被师傅惯坏了, 不会说话，还请法宝不要见怪。”
　　“不会啊，我觉得她还蛮可爱的。”她才不会跟这些人计较，去不去，多大的事？
　　既然大家都要去，不想对方独占这个好机会，自然要落落大方的推出一个合理人来安排这件事，七七又成代表。
　　“每帮派一个，我们这边出小鸟。”七七知道这些人忌惮法宝，但总不会忌惮蓝雨。
　　蓝雨突然被点名，还不大想动。“我不想动，我想坐着。”
　　“小鸟，这事非你不可，比速度，又有几个人是你的对手呢？好歹去一趟。”七七又是赞，又是捧的，让蓝雨心花怒放。
　　“要不是看我宝哥哥面上，我才懒得搭理你，算了，谁叫你们都飞不快，还是我帮着去看看的好。”蓝雨欣然从命。
　　雪山派派了一位女弟子，争天派是才子主动请缨，他本是门派里的大师兄，一向做事妥帖，稳重，要不是最近发生了许多事故，也不至于受到掌门的冷落，大家都不想跑腿，既然才子想要挽回自己过去的威风，大家乐得做个顺水人情。
　　于掌门同意了。
　　三人前去，其余人坐着喝茶，耐心等待结果。不过有时候，等待并不比离开要好。大家安静的坐着，大气贴着小心，小气贴着小意的，手里端着茶杯装模作样，一面在暗中观察彼此，从对方的呼吸，状态来判断对方的实力，这是一场无声的较量。
　　法宝也不得不参与其中，她释放了一点儿‘威压’，顿时让在座的呼吸一窒，她还在那吐气如兰，轻轻的掀着茶杯，赞一声：“好茶，老板这是什么茶？怎如此香？”
　　七七笑道：“你的鼻子不坏，我这茶叫聪明茶，喝了它，就学会了古灵精怪，叫那等榆木疙瘩也变得深邃迷人，可怜可爱的。”她打趣法宝，不介意在赤雪跟前与法宝调笑。
　　“那要是更聪明的人吃了，岂不是要聪明死了。”
　　七七道：“没听说过聪明死的，只听说过笨死的，这笨的人没脑筋做坏事，反而是聪明人喜欢自作聪明，做了许多笨事，那是有的。反正你是笨不死的，喝茶吧。”
　　法宝尝了几口，口里都清爽了，咂巴几下还有一丝丝的甘甜。她劝赤雪也喝，“好喝着呢。”
　　为着法宝跟七七的缘故，赤雪才不喝茶，“我不喜欢喝，免得笨死。”
　　七七道：“那到不会，你嘛，顶多喝着有些酸。”她真会猜测人的心情，也不跟赤雪好好说话，这里人多，她不怕赤雪会对她怎样。
　　众人听她们说话互呛，以为彼此关系不融洽，心里正得意呢！烟火滚滚才好，越是敌人的内部不团结，越是对他们有利。
　　三人只顾说闲话。
　　却说蓝雨等三前去探明情况，一到路上，她就开始偷懒，往才子的肩膀上一站，眼睛一斜，意思不言而喻：带我飞，狗腿子！
　　雪山派的女弟子看了，心中诧异，感叹：这小鸟！懒成精了。
　　路上，蓝雨跟才子闲聊着。“你回去之后，他们有发现你是我的狗腿子了么？”
　　“小主儿放心，小的办事，一向周到。”
　　“那就好。”
　　才子对蓝雨‘趾高气昂’心里多少不快，可眼下受制于人，他忍！他忍！他心头滴血再忍一波，只要拿到了宝物，指不定是一本绝世秘籍，或者一棵能提升法力的灵芝仙草，到时候他获得机遇，就把这些笑他的，欺他的，辱他的，通通的杀掉。
　　而今人为刀俎，我为鱼肉。且忍耐着吧。
　　三人速度还可以，过不多时也就到地方了，正如其他人所言，这个地方的邪门度越来越高了，青天白日的瘴气都在发绿光，周围却有三个怪模怪样的男女，手里握着镜子的，鼻子嗅来嗅去的，他们似人似妖，听说是从天上来的。
　　才子一副恍然大悟的样子，神仙也是妖怪变的。
　　蓝雨让他小声点，大家躲在不远处，偷偷的观察，“不要说话，不要靠的太近，他们的耳朵好使着。”
　　不但他们前来打探，周围还有不少人埋伏着，就是不敢靠树林太近。看来宝物的成熟，就像熟透的桃子，发出让人流口水的香气，吸引大家过来。
　　雪山派女弟子道：“咱们离的这样远，怎么才能看见里头的情况？”
　　才子、蓝雨纷纷转头看她一眼，雪山派没人了吗？派这样蠢的过来，又节奏一致的转过头去，看向前方。
　　看来这个瘴气，每隔一段时候都会变少，照这个速度推算下去，到了午饭的时候，阳气最强，反而这里的阴气最弱。
　　“我们回去吧！”蓝雨提议。
　　才子道：“走。”两人御剑去了。
　　雪山派弟子看了半天，也没看出什么东西来，既然人家走了，那她也不要在这里留着。
　　回去之后，蓝雨还没进门就感到一股强大的压力，逼迫的她无法进门，瞬间感觉呼吸不畅。随后一步的才子，脸色苍白，两人惊恐的看向屋内。
　　就见许多弟子早就念诀镇心了，看来里面几个老家伙正在比拼法力、精神力之类的东西，那些法力不够的，基本上脸色苍白，汗水直滴，勉强维持，有的人嘴角，鼻孔，耳朵都开始冒血了。
　　法宝还在那跟七七扯淡，谈笑风生。
　　蓝雨细看去，就见那股扭曲的精神力，正是从法宝身上发出来的。自上次被长须道人破了血符封印，法宝逐日里都在修炼自己的识海，而且把长须道人的本事也随后模仿学习了，她最大的本事，便是强大的学习能力，以及会把别人的强项无数倍的发挥。
　　一看蓝雨回来了，法宝笑着向她招手，“小鸟妹妹。”随后撤掉了让人呕心的精神力，众人心口随之一松，有不济的，当场吐出口血，吃了点补血丹才算了事。
　　于掌门也暗暗松了口气。
　　雪山派的芷兰也是，想不到才过了一段日子，法宝又有如此大的进步，正如同那句话说的：当你醒来的时候，别人的功力又提升了。
　　蓝雨招之即入，“我回来了。”她把观察到的情况说了一遍，也被才子证实确实如此。“有几个天上来的，似乎在找什么东西。这个瘴气有点儿邪门，该怎么进去，是吃避毒丹呢，还是其他？据我估计，嗯嗯，午时的瘴气最弱，咱们可以入内。”
　　于掌门询问了才子，才子也说出了自己的推测，跟蓝雨差不多。
　　“看来我们要早做准备了，大家回去把东西收拾收拾，备好足够的干粮，咱们立马上路。”
　　大家再同意不过。
　　分开之后，帮派内部又各有一番询问。
　　法宝边打包边问赤雪要带什么东西过去，“这一去，也不知道要花费多少时间。”
　　“不清楚。”赤雪有些沉闷。
　　“怎么了？心事重重，连我都不想搭理了，是不是还没有分开就开始想我了，我在这里，你随便想。”法宝连忙跑过去抱住赤雪，腻腻歪歪去。
　　“没有。”
　　“这个你可以有，我不嫌弃，不要想太多了，你会被自己的想象力给吓到的。不管发生什么事，我都会保护好你的，所以……”
　　“知道了。”
　　法宝在赤雪脸上亲了一口，又跑去打叠包袱。
　　“啊呀！我来的太早了。”门口有只小鸟咋咋呼呼的，还故意用翅膀挡眼睛，此地无银三百两，不知欺骗谁呢！
　　法宝回头，见是蓝雨。
　　“东西弄好了？”
　　“床单裹一裹。”
　　大红床单，格外出戏。里头不知道包了多少。“都什么？”
　　“吃的，用的，我可不能让自己饿着，待会儿再到外面大量采购，和尚，我是过来问你借钱的，给我二两银子。”
　　“我也要买，二十文，最高价。”
　　“小气，我问姐姐借。”
　　赤雪道：“我也没有。”
　　“还没嫁人就跟着一起小气了，我又不是不还，这样防备我，得咧，两个小气鬼，我问七七借去，她要是不借，我就抢。坏东西，都攒了几辈子花不光的财富了，还能短我那点儿。”东西一放，跑去罗唣七七。
　　不一会儿，蓝雨拉着七七过来，高兴道：“借着了，还写了字据，和尚，来，你画个押，不管怎么说，我们是一家人了，所以我欠债就如同你欠债，我允许你卖身还债。”
　　法宝：“……”
　　七七也在那羞羞答答的表示，“你可肉偿，我这个人很变通的。”
　　“你们，一群王八蛋。”
　　“我们只是鸟跟狐狸精，王八蛋是什么，不认识？”七七跟蓝雨一通合作，击掌，小计谋得逞。
作者有话要说：　　小果子被小鸟妹妹给‘卖’喽~~马上出发前去小树林。

　　☆、别说了，被人听见不好

　　S441
　　法宝等人一路上, 彻底实行了‘买买买’, 总觉得吃穿的东西不那么足够。彩云飞手里提满了东西, 让七七少花点钱。“姐姐, 你不要被小鸟给诓骗了，她要什么, 你就同意，你是她的谁呀？”不怪彩云飞抱怨, 被姐姐拉着出来就算了, 还要帮忙做苦力, 是个人就得有些想法。
　　蓝雨回头怼彩云飞，“关你嘛事儿。”
　　“死鸟, 东西给你。”
　　蓝雨被东西压趴在地上, 踢着一只脚，“姐姐救我。”
　　赤雪拿她一点儿办法也没有，“不要忘记我们是去干嘛的, 开宴会吗？”
　　“人家也是好心，万一中途出了点什么意外, 没有东西吃, 怎么办？你不说我考虑周到就算了, 怎么还怨我呢！后姐。”被赤雪拧了嘴。
　　“叫你牢骚，小果子把东西给我收起来。”
　　法宝狗腿上前，“好说。”
　　蓝雨愤愤，“马屁精。”
　　“我是果子精。”
　　“马屁精。”
　　有了蓝雨的插科打诨，彩云飞不时回嘴, 这一路，热闹的很。而且路上，常常能看见人飞来飞去，看来大家都得到了消息，宝地开启了。
　　到了树林那边，人比想象中的还要多，感觉周围的人都像插了旗帜的稻草人似的，虽不是漫山遍野，到也不少。法宝等人去的时候，雪山派跟争天派的人已先到了，背着大家，都指望‘先发制人’。遇见的时候，脸上还有些尴尬，不过说了几句当时有关的情况的话就丢开了情绪，谁不是打着如意算盘，算计别人，先让自己捷足先登。
　　既然都有打算，都有私心，不妨大方一些，往事不提，揭过去。
　　这三波儿人都坐在一处看热闹，离午时越来越近，大家都有些烦躁，看看日头，有些刺眼，但不是太灼热，又一个深秋了，法宝喝着水，蓝雨也挤过来喝了一点儿，还特别向赤雪报告，刚才她就着法宝喝过的地方喝的水，“姐姐，和尚欺负我。”赤雪看了蓝雨一眼，眼问：什么？“她跟我间接接吻。”
　　法宝一口水从嘴里喷出来，用袖子擦了嘴，“小鸟妹妹，想不到你这样闷骚的。”
　　“你敢说没有？”蓝雨眼睛一斜，“拿出证据来证明，我刚才两只眼睛都看见你偷偷的瞄准我喝过的地方，想不到你是这样的人，图了我姐姐，还贪恋我，我真是看错你了。”
　　法宝：“……”这只鸟说鬼话，明鉴啊赤雪。法宝可怜兮兮的看向赤雪，赤雪懒得搭理她们，一直在关注前方的动态。已有人动身靠近树林了，这时的瘴气似乎少了许多，大家都服了自带的解毒丹，看来各个都是有备而来，也有人在外观望，包括赤雪在内。
　　赤雪眼见有人走进了瘴气林，然后像是被什么东西扔了出来，人出来的时候，已经躺平了，脸庞发紫，不消半分钟的功夫，衣服皮肉都被腐蚀了一般，只剩下白骨，看的人心惊胆战，那些本来想大着胆子往里面走的，此刻停住了脚步，惊恐的望着发生的这一切。
　　有的人胆小，更是大叫一声，“里面有妖怪。”飞奔好远，屎尿齐飞。
　　这一闹，大家都有点儿不敢进了，怀疑里面有东西，瘴气太重，遮住了里面怪物的身影。赤雪反而对这一切，以为然，帝尧这个人阴险的很，敢把龙的尸首埋在这里，必定这地方有些古怪，她心中提起十二分的防备，那个男人心里会想些什么？
　　天界，帝尧笑趴在大圆镜上，笑起来就像一只偷了米的老鼠一样，“哈哈哈哈……”
　　刹雪一直陪在帝尧身边，施施然过来，“陛下有什么喜事？”
　　帝尧只管用手捂住脸笑，“大喜事，你想听吗？”
　　“如果陛下想说，小臣没有什么不敢听的。”
　　“你还真是大胆，竟然想激朕，不过朕买你的账就是了。”帝尧手背在身后，走到龙椅前，往后撂了衣摆侧坐了下来，“你说朕怎么那么喜欢看人类犯蠢呢？他们竟然想要进入朕设计的小树林――送死，还吃什么解毒丹，真是笑死朕了。”
　　“他们的智慧怎么比得上陛下的万一。”
　　“说的也是，这世上怎么都是一些蠢货呢？朕很疑惑，聪明的人都跑哪里去了，多少也该动动脑子，想着这不是一般人设计的吧！他们连这个都不会想，还想得到宝物，是不是抢别人的东西太容易，结果就自然的变蠢了。”
　　刹雪笑笑，“也许。”
　　“那多没意思，无敌是多么的寂寞，朕想，这个世界能理解朕的不会超过三位。”
　　“容小臣猜一猜。”
　　“你猜吧。”
　　“西天的如来？魔君？罗刹王？”
　　帝尧摇头，“这些中年油腻的男人，他们只要有一席之地就够了，怎么能理解朕要一统六界的雄心壮志？安逸了这些年，他们能有什么斗志？”
　　“那小臣就不懂了。”
　　“你不需要懂，你只要明白，当朕需要你的时候，你明白你该出现，当朕不需要你的时候，你明白你该快点消失，这就可以了。”
　　刹雪睫毛低垂，“小臣理会的。”
　　“好了，趁着今儿心情好，我们去人间玩玩。”帝尧化光而去，刹雪也随后跟着，离去前，瞥了一眼大圆镜，青羽赤雪赫然坐地。
　　原来是为她！
　　刹雪满满的恨意，人人都说他是青羽赤雪的影子，只是一个代替品，他偏不相信，总有一天，必可取代之。
　　帝尧是他的，六界也是他的，跟青羽赤雪有什么关系。刹雪紧跟帝尧下凡。
　　帝尧亲临现场，化为一只小鸟，挂在枝头。
　　刹雪随后，见帝尧变鸟，恼他要跟赤雪‘比翼双飞’，要破了这个局面，也变作一只鸟，待在帝尧身边。
　　“陛下，这里真热闹。”
　　“是啊。”
　　“人间美女如云。”
　　“呵呵。”帝尧笑而不语，这个刹雪，难道连肉眼凡胎的皮囊都要斤斤计较？“再美也不过是一堆没用的腐肉，对我来说，就是这样的东西罢了，男女并无不同，你说呢？”
　　“自然。”刹雪听出了帝尧调笑的意思，有些不好意思。是了，男女有什么不同，都可以取悦别人。
　　“还是看看人类犯蠢吧！我喜欢听死亡的声音。”
　　树林边接二连三有人惨死，连血都不剩一滴，直接果断的杀人手法。里头有啃人的妖怪？那啃东西也不是这个啃法。
　　心壮要取宝物的人，退缩了。
　　再好的东西，要是没命进去，没命欣赏，大大不值，还是把机会让给别人。若是有人侥幸得物而出，到时候他们再‘黄雀在后’，一番截杀，有何不可？
　　大家都开始观望起来，等待别人出手，自己坐观成败。
　　这一坐，直到晚上。
　　法宝等人偶尔会有议论，大家会商议对策，还有人上前检查过‘死尸’，怎么说呢？蚀骨削皮一点儿痕迹也没有，够残忍，够决绝。
　　“这至少说明，直接进去是不对的。”于掌门终于发话了，其他人也很同意他的说法，“必有蹊跷，不要硬闯。”这也算良好的建议，“大家不要分散，免得被人袭击，我怀疑这里头有怪物，专门吃人不吐骨头。俗话说：有宝物出没的地方必有妖物。”
　　一切再明白不过。
　　只是那是个怎样的妖物？大家都没见过，不好猜测。
　　到了晚上，天气越来越冷，法宝等人已开始裹被，其余人等也结界御寒了。有几个卦师在月上中天的时候闯过，似乎按的是五行八卦阵法，要找出里头的生门，进去没过多久，又被扔了出来，死状与前人类同。
　　人是不敢进了，有些驱动物的，开始行动了起来，要投石问路。
　　哪晓得动物比人更加敏感，到了树林边就不进了，无论主人如何催逼，打死不干，有的身体弱的动物，一靠近树林直接暴毙，七窍流血而亡。
　　其中惨迹不可胜数。
　　寒夜加死亡笼罩着诸多江湖人，甚至有许多人逃命去了。夜晚，瘴气弥漫。法宝有些睡不着，想来想去，摸不着头脑，请教过赤雪，“你见多识广，知不知道，这到底是什么阵法，什么东西？”
　　“是他设计的。”
　　“他？”
　　“帝尧。”
　　法宝一脸懵。
　　“他早知道我们要来到这里，一切都安排好了，就等着我们送死呢！你怕不怕？”这事与法宝不相干的，就算法宝怕死，她也会谅解的。“你可以不进去。”
　　“是不是拿到了里面的东西，你就可以报仇？”
　　“也许。”这是赌博。
　　“干了。”
　　“你不怕死吗？”
　　“怕啊，所以我才不会死，还指望你带我回家，拜见你爹娘咧，跟我一起生孩子啊！你说生几个好？”
　　赤雪笑笑，“到现在还想着这个。”
　　“想啊，你也想想，小鸟妹妹说你家族没了，要不，我们生一个家族。”
　　赤雪一口老血差点喷出来，“你以为我是母猪啊！母猪也生不了那么多，青鸟多珍贵，一次一只蛋就差不多了。”
　　“不是说天道酬勤，我们努力一把……”
　　“这不是努力的事。”赤雪推了法宝一把，怪害羞的，大晚上说这个，要是被人听见了，她可怎么有脸见人。“别说了，被人听见不好。”
作者有话要说：　　天帝下凡喽~~

　　☆、没时间煽情，出发

　　S442
　　“为什么怕被人听见？”睡死的蓝雨复活了, “你们继续, 不要管我。”
　　七七等睁开眼睛笑道：“对啊, 多商量一下, 如果觉得不够，我可以配合, 多给法宝生几个。”
　　“你们，你们, 你们……真是要被你们气死了。”法宝又缩到被窝里了。
　　七七跟蓝雨热闹的商量起来, 两个人还想分配一下, 说着说着就郁闷开了。“你说我们跟和尚生的孩子，那是什么？狐狸精, 还是果子, 还是果子狐狸精，还是狐狸果子精……”
　　两个人为这事大伤了一番脑筋。
　　赤雪忍无可忍，“闭嘴吧！好像瘴气变弱了。”
　　两人闭嘴了, 因为赤雪这句话，那些真睡的被推醒了, 那些装睡的在假意打过哈欠之后, 伸着懒腰醒了过来, 但大家都没有动，都在坐等蠢的勇敢向前，让别人做自己‘问路的石子’，睁大的眼睛，又懒懒的眯上了, 就像一只打盹的猫。
　　赤雪起身道：“我去看看。”她大义凛然的往前，法宝还怎么继续睡下去。
　　法宝掀了被子起来，“我也去。”
　　陆续有‘我也去’的声音，赤雪回头，就见她圆乎乎脑袋的妹妹，此刻双眼闪现坚定的光芒，也要与她一同生死，“你们――”她感动的简直说不出话。
　　蓝雨骄傲道：“我是你妹妹，再说没有我，你得多寂寞呀！”
　　就连七七也参加了，她根本不必如此。彩云飞还劝她来着，“大姐，你跟她又没什么交情，不必去送死，再说和尚又不喜欢你，你去，到底为什么？”
　　“人间的仗义。”
　　彩云飞不能理解，反正她不去，“我在这里等着你们，你们死了，我替你们收尸，你们活着，我替你们庆祝。”
　　七七跟彩云飞交代了一些话，“我要是死了，你记得好好孝顺爹娘，替我……”她比谁都明白，妹妹这一离开，父母是何等焦心，“你再不孝，也是娘身上掉下来的肉，好歹回去看看，他们骂你，你别回嘴，随他们骂去，反正不掉一块肉，他们打你，你有腿，难道不会跑？”这都是‘生离死别’的话，前方凶险，七七做了最坏的打算，惹出彩云飞满脸的泪来。
　　“你胡说什么，谁准许你死了，爹娘你去孝顺，我才不去替你做事，你老想着偷懒，仙也不好好修，伤了爹娘的期许，就算一百个我，也顶不上你啊！宁愿我死了，也不能叫你死了。”彩云飞本不打算去的，这回也嚷嚷着要去，“多一个人，多一份力。”
　　七七与彩云飞抱头痛哭，“妹啊！”
　　“大姐啊。”
　　“呜呜……”
　　蓝雨看的两眼都湿了，用翅膀擦眼睛，一边期许的看着赤雪，看看人家的姐妹，感情至深，难道咱家就不如别人，也抱一个呗。
　　赤雪无视蓝雨的各种期许，“现在不是煽情的时候，出发。”
　　蓝雨：“……”
　　七七、彩云飞：“……”
　　赤雪一走，法宝收拾了东西，赶紧跟上，其余三人也一般。五人大剌剌的往前了，大家都伸着脖子，期待奇迹，甚至也有些人行动起来，靠近了去，看看人家是如何‘死里逃生’，找到出路的。
　　“总算出现有勇气的人了。”帝尧化鸟为人，坐在纤细的树枝上，那细树枝愣没弯曲一点半点儿，似乎帝尧的分量对它不起任何作用。帝尧施了减重之法，他那么大个人，如同空气一般的存在。
　　刹雪也化鸟为人，站在别的枝干上去了，“陛下说的是青羽赤雪吗？”果然，天帝最在乎的还是那只鸟。
　　“不是，朕是看那些畏缩的人，要畏缩到什么时候罢了，胆小鬼，如此怜惜自己的生命，命如草芥，有什么好值得在乎的。生命嘛，本来就是用来探索的，即使不是如此，用来浪费又有什么不好呢？人类还是太怕死了，所以才会屈居六界最下层。”
　　刹雪不以为然，“那是因为人命容易失去，他们都没有陛下的本事啊。”
　　“那也是他们自己的错，难道还要怪我本事大吗？朕在凡间的时候，也死过很多次，但是朕何尝畏惧过死亡，只有觉得生不如死罢了，所以从不贪生，也不怕死，才得以如此轮回，修成大道。”帝尧不掩饰嘴角的轻蔑，“人有多大野心，就有多大的事业，又想要命，又想要得到收获，那几乎是不可能的。”
　　他们聊的时候，赤雪已靠近了小树林，站在那良久，“他那个人，从来都不会按照别人想要的去做，我猜，他一定是把生门跟死门对调了，我进去试试。”
　　赤雪刚踏出一步，就有三位过来，镜子照着赤雪。
　　“是她，青羽赤雪。”
　　镜子中，赫然有一只青鸟。
　　三人脑袋挤着脑袋，身子并着身子，嘴里叽叽歪歪商量着什么，似乎要把赤雪活捉回去。
　　“天帝说了，要活捉青羽赤雪会升官加爵，干不干？”
　　其余两人也在商议，都说要干。“就算找不到因果，抓到青羽赤雪也是好的。”
　　当下三人，号称是上仙，是来捉拿赤雪这个六界要犯的，还各自报上姓名。
　　“苟不理。”
　　“毛小猫。”
　　“朱天刚。”
　　三人分别是狗仙，猫仙，猪仙，被帝尧放出的谣言给耸动了仙心，要下凡来‘为民除害’，立一大功德。
　　苟不理道：“我等已经报上姓名了，还请你们也报上名来。”
　　蓝雨跳上前道：“我就是大名鼎鼎，无人不知，无人不晓的小鸟妹妹。”
　　毛小猫道：“没听说过。”又问左右两位，“你们听过吗？”两仙人摇头，“他们也没有听说过。”
　　‘啪嗒’蓝雨倒地不起。
　　一只鸟被打击到了。
　　赤雪二话不说，把蓝雨一脚给踢旁边去了，“要打架是吧？动手吧。”她才懒得墨迹，就见毛小猫拿出了照妖镜，要照住赤雪的元神，让她动弹不得，左右两位要把赤雪捆住了。赤雪翻手就有一把火从手心里冒出来，往前一抛，立马成为三个火人，与三仙人去打架了。赤雪与众人道：“我们进去。”
　　却被法宝阻止，“慢！我有一个小小的想法，不如拿这三仙人指路如何？”法宝手一伸，三仙人瞬间变成了冰人，她空间转移到三人面前，把他们按照赤雪的想法扔进了树林，不一会儿，三人惨烈而出。“死了。”
　　赤雪无话可说，“竟然不是这样。”
　　“虽然你对他很了解，但也是过去罢了，人会不时的改变，谁又能说，谁一定了解谁呢？我猜，他一定是狗改不了吃屎。”法宝建议大家挖地洞进去，从地底进去，帝尧本体乃是一条蛇，蛇爱钻洞是老毛病了，“就算修了道，他的本性总是难以改变的。”
　　五人就开始挖洞。
　　帝尧从远处看着，有些扫兴，“自作聪明。”
　　刹雪便明白，法宝是对的。“好戏还在后头，她只是侥幸猜对而已，陛下何必为此难过，这不是棋逢对手吗？”
　　“她也配？不过是一个小果子罢了，你信不信，我捏死她，就像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　“自然，陛下要对抗的哪里是一个小果子呢？陛下要对抗的，不过是所谓的天命，在小臣的心中，陛下就是天命。”
　　“哼。”
　　两人继续观看。
　　法宝这一行，地洞打通进去，费了好几个时辰，众人看她们拼命挖土，看热闹的闲心比较重，眼皮子重的上下打架都不肯睡，非要看出点门道来。
　　看着法宝等人进去了，围观坐着的人，心都随之提了起来。
　　会死吗？不会吗？两道声音分别诉说着他们的期盼跟心事。
　　一会儿过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了……
　　坐着的人都有些坐不住，半眯眼睛的人眼睛似乎也睁开了。
　　没死，好像还听见挖土的声音，在这样一个静寂的夜晚里，是多么的‘响亮’。
　　坐着的人站起来了，睡着的人全醒了，大家心里都在说着一句话：有戏！
　　看来这是个正确的方法，而他们不费吹灰之力就找到了，要不要攻过去，把里面的人给杀了，踏着尸体前进？
　　大家开始犹豫了，不行，还得再等等，万一有什么预料不到的事，再等一等吧！反正不差这一会儿半会儿的，待会儿往里面的人多，是不是能抢到好位置，还是……
　　那些望向前方的眼睛，开始往身边人身上扫了。都在心里暗暗的说着：得把身边的人给杀了。
　　一时间，不知道谁掉了刀鞘，谁提前喊了声，谁先动了手，谁知道呢？
　　一场厮杀开始蔓延。
　　刀枪剑戟，斧钺交响。
　　帝尧的嘴角，有了好看的弧度，弧度往两方向上扯，他喜欢厮杀，喜欢红色，喜欢血，喜欢死亡。
　　“呵！”总算动手了，只是第一步却是捅向同类。看他们红着眼睛，要立刻把对方杀死的样子，多么的激动人心，就像一首美妙的上古颂歌。帝尧把手拢着耳边，闭目欣赏。
　　妙不可言。
作者有话要说：　　为小鸟妹妹呼一个，那一脚，踢的好远咧~
（小段子偷懒中）
18.12.14日：修了一个字。

　　☆、心魔的试炼，我四大皆空

　　S443
　　法宝在洞内问大家听见什么声音没有？“好像潮水冲上来似的, 是前面, 还是后面？”
　　赤雪道：“后面没人, 好像是打架的声音, 大家打起来了，外面发生了什么事？”
　　蓝雨拼命刨土, “加油啦，别说废话啦, 小鸟刨的最快啦！”
　　五个人, 五条道, 怕回来的时候，路被人堵死了, 先防备着。任由外面腥风血雨, 五人加力挖着。
　　再过半个时辰，地道通了。
　　五人相聚在树林之中，就见里面绿色瘴气像萤火虫的尾光, 一颗一颗的往天上升。
　　“小心瘴气。”
　　其实里面已没多少瘴气，一般解毒丹已能对付这一切。
　　法宝百毒不侵, 自然不怕的。赤雪有结界护体, 也不怕。蓝雨不必说, 得了人皇的真传，有大地之气护她。七七、彩云飞比较惨些，吞了解毒丹也就无碍了。
　　赤雪道：“大家靠拢着，别走散了。”在走的过程中，极为警惕, 发现蓝雨身上有纯白的歪歪扭扭的就像一个煎坏的荷包蛋一样的气体，“小雨？你是不是沾到什么鬼气了？”
　　彩云飞吓的躲到她姐姐身后去了。
　　“这是大地之气，只要我立在土上，随时都可以取用这些气体保护我的，姐姐见多识广，也有想不到的事。”蓝雨略微得意，怎么样？不识货了吧。
　　“你怎么可能有大地之气，除非……”赤雪看着蓝雨不说话，蓝雨点点头。
　　“没错！就是你想的那样。我就是下一代人皇，人皇就是我。”
　　赤雪脚下趔趄了一下，原谅她真的没那么想，她只认为妹妹放了一个悠长的屁。但看蓝雨认真的介绍着，难道这是真的？她妹妹既有如此造化，赤雪高兴道：“恭喜。”
　　“没事，没事，毕竟说出来连我都有点难以置信，何况是你，想不到我将来还会成为一个牛叉的鸟，命运的巨轮，真是一次次的眷顾我呢！”
　　彩云飞认定了蓝雨是在吹牛，不吹也是吹，还跟七七拢着手咬耳朵。
　　蓝雨的耳朵动了动，眼睛也斜向了一边，重重的哼了一声。没见识就是没见识，难道没有看出她是一只特别的鸟，就连羽毛都散发出耀眼的光芒？
　　算了，不跟没见识的说，说了她们也不会懂的。蓝雨开口道：“我说的都是真的。”
　　彩云飞：“……”听见了？耳朵怪灵的。
　　赤雪让身后的人别再说话了，这什么地方，人生地不熟，小心哪里跑出妖怪来，“还在闲聊，万一被妖怪袭击怎么办？”
　　妖怪，她们不都是妖怪吗？
　　彩云飞嘿嘿的笑起来，她喜欢的赤雪就是这样的可爱。
　　五人走着走着，周围的景色慢慢的变了，变成了西瓜镇的样子。彩云飞奇道：“咱们是不是回去了？”
　　“不，这是幻术，你们千万小心，不要被迷惑。”
　　西瓜镇的门口站了好些人，这些人早不是现在认识的那些人，她们都在不断向五人招手，阴森森的，笑嘻嘻的招呼着：“过来呀，快过来……”
　　五人自然不会中招，七七还嘲笑道：“还不如我那牌楼里的姑娘呢！”只是这西瓜镇似乎走不到头似的，越往前面走，站在门外的女人就越美。
　　彩云飞突然叫起来，“那不是爹娘吗？”其他人并没看见，“他们怎么过来了？”
　　其余人大叫‘不好’，彩云飞已经不见了，周围突然冒出许多绿烟，让众人失了视线。
　　法宝喊道：“赤雪，你在哪？”
　　赤雪并不回答。
　　赤雪也一般喊，但其余人也听不见，她心道：“他到底玩的什么把戏？”忽得看见前方有一大堆人过来，她一一过目，竟然是族人，有的人连脑袋都平了，有的脑脖子上直喷鲜血，父母相互搀扶，喊着‘赤雪’，赤雪眼眶红了，告诉自己这不是真的。“都是幻觉。”
　　“赤雪，我们是你爹娘族人，你不记得我们了吗？”
　　赤雪当然记得。
　　“我们死的好惨，都是因为你啊！”
　　赤雪心有愧疚，“对不起，你们为了保护我……”
　　“对，为了保护你，最后死光了，你赔我们命来。”
　　赤雪歉疚更甚，那些人越走越近，越走越近，伸手来抓赤雪，就见靠近她的时候，赤雪的身上自燃出一股火来，把那些幻影烧了个一干二净，赤雪神智被迷，差点被这些怪东西给杀了，要不是有火气护体，早化为齑粉，心中打了一个寒颤，道一声好险。
　　她一摸，脸上早已湿了，父母族人的仇一日不敢忘。“爹娘，叔叔婶婶们，赤雪在一日，便不忘你们救命的大恩大德，终有一天，我要让帝尧为我青羽一族，血债血偿，让你们的在天之灵，得到安宁。”
　　绿烟散去，众人仍旧不见，赤雪停在原地，怕其他人离自己不远。
　　就在赤雪两米远的地方，蓝雨正在团团转，她看见法宝跟她姐姐相依相偎，好不令人羡慕，还有两个孩儿绕于膝下玩耍，爹娘的乱叫。法宝跟姐姐还笑嘻嘻的看着她，蓝雨心中有气，“哼，坏人，很了不起吗？我吃一个饼就能消气了。我将来会找个更好的人，比你们更幸福。”蓝雨吐吐舌头，她无心魔，自然不受痛苦，吃着饼就看见了赤雪，还当什么呢？“姐姐。”
　　“小雨，你没事吧？”
　　“没事，刚似乎有什么东西假扮你跟和尚，我一眼就看穿了，本鸟是那种小气的人吗？”
　　“你真聪明，那是幻觉。不知道小果子她们在哪？”
　　法宝看见自己回到了因果寺，看见了师兄们还在那劈柴、浇水，打算背着师傅跟她周游世界。忽得法元出来，僧衣宽袖，走起路来，两袖管鼓着狂风，呼呼而来。
　　“帅哥师傅，您怎么来了？”
　　法元露出两排小尖牙，“我来吃你啊。”一张口，竟然有鳄鱼的嘴那么大，法宝识破这是假物，一脚踢散了，也不值得什么，露出脸来，她心中也没什么牵念，四大皆空的，伤心事也少。
　　七七是为着当年爱上的一个凡间男子，遭遇背叛丢弃，“为了你，我放弃成仙。”
　　那男子道：“是你自己愿意，我又不曾逼你，何况你一个狐狸精哪里配得到幸福，人跟妖殊途，你早该明白的。”
　　“既然你早知道，为什么不早离开？”
　　“我是想要离开的，我这不打算离开了吗？只是丢下你这个漂亮的女人，怪可惜的，从此以后就不能再睡了，呵呵。”
　　原来不揭发她，是为了利用她。
　　“你好卑鄙，我杀了你。”
　　那男子被一道亮光撕裂，七七再一看，却是法宝、赤雪，听见她大喊大叫，救她来了，“不要靠近这些东西，小心没命。”
　　七七一阵心虚，“好险。”她脸红了一红，“我妹妹呢？”
　　“大概就在你附近。”
　　彩云飞愧对父母，又是哭，又是跪的。也被法宝给找着了，那些东西正要趁她内心虚弱，攻进身体里去，被法宝给拉了出来。“小狐狸精，醒醒！一切都是幻觉！”法宝这一吼，叫那绿光小点，蝌蚪也似的东西，喝断魂了。
　　俗话说：金刚怒目，也是慈悲。
　　法宝这一喝，正气十足，那些阴险之物，邪不胜正，丢命的丢命，逃命的逃命。
　　彩云飞被那东西钻了一点儿空子，晕乎乎的软了下来，跌在地上。
　　七七忙上前扶住，“小飞，你怎样？”
　　“我没事，就是吓了一跳。”七七扶了妹妹起来，走了几步，确定无事，继续往前。
　　“大家千万小心，前方的妖物怕是更加难缠。这些阴灵被锁在这里，早有灵性，要吞噬人的身体，好给自己塑造身体的。”
　　彩云飞骂道：“谁他娘的如此呕心，要这些东西吃人。”
　　帝尧挠了挠耳朵，似乎有人在咒骂他，听说被人在意，才会收到名为‘咒骂’的东西，看来他现在还是相当受欢迎的。
　　刹雪在旁，关心法宝等人的进展。“陛下，那些人是否已是瓮中之鳖？”
　　“还活着，人人都应该有痛苦的事才对，怎么有些人就活得如此没心没肺，一定是上天的偏爱才得如此吧。”帝尧嘴角带讥，有些人一出生就被包围在宠爱之中，而有些人却要饱尝生活之苦涩，难道是他上辈子做错了什么，才要受到如此的惩罚吗？天道不公。
　　那要这天道又有何用？
　　不如有他来做这天，给这世人一点公平，但凡出众者，赏赐他，但凡勤劳努力者，赏赐他，但凡聪明绝顶者，赏赐他，但凡娇生惯养的，惩罚他，但凡自以为是，践踏别人尊严者，惩罚他，但凡让自己痛苦的人，一一的罚他，罚他灵魂不得入地狱，也不得升天，要让他做孤魂野鬼，遗臭万年。
　　法宝等人往前走了一段路，前面景色陡然一变，再回头望，不过是漫漫的迷雾，依旧看不清来时的路。
　　前面是座如同金字塔一样的坟冢，散发着吸引人的光，耀眼的都让人挪不开眼睛。法宝道：“这就是那坟？就跟故事里的一样，杀母弃尸。”
　　七七道：“也许吧，我们要进去吗？只怕里面比外面更加凶险。”
　　法宝道：“我是要进去的，不入此地，只怕找不到宝物。不是说最危险的地方，最安全，就算不安全，这里也可能有我们想找的东西。”
作者有话要说：　　接下来又将遭遇什么捏？下章见喽~~
（小段子）上次我同我妈商量说要批发一叠汗衫回来穿，结果被嫌弃的不要不要的，还说你批发，你一件也能算得上批发。昨儿晚上我把图给她看，她一看，立马改变主意，衣服挺好看的呀！！！还让我买的时候，帮她也买。（我偷偷的笑了，不知道有句话叫做卖家秀跟买家秀吗？我确定我们穿在身上继续土出新高度。^_^）

　　☆、不好了，赤雪中毒

　　S444
　　大家互相鼓励一番, 闯了进去, 一切十分顺利, 都是窄窄的道儿, 七拐八拐的，空气中漂浮着绿色的萤火, 大家早已对这些阴灵戒备，坟墓中静的连呼吸的声音都没有。
　　一直走到正室当中, 那一块面积极大, 中间立了一根刻写着铭文的柱子, 上面钉着一个破碎的灵魂，灵魂如同乞丐身上的破衣, 撕裂而随风飘荡。
　　头发长长的, 遮住面孔。
　　蓝雨大呼：“鬼啊！”便躲到赤雪身后不出，赤雪手绕到身后，摸蓝雨的脑袋。
　　“不要怕, 她早已死了。”
　　女鬼抬头，两只眼睛黑洞洞的, 像是被人挖了眼珠子, “你们是什么人？”
　　蓝雨又大声尖叫, “她会说话。”
　　赤雪肯定道：“不要紧，是死人，不怕。”
　　女鬼道：“多少年了，终于有人来到这里，他也来了吗？”用空眼壳看向四周, 忽而遗憾、叹气，“他不会来的，我早知道……”唠唠叨叨，像个失去儿子的祥林嫂。“他嫌弃我不是好女人。”
　　法宝追问：“他是谁？为何嫌弃你？”
　　听到有人要跟自己说话，女鬼开始把脑袋转向某个方向，要追踪声音的出处，“他是谁？他是我的儿子，他为何要嫌弃我，他当然要嫌弃我，因为他是我的儿子，是我把他生下来，叫他受苦，叫他受人白眼，叫他过人不人，鬼不鬼的生活，他要杀我，他该杀我的，若不是我，他这一生本不需要如此痛苦，不需要啊。”女鬼叹气，继续叹气，一副悔不当初的模样。
　　“父母再有不是，做儿子的也不该杀你，而且你现在这样，怎么能不怪他？荒唐，太荒唐了。”法宝不懂父母兄弟子女之情，她一生下来就跟法元在一块儿，法元虽对她的淘气有诸多不满，有时候也用小树枝打手心，但师傅的爱，满满当当的，师兄们也关爱她至极，她无法理解儿子杀母亲，既然被人杀了，管他是谁，自然是有恨的，她也无法理解为何不恨，不怪，反而怪自己的这种心情，暗暗的想着：“这人脑袋莫不是坏了？”
　　“你不是我儿子，你怎么可能理解我儿子，你不是我，又怎能理解我？”
　　一句质问让法宝哑口无言，她道：“赤雪，我们还是到处找找宝物吧？别跟她说了，毕竟我们也不懂。”
　　大家四散开来，寻找宝物，恨不能掘地三尺。
　　女鬼就看着大家找来找去，她道：“你们要找龙，对不对？我知道在哪里。”
　　赤雪停下，凝视着她。
　　女鬼又喃喃自语，“我知道的，在一条蛇的嘴里。”
　　“蛇在哪？”赤雪追问。
　　“我不知道他在哪？但我知道东西就在他身上，他好厉害的，你们不要找他，不然会被杀掉的。”
　　她越是提醒，这些人反而越不放在心上。蓝雨豪气顿出，“管他多厉害，且吃我的臭脚丫丫一下。”
　　“不，你们打不过他的，他真的很厉害，一张口就能吞下一个人，你们五个人，吃五口，估计还吃不饱。”
　　女鬼吓人，蓝雨又要躲了，这回躲错了人，躲到七七怀里去了。七七笑道：“小鸟，胆儿小咧。”
　　“嗯，大狐狸精用大尾巴保护我吧。”
　　“你脸毛真厚。”
　　“你直接说我不要脸就行了，我现在要命，不管脸的。”
　　大家懒得管女鬼吹牛，法宝提议：“到别处找找，这地方可能没有。要不要把女鬼杀了，看着怪让人不舒服的。”
　　赤雪没肯，“不是她的错。”
　　“你是不是想起你母亲了？有时活着不如死掉，杀掉也是慈悲，赤雪你不想看，就别看了，别过脸去。”
　　法宝手一伸，一股冰寒之气包住了女鬼。女鬼还想挣扎，被法宝用力一捏，碎裂成渣了。
　　“好了，她死了，你睁眼吧。”
　　赤雪方才慢慢睁开眼睛，就见耻辱柱上的铭文亮如白昼，坟墓也是地动山摇，好像有什么东西要来了，从某个地方。
　　“这柱子有古怪。”
　　大家跳开几丈，手中凝聚法力，暗暗戒备。
　　赤雪道：“想不到，他竟然要人杀了他母亲，到底是多恨她？”
　　“灭绝母亲的罪名，任由谁也担不起，他只是想借我的手罢了。”法宝看着自己的手，从此以后，只怕自己跟帝尧要结下梁子了。
　　以‘为母亲复仇’而开战。
　　法宝回了神，就见耻辱柱上，有一道影子出来，却是个英俊魁梧的男人，赤雪险些认错了，还道是帝尧，实则不是。
　　赤雪一晃神，出现的阴灵就用手掐脖子的方式攻击了她，赤雪避之不及，被他抓了一下，脖子上几道红痕。
　　出血了。
　　“你是谁？”赤雪喝问。
　　蓝雨却大叫起来，“姐姐，他的爪子有毒，你的血，黑了。”
　　赤雪脖子上如戴了几道黑绳串成的护身符，赤雪大惊，立马点上穴道，恐怕血液流到心脏。
　　黑影道：“中我毒者，必死无疑。”
　　赤雪头晕目眩，倒地不起。
　　法宝喊了几声，见赤雪没反应，心中恼怒交加，双眼变成了金瞳，目运两道金光，所见者无不眼瞎，在场的人都见过法宝这等场景，忙闭上了眼睛。
　　法宝奔过去，就直接撕碎黑影。
　　可怜一条毒蛇，还来不及招架，就被法宝如同撕了衣服一般，扯个粉碎。扯碎的黑影又快速的黏合在一起，“你杀不了我。”
　　“那我就再杀。”
　　就算杀的只剩下一点落灰，她也在所不惜，也无法挽救她怕赤雪有个三长两短的心痛。
　　坟墓被法宝震的摇摇欲坠。
　　七七道：“不好了，这里要塌了，法宝你再杀下去，也无用，小鸟快点救你姐姐，我们把她搬出去，法宝你也快点出来。”
　　大家兵分两路。
　　蓝雨任由七七、彩云飞搬运赤雪，她则随后展开治愈的光明轮，一边不住回头看法宝。
　　就见一道大石门，在她们走出去之后，重重的落下。
　　“和尚！”蓝雨大叫。
　　外头许多人向这里攻过来……
　　却说法宝在坟墓中，与黑影斗了半天，自己消耗半日，对方丝毫无损，就算被撕碎了也能复原，恼恨减半，理智恢复若许，思考道：“他怎得杀不死？必有缘由。”展目望向四周，但见耻辱柱是黑影的命根子，在支撑着黑影的行动，每次重组，耻辱柱上的铭文必定光芒大盛。
　　铭文能修复黑影。
　　法宝知了，躲开黑影的攻击之后，用空间瞬移击毁耻辱柱，就见耻辱柱上的铭文被打散了，失去了它原有的效应，黑影很快被法宝冰冻，化为齑粉。
　　正待要出得坟墓去，忽得身后光芒大盛，又有什么东西出现，法宝慌忙躲避，就见一个小首饰盒子慢慢从地上漂上来。那盒子大小，只能放得下一对耳环罢了。
　　“什么东西？莫不是有陷阱？”
　　帝尧虚影出现，“恭喜你们拿到了黑龙的尸首，嘿嘿嘿。”虚影消失。
　　法宝接了盒子在手，却不敢打开，“天帝这个人狡猾多端，他一定是欺骗我打开，他肯定也知道我不会轻易打开，我偏要打开，怕他怎得？”法宝在思维上绕了一圈，决定冒险行动一下。打开盒子后，早就闪开，并无异常，就见里面躺着一具小小的龙尸首，跟只小龙虾似的。法宝怀疑天帝弄鬼，这什么破玩意儿？法宝捏起来，那黑龙尸首脱了盒子的法力，立马恢复了原样，啪的一下把法宝压在地上。
　　法宝手里的盒子脱手，掉在地上，气都喘不上来，“混蛋！他原来是想给我下马威。”黑龙尸首少说也有几万斤重，压的法宝腰都要断了，好不容易出来，法宝又用盒子把黑龙给收了，还拽了拽它的胡须，“小样儿的。”把盒子盖上，放进了‘介质’里，想着赤雪得了黑龙就能报仇，高兴的往回走，就见来时的路全部被堵死，坟墓顶直倒下来，法宝空间瞬移了出去，坟墓就倒了，激起了一层灰。
　　法宝满怀逃生的喜悦出来，看见的却是满地的狼藉。赤雪昏迷，蓝雨在一边救治。七七、彩云飞已受重伤，却还要同人作战。再看这些作战的人，混杀成一片儿，法宝想知道出了什么事。跳过去与七七二人战成一团。
　　“出什么事？”
　　“那些人好像被阴灵附体，大家都在互相作战，里面的情况如何了？东西拿到手了吗？我快顶不住了，这些人被阴灵附身以后，战斗力成倍上涨，已无人性，万不可心慈手软。”
　　七七大致说了一下眼前的情况，又杀了几个人。
　　大家一看法宝出现了，目光都落在她身上，与阴灵附身的人且战且靠近法宝。
　　“把东西交出来，否则你就是我们的敌人。”
　　法宝看他们杀红了眼，既杀同门，又杀同来的人，不管是不是敌人，都杀了再说。无疑的，法宝是头号大敌。
　　法宝在心中快速的思索了一下，赖道：“我并找到什么宝物，只是打倒了一个怪物，想来宝物还藏在什么地方，大家一起找找吧！”
　　“你不会骗我们，想要独吞吧？”
　　“不敢，东西是大家的，我们这边的人也受了很重的伤，大家是不是合力先对付变质的人，再谈其他事比较好？”  
作者有话要说：　　不知道赤雪性命如何，且听下回分解，o(*￣幔*)o 二更在：19点
（小段子）天气冷了，凉席已撤，我已经谋划着过冬的物件儿了。秋衣不买了，改买羽绒服了，^_^，每次衣服都是肩膀那一块儿不舒服，不能动，听到有肥大的面包服，我心喜悦，而且还有‘落肩袖’，那就是不用在意肩膀的尺寸了，好开森(/RQ)/对于肩宽的人，福音啊。o(*￣幔*)o我到底承担了多少期待，才会把肩膀塑造的如此宽。

　　☆、如果没有你，我还怎么活下去

　　S445
　　在人群中, 假断心、晏冰杀过来, 与法宝会合, “法宝, 赤雪怎么了？”
　　“受伤了。”
　　“你快点带她走，这里有我们来顶住。”
　　“如此甚好。”
　　法宝让七七、彩云飞赶紧撤退, 拉了蓝雨、赤雪一道空间瞬移出去，幸好有五道出口, 出来时, 只有冷风习习, 并无一人，因为白日里造成的死亡, 这里还颇为荒凉、刺骨。
　　“赤雪如何了？”
　　蓝雨道：“不知道。”
　　“现在往何处去？”法宝问七七。
　　“去我牌楼。”七七已受重伤, 说话气都喘个不停。法宝让其余人拉着她，瞬移回牌楼。
　　大家得了命，暂时喘息。法宝让蓝雨为七七、彩云飞治疗, 一边亲自照看赤雪，就见赤雪昏迷不醒, 脖子上还有几道黑痕, 幽幽的冒着黑气。
　　“小鸟妹妹, 连你都治不好吗？”
　　“我只会治伤，不会疗毒。”
　　“晓得是什么毒吗？”
　　“不清楚。”
　　忽听得门外的声音，若远若近的飘进来，“小老儿身怀不死神仙术，包治百病, 有那等要死不活的，也能起死回生啦……”
　　法宝听得分明，却以为是自己的错觉。“小鸟妹妹、老板，你们听见有谁说话没？”莫不是她太着急，脑中出现了幻觉？
　　七七道：“听见了，有鬼。”
　　蓝雨吓的哆嗦起来。
　　七七道：“你抖什么，又不是真鬼，是装神弄鬼，且让他进来瞧瞧。”
　　如今，不过死马当活马医。
　　七七喊了朱管家进门，让他门外请人去。朱管家还稀奇，大半夜的请什么人，下了二楼，开了大门，在门外溜了几眼，问道：“可有人？有人吗？”眼见得门外黑黑的，并无人影，他自语埋怨，“什么东西都没有，老板还说门外有人。”
　　忽得朱管家也听见了声音，声音由远及近，一遍遍传来，“小老儿身怀不死神仙术，包治百病，有那等要死不活的，也能起死回生啦……”
　　朱管家听真了，再往前瞧去，果真有个中年道士打扮的人，双眼瞎了，手里抓着一个招魂幡，上书写‘接济苍生’，身边还有个瘦弱小童，牵着他的手。朱管家到了跟前，中年道士兀自不知道有人，还在喊他的标语。
　　“可是这位先生会治病？”
　　“什么病都会治，起死回生。”
　　朱管家乐呵的将人请进屋去，“先生来的正好，我家主病了，请先生进门医一医。”
　　“好说，小童跟这位大爷看病去。”
　　小童招呼一声，“是，师傅。”
　　朱管家乐呵的领着人进门，到了二楼，在门外禀了七七。“老板，那位先生已到。”
　　“请进来。”
　　朱管家把人让进来，大家一看，却是个中年道士打扮的人，双眼已瞎，有小童子扶着。
　　七七问道：“刚才是你在门外叫唤？”
　　“是。”
　　“你消息到是灵通，我有位朋友病了，你瞧瞧。”
　　只听中年道士道：“哪里，小童你扶我过去。”小童将人扶到床边，替赤雪搭脉诊治一番，摸着胡须道：“这位姑娘似乎中了毒，气若游丝，要是不早治，怕是要死了。”
　　法宝急的满头大汗，“先生你说，有没有法子治她？”
　　“有是有，不过我却没有这个解药。”
　　法宝一听，头顶的热气凉到了脚跟，两眼一花，就要昏过去。
　　中年道士又道：“虽然没有解药，却有暂时可以抑制毒性的药。”他从怀里摸出一个丸子来，要法宝服侍赤雪吃下，“这药能抵得上三个月的时间，若三个月内还没找到解药，那就会瞬间暴毙。”
　　这是一线希望，要不要试呢？中年道士捏着那颗药丸，对着法宝却是一副老鼠偷米的得意小表情。
　　“你不会骗我吧？”
　　“骗你？你说这药有毒？真是好心没好报，我跟你们无冤无仇的，为何要做这种事？真是太侮辱我的人格了，小童，这生意不做了，我们走。”
　　中年道士已然起身，法宝也不拦着，她听不见这道士的心里话，只怕这人的本事远在自己之上。
　　蓝雨有些急了，“和尚，好歹试一试呀？不然我姐姐就死定了，你不要，我要。”蓝雨去纠缠中年道士。“你自己先吃一颗，有毒没毒。”
　　“这位……不知道怎么称呼，这药是不能乱吃的，不过你们可以找人验一验。”放下药丸，中年道士让小童扶他出去。
　　朱管家一直目送走了，这才回来。
　　不远处，中年道士与小童慢慢转身，变出自己本来的样子。却是帝尧跟刹雪，刹雪气愤不过，跺脚道：“陛下，您好不容易可以杀死她，为什么还要给她抑制毒性的药？您是不是还对她有所留恋。”刹雪心中有气，不过是一只跟天帝作对的臭鸟，天帝为何百般维护。
　　“她死，她活，跟我何干？我只是不喜欢这个游戏，这么快就结束罢了，走，回天宫，我到要去问一问，为何因果的谣言散布了半天，只有猫猫狗狗们有兴趣，其他人真的成仙了，什么都不贪了？”
　　帝尧对其他仙人的表现，很不满意。化道光去了，刹雪气呼呼的横了牌楼一眼，“青羽赤雪算你命大，哼。”化道光也去了。
　　一颗药丸落下了，好比放了一颗大□□，怪让人心不安的。这药是吃呢？还是不吃呢？统共几个人，还要分成好几派。
　　“药钱还没给，朱管家劳烦你追一追，把钱给人家送去。”法宝递了银子过去，朱管家接了，嘴里嘟囔个不停。
　　“也许人早走了。”他追出去，街上空空荡荡的，只闻狗犬偶尔吠的声音。转头回来，说是人早不见了，“罢了吧。”把银子还给法宝，法宝没肯要。
　　蓝雨带着哭腔道：“再不吃，姐姐就要死了，和尚你快拿主意。”
　　法宝如何担得起生死之责，“还是找人验验，总会有办法的。”
　　“人家不怕验，肯定是真的。”
　　法宝摇头，“万一用了激将法，骗我们给赤雪吃下去，到时候她不死不活，那可如何是好？”
　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”蓝雨遇事哪里还有什么冷静，只有一肚子的牢骚跟埋怨。
　　七七也主张验药，“那人来的蹊跷，赤雪刚中毒，他就出现，如何有这样巧的事？会否是老相熟？不便跟我们直接见面，所以变化了样子过来？”
　　但法宝不认为赤雪还有什么熟人，“她家里的人几乎没了，平时也是独来独往，跟蓝雨一块儿，后来遇上了我。”七七说的这个可能，不大。
　　法宝坐在那，一时没有了主意，便打起坐来，思无可思，想无可想，静一静心，或许会有好主意，怎么苍蝇似的乱撞，哪里能有好头绪？
　　蓝雨趁着法宝打坐，在赤雪身边多加照顾，看着姐姐奄奄一息，泪珠子像掉了线似的，啪嗒啪嗒往下掉。
　　但凡想到要失去姐姐，整个人都绝望透顶，这唯一的亲人要是没了，她该怎么办？
　　本来静静落泪，眼中凄楚，奈何越想越觉得孤单影只，往后的日子难过，便哇哇大哭起来。
　　法宝被这哭声引得睁开眼睛，不解的望向蓝雨，“哭什么？吵着你姐姐。”
　　“本鸟难过。”蓝雨扑到法宝身上，又是呜呜的一阵乱哭，鼻涕、眼泪齐出，就在法宝衣服上别两下，丝毫不以为羞耻。“和尚，你一定要救姐姐。”
　　“不用你说，我也会啊。”蓝雨想到的，她又何尝没有想到，若真没赤雪，往后的日子，岂不是如深夜冷冷，白雪皑皑，一片白茫茫的，一片冷飕飕的，漫无目的，没有归途。
　　人人心里需住一个人，这样才不会如浮萍般漂着。
　　但此刻，法宝如果像蓝雨一样哭起来，事情就要乱套了，总要有一个人克制痛苦，保持冷静，她想，那个人非她不可。
　　“我刚想到，我们不能在这里待太久，免得那些人追过来。”
　　“那是，和尚，你说要往哪里去？我一定跟。”蓝雨信誓旦旦，眼泪、鼻涕挂着，多少恢复了一些斗志。
　　“去找师傅吧。”
　　“老和尚四海为家，哪里找去？”
　　“不，不是这个师傅，是另外一个。”
　　蓝雨惊喜的笑起来，“我怎么忘记她了，可是……”她仍然心存怀疑，“我们这样去，要是被争天派的人发现了，岂不是捉我们如同捉小鸟，一逮一个着。”
　　“所以，不能让他们知道。”法宝心中已有了一个主意。当下简单与七七、彩云飞商量过，“你们在这里，那些人早晚找过来，不如同我们一起出去避避风头。”
　　七七同意了。
　　彩云飞一副本该如此的模样，“我们都是为了谁才会受伤的，不是你吗？你要是丢下我们姐妹不管，哼哼哼，追你到天涯海角也要暴打一顿。”
　　法宝携了四人，空间转移到争天派了。夜晚的水堂，安静的只剩下一大片清冷的月光照在地板上，泛出淡淡的光点。
　　她小声道：“你们在这里别动，我去看看师傅去。”她半夜敲门，心惊了断心。
　　“是谁？”
　　“美女师傅，我是法宝。”
　　“法宝？”断心开了门，几乎不敢相信，“你怎么来了，大晚上的不睡觉吗？”
　　“师傅不是也没睡。”
　　“我熬夜看故事书，反正也没什么事，快点进来。”断心把门开大了，一边往屋里跑，怪冷的，她窝被窝里去了。
　　法宝道：“我还有几个朋友。”
　　“一起进来吧，记得关门。”
作者有话要说：　　找上断心喽~~人多主意多呀！

　　☆、师傅，开门呀！

　　S446
　　法宝招呼七七等人进来, 七七与彩云飞架着赤雪, 赤雪无力的低垂着脑袋, 什么也不知了。
　　断心一看之下, 目光最终落在赤雪的身上，“赤雪怎么了？”
　　“中毒了, 我们过来求师傅帮忙。”
　　断心也不睡了，让七七、彩云飞把赤雪扶到自己床上躺下, 她披衣给赤雪简单把脉, “什么毒, 这样厉害？”
　　“不知道。”法宝从袖内拿出一颗药丸，“师傅您帮忙看看, 这药丸有抑制毒性的作用吗？我怕人使诈, 没敢给赤雪吃。”
　　断心望闻问，“这药丸没问题，不过听说吃了以后, 要是不在规定的时间内得到解药，病人必死无疑。”
　　断心的说法, 与中年道士极为相似, 法宝信了, “只要在三个月内找到解药就好。”
　　蓝雨也催着法宝，快给赤雪吃下。“解药我们会有办法的。”
　　就在众人的期待之下，法宝捏了赤雪下巴，叫她张嘴，塞了药丸下去, 又灌了水。
　　药丸下去不久，赤雪脖子上的伤口颜色开始慢慢的转为了鲜红色。法宝欢喜的不得了。
　　断心招呼大家坐下来，让法宝介绍一下其余二人。
　　“这是七七老板，这是她妹妹彩云飞，我们是在西瓜镇认识的，离开这里之后，就去找了工作。”法宝又把路上遇见有人假扮师傅跟师姐的事说了，“暂时还不曾戳破她们的身份。”
　　断心不听则已，听了火冒三丈。“他娘的，谁敢冒充老娘，活的不耐烦了，是谁的主意，是不是于老头？好啊，原来他准备了一手。”这根本就是蓄谋已久，断心咬牙切齿，把于掌门痛骂了一刻钟，方才觉得气顺了。
　　法宝又把寻宝物，怎得与于掌门接触的事也说了。断心道：“怪不得，才子过来跟我说过这件事，他跟于掌门闹翻，要投到我的门下，另谋生路，这都什么一群妖魔鬼怪。”吐槽了半日，断心多方打量法宝，笑道：“一段日子不见，长大许多，不对呀！你怎么变成个姑娘家了，我就说看你半天了，怎么看怎么别扭？小伙子怎么成闺女了。”
　　法宝一时也解释不清，“方便行事。”
　　断心了然，“防止被人追杀，好主意！”又关心起蓝雨来，“小鸟最近也吃的更胖了，看来日子过的挺舒心的。”
　　蓝雨：“……我是婴儿肥。”
　　“你这个说法，立不住脚的，我懂。”断心了然的挑眉毛，让蓝雨无处遁行。
　　蓝雨认栽！在老江湖面前，什么都别说了。
　　“快点过来，让我抱抱。”断心抱着蓝雨，就像抱着小孩似的，“小鸟好可爱啊！”然后就是各种摸头，摸下巴，扭脸。蓝雨被‘欺负’的脸都扭曲了。
　　“不要再揉了，人家要掉毛了。”
　　不说掉毛还好，断心吐槽自己最近脱头发的非常厉害，“该不会更老了？小鸟你的羽毛怎么如此硬，跟把剑似的，都可以当暗器了。”断心敲一敲，还有钢板一样的回声。
　　“我变厉害了呗。”
　　说了一些闲话，断心让法宝等人在她屋里睡下，“也累了这许久，有什么事明日再说，不管发生什么，都有我呢！”
　　有断心一句，抵得上别人百句。
　　法宝等人欣然从命，挤在一张床上。少不得七七、彩云飞都变化了，变成了狐狸精，把断心给喜欢的口水都流了，“做我的灵兽如何？”
　　法宝剜了断心一眼，“师傅，您喜欢的是大块头的小白熊。”
　　“人家博爱嘛。”
　　“不行，她们可都是狐狸精，是妖怪，不是灵兽，我觉得小白熊最配您了，快点休息。”
　　断心嘟囔着嘴，“出去这样久了，就不知道对师傅好一点儿，凶凶凶，成了凶婆娘。”一夜无话。
　　法宝算是‘跑路’了，身后还留下一堆人。那些通过法宝的地道往小树林深处的人，可算吃了不少苦头，丢了许多命，才有若干人挣扎着出来。
　　大家出来的时候差不多黎明时分，抬头望天，唯有金星璀璨，熠熠生辉。清点了人数，争天派只剩得若干强手，雪山派随后也出来了，还剩下好些人，常年居住在雪山，并无十分大烦恼，这次出来也少有人阴灵附身，只不过被阴灵附身的人给杀伤了几个，大家得以生还，十分侥幸。
　　再回首，望瘴气满溢的小树林，如今又是另外一番景象，枯燥而干瘪，里面除堆了许多尸体之外，再无别物，就连绿色瘴气也荡然无存。
　　大家衣服上是血迹，身上有伤痕，再无余力战斗，一个个默默的回西瓜镇去了。
　　于掌门出来同雪山派的芷兰说话，“芷兰姑娘，你的意思呢？”
　　“先回去洗洗，让师妹们处理一下伤口，这里……”她回头望向尸体处，“明天再来祭拜吧！”
　　于掌门道：“好。”
　　两拨人同时回了牌楼，见大门锁了，他们也不在意，一个个身手了得，都跳进院子里去了。
　　惊动了饿狗，狠狠的狂吠，咬了一番，惊醒许多客人与看门汉。
　　“谁在那里？还不滚出来。”
　　好汉们要上来把人给押了，见人多势众，只好去请朱管家。
　　可怜朱管家等了半夜的门，又被七七等人支使做事，刚睡下不到两个时辰，又被人给叫起来。
　　他头发乱蓬蓬的，伸着懒腰，扯着自己的小胡须，“谁在嚷嚷？”
　　牌楼打手上前来，禀告：“朱管家，那些江湖人回来了，惊动了狗。”
　　“笨蛋！”朱管家一巴掌拍回话的脑门上去了。到底笨不笨，你玩得过人家吗？进来了就进来了，叫他起来做什么。朱管家舔着脸与诸多江湖人道：“臭小子不懂规矩，各位大侠不要见怪，都在这屋里的，你们自便。”他本意是要将这些祖宗爷爷奶奶们哄进房间，他好早回去休息。不过天不顾人愿。
　　朱管家要撇了众人离开，只是众人却不如他所愿，揪住了衣领。朱管家默默转身，笑的一脸灿烂，“各位，有事儿？”
　　“有事，跟你老板一起的人回来没有？”
　　朱管家摇头道：“没有，不是跟各位爷一起去的么？”
　　“我们走散了。”
　　正要放了朱管家，不知道打手里谁多了一句嘴儿，“朱管家您之前不是开门找人的吗？”
　　朱管家狠狠瞪了那人一眼，心道：“我跟你有什么仇恨，王三麻子。”偏巧这一眼又落在人精们眼里，对朱管家就是一顿痛打，打的他满地里找牙，抱头鼠窜，眼睛紫了，鼻子红了，挂着两管鼻血，老腰都直不起来。
　　“叵耐这厮，竟然跟我们扯谎，他老板分明是回来过了，那群人指不定还在这里，我们找找。”
　　众人分散开来，去法宝等人的房间寻人。临了，还给朱管家补了几脚，朱管家抱头喊冤，“啊哟，我的老天爷哟，这都是造了什么孽，要把我的老腰踢断了，王三麻子我跟你有什么仇，要你多嘴，等老板回来，我不重重的‘抬举’你，我就不叫朱，朱……啊哟，痛啊。”
　　朱管家在这颤巍巍的喊着。
　　法宝等人的房间，早被踢断了门板，把屋里翻的乱七八糟，“师傅，没人。”
　　于掌门早明白没人了，这才多大屋子，藏个人还不清楚么，“仔细搜，看看他的东西藏哪了，俗话说：最危险的地方最安全，指不准他把东西藏这了，让我们以为不在呢！”
　　众人仔细再搜了一遍，确实没什么扎眼的东西，只得回屋。
　　却说，才子也混在这些人中间。知蓝雨走了，他心里痛快了，再也没有人控制他了，他得了解放，得了自由，心里又存了反叛之心。
　　就听他‘啊哟’一声，滚在了地上。
　　众人瞧他，“师兄，你怎么了？你也被妖物附体不成？”众人又是哄笑一阵。
　　才子痛的全身痉挛，在那捆着的鱼儿似的，不断的翻来踢去，看来不管他离蓝雨有多远，这血契仍然奏效。痛的叫了半天的娘，这才好些。
　　于掌门看了，只丢下一句‘丢人现眼’，就让大家回屋休息。
　　大家散了，才子还躺在地上，眼泪一把，心中愤恨要报仇，奈何自己‘受制于人’，他不能把蓝雨如何，难道还奈何不了其他人？才子冷冷的笑着，但凡我失去的都要讨回来。
　　帝尧回去以后，倒了酒美美的饮着，喝了半天，生起气来，连金樽都给扔进了瑶池。
　　刹雪旁边伺候着，小心问话，“又是谁惹陛下不高兴。”
　　“哼，朕的话现在是没人想听了吗？你不是把因果的消息传扬出去了，怎么只剩下些猫猫狗狗的出力，这些老匹夫，竟然想躲清静，自认为很聪明是不是？”帝尧发了一通脾气，心里想出一个主意来，“他们不是想要躲清静吗？朕偏不让这些人称心如意。”让刹雪传下旨意，他要开朝会。
　　刹雪下去，过不多久过来回话，说是已让人传旨了，不时大家就到。
　　趁着这个时间，帝尧忙着梳洗打扮。宫女们如珠一样窜出来，端水的端水，梳头的梳头，拿朝服的拿朝服，挂香袋的挂香袋，不一而足。
　　忙活了一阵，各自撤了。
作者有话要说：　　小果子投奔师傅去了，师傅与大师姐的感情线瞬间开启~~^_^
（小段子）昨儿我看楼上灯大，还指望我妈在那打扫房间，哪知道，一看，中年美女在那美啦美啦美啦的把新衣服换在身上，向我N瑟炫耀呢！听说昨儿又去逛街了，采购了好些衣服回来。结果一个人躲房间，把新衣服都往身上套。o(*￣幔*)o

　　☆、谁抢走了我的师傅

　　S447
　　帝尧摸着平天冠的带子, 问刹雪道：“朕好看吗？”
　　刹雪早已如痴如醉立在一边, 喃喃道：“陛下最好看。”
　　“呵呵, 你大白天的, 发什么昏，该未、知、数不会是又想着那营生？”帝尧上前拍了刹雪的臀, 在他耳边咬话，“你又在幻想朕的美色了。”叽叽咕咕的在刹雪耳边说了半天, 说的刹雪脸红气喘, 脚软腰柔的。帝尧哼了两声, “真是贱人，等朕回来非得好好治你。”一把推了刹雪到瑶池中, “把自己洗干净了, 好好等着。”
　　早有新的天监过来，喊话道：“陛下，各位仙家都已到了, 是不是该起驾了？”
　　“走。”
　　帝尧坐了双龙拉的香车，左右均是天兵天将开道, 身后跟了许多太监、宫女, 一行行, 一列列跟从而去。
　　到了大殿，帝尧升殿。各位仙家，跪的跪，作揖的作揖。
　　“都平身吧！”
　　“谢陛下。”
　　帝尧心中冷哼，要不请你们, 你们也不会出来，一个个混蛋，最近脸色不错，不知道是修仙有道，还是到人间骗那无知的少男少女。
　　“诸位最近听说了一件大事没有？”
　　清丹老人出来道：“不知陛下说的是哪一件大事？”
　　“因果出世，为祸苍生，已杀了我天庭三位大将了。”帝尧吹牛皮，要把事情搞大了，什么大将，不过是几只猫猫狗狗。他皱眉沉思，“朕为这事，很是忧虑，不知道他什么时候就会杀上天庭，为难众卿家。”
　　众仙家在下面小声的议论着，交头接耳。这正好达到帝尧的目的，叫你们‘清心寡欲’，叫你们‘置身事外’，看你们现在要怎么办？
　　“陛下，这怕不是误会吧。”
　　呵，还有人在这‘侥幸’呢！
　　帝尧沉声道：“你是在怀疑朕说违心话？”
　　“没有，没有。”陛下你不是一直都嫌弃日子过的太清淡了，没事找事吗？风神暗暗的低下了头。
　　“因果罪大恶极，不但杀我朝中大将，还掘我父母的坟，此恨不能成追忆，朕打算起天兵十万，捉拿因果。”
　　此言一出，仙家们又是一片骚动之声。原来因果得罪了天帝，天帝才想‘大动干戈’，大家心里好一顿琢磨，这才出列禀道：“陛下，谅一个小小的因果，能成什么气候，不如随便派几个将军去拿了来也就算了，何必弄的惊天地，泣鬼神，要是被其他五界知道，还以为咱们这里没人，以多欺少呢！”
　　众人呼应雷神不止。
　　多一事，不如少一事，少一事，不如没事，大家都很赞成大事化小，小事化了。早早回家，该去恋爱恋爱，该去下棋下棋，该去看歌舞的看歌舞，谁没事喜欢打仗，弄的少胳膊，少腿儿的。有富贵不享，反而自找血流成河去。
　　不不不，别没事找事儿。大家暗暗的在心里摇头呐喊，脸上还要表现的一副正义昂然，悉听尊命。
　　帝尧冷眼瞧着，瞧明白了这些人的小心思，看来这事还得再琢磨琢磨，所谓：事不关己，高高挂起。他淡淡的笑道：“众卿家所说的并非没有道理，要不谁自动出来，把因果给收拾了，也就罢了，也省了朕的烦恼。”
　　到了要办事的时候，大家又犹豫了，派谁去好呢？大家都很忙的，这不歌舞还等着看，凡间的小美女还等着回去暖被窝，棋友的茶还在炉子里炖着，这要是去办事，又不知道费多少功夫，所以张三推李四，李四推赵五，一点儿准信没有。
　　帝尧一看，气不打一处来，还得忍着。“既然大家都没想好，那就慢慢想，朕不急。”帝尧单手撑了脑袋，身外身已是偷偷离了。
　　回到瑶池，又发了一通大火，在背后骂前朝的人是一群老不死的，“他们早就该死了，一点儿男子汉的热血都没有，还要他们做什么，早早给朕离了这里，省的看见了碍眼。”骂了半天，早有刹雪捧酒过来，好言安慰。
　　“陛下何必跟那群没见识的老朽生气，他们不干，难道别人也是不肯的？下面不知道升了多少小仙上来，他们可都眼热那些大位呢！江山代有才人出，一代新人换旧人，不听话，或是杀了，或是贬了，或是疏远了，有的是法子，总不成有个君还要迁就臣子的道理。”
　　刹雪的话，对帝尧来说，字字珠玑，听了之后，好不欢喜，拉过刹雪的手，就在他手里的酒杯喝了，也不咽下去，把嘴递给刹雪。刹雪张口接了酒，递了口舌过来，两人搅和一处，且不管那些众仙卿家，“他们想偷懒，想不管事，想偷得浮生半日闲，休想，让他们站着商议去，我们且乐一个。”两个黏在一处，云雨无度。
　　却说下界凡间，天早已大亮，法宝昨日累了大半夜，睡到日高还没有起呢！一屋子的人，呼呼酣睡。
　　晏冰去了厨房几次，听得说堂主还没起来，心想：“师傅昨晚莫不是又熬夜看书？”
　　这段日子，当真苦死她了。断心防她如防贼，滴水不漏，她也半点靠近不得，心中已有放弃之念。
　　有一段感情，摆在自己面前，但是却无法珍惜的心情，更加叫人心生遗憾。
　　《爱在深山》已出到第十五册，奈何师徒之情仍无进展，师傅看透徒弟的情谊，避而不见。故事情节怎得跟现实里的她们是如此相似，莫不是师傅也晓得了她的心意？
　　晏冰的心提了一提，心中一热，若是如此也不枉费了。不过转念一想，人家的师傅是多么的玲珑剔透，她的师傅，不说也罢了，粗线条，粗神经，撒娇公主，怎么可能明白她一颗情深似海的心。
　　要想师傅能够明白，除非山倒了，海水干了，沧海变成桑田了，或许还有一丢丢的可能。
　　这时候凌千雪进门，看见晏冰对着热腾翻滚的豆浆在发呆，在旁边看了半晌，才道：“大师姐，您还好吗？”
　　晏冰吓了一跳，见是凌千雪，便有些责怪，“你没看见我在给大家热豆浆。”她用勺子搅和了几下，“差不多好了，师傅的还没送去？”
　　“门没开。”
　　“今儿我送去吧！你别跑了，趁早吃了东西练功去。”
　　“好。”凌千雪闷闷的，最近的心情一概不好，听说大师兄已经秃头了，人气下滑的十分厉害，她在犹豫要不要继续追大师兄。见晏冰在，她厚着脸打听了一下，“大师姐，您听说过生发药吗？涂了可以长头发的。”
　　晏冰道：“上次师傅说，她的头发好像有几根白了，你要是听说过有什么药水能把头发变黑，也告诉我一下。”
　　两人异口同声，“没听说过。”彼此更是郁闷不已。
　　晏冰端了早餐，给断心送去。一面心痛断心的头发，师傅在拼命的喊老，这可不是个好预兆，而是阻挡她跟师傅之间爱情的高山。
　　晏冰也说过很多次，师傅嫩比十八。但断心常常唉声叹气，“已经老了，头发都白了。”
　　这是不是在暗示她，她们之间是有年龄差的，是不可能的，哪有这回事，她才不在乎彼此之间的年龄呢。真正的爱情，是可以打败虚幻的数字的，可问题是，她们之间，只有她的一厢情愿。这可就难说了呀！
　　胡思乱想之际，已到了断心的住处。晏冰没有马上过去敲门，而是侧身，耳朵贴在门上，听了听屋里的动静，师傅呼吸均匀，看来还在睡。
　　晏冰一推门，门就开了。进去后，晏冰把早餐放在桌上，要去推断心醒来，这一过去，眼见被窝里此起彼伏的，再一望床边，她整个人都不好了，这有好几双鞋子呢！！！
　　晏冰手指颤巍巍的指着那些鞋子，“一双，两双，三双……”我的天啊，到底是谁钻了师傅的被窝，玩的口味这么重。
　　晏冰内心崩溃如同破了闸门的水，势必要掀了断心的被窝，不由得慢慢的伸出了两只手，一点点靠近了被窝，拼着被师傅各种罚的下场，用力一掀，被子飞扬而起。
　　晏冰一看，整个人都要晕了，这都什么呀！有人，还有动物。晏冰闭了眼，不想再看。竟然有人比她更加早的爬了师傅的床，混蛋！！！她要伤心死了，眼眶湿了一片，眼泪不自觉的哗哗往下落。
　　爱了这么久，到最后只剩下辣眼睛的画面，和碎的再也补不起来的心。
　　晏冰这一掀被子，叫断心给冷的冻醒了，抱好了自己，眯着眼睛，谁他娘的混蛋，掀她被窝，一看，在这强烈的光线中，站着她的爱徒。
　　“徒弟，干嘛呢？冷。”
　　晏冰醋意满满，“不好意思，偷看了师傅的夜生活，还真是意想不到的丰富呢！”晏冰话里带醋，醋里还藏着玫瑰花的一堆刺。
　　断心一听就知道徒弟误会了，“大徒弟你说话都闭着眼睛的，对待师傅就是掀被窝，你这是哪门子的杀人手法，快给我把被子还回来。”
　　越是让晏冰睁眼，晏冰就算把下巴抬到天上去，也绝不睁开。
　　“你看看谁吧！别冤枉师傅高贵的为人了，是法宝回来了。”
　　晏冰心碎的梦醒，果然。床上躺着的是法宝，还有赤雪，小鸟也在，还有两只狐狸。她眨巴了几下眼睛，瞬间脸白，既然师傅能够接受徒弟，为什么不能接受她呢？
　　晏冰的心思歪的一波一波儿的。
作者有话要说：　　大师姐的醋缸已打翻了N坛，飞醋泼了一地喽~~~
（小段子）昨儿本打算买棉衣，结果又没买成。本来看着都挺好的，而且还故意忽视了某年龄的限制，告诉自己，我不是拘泥于年龄的人。然而……然而事实就是，我认识到了一个残酷的现实，自己肩膀的尺寸，怎么宽到了这个地步，难怪衣服老是买不到。我愤恨不已，觉得不学乔布斯，有点儿对不起自己，下次，看见合适自己的衣服，先批发一堆来再说！q(s^t)r

　　☆、好徒儿，你怎得又惹上感情债

　　S448
　　不愧是多年的旧相识, 晏冰心里想的什么东西, 怎么能逃得过断心。尤其是她如此的了解她的小可爱, “赤雪中毒了……”
　　一句话让所有的脑幻想死掉了。
　　断心也起来了, “不睡了，她们昨晚来的, 估计还要睡半天，你去厨房, 多做些东西来吃, 记住, 别让人发现。”一番体己的话说的晏冰心花怒放，仿佛两人又回到过去的亲近。
　　晏冰依照吩咐先去了。
　　断心无奈的叹气, 起身, 爱徒的种种表现落在眼里，根本无法无视。她家小可爱怎么会喜欢上她呢？不能理解，像她这种中年妇女, 皮肤都像失了水分的橘子，断心摸了摸, 又扯了扯自己的头发, 都有一小片白了, 没道理还被人喜欢的。
　　晏冰唯一的问题：就是见识的人太少了。断心琢磨着，要找个时间，带晏冰出去走走，旅行一下，看看外面的世界, 看看青年才俊，也许爱徒的心思就能转过来了。没必要把珍贵的时间耗在她这个中年女人身上，断心起来喝了豆浆，咕噜咕噜的喊好喝的要命。
　　“还是有人端早饭的日子好啊，我这是哪根神经不对头，非要让人不给端呢？睡在被窝里喝豆浆，吃着油条，千层饼，还有各色馅的包子，喝着有咸菜的粥……”真是有福不会享。
　　一抬头，晏冰已经来了，手里端着东西，在门口没进来。她就这么站着，看着断心吃的心满意足，她空虚的心，也被断心的小举动给填满了。
　　师傅嘴唇上沾着豆浆的样子，可爱到想要狠狠的吻住，唇舌纠缠，娇喘微微……
　　晏冰一阵胡思乱想。
　　换作往常，断心断然不会想太多。然而，当她知道了爱徒心里的那点‘小秘密’，她就太会去想了。
　　连晏冰的脑洞剧情都连蒙带猜，晓之七八。断心不由得‘嗯哼’一下，打断了晏冰的种种思绪，该停了，别在脑袋里给师傅加戏了。
　　晏冰脸一红，忙进来道：“师傅，吃了，味道还好？”
　　“一如既往。”断心摆出严师的面孔，不能再像过去一样嘻嘻哈哈，没大没小，让徒弟误会怎么办？
　　晏冰盯着断心的嘴唇半天，“师傅，是不是把嘴给擦了。”看着怪让人心痒的。
　　断心拿了帕子出来，胡乱擦了几下，“好了，喊法宝他们起来吧。”
　　“师傅，嘴上还有一点儿，师傅，我有点强迫症。”
　　所以呢？断心想问，你该不会想用舌尖各种舔掉，然后酸掉牙的说着：师傅很美味，我想吃掉师傅吧！
　　断心让自己打住，这个剧情不能再延伸了，都怪《爱在深山》的作者，这就是个无耻的不知是男是女的家伙，怎么能展开违背常理的师徒恋，害她每次看见她家小可爱都会胡编各种剧情。
　　断心就晏冰强烈的目光注视下，拿起帕子继续在嘴唇四周别了几下，行了啊，别看了。“去喊人。”
　　“哦。”语气中竟然有说不出的失望，要是以前的师傅，一定嘟起嘴巴，让她帮忙擦的。果然是师傅发现了什么吗？推了法宝起床。
　　“大师姐，早安啊。”
　　“还早，太阳晒屁股了。”
　　法宝眯着眼睛起来，又伸手推推旁边的那几个圆乎乎，毛茸茸的家伙。
　　“老板，彩云飞，小鸟妹妹……”
　　大家一个个东倒西歪，坐了起来，似醒非醒的。
　　七七喊道：“好饿。”
　　蓝雨道：“我也饿，梦里还吃猪蹄子了。”
　　七七一抬自己的手，上面都是口水，“你吃的不是猪蹄子，而是我的爪子，不正经的小鸟。”把蓝雨一推，蓝雨又倒下去，继续睡起来，被七七拉起来。
　　“干嘛啦？”
　　“有东西吃。”
　　“哦。”蓝雨‘啪嗒’又倒了下去，从来没有熬夜过，冷不丁的还有点儿起不来。又被七七拉了起来，“干嘛啦？”
　　“有东西吃。”
　　蓝雨无力的睁着眼睛，看着满屋子的人，目光落到了桌上的托盘上，那堆得老高的是不是发糕？
　　两只眼睛转来转去，一扇翅膀就飞过去抢东西吃了。
　　七七、彩云飞变回人形，“给我们留点。”
　　晏冰讶异的看着这一切，这是不是妖精？狐狸精？她真的看见了狐狸精？而且还跟法宝是一伙儿的，她可以养一只吗？听说有萌宠的话，就会特别吸引姑娘，晏冰的目光又悄咪咪的落到了断心的身上，她家师傅不是最喜欢这种动物了？毛茸茸的，圆乎乎的。晏冰在心里‘呵呵呵’，终于找到了‘突破口’。她想跟法宝打个商量，法宝未必不肯送她。
　　七七觉察到了多余目光的存在，眼睛眯成了一条线，那个女人为何对着她如此傻乐，还一副‘志在必得’的样子？
　　断心招呼众人用餐，还让晏冰把门给关上，“人多眼杂的，被人看见又要惹出麻烦。”
　　“是，师傅！”晏冰的回答，高亢而响亮。她的心思又飘向了‘这是我跟师傅的秘密’，这种私密的情绪里去了。
　　断心简单的说了一下眼前的情况，“晏冰，你要举止小心，切莫暴露了我屋里有人。”
　　“师傅放心，一切都在徒儿身上。只不知道赤雪姑娘该怎么办？”这样直挺挺的躺着，怪可怜的。“有找到大夫没？”
　　“普通的大夫怕是治不好。”
　　法宝吃了个半饱，终于有精神说话，“师傅，您有认识的人吗？很厉害的那种。”
　　“我也有听说过江湖神医。”
　　“那就好办了，您说他在哪？我请去。”
　　断心摇头，“这些神医都是行踪不定的，你去哪请去？今天在这，明天在那。就算见到了，又有这个那个的破规矩，这个不医，那个不医的，烦着呢。”
　　断心一席话，似泼下大冷水来。
　　法宝一下子就蔫了，黯然的看着赤雪，“难道要我看着赤雪死了？”
　　“你……你这孩子，胡说什么呢，我呸，我呸呸呸，乌鸦嘴，我只不过这样一说，你就当了真，看我，不会说话了，惹下你多少心事，哪里就这样不好了，我看只要用心，机会大的很，再不济还有我呢，好歹我还是本朝的公主，有什么话吩咐下去，还是有人应承的，不怕不怕。”断心好生安慰了法宝一顿。
　　法宝又长了精神，把剩下的东西都吃了，鼓捣半夜，饿的厉害。其余几人都是好胃口。
　　众人吃的杯盘空空，有晏冰收拾了去。其余人留下说话。断心问法宝，以后是个什么主意？
　　“还能干什么，寻解药？早知那道士的话是真的，好歹问了他线索？”这会儿，法宝叫苦不迭，要寻解药，连个方向都没有，只能热锅上的蚂蚁似的，普天之下乱找一通了，希望能在三个月内有所收获。
　　“你这样乱找也不行，不如这样，我给皇兄写封信，让他下令在本国找找，再央求其他四洲的皇帝，他们之间早有些交情，要找个人大概不难。”
　　法宝感动的无以复加，眼泪在眼眶中打转。“师傅――”动容的竟然说不出话。
　　断心也惹出泪来，“你这孩子，现在怎么如此爱哭鼻子，跟个闺女似的，真是碍眼。”
　　法宝抹抹泪，“我不哭，是我不好，又让师傅跟着难受了。”
　　“说的什么鬼话。”断心当下写了信，封了金印，等晏冰折回来时，让她当了个跑腿儿。“让最快的鸽子送去，我立等回信。”
　　蓝雨道：“不如让我去，我比鸽子还快，只是他们不认识我，会不会一箭把我射下来？”
　　断心给蓝雨画了地图，又在她脖子上挂了金牌，“这是我的身份令牌，见令牌如见我，谁也不敢拦着。”
　　“得令。”
　　蓝雨为救姐姐的命，快速出门。
　　法宝道：“师傅，那我可以做些什么？”
　　“你们派个人回西瓜镇，看看其余人的动静。再安排下人，照顾赤雪。至于法宝，你还得去寻神医，多个人，多份力量，我的信也不十分有用，这事又不敢惊动江湖中人，否则……”
　　断心的顾虑法宝明白。
　　“晓得了。”当下派七七回西瓜镇打听众人消息，彩云飞照顾赤雪饮食起居。“两位多谢你们，改日有闲功夫，请你们吃饭。”
　　七七冷冷道：“我就差你那顿饭，你知道，我缺的是什么？早晚洗剥干净了，红绡帐里度春宵。”她眉眼一挑，风姿卓越。把断心看的鸡皮疙瘩都起来，暗暗道：“好徒儿，你怎得又惹上感情债，连狐狸精都勾搭上了。”怪道不让自己养着，原来别有用图，只是赤雪可怎么办？
　　“说什么胡话，快办事吧！”
　　彩云飞也催着七七前去。
　　七七咬唇道：“我晓得你的心思，想要我们都离了这里，你好跟赤雪卿卿我我。”
　　把这心思戳出来，法宝立马不放心起来。
　　彩云飞哼哼，“你们就这样看我，她躺在这里，我又能做什么？左右还有师傅照顾着。”
　　法宝略微安心，“有劳。”
作者有话要说：　　本季完，(～￣￣)～喜欢养肥的亲们，第四季可以吃啦~~~第五季，法宝开始寻解药之旅，但似乎不那么顺利啊……又发生了什么故事呢，下季见~

　　☆、不就问个路，怎么那么难

　　S501
　　“狗眼看人低, 等她醒来, 我一定追上她。”彩云飞五指一抓, 势在必得。论起追女人的功夫, 自然是女人更了解女人，法宝这样的小猪, 吃起小白菜来还不是大口嚼着，懂什么女人心？赤雪是一时被迷惑的, 只要她明明白白知道, 是谁在她生死关头不离不弃, 衣不解带的照顾着，保准感动的非她不嫁呢！
　　这可是绝顶的好机会, 时不可失。
　　彩云飞打下一盘如意算盘。
　　断心当下心里呼着：“贵圈好乱！”晏冰听了, 更觉‘知己难得’，这彩云飞跟自己竟然同出一路，若是能够时时请教, 互相讨论，师傅照样逃不出她的五指山。
　　晏冰放在身后的手, 慢慢的握紧。以后握的不再是空气, 而是师傅温暖的手。
　　断心打了一个喷嚏, “谁在念我？”
　　晏冰默默的盯着房梁柱，要跟师傅如同梁上燕，岁岁叽叽歪歪。
　　七七未曾多耽搁，也去了。留下三人干等消息。
　　却说七七这一去，回到自己的牌楼前, 没有立马进去，而是抹了脸，变了样子，坐到牌楼对面观看形势，看了半天，又变了一个男客的模样，大摇大摆的进去了。
　　里面的热闹，一如往昔，再加上客人们嚼舌头，说些宝物出世，树林被毁等小故事，说的有鼻子有眼，仿佛亲身经历一般。
　　七七捡了一个位置坐下来听故事，就听那青年客人，好似亲眼所见，亲身经历，说起如何如何厮杀，说起那里的尸体如山，血流成河，“以前的那个怪东西没有了，估计宝物被人给取走了，这妖法也消失了。”
　　其余人颇有兴致的问：“你怎么知道的？”
　　“我听人说的，你们看看，这屋里的人是不是少了许多？我刚进门前，还看见许多大侠买了纸钱给兄弟们寄费去……”青年男客说的有板有眼。
　　七七注意到大厅、大门口，栏杆多处有人巡逻，看来这里布置下天罗地网要追法宝。
　　法宝真个拿了宝物？
　　七七好奇，找机会问法宝讨来赏玩赏玩，就凭她现在跟法宝的交情，法宝未必不肯。
　　坐不多时，七七去了朱管家的房间，看看他人在不在？没想到门大开着，丫头出出进进，端水、端药的。
　　“我找朱管家，他在么？”
　　“怎么不在，屋里呢！公子是他什么人？”
　　“你进去跟他说他的好朋友来看他了，他就晓得了。”
　　屋里的朱管家听了这话，脑袋痛了，眼睛继续花着，他哪有什么好朋友，不知道谁混进来说鬼话，欲待不见，又怕是个武林高手打进来，“算了，让他进来。”
　　七七一进门，朱管家愣是没认出来。他心说：“好险，幸好没有叫人赶出去。”朱管家躺在床上，客客气气的问了，“公子找小的，有什么事……”
　　七七让丫头先出去，“我远道而来，想跟好朋友说一会儿话，你们先出去休息休息。”
　　丫头们去了。
　　七七变回原样，“朱管家。”
　　朱管家一见，差点从床上滚下来，“老板。”激动的鼻涕、眼泪一起出来，待要下床，受伤太严重，晃了几下都没能从床上滚下来。“您没事就好，他们到处在找您呢！”
　　“我都知道了，回来看看，你怎么这样了？”
　　朱管家摸着脸，“还说呢，都是王三麻子多嘴，让小的吃了一顿打，有老板回来做主，小的也就放心了。”
　　“我并没回来，只是路过来嘱咐你些事，这牌楼你自打理，我家里出了一点儿事，我得回去看看。”
　　七七有意避风头，这可苦了朱管家，一张老鼠脸变得苦瓜老鼠脸了。
　　“老板。”朱管家哭起来，“小的没有能力打发那些人走，他们到处翻你们的房间找什么宝物，你们可千万不要回来，否则抓住了，又打又杀的，那些人下手忒狠了。”朱管家摸着包的结结实实的脑门，“往死里打呀！”
　　“你辛苦了，放心，你做的事我都记在心上，不会忘记你的好处，这样吧，从这个月开始，月银提到五十两。”
　　朱管家两眼瞪着，不敢置信有这样的好事，“老板，老板……”他感动的说不出话。
　　“不够的话，再加十两。”
　　哦，他个天啊！他的头有点晕，眩晕感。
　　七七见朱管家不说话，道：“是不是太多了，那就少点吧。”
　　“不――刚刚好。”朱管家笑成了米老鼠，肥腻腻的，感觉伤口也不怎么疼了，“老板尽管放心在家，这里有我老朱呢！”
　　七七也笑得很开心，“有什么事，记得知会我一声，我会来找你的。”
　　朱管家道：“晓得。”
　　“那他们这会子是个什么动静，你都打听出来没？”
　　“听丫头说，这些瘟神还要在这里住一阵子再走。”
　　“这样啊，我晓得了。你好好养伤。”
　　“诶，谢老板关心。”
　　朱管家目送七七出去，再次躺下，伤口似乎也没那么疼了，真神奇。
　　七七回去后，如实说了。
　　法宝道：“看来他们还要在那里盘桓一段日子，要不你先在这里住下，以后怎么办，听师傅的。”
　　断心道：“放心，我会安排个好住处，不叫人发现，大徒弟你多叫些可靠的师妹来这里巡逻，其余人全体闭关练功。”
　　晏冰晓得断心的意思道：“明白。”
　　等了半天，蓝雨还没回来，法宝有些担心她在路上被人给绊住脚。
　　蓝雨这一去，似飞箭炮弹一般，到了皇宫，她也迷了眼睛，朱红色的琉璃瓦铺着，大片大片，如小小波浪，空地有几个演武场般大，到处都是放大的格子，屋子跟屋子之间又没什么不同，这下好，可为难死她了。
　　好不容易碰到只鸟，向人家打听一下，“知道皇帝办事的地方在哪吗？”
　　“你是哪里的鸟？今年多大了？有对象没？你的腿怎么只有一条，是新品种吗？你这尾巴这么大，还有冠，没见过，外地的吧？”
　　一连串问题问的蓝雨干瞪眼睛，“我有对象了。”
　　“切！那你还向我搭讪，我还是单身呢！没时间跟你这种已婚的搞对象。”说着就飞走了。
　　蓝雨：“……”蓝雨自己找了半天，没找出个大概，又碰上了一只鸟，“我已有对象，向你打听个事儿。”
　　“你有对象关我什么鸟事。”然后扑扇着翅膀飞走了。
　　蓝雨：“……”她欲哭无泪，她不就想问个路。坐在琉璃瓦上，拼命拍瓦，“混蛋！不就问个路，怎么那么难，今年到底都流行什么鸟语，我是不是脱离鸟族太久了。”
　　“那只怪鸟，你在哭什么？”又有一只鸟过来，够老了，“是不是找不到爹娘了？”
　　“他们早见阎王爷了。”
　　“你这孩子怎么说话的，咒你父母，不孝女，哼。”老鸟也飞走了。
　　蓝雨几次问路，都不得答案，只有一间一间找去，好不容易找到了皇帝的御书房，她飞下去，门外有两带刀侍卫，穿的威武笔挺，手按在刀柄之上，面无表情。
　　帅哥哥两枚。
　　蓝雨花痴了一阵儿，滴了几滴口水，想到自己要办的事，忙摇了脑袋，不行！现在不是看帅哥哥的时候，她偷偷的溜进去了，就见里头有些怪声音。
　　不是说御书房是皇上看折子的地方，到了这里准能见到人，怎么不见人呢？蓝雨变得更小一些，跳着到处找找，就见桌底下，有两个人在说悄悄话。
　　“皇上，大白天的，咱们这样不妥吧，要是被人发现了，传扬出去，臣妾的脸面往哪里搁呢？”
　　“谁敢说闲话，朕就要了他的脑袋，爱妃你就放心吧。”
　　蓝雨歪着脑袋看了一遍，竟发现这两人做的事如同牌楼里的人一样，便认为断皇跟那些客人一般，不过她的事却不能多等。
　　蓝雨开口道：“你们什么时候说完了话，能不能把我的事办一办，我着急。”
　　这一出口，把案桌底下的人吓的魂都飞了，汗水直冒。
　　断皇道：“谁在外面说话，好大的胆子，谁容许你进来的。”
　　“我有公主令牌，有急事要见皇帝。”
　　断皇系了衣服，从桌底下钻了出来，抹了一把脸上的汗，心儿激动的跳的噗噗噗的，往前方一看，并无来人，心中懊恼谁挡了自己的好事，“人在哪？”
　　“在这。”蓝雨变回人样，把断皇吓的从龙椅上滑了下去。
　　大喊：“妖怪，快来人，有妖怪。”有人要冲进来，却被蓝雨一翅膀给扇飞了。
　　“陛下，我有公主令牌，有急件。”她呈上来，就见皇帝鬼鬼祟祟的冒出个头，把桌上的急件摸走了，拆看了之后，知道是断心有事吩咐。
　　“这也不是什么难事，朕即刻下令，全国寻找神医，同时写书给其他国君，一并帮忙，好了，要是没什么事，你走吧。”断皇挥挥手，人还坐在地上，不敢看啊。
　　“那我就告辞了，多谢陛下。”蓝雨刚走了没几步，想了想，还是把一本册子扔在了龙椅上，“民女送给陛下的礼物。”化只鸟飞走了。
作者有话要说：　　小鸟妹妹的急件到了~~我在打算把断皇收编到小鸟妹妹的狗腿子团里去，o(*￣幔*)o
（小段子）最近我妈听闻人家睡了洗脑团购的枕头以后，说是睡眠大好了，她昨儿也睡了，效果不错，眼圈淡了许多。

　　☆、沦落到偷包子的地步

　　S502
　　断皇冒头, 见人已不见, 来无影, 去无踪的, 知道妹妹手底下有能人，这才安心, 拉了桌底下的妃子起来，妃子衣衫不整, 也是吓的脸红一阵, 白一阵的。“刚才是什么人？”
　　“管她呢！她送了东西给朕, 朕且瞧瞧。”这一瞧，断皇当真心喜异常, 拉了妃子共同阅了, 上面男男女女，色彩艳丽，笔法纯熟, 尤其是上面的姿态，好看极了, 看的断皇喜滋滋的, 摸着妃子的小手, 捻来捻去。“想不到天底下竟有如此好书，瞧瞧这衣服上的褶儿，这个色彩，这个人物比例，这个风景, 还有里头的故事……宫里的人就是死板，难怪朕到今天都生不出一个皇儿来，不孝有三，爱妃啊，无后为大，我们要努力再努力。”
　　妃子娇滴滴道：“正是，陛下做事一向认真，只要照着书好好学习，别说是一个皇儿，就是十个，那也是可以生出来的。这我们总得好好谢谢人家，把人家的事儿先给办了，既能在公主那里有个好交代，称赞陛下是个好兄长，又能为百姓办事，做个英明的好皇帝。”
　　断皇被几句热血的话给激励的脸颊都红了，赶紧写了，按了国玺，喊外面人把圣旨传下去，喊了半天，才有人进来。断皇责问道：“耳朵都聋了？”
　　“回皇上，刚不知道什么地方刮来一阵大风，把奴才给吹走了。”
　　断皇：“……废话少说，传旨去。”
　　“喏。”太监领旨出去。
　　断皇又同妃子共阅画册。
　　蓝雨离开皇宫之后，一路抖擞精神，飞箭也似的回了争天派，落在断心门前，幸喜无人撞见。
　　“开门，是我。”
　　法宝早坐不住了，听了蓝雨的声音，嗖得一下起身，开门，利落的像阵风。“小鸟妹妹，你怎么到现在才回来？”
　　“快让我进来喝口水。”
　　法宝忙让开路，等蓝雨喝了水，再三催问她，发生了什么事，延误到现在。
　　“还说呢，旅途不顺。”把经历的事一五一十的说了，“皇宫里的鸟也被人类的风气带坏了，一见只鸟就要处对象，害我只好装已婚的，累死我了。”
　　蓝雨吐苦水的样子，加上她胖乎乎的身材，真个喜感极了。就像某句名言说的：从胖子的嘴里说出来的悲伤，人家都觉得是喜剧！
　　“好在皇上已经答应了。”
　　断心道：“这就好，我皇兄是不是每天疲于政事？哎，辛苦他了。为了国家的强大，他大概还跟过去一样，忙到三更半夜，顾不上休息，长此以往，如何是好？身体如何吃得消，我给忘记了，下次你帮我带些补身体的丹药过去，好歹补一补。”
　　蓝雨唯唯诺诺的答应了，暗暗的想着要不要把断皇白日做那事说一说，看在这里有那么多人的份上，还是算了吧！别坏人家皇上的小面子了，连她都要脸呢。
　　得了准消息，法宝放心许多。等晏冰备了干粮过来，法宝就要启程。
　　蓝雨道：“你要哪里去？我也去。”
　　“找神医，你也帮不上忙。”
　　“我也去吧，好歹路上有个伴儿。”蓝雨顾不得跑了半天，又要跟法宝走。法宝同赤雪道别，同她嘀咕半天，说了半天打气的话，方才依依不舍的说了再见。
　　“赤雪，我可去了，你坚持着，我一定会救你的命，你且放心，安心等着我。”临走，又亲了赤雪额头，含情脉脉，叫人看了呕心。
　　七七早不耐烦，催着法宝上路，“磨磨唧唧，一点儿都不男子汉，快去，早一秒也是救了她的命。”
　　法宝与众人别过，嘱咐再三，“多多照顾赤雪，我去了。”
　　蓝雨也与人作别，还拉着彩云飞说了几句秘密话。
　　彩云飞喜道：“当真？”脸上眉梢大放光彩。
　　蓝雨点头，“只要你好好照顾我姐姐，我说话算数。”
　　“好。”
　　路上，法宝问蓝雨跟彩云飞说了什么，人家高兴成那样。
　　蓝雨撇着眼睛，“不告诉你。”实则同彩云飞说，如果把她姐姐照顾的很好，她会问法宝要一滴血给彩云飞。彩云飞上次得了法宝的一滴血，增了几百年的功力，要是再喝一滴血，基本上是偷懒长本事，她怎么能不开心。
　　“玩神秘。”
　　法宝这一去，一山山，一村村，千山万水都走遍，也不知寻了多少大夫，问了多少方子，都说不知道，不清楚，不了解，你走吧！
　　寻的法宝是灰心丧气，眼见两个月就如弹指一样过去，她心焦似火。身上的衣服早破破烂烂，鞋子连脚底都穿了几个洞，这已经是她最后一双好鞋了，法宝低头看着露出开口的鞋子，怨气深重。
　　“就知道一味的费我的钱，我偏不换。”不知是跟自己赌气，还是跟命运赌气，找到了几位‘神医’，也不晓得哪里来的二百五，听了病症之后，就在摇头晃脑，动辄捻着手指要钱花。法宝哪里来的钱，没钱，‘神医’们潇洒而去，还连带飞一口唾沫，呼一声‘我呸’。
　　蓝雨跟在后面，全身灰扑扑的，她也跟着垂头丧气，“和尚，姐姐是不是真的没救了？”
　　“地上没有人，难道天上也没有的？咱们去偷药。”法宝随便一说，顿觉自己这段日子，脑袋生锈了，不然这个好主意，怎么一直想不出来。
　　“上天那么容易么？”
　　“管它呢，试一试吧。”法宝抱臂，肚子饿的厉害，找了个摊子坐下来，还被老板给赶了。
　　“哪里来的叫花子。”
　　法宝叹气，只得默默的走了。叫花子，她什么时候成叫花子了，不然也找个破碗要饭吃吧。
　　“和尚，和尚……”
　　法宝回头，“干嘛？”
　　“我偷了两个包子来，先吃着呗。”法宝就见蓝雨变回了五岁大的小姑娘，嘴里啃着一个包子，手里抓了一个递给她。
　　“我都要靠你接济了。”话还没说完，就被人追了过来。
　　“偷包子的贼，别跑。”
　　法宝一听，提起蓝雨就狂奔。蓝雨事不关己，吃着她的包子，不住的呼着。
　　“真香。”
　　法宝：“……”
　　天界。
　　帝尧正歪在龙椅上，刹雪跪在地上，给他打扇。帝尧看着前方的大圆镜，里面赫然有两人，正是法宝跟蓝雨。
　　帝尧打了个哈欠。
　　刹雪问道：“陛下怎么了？想睡了？”
　　“只是无聊罢了，掐指算一算，人间也快两个月了，她怎么到现在还没找到解药，真是笨死人了，看的朕心着急上火。”
　　刹雪听了不免心生醋意，“陛下是担心青羽赤雪死了？”
　　帝尧好笑的看着刹雪，看他一张嘴噘得老高，伸手捏了捏，“你这样，小心成小公鸡，你又不是鸟，戳什么嘴巴。”
　　“小臣是吃惊陛下出尔反尔。”
　　“朕怎么就出尔反尔了，你最好举出证据来，否则的话，就给朕滚的远远的，朕可不想身边有什么长舌妇。”
　　“陛下一向痛恨青羽赤雪，如今却希望因果拿解药去救她的命，这不是出尔反尔是什么？难道陛下的恨，如此的不值钱？”
　　帝尧沉声笑了，用手遮了笑意。“小贱人，你别说的那么高大上了，朕还不晓得你的意思，就是嫉妒朕对青羽赤雪比你好，可惜你错了，朕只是觉得她一下子死了，很无趣，这猎人捕猎讲究的可不是把所有猎物一起杀死，他会布下许多陷阱，弄出很大的动静，让这些动物东奔西跑，最后一不小心落入了陷阱之中，猎人不会立马把陷阱里的猎物吃了，而是等待它们气力耗尽，奄奄一息之际，或杀，或驯养，易如反掌。”
　　刹雪变了脸道：“小臣目光短浅，不知陛下如此深谋远虑，有罪。”
　　“既知有罪，朕罚你做一件事去。”
　　“陛下有命，小臣一定照办。”
　　帝尧勾了食指，要求刹雪侧耳过来。才把自己的主意对刹雪说了。
　　“你都明白了？”
　　“明白，小臣立刻下凡。”
　　帝尧笑容逐渐扩大，“这才不枉费朕让你在身边待了这许久。”捞了刹雪过来，对着他的嘴就亲起来，把人家逗的面红耳赤的，才放了人去。“快去快回！回来朕请你吃个爱的满汉全席。”
　　刹雪娇羞道：“陛下坏死了。”便下界去找法宝了。刹雪见到法宝是在某小树林，法宝正坐在一块破石头上吃包子，因为饿了太久，怕吃了没有，还在小口的一点一点往嘴里塞。
　　“呼。”热热的进口，实在太好了。
　　蓝雨也挤在同一块石头上，小口的吃着，“和尚，有东西吃真好。”
　　“那还用你说吗？我刚都有些头晕眼花了，好不容易跑到这里。”
　　刹雪看着两人‘惨不忍睹’，嘴里哼了一声，一转身变了个观音的模样，想来有观音菩萨指路是再合适不过。
　　“你们。”刹雪开口脆。
　　法宝二人一见，顿觉眼花，“我刚看见观音菩萨了，看来饿的不轻。”
　　蓝雨道：“怎么我也跟你一样发花呢？”
　　“别管她，她肯定是想来借点东西吃。”
　　“说的也是。”
作者有话要说：　　小果子辛苦哈！两个月过去了，^_^，才两章捏~这次我走时间还是走的挺快的。下章就能有解药的下落喽~~快吧~（第二更是19点）

　　☆、解药有出处，又被算计一波

　　S503
　　两人埋头大口吃包子, 拼命往嘴里塞, 往肚子里咽。就算是观音菩萨也不能把她们吃的抠出来, 两人把嘴巴塞的满满的, 两颊鼓鼓的。
　　刹雪：“……”这两货是什么意思？他再开口道：“本座特地过来给你们指明道路，你们要找的那解药, 在断皇治下的凤凰山上，离这里不远, 不过几万里之遥。”
　　法宝这回听清楚了, “菩萨您是特地来指点我们的？”
　　“正是。”
　　“为什么呀？您千里迢迢是怎么知道我的事？”
　　“本座知天下人的疾苦事, 这点不算什么，只不过看你们可怜, 特显法相。”
　　“多谢菩萨可怜。”
　　刹雪道：“罢了, 你们快找去，时间不多了。”
　　法宝磕了头，与蓝雨喜极而泣, 总算是至诚之心，感动了菩萨。只是这菩萨愣的可恨, 早知这件事, 为何不早告诉她, 让她白跑了这许多地方，吃了说不清的苦楚？这不是耍人玩么。
　　帝尧看着大圆镜，听法宝在那吐槽不已，用手指抹了嘴唇，笑道：“就是为了让你白跑啊！不然你以为呢？”
　　届时, 刹雪归来。
　　“你做的不错，朕要好好赏你。”帝尧一把拉了刹雪坐在腿上，两个亲起嘴巴来。
　　法宝得了准信儿，跑出树林，打听了凤凰山的去处，不管山高路陡，一路过去。来到凤凰山脚下，抬头向上看，好一座郁郁葱葱的高山，一眼望不到头，只有窄小的数不清楚的阶梯，仿佛竖着延伸到天上去。
　　法宝感动道：“这就到了。”眼见解药就在不远处，半晌都无法动弹。正要举步上去，就见这里设了强劲的结界，一步难入，旁边立了一块大石头，上写着：一步一台阶跪上去，心诚则灵。
　　法宝二话不说，当真跪下磕头，一步一步上去，这成千上万的阶梯，也不知道磕了多少时候。
　　天是白了又黑，黑了又白。蓝雨不时到镇上偷些东西送给法宝，眼见法宝的衣服破破烂烂，脚上的鞋子口开的比脸还大，她飞回争天派，上次听七七说，于掌门等人已经回来了，只留了个把弟子在牌楼里等消息。蓝雨到了争天派，自然小心的隐藏起自己的行踪，把自己变得小小的，跟一些送信的小白鸽一起混进来，到了水堂。
　　来到水堂就看见七七在晒太阳，好好的美女不做，非变回狐狸的模样，旁边还有个肥胖的大白熊，正是断心从灵兽山找来的灵兽。
　　七七就枕着大白熊的腿，一熊一狐狸态度可亲密了，被蓝雨捉个正着，好好嘲笑了一番。
　　“狐狸精，最近日子过的好骚气呀！”
　　七七抬头看了一眼，又垂下去，“臭鸟回来了，又有什么新闻？”
　　“恭喜你跟大白恋爱成功。”
　　七七坐了起来，“你个促狭鬼，乱点鸳鸯谱，是晏冰放它到这里来晒太阳的，她最近要讨断师傅的欢喜，说美女都喜欢野兽，呵呵呵……这话我还是第一次听说。你咧？回来做甚，法宝那边有什么进展吗？”
　　“嗯，有。姐姐身体如何？”
　　“还是那样，只盼解药快点回来，不然我在这里都快憋死了，晏冰老是要我当她的灵兽，这不是耍流氓么，为了讨女人欢心，就把我当畜生。”
　　蓝雨补刀，“你难道不是？”
　　七七跳起来，给了蓝雨一个飞毛腿，臭脚丫丫在蓝雨鼻子前走一圈，“臭死你个乌鸦嘴。”
　　“不要乱给人家改品种。”
　　“在路上，有没有给我打听出来，法宝到底得了什么宝物？”
　　“问了，她说没得着什么。”
　　“她连这个也瞒你，看来你在人家心里真没什么地位。”
　　“你不要激我，我不会上当，再不济，我还是和尚的小姨子，但你呢？你又算哪门子的英雄人物？”蓝雨有些N瑟，到底还是自己与法宝更加亲密。
　　“你有什么好得意，看得着，吃不着，没出息，这一路上难道就没有施展一下你的魅力？我看你也不会，一个小屁孩懂得什么？”把蓝雨损了个七八百，趁机挽回一点尊严。
　　“我才不是那种趁虚而入的人，我跟姐姐是公平竞争，她现在病了，我怎能作弊？”
　　七七又倒在了大白熊的毛腿上，这大家伙暖融融的，抱着睡一定很暖和。“小鸟，恋爱是不能讲道理的，你一讲理就输了，笨鸟一只，我道你会借此良机把法宝拿下，原来，你还是不如你姐姐。”七七斜了蓝雨一眼，就见蓝雨鼓着个脸，用此方式与她抗议，七七道：“罢了罢了，不批你，有什么事去找人吧，你姐姐现在断师傅的闭关所里躲着，不在这里的。断师傅还在屋里，估计又在看那些卿卿我我的故事书，想不到她也爱这种东西，人不可貌相。” 
　　蓝雨道：“谢谢。”跳着去了。到门口，发现断心确实躺在床上看书，她是过了冬就不想出屋了。“断长老。”
　　断心放下书，笑道：“小鸟来了呀！快进来。是不是有进展了？”
　　蓝雨懵了一脸儿，“您怎么知道？”
　　“看你喜气洋洋的，快过来坐着说。”
　　于是，蓝雨简单说了一遍儿，“和尚现在还在跪台阶，我看她衣服、鞋子都破了，吃的又缺乏，所以回来搬物资了，这一时半会儿的还在那。”
　　断心万万料不到法宝会这样，“这孩子，忒痴情。只希望你姐姐不要辜负他才好。”
　　“我姐姐才不会，她们本打算要回去拜爹娘来着，哪知中途姐姐出了事。”
　　“要成亲了呀！好啊！等你姐姐好了，我且备上一份大礼。衣服、鞋子我那边都有，在柜子里收了几套，你都拿了去。”
　　“谢谢断长老。”
　　“吃的嘛，问大徒弟要去，她最近管厨房。”断心想不到法宝会得天助，当真是一片赤诚之心，引动天地？还是别有法门呢？断心叹气。断皇也差信鸽送来书信，说是找了几位神医，只是路途遥远，一时不能到，幸好法宝有了奇遇，不然赤雪哪等得了许多时候。
　　所谓：红颜薄命，今日方才信了。
　　蓝雨去厨房，会了晏冰，说了个大概。晏冰准备了许多吃食，又给蓝雨添了一袋子辣条，“解解馋，好歹坚持到这会儿了，我这边也在想办法。”
　　“谢谢大师姐，祝愿大师姐早日得到师傅的心。”
　　这一祝福把晏冰给乐的，就算万年的冰山，如今也破冰了。她笑嘻嘻道：“但愿吧，借你吉言，最近师傅都跟我说话了，先恢复到以前的关系，再徐图更加的亲密，我可以的。”
　　蓝雨看晏冰一脸坚定，也就懒的泼凉水了，看来大家的恋爱都挺不容易的，为什么喜欢的人，刚好就是不喜欢自己呢？这谁发明的道理，等和尚做了天帝，赶紧把这规矩改改，谁看上了谁，另一个一定自动的回看，对眼，青梅竹马，两小无猜，两情相悦，一见钟情。
　　蓝雨遐想了半日，笑了。她谢过晏冰，拿了东西，依旧回法宝身边去，山上的风又大，又冷，好好的还下了雪，其余地方晴空万里的，蓝雨的羽毛都被吹的掀起来，一阵风过，羽毛缓缓落下。
　　“和尚，衣服来了，吃的来了。”
　　法宝彷若未闻，仍旧像个虔诚的圣徒，腰挺的笔直，慢慢的伏下去，头磕得咚咚有声，站起来，下一步台阶，再跪下去，磕下去，动作循环。
　　身上已落了厚厚的雪，不知寒冻。手上也被冻的裂开了，蓝雨看着台阶上，总有一个浅浅的血印子，待法宝走后，便会开出一朵花来，有的时候是白莲，有的时候是白灵芝，蓝雨惊奇大叫，“和尚，不得了了，你的血化东西了。”这是至诚的上乘境界，蓝雨喜欢的赶紧把这些好东西摘起来，吃了法宝的血化的东西也许就能起死回生。蓝雨有了一点忽闪而逝的灵感，但到底没有去深想。催着法宝把衣服换了，吃了东西更有力气。
　　而凤凰山顶，有一座数十万年的没落门派，上面的牌子寒酸的挂着，中间已经开裂，字体上的金片早就被不孝子孙剥的干干净净，远看这座连绵不绝的屋宇就可想象当年的繁盛，而今，已成历史，无人可知，里头也只有几个不成器的弟子，跟一个二百五的掌门坐镇。
　　这掌门年过五十，只生的一个娇娇弱弱的女儿，常年里病着，大门不出，二门不迈的，眼见着过不多久，就要一缕香魂要飞天，楼掌门整日价坐地发愁，他年已到天命，再想生个儿子，也没可能了，想招个女婿把门派给继承下去，看看这里几个寒酸徒弟，一个个资质还不如他呢，况且女儿也是要死不活，就白送给人家，人家也不肯要啊。
　　楼掌门发愁归发愁，这日子还是要过下去的。这不，有一日，他竟奇怪的梦见大罗金仙托梦给他，说是凤凰山要落宝了，他梦里还奇怪，问大罗金仙道：“我这破地方，还能有什么宝贝？要是有，早被人挤破山门了。”
　　大罗金仙神秘一笑，“你一介凡夫，如何识得天命，这浮浮沉沉就是命运的本色，兴旺过了头就要衰落，衰落过了头，就要兴旺，不日将送一个好女婿给你。”
作者有话要说：　　解药虽然有了，但却有个陷阱坐等小果子呀~~~
（小段子）昨儿又惨透了，饿醒了两回，吃了两回东西，失眠了好几个时辰，头晕眼花自不必说，脑门酸疼也不必说了。ε=(?ο｀*)))唉，这是故意来妨碍咱们文的进展？？？

　　☆、未来女婿你快到碗里来

　　S504
　　楼掌门笑开了, 全然不信, “我这破荒山, 还会有人来, 还女婿呢，连条狗都不进门的。”
　　“要论平常, 你这话说的也不错，不过谁叫你时运已到, 本座送一颗丹药给你, 你那女婿专门到此, 就是为了这颗救命丹药，到时候你只需如此如此……”大罗金仙把话教给了楼掌门, “切记, 这事对谁也不准说及，事关机密，天机不可泄露, 等他与你女儿成了亲，他自有救你女儿的法门, 到时候你女儿就能起死回生, 活泼乱跳, 而且活个几百岁都不成问题，那时为楼家开枝散叶，生下子子孙孙……”大罗金仙极尽煽情之能事，把话说的天花乱坠，楼掌门坠的云里雾里, 不辨真假，心花怒放。
　　一番话说的楼掌门如同做梦，梦醒了，楼掌门起来就发现手里真个握着一颗丹药，不由得傻眼了。
　　这些日子，楼掌门就拿着丹药左右思量，这梦的真假。难道真有这样的好事？不但能得个女婿，把楼家的香火给继承下去，还能把门派给发扬光大，这女婿莫不是什么大人物过来转世投胎？不然如何有这本事？
　　楼掌门成天乱想，一面让徒弟下山打听打听，是不是有什么人过来？打听了一些日子，徒弟们的心也淡了，说根本没什么人来，师傅是怎么了？做白日梦了？
　　楼掌门只得不言不语，把这等女婿的心，慢慢的就等消淡了，要说是假的，丹药还在，若说是真的，可连个人影都没有？还女婿呢，连阿猫阿狗都没见着。他只叫徒弟轮流照看着上山的路，要是谁来了，就告诉他一声，眼见着好好的天，竟然下了一场大雪，这下好，更加没人上山了，楼掌门唉声叹气。
　　楼掌门拿小凳子坐门口劈柴，就见他的大徒弟阿虎慌慌张张的过来，跑的气喘吁吁，“师傅，不好了。”
　　楼掌门仍旧悠闲着，“什么不好了？”
　　“有人上山了。”
　　“这有什么不好的，大惊小怪。”楼掌门随口一说，忽然柴也不劈了，看着阿虎，“你说有人上山？”
　　阿虎笑道：“对啊！还是按照老规矩，磕头上来的，现在正拜山呢！”
　　这一喜讯，高兴的楼掌门两眼放光，他喃喃自语：“真的，都是真的，真的真的啊。”他丢了柴刀，拉着阿虎一顿好摇，摇的阿虎差点吐白沫。
　　“师傅，别摇了，头晕。还是快点找人准备一下。”
　　楼掌门这才缓过来，“阿虎，把师兄弟都叫上，欢迎新人，还有，记得让大家都穿好点儿，找个人告诉小姐一声，她未来老公来了，不对！就说有新人来拜山，她要是今儿身体好些就起来走走。”
　　阿虎笑道：“好咧。”
　　阿虎去通知大家，楼掌门也回到房间，把他祖辈上传下来的那套蚕丝掌门服拿出来，体体面面的穿上，系了同款颜色的玉带，在玉带上系了香袋，悬了掌门令牌，把头发梳得油光发亮，这就开了祠堂，点了香，拜了列祖列宗。
　　那列祖列宗的牌位，列的是浩浩荡荡，好几万的大佬，所以那祠堂休憩的如同宝塔，牌位一层层的下来。
　　楼掌门点了香，向上拜了几拜，跟各位前辈祖宗祷告了一番，“不孝弟子楼小山禀告各位前辈，今日蒙受大罗金仙赐福，给我凤凰派遣了新人来，有望重振我凤凰派，还请前辈们多多护佑本派，借由此人之手，把我派发扬光大。”楼掌门在香炉里插了香，又跪了蒲团，再三拜过，这才出门。
　　就见诸弟子，一个个傻笑的脸上放光，看见他，都笑嘻嘻的叫了“师傅”。
　　楼掌门严肃的答应一声，就连楼小凤都有丫头银丝儿扶着出来，“爹，有人来么？”
　　一众弟子脑袋整齐划一的向声音传来的方向看去，就见一个身披大红斗篷的娇俏小姐来了，说起话来，脆如黄莺，走起路来，一晃三摇，身上有病，脚上无力的，扶着个丫头，摇摇晃晃，弱柳扶风的出来了。
　　楼掌门上前接了，略有嗔怪道：“小凤，你身体不好，怎么也出来了？”
　　“不是爹使人喊我去的么。”
　　楼掌门语塞，他是一时高兴，忘记了爱女的身体，“我是说了，但我也说了，如果你身子不好，就在屋里躺着，好时再出来。”
　　“我现在挺精神的，听银丝儿说，咱们这里又要来新人，不知道是哪位？”楼小凤左右端详，都是门中熟弟子，对她宠爱有加的师兄们，并无一个脸生的，“不知道那位师弟，或者师妹在哪处？我怎么没有瞧见？”
　　“他还没来。”
　　楼小凤道：“既没到，大家守在外头干什么，怪冷的，别不是个弟子，到是个大人物？”
　　楼掌门道：“你怕冷，屋里去吧！我们再等等，阿虎，他几时能到。”
　　阿虎出列，抱拳道：“回师傅的话，按一般情况，最起码还要两三天后才能到。”
　　楼掌门气道：“混账！！！两三天以后，你把我们都叫过来干什么。”
　　阿虎觉得挺郁闷的，“这不是师傅的意思么。”
　　“我什么意思，我没有意思，散了，都散了吧！”楼掌门换了衣服，又坐门口劈柴去了，让银丝儿好生把女儿扶回屋去，“你大师兄就是个没脑筋的，人还没来，就跟我咋咋呼呼，好像就在跟前似的。”
　　楼小凤笑道：“爹又不是第一天才认识他，他一向粗心，爹今儿怎么不烧个香，好歹看看人家到哪了？”
　　楼掌门一经女儿提醒，拍了大腿道：“对啊，这都半天了，也不知道长什么样子。”正好女儿在，让女儿相面。楼掌门扔了柴刀，又去找了传家宝，紫金混元炉，这炉子与别的烧香炉子从表面上看，并没什么大不同，不过成色好些，紫金做的，但内有乾坤，只要烧了香，再略施法催动，就能把人想要的画面给显现出来，因此有这一等观看人间万象的好处。
　　楼掌门从某犄角旮旯里找了来，见上面满布着灰，随便用笤帚扫了几下，就点起香，施起法来。
　　香烟中，法宝的身影立刻显了出来。就见一个全身白的人在那跪着磕头。
　　楼掌门：“……”这是雪人吗？看了半天，怎么看不清楚面孔。
　　大雪迷漫，更是遮的法宝雪白一片了。
　　楼小凤看了，道：“爹，外头如此大雪，您怎得还叫人守着过去的破规矩，只管磕头，要是把身子冻坏了，这可怎么办是好？”这本是一句再平常不过的话，楼掌门心里有鬼，只当女儿对法宝有意，心中暗暗欢喜，心道：“大罗金仙的话果然不错，这就叫做：千里姻缘一线牵。早不来，晚不来，这就来了呀！”
　　楼掌门笑的有些鬼畜，让楼小凤望着心中生疑，“爹，您笑什么？”
　　楼掌门忙撇清了，“没有，什么也没有，爹知道你的心意，但是规矩还是规矩，是谁都一样，不然以后如何领导大家走上人生的巅峰？”
　　楼小凤：“……”爹在说什么，有点听不懂，大概是见人来，高兴坏了，语无伦次的。
　　“好了，你回屋吧！等他来了，我再叫你，万一被冻坏了，又好一阵儿折腾。”楼掌门喊了银丝儿，让她扶着楼小凤回屋去，“好生照顾小姐。”
　　银丝儿道：“是。”扶着楼小凤回了闺房。
　　过了一天，楼掌门又新出了一个主意，把几个徒弟喊过来，要求他们给扎一个擂台。
　　阿虎不理解，抓脑门，“师傅，扎擂台干啥呀？打架么？”
　　“比武招亲。”
　　“谁比武，谁招亲？”
　　“当然是你师妹，难道是你吗？”
　　阿虎眨巴着眼睛，他更加不能理解这个事儿，“师妹不是习不了武，怎么跟人比，跟谁比？”
　　楼掌门气的用烟杆子敲阿虎的脑袋，“笨蛋小子，当然是你们师兄几个摆下龙门擂台，替你师妹把把关。”
　　这下好了，可把师兄弟几个急坏了。“就咱们几个怂包，还能把人打趴下？师傅，您开玩笑吧！要我们上，还不如您亲自把关。”
　　楼掌门气的跺脚，“你们这些混蛋，都在胡说什么，我都一把年纪了，哪里还能打的过年轻人，万一摔了，碰了的，又要你们操心服侍了，你们年轻人摔断了腿儿，不是还有我会接嘛！”
　　大家领悟过来了，这是师傅怕死，要他们当人肉沙包，“可是我们打不过。”
　　“要你们打的过干嘛？打不过就对了，谁打赢了你们，就招成我的女婿。”
　　大家秒懂，“师傅，您这是故意放水，我能参加吗？”
　　楼掌门不可置信的看着二徒弟，“阿啸你今天的聪明超乎我的想象，所以等你聪明恢复了平常水准，我们再来商量这个问题，好了，扎擂台。”
　　外头雪花飘着，大家搓着手，喝口陈年老酒就做事了。
　　这俗话说的好，世上就没有不透风的墙。特别是要有几个嘴快的徒弟，平时喜欢拿乏味的几件小事吹个牛，那基本上就泄露无疑了。
作者有话要说：　　楼掌门这几个逗比无疑了，而且还有另外的好处呢，且看吧！（2更：19点）
（小段子）今儿刚好有个小话题――聪明与愚蠢。现在大家都挺喜欢聪明人的，那比较起来，我就比较蠢了。而且还常常被人说成是‘幼稚’。说一个我曾经犯的蠢事。好几年前，我当时遇见一个前辈，刚好被麻烦缠身，当时跟她学习的有很多人，但是大家都很聪明，经过计算，发现为一个人，得罪别人是不值得的，于是，各个站在旁边，默不作声，明哲保身。我呢，一向是缺脑的，我觉得她不是那样的人，肯定是有人误会她了，就为她说了几句话。后来，这位前辈在私底下跟我解释了整件事的来龙去脉，确实是被人冤枉，但是她懒的去理，在这之后呢，她就邀请我跟着她学习了，至于其他人，因为很聪明，所以没有得到这个机会。 这件事一直让我很唏嘘，我没有去考虑过很多的后果，或者贪婪的有过怎样的设想，却意外的得到了别人没有的机会。想想，真的不可思议。 因为认识这位前辈之后，后来我又遇见了另外一个前辈。我一直都是一个很笨的人，我不知道聪明是什么，我想，我的观念也会影响到文中的角色……

　　☆、想要解药，娶我女儿

　　S505
　　银丝儿去厨房的时候, 就听见几个吹牛的家伙, 说楼掌门要给小姐找女婿, 她东西都懒的拿, 就飞奔着回去道喜了。
　　“喜从何来？”楼小凤一脸懵逼。
　　银丝儿笑嘻嘻道：“小姐，大喜喽, 您号称是咱们队伍里的诸葛亮，难道还猜不出？”
　　楼小凤还真猜不出。
　　银丝儿只得露了消息, “奴婢听几位师兄说, 掌门要给您找女婿呢！”
　　这不说还好, 一说，楼小凤乐的趴在桌上, 还笑咳嗽了。
　　银丝儿赶紧上前, 拍了拍楼小凤的背，有些嗔怪道：“小姐，您就算高兴, 也不用高兴成这样，这不知道的还以为您想男人想疯了。”
　　楼小凤抬头, 道：“胡说八道！我几时想男人了, 我是觉得你幼稚。”
　　银丝儿不解, 瞪大了眼睛，“幼稚？掌门还夸我老成持重呢！”
　　“哈哈，我爹骗你呢！”
　　银丝儿歪着脑袋，“掌门为什么骗奴婢呢？”
　　楼小凤摆手，“我也不知道, 不过你也晓得，就本门师兄的那点道行，配我是不是太将就了些？就算爹急的把我嫁出去，好歹也挑挑选选呀！把我娶回去，那不就等于请个老妈子回去，天天伺候呀！谁那么没脑筋傻成这样。”
　　这事可不成。
　　银丝儿可见不得楼小凤这样说自己，“小姐怎么不好了？要模样有模样，有人品有人品，虽然身子弱了些，多多的调养，未尝不能好的，说不准，这婚事一冲，身子骨就强健了，这样的事，自古也是有的，掌门未尝不是这样替小姐打算的。”
　　“那要是不好呢？岂不是害了别人。”楼小凤不忍心如此，“从此别再提这样的话了。”两人就此打住。
　　法宝这头磕下来，当真是雨雪风霜，磕了几天，才到了山顶，心情为之一宽。起了身对蓝雨道：“这就到了。”这小鸟好生偷懒，躲法宝怀里打瞌睡去了，说是要‘冬眠’几天，这时候法宝隔着衣服，戳戳蓝雨，“醒了吧，到地方了。”
　　蓝雨满脸带笑，在法宝怀里睡的十分香甜，戳了她，也不肯动的。
　　法宝笑了，伸手到里面去，挠她的下巴，胳肢了半天，蓝雨才从法宝的衣服里伸出脑袋来，呼出一口热气，“和尚，叫我做什么？”
　　法宝道：“你看，这就到了，你还睡。”
　　蓝雨从法宝怀里出来，一股冷风一吹，她又要躲到法宝怀里去，“怪冷的，姐姐这回怕是有救了。”
　　法宝掸了衣服上的落雪，又找地方把衣服换了，化雪为水，洗了手面，穿了干净鞋子，一番打扮下来，又成翩翩公子的模样，一路顺了鬓发，往身后一甩道：“我们进去。”
　　蓝雨也抖擞羽毛，变得肥大些，跟着法宝去了。
　　两人进去后，不见前后有人，上前喊了门，“有人吗？”这一敲门，门上悬着的牌匾都跟着一阵一阵的落灰，嘎吱嘎吱的动个不停，好像下一刻就要掉下来。
　　法宝抬头看了几眼，有些戒备，敲门的时候，尽量轻些。
　　过了半天，才有人嘟囔着来开门。
　　“谁呀？大早上的不睡觉。”阿虎哈欠连天，开了门，简直认不出来人，他不断揉眼睛，好似在做梦，还把门给关上了。
　　法宝道：“小哥儿，开门哪！”怎么给关上了。
　　阿虎关上门后，也是一愣，哪里来的这样好看的人，他的眼睛莫不是花了。转身又从门缝里张望，外头确实有个人，他这回脑瓜子到灵的很，赶紧跑着去敲楼掌门的门，“师傅，不好了，出大事了。”
　　可怜楼掌门衣服还没有穿，就开了门，以为是自己的女儿身体出问题了，“小凤怎么了？”
　　阿虎一脸懵，这跟小凤有什么关系，“不是，是门外来人了，啊呀！太好看了，师傅您快去看看吧！大家快点把好衣服穿起来。”阿虎说的颠三倒四，幸好楼掌门对他这个徒弟了如指掌，瞬间明白了他的意思，“好，喊大家去，穿好点儿，怎么到现在才来，真是的，让厨房做了东西来吃。”
　　“好咧。”阿虎跑着去通知大家了。
　　不过几分钟功夫，大家快手快脚的准备停当了，都来门前看热闹，开了门，迎了法宝进来。
　　师兄弟四人一张面孔似的，傻笑不止，对着法宝上上下下看个不停，还有一只肥鸟跟着咧。
　　“这位公子，不知道如何称呼呀？”
　　“法宝。”
　　阿虎又问：“这位小鸟，不知道如何称呼呀？”
　　“蓝雨。”
　　四个师兄弟立马交头接耳，互相递话，“鸟会说话。”
　　“是啊，鸟会说话。”
　　“鸟会说话。”
　　“鸟会说话，是灵兽不？”
　　如此这般，四人话来话去，把法宝、蓝雨晾在一边，不知所谓。
　　过了半天，楼掌门穿的笔挺的来了，脸上的笑，是扯开嘴巴级别的，要从脸上抢过三分之一的江山。他一看法宝，心里就欢喜异常，大罗金仙送过来的人就是不一样，不是驼背，也不是瘸腿，不是眼瞎，也不是断臂，这是完完整整的一个好人，长得风姿卓越，连他都要倾倒了，不对，他不能随便倾倒。楼掌门正声了几下，摆出一张严肃中带着热情的脸儿，“本座是这里的掌门，敢问公子姓甚名谁，打从哪里来的，到本派又有什么要事啊？”
　　法宝见人问了，也老实回话。“我叫法宝，她叫蓝雨，我们受菩萨的指点过来这里求一样东西。”
　　“这样啊。”楼掌门了然，这些大罗金仙都对他说过了，了解，全部了解，这是上天赐福。“不知道宝公子要的是什么东西？”
　　“听闻贵派有一颗能解毒的丹药。”
　　楼掌门心中点头，果不其然啊！他道：“确实有，不过这可是本门镇派至宝，不能轻易给你的，你还是回去吧！”
　　法宝见楼掌门赶客，立马跪下道：“求道长救未？知？数命，我是实在没有办法，才求到这里来的，东奔西跑，不知道走了多少路，还望道长有大慈大悲、接济苍生的心……”法宝捧出好些话来，但楼掌门一直无动于衷。
　　就连楼掌门的徒弟们也有些不解，他们门派什么时候有什么厉害的丹药了，不会是师傅吹牛吧！大家一致认为他们的师傅，不大靠谱。
　　法宝再三跪求，一点儿用处没有。
　　蓝雨拿出法宝血化的白莲来，“我们也有绝世珍宝，同你的丹药换一换，成不？有了这朵白莲，不管你受了多重的伤，都能起死回生。”
　　师傅、徒弟都伸着脖子看，就见蓝雨嘴里咬着的那朵白莲，当真是晶莹剔透，拿出来不过一会儿功夫，就清香满室。
　　“这个真的能起死回生？”
　　“那是一定的。”
　　楼掌门有些心动，他的女儿身体那个鬼样儿，随时都要化灰而去的，若是能得了这个宝贝，说不定身子就能变好了，他心里欢喜，果然大罗金仙说的没错。
　　不过也正是有了大罗金仙的指示，楼掌门犹豫了，他想要的自然更多，直接拒绝了蓝雨的提议。
　　“本座的绝世丹药，不知道值了多少好东西，打死也不换，除非答应本座一个条件，否则的话，万事皆休，不要再说。”
　　法宝想也不想就问出来，“什么条件？道长只管说，只要您开的了口，我就会尽力而为。”
　　“好，一言为定。这丹药本是本座给女儿的嫁妆，你想要，也不是不可以，你得娶了我的女儿，你们成亲以后，丹药直接给你，如果不娶，那本座也不能随便把丹药给出售了，随便你说什么，一概不听。”
　　法宝听了这话，好生犯难，从来没想过知道了丹药的出处，却没法立马得到，想到了人家不会轻易给，但是没想到这个问题却如此难以解决。
　　“这……可是我已经成亲了呀！再娶你的女儿，怕是不妥吧？要不您换个别的什么要求？”
　　楼掌门没想到事情会出乎他的意料，这个大罗金仙也真是的，人家已经成亲了，还让他娶自己的女儿，搞什么东西。
　　楼掌门很头痛，有些事来的总是那么的突然，超越了人的预料，他得歇一歇，缓一缓，楼掌门幽幽的转身了，看了法宝一眼，这多好的人儿啊，跟女儿也是十分般配，怎么年纪轻轻就娶亲了，这大罗金仙也真是的，怎么找个已婚的来胡弄他，楼掌门又是发愁，又是可惜，又是生气。他勉强挤出一点笑容，“宝公子，既然来了，不妨先留下来住几天，本座还有点儿要事。”吩咐几个活宝徒弟，把人招待好了，楼掌门出门了。
　　法宝也郁闷，怎么好端端就走了，莫不是人家不肯？那该怎么办？她坐下来，满面愁容，眼见着一切就要实现了，怎么中途又出了这档子事，她是不能背叛赤雪的，可是……
　　啊呀！烦死了。
　　蓝雨也一脸没精神，搬张小凳子坐在法宝旁边，脑袋靠在法宝的腿上发愁。
　　眼见希望要打了水漂，不知道和尚会如何选择。要救姐姐，就得牺牲。不救姐姐，姐姐就得死。
　　救活了姐姐，要是被姐姐知道背叛了她，估计也没什么好下场，姐姐又得伤心的了不得。
　　不救活姐姐，和尚的良心只怕过不去。
　　蓝雨摇摇脑袋，不能再想了，她一思想，爹娘都要从坟墓里笑着爬出来，谁看过一只鸟进行过如此深刻的思考？太她娘的头痛了，蓝雨摸出一个小圆饼吃起来，甭管有多么烦，只要有的吃，一切都是可以商量的。
　　法宝看蓝雨无忧无虑，她更加烦了。
作者有话要说：　　拦路虎来了，法宝要如何应对呀？
（小段子）这不，某晚上我跟我妈说起找对象的条件，先说了我好感对象的（目前我妈已经会背人家的条件了，感人啊！），我妈就问我了：“你的条件是什么？”我说，我的条件可低了，只要是傻白甜、白月光就可以了。我妈就虚心请教了什么是白月光，“我这样的算吗？”我谦虚的告诉我妈，“长成你这样的，一般叫大猪蹄子。看看这个色儿，跟酱油卤的似的。”两人大笑。哈哈哈。

　　☆、这位公子在梦里见过

　　S506
　　凤凰派的四个徒弟也很烦, 他们想跟法宝说说话, 可是看人家的样子, 似乎不大想说话呀！怎么办？抓抓脑门, 拿张小凳子排排坐着，还是等人家先开口, 免得被人嫌弃蠢。
　　到了晚上，法宝被安排了房间住下, 其余一切照常供应, 楼掌门那里没有任何消息传来。
　　法宝在房间里走来走去, “小鸟妹妹，这事你怎么看？”她一回头, 蓝雨已到床上打瞌睡去了, 累了好些时候，该歇一歇了。法宝只好闭口不言，也上了床, 这几天跪台阶跪的够呛，不多时就睡死了。
　　却说苦大仇深的楼掌门, 在卧房里走来走去, 他比法宝还烦一百倍, 要找大罗金仙算账，可他想睡却偏偏睡不着，心事忒重。
　　楼掌门点了清心香，让自己静一静，又点燃安神香, 想让自己睡个好觉，到梦里跟大罗金仙‘聊聊天’，骂一骂那个出馊主意的混蛋，让他白高兴一场。
　　帝尧已从大圆镜中看到所有事，“事不凑巧，到底出了什么问题？”
　　刹雪道：“老头子不大肯。”
　　“为什么？朕给出的条件不优厚？”
　　“那未必是陛下说的不对，只怕是人家别存着一股心思，老头子不想女儿做小妾。”
　　帝尧更加不能理解，“做小妾怎么了？你看他女儿那样，还能活多少时候，有人要就不错了。”
　　“陛下说的未尝没有道理，只是做父母的都舍不得孩子吃苦，老头子就只有这一个女儿，又是这样一个身子骨，要是再到人家做小，难免觉得亏了。”
　　帝尧冷哼一声，“当真贪心。罢了，我去问他一问，好了，他在那烧香请我呢！”帝尧化道光到楼掌门梦里去了。“何方凡人，在念本大仙呢？”
　　楼掌门心道：“心诚则灵，我这里在念他，他就来了，来的正好，我且问他，为何要欺骗我呢？”楼掌门变了脸色，气呼呼的上前，对着大罗金仙就是一顿质问，也不管对方身份如何，这会儿生气呢，顾不着别的了，没送上一顿老拳就很给面子了。
　　“这只是对方的借口，你怎么能当真呢？本座从来有一说一，他在骗你！”
　　楼掌门一点儿不信，“我看是你在骗我吧！你这个神棍，人家都已婚了，你还叫我把女儿嫁给他，还说的天花乱坠的，害我都信了，你这是拿着一颗老父的爱女之心，在这坑蒙拐骗，把我当傻子耍吗？”
　　帝尧道：“你这话就不对了，就算对方成亲了，又有什么关系呢？”
　　楼掌门举起手就给帝尧几个栗子，“混蛋，老东西。”
　　当时帝尧变作一个地中海秃头老仙翁，头发白白的，就像瀑布似的垂着。没想到楼掌门如此大胆，敢在帝王头上动手，他脸现杀气，王者的尊严不可侵犯，但很快又把怒气给隐藏了，不要跟这些蠢人计较，快点办事。
　　“你误会了，真的。”
　　“没有误会，你就是想让我女儿做小，我的掌上明珠，花一样的女儿，给别人做小，你活的不耐烦，还是梦做的很美，不嫁，打死了也不嫁。”
　　帝尧怒了，心道：“你个死倔老头，跟你家的开山祖师是一个破性格，一掌把你们劈死最好。”“这只是对方的推托之词，本座访的仔仔细细，你只要坚持，他会改变主意的。”
　　“放你的屁，给我滚出我的梦去。”
　　楼掌门把一口气出了，一觉醒来，脑门上都是汗，看看屋里，还黑的厉害，他擦了汗，又继续睡去。
　　帝尧站在楼掌门的门外，脚下的雪都被震飞的扬起。老混蛋竟然把他赶出了梦境。他边走边想主意，老的不行，难道小的也不可以，想要操控楼小凤并不难，难的是帝尧讨厌上女子的身，他又想出一主意，当下施行梦境连接大法，将两个不相干的人请到一个梦里去。
　　楼小凤就到了法宝的梦中，一个人走走停停，忽得前面香烟袅袅，烟雾中站了一个人，楼小凤左顾右盼，想要望清楚，却看不清楚，“你是谁？”
　　法宝转过身来，见一陌生女子，心中也奇怪，“我怎得到这里来了？”
　　“我是楼小凤，凤凰派掌门人之女，不知公子是？”楼小凤初见几个活宝师兄之外的人物，又惊又喜，更兼得法宝好看的就像一朵花似的，面白，眼黑，嘴角上翘，长得亲近喜人。
　　“我叫法宝，我是来凤凰派找解药的。”想到白日里受到的小小阻碍，法宝心里又惆怅起来，心道：“她就是掌门之女，不知道她肯不肯把解药给我，我且问一问她，试探一下她的口气。”当下，法宝说自己愿意拿东西换解药，“但我没法娶你。”
　　楼小凤噗嗤一笑，用帕子掩了嘴，“公子真是好笑，你求解药，跟娶我又有什么关系？”
　　“你难道不知道那件事？”
　　“什么事？”
　　忽得两人从梦境里分开，帝尧甩袖而去，可不能让两人达成一致。
　　楼小凤梦里醒过来，又咳嗽了许久，银丝儿听见，披了衣服过来看视，“小姐，怎么了？”她点了蜡烛来，照了照，就见楼小凤满面通红，还以为她发烧了，用手背探她额头，一点儿事情没有。“小姐，是不是做噩梦了？”
　　楼小凤羞羞答答的只管往被窝里缩脑袋，“哪有的事，我并没做什么梦，只是刚风吹了一吹，有些冷罢了。你去看看炉子还烧着么？窗户跟门关严实没有？”
　　打发银丝儿去看了一回，银丝儿回道：“炉子上的火还烧着，小姐要喝水吗？”
　　“不喝。”
　　“窗户跟门关的很严实，不知哪里走来的风，小姐别不是把手伸到被窝外面了，掖好了被子吧。”
　　“嗯。”楼小凤让银丝儿先睡，她自己却怎么也睡不着，这个梦做的跟真的一样，清楚明白，难道是‘日有所思夜有所梦’？她并没有思谁呀？奇怪了。想到法宝的脸庞，楼小凤脸又开始发烧了，自语道：“怎么天底下竟有好看的人，既生了他，怎么还生了我？他又说要娶我什么的，怪哉怪哉！”心里思想了一回，嗔怪自己女大不中留，见个男人就想男人，成何体统，把自己痛痛责骂了一顿，心里也涌现出股股甜蜜。自己算不算是：一见钟情了？
　　楼小凤辗转反侧了半夜，方才睡去。到了第二天，才听得说有新人来了，她心痒，想去见一见。
　　楼小凤的热情举动，实在太受怀疑了，银丝儿看她的眼神都透着不信任，“小姐，这样冷的天你不在屋里待着，到处乱跑什么？”
　　“我哪有乱跑，我今儿很精神。你不是说门派里来了新人了，我们这好久没见过新面孔了，我想见。”楼小凤执意如此。
　　银丝儿劝了几遭，见楼小凤固执己见也只好退让，“但您得依奴婢个要求，得多穿点儿，万一被风吹了，身体又要不舒服。”
　　楼小凤极为爽快的同意了，“全同意。”
　　银丝儿万分小心，把楼小凤裹的跟粽子似的，楼小凤看着镜中的自己，无奈不已，罢了罢了，别再计较了，又问银丝儿，“新人在哪里见爹？”
　　“还说呢，我听得阿虎师兄说，昨儿掌门跟新人摆了臭脸，推说有事出门呢！转身就走了，把人家搁在那，也不安置，到了晚上也不过叫人收拾了厢房出来，让他住罢了。今儿是阿虎师兄接待，还在待客大厅里。”
　　楼小凤戴着帽兜，把自己捂的严实了，出门穿上了木屐，让银丝儿带路。
　　“小姐，走慢些，雪是不下了，天气冷，路上都结冰了。”银丝儿不敢走快了，扶着楼小凤一路过去。
　　到了待客厅，楼小凤跟银丝儿一道入内，见了四位师兄，大家问候过了，方才有空在屋里找多余的人。
　　楼小凤不见则已，一见之下，几乎要摔一跤。这位公子如此面善，不正是昨儿梦里见过的。楼小凤瞪大了眼睛，半日里说不出一句话，早已看呆了。
　　法宝见楼小凤，心中也十分愕然。昨日梦境十分清晰，当真就如亲临一般，自己心内万般复杂，心道：“看这情形，这位还真是掌门之女。”法宝装作不知，跟人作揖了，“在下法宝，见过姑娘。”
　　楼小凤仍然没半个动静，看的大伙儿都挺着急的，人家跟你说话，你到是动一动呀！
　　银丝儿更是伸出了咸猪手，把楼小凤的手臂轻轻一掐，奈何这位小姐穿的太多，光掐了一手的衣服，掐不到肉儿。
　　银丝儿只好催一催，推一推。“小姐，人家跟您说话呢，您到是回话呀！”
　　楼小凤醒过神来，脸上早已羞涩的红透了，道了个万福，答了个礼。
　　阿虎道：“都来了，分宾主坐了吧。师妹你往主位来。”
　　大家坐下说话，都是年轻人，三言两语也就说到一块儿去了。法宝把自己上山的经历说了一遍。
　　“原来是求解药，既然如此，爹为什么不给了呢？救人一命胜造七级浮屠，这本是我江湖儿女该做的事。”
　　阿虎把前后原因说了。
作者有话要说：　　啊哟，不巧了，小果子被人给看上了。觉得以前的人老不矫情了，就几眼，心就许了。现在嘛，且把祖宗十八代调查清楚了，才决定许不许呢！
（小段子）昨儿我伸着我的小短腿，摆在路上，结果就被我妈给踩着了，然后人家就轻飘飘的走过去，竟然不回个头，我就在那哇哇的叫，谁的拖鞋踩了宝宝的脚。我妈出了门，竟然来了个‘秋香’（巩俐演的）的回头，甜甜一笑，“踩的就是你，我还没有用力呢！”敢情，这一路是装着不知道的走过去的呀！坏银。

　　☆、好心未必有好报

　　S507
　　楼小凤顿时面红如血, “爹怎得说出这种话来？我身子不好, 命该如此, 他怎么能强迫人家娶我, 这是看不起宝公子呢，还是瞧不起我呢, 若是为这个，我看, 我还是立马死了的好。”楼小凤又是生气, 又是着急, 总觉得在喜欢的人面前，父亲给自己丢人了。
　　法宝见楼小凤这样说, 心里反而过意不去, “楼小姐，这个……”
　　“宝公子不必为爹分辨。”
　　“……”好吧。
　　楼掌门沉着脸，从门口进来。楼小凤上前, 拉着他道：“爹，您把解药给了宝公子吧, 救人要紧。”
　　楼掌门死活不同意, “我又不是开慈善堂的, 没有这个义务对别人好，他家里人要死要活，与我何干！”楼掌门声色俱厉，“小凤，你见过的人少, 可不要因为人家说了几句可怜的话，就心生同情。”楼掌门看了法宝一眼，“有些人，就是用脸来欺骗别人的，毕竟坏人的脸上又没有写字。你就不要再说了。”
　　楼小凤再三央求，见她爹不同意，一口气没上来，厥过去了，两眼一翻，如弱柳倒地不起了。
　　慌的楼掌门叫‘女儿’，银丝儿叫‘小姐’，众师兄喊‘师妹’，楼掌门抱了女儿回屋去，“快，快！小凤，小凤啊，你快醒过来，不要吓爹……”
　　留法宝在大厅，呆呆的。
　　蓝雨看了法宝几眼，“和尚，我们也过去看看，说不定，救了这位小姐的命，掌门会另眼相看。”
　　“我又不会治病，去了，只会给别人添堵，让大家看我不痛快。你去看看吧！”
　　“你都不去，我去干什么？你真的不打算救姐姐了，人家小姐还帮你说话了，你就不念情了，哼，你这样，怎么让我把姐姐交给你，我也不要喜欢你了。”
　　蓝雨嘟嘴在那嘀嘀咕咕。
　　法宝投降，“好了，我知道了，我们去看看。”
　　“这样才对。”
　　两人前去看了楼小凤，被四位师兄在门口阻了去路，“这里不是你该来的地方，我家师妹为你跟师傅吵架，现在连命都剩下半条了，你还想怎样？”
　　“我们想看看，有什么地方可以帮忙的，小鸟妹妹会治病。”法宝推出蓝雨，蓝雨也微笑点头。
　　是的，是这样子的。
　　但是，她们的好意并没人愿意接受。于是，两人顺利的被拦在了门外，任由楼掌门在屋里干嚎。
　　蓝雨抬头，用眼神询问了法宝一遍，这该如何是好？
　　法宝心中略有歉疚，苦于无法入内。忽得想起赤雪的‘身外身’，不知道自己能不能借此机会进屋呢？
　　法宝勉强一试，突然从自己的身上又跑出另外一个自己，她欣喜异常，穿门如同无物的进去了。就见楼掌门正给楼小凤运功续命，她站在那，不敢多说一句，怕楼掌门岔了气。
　　门外，蓝雨用翅膀拱一拱法宝，“和尚，我们还是走吧，不要不识趣了。”轻轻一推，法宝就雕像似的倒地了，蓝雨赶紧溜到一边，用身体抵住，“和尚，你怎么了，怎么不动了。”
　　她赶紧推正了，拍拍法宝，还有热气，难道是使了身外身？蓝雨眼珠子一转，她也可以呀！立定了，摆个好看的造型，心道：“身外身，走起。”蓝雨的身外身距离不大远，刚好撞在门上被弹了回来，回归本体，向后一跌。
　　“哇！屁股摔八瓣了。”
　　四位师兄如高山峻岭，四人大剌剌的结成一道不可逾越的肉墙，无视蓝雨的各种小动作，虽然小鸟确实蛮好笑的，跌倒的样子就像半个球在那滚，但是师傅有令，不准放二人进门。
　　楼掌门救了女儿半天，满额头都是汗，但效果并不明显，他骂了法宝王八蛋，“我女儿要是有个三长两短，我跟他拼命。”回头一看，法宝不知道什么时候已在屋里，再一看门，门还关的好好的，楼掌门这一惊，非同小可，喊了几个徒弟，“你们放人进来没？”
　　“师傅放心，有我们挡着，谁也进不了。”
　　楼掌门惊恐莫名，还挡着，人都进屋来了。楼掌门又惊又惧，既然人家有穿门的实力，那打死他抢丹药都是易如反掌的事，不好，听了大罗金仙的话，得罪了一个厉害的角色，说不定这两个之间还有某种仇恨？他就是夹心板，该不会是找他来出气？
　　楼掌门吓的青筋暴起，但还死撑着面子不肯认输，“就算你比我厉害，我也不怕你，大不了，要头一颗，要命一条。”什么当家掌门，什么仪态风度，都没什么好计较的。楼掌门是死要面子装好汉。
　　法宝本打算上前看看楼小凤的情况，却被楼掌门当做要杀人灭口，当场闭了眼睛就死，谁怕谁？
　　法宝上前翻了楼小凤的眼皮，又掐了她的人中，均没什么大用，只得把蓝雨喊进来，“小鸟妹妹，你进来看看。”
　　四位师兄一听里头的声音，再一看，外面的人，四个人，八只眼睛，你看我，我看你，“他是怎么进去的？”
　　“对，他是怎么进去的？”
　　这四个递话，递来递去找不到答案。
　　蓝雨道：“好咧。”要跳着往里面进，又被挡住。
　　“师傅有令。”
　　“再不让我进去，你师傅就要没命了。”
　　四人一听，吓的魂飞魄散，赶紧开门，一面关心里面的人，“师傅？”
　　就见楼掌门，幽幽的睁开了怨念的双眼，撇着看了四个傻徒弟一眼。小样儿的叫你们看人，你们也拦不住，还有什么用？
　　蓝雨奔进来，变成了五岁小姑娘，给楼小凤把脉，她身上的法力顺着她的手指在楼小凤身上走了一圈，大致了解了她的情况，“先天不足，气急攻心，不要紧的，看我给她吃好东西。”蓝雨拿出法宝血化的白莲来，要求法宝捏住楼小凤的嘴，“让她张嘴。”自己撕下一点儿白莲往楼小凤嘴里塞。
　　这白莲是法宝血液所化，不同于一般白莲的阴冷寒湿，就算身体弱的人吃了，一般也不妨碍，几片白莲下去，入口即化，楼小凤的脸色却大为好转，不但人睁眼了，似乎比之前更加精神。
　　她入眼便是法宝，再来就是陌生的小女孩儿，正用小手给她喂东西吃。
　　“爹，我在哪？”
　　楼掌门欣喜的老泪纵横，“在你身后，小凤你当真没事了么？”楼掌门对蓝雨千恩万谢。
　　“不值得什么，这白莲可是好东西，只是楼小姐天生身体虚，只能少吃一点儿，不然承受不住会要了命。”
　　楼掌门千恩万谢。
　　蓝雨把白莲剩下的部分递给楼掌门，让他好生收着，每日给楼小凤吃几片，吃完了，估计就好全了。
　　“是是是，谢谢。”
　　蓝雨没好气道：“你女儿活了，我姐姐还躺着，专等你的救命药丸呢！”
　　到了这个时候，楼掌门实在没什么好说的，除了犹豫，还是犹豫，他不是舍不得丹药，而是不想就这样放了法宝去，法宝身边的一只鸟就有如此本事，那本人……自然是更加了得。
　　楼掌门心思转了又转，沉默了又沉默，就连楼小凤都看不下去了，“爹，您还有什么好犹豫的，要不是宝公子跟蓝雨姑娘，女儿的命早就没了。”
　　“这个，容爹再想想，想想啊。”
　　“您还想什么呀！”楼小凤不解，甚至有点儿生气。楼掌门怕女儿再昏过去，就让法宝去门外说话了。
　　楼小凤坐等好消息。
　　蓝雨摸到门口去偷听了。
　　楼掌门很客气的谢过，“宝公子多谢你对小女的救命之恩，我感激不尽，这样吧，你要多少银子，只管说个数儿，我能给多少给多少。”
　　法宝想不到楼掌门会这样，“不，我不要钱。”
　　“你不要钱，那房子呢？我这里房子多的是，只要你不嫌弃旧，都可以拿去，整个山头都可以作为你的私产，宝公子我这个人就是这样，小凤是我的命，你救了她，就等于救了我，就算把我这条命拿去，我也没话可说。”
　　不，真正没话可说的是法宝。“楼掌门您知道的，这些我都不缺，我要您的命也没有用，我只求您一颗解毒丹……”
　　话说到这个份上，楼掌门沉默了，继而他又叽叽咕咕的说了一堆，“宝公子你是知道的，我这丹药没什么特别，就是我女儿的嫁妆，只能给我的家人使用，别的，真的不行。不然，我收你做这里的弟子，将来把掌门之位传给你，如何？”
　　法宝不要，“我要这些有什么用呢？”
　　“如果你非要丹药的话，只有把家里那个休了，再娶我的女儿，否则的话，没商量。”这已经是他最后的让步。
　　法宝语塞，她也做不到，不要赤雪，娶楼小凤，太违背自己的良心了。“我再考虑考虑吧！”
　　这回为难的却是法宝。
　　蓝雨一直躲在门角里偷听两人说话，听楼掌门七拐八拐的就是不肯拿出丹药，转身就来找楼小凤抱怨。
　　“亏的我们救了你的性命，你爹却不肯把丹药给我们救我姐姐的性命，还要宝哥哥休了我姐姐，你们的心也忒毒了！”蓝雨转过肥圆的身材，用屁股对准了楼小凤，不屑面见。
作者有话要说：　　是不是开始怀疑人生了？其实，人生就是这样的，你想要的未必得到，你以为你帮助了别人，别人就一定会感激你吗？哇塞，我怎么说出了如此深刻的道理，o(*￣幔*)o
（小段子）前儿，跟老娘打了一仗。过程是这样的，一只蚊子咬了我妈。我说，你看，还是妈的血比较有味道，蚊子都爱吃呢！过后，我报应了，我妈回我：还是你的肉比较嫩。于是乎，我们就指使蚊子去咬对方。去！去那边！去那边啦！！！

　　☆、识破关联，又跟天帝有关

　　S508
　　楼掌门进来, 蓝雨也不掩饰她的‘讨厌’, 当然她已‘恨之入骨’, 嫌弃到了极点, 但她的脸部表情仍除了两只眼睛炯炯有神的撇向一边，也没什么异常。
　　谁会在乎一只鸟的厌恶情绪呢？
　　那么矮的一丢丢。
　　法宝刚走到门口, 蓝雨就迎了出去，让法宝跟她一起走, “我才不要再待在这里, 都是坏人的空气, 再呼吸一口，我都要得病了。”
　　法宝六神无主, 任由蓝雨拉着她走, 她满脑袋都是‘怎么办’？
　　却说法宝、蓝雨离开后，楼小凤顿时放下脸来，道：“爹, 您当真见死不救？”
　　楼掌门抬头有额头纹，挑着眉毛看了女儿一眼, “你想说什么？”
　　“我讨厌爹。”
　　“小凤, 你太简单了, 你这样容易被人骗，懂吗？爹年纪大了，吃过的米，比你吃过的盐都多。你是怪爹见死不救？爹在你心里就是那样的人？爹是为你。”
　　“为我什么？”楼小凤不解。
　　“你年纪也不小了，也该到嫁人的时候了, 要不是你的身子骨不行，也不至于到现在也没人来提亲，好不容易来了个人，爹看他人很不错，希望他能娶了你，你说爹这样做有错吗？爹老了，不知道什么时候，两腿一蹬，这就去了，要是没有完成你的人生大事，你让爹有什么颜面就见你地下的娘，留你一个人在这世上，爹于心何忍？”楼掌门老泪纵横，为女儿，他宁愿当一个坏人。
　　楼小凤眼中含泪，“爹，您不必如此。缘分的事，天注定了，早啊晚啊的都在，要不是我的，我要他来做什么，人家都成亲了，你就甘心让女儿做小，服侍别人，女儿在爹的眼里就是个扫地出门，早嫁早好的货儿？”
　　“谁说我甘心了，我让他停妻再娶。”
　　楼小凤赌气道：“他若真的如此，那我也不嫁，这都什么人呀！为达目的，不择手段，这样的人，咱们更加高攀不起。您要是逼他，就算他今儿勉强答应了，来日必定也心怀怨恨，这对女儿又有什么好处？不若退一步，或许他还念些情，将来咱们就算有什么不好了，求人家帮忙，也有个机会不是？”
　　楼掌门被女儿说动了，他看着女儿叹气，“再容我想想，再想想吧！你身子可怎么样？”
　　“到觉得十分精神，说来也奇怪了，从出生以来就没有如此畅怀过，舒服过，好像病痛都不存在了一般。”
　　楼掌门听后大喜，“好好，果然有效果，这白莲在我处，你拿着吧，别多吃了，每天吃几片，直接含了。”
　　楼掌门从怀里拿出白莲，递给楼小凤，“好歹记着吃，果然好呢，再说吧！”楼掌门出门去了。
　　且说法宝离开之后，没有回屋，也顾不得地上湿滑，到处走走，吹吹冷风，清醒一下，这许多日子，东奔西跑，脸上多添许多雨雪风霜，很少有这样静下心来的日子。
　　蓝雨跟着身后，以为法宝绝望的想要跳崖，毕竟前方就是不大牢靠的栏杆，这一跳下去，再也不必烦恼了。蓝雨上前，挺起小身板拦住。“和尚，再难都有解决的办法，你不要受了一点儿挫折就想不开，你还有我，还有姐姐，都会好起来的，过去我们经历了很多困难，都一一的克服了，这次也可以。”
　　蓝雨大义凛然的样子，真叫人感动。
　　但事实却是――
　　法宝道：“我何时想死了？”
　　“你不想死，你站在这干什么。”离万丈深渊，也不过一步之遥，一不小心就下去了。
　　“刚好走到了这里。”
　　“……是我想多了？”
　　“不是，我未尝没有这种想法，要是真的得不到解药，我就跟赤雪一起，作伴离开这个无情的世界。”法宝心里不快，自己帮了人，人家也没点想要回报的意思，一切到像是她自作多情。
　　蓝雨撒娇，“你不要死，我不要你死……”
　　“再说吧，不是还有别的办法么，我就不相信了，还有什么是我不能做到的。俗话说：兵来将挡，水来土掩。”法宝眼望远方，就见白云飘飘，冷风吹拂，还没有到最坏的时候，如果有，就不是事情的结局。
　　她深信，跳到谷底就能获得秘籍，遇见高人，或者倾心可人的美女，或者体贴温柔的帅哥。
　　事情坏到某种地步就会好起来，这就是规律，世间的规律永不可违背。
　　法宝道：“我们再到别处走走。”
　　随意走走，便走到凤凰派的祠堂，那里的气场整个儿与别处有所不同。法宝进去看了看，就像凤凰派的列祖列宗，开山老祖们，牌位列在那里，可谓：气势磅礴。
　　法宝进来扰了人家，问讯毕，从案桌上拿了三根香点上，“小僧法宝，打扰各位前辈。”祷告毕，插了香。她四处看看，忽听得有人说话，她左右看看。
　　“你抬头看。”原来是一幅开山祖师的画像，“你不是这里的弟子。”
　　法宝回道：“正是。”
　　“你来这里做什么？”
　　“小僧来此寻求解药。”法宝不改过去的称呼。
　　“你跟天帝是什么关系？”
　　法宝不想这位前辈会问出这个话，“应该算是仇人吧！哪怕我们之间并没实际上的仇恨，他杀了我爱人的家人。”
　　“原来如此，真是因果循环，一报还一报。这么多年了，他还是没有忘记这件事。”法宝听得云里雾里，开山祖师说了当年关于帝尧的事，“他初入我门派还不叫帝尧，叫独孤，说自己是一个可怜的孤儿，这个混账东西，竟然用这样的方式博取我等的同情，要早知他小小年纪，却心狠手辣，我当初就不该收留他。后来，不知他怎么偷学了禁术，身受重伤，要寻我给一枚丹药，我恨不得杀了他，如何肯救他，就将他逐出了本派，没想到这孽子不但没有死，而且还学了一堆的歪门邪道来凤凰山闹事，毁我凤凰山风水宝地，断我灵脉，搞的凤凰山逐年衰落下来，到如今，不提也罢……”
　　凤凰派的开山祖师说起帝尧，长吁短叹，恨自己有眼无珠，把这样一个贼请进了门里。
　　法宝转念想道：“原来又是他，先是他母亲的坟，而后是他拜师学艺的地方，一件件都跟他有所关联，他是要叫我也吃他吃过的苦吗？”这报复，岂不是古怪？法宝心想帝尧本就是不可去理解的人，随便他做什么，哪怕没有道理也好，都不必过于去考虑。
　　帝尧看着大圆镜里的法宝，不由得冷笑了一番，刹雪站在旁边看着，因见了帝尧的反应，晓得他不屑。
　　“陛下，那老头子诬蔑您，是不是找人把凤凰山给铲平了？”
　　帝尧揉揉眉头，“不用，朕就是要留着他的三魂七魄要他看着，他所创建的凤凰派是如何一点点的消亡，当初他仗势欺人，如今，门派凋零，就是下场。我不过是学着他的行为做事罢了，他做的就是对的，我做的就是错的，这又是什么道理。满口仁义道德，这就是人类擅长的伎俩。这老头子只说我偷练禁术，却不知我来到凤凰派，有意要学本事，可是那些弟子，见我没有家世背景，孤身一人，平常让我做粗活，吃最差的饭食也就罢了，动不动还要被那些年长的弟子暴揍一顿，每日里打的鼻青脸肿，我又做错了什么？要受如此的打？不过是因为欺负我没有后顾之忧，又不怕得罪人。我本来是学艺去的，结果一个个都不肯教我，但凡要学个一招半式，总要受些□□之辱，喝人尿液等事才肯放过我，至于端茶递水，或者偶尔谁不痛快了，指着我出气，暴打一顿，更是无从说起。我若不偷练禁术，让自己强大，只怕他今天也没有机会说嘴，我就是死人一个了。”
　　再提往事，帝尧竟有说不出的忧伤。刹雪跪下，将头靠在帝尧的膝盖上，“陛下受苦了。”
　　“有什么苦，朕把吃苦当吃补，昨日别人欠我的，我都要他们一分一分还回来，但凡欺负我的，我都不会让他们好过，这才是真正的天道，因果循环。不管是什么出身，最要紧的是，你一定要比别人强，那些不服气你的，自然就会乖乖的舔你的脚趾，你想让他们干什么，他们都会乖乖的去做，我喜欢看别人连狗都不如的样子，作弄他们真的很有趣，你知道吗？”帝尧呵呵的笑起来，食指在嘴唇上擦了一下，“只要你成为天地之主，阿猫阿狗，唯我独尊。对于那些弱者的流言蜚语，我是从来不在乎的，让他们嚷吧，叫嚣吧，看着他们想要杀我，却无能为力，只能急红了眼的样子，真是可爱的想要把他们的眼珠子挖出来，踩一踩。就算因果出生，我又有何惧？我难道会怕了这天，难道会怕了这地？”
　　“陛下从无畏惧，堪破生死，才能成大道。”
　　法宝从祠堂出来，心里轻松许多，看见蓝雨坐在门槛上打瞌睡，笑道：“她还真是哪里都能睡的着。”弯腰将蓝雨抱起来，沉甸甸的。
　　小鸟妹妹似乎没有瘦过的痕迹。
作者有话要说：　　法宝走的路线，就是帝尧的成长路线……法宝终于明白了。但是不同的人，会有不同的选择吧！（觉得帝尧也是个苦人儿，最后我想让他活着，但是以一种幸福的方式惩罚他，想要打破反派必死定律。）
（小段子）看了一则男子娶母猪的新闻。能够理解他的心情，因为这真的是一个让人没有安全感的世界，背叛无处不在。常常看到大家养小动物，小动物真的萌萌的，蠢蠢的，没有什么坏心思，一味傻等，傻忠诚，而且要求少。所以，喜欢的人特别多。每次看到大男孩背着肥猫，温柔的一塌糊涂，就会被感动，就像带娃一样。 向动物好的一面学习，也许幸福的感觉会多一点儿，人类大多痛苦都是因为太过聪明，于是，有了很多的算计，背叛，不确定。  人真的没有动物幸福。 我们小鸟妹妹要刷一波可爱度喽~~大家喜欢她，未尝不是被她傻傻的样子迷倒呢？

　　☆、偷解药

　　S509
　　等蓝雨醒的时候, 她的反应是可想而知的――不想醒。现在她可是被实实在在的圈在怀里, 当个宝贝一样的宠着呢！
　　然而事实是？
　　法宝把蓝雨当做抱枕, 打起了瞌睡, 向小鸟妹妹学习，睡一波儿, 也许梦中会出现什么好的主意呢。
　　可怜蓝雨醒了又闭上了小眼睛，满脸带笑, 沉醉在被法宝宠爱的幸福之中, 直到法宝的口水, 濡湿了她的羽毛，一切幸福感, 随之破裂。
　　“和尚, 和尚快醒醒，你的口水流下来了！”蓝雨忍不住咆哮，一个女子怎么能不顾自己的形象, 这是不可忍耐的。
　　法宝就在懵懵懂懂中睁开了无力的双眼，“谁叫我？”
　　蓝雨在法宝的怀里挣扎, “不要再睡了。”
　　“我没有睡觉, 我只是想办法想的太累了, 一不小心闭上了眼睛。”
　　“你想出什么没？”
　　“有啊，我提议：我们还是走邪门歪道，把丹药偷到手。所谓：明的不行，咱们就来暗的，为了救赤雪, 损失一点儿名誉不算什么，非常时期，只好用非常办法了。”
　　法宝主意已决，蓝雨只有跟从的份了，好在她也没有什么更好的主意。
　　到了晚上，早早吃了阿虎等人安排的晚饭，就吹灯歇下。蓝雨抗议道：“我还不想睡。”
　　“我知道，我们是装给别人看的，让他们以为我们睡着了，到时候……”
　　蓝雨屏息就寝，但还是不客气的打起了呼噜，谁叫晚饭吃的有点饱，饱了偶尔会犯困。
　　法宝：“……”一点儿警惕都没有。
　　到了月上三更，法宝料的大家都睡了，她也忍不住打个哈欠，起来捧了外面的雪来搓脸，让自己清醒一下，拉起蓝雨。
　　“小鸟妹妹，走了。”
　　“还想再睡。”
　　“不可以，机不可失，失不再来。”法宝拖拉硬拽的把蓝雨给拖了起来。蓝雨就惺忪着眼，被法宝夹在咯吱窝下，关门，出去。
　　一到外面，冷风嗖嗖，蓝雨也就醒全了。高兴的被法宝夹走，而且还有点儿‘兴奋’，毕竟她们出门是要趁着月黑风高的时候，干一件‘坏事’，她还没有如此明目张胆的干过坏事呢。
　　因此说话的时候，还故意小小声。“和尚，咱们是不是就走上了女盗匪的不归路？万一被抓住了怎么办，你都想好了吗？那可是要坐牢的。”
　　“你到底在兴奋什么？”
　　“因为终于要做坏人了。”
　　“……”完全不理解这有什么值得高兴的，是她跟蓝雨的‘高兴点’不同吗？来到楼掌门的住处，两个都屏息了。
　　哪怕蓝雨的脸上，还带着一点儿兴奋的笑意，但还是得把嘴巴闭得紧紧的。
　　干坏事呢！
　　法宝轻轻的放下蓝雨，从怀里拿出‘迷香’，这还是上次跟雪山派的人合作，趁机要过来的，法宝点了香，捂了鼻，在纸门上戳一个洞，香通过洞塞了进去，烧了一会儿，估计里面的人差不多睡死了，这才把迷香拿出来，熄灭了。
　　“好了，我们进去吧！”进门，法宝自然不会落了俗套，再用什么刀子撬门闩，人家一闭眼，来个空间瞬移即可。
　　只是事情并没有法宝想象的那么顺利，她似乎撞到了‘铁板’，有一股强大的结界挡住了她的去路。
　　对方比自己实力更加强劲！
　　法宝试了几次，就知道是帝尧在搞鬼，原来对方对她的行为早已知之，让自己筹谋半天，到了最后再坏事。
　　蓝雨小声问道：“和尚，出什么事？”
　　法宝抿嘴道：“没事，看来人家早有准备，咱们今晚要空手而回了。”
　　蓝雨无比失落，垂头丧脑的。
　　法宝一拍她的脑袋，“小孩子乱丧什么？一个办法不行，咱们再另外想办法就是了，有问题就会有解决的办法，睡觉去。”
　　“你睡的着吗？”
　　“即使睡不着也要闭眼啊，没有精神就不会想出更好的办法来。再说人生嘛，就是不如意十之八|九，反过来说，不如己意就对了。”
　　一大一小回去了。
　　到了翌日，法宝再想新办法。她就不相信了，进不了楼掌门的房，难道还靠近不了楼掌门的身？
　　这样贵重的丹药，楼掌门一定时时刻刻带在身上，只要想办法，让他把衣服脱下来，到时候她顺手摸来，一切都是那么的水到渠成，还有比这更好的主意吗？
　　大冬天的，法宝准备了一大盆水，而且要蓝雨做一个打探的前锋，只要楼掌门一出现，她的水就会‘不小心’的泼出去。
　　蓝雨的脑袋在门口一伸一缩，再慢慢的伸出去，再快速的缩回来，有模有样，平时的‘偷窥’举止就没有少做。
　　“来了，准备。”
　　法宝走到了门口，举起了铜盆。
　　“三、二、一。”
　　哗啦！
　　法宝的洗脸水瞬间的泼出去了，在这样大冷的天里，要是不及时换衣服的话会着凉。
　　法宝歉意的追出来，替楼掌门拍身上的水，“抱歉，楼掌门，我不知道您来了，没想到会把洗脸水泼在您身上，这样冷天，衣服都湿了，赶紧回屋换一换，衣服我来洗就好。”
　　楼掌门不知道说什么好，被冷风一吹，就痛打了几个喷嚏。“阿切，阿切切切……”他揉着鼻子回去了，“真是晦气。”
　　法宝高兴的跟上，还一脸苦逼的歉意。“衣服我来洗就好。”
　　蓝雨也快速的跟上。
　　顺手牵羊，拿丹药去喽。蓝雨心里的欢乐都表现在举止上，蹦蹦跳跳，恨不得嘴里唱几个‘啦啦啦’。
　　银丝儿端了稀饭从厨房出来，就见两人跟在楼掌门的身后，还以为楼掌门脑袋开悟了，赶紧回屋，要把好消息告诉楼小凤，她欢喜道：“要是小姐听了，不知道该多高兴，这病就全好了。”
　　楼小凤听后，果然高兴。“爹能想通就好。”
　　然而，不久后知道并没这回事，不免更加失望。
　　原来法宝去后，本打算盗丹药，奈何，只要进了楼掌门的屋子就靠近不了他，眼见着楼掌门解了衣服，把丹药放在手边，可法宝却偏偏够不着，仿佛空气里总有一层无形的墙挡住了她。
　　蓝雨也试图伸出过小手，还被楼掌门给发现了，“你们干嘛？”转而满面怒意，“我明白了，你们打算偷盗我的丹药，混账东西，给我滚出去！”
　　法宝道：“掌门，您误会了。”
　　“没有误会，出去！”楼掌门的食指，剑锋直指门口，没的商量。
　　法宝、蓝雨垂头丧气的出来，就差一点点，还是功败垂成了。两人好像两把行走的弓箭，路上还碰见了阿虎等人。
　　“宝公子早安。”
　　法宝无力的说道：“早。”
　　“我们去小姐那里看过了，她身子大好呢！”阿虎很高兴，但法宝并不是能与他共享欢乐的人。
　　“哦。”法宝有点‘病气’，无精打采的。
　　“您刚去师傅那了？”
　　“没有，路过。”阿虎等人从法宝身边过去的时候，两者离了有十米远的时候，法宝停住了脚步，转过了身，“今晚我请你们吃饭。”
　　四人：“……”
　　“真的，庆祝我们相识，庆祝楼小姐身体大好。”
　　阿虎咧开了嘴，发黄的牙齿如此的明显，长短不一，参差多态，他道：“好啊。”
　　法宝道：“菜我来整治。”
　　“随便。”大家都很高兴，“约好了，不是耍我们，对吧？”
　　“有一句，说一句。”
　　“好。”
　　大家分手，回到屋，蓝雨不明其故，还问了原因，“和尚，你怎么还请他们吃饭？”
　　“我决定收买他们，帝尧给楼掌门那设置了我们不能靠近的结界，但谁说一定要我们亲自拿到丹药了。”法宝走到门口，冲着天竖中指。
　　蓝雨追到门口，问：“这是干嘛？”
　　“鄙视帝尧。”
　　蓝雨忙把翅膀变了一只小嫩手出来，用小小的，胖乎乎的小手，五指插天，“鄙视五次。”
　　法宝：“……”法宝说干就干，要离开凤凰山，出去买点菜回来，嘱咐蓝雨，“你在这里待着，不要乱跑。”
　　“我睡觉。”
　　“……好吧，这样也可以。”看着蓝雨窝被窝里去了，法宝下山，买了许多蔬菜跟肉回来，大做了一番安排。
　　到了晚上，请四位师兄喝酒、吃肉。在桌上满铺了七八样菜蔬，还有炖的肥腻腻的鸡汤，煮的稀烂的猪头，熏的香喷喷的猪蹄，又打了一坛子老酒回来，在小炉子上焙了，热的暖烘烘的，只管用饭勺舀到大碗里筛来吃。
　　四人吃的嘴油腻腻，手指抓的油腻腻，酒喝的辣辣，话说的暖暖的。
　　“宝公子您这手艺真的不错，真是看不出来，您还是当厨子的料，跟您说实话，我们这里真没什么好吃的，夏天吃野菜，冬天就吃点腌肉，这破山饿水的，连腌肉也没几分，何曾吃过这样好的油水。以后，您要是有什么差使，尽管跟我们说，我们能做到的，绝不推辞，您请我们吃好吃的，我们也得回您的情不是，无以回报，只有一膀子的蛮力气。”
　　法宝见大家都入了港了，酒吃的脸儿红红的，眼见差不多了，也该把自己的苦楚说一说了。
作者有话要说：　　还是没有偷到，^_^下章就要到手了。赤雪也躺了老久，该露脸了。咱们也几天没见了~
（小段子）昨儿又被饿醒了，折腾两小时后，果断向饥饿投降，看着高热量的鸡蛋糕一个个进了我的嘴巴，我想哭，但是哭不出，不吃，饿疯，吃了，准备发福。其中痛苦就不多说了，我只能默默的迎来我的第四次发育，希望这次往竖里长。

　　☆、早该告诉你，我有多喜欢你

　　S510
　　法宝趁着大家酒热之际, 说起了‘玩笑话’, “我听说掌门藏了好大一颗黑珍珠, 不知道有没有这件事？”法宝刻意好奇的样子, 还是引起了阿虎师兄弟四人的在意，大家嘟囔着嘴, 这个说没有，那个说不知道。“你们竟然不知道, 真的好可惜, 我听说这颗珍珠, 又大又圆，乌黑发亮, 要知道白珍珠难得, 这黑珍珠是难得中的难得呀！你们竟然没有见过，这辈子白活了。”法宝极尽所能的描绘那颗黑珍珠，说的大家都有些眼馋了。法宝趁机鼓动道：“不然, 我们偷偷的拿来瞧一瞧，趁着掌门没发现, 再还回去。这样也不累他老人家提心吊胆的, 二来, 我们也算长了见识，不知道各位哥哥觉得如何？”趁着良机，法宝又捧了他们的胆色。
　　阿虎等人酒喝多了，牛皮是越吹越大，觉得反正这事也没什么亏损, 好歹是长一份见识。
　　法宝还拿了一朵白莲来赌赛。她转着白莲在众人眼前转了一圈儿，“要是哪位哥哥先拿到手，叫我看了一眼，这玩意儿就送他了，你们也知道，这东西吃了就能起死回生，若是健康的吃了，延年益寿不在话下，更兼的多活个三五百年的，说不准还能扩宽你们的经脉，好处多多。”
　　各人伸着脖子，十分眼馋，想要摸一摸，碰一碰。
　　法宝及时收了手，“各位哥哥，赌赛的要求莫要忘记了，更加不能惊动了掌门，不然，我是决计不把这东西输给你们。”
　　四人道好，商议定了，趁着酒浓胆壮之际，要去摸了楼掌门的‘黑珍珠’，“就是不知道放在什么地方，万一把师傅吵醒了，又是一顿乱骂。”
　　“不防，我这里有根甜睡的香，点一点，保管掌门睡的比猪还死。”
　　大家得了，觑着眼看一看，果真是好东西。一个个行动起来，法宝专门在厨房等着，不要自己出马，手到擒来。
　　蓝雨与法宝暗暗击掌，期待事情做成了。
　　“小鸟妹妹，到时候等到你看了，就做了手脚。”
　　“放心，我的大补丸多的是。”蓝雨从身上搓下一个小圆球来，给法宝看看，“如何？”
　　法宝呵呵一笑，伸手摸了蓝雨的脑门。“调皮。”
　　过不多久，门外有稀疏的脚步声，是四人夺了丹药来，要给法宝看，“我们四个都有份，你送我们四朵花吧。”
　　法宝看了，问道：“在哪里找到的？”
　　“还用说，自然是师傅的衣服暗袋里，收的好神秘，用油纸包着，我看过了，也不觉得是什么好东西，黑乎乎的，跟药丸似的。”
　　大家传递看了一回，又再送回去。鄙时，法宝早拿到了真丹药，却把假的替了回去，等四人回来，一人一朵白莲。
　　大家收起白莲，又喝了一回酒，方才散了，吆喝着回屋去了，“多谢你的花，我们小姐吃了，果然好多了些。”
　　法宝笑笑，把厨房收拾了，连夜下山了。
　　法宝这一去，如大龙飞天，平阳之虎插翅，带了蓝雨，立刻就走。空间瞬移回了争天派，敲开了断心的门。
　　断心披衣起来，“谁？”
　　“师傅，是法宝。”
　　断心忙不迭的过来开门，来不及点灯，腿碰了桌椅也顾不得疼了，开门道：“进来。”一面往门外走，一探左右，知道没人看见。缩了脑袋回来，把门关上。“怎么回来了？事情办妥了。”
　　“是，赤雪在哪？”法宝拿出解药，“这就是了。”
　　“在我闭关处，你同我一起去。”断心穿了衣服，带了法宝前去。
　　七七、彩云飞、晏冰都在那里照顾着，一见法宝、蓝雨回来，欢喜道：“解药得手了？”
　　“费了许多功夫。”法宝看了看屋内，就见赤雪睡在一块石板床上，上面铺了稻草，还有棉絮，整个人安安静静的躺着。
　　旁边一盏小油灯点着。
　　用几块石头搭了一个炉灶，灶下若干细柴点着，火苗小小的，温着铜壶里的水。
　　七七、彩云飞、晏冰只有三个蒲团打坐，轮流看护。法宝不及多谢，倒了水过来，喝了一口，不烫，坐下给赤雪吃药。
　　断心替她撑开赤雪的嘴，法宝把解药给水一同喂下，坐等赤雪反应。在沉默的期待中，空气中自带紧张与凝固。
　　赤雪突然睁开眼睛，看了看四周，“我怎么了？”话还没说完，一口血喷了出来。
　　法宝急着大叫，“赤雪，你怎么了？”
　　赤雪接连吐血，伤口又变成了黑色，而且在全身蔓延，其速度到了恐怖的地步。
　　断心道：“你过来，我来看她。”把了赤雪的脉，惊恐的脸色面白如纸，半晌说不出话。
　　法宝催问：“师傅，如何？”从断心的面色就知道赤雪的情况不容乐观。
　　“不好，非常不好，这不是解药，这是催命符。”
　　断心情绪激动，痛掉下一颗泪来，如此下去，赤雪不到半天功夫，就要一命呜呼！
　　痛哉！
　　如此年轻，就要死去。
　　断心挪了位置，让法宝好好陪陪赤雪，“她还有半日。”不忍心看下去，含泪走了。
　　晏冰追出去安慰。
　　法宝听了断心的话，脑袋一片空白，来不及思考。好好的解药，怎么就不是了？是帝尧做了手脚，要害她吗？可恶的混蛋，他早已算计到自己会出此下策，所以就等在那里。
　　法宝也怨自己不察，若是自己多留心一点儿，就该知道，解药有问题的。“我好恨！好恨啊！！！”法宝咬牙，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　赤雪睁眼看了，大概也明白是怎么回事，伸手替法宝擦眼泪，“你不要哭，你一哭，我又要淋成落汤鸡。”她把法宝眼角的眼泪擦了，“不要紧的，不要放在心上。”
　　“你就要死了，你让我怎么办？”法宝的眼泪流的更凶残了。
　　“生死而已，又算得了什么，死是解脱，是好事，你念了那么多的经，难道还不晓得么？我再也不要操心了。”
　　但法宝无论如何也不接受这个解释，就算曾经念过无数遍的经文，但还是贪生。
　　“我不要你死。”
　　“不是你要不要，这是我的命，你这样一想，是不是就好多了，命叫我死，我怎能不死。”
　　“都是帝尧那个王八蛋，他故意害我，害你。”
　　“上天借他的手杀我，与他何干。小果子，还有半日了，我不想把时间浪费在伤心上，我们说会儿话好不好？”
　　法宝答应了。
　　赤雪想起来走走，“躺在这里久了，连腰都直了，走走吧！”
　　蓝雨哇哇的哭个不停，“姐姐，你不要丢下我，呜呜。”
　　“小雨，不要哭，哭就不是好孩子了。”
　　“我不要当好孩子，我要姐姐，我要姐姐啦。”蓝雨抱住赤雪不放。
　　“姐姐不会死，只是要换一种方式活，好了，帮我谢谢七七跟彩云飞，她们一直在照顾我，我先出去看看星星。”
　　“嗯。”蓝雨挂着鼻涕、眼泪，目送赤雪出去，晓得这一去，就再也不见，转身跑到七七怀里哭去了，“狐狸精，我难受死了。”看着蓝雨大呼小叫的‘难受’，七七暗暗吐槽一句：总算知道什么叫‘嚎啕大哭’了？蓝雨的眼泪激不起半分的难受，只有‘出戏’。
　　蓝雨还偷偷的把眼泪别在七七好看的绣衣上，七七就更加的‘同情’不起来，从袖内掏出帕子，霍得一下丢在蓝雨的脸上，然后用手隔着帕子揉啊揉，先把鼻涕、眼泪揉掉。
　　蓝雨一时面孔扭曲，误会七七欺负她，姐姐还活着，狐狸精的胆子就肥起来了，混蛋！
　　却说赤雪跟了法宝出去，屋外一片寒气，赤雪不以为冷，反而说舒服、痛快，“外面的空气好好。”她显得很开心，很轻松，丝毫没有将死之人的绝望，或者要说一大堆的‘其言也善’，她不要说那种垂死挣扎的良言。“今晚的星空很美呢！”
　　法宝陪着，说不出话，就像嘴里含了一颗糖，但心里却种上了苦瓜。
　　赤雪看看天，又看看法宝，“你怎么不说话？你不喜欢我了？”
　　“喜欢的就没有停下来过。”
　　“我不信，不然你看见我，为什么总是苦着一张脸，好像我欠了你的钱似的。”
　　法宝装笑，勉强至极。
　　赤雪嘲她，“笑的真丑。”
　　法宝的笑更加丑了，赤雪就要死掉，她怎么还能笑的出来。
　　“我听说，在屋顶上看星星最好，我们去看啊。”
　　“嗯。”
　　一阵青影飘过，赤雪站在屋顶上，同法宝招手，“快来啊！”脸上还挂着笑，说话也没有了往日的清冷，有的只是无限的暖意，就像邻家的大姐姐。
　　谁说赤雪不会笑，谁说赤雪说话不会暖的一塌糊涂？
　　法宝腾的一下，也过去了，与赤雪并肩站在一起。
　　“坐下吧！”
　　法宝已似木头人，赤雪说什么便做什么。两人坐下，赤雪抱住法宝的手臂，脑袋靠在她的肩膀上，“从来不知道，只是两个人坐在一起，说说话，看看天上的星，呼吸一下冷冽的空气，这种感觉有多好，早知今日，就该多陪陪你，早点告诉你，我有多喜欢你的，你没有在心里怪我吧？”
作者有话要说：　　赤雪生命垂危，刚醒又要死，人生怎么辣么的残酷。不要紧，下章就活了。o(*￣幔*)o毕竟有主角光环，想死，没辣么容易。
（小段子）又翻了《那些年……》沈佳仪告诉我，如果你一直喜欢一个人的话，那个人也会喜欢你。但是，如果这份喜欢需要花上很多年，你还会追吗？ 我想了想，还是追吧！因为我是一个很笨的人，只能用笨办法啊！就像不知道谁说过，追人就像踢足球，一脚踢歪了，那就继续踢，千万不要默默的练习四年，等你练好技术，世界杯已经结束了。只要你不断的踢，总有一球会进门。

　　☆、起死回生，赤雪再次突破

　　S511
　　“我怎么会怪你。”
　　“那就好, 你知道我躺着的时候在干什么吗？”
　　“干什么？”
　　“做了一个很好的梦, 梦见我们回到青羽家族, 拜见过爹娘跟族人的坟墓, 拜过天地，有过孩儿, 大孩叫果子一号，全名就叫：青羽果子一号, 连名字都比别人长, 难道不代表我们孩儿牛叉通天？”
　　法宝失笑, “叫起来好绕口。”
　　“那以后有空再想吧！想个简单的，要是春天生的, 就叫小草；要是夏天生的, 就叫小夏；要是秋天生的，就叫小秋；要是冬天生的，就叫小冬, 是不是方便多了？”
　　“你真会偷懒，有你这样马虎的娘, 孩儿估计也跟小鸟妹妹一样, 迷迷糊糊。”
　　赤雪笑道：“好极了, 你看，你替孩儿想了名，就叫马虎，两个就叫马马虎虎。”
　　两人说了一阵，赤雪又开始大口大口的吐血, 血是黑色的，落在屋瓦之上，把瓦片都给腐蚀了。
　　两人轻松愉快的气氛，又变得凝重起来。法宝抱住赤雪问她如何。
　　赤雪笑道：“左右要见爹娘了，就是舍不得你，舍不得小雨，还有其他人，替我问好吧！”说着，又吐出许多血来，“小果子，好高兴认识你。”
　　“我也高兴。”
　　“现在我有一点点冷，你可以稍微抱我紧一点儿。”
　　“好。”
　　法宝将赤雪抱在怀里，满心疼惜，面对无法改变的命运，只能等一切慢慢流逝。
　　赤雪窝在法宝怀里，闭目不言，慷慨就死。谁都会死，但不是谁都能死在喜欢的人怀里，这也是难得的幸福。
　　赤雪嘴角微微扯起。
　　风细细的吹，微冷。
　　天界，帝尧窝在龙椅上，脸上的表情微妙的耐人寻味，手指不住的划着脸，心想着到底是怎么回事？
　　刹雪端了花边水晶盆过来，里面盛满洗净的水果，一面顺着帝尧的目光看向大圆镜。镜面上赫然就是法宝与赤雪依偎的画面，呵，那个小贱人活过来了，他就知道，帝尧才舍不得让她死。
　　刹雪掩饰不住自己的嫉妒，将水果塞进帝尧的嘴里，“看来陛下这次又失算了。”帝尧看着刹雪，等他说下去，半边脸鼓着，因为有水果含在嘴里，他睁着眼睛，呆呆的样子，像一只可爱的棕色小熊。“因果又胜了陛下一筹。”
　　帝尧声音嘶哑，“没有呢，她被人骗了，赤雪就要死了，你难道没有发现她们的气氛不大对头，这可不是你侬我侬，而是生离死别，说来，还是朕胜利了，只是，朕却体会不到丝毫的喜悦，你说，这是不是很奇怪？”
　　“陛下还对青羽赤雪念念不忘。”果然就是这样，他就知道！！！刹雪说不出的愤怒，但却要在帝尧面前掩饰这种愤怒。
　　“她比朕设想中的要早死，朕在想，为什么？”
　　“也许，有什么陛下不知道的事发生了吧。”
　　“也许。”帝尧慢慢的嚼着嘴里的苹果，这次可真不是他要杀赤雪，而是楼掌门把他给的解药，换成了另外一种□□罢了。如今，法宝把这笔账算在他头上，岂不是有趣？人类一如既往的狡猾，那个老头子早就看穿了这一切，凭着庸庸碌碌的外表，就能瞒过其他人的眼睛，为了女儿，可以换了丹药，借刀杀人，自己的手却是干干净净。帝尧都忍不住要为楼掌门击掌称快了。
　　帝尧突然笑起来，笑的眼泪都出来了。
　　刹雪以为他是高兴的疯掉了，也陪着笑了好些时候。
　　帝尧一扬袖，大圆镜又变成了普通的镜子，映着他跟刹雪的样子，“没什么好看的，都结束了。”帝尧躺下来，让刹雪帮他捏捏，“真无聊。”
　　刹雪不以为然。他反而松了一口气，世上再无青羽赤雪，他再也不是谁的影子。“确实没什么好看的。”
　　却说就在赤雪要咽气的当口，有一道蓝色的身影，如风而至，大呼着：“姐姐。”不用说，也知道是谁。
　　蓝雨以为姐姐就要死了，心如死灰，哭一场，又耐不住她的小乐观，化悲伤为食量，吃吃这个，吃吃那个，最后打起了白莲、白灵芝的主意，忽然想起法宝的血可是天下至宝，百毒不侵，起死回生，有这现成的好东西，她怎么就没有想到要给姐姐吃呢？
　　不及多想，蓝雨快速找了出去。喊一声‘姐姐’，把白莲塞到赤雪的嘴里，“反正都要死了，不妨多吃点儿。”她上次收集了许多，干脆忍痛拿出来给姐姐救命。
　　这东西均是法宝的‘牛奶血’所化，入口即化，吃了一点儿下去，竟然慢慢的回气了。
　　原本细弱游丝的气，又缓缓的回流，加强，增加了生命的痕迹。
　　蓝雨高兴的大喜了一回，拼命的给赤雪塞着吃。
　　法宝道：“吃这个有用吗？”
　　“当然，我姐姐死不了了，我早该想起来了，但总是想不起来，和尚，你的血才是世上最有效的灵丹妙药，为何我们从一开始就没想起这件事，在路上费了这许多功夫，吃了这许多苦楚，因为我们关心则乱，总是想不到点上。”
　　蓝雨欣喜着自己的发现，解释着大家的纰漏，在寻求解药的过程中，目光以及心思都被黏在了一个套路上――中毒只有某解药可解，而没有意识到还有其他的方法。“如何？”她满满都是求表扬的表情，然而，法宝此刻关心的却是赤雪的死活。
　　“赤雪，你觉得如何？要是好的话，我的血多的是……”
　　赤雪闭目不言，她感觉热腾腾的元气与体内阴鸷的毒气厮杀，冲突之间，她只有难受罢了，忽然一股气战胜了另外一股气，毒气被不断的驱逐出来，一直到她的喉咙口。
　　“哇”的一下，一口黑血吐了出来。
　　法宝轻抚赤雪的背，“好了，吐出来就没事了。”
　　没事？
　　显然法宝想的太少了，有事，很有事。赤雪全身突然着火，让法宝差点烫伤。法宝惊愕，“赤雪？”
　　赤雪纹丝不动，全身燃烧着纯白的火焰。借着这生死关头，她竟然突破了。
　　火焰就像背在背上的羽根一样，在她的身后，随风摇摆。
　　蓝雨羡慕的‘哇’着，一只脚在瓦片上跳来跳去，一会儿向左，一会儿向右，翅膀也指左，指右的抖动着。
　　“啦啦啦啦……”脚下不慎，从瓦片上滚下来。胡乱扇着翅膀，被赶过来的七七、彩云飞给接住了。
　　“小鸟，你太得意了。”
　　“哈哈。”
　　“你姐姐可怎么样呢？”
　　“活啦！”
　　赤雪突破的动静太大，照的附近之地，亮如白昼。争天派里守夜的弟子，已察觉了，伙同人一起过来捉贼。
　　“什么人在哪里？”有人大喊一声。
　　赤雪手掌一伸，一朵兰花的火焰，直扑那名弟子过去，那名弟子躲避不了，直接化骨成灰。又有许多人喊‘捉贼’，赤雪道：“我们快走，我不想杀人。”她抓住法宝‘腾’的一下起来，就没了人影。
　　七七、彩云飞抓了蓝雨也赶紧走。
　　“人呢？人跑哪里去了？”争天派里着实热闹了一番，把所有弟子都喊起来，上上下下翻找。
　　这一找，自然没有找到任何人。还把于掌门给惊动了，他盘问了一下守夜的，只说丢了一个谁，生死不知，其余的都在。
　　“来人什么模样，你们清楚没有？”
　　“有男有女有鸟……”来人模糊的说着，于掌门猜着了。
　　“原来他们躲在这里，这事跟断长老肯定脱不了关系。”于掌门点了几个弟子，通知了其余几位长老，布置下天罗地网要拿断心。“人是在她的水堂发现的，看她还有什么说法。”
　　断心不想自己走开一会儿，就出了这等大事，心里着急法宝、赤雪，可又怕靠的太近，被人发觉她与她们之间有所关联，只能在暗处旁观。
　　眼见法宝、赤雪顺利脱身，她心里也安了许多，到了后来，于掌门让弟子请她去，她也不怕。俗话说：捉贼捉赃，没有真凭实据，她也不怕。
　　于掌门果然问罪，断心抵死不从，“掌门，我在屋里睡的好好的，怎晓得外面的事？您说我有罪，好歹也要拿出证据来对质，平白无故的赖我，我可不依。”
　　于掌门确实没有证据，“但贼人就在你水堂发现……你总有管理不到的责任，幸好无事，要是伤损了弟子，本座如何跟他们的父母交代，要晓得你水堂大多是名门千金，出了什么事，别说本座不好向她们的父母交代，就说是你，也不好交代吧！”
　　“既然您这样说，我承认，我确实管理不周，让厉害的强人跑来水堂了。”
　　“既然你承认了，那本座依照本门规矩，让你禁足一年，你有没有话说？”
　　断心耸肩，“无话可说。”
　　于掌门当场叫来弟子，把断心给送去思过崖。断心到是配合，晏冰却不理的，吵着闹着喊冤枉，“掌门，贼人来水堂，师傅怎么管得了，这根本就是强词夺理，还请掌门明察。”
　　这强词夺理是说给谁听的？不就是他。
　　于掌门强忍怒气，“一并关了去。”
作者有话要说：　　赤雪醒喽，而且变厉害喽~天帝这次被冤一回，也萌了一回，补贴了他。 下章高甜来袭，准备好牙套，免掉牙。o(*￣幔*)o

　　☆、打算成亲了

　　S512
　　晏冰反而谢过了, 她就是要激怒于掌门, 好跟师傅作伴, 她们还有许多体己话要说, 在外刚说的热闹，就被一群‘乌鸦’给扰了兴致。断心骂她笨, “好好的，你跑过来干什么？”
　　“陪师傅说话。”
　　“神经病。”断心如何不晓得晏冰的意图, 这个大徒弟, 为了喜欢自己, 真的什么都不管了，什么招数都使的出来, 根本就是耍赖皮, 不顾廉耻。这货到底是谁教出来的，反正看着也不像是她教的。
　　两人被押着去了思过崖。
　　于掌门这里与众长老讨论了一番，“想不到那个叛徒还有脸回来。”与众人商议过了, 决心对争天派所有关卡严加把关，只要法宝出现, 定然叫她插翅难飞。
　　却说法宝等人这一去, 也不过临时去了个地方, 等停下来，法宝才得回味过来，拉着赤雪左右看看，“赤雪，你都好了？”一句话没说完, 法宝又要掉眼泪。
　　赤雪笑道：“小果子，你现在要变成泪果子了。”
　　“还能笑，还会说话，果然没事了。”就一个人高兴的蹲在地上，呼啦呼啦的哭。
　　赤雪不忍去看，“到底还要不要脸，这样大个人……”她明知法宝为个什么，却不想叫她难过。
　　“不要脸了。”
　　法宝说的理直气壮，哭了一回，觉得赤雪能活着是高兴的事，哭什么呢？没心情，又拉着赤雪叽叽歪歪的说了一会儿话。
　　旁边的三个，变成化石，你靠我，我靠你，已经很久了。“你们到底要说到什么时候？”七七不耐烦了，不跟其余两个摆姿势。最讨厌别人腻歪说情话了，这里还有人的。
　　赤雪道了抱歉。
　　法宝道：“我们别理她。”
　　“法宝，你好样的，之前是谁要死要活的，求我姐妹两个照顾那谁谁，现在你想忘恩负义？我却不同意。”
　　“就你话多，我们还去你那吧！这一晚上，跑来跑去怪累的，好想躺下来睡一觉。”
　　“有事就想到我。”
　　“没事想你干什么？”
　　七七气了个半死，歪着嘴咬唇了半天，一甩帕子，算了，不跟没心肝的计较，她招呼蓝雨、彩云飞，“走，回我们的窝去。”
　　回去之后，少不得要惊动一下朱管家了。朱管家见老板回来，笑的眼睛都没缝隙了，“老板，家里的事都忙完了？”他眼见着七七身后还有若干人，都在呢，“这里还有江湖人。”
　　七七秒懂，“我们小心些，你先安排房间我们住，要是方便，再做顿饭来吃，这几个月都没吃上好的。”
　　朱管家不敢请人，自己下了一回厨，把橱柜里剩下的饭菜热了，又做了一碗雪菜豆腐肉丝汤来，让大家吃。
　　赤雪张眼看着，却是莴笋炒五花肉，辣白菜，还有几个鸭蹼，一大盆的粳米饭，几人饿了，分吃了，菜不够，就用汤泡了饭。
　　法宝见赤雪胃口极好，把自己的饭留给她吃，“你饿了吧。”
　　“饿了。”
　　“我今儿也请人吃饭了，自己做的菜，吃了好多，这时候也不是太饿，你吃吧。”
　　“谢谢。”
　　两人客气一回，吃完了，朱管家端了茶来，让大家漱口，方才问：“这是立刻回屋呢，还是坐一坐？”
　　大家逃了命，精神了半天，到这时候都困的了不得，上眼皮合着下眼皮的。
　　七七道：“就睡了。”
　　蓝雨跟着赤雪、法宝，结果被七七手长的给捞了来，在半空中蹬腿，“大狐狸精，你想干什么？”
　　“她两个说话，你去凑什么热闹。”
　　“我要抱着姐姐睡。”
　　“明日吧。”
　　蓝雨问为什么，七七不答，人家死里逃生的，想必明儿有许多话说，你一个妹妹夹在中间，人家还能说什么，真是小孩子，一点儿人情都不懂。
　　“我想抱着你捂脚。”
　　蓝雨愤愤道：“坏狐狸精，一个个都是这样，把本鸟当宠物，我跟你们说，我可是将来的人皇，人皇啊！一个大名鼎鼎的人物……”蓝雨还站在那巴拉巴拉，大家早已撤了。“人家说的是真话，为何就没有人信呢！你们不能因为我长的可爱，就忽视我的实力，喂喂……”
　　法宝、赤雪回了屋，沾了床就睡，到了翌日，又昏睡了半日才醒来。法宝一醒，就怕自己做了什么梦，赶紧去看赤雪，赤雪眼睛睁得雪亮的看着她。
　　“找我吗？”
　　“嗯，怕自己做梦。”
　　赤雪拉起法宝的手，在自己的脸上摩挲着。“我是热的，你知道是真的，不是做梦了。”
　　“还有点儿认不真，你再亲亲我，也许我就有点儿真实的感觉了。”
　　赤雪捧过法宝的脸，口吐丁香，两个咂舌亲了半天，亲的气喘吁吁，方才住口。
　　法宝见赤雪被吻的脸红红的，像煞了熟透的苹果，心爱她好看，又在她脸上亲了一口。
　　两人抱在一起，黏黏糊糊，因失而复得，所以甜蜜异常。“再也不要分开了。”
　　赤雪道：“除了生死，再也不能叫我们分开。”
　　“我们什么时候回你家去？”
　　赤雪抬头看了法宝一眼，多少是不可置信的。“你的意思是？”
　　“还用说吗？马马虎虎也许正在期盼我们早点把好事给办了。”要是换作以前，法宝还会扭扭捏捏，羞羞答答，然而生死之外，还有什么大事。
　　“他们到不期待，你到是很期待就是了。”赤雪失笑。
　　“嗯，我很期待，你呢？不想跟我名正言顺的在一块儿？”
　　“我也期待。”
　　两个人正商议婚事，就听见门‘砰’的被推开了，两扇门齐齐倒地，法宝、赤雪忍不住抬起头来看，是蓝雨过来了。
　　小家伙怨念十足！
　　她刚来叫人吃早饭，就不小心听见了姐姐跟和尚在商量人生大事，这还了得，这样大事，竟然背着她商量。
　　“两个人睡了这样久，难道就没想出来吃个早饭。”
　　赤雪问道：“多少时辰了？”
　　“不要问了。”蓝雨气呼呼的跳到床上，硬是把赤雪跟法宝分开，她挤在中间，睡在被子上。“看见我，难道不想谢我？昨儿要不是我救了你……”她还想得赤雪一声‘谢谢’，哪知姐姐迟迟不起，她忍不住过来喊一喊，结果一推门，门就倒了。
　　外面的光，很亮。
　　“谢谢小雨。”
　　“就光谢谢？”
　　“那你还要什么？”
　　“把和尚让给我。”
　　赤雪犯难，“这……”
　　“我就知道你小气，想不到你这种冰块姐姐，还有人要，我就不懂了，人不都说喜欢活泼可爱的，我比你可爱了一万倍，结果和尚还是要娶你，和尚，你眼瞎了吗？”
　　法宝只得投降道：“眼瞎了。”
　　“那就对了。不然肯定是喜欢我比姐姐多，既然眼瞎，我就不计较了。但是成亲的礼数可不能少，我也要聘礼，吃的零食你不许少一样，你少一样，我就不同意，姐姐只有我一个娘家人，现在我说了算。”
　　蓝雨点名她要收的各色礼物，法宝道：“遵命。”
　　“一辈子就这么一次，好歹多准备准备，我舍不得姐姐，舍不得她成为别人家的。”蓝雨抱着赤雪在那呜呜的哭，“姐姐，你干嘛这样早嫁人，我还没有长大，你就变老了。”
　　老？说谁老呢？赤雪握拳在蓝雨的头顶上转了几下，小鸟就是欠揍。
　　蓝雨又哭诉自己太小，魅力值不够，才会在爱情的竞争面前，落了下乘。
　　呜呜啦啦的吵了半天，门口又多出一个红色身影来。七七搔首弄姿的靠在门框上摆弄她的头发，好言好语的问道：“谁糟蹋了我这门？喊人怎么喊到床上去了，老半天不来，我过来看看，原来睡上了，大白天的觉愣的多，晚上做贼么。”
　　蓝雨道：“我姐姐要成亲了。”
　　七七笑法宝太心急，“才活回命来，后头还不知道有几件事要擦屁股的，就火急火燎的想在一起了，这俗话说的好：心急吃不了热豆腐，结婚也要有个准备，急急忙忙的，要是怠慢了人家怎得是好？好歹也去了人家里，问问人家父母答不答应？聘礼下足了，不然人家父母白养你一个媳妇？”
　　法宝道：“我晓得了。”
　　“别晓得了，快起吧！厨房那边做了好些饭菜过来，大家一起吃，我在厢房里候着，小鸟，你就不要耍赖了，快点起来，脏鸟到处乱蹭，把我好好的一条棉花被给弄脏了，你给我洗么？”上前去，拦腰夹住蓝雨就走，“好肥一只鸟，重成这样，这些日子不是吃苦了么？我让厨房给你炖了八宝鸭汤补一补，看样子，大可不必，是我想多了。”
　　蓝雨忙道：“不多，刚刚好，谢谢大狐狸精。”
　　“人家有名儿的，叫七七。”
　　“谢谢小七。”
　　“既然如此，是不是给我朵白莲吃吃？”
　　两人声音渐渐的远了。
　　赤雪道：“起吧，不睡了。”
　　“好，起。”
　　两人起来穿衣，洗漱，去了厢房吃了一桌酒席，法宝狼吞虎咽，大家都看着她，法宝抬头看了一眼大家，嘴里还含着东西，“吃啊，看我干嘛？”
作者有话要说：　　甜章，大家慢慢品吧，我不多说。
（小段子）昨儿，老人家得了一部老年手机，说是上面补贴老年人的，然后就开始兴冲冲的学习了起来。接了电话，说是没声音，我说你把扩音开过来啊。再学半天，说是不识字。o(*￣幔*)o老年手机就是普通的功能机，一点儿不适合老人家啊。那字小的我都看不清楚，呵呵呵了。总觉得这一块的技术还有待提高，有市场。

　　☆、你比我还骚呢

　　S513
　　七七道：“我跟大家说了, 等你们成亲想要闭门一日, 大家热闹一下。”
　　法宝拿下嘴里的鸡骨头, “都知道了？”
　　七七诚恳的点头, “你可以受委屈，赤雪不能。”
　　“你们关系什么时候这样好的？”
　　“不是从一开始就很好吗？”
　　法宝说不是这样, 但也无所谓了，有大家尽心替她操办, 也值了。不过是萍水相逢一场, 这样出力。“我不会忘记你们对我的好。”
　　七七道：“孩子生出来, 认我做个干娘，否则的话, 你休想结的成婚。”威胁的意思满满。
　　法宝便羞羞答答的说：“还早。”
　　“好歹努力。”
　　蓝雨也应和, 说日子太无聊了，要有侄子、侄女生出来一起玩。
　　赤雪道：“你们不饿吗？吃饭吧！”
　　大家不理她，偏偏要说, 而且说的起劲，叫赤雪面红耳赤, 不知道怎么回应, 最后只好随便她们去了, 装聋作哑，默默吃饭。
　　大家只顾着说的热闹，不防外头有人过去。是争天派留下来看守的几个弟子，刚打门前过，就发现七七等人回来, 要转身去给门里送信，才子向内看了一眼，把师弟们拉到一边去了。
　　“师兄，你干嘛挡住我？”
　　才子举止优雅，老练，手背在身后，怡然自得，“你干什么去，要给师傅送信？”
　　“师傅走的时候，就是这么吩咐的。”
　　“我说你蠢，你还不承认。”才子背在身后的右手，突然绕到前面来，伸出手指点了那位师弟的脑门。“要是你前脚报告了，后脚人家走了，师傅管你要人，你上哪要去？”
　　那位师弟抓抓头发，“师兄，那你说怎么办？”
　　“再等一等，观察观察，别人家就是落个脚，吃个饭，又走了，是你拦得住，还是我拦得住，做事要讲究一个把握，没把握的时候，就等一等，别着急动手。”
　　一番话说的几个师弟佩服的五体投地。
　　“对，观察，再观察观察，确定他们在这里落脚了，再给师傅去信，到时候一拿一个准儿，师兄，咱们是不是也该隐藏行迹，免得被人看出来，打草惊蛇，搞不好还会杀人灭口。”
　　才子微笑道：“有长进了。”
　　“嘿嘿，跟师兄学习。”
　　这伙人在这里商议着，聚头聚脑的。雪山派也留了几名弟子下来，一看这动静，就往这边来了，不过她们中可没有才子这样‘老练’的，一见法宝等人回来，二话不说，拔了佩剑就冲进去，要把桌子斩个稀巴烂。
　　对着人就是剑架脖子，“不准动！把宝物交出来！”一副神色凛然，要灭盗匪的正义之师的模样。
　　七七笑着用手推开了剑，“各位女侠，有没有用饭呀，不如我请客吃一碗热酒？”
　　“谁跟你嬉皮笑脸的，快点把东西交出来，否则不要怪我们血溅当场。”
　　七七好言好语，见对方不买账，不由得怒了，蛾眉倒竖，“你们是什么东西，竟然敢来我的地盘撒野，真当老娘是好欺负的。”七七正要动手，就被赤雪一把火把人家的剑给烧没了。
　　没剑的人大惊，瞪着眼睛，看着手里剩下的剑柄。
　　“我这个人长的好看，可是脾气却不怎么好，趁我还没有发火之前，有多远滚多远，否则的话，别说你们几个，就是你雪山派，我顷刻之间也能端了，信不信由你？”赤雪给了一个淡淡的眼神，又开始端起了她的饭碗。
　　雪山派弟子你看我，我看你，都收回了剑，这是个硬钉子，她们还是回去请救兵的好，一个个乖乖出去了。
　　法宝好生佩服，给赤雪夹了一筷子豆芽，“赤雪，你好帅！”
　　“你在说什么，我有点儿听不懂。”竟然羞羞答答的，呕心了一桌儿的人。七七摸着手臂，说鸡皮疙瘩起来了。
　　“大鸟，我今儿才知道人不可貌相这句话是什么意思？小女子从今开始，深刻的认识了，你到底有多嗲，你行，你厉害，你比我还骚呢！”七七竖大拇指，一副狐狸精不怕开水烫。
　　蓝雨在那惋惜，“本来我也可以露一手的。”出风头的机会被姐姐给抢走了，她有点儿幽怨。
　　吃的差不多，假断心、晏冰又过来，进来抱着法宝，笑道：“法宝，你都到哪里去了，叫师傅好一顿找，幸喜你们都回来了。”假断心看了一桌子人，“都在，各个平安，我也就放心了。”说着，就感觉到一股浓浓的杀气，一看，却是赤雪轻轻的瞟了她的手一眼。
　　说话就说话，动什么手？
　　假断心不明所以，但还是缩回了手，刚才的杀气顿时消失无踪。
　　法宝问道：“师傅、大师姐吃没？”
　　“还早。”
　　“饿了一起吃点。”
　　“不了，还要保护牌楼里人的安全，我们四处巡逻一下。”出去后跟假晏冰商量了，“这事得赶紧告诉掌门，免得他们又跑了。”两人想要为门派立下大功劳，最好是把法宝得到的东西骗到手，小徒弟信任师傅，还有什么不能跟师傅说的呢？假断心暗暗的筹划着这件事。
　　七七眼见法宝、赤雪一如既往，不免回头往门外看，“这两个人跟你师傅、大师姐到是长得像，这两个是假的吧。”
　　七七心如发丝，很明显就发觉了。就算心粗，与断心、晏冰处过一段日子，大抵是了解的。
　　彩云飞不可置信，“师傅、大师姐也能有假的？你们人也太复杂了。”她吃饱了，要离席。“老是看着你们在一起，怪碍眼的，姐姐，这次等婚礼结束，我就回去了，朱管家说我那十八位小妾想我想的厉害，说是没有我，皮肤都失去了水分，哎！大惊小怪的，女人结婚后，就是会变成这样，鸡毛蒜皮的事都当个大新闻来讲。”她一边无奈着她的无奈，一边炫耀着她的十八位小妾，在赤雪面前认了输，不过总不能哭哭啼啼，要死要活，狐狸精也得继续活呀！没了你，照样有别人，这个气势得摆出来。而且成家还不是最后一步，还有逐渐的老去，不晓得法宝怎么看？
　　赤雪晓得彩云飞是故意损她，不要紧，她这会儿幸福着呢，就算再不顺眼的事，还可忍一忍，就当别人嫉妒，难免不舒服，说些尖酸刻薄的话出一出气。
　　见赤雪、法宝都无动于衷，彩云飞泄气的出去了。
　　七七暗想：“小伎俩实在蹩脚。”
　　吃完饭，七七就让人把牌楼里的姑娘叫出来，动员大家开了一个超级大会，大家打着哈欠，说觉没有睡醒，头还发昏，头发没梳，眼屎没擦，借口多多，一边打哈欠，一边流眼泪，嘴角还挂着白霜一样的哈喇子。
　　“老板，您刚回来，就有话说。”
　　“法宝、赤雪要成亲，你们帮个忙，把这里布置布置，咱们歇业热闹一日。”
　　那些闭眼的，打瞌睡的，头发昏的，一个个似老枯木一样复活了，精神起来。
　　“谁要成亲？”各个都有八卦精神，连带着她们都跟着喜气洋洋，这个说要出点脂粉，那个说出个钗，另一个又说自己那里有一对翡翠耳环，可以借赤雪一用，又说藏了什么好缎子也可以借赤雪用。如此你商量，我说话，吵的跟什么似的，七七双手叉腰都懒的说了，一听见要成亲，各个都跟自己要披红戴绿似的，跟你们有什么关系，学了这门卖笑的手艺，还想着有男人来娶，想的美，她到现在还没找到可心的人。
　　七七暗怀一种心情：老娘的姿色，美艳不可方物！
　　有了七七帮忙操持，法宝、赤雪就省心多了，两人跑屋顶上晒太阳去了，依偎在一起，无视大厅里的叽叽喳喳。
　　“太阳真舒服，吃完就犯困。”
　　赤雪道：“你小心长胖。”
　　“已经有人要了，怕什么长胖。”
　　“你要是长成小雨那样，我可是会嫌弃的。”
　　法宝不在意，“成了亲就是你家的，嫌弃也没法了，就是你家的，概不退货。”法宝跟赤雪商量，找个时间想去青羽家。“多少时候，带我回去看你爹娘？”
　　“明儿吧，今儿再休息一天。”
　　“这样也好。”
　　下午的时候，法宝从七七那领了工钱，跟赤雪一起出门买了点水果供品，各类糕饼，又去棺材铺买了香烛、纸钱。到第二日，又添了一些酒菜，用篮子盛了，一起带去。
　　却说一到晚上，蓝雨就像个准时归房的小媳妇，她可不想过多的暴露自己，尤其是她长得还如此特别，很容易变成什么人的攻击对象。
　　柿子总是找软的捏。
　　而她的姐姐，又是那般厉害，动不动就可以随便得罪几个人，比如在上午吃饭的时候把人家雪山派女弟子的剑给烧掉了，没准人家这会儿关着房门在商量要如何反击。这件事虽没发生，但不代表没这个可能。
　　蓝雨对自己老是被当冤大头这件事，也有些许的不满，毕竟有个厉害的姐姐，做妹妹的总要大度些。比如吹牛的时候，时不时得抬出姐姐来威风一把，鸟本能只想着出风头，却不肯担一点儿风险，身为将来的人皇，或者赤雪的妹妹，那都不大地道。
　　总之，蓝雨抱着万千想法回屋了。
作者有话要说：　　婚礼筹备也算开始了。只是这婚结不结的顺利，又是两说了，毕竟我会搞事情嘛，就算我不搞事儿，不还有很多事精么！
（小段子）外婆继续学习手机中，学了半天，总是记不住。于是，家里人就开始开动了脑筋，比如我妈发明了七步打电话之法（老人家不认识解锁）。我呢，不用她记名字，把联系人全部改成了麻将牌，先说明一下，我现在是‘二万’，o(*￣幔*)o。听说老人们都在比拼谁聪明，谁学的会呢，还不断交流号码是多少。最近他们又有闲事可做啦~~

　　☆、过期老醋你也吃？

　　S514
　　好巧不巧的碰上了七七, 大概是地方太小, 动不动就会见面。这只大狐狸精, 不管是对男人, 对女人，对老人, 对小孩，随时都会摇摆着她的狐狸精腰, 扭啊扭的, 就不能好好走路, 还管这叫人类的魅力，魅力个屁, 一点儿都不好看, 把个屁股荡的跟秋千似的，左右晃动。怪道人家管行为不端的女人叫‘□□’，可不是么？都不会好好走路。
　　蓝雨生了一回闲气, 避开了七七。
　　七七问她：“你要到哪里去？”
　　“我睡觉去。”
　　“又到你姐姐那去？”
　　蓝雨把眼睛一横，“你管的着吗？”
　　七七没跟蓝雨一般见识, “小屁孩。”
　　“你说谁？”
　　“谁答应来着？老是缠着姐姐, 要抱抱, 亲亲，举高高，你都多大了，真幼稚！”
　　蓝雨听不得这种难听的话，当然每一个不成熟的人, 都讨厌别人‘幼稚’‘幼稚’的挂在嘴边，心里有气，嘴边还想申明几句。
　　“你幼稚，你全家都幼稚！”
　　“我又没有跟姐姐睡，指不定就是你老幼稚，法宝才不会喜欢你，人家喜欢成熟的，尤其是那种会独自睡觉的。”
　　这话像刀，忒刺人心。
　　蓝雨气鼓鼓的，半天说不出话，她怕七七说的对，她得一个人睡觉，但是在这节骨眼上，她不能在七七面前认输，只好鼓着脸不说话，用这种方式抗议了。
　　七七见蓝雨这样，笑了。“小鸟，去我房间打牌吗？”
　　“不去。”
　　“赢的有瓜子吃，走，玩两局呗，输了也不问你要钱，打手心就可以。”
　　“能打轻点吗？”
　　“我又跟你没仇，不会下死手。走啦。”
　　蓝雨就被七七忽悠着去打牌了，七七心里琢磨着，到时候能不能问法宝多要些宝贝过来傍身？这不在帮忙照顾麻烦精么。
　　彩云飞也在七七的屋里，见七七又提溜个人过来，“怎么是小鸟？她会打吗？”
　　蓝雨最讨厌别人‘藐视’她，大声道：“我不会，难道还不会学吗？”
　　七七让蓝雨去坐，拿出竹牌来，教了两人一回，到也简单，大家打了几局，逐渐上手，一边打，一边说点牌楼里的小八卦。
　　这时听见有人敲门，三人打到要紧处，也没人去开门，到是招呼对方去。
　　“有人在外面。”
　　彩云飞道：“请进来就是了，小鸟你去。”
　　蓝雨正在看牌，“大狐狸精去。”
　　一个个你推我，我推你，门敲个不停。七七放下手里的牌，推倒了，合在桌上，提醒两人，“不许偷看，不许作弊。”转身开门，是一个蒙面人站在外面。“找谁？”
　　“找蓝雨姑娘。”
　　七七回头道：“小鸟，你熟人，找你呢！”
　　蓝雨根本不看，“让他进来说话。”
　　才子进来，跪了一发。“狗腿子一号见过小主儿。”
　　彩云飞听了这样的拜见词，咯咯的笑了起来，同蓝雨道：“这好像是争天派的人吧。”
　　“起来，有什么事找我？”
　　“回小主儿，小的打听清楚，争天派的人打算把法宝等人的消息，告诉门里的人，小的特来提醒小主儿，争天派的人随时会过来，要小主儿在意了。”
　　“这事，我晓得了，难为你还惦记我。”蓝雨从怀里拿出白莲，分了几片给才子，“吃了。”
　　才子又当是什么□□，十分迟疑。
　　蓝雨不高兴了，板着脸，“让你吃，你就吃，满脑袋想什么呢！”
　　碍于蓝雨的威风，才子吃下，惊讶自己的元气滚滚而来，知道是珍宝，忙跪下再次谢了。“谢小主儿赏赐灵丹妙药。”
　　“早跟你说过，跟着我混，有肉吃。要是背叛我，叫你下十八层地狱，我可不是吓唬你。”
　　才子连连道是。
　　“小的明白，小主儿要是没什么事吩咐，小的先回屋了。”
　　这屋不宜多待，免得同门师弟发现。
　　蓝雨想了一回，道：“我姐姐过些日子要成亲了，我记得你以前也很喜欢我姐姐呢！”蓝雨发了一回呆，“我请你来参加婚宴。”
　　“是。”才子心里如苦瓜剁碎了，仍然马屁如潮的说了很多恭维的话，祝福语，这才离开。
　　才子回后，坐屋里发了半天的呆，捏了水杯，突然发现里面的水鼓鼓的出来，忙运功调息，发现自己的法力大涨，又惊又喜，把赤雪要结婚的事，忘了大半。
　　七七问蓝雨，为何要说那些刺激才子的话，“你这是没事找事。”这不是拉仇恨是什么，“明知道他曾经喜欢过你姐姐，还叫人家参加她的婚礼。”
　　“那又如何？本鸟可记得清楚，某人可是把小瓷瓶掉在地上，差点把我给摔了的那件大事，要不是我功力深厚，指不定脑袋就摔碎了，有仇不报非君子，何况，我的眼睛小，心眼也小。胡了。”蓝雨摊牌，是个炸胡，被七七臭骂了一顿，“重来，重来，我没有看清楚，都是你啦，没事跟我讲什么废话，人家打牌的技术还不成熟，难免会有些意外情况，重来，不算的。”
　　“伸出小爪子来。”
　　蓝雨把手缩到后面，不给打。
　　“要是赖皮，明早的炸鸡腿就没你什么事了。”
　　蓝雨考虑再三，把小手给伸了出来。“轻点，我怕疼。”
　　七七用鸡毛掸子狠狠打了一下，蓝雨哇哇叫个不停，还扬言要报仇。
　　三个人又打起竹牌来。
　　翌日，法宝、赤雪、蓝雨拿了东西，回了青羽家。一路乘风而去，赤雪化作大鸟，法宝跟蓝雨骑在上面。
　　蓝雨揶揄不止，“可不是什么人都能骑我姐姐的。”
　　赤雪反驳，“就你多嘴。”
　　蓝雨翅膀搭眼睛上，“姐姐，到底在哪？”
　　这青羽家，既不在天上，也不在人间，更加不在水里，不在魔族，也不在罗刹界，更不在西方，一般人想要找，也未必能轻易找的到。
　　它在所有界的中间，需以极速穿过隐形结界，才能达到这如同桃花源的小村子。
　　“坐好了，抓稳，我要加速了。”
　　法宝跟蓝雨伏在赤雪背上，避开强风。就听耳边呼呼风声，似乎有炸裂的声音，法宝抬头看了一眼，就见赤雪极速穿结界，那些结界就像有弹力的无形墙壁，穿过之后，又快速复合，法宝看的暗暗咋舌。
　　蓝雨离家的时候还小，根本不知道家在哪里，如今也是稀奇的不得了。
　　“结界，家呢？”
　　穿了结界，里面又是一方天地，里面的树高耸入云，里面的花，红艳似火。
　　赤雪教给两人知道，“这是梧桐树，凤栖梧桐，我们这里的人都会爬的。那花是凤凰花。”样样都有来头。赤雪落了下来，背上两人也跟着跳下。“家已经没了，随便看看吧！”
　　只有一些残迹。
　　赤雪指了自己家的地基，比皇宫还大。“我们要修炼打架，地方不能小。”还指了一个大坑，“这是我家小雨的蛋坑，旁边那个像鸡蛋那么小的是我的。”她脸上飞起一片红云。
　　蓝雨跳进坑去，胡乱扑腾。
　　法宝在那笑，“怎么会？”看个头，这差异也太大了。
　　赤雪让法宝不许笑她，“再笑，我就生气了。”
　　法宝果真敛了笑容，“不笑，不笑。”
　　蓝雨在坑底喊姐姐，“姐姐，为什么我的蛋坑这样大？”
　　“早产下来跟鹌鹑蛋似的，后来吸收了大量的灵气，就变得发福了，你属于个别的大蛋，不具备比较，我现在才知道，可能是你比较能吃。”
　　蓝雨：“……”又变着法的说人家不好养活，她也就只有一个特长，总不能连吃都不会，会被人叫笨蛋的。
　　“好了，上来吧！”
　　赤雪领着法宝、蓝雨去看了附近的房子，说了什么房子是谁家的，什么地是谁家的，哪棵树上有他们淘气的标致，什么到此一游。什么树下过家家，做新娘，做嫁人的小游戏。赤雪在一棵树下坐了，自言自语回忆了一把小时候，还有那些死了的玩伴。
　　“要是他们活着，早已成家立业，孩子也很大了。”赤雪哭了一回，若不是因为她，其余人也不会早死。
　　尽管祭奠父母确实很适合悲伤，想起小时候的事也是。法宝暗暗的想着，伸出了友好的手臂，在赤雪的肩膀上轻拍了几下，表示安慰，但她还是抓住机会表达了一下她当时的想法。
　　“我能问一下，你到底跟谁过家家，又到底嫁给了谁，做了谁的新娘子，不好意思，我对这事想假装不在意，但在意的念头更加强烈一点儿，言下之意，就是你能把过去的事在我面前抖落一下吗？我需要听听是哪个王八蛋在我不在场的时候，抢了我的女人一回，谢谢。”
　　赤雪本还沉浸在一片伤心跟自责之中，但法宝的问题让她措手不及，伤心未退，笑容却像水墨渲染的宣纸，一点点的晕开，她来不及伤心，到要问问，“这过期的陈年老醋你也要吃吗？我就是不告诉你，你能奈我何？”她翘起嘴角，挑衅意味十足。
　　法宝替她擦了泪花，“跟珍珠似的，我见犹怜，这里又没有你的小新郎，你到底哭给谁看？”
　　“谁说没有？刚才吃老醋的不就是么？”
　　两人耍着玩，蓝雨就在她们身后的那棵树上，极目远眺，说是有人。“姐姐，我刚好像看见有人影？”
　　“瞎说什么呢，谁会找到这里来。”
　　“真的，你快看看吧！在那！”蓝雨翅膀一指。
　　赤雪、法宝也不说了。起身，拍了衣服，过去瞧瞧。不远处是青羽家族的坟墓，有许多石碑，这是赤雪逃生以后，回来立的石碑。果见赤雪父母坟前，堆了许多水果，点心，还有鲜花，老酒。
　　赤雪回头四面看看，却没什么人。问蓝雨：“你确定刚才瞧见了？”
　　“千真万确。”
　　“那怎么没了？”
　　“走了呗。”
　　但不见走的动静。赤雪懒的去查，法宝已很小心眼的把东西运到一边去了，一边运，一边嘀咕。
　　“未来的岳父、岳母，你们少吃点儿，因为那是别人家的，我的，比别人买的还多，还好，你们尽管吃。”她腾出地方来，把自己买的东西，一一从‘介质’里拿出来。摆了一地，要霸宠。这俗话说的好：人是怕被比较的。万一岳父母老人家发现某个陌生人买的比她还好，那还得了。
　　“介绍一下，我是法宝，曾经是个和尚，现在已还俗，家里还有师傅一个，那老和尚不安分，到人间去拈花惹草了，说是要给我娶个师娘，所以我上无父母，下无孩子，两位老人家不用担心赤雪搞不好婆媳关系，受婆家欺负，更加不用担心赤雪做了后娘，受世世代代的某些不知名的人诟病说是后娘虐待前妻儿女。从今天开始，我会一心一意的对待赤雪，但我不保证有那些三心二意的打我的主意，这点上，您老跟赤雪都要做好准备，要是不好好爱我的话，我说不定就被哪个骚女人给勾走了，毕竟我就是那种小野僧，需要别人对我好，我才会坚定不移……”
　　赤雪忙捂了法宝的嘴，“你说的全是非重点，坟前也要捡重点说的。”
　　“我要娶你们家赤雪了，不同意请说话，同意就不出声。”
　　赤雪：“……”这赖皮！又是叫人好气，又是叫人好笑。
　　蓝雨也拜了一回。“感谢爹娘生了我这个可爱的女儿，女儿没什么本事，不能像姐姐一样嫁人光宗耀祖，只能拼命的吃肥一点儿，用脸大来撑门面了。”蓝雨磕了几回头。
　　赤雪站在一边，只能默默的吐血了。这两个说的什么鬼话。她自己也认真祈祷了一回，闭目，双手合十，与父母说知，“不孝长女赤雪，不日就要嫁给法宝，但请父母在天有灵，放心吧！她要是敢跟别的女人不三不四，我就灭了那些女人的全家……再灭了她。”赤雪睁眼横了法宝一眼，敢在她眼皮子底下玩猫腻，活腻了。不对，她的祷告怎么也歪了，都是被这两个没出息的带坏了。赤雪又祷告了几句，这才起来，烧化了纸钱。
作者有话要说：　　今日一更，来个略微长点儿滴。

　　☆、假师傅终于沉住气动手了

　　S515
　　眼望四周茫茫然一片, 十分荒凉, 没有多待, 陪着法宝、蓝雨一起去了。“以后再回吧！我想重新在这里盖房子。”当她不再害怕触景生情的时候。
　　法宝道：“好。”
　　三人走后, 帝尧现身出现，脸上呆呆的, 他欢喜赤雪没有死，同时又被她要结婚的消息震的瞠目结舌。
　　“结婚？这是多么愚蠢的做法, 一辈子被绑在一个人身边, 不能再喜欢其他人, 想不到她也这样笨，不！一定是因果用了什么办法迷惑了她, 愚蠢的人总是会用愚蠢的语言迷惑人的, 他们惯于给别人洗脑，类似于：男大当婚，女大当嫁。你要是不婚, 他们能用语言攻击你，让你抬不起头来, 好像你犯了天大的错, 让你低头, 认输，赤雪不应该被威胁的。”看！永远是他最喜欢赤雪，总是他关心着她的一切。这次，他也要帮帮这个忙。
　　帝尧的身影，如同萤火一样的散了。
　　回天界去, 他要想出一个拯救无辜女子赤雪的法子来。
　　回去的路上，法宝说要送一个极好的结婚礼物给赤雪。赤雪不大相信，因为两个人一直待在一起，法宝做的事，她全知道，没道理被她瞒天过海。
　　法宝笑道：“你真的不知道，还知道龙的尸首吧！我得手了，不曾拿给你看，等结婚后，一起拿它去砸帝尧，保准把腰都给压断了。”法宝笑的极开心，等赤雪报仇雪恨，她们也就能找个地方安心过日子。
　　“真好呢。”赤雪的反应平平。
　　法宝有些不甘，“拜托，你听了这个消息，不是应该更高兴吗？”
　　“我确实很高兴呀！”
　　但法宝说自己没有看出来。赤雪说她有个好消息要告诉法宝，还有一个坏消息，法宝要听哪一个。
　　“都想听，随便你说。”
　　赤雪道：“好消息就是恭喜你找到了一只龙尸首，坏消息是，光有一只还是打败不了帝尧，所以啊，你还要继续努力。就算用脑袋想想也知道，帝尧要是这么容易被打败，天界不知道几人称帝，几人称王了。”
　　法宝失望的‘啊’了一声，不免泄气。
　　“这么多年都等了，还在乎这一时半会儿的？”
　　“我是为你遗憾。”
　　“我没遗憾，有你，有小雨，还有了几个朋友，以后的路还很长。”
　　“好吧！”想到结婚以后，能够安定下来的，结果……好吧，还是想太多了。不免纠结，忧郁，还翘起了嘴。
　　法宝的婚礼，多多少少，简简单单也筹备了一月有余。七七说马上要过年了，干脆就等过年那一天，大吉大利，至于是否适合婚嫁，她才管不着，人家也有自己的理由，“狐狸精是不讲究日子的，估计鸟也是。”
　　法宝也不在乎什么‘吉日’不‘吉日’的，反正什么都不用她操心，只管伸着手，翘着二郎腿，看着陌生人出出进进，给她量体裁衣，做了几套棉衣，又做了几套便衣。
　　七七当真下血本，要把法宝、赤雪装扮起来，跟玩布偶游戏似的。惹的法宝抱怨过，“你是好玩儿。”
　　七七捂着嘴笑，“那又怎样？”眼见除夕日近，打发假断心、晏冰、法宝一同出门买年货去。
　　法宝不想去，被七七骂惨。
　　“你到底在我这里干什么来的？”
　　“保护你呀！”
　　“是哟，保护我，成天跟赤雪腻腻歪歪，又是看星星，又是看月亮的，你有时间保护我吗？”
　　“你不是很平安吗？你出事，我肯定保护你。”
　　七七连吐几个‘呸’，“不要脸，可是人家说的，这婚前婚后大不一样，看你是个老实人，怎么也变得油嘴滑舌，这小油嘴儿，指不定日后怎么骗赤雪呢！我现在到同情赤雪了。”
　　法宝道：“你还是同情自己吧！一把年纪了，还单着，大冬天的，连个捂脚的都没有。”
　　偏偏捂脚的还就过来了，一跳一跳的。蓝雨过来凑个话，“说什么，你们？不是说要买年货，我写了一个单子。”蓝雨拿出半块豆腐大的小折子，飞到桌上，哗啦一甩，直拖到地上。“和尚照单买，我把年货都打听出来了，怕你一时想不到。”
　　法宝‘呵呵’了。“上面都是你喜欢吃的吧！”
　　“开什么玩笑，这是大家喜欢吃的。”当然喽，她的占头一份。有些事大家明白就好了，何必当面说。蓝雨一脸N瑟的满足。她想跟着去买，但七七不同意。因为蓝雨除了会帮倒忙，基本上没什么本事。
　　七七点了假断心她们，“劳烦各位师傅，买下年货。”她给了一袋银子，又扒拉出一个大单子。“可能东西有点儿多，我叫几个人过去提一提。”又催着法宝跟着一起去，与她咬耳朵道：“可千万别让人把我的银子吞了。”
　　“死狐狸精谁稀罕你的。”趁七七要打人之际，赶紧闪了。
　　蓝雨没趣，“大狐狸精，那我干什么？每天除了吃，就是睡，很无聊。”
　　“我的富贵闲人，别人想要这样，还不能够呢！这样吧，你去厨房看看，有没有什么事可帮的，我听说，那边还有一筐大蒜头没人剥，就你吧！快去。”
　　于是，就有了蓝雨坐着流泪剥大蒜头的事，当然嘴里不忘说七七的坏话，还有惦记着法宝什么时候回来，“可千万别把我的单子给忘了，和尚，回来呀！回来呀！”蓝雨吸吸鼻子，眼泪是吸不进去，淌的跟小面条似的。
　　却说法宝、假断心、晏冰一行人，大剌剌的推着独轮车去抬礼物，丝毫不介意别人各种嫉妒的目光。
　　这谁家出行，如此大的阵仗。
　　购了许多东西，‘断心’提议找个地方歇一歇脚，“法宝，你觉得如何？我到有些饿了，想找个地方吃饭。”
　　法宝道：“好。”脚跟着酸，好久没有走这么多路了。想到过去脚下行万里路，把鞋子都穿开口子了，仿佛就在昨日。但而今怎么也吃不了这个苦。
　　‘断心’拿了钱出来请大家喝茶，让大家先回去，“我们随后就到，多多回复老板，东西差不多都买齐了，还剩下几样，我们自己带回去。”
　　大家拿着钱散了。
　　‘断心’说今儿是她特别的日子，法宝猜不出，‘断心’邀请法宝吃饭，点了许多菜上来，还让小二准备了酒，“法宝，我们到西瓜镇也有好些日子了。”
　　“是。”
　　“以后有什么打算？总不能一辈子都在这里，你是不是还有什么要做？”
　　法宝想不起来。
　　“难道就这样一辈子混吃等死，当真以为别的人不会杀回来？你上次不是得了宝物，大家可都眼红着。”
　　“师傅，并没这件事。”
　　“但别人不这么看，法宝，你跟师傅说实话，到底得没得着东西，你该不会连师傅都瞒着吧！”
　　法宝道：“真没有。”
　　‘断心’脸色不愉，还是怀疑法宝不肯跟她说实话，不过很快就掩饰了。“你不说也有你的道理，师傅不问了，免得叫你为难。”给法宝添了酒。
　　法宝推辞，“师傅，我不会喝。”
　　“不会喝也不要紧，这个是水果酒，专酿给不会酒的人喝的，甜丝丝的，你尝一尝。”
　　法宝尝了，没什么酒气，笑道：“是。”
　　“喜欢就多喝些吧。”’‘断心’突然感伤起来。
　　法宝关心道：“怎么了师傅？刚吃饭好好的，一下子就眼睛红了。”
　　“这顿饭是你我的离别饭，师傅要回家去过年，你要成亲怕没法一起去，师傅不能参加你的婚礼，也好可惜。家里差人来叫，让早早回家。”
　　法宝假意惋惜了一回。
　　“不碍事的，我整天见师傅，在不在的，真没什么，等您回来，给您补一桌儿酒席。”
　　‘断心’再三打听，总不能从法宝口里套出什么来，郁闷的吃了一顿饭。法宝把她心里的小心思听得明明白白，更晓得‘断心’有了下毒的意图，不如一发毒死了她，也就什么都不必担心了，宝物早晚会找出来，秘籍也是，总是在法宝的身上。
　　法宝听了这个话，冷汗都出了。这个老妖婆不但假扮师傅，还要有心谋害，你且谋害一个我看看？
　　她才不会什么毒害不毒害的，除了蒙汗药对她起点作用，什么毒，都是鬼扯，她可是百毒不侵。
　　法宝是硬生生的吃下了有毒的东西，然后看着‘断心’对她的在意。
　　他怎么还不死？
　　他怎么还没有死？
　　为什么他还没有死？
　　法宝暗笑道：“等我吃饱就死了。”果然吃的肚皮圆圆的，往桌上一趴，做出惊恐之状，“师傅，这个菜有毒啊，啊――死了。”
　　法宝装死的时候，还瞪大着眼睛，让身体慢慢的虚化，空间瞬移回去了，把这事当笑话讲给大家听。
　　牌楼里的姑娘欢喜自不必说，笑的捶桌子，敲板凳，有的还打翻了茶碗，有的抱着肚子嚷嚷说笑疼了，要同僚帮忙揉一揉。
　　七七在那指这指那，“干活去，听什么笑话。”又骂法宝是罪魁祸首，喊赤雪要拉回去教训。
　　“笑笑笑，就会笑，我问你我的年货在哪？”
　　法宝一问之下，目瞪口呆，“丢在饭馆里了。”
　　“给我拿去，拿不回来，不许你进门。”
　　法宝刚还精神饱满，转眼就耷拉着脑门了，“好吧，我去。”再次出了门。
　　七七招呼大家，“别站着了，干活！都不要过年了，每个人的房间给我打扫干净，布料买了来，自己动手做衣裳，做鞋子，别指望有裁缝来，动动手吧，各位姑奶奶。”
作者有话要说：　　欢乐气氛中~
【帝尧】朕还有后手呢，高兴的太早了吧！
【假断心】我徒弟竟然没死，是我买假药了？
【七七】一个个都不省心，忙的老娘都没时间谈恋爱了，动起来亲们~
【蓝雨】本鸟在剥大蒜头呢。（吸鼻涕中），求哪位大大对小可爱伸出援助之爪。

　　☆、给师傅送喜帖去

　　S516
　　法宝出门后, 当真不想与‘断心’碰面, 她可不想与假师傅照面, 照面了得多尴尬。
　　是要说感谢你毒死我, 但很不幸，我没被毒死呢？还是说你个恶女人, 你竟然下此狠手，然后两人大打一场？搞的人尽皆知？
　　显然, 这两样都不是法宝想说的, 想做的, 所以，只好罢了, 避开些吧！这不是认怂, 这是让别人觉得她死了，以后日子也能清静一点儿。
　　法宝自我安慰了一番，用袖子遮面, 偷偷的折到饭馆门口，向里面张望, 确定她刚才坐的那张桌子, 已经没人了, 这才大大方方的向里面进去，找了一回，年货都不见了。
　　别不是被假师傅拿了？她还有胆量回去？
　　‘断心’还真有胆量回去，不说自己毒死了法宝，只说半路上法宝有什么东西要买, 先离开了。她等了半天，不见人回来，以为法宝先回来了，所以她也回来了，哪知道法宝并没回来。
　　要不是法宝先回，众人险些把她的话当真。不过嘛，法宝早告诉了她们事情的真相，‘断心’的种种行为，就变得做作可笑了。大家憋着笑，看破却不说破，要等‘断心’出丑。
　　‘断心’这里正哀泣，法宝就回来了！大家嘴角带笑，见‘断心’呆呆的，似看见了阎王殿中的小鬼，眼珠子都要凸出来，心情就像失控的电脑出现的乱码，噼里啪啦一阵乱跳。
　　‘他怎么回来了？他怎么还没死？莫不是药被人给换了，不然怎么会不起效果？’‘断心’一阵乱想之后，不愧是老江湖，很快就镇定了下来，笑着迎了上去，“法宝，我找你半天，你怎么到现在才回来？”
　　法宝心里‘啊哟喂’了，‘师傅您确定找我，不是被我突然出现给吓到语无伦次？’
　　“师傅，我们不是约好了吗？您怎么突然就不见了，不是说要一起回来的。”
　　‘断心’在那呵呵呵，“我等你半天，你不来，以为你回来了，没事就好，东西我都买回来了。”呵呵呵。妈逼的，到底发生了什么事？‘断心’心里愁的跟什么似的，自己暴露了没有？或者法宝当真没有起疑心？算了，还是不要自己吓自己了。‘断心’按捺下乱心。
　　听得说大家买东西回来了，蓝雨在厨房听说了，如何能坐得住，一溜儿飞跑出来，问法宝要东西。
　　“大家的零食买了没？”她眼巴巴的忍到这会儿，就等这个。
　　法宝道：“一起买了，你的没有单独买。”
　　“死和尚，我要跟你绝交。”蓝雨用小手捶了法宝几下，两只小手都是辣辣的大蒜味儿，一面摆着肥嘟嘟的鸟身材要离开。
　　“小鸟，晚上一起吃瓜子，其他零食等过年吃吧！”七七颇为善解人意的说道。
　　蓝雨回头看她，“别骗人。”
　　“不骗，大家都是见证人。”
　　“好吧好吧。”鸟还是不能期待太多的，她还是去剥大蒜头好了。
　　晚上，法宝把白日里的事当笑话讲给赤雪听。赤雪听了，脸色吓的煞白，抓了法宝东看西看，“有没有怎么你？”语气里满是关切。
　　法宝受用极了。“我百毒不侵，她能拿我怎样？”
　　“不是这样说，俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记。她既然惦记上你了，早晚要对你下手的。改明儿我得提醒七七她们，好歹小心在意，如果对付不了你，她可以对付别人来要挟你，人比你想的要坏的多。”
　　“好吧。”
　　既然没事了，两人就歪缠歪缠。法宝侧躺在床上，一手撑着脑袋，问赤雪一日里都干了什么事？
　　“还能干什么，好好学习如何做人|妻，为人父母。”
　　法宝不听则已，一听到来了精神。“你学什么来？我也看看。”
　　赤雪不肯，“我自学我的，你不许乱打听。你想学，你也去问人家呀！”
　　法宝又没兴致了，“小气。”她又歪倒下去，看着赤雪看些有的没的。“《爱在深山》出到第十七册了，我买了来，要孝敬师傅去，要不，明儿我送帖子去，看看她老人家，顺便把礼物给她。”
　　“随便你，故事有进展不曾？你大师姐不是最喜欢看师徒恋，你要是看了，折了角，到时她好重点看的。明儿去之前，你跟我说一声，我替你变个模样，这样也防备被人发现。”
　　“好啊。”
　　两人各看各书，到时就歇下了。
　　到翌日，赤雪替法宝变了样子，让她出去，却是一只小麻雀，两人正在话别，不想碰上了蓝雨。她一打听之下，晓得法宝要出去，便嚷嚷着要跟着出去。
　　“她还不会飞，我可以教她。”蓝雨说的理直气壮，实则为了逃避剥大蒜头的命运，小手指都剥疼了，得找个机会赶紧溜了。老是躲在这里，没她的玩头，自然要出去飞一飞，散一散心。
　　赤雪道：“你还教她。”
　　“我可以照顾她，免得有人打和尚的主意，姐姐你就放心吧，万事有我在，别的人别想趁虚而入。”
　　赤雪暗暗的想：“别人我到是不怕，就怕你。”别人抢法宝，我可以打，可以杀，唯独可爱的小妹妹你，我是打不得，杀不得，顶多只能骂两句，还要跟我绝交。动辄要把死了不知道多少年的父母抬出来吵嘴。
　　蓝雨见赤雪犹豫不决，用屁股一顶法宝，“和尚，你到是说句话呀！别不吱声，快点说你旅途孤单，需要我跟你作伴。”这一顶，把法宝给顶的摔倒在地，人仰马翻。
　　法宝嘴里的请帖就掉了出去。
　　‘断心’刚好走过来，问她们说什么这样热闹，就看见了帖子，忙弯腰捡了起来。
　　这些人恐怕暴露内容，吓得一个个惊恐万分。法宝更是一个驴打滚，要去抢请帖。
　　“师傅，我来吧！”
　　“你怎么变成一只鸟了？”‘断心’随手将请帖还给了赤雪。赤雪拿了，随手一捏，又变成小小的一个，捏在手里。
　　法宝道：“要请朋友来参加婚礼，想给人家一个惊喜。”
　　“这样啊，那你快去吧。”
　　赤雪让法宝把请帖收在‘介质’里，别咬嘴里了，让她快去快回。“小雨，你也去吧！免得在这里吵死人。”
　　蓝雨自然不服气，赤雪这样说她，不过算了，她得了自由出去玩，道：“那我们走了。”
　　一扇翅膀飞出去了。一边回头催促法宝快些，法宝摇摇晃晃的飞出去了。
　　一路上，法宝少不得受蓝雨的揶揄，看着她笨拙的飞行姿势，蓝雨笑道：“和尚，你还飞的动吗？也不是什么人都能做鸟的。”
　　“我不想听你说话。”
　　“你如果求我的话，我可以教你怎么飞，难得这里有我这个前辈。”
　　法宝对蓝雨的唠唠叨叨，置若罔闻。有些鸟，一旦安静下来一秒钟都受不了，看见有人作伴，就说个不停。
　　很快到了争天派，法宝道：“别说话了，要是被人知道，我们就惨了。”
　　蓝雨抖擞羽毛，哗得一下，变成了一只五脏俱全的小麻雀。
　　两人靠近了争天派，果见许多地方都安排了弟子把守，自她们离开之后，把守的人比过去多了好几倍。
　　“和尚，对方严加防范。”
　　法宝小声道：“知道了。先破结界吧。”
　　两人入了内，又有许多弟子来回巡逻，两人就躲在柱子后，或者草丛里，探头探脑，实则大无必要。
　　“有点远，听不清楚。”法宝回头一看，蓝雨已经不见，早跟了那些弟子，在他们身后大大方方的跳来跳去，有时还会跑到他们前面，有时候又在他们左边，或者右边。这般大大方方的偷听，让法宝汗颜，她都忘记了，她现在是一只鸟，没人会在意她的，也跳出草丛，大大方方去听那些弟子们说话。
　　这些巡逻的弟子，一边巡视，一边低声闲聊，手里还拿着法宝的头像，到处张望。
　　“可千万别叫我们遇上这个人，不然的话，冲突了人家，小命不保。你们说，大家都是一个地方的，师傅的水平也差不多，怎么有些人就是进步的比别人快，甚至到了有能力背叛门派的地步。”说话的弟子是不可思议的，这种背叛门派的事，打死他也没勇气去做。心里还多多少少有些羡慕。
　　另一个弟子道：“可不是，人家就是随随便便稍微练练就能变得比我们厉害，听上面说，好像是偷了掌门的秘籍，才会如此进展神速。看来，掌门那里藏着厉害的秘籍，不叫我们知道呢。”
　　而后又拿出才子做比较。
　　“把大师兄都给打败了，而且你们听说了吗？大师兄是被吓的秃头的，好一个风流倜傥，玉树临风的青年，就变成了中年秃，别说女弟子们受不了这个打击，就算我们也受不了，偶像跟榜样突然变得人不人，鬼不鬼的，好像自那之后，大师兄就不怎么爱见人，要是我头秃了，我就出家去，反正和尚都是光头，秃就对了。”
　　大家嘻嘻哈哈的说了一顿。
　　法宝晓得争天派已把她当做眼中钉戒严了，招呼蓝雨快些走。两人也吹了点小牛。
　　“和尚，他们说的那个人是你吧？我听着有点儿像。”
　　“不是有点像，而是本来就是。”
　　“想不到你叛派的名声还挺大的。”
　　就算法宝之前是得意的，但被蓝雨的‘小鸟飞刀’一戳，她无法回应，“我们还是去找师傅好了。”
作者有话要说：　　【蓝雨】终于可以偷懒了。
【法宝】小鸟妹妹竟然用屁股顶我，这么丢脸的名场面，大家没有看见吧？
【福气】中秋节快乐~祝有对象的团圆，没有对象的，看看月亮圆不圆。有暗恋对象的，邀对方一起赏月啊。顺便推荐一部电影（我还没看，听说是喜剧）：致所有我曾爱过的男孩――关于暗恋的喜剧。

　　☆、师傅娇气无敌

　　S517
　　找了断心, 人却不在屋里, 而且门也上了锁, 这情形有点儿不大对头, 法宝决心去打探一下。
　　蓝雨问道：“去问谁？”
　　“大师姐。”后来发现晏冰的门也锁了。“闭关去了？”两人又去闭关之处看了一回，仍旧不在。百思不得其解, “哪去了？出门游四方去了，不能够呀！这都快过年了, 跑外面也该回来了。”法宝、蓝雨找了一回, 找去厨房了, 这里可是各方小师姐们聚集在一起，话聊家常之所。偷偷的折进厨房, 发现有几个师姐在里头, 正吃些上午茶点，大家说一回闲话。
　　凌千雪进来了，各个小师姐就开始打趣她, “这不是师傅的好徒弟么，又给师傅、师姐做饭呀！”
　　凌千雪抬了抬眼皮, “师姐们好。”
　　“你看看她这说话什么口气, 有气无力, 好像不乐见我们似的，是不是以为能给师傅送饭，就以为自己攀上高枝儿了。小徒弟就是小徒弟，等你哪天跟大师姐似的，再说吧！像这种指望送饭讨好, 真是下三流的手段。”
　　小师姐们说了很多讽刺的话，凌千雪仍旧备了早点，做了几样小菜，用篮子盛了，拎着出门。
　　“你们看看她那狂样，师傅好好的时候，都没有对她另眼相看，现在去卖好，以为师傅会改变对她的看法？我看是马屁拍在马腿上喽，师傅这次出了事，我看是好不了了，掌门说是关她禁闭，其实这里头的事可深远了，指不定什么时候，师傅就不是师傅了，咱们可要好好的看清楚形势，最重要的站好队伍，不要做让掌门讨厌的事，自己的前程要紧。”
　　大家都说是。
　　法宝方知道断心出了事，似乎还跟于掌门有了冲突，怕不是因为收留自己的缘故吧？法宝快速的跟上了凌千雪，想通过她找到断心、晏冰。
　　凌千雪这一路去，嘴里骂骂咧咧。“贱人们你们等着吧，等我学成了师傅一半的本事，非把你们一个个好好拎着照照镜子。”她自上次站队才子，大家对她就有很深的隔阂，更兼得才子战败，秃头等各种不利的传闻，凌千雪因为喜欢才子，也受到了很大的波及。
　　在断心、晏冰被关以后，凌千雪就琢磨着：不求锦上添花，但求雪中送炭。断心、晏冰暂时遭遇了一些麻烦，她若能在这个时候力挺师傅，对师傅多加关心，不怕师傅不把自己放在心上，多传她些绝学。
　　事情果如她设想的一样，断心指点了她许多，使她的练习大进，只要假以时日，她一定可以成为‘大师姐’，到时，今时今日受的侮辱，以后会加倍的讨回来。
　　法宝、蓝雨紧跟其后，上了思过崖。这里法宝却不曾到过，是争天派的禁地，外面还有两个弟子把守，盘查。
　　“凌师妹你又来给断长老送饭。”
　　“是，师傅跟大师姐都起了吗？”
　　“不知道，我们帮你问问吧。”
　　法宝此刻就跟在后面，故意东张西望，心中十分紧张。
　　那位守门弟子进去又出来，“起了，进吧。”
　　“多谢师兄。”
　　凌千雪进去了，法宝跟蓝雨也跳着蹦Q进去了，没人多在意她两个。
　　凌千雪进去以后，走了一段路，机关重重，自不必说，法宝、蓝雨一路又是跟，又是溜，毕竟插着尖刺的玄铁门不是闹着玩的，就是要防止被关在里面的人，进的来，出不来。且这些机关都有专人在暗中操控。
　　法宝有好几次是冲刺的贴着地面滑溜而过。过去之后，也是唏嘘不已，不断的吐气，跟上。
　　当真惊险又刺激！
　　走过又窄又黑又长又让人迷乱的走道，才到了一方宽敞的大间里。里面有石床，石凳，石桌子。
　　法宝溜在门口看，就见断心跟晏冰一早就在练功，汗水涔涔而下，知道有人来了，断心还故意吸了吸鼻子，跟狗似的。收了功后，立马跳起来，过来掀菜篮子，“我等你半天了，都有什么好吃的呀！闻起来真香，怪馋嘴的。”断心捏了几个春卷吃。
　　凌千雪放下篮子，道一声：“师傅慢用！”把东西从菜篮子里拿出来。
　　断心就坐在一边大吃大嚼，“我最近爱吃粗大蒜，你给弄些来吃，还有你这煎饼弄的真好吃，不知道这酱是什么调料，怪鲜的。”
　　凌千雪一一说了，“师傅果真是好眼力，这调料不是门派里的，是徒弟家里送来的，我想自己一个人也吃不完，放着时间长了就不好吃了，就给师傅带点儿，要是师傅喜欢，明儿我让人带话回去，再送些来就是。”
　　断心说了有劳，抓起来就吃，饿的跟什么似的。
　　练完功，晏冰也睁开了眼睛，一抖衣服的灰尘，也过来吃早餐。
　　凌千雪恭恭敬敬的服侍了，这个大师姐比师傅还难伺候，架子大。
　　断心吃了会儿，就开始唠嗑起来，在这里只能跟晏冰在一块儿，晏冰又是没表情的，冷冰冰的，话说不上三句，就用那种浓浓的，腻腻的眼神看着她，害她把口里的话生生的咽了下去。
　　大徒弟这条话痨路线，要死了。
　　断心最近有了凌千雪这个新目标，这个小徒弟看着还是挺好的，不管她说什么话题，都能有条不紊的接上，怪可爱的，以前怎么就没有发现呢？断心想一回，可能是法宝的光芒太盛，盖住了别人。
　　断心向凌千雪打听了门派的一些事，知道法宝并没上门，也没被抓住，心中甚是宽慰。
　　法宝在暗中听了，也是惭愧不已。师傅都落到这个地步了，还在关心自己，可自己呢？
　　“小千千，你下次来的时候，给我带棋子过来，我无聊想下棋，或者拿了书过来，或者拿了字帖来，我要练字啦！”断心边吃边撒娇，丝毫不觉得自己的行为有什么不对的。但看在晏冰的眼里，可是相当的不懂事了。
　　师傅可爱的表情，怎么能让她以外的人也能感受到。她不想讨厌凌千雪太多，毕竟人家现在还天天给她送饭，可谓：衣食父母。但师傅每娇气上一分，她对凌千雪的讨厌就会上升到一个新的高度。
　　晏冰懊恼的想着：要是能不吃饭就好了！！！晏冰用筷子戳着煎饼，已把煎饼戳的跟马蜂窝一样，稀烂。
　　断心可惜的跟什么似的，“大徒弟你的胃口不好吗？要是不想吃的话，可以给小心心，小心心想吃。”
　　晏冰把盘子推过去，“师傅请用。”
　　“谢谢。”
　　看着断心吃的一脸满足，晏冰的脸上又涌现出一种颇感安慰的慈母般的笑容。师傅还真像小孩子，让人忍不住的想要加倍的宠爱，怎么能这么可爱呢？要不是碍于凌千雪在场，她真想捧着自己的脸陶醉一把。
　　该死的凌千雪，难道你就不能把饭放下，马上离开吗？碗筷待会儿来收拾也是一样的。
　　吃完早饭，断心咂巴着嘴儿。“刚吃完就又饿了。”
　　凌千雪找住机会，向断心请教了几招，断心似乎不介意她的小算盘，有问必答。凌千雪大喜过望，师傅长，师傅短的叫的让人生厌。
　　晏冰早不忍自己的耳朵受摧残，站起来走走去了，就见有两只鸟来的格外奇怪，有一只她还特别眼熟，这单腿的，该不会是‘小鸟’？
　　蓝雨经常来水堂，又喜欢变来变去，这不一般造型的麻雀，就是她的代表。有冠，有长长拖地的尾巴，与其它鸟不同。
　　一旦在意了，就会更加的在意。晏冰研究下来还真的，招呼蓝雨过来，要逗她玩。
　　蓝雨扭头不配合。
　　晏冰过去挠她的下巴，肉肉的，毛茸茸的，蓝雨只顾着享受着‘下巴挠’。
　　法宝还待在断心身边等着。
　　晏冰小声道：“小鸟是你啊？”
　　蓝雨道：“你怎么认出我来的。”
　　“你很特别。”
　　蓝雨一时受用无穷。
　　“一个人来的？”
　　“和尚也来了，那边的呆鸟不就是。”蓝雨不忘扭头看向法宝。
　　晏冰也看了，脸上挂起笑来。
　　“看来你们平安无事，来干什么的？”
　　“送喜帖，和尚要结婚了，日子都订下来了，在过年这一天，大吉大利。你们怎么跑到这里来了？”
　　晏冰叹气，“一言难尽，等凌千雪走了，我们再说吧。”
　　又耽搁了会儿，凌千雪这才收拾了碗筷走人。
　　晏冰跟断心说知了，“师傅，小鸟、法宝来了。”
　　断心到处寻找，“哪里？”
　　法宝走到断心面前，“师傅，是我。”还没说几句话，就眼眶含泪的。
　　大家都怕了她。
　　断心道：“别哭！你哭会下雨，师傅没多余衣服换，怎么变了鸟样儿？”又问了法宝是怎生进来的，法宝一一说了。“你没事就好，师傅不受委屈，师傅是受自在，谁耐烦跟那些人模狗样的说话，穿的是衣服，衣服底下却是禽兽。他们虚伪的圈子，师傅才懒的入伙，还是在这里自在，无人打扰，想练功就练功，没事就跟你大师姐说说话，没有那么多的大事小情，落的好自在。”
　　法宝只当断心宽慰她，心中更加难过。“是我连累师傅。”
作者有话要说：　　师徒cp刷一波儿了。
【晏冰】混蛋！在闭塞的地方，都没能赢得师傅的感情，福气在哪，我想打你出气！
【断心】我家大徒弟老是对我有所图谋，同在屋檐下，感觉好危险捏~
（小段子）中秋节过的好爽，好累。好吃的有许多，吃了青菜肉包馄饨，吃了亲妈的红烧肉，棒到极点。放在购物车里的东西，纠结很久以后，全买了。跟基友聊了甜蜜蜜的天。跟我外婆打了电话，结果，我外婆总是说：我听不见，你说什么呀？（教了多少遍，竟然不会开扩音键，还说自己耳朵不好。q(s^t)r想到我有手机的那天起，就一直在用扩音键，我的耳朵……估计是低音频的吧。）

　　☆、没节操勾人一把

　　S518
　　“说什么屁话, 我是你随便能连累的？是于老头看我早不顺眼了, 拿着法的给我下圈套, 关你什么事, 你要是老自责，好了, 你走，师傅不要再看见你了。”
　　法宝只好罢了, 问了断心、晏冰一向过的如何, 知她们衣食不缺, 并没什么烦恼，也就算了。
　　“我就是闷的慌, 老是在同一个地方, 看着同一片风景，再好看都看腻了，要是什么时候能出去走走, 该有多好，我又痴人说梦了。”断心笑着说了一回。
　　法宝到想实现断心的愿望, “师傅想什么时候出去, 我都为您办到。”
　　断心也没怎么放在心上, “你有心就好，可惜师傅出不去，没法参加你的婚礼了。”说来，叹气一回，多少是有些遗憾的, 又哭哭啼啼的说道：“你个小混蛋，你都要成亲了，师傅还没有嫁出去。”
　　法宝：“……”这祝福，怎么有股子吃醋的味道。
　　晏冰抿嘴暗暗期许，‘师傅您还有我呢！您不是一个人。’心里深情的说了无数遍，但她知道，她说不出口。
　　“虽然我不能出去，但你拿酒菜来孝顺我也是一样。”断心身上摸了摸，看看有没有东西可送的出手的，摸了半天，讪讪道：“不好意思法宝，师傅出来的匆忙，没准备什么好东西。”
　　法宝哪里要肯她的东西。“只要师傅平安，就是对我最好的礼物。”
　　两人说了一番煽情的话，法宝把喜帖拿出来，又把书送给断心，“《爱在深山》最近一册，这次还有笔者给读者们的感言，听说很多深闺女子都十分爱看，他这书成抢手货，还有皇后娘娘催更，偶尔还有天界的仙子下凡来购买，我怀疑他在吹牛打广告，但这本书的热度，到哪里都不减……”法宝想巴拉几句，回头一看，本该专心听她说话的断心，已拿过书，认真的翻了起来，还翻了好几页，敢情她是一个人在唠叨，法宝闭嘴了。
　　晏冰招呼法宝过去，让她别打扰断心。“师傅看书，喜欢一个人静静的看，你还有什么话说，一并让我知道。”
　　法宝苦笑，“没有了，有空我再收罗一点儿新书。”待了会儿，法宝跟蓝雨离开了。
　　法宝回去比较早，回去之后也没说断心的事儿，赤雪还觉得奇怪。等到睡了午觉起来，赤雪耐不住好奇，自己问了。
　　“断长老那边……还好？”
　　法宝在床上躺尸，装死人，被赤雪重捶了几下，“说话呀！”
　　法宝哼了几声。
　　赤雪骂了‘要死’了，竟然不答她的话。
　　“师傅、大师姐被关了。”
　　“如何了？有无生命危险，是否因为我们被牵连？”
　　“虽然师傅没这么说，但我想，是这样没错。我想救师傅出来，可是师傅不同意，还说自己在那挺自在的，我就不好再说什么了。大师姐说师傅爱看故事书，让我有空送些去。这次婚礼，师傅不能来参加了。”法宝有些惋惜，她的帅哥师傅不知行踪，美女师傅又因为她被关了，唯一庆幸的是没有生命危险。
　　“我觉得自己是个麻烦精，老是给别人添麻烦。”
　　赤雪用手捂了法宝的嘴，“不许胡说，谁不给谁添麻烦呀！你只要真心待人好，麻烦就不是麻烦了。”
　　“嗯。”
　　时间一晃，到了除夕。这天，牌楼关门不做生意，七七让大家好好热闹了一番，各色馄饨、饺子做了出来，蒸包子、蒸馒头，大家说说笑笑，好像在家里一样。
　　晚上的时候，整条街都在放炮仗，砰砰砰吵个不停，蓝雨撒娇似的往赤雪怀里黏着，害法宝只好往七七怀里躲，把七七给乐的。
　　赤雪看见，用眼神剐了法宝好几眼，法宝没看见。
　　七七到是得意的回敬了赤雪。
　　“怕吵就不要看了，回屋去。”赤雪抱了蓝雨，拉了法宝就走。
　　法宝说要看烟花。
　　“有什么好看的，你看吧，我回屋了。”
　　赤雪见法宝不动，动了气。进门又被屋里的姐姐妹妹挤出来，她夹在里面动弹不得，陪着一起赏烟花。
　　一见烟花升高，许多人就跟着尖叫。
　　蓝雨嗓门最高，她最喜热闹，今年人最多，也最热闹。哇哇哇的叫个不停。
　　七七丢了法宝，拿了小烟花过来给蓝雨玩，“小鸟，咱们也放小的呗。”
　　蓝雨从赤雪身上下来，变了小闺女的模样，手里抓着小烟花，等七七点了，小烟花嗤嗤的烧，她小小的甩一甩，叫道：“姐姐，快看！”
　　赤雪在旁边，只一味的看，并不参与。七七逗蓝雨道：“你姐姐不喜欢你，不然怎么不和你一起玩儿？”
　　蓝雨便不大高兴，想要反驳，却见赤雪只顾抬头看天空，更加不高兴了，懊恼的噘着嘴儿。
　　七七眼见自己挑拨成功，笑道：“我陪你做游戏吧！不像某些人只要自己开心，不顾妹妹。”
　　赤雪回神过来，听见七七说了这个话，当没听见。
　　七七变了戏法，操控那些小烟花，一溜儿围成一个圈，把她圈在中间，没有音乐，也能有节奏的跳起舞来，这个没脸没皮的狐狸精，穿薄薄一个衫儿，也不怕冷，腿一甩，裤儿就顺着腿滑下来，露出大片雪白的肌肤，又邪邪的给了法宝一个媚眼儿。
　　赤雪再美，也没她这份风情，趁明儿成亲，今晚上后悔还来得及，她再努力一发。
　　俗话说：行动就有无限可能。说不准，法宝就在当口改了主意，也未可知，稍微坏些，也拐了房里去，一夜温存，先把好事儿占尽了，怕赤雪怎得。
　　还不是‘八仙过海，各显神通’，有本事就自己守着人，没本事就不要怕别人惦记上。
　　七七满脸自信跟挑衅。
　　翩翩起舞，借着烟花闪耀之光，当着衬得她美若天仙。
　　只可惜，半道上被人‘尬舞’了。蓝雨也跳了一发，而且还模仿了七七。结果把所有人的注意力都给吸引了去。
　　“小鸟怪可爱的。”
　　“可不是么。”
　　七七满面幽怨，不跳了，甩袖而走，让大家快点进门，“要是不想进来，就永远别进来了，都给我走！”
　　一声令下，谁敢得罪老板，都鸟归巢似的，进来了。
　　蓝雨在那干瞪眼，“人咧，人咧，我还没有跳完。”好不容易当众炫耀一波，咋就没人懂得欣赏呢？
　　算了，她也进去吧！虽然鸟毛很厚，但天气还是挺冷的。蓝雨甩了一下羽毛，缩一缩脖子进屋去了。
　　屋里烧的好热的炭火，暖洋洋的。
　　一回到屋里，大家都坐了，嗑瓜子，喝茶，烤火，剥花生，闲聊，有的聚首一起打牌，有的猜拳，有的喝酒……节目很多。
　　七七坐在搭了虎皮的椅子上，她是这里的老板，自有许多人奉承，在她周围聚了不少人。
　　七七道：“法宝，今晚你不能再跟赤雪一个房了，就算咱们这里，也没这个规矩。成亲是不能见面的，这个规矩，咱们已经放宽了，但今晚是万万不可了，明早上你只管喝些白开水，不准吃东西，赤雪也一样，这是成亲的规矩，别说我没提点你们，当然受不得饿，或者反悔，不想成亲，你们还来得及。”
　　听说没吃的，法宝在那叫苦连天，被赤雪给瞪的话都不敢说。
　　七七道：“你瞪他干什么，有什么话还不让人说了。为着你们这个婚，你知道我跑了多少腿，问了多少人，又请下许多人来捧场，务必要把你们的事风风光光的给办了。这点苦都吃不了？既是如此，那不如就此散伙了，不是更好吗？”七七嘻嘻的笑着，赤雪明白，这女人就是没安好心。
　　有人道：“老板，这次您都请了谁，是谁家的公子，谁家的帅哥？好歹也让咱们长长眼。”
　　七七笑道：“小妮子怪眼馋的，平日里那些客人还没有喂饱你？又打起别人的主意来，不错，你这性格我喜欢，放心，我这次请了不少好人儿供咱们消遣，让你们开心开心。平时不能挑顾客下嘴儿，确实难受，明儿，由得你们随便挑人，还要叫他们给双份的礼金来。”
　　为这件事大家还大剌剌的商量起来了，这个说哪位公子不错，哪个说哪家侠客了得。
　　有说爱皮囊的，有说爱身材的，有说喜欢娘的，有说喜欢狼的。
　　还有人惦记上了七七的钱。“老板，您这次大概能进不少银子吧！不愧是老板，做生意就是有一套。”
　　七七道：“那是自然，不然我会忙活么。多少有些好处。”
　　法宝方才醒悟过来，“原来你这样好心，是为了借我的事挣钱，你的钱还不够多吗？”
　　法宝有些恼了，害她记了七七许多好处，这一刻都消的差不多了，甚至还有点被欺骗的感觉。
　　“这样有什么不对吗？人嘛，无利不起早的。我不能动用了这许多人，白忙活一场，我的这些姐妹都是给你充场面，我是不要钱的，但她们不能不要吧！”
　　七七一个甩锅大法，把责任全推人身上去了，别人不能拿她怎么着。连法宝也不能，半天说不出话，只好认了。
　　“好吧。”
　　“这就认输了。”
　　“你有你的道理，替我做了许多事，不能委屈了你。”
　　这一说，七七反倒委屈了。嗔道：“你跟我生分，咱们是过命的交情，你说这个话，这是侮辱我呀！”
　　法宝没有辩驳，计较起来她总是输。
　　“好了，不说这些没意思的话了。”七七转而又去拿赤雪开玩笑，“这早晚的睡在一起，是不是已经有了？我原以为你是怎样一个守规矩的人，想不到你比我们这些人还看的开。”
　　赤雪道：“你恼羞成怒，不要来攀扯我，你想要知道的事，我一句也不会多说，把那点想笑话的心，都给我歇了吧！我跟小果子在一起也不是一天两天的，守那些莫名其妙的规矩做什么，自己开心就好了，你不是也这样想。”
　　一席话说的七七更加恼了，聪明的女人太讨厌了。什么也不能从赤雪的嘴里掏出来。
　　过什么除夕，没劲儿，她不守岁了，她要睡觉去。七七走了。
　　众女又问了法宝许多问题，又送了他许多礼物。
　　“要是哪一天赤雪姑娘不要你了，你可以要我们呀！我们不介意的。”
　　众人十分热情，似乎不介意赤雪在场。
　　一个个油嘴滑舌，当面就开始勾搭她的人了。赤雪只好故作冷淡，这起人都跟七七学坏了。就说狐狸精都没什么好东西。罢罢罢，她也回屋睡觉去。
　　法宝不多时也找空房睡了。
　　众人一直闹到三更天，方才歇了。
作者有话要说：　　【七七】我绝对不会放弃的，身为狐狸精，我要随时保持勾搭人的心。
【赤雪】情敌们都好强悍啊！脸皮真厚，我不拿出点手段来镇压，都对不起自己。
下章，要成亲了，大家等待许久。按照我的尿性，估计不会太顺利，o(*￣幔*)o最近更的有些少了，可能到疲倦期了……


　　☆、婚礼之上，意外的来客

　　S519
　　法宝是四更天被人从床上扒拉起来的, 她还迷迷糊糊道是什么事儿, 说起话来撒娇意味浓, 惹得进门帮忙换衣裳的丫头捂着嘴儿笑她。
　　“宝公子, 快起来吧！今天是您的大好日子，可不要误了时辰。”
　　法宝才醒来, 挂着眼屎，对几个来人挤了一点儿笑, “还没睡够, 多少时辰了？”
　　“四更天。”
　　“怎么这样早？你们都不睡的。”法宝有些怨念。
　　“还睡, 今儿忙着咧，您快起来, 我们好打扮您, 到时候还要到外头忙着接客人去，老板吩咐了，叫今儿大家都打起十二分的精神, 要把事情办的妥妥当当，谁要是出了错, 小心尔的狗头, 但要是办的好了, 每人一两银子的赏。”
　　法宝笑道：“我不敢耽搁各位姑娘的营生，这就起了吧，免得你们嗔怪我。”她起来，早有人端过铜盆，让她把手脸擦了, 再起来服侍着更衣。“啊哟，我今儿怎么这样娇贵，都不习惯了。”
　　“也就只有今天而已。”
　　“哈哈，各位姐姐受累。”
　　“谁是你姐姐。”
　　“那妹妹吧！”
　　“老板说您油嘴滑舌，最会骗人，今儿一见果然如此！还是不要跟您说话了。”
　　法宝好不冤枉，这个七七说什么呢！她也不说话了，穿戴整齐了，才得了一碗汤汤的稀饭吃，说什么糟糠之妻不可欺，以后这日子还不如今儿呢！好歹别怨。
　　吃的法宝肚子咕咕叫，不到一个时辰就饿的前胸贴后背，这还不算，到了上午，不晓得来了多少客人，七七要求法宝替她揽客去。
　　“我不去。”
　　“不去？都是冲着你来的，你还想撇清？”
　　法宝答应了，从房里找了东西吃，什么花生、枣子能入口的吞些去。忽听得有人敲门，小声喊‘和尚’。法宝开门，见蓝雨在外面。她也小声回道：“小鸟妹妹，你干什么来？”
　　“送吃的给你。”蓝雨一见法宝，两管鼻血就流了出来，太好看了！简直出乎她的预料，都说人一打扮就会变得人模狗样的。今儿一见，可不是么。
　　法宝接了东西，道了多谢。提醒蓝雨，“小鸟妹妹，天干物燥，小心流鼻血，你快擦了去吧！再流下去，要头晕的。”
　　蓝雨已被法宝的颜值迷的五行三道的，只是点头，却不离开。
　　“小鸟妹妹，你流鼻血了，好难看！”
　　任何一个爱美的人都经受不住幻想破碎的打击，蓝雨往镜子那一照，但见自己红霞满面，不知道她这红霞是怎么看出来的，但鼻血流的很笔直，很显眼，比挂两条鼻涕还惹人注意。
　　在曾经喜欢，而现在暂时还喜欢的人面前，她就是以这种样子在说话的？蓝雨头一抬，往后倒去，请让她眩晕一会儿。
　　法宝就看见蓝雨躺在地上，姿势还挺优美，好像她给了一技教训的老拳，她蹲下来，推推蓝雨。“小鸟妹妹，你还好？”
　　“我没死，只是需要装个死，谢谢。”
　　见蓝雨说话了，法宝就安心了。
　　蓝雨又道：“你别理我，干你自己的事去，她们马上就又要来喊你了，这群女人都在等着看你的盛世美颜，一早上起来就精心的装扮了，你成亲跟她们有半毛钱的关系，一个个穿的大红大紫，好像她们才是女主角。”蓝雨躺在地上装死的说着。
　　法宝吃了东西，果然有人来喊。她道：“我就来！”出门前让蓝雨给赤雪送些吃的去。
　　蓝雨仍躺在地上不动，“晓得了，你去吧。”法宝一去，蓝雨立马就起来，不闭着眼睛装死都没法缓解被人笑话的尴尬，她开门出去，洗了脸，又拿东西找赤雪去了。
　　却说法宝一下楼，立马就被许多人给注意到了，以前在楼里行走，戴着面具，人家也不怎么在意，如今大婚，总不能再遮遮掩掩的。
　　这一出现，似天上的月亮，吸引了多少人的目光。一个个看的如痴如醉，不知今夕是何夕。
　　法宝每走一步，大家的脑袋都围着她，方向微微的转动几度。呆呆傻傻的就像会动的水墨画。羞的法宝只得用袖子掩了脸，这么看下去得多害臊。
　　七七见法宝来了，招呼道：“你快来这里，待在我身边，免得被人吃了。”她取笑法宝，与法宝一同招呼客人。
　　大家见七七，说些客套话，又送了礼金。朱管家专门在旁管账。
　　“里面请，里面请，恭喜发财。”
　　这又是拜年，又是请吃酒席的，忙的众人裙摆如流水，在人前穿花叠浪。
　　一直忙到晚上，才得口气，法宝趁着上茅房的间隙，偷吃了两个鸡腿，一块牛肉，喝了两杯茶水。直闹到晚上才举行了拜堂仪式，七七做了司仪，朱镇长做了证婚人，彩云飞做了随行的丫头，扶着赤雪出来。
　　就见赤雪满身珠翠，凤冠霞帔，顶了红绡盖头，随了人间礼节。
　　拜了天地。
　　拜了高座。
　　到了夫妻对拜的关键上，却有几个人大剌剌的出现了，喊了法宝的名字来闹场子。
　　七七不唱名了。
　　法宝半弯着腰，作揖作到一半，把眼看向来人，却是穿着道袍的楼掌门。
　　楼掌门带了四个徒弟，后面还有四个穿着铠甲的壮士，前来阻婚。
　　七七上前道个万福，“这位道爷，敢问有何见教？”
　　楼掌门指了法宝，“这个王八蛋，偷了我家祖传的丹药，却不肯娶我的女儿。”楼掌门说时不甚有什么底气。
　　他眸光乱闪，心里着实虚着，要不是被人威胁来，才不敢来挑法宝的刺。
　　却说那一日，法宝骗了阿虎等师兄弟盗药，楼掌门提前换了丹药，有意要借刀杀人，把法宝家里的那一个杀了，让法宝来娶自己的女儿。
　　法宝去后，一直未归。楼掌门还真的悬心了一段日子，怕法宝找回来，找他报仇，哪知道法宝把这笔账记到帝尧头上，就没管他，因此不安心了好一段日子，见渐渐无事，心淡下来，哪知道梦里的大罗金仙却来找他算账了，说是他换药害人，叫自己做了替罪羔羊，如果不替他办事，就要把真相公布出来。
　　当时，楼掌门已有一死之心。拔剑抹脖子，被帝尧一手指给弹开了。
　　“我想让你活，你死的了吗？好好想想你的女儿，你要是不答应我做这件事，我叫你女儿生不如死。”
　　楼掌门就只有一个女儿，宝贝的跟命似的，这好不容易得了白莲救命，渐渐的有些人气，怎么敢让女儿出差错。
　　帝尧道：“你女儿是死是活，全在你一句话。”
　　当时楼掌门吓的冷汗涔涔而下，看似有选择，实则没的选。他太阳穴青筋暴起，眼珠凸出，咬牙再三道：“我干。”
　　帝尧微微一笑，似乎对他的表现还满意，当下还派了四员小将过来辅佐他，“不要怕，有他们帮助你，你会事半功倍的，到时候你成仙，成神不老不死还不是一句话的事儿。”帝尧好言安慰了一番，哈哈大笑离开了。
　　楼掌门吓的脚如软泥，半天都起不来。才有了如今带人上门找茬的事儿，若不是如此，就算给他一百个狗胆，他也不敢。
　　七七横在前面，道：“老狗胡说八道，说话讲证据，谁看见来？”
　　阿虎等师兄弟作证，指明法宝。
　　“焉知你们不是串通一气过来骗人，今儿是法宝大好日子，你们要来破坏，我七七第一个不饶。要是赏脸吃杯酒也就罢了，不然的话，滚出去吧！”
　　七七的话多少惹怒了阿虎等人身后的四小将，他们是帝尧新晋提拔上来的。是四条刚刚得道不久的狼仙人。本以为成仙以后，日子会过的比较乏味，毕竟神仙讲究个清心寡欲，没想到，到天上混了一个月，各方面也都熟了，才晓得当妖是永远不会晓得成仙是个什么滋味儿。
　　做妖怪，不但要提防人来杀，还得注意顶头上司――那些比自己厉害的妖怪，就连天界也时不时的来杀他们，找点功绩，是方方面面的把人给得罪了，成天过着东躲西藏的日子。
　　而今成仙后，昔日的敌人成了朋友，大家一个个都不似旧日模样，请喝酒，请交朋友，就算要杀人，也不会受到讨伐，这叫做：听令行事！吃人合法了，不必提心吊胆了。
　　这次听闻帝尧要寻些年轻人栽培，他们寻着这个机会就投靠了天帝，派下这件大事。
　　这四狼小将当场就把威压给放出来了，战气隆隆。
　　七七、彩云飞各个飙法力。
　　谁怕谁呀！
　　一时之间，偌大大厅成了战场，大家不言不语，不动声色，要拼一拼气场。
　　忽得一股强大的战气起来，却是从一只鸟身上来的，蓝雨身上的羽毛顿时发出金属般的光泽，淡蓝色的花纹显现，且她的战气比起七七来要浓郁吓人的多。
　　这小鸟不但经过万年的磨练，吸收了前人皇的法力，又兼得吃了许多法宝血化的白莲、白灵芝等物，在众人面前多逞不让。
　　“再闹事，本鸟就不客气了。”
作者有话要说：　　【蓝雨】终于我也可以露一爪了。
【七七】这小鸟咋个这样滴厉害了，一定是我眼花，上年纪了就是这样。终于到成亲了，但是，不大顺利咧，帝尧要来闹事。
（小段子）最近听人聊起了长寿剧，曾经也是我的喜爱呢，尤其是台湾的八点档，我曾经追过很多。

　　☆、芙蓉帐暖度春宵

　　S520
　　楼掌门吓的腿都软了, 着实哆嗦起来, 有苦说不出。想不到一只鸟也这样厉害。
　　蓝雨步步逼近, 四狼小将你看我, 我看你，这个对头好像惹不起, 要不要暂时躲一躲。
　　七七心里讶异，这小鸟愣的战斗力惊人, 她怎么从来不知道？
　　赤雪也是, 知道自己妹妹最喜欢吹牛, 她有多厉害，真没放在心里过, 等到真的眼见为实了, 她还在奇怪。
　　本来这个时候，楼掌门应该见好就收，赶紧走人, 他万不该在走的时候多说了一句话，“法宝你偷我丹药, 又不肯娶我女儿, 你做人无信用, 将来不得好死。我今日打你不过，焉知以后打不过你。”
　　楼掌门打算说句话下个台，不料他的话早就惹火了法宝，法宝不怪他说她偷丹药，还恨他因为丹药, 让法宝想起赤雪差点死掉。
　　当时怒气填胸，忍无可忍，如风一般到了楼掌门面前，当胸就是一掌，将他从门口拍飞出去，方才解气。
　　众人就见法宝掌心有黑气冒出，就连楼掌门的身上也被黑气所缠绕，别人不知，赤雪却明白，因果为万物所化，逢着善意，善念增加，逢着恶意，恶念增加。
　　法宝这是被恶念所控制了，忙上前安慰了法宝一番，“你何必跟他计较，随他说吧。”
　　“不修理他，当我是好惹的，他拿假药差点害死你，这笔账我还没有算，今天又来聒噪，真当我是死人。”法宝丝毫没有悔改之心。
　　楼掌门被黑气缠绕，如千万小黑虫啃噬，竟然是一点点啃吃了，惨死的就连哭都没眼泪。
　　黑气是法宝怨念所化，吃的楼掌门骨皮都没有了，甚至连片衣角都不剩。
　　众人被法宝露的这一手，吓得话都说不出，当场连呼吸都齐刷刷的匀整了。
　　四狼将彼此面面相觑，他们是受了帝尧之令来保护楼掌门的，但很显然他们没能保护的住。跟法宝能不能群殴，群殴能不能取胜？这里还有几个法力不弱的，就算赢了能不能全身而退。
　　再三思量之下，四狼将认怂了，哥哥看弟弟，弟弟看哥哥，使一眼神，趁着没有发生更坏的事儿，还是赶紧跑吧。他四个一闪身不见了。
　　阿虎等四师兄弟反应过来，晓得师傅被法宝给杀了，眼圈泛红，当场就要拼命。
　　“法宝，你杀我师傅，拿命来。”明知不敌，却还要上前送死，抛头颅，洒热血。四人握拳，就要冲刺上来干架。
　　法宝不愿意再打，“你们走吧，免得送死。”
　　“我们就算死了，也要替师傅揍你一拳半脚的。”
　　法宝只是嫌烦，手掌一伸，一股冰寒之气就将四人给冻住了，四人四脚踢飞了事。
　　“我不想杀人，奈何有人求死。”法宝转身了，看了一眼在场客人。客人们吓的脖子都缩了，别看他们。都怕法宝一个不高兴，就把他们一掌了事了。
　　朱镇长还能陪笑几句，“厉害，厉害了。”
　　法宝道：“婚礼继续吧！”
　　仪式结束后，本来要闹着吃饭、喝酒，如今法宝让赤雪别回屋了，“一起吃吧！人间的破规矩我也不习惯，饿着肚子受这个罪，大家随意。”
　　说是随意，法宝不动筷子，其余人也不敢动，怕到了这个地步，法宝也不在意，自家吃了，回屋去。
　　法宝、赤雪一走，气氛才好些了。朱镇长夸道：“七老板，你是哪里请来的厉害人？竟然当你的手下。”
　　“小女子哪里请得动，也不知道费了多少金子才能邀的她来。”七七怕朱镇长想挖人，故意制造一些‘难处’。
　　朱镇长听后，也就打消了要法宝的念头。
　　大家热热闹闹吃饭，吃的大醉，搂了姑娘在那一二三，四五六的乱嚷嚷，掷骰子，比大小。
　　却说法宝回房以后，一个人病恹恹的，心里多少不痛快，歪在床上不说话，本来好开心的日子，结果却提不起兴致来。
　　杀人更叫她不痛快。
　　赤雪床沿坐了，摸了她的肩，“想什么心事？”
　　“什么都没想，觉得挺无趣的。”
　　“是不是杀了人心里不痛快？”
　　“我不痛快到不是因为杀了人，而是杀人之后，我没有丝毫的愧疚，计较之下才发现自己麻木了。我杀楼掌门就如同杀死一只蚂蚁，我对蚂蚁没有歉疚，对他也是，想不通这是为何？是我心硬了么，不然我为何没什么触动。”
　　“你是长大了。”
　　法宝仍旧不解。
　　“别想了，想多了，也不见得能想明白。你早晚会明白的，杀多人了，心就麻木了，跟杀猪没什么不同，因为习惯了。这世上谁也不是无辜的，你这样一想，或许不经意之间还为人除害了。哪有那么多的对对错错，胜者吃得一切。如果今日不是你强，而是他强你弱，焉知不是你才是被杀的那一个，你连同情别人都不能够了，他好好的找你来，你就没怀疑什么？这早晚还不是跟帝尧勾搭在一起，那四个身上有仙气，大概是帝尧派的吧。”
　　法宝想了一回，懒的去想了，“左右都不是什么好人就对了，我们离的远点吧！”法宝放下这事，眼下红烛照耀，衬托得赤雪肤白胜雪，嘴唇红艳，辣辣的就惹出她的一段心思来，拉了赤雪来亲嘴巴。用脚踢了帐子钩，放下帐子来，芙蓉帐内度春宵，这滋味一言难尽。
　　翌日醒来，法宝又黏到赤雪怀里去了，把赤雪的手臂勾住自己，自己靠在她怀里，悄咪咪的回味种种。
　　“你还小吗？往我怀里靠什么？”
　　法宝抬头，“你醒了？”
　　“嗯，有些饿。”赤雪闭眼说道，经过昨晚上，她还有点不大想面对法宝，女子的矜持羞涩罢了。
　　“起来找吃的。”法宝起了来，寒气一冻，皮肤都起鸡皮疙瘩了，她摸摸手臂。让赤雪快起，别饿昏头，一面去梳妆台上坐着，要赤雪给她梳头。
　　赤雪道：“怎么是我？”
　　“不然你想谁给我梳头，自然是你，不是有张敞画眉，你给我梳头怎么了？人家要享受被赤雪服侍。”
　　赤雪百般嫌弃，起来穿衣，给法宝梳头结了发髻。两人正勾勾的说闲话，两扇门就被人给踢飞了，两人回头望向门口，于掌门一人当先进来了，“孽徒，还不束手就擒，不然别怪本座动手不讲情面。”于掌门大剌剌的一通‘问候语’，说的好像他还挺有正义的。
　　法宝扁嘴，极为扫兴的对赤雪说道：“一条狗走了，另一条狗来了。”怎么这些人就是会挑时间出场，大早上的，她还指望跟赤雪甜甜蜜蜜，岁岁年年。
　　被人称‘狗’，于掌门的老脸可就不怎么舒服了，“休要逞口舌，把本门的秘籍交出来，本座饶你不死，否则的话――”
　　法宝便请教道：“否则怎样？你要杀人？”
　　于掌门没有回话，默认是了。
　　“真是不要脸，大早上的闯入人家的闺房，我看是想偷窥吧！一把年纪了，老不正经的。”法宝揶揄了一把。
　　“孽徒，随你说，不把东西交出来，就不要怪我以大欺小。”
　　“何止啊，你还以多欺少。”法宝用眼神递着看了看门外的诸多弟子，这不是准备打群架来着。
　　“对付你这样无信无义之徒，本座根本不需要讲什么江湖道义。”
　　“有本事你就自己过来拿。”法宝放话出来，于掌门反而不敢做声了，他摸不清楚法宝的底儿，不晓得她到什么水准了，听留守这里的徒弟说，法宝昨儿一掌就把人家道爷给打死了，只怕功力远在离开争天派时。
　　于掌门心里艳羡、嫉妒不已，若是自己能够如此进步神速，这多早晚就能渡劫成仙。想到这一节，于掌门勇气陡增，派了徒弟出来试水。
　　徒弟自然也怕法宝的，躲躲闪闪就是不肯向前，于掌门气的一掌结果了那个贪生怕死的。又喊另外的徒弟，另外的徒弟怕师傅杀了，又怕被法宝杀了，拔剑上去闭着眼睛刺了几下，就装死倒在地上，“啊！”
　　众人对其拙劣的演技，佩服的五体投地，竟然可以在师傅面前如此装死，你就算现在不死，活着回去也会生不如死。大家默默的向后退，千万别让师傅指名。
　　于掌门道：“你来！”回头一看，大家都退出去好远，“给我滚进来！跑什么跑，我平时是怎么教你们的，面对恶势力，我们要有不怕死的勇气，要有坚定不移的信念，只有想不到，没有做不到，做到做不到，试试就知道，难道为人的正义你们都忘记了？”
　　大家都没忘，生死面前，胸怀正义，有进退得宜之机巧，他们唯恐不是法宝的对手，上前去打击不了敌人，还有可能有送命的危险，明知不可为，那就一定不可为。
　　法宝只在旁边冷笑着这一场闹剧，还添油加醋的说道：“不怕死的尽管来，来一个我杀一个，来一双我杀一双，绝对不会心慈手软，念什么同门之谊，放心吧！打死人不疼的，就一会儿功夫，你们就能到阎王爷那里报道了，来呀！互相伤害呀！谁怕谁呀！”
作者有话要说：　　成亲大喜喽~
楼掌门领便当。
【楼掌门】我这就死了，不能再见到大家了，呜呜，这就是一颗丹药引发的惨案，┭┮n┭┮希望大家多多关心我的女儿楼小凤，谢谢！
感谢诸位的厚爱，收藏过700了，加更一章，19点更。

　　☆、杀你是一场完虐

　　S521
　　于掌门身后的弟子退的更加远了, 大家弓腰默默的小碎步的齐整的――向后退！于掌门大骂废物, 这个时候难道就没有人一马当先, 给他教训一下法宝？要是换做往常, “才子，我的大徒弟何在？”以前都有他的大徒弟来解决这个棘手的问题, 对他忠心耿耿。
　　可是，今夕不同往日, 大家都发觉掌门是如何对待才子的, 也就自然的联想到了自己的下场。
　　为别人鞍前马后, 终究不值得，一旦你被抛弃, 就留下生不如死的命运。
　　才子在外面站着, 并不进来，闲闲的交叉着手，靠在柱子上, 看热闹。
　　到这个时候才想起自己来，抱歉, 老子不奉陪了, 现在改做了狗腿子, 比跟你的时候，有肉吃！
　　于掌门招呼才子进来，才子道：“师傅，您忘记了，徒儿早就是个废物。”
　　“你！你敢跟本座顶嘴！”
　　“徒儿不敢, 徒儿只是实话实说。”
　　浩浩荡荡的一群人来，要对法宝兴师问罪，最后自己的窝里先反了，好不有趣。
　　法宝还小声跟赤雪交流，说笑话玩。
　　“待会儿我们捡几样好吃的给师傅送去，她老是惦记外面的好油水。”
　　“随便你吧！”
　　于掌门见她们交头接耳，随意的根本没有把他放在眼里，出了一个下策，“把人给本座带上来。”却是断心跟晏冰。
　　这两人一出现，法宝再无闲聊的自在，眼中似有千言万语。
　　于掌门得意了，“你要是不把东西交出来，本座就拿她两个开刀。”话说的明白，再没有掩饰的意思，什么逆贼，叛徒的泼脏水到这时候还需要吗？明摆着人家就是来威胁的，就是来耍赖抢秘籍的。
　　法宝的心情波动了一下，她绝对不能让师傅再受到她的牵连。
　　赤雪这时轻轻的拍了一下法宝的手背，法宝疑惑，看了一眼赤雪的手，又再看看赤雪，用眼神询问：“怎么了？”
　　赤雪摇摇头，没事。
　　法宝被这一打岔，有点儿慌神的精神状态好了许多，终于开始怀疑这是不是于掌门的把戏？
　　毕竟师傅不会来的一点儿暗示都没有，法宝决定试探，“师傅，上次我们在饭馆里吃的小鸭蹼，你觉得如何？”
　　“你说这个干什么。”
　　“就是随便问问，因为我突然好想吃，有点饿了。”法宝摸摸肚子。
　　其他人莫名其妙，在这个关键时候，你还有心情说笑话。
　　“还好。”
　　法宝心里确定了，假的。既然是假师傅，那她就可以睁只眼，闭只眼，随便别人怎么玩。
　　“本座数到三，你要是不把秘籍交出来，本座就把你师傅给杀了。”
　　法宝耸耸肩，“你随便，我无所谓的。”
　　‘断心’道：“你个没出息的，既然放任师傅的生死不管。”
　　“师傅，生死是小，为了徒儿能够保住最重要的东西，您的一条命死了光荣。”
　　‘断心’：“……”这情况不大对头。
　　于掌门道：“你少要说嘴。”他心里也开始慌了，这是算定了法宝跟断心有感情，法宝出于孝顺，会把东西交出来，但如果对方跟自己一样无情无义，那就难说了。于掌门愁的大冬天的都出汗了。“再不把东西交出来，我真的要动手了。”他拔了徒弟的剑，架到了‘断心’的脖子上，“我数三、二、一……三。”
　　‘断心’喊个不停，“法宝你就把东西交给他吧，师傅求你了。”
　　于掌门道：“二了，二。”
　　法宝仍旧无动于衷。
　　‘断心’已经慌的不行。“法宝，法宝……你个不孝弟子，枉费师傅对你这样好，你竟然对师傅的生死不闻不问……”‘断心’尽可能的骂法宝如何的丧尽天良，见死不救，非人子所为等等等等。
　　“一。”
　　‘断心’的脖子见了血，有些疼。她心慌了，掌门这是来真的？不行，她不能坐等‘牺牲’，当下见法宝还无动于衷，脖子上的剑刃却刺进了皮肤，有一种钻心般的疼意。
　　“一了。”
　　法宝只顾看热闹。
　　于掌门的剑刃又按进了几分。
　　‘断心’脖子上的血哗哗的顺着脖子往下流，她再不反抗的话，真的会死，也就顾不得有人来救，当下自己对于掌门偷袭了一掌，从他剑下脱身。
　　“老匹夫你竟然真的想杀我，老娘不干了，你个老混蛋。”‘断心’从二楼跳出去，提前溜了。
　　这出闹剧看的人真多，就连昨儿留下来的客人都被吵醒过来，站在门外打着哈欠看热闹。
　　“谁啊，出了什么事，在干嘛？”
　　七七也从窝里钻出来，一头秀发被蓝雨编成了鸡毛掸子也浑然不觉，打着哈欠，警告众人，“不好好睡觉的，吵什么吵？你们可真有精神，哟，这是哪位大爷带着人过来闹事。”一见争天派的服饰，自己明了，关心法宝跟赤雪。“要是打坏东西，记得要赔的。我丑话说在前面。”
　　众人见七七头发东倒西歪，心里早在憋笑，又见她神气活现的说话，心道她是被人给捉弄了，也没人给她提醒。
　　法宝见了，噗嗤就笑出来。
　　赤雪也没撑住，笑的伏在法宝的肩膀上。
　　这两个人，在这样的时候，竟然还有心情笑出来，七七都有些同情她们了，别不是被自己骚气无敌的样子给惊艳到了，不能做出羡慕的样子，就只好装作遇见好笑事的样子。七七暗暗想道。
　　七七把下巴抬的高高的，露出她长长的脖颈，是天鹅颈，纤细，悠长，有诗意，叫人遐想，也能优雅而自然的散发她的优越，显摆自己恰当好处。当然，前提是无视她的‘发型’，以及现在剑拔弩张的情景的话，她的确怪吸引人的。
　　看热闹的也只顾着看热闹，大家都挺礼貌，决不做叫漂亮的女子难堪的事。一个饱含深意的微笑就足够了。
　　没有人提醒，七七自然高高在上，顶着无数草辫子，一副主人家模样。
　　七七对那两个笑自己的人可没有客气，摆出主人家的面孔，“笑什么笑？笑鬼啊！也看看眼下的形势。”她双手叉腰，如果嘴里含根稻草就符合她此刻‘包租婆’的形象了。
　　她一说，法宝跟赤雪就没心没肺的笑的更大声了，七七能成为笑点，并非容易事。
　　七七吐槽，“没心没肺。”而且白眼翻的挺正宗，全白的，绝对不是大多数白的，加一点儿黑。
　　来了七七这个帮手，对于掌门极为不利，徒弟们怕死的不争气。到底是老江湖，知道在什么时候，优雅得体的离开。
　　也就是眼珠子一转的事儿，于掌门认输了，他垂垂老矣像个备受打击的老人家，无力的向后转去，腰有点弯，头有点下垂，赶着徒弟们回去，似乎没了刚来找茬的那股气势。
　　法宝无所谓于掌门的离开，目送，无多表情。
　　七七如得胜的孙悟空，目光中略带胜利与奚落。
　　看热闹的客人，好整以暇。闲闲的，仍旧不愿参与，不愿多管闲事。
　　就在于掌门要跨出门槛的那一瞬间，说是迟，那是快。那个老的好像要进棺材的男人，突然复活了。
　　侧身拍出一掌。
　　那一掌酝酿着他八成的功力，蓄谋已久，掌印变得有人般高且发出金灿灿的光。
　　七七要接，口骂卑鄙，但掌风过处，她也只能自己先跳开，免得被伤。跳开一步，却发现头发断了一缕儿，心里险险的。
　　赤雪想要结界应对，不知道能不能瞬间完成？心中疑虑，也想拍出一掌，却在行动之前，被法宝拉着空间瞬移了。
　　两人来到牌楼外。
　　赤雪不解，“你？”逃跑了吗？赤雪没有说出余下的话，她向来不惧宵小，提议大大方方的打一场。
　　“就在刚才，我想到一件事，不是所有问题出现的时候，我们都要去解决的。”
　　赤雪：“……”这不是谈思考的时候，拜托你不要一结婚就傻三年，不然往后，我要依靠谁？赤雪在心中默默的说着。
　　“其实，我们可以躲开的，不是吗？像现在这样躲开，他又打不过我们。”
　　“……”不堂堂正正的干一架，怎么算得上‘正义’，逃避的人生有什么干劲。
　　赤雪虽嫁了法宝，但不希望对方婆婆妈妈，用实力去解决一切不是更好吗？
　　“我们回去吧。”
　　“到底算……”赤雪话还没有说完，又被法宝拉走了。这次她们到了于掌门的面前，法宝嘻嘻一笑，拍出一掌，不重，足可以将于掌门拍飞出去。等大家看清楚法宝，她又消失了，从另外一个地方再出现，又对于掌门拍了一掌，仍旧不重，又消失，接二连三。
　　于掌门像年糕一样，不断的被捶着，丝毫没有还手的力气，就算于受想帮点忙，也没有着落点，法宝来的快，去的也快，不像是从屋子里飞来飞去，而是从某个地方突然消失，又突然钻出来，就像上次在小船上那般。
　　于受想起了小船上所发生的一切，心开始慌了，法宝的变化更加的频繁，比上次更加的纯熟。自己如何是他的对手，有些人在没有出手之前，就已经输了。
作者有话要说：　　坐等于掌门的便当。
（小段子）一开手机，林青霞离婚的消息铺天盖地，一打开报纸，林青霞离婚的消息铺天盖地。不就是离个婚么，多大点事儿。我们可是坐等林青霞跟王祖贤在一起呢！q(s^t)r遥想当年，笑傲江湖，风云再起，o(*￣幔*)o再续前缘。这才是八卦的最高境界。

　　☆、被昔日爱徒杀死

　　S522
　　于受眼睁睁的看着于掌门中掌却无能为力, 看着法宝玩弄似的虐打, 却不能还手, 只能在心里懊恼的发誓：“爹, 等儿子练成绝世神功，替您报仇！”第一个落跑的竟然是于受。
　　于掌门眼睁睁的看着, 口里的鲜血直喷，众弟子眼睁睁的看着, 谁也没有动, 连师傅都不敢叫。
　　这时, 才子过来了。跪在了地上，求法宝饶过。磕头有声。
　　法宝道：“好吧！”
　　“多谢。”才子起身, 走向了于掌门。这会儿, 威风凛凛的掌门人已经成了活死人，只有睁眼睛的力气，出小气的力气。甚至眼中还有了眼泪, 亲儿子尚且遇难落跑，想不到他的大徒弟, 到这时候还肯为他下跪求生。
　　才子隔着面纱道：“师傅, 您记住我的名字了？不孝徒儿才子, 给您老磕头求饶，算是报了您这么多年的教育之恩。不过――”才子的声音戛然而止，突然于掌门一声惨叫。
　　“你！”于掌门的眼中满是不可思议，为什么？为什么前一刻还要救他的才子，会杀他。
　　才子笑道：“您还不明白吗？我只是不想让您死在别的人手里, 您放心，争天派有徒儿代理着，一定会发扬光大，您以前总是这么说呢，哈哈哈，现在轮到您兑现了。徒儿知道，您一直都想让您儿子接受掌门之位，对我千般笼络，但是我为您做牛做马，难道不值得拥有更多吗？师傅。当您知道我是个废人的时候，心里在想什么呢？还好，老天有眼，让我活到今天，我活的人不人，鬼不鬼的，是为了什么呀？师傅，徒儿百忍为先，就是为了杀您泄愤，凡事欺我的，笑我的，我都会好好的回报的。”才子拔出了血红的刀子，将瘫软如泥的于掌门从手里扔了下去，转身站起，面对的是昔日的同门。“从今以后，我就是争天派的掌门人，顺我者昌，逆我者亡。”才子吃了白莲，法力大涨，就连说出的话都气势如虹。
　　众师弟们虽有千言万语，又如何不依的，都跪下磕头，口称掌门。
　　法宝在旁，看足一出闹剧。不过这不关她的事。
　　才子替于掌门求情，杀人，收服众弟子也不过几分钟之内的事，谁也想不到其中的变故会这么大。法宝开玩笑道：“今日你杀你师傅，陷我于不义。说不定哪天也会杀我呢！”
　　才子被戳穿了心思，忙恭敬有加起来，抱拳道：“不敢。今日要多谢师弟成全才是，师傅待我无情无义我心中恼他，要是谁待我好，我自然不忘恩的。”
　　“你说是这样说罢了，何况我还有自知之明，我对你也没什么恩，好了，不说了，你要是想杀我，随便什么时候来杀就是，我等着。”法宝懒的计较，拉着赤雪去吃早饭，被七七拦住了。
　　人家尖尖脚翘起，身体靠在门框上，拦住法宝跟赤雪的去路，“这就要走？是不是想的太美了。”
　　“你有事？”
　　七七向屋里看了一眼，“这屋子，坏了，都是因为你，赔吧！不赔就别想出这门。”
　　法宝无奈，“我没钱。”
　　“你可以一直为我打工。”七七笑的极为暧昧，“或者……以身相许，我不介意的。”
　　也只有她在大白天敢如此肆无忌惮的说出这种话。还有人为她大声叫好呢！
　　七七统共为他们飞吻。
　　“谢谢大家的厚爱。”七七回了头，“如何？赤雪怎么说？”
　　“又不是我们打坏的，谁打坏谁赔。”
　　“老道已死。”
　　“你可以着落在他徒弟身上。”
　　才子忙出来领了这件事，“早晚在我身上，只不过我没有带那么多银子，七老板给个日子宽限一下？”
　　“立个字据方算。”
　　“依你。”
　　七七丢了一方帕子出来，变了笔墨，让才子立字据画押，又同众人道：“各位都是见证人，要是不还钱，小心我哪天打上门里去，休说我心狠手辣。”
　　才子道：“无妨，只要我接了掌门之位，这笔钱一定奉还。”
　　“最好是这样。”
　　七七收了帕子，袖在袖内。扭着她的腰走了，被个小肉球给撞飞。“哪个不长眼的出来。”
　　看清楚却是蓝雨。
　　“听说有架打，你怎么不喊我呀？我又睡死了。”蓝雨略微抱怨。
　　七七笑道：“我的小祖宗，我怎么敢吵你，把你吵醒了，我的日子没法过。”她拼命的揉蓝雨的脸，这手感肉肉的都想吃了，红烧，还是清蒸？
　　才子见了蓝雨忙过来磕头，“狗腿子一号，见过小主儿，给小主儿请安。”
　　众弟子一见他这般模样，都在心里暗暗嘲笑，没出息的东西，竟然给一只鸟下跪。心里都有点儿瞧不起。
　　“免礼。这里有好多的狗腿子，现在都是你的人了？”
　　才子回道：“是，还请小主儿指点。”
　　“都归我，以后有你负责。”
　　才子答应了。
　　这场面太过奇妙，大家心里嘲笑才子，才子不以为然。心道：“你们要是真的见识过了这只鸟的厉害，就不会想当然了。”自己也不顾别人的看法。收罗了人，先撤了。
　　蓝雨奔上去跟赤雪撒娇，“姐姐。”一晚上不见，姐姐似乎有些变化，就是说不出来。“我饿了。”
　　“一起吃东西。”
　　一早上，大家要了厢房，让厨房热了昨晚上的剩菜，做了稀粥吃。
　　七七问道：“这到底是个什么缘故？刚成亲就杀了两个，成亲不宜见血，你不知道吗？”
　　“我没有顾忌。吃完早饭，我想给师傅送些好菜去，再看看她老人家。”
　　“随便你吧！”说完了正经事，七七满脑袋不正经的想法，却是冲着赤雪去了，“这一晚上不见，满脸春色，看来昨晚过的很滋润。”
　　赤雪面皮薄接不住这个话题，“要你管。”
　　“看来我给的东西还是起点作用的，放心，好玩的东西多着呢，想知道，求我呀！”七七不怀好意的想着，要把她的压箱底货都拿出来，各般道具自不必说，还有无数叫人销魂的药丸。
　　“才不要。”
　　七七最喜欢看别人扭扭捏捏，赤雪越是抗拒，她便越要说，越要提议，越要逗她玩。
　　彩云飞道：“姐姐，你够了！”
　　“你是不是该走了。”
　　彩云飞扔下筷子，早饭也不吃了，“被你一说，吃早餐的心情都没了。”她起身离开。
　　“我说错什么了吗？”
　　没有人理她。
　　却说于受逃命回去，又羞又愧，不知道那些跟爹一起出去的师兄弟会怎么说他？左思右想之下，让人召集各堂长老，聚在一起议事。
　　除了断心之外，各堂长老都来了，以为掌门有什么急事商议，急急忙忙的。来了以后，却发现是个小弟子，站在了掌门之位旁，与各位长老作揖罢，才说道：“各位长老，我是于掌门的儿子于受。”这是大家都不知道的事，所以难免狐疑，再说于掌门长得一副仙风道骨的模样，再看眼前这位，活脱一个肥球，是眼睛像于掌门，还是鼻子像？整个儿看起来都不像。于受不管这些人在想什么，如今父亲有难，只得求了各位去救命，或者父亲还能救的回来，他也不必背上臭名声。于受当场说了于掌门为了捉拿叛徒法宝，如何亲自带领众弟子前去抓人，又是如何遇险，希望各位长老，前去搭救。
　　竟然有这样大的事情，要命的是大家都不知情，人人肚里都有一本账要算，这于掌门之心，路人皆知，不过是贪恋小弟子的秘籍，要杀人灭口，那些伎俩只好胡弄弟子，却骗不了他们，如今这一去，却不告诉他们，怕是想要独吞这份好处，而今遇上麻烦了，才让他们去。既然好处面前没有先考虑大家的份儿，倒霉的事，他们也不想去占。
　　大家都说应该去，只是法宝竟然连于掌门都斗得过了，他们又连于掌门都不如，这样一去，如同送死。不如再商量一个好的计策，看看能不能两全其美，保住自己性命的同时，再救于掌门。于受看他们商量来，商量去，其实都不想救，心也就冷了。
　　却说法宝等人吃毕早饭，七七少不得要找人把大厅里的桌席给收拾了，借人的东西也一并还了，她负责若干事，自去忙了。
　　赤雪跟法宝要拿了菜去看断心，七七也吩咐厨房收拾出来，提了食盒带去。“就说我们姐妹问安她老人家。”
　　说的跟法宝一个口气，俨然一家人似的。故意叫赤雪生气，赤雪早识破她的伎俩，计较都嫌累，只装耳朵聋了，七七自然没趣，做事去了。
　　蓝雨也要去的，怕争天派的人为难法宝跟赤雪，“我带上我的人，一起去。”
　　才子一直在外候着，巴不得这一声。有法宝等人助阵，他对付争天派的人也多个帮手。俗话说：昨日的敌人，也有可能是今天的朋友。为了成就大事，他是不介意暂时和好的。
　　“带那么多人去干什么，兴师动众，有什么意思，我们只是陪师傅小聚，聊聊天，又不是去打架。”
作者有话要说：　　于掌门领了便当。
【于掌门】我领便当了，临走之前说一句，我死的真惨啊啊啊！我那逆子竟然丢下我不管，我是他亲爹。还有我这臭徒弟，竟然对我下刀子，好狠的心。师傅、亲爹当到这个份上，无颜面活着。
感谢诸位厚爱，收藏800，加更一章，时间：19点。

　　☆、师傅，我带媳妇来看您了

　　S523
　　蓝雨被否定了好意, 嘴巴噘的老高。老大的不乐意。
　　法宝只好哄她, “你的心意我领了, 以后有的是用你的地方, 只是这次不宜太多人去，你要说的话, 写封信我替你带去。”
　　蓝雨不耐烦写字，嫌自己的字丑。“你就多多附上, 小鸟很想她们。”
　　“好的。”
　　收拾了东西, 法宝、赤雪空间瞬移到了争天派的思过崖。她们凭空出现, 把晏冰吓一跳，好不尴尬, 人家正在换衣服, 彼此羞的没脸没皮的。
　　法宝、赤雪忙转过身去。问晏冰整理好衣服没？
　　“好了，转身吧！”晏冰好奇，“你们这会儿不宴宾客, 跑到这里来干什么？不是说要成亲了。”
　　“就在昨日。”赤雪如是道。
　　晏冰道：“大喜了，想不到我还有看见你们好事将近的一天。”不由得发呆, 自己还不知道哪天能披上嫁衣。
　　赤雪见她出神, 忙安慰道：“大师姐也会的。”
　　“是吗？”晏冰不大乐观。
　　法宝问道：“师傅哪去了？没看见她。”她环顾左右。
　　“被人喊去了, 说是有事请教，早晚回来，也不知道门派里出了什么事，来人恭恭敬敬的，我看着都不习惯, 别不是皇家来人了……”晏冰也摸不透，让法宝、赤雪坐下来，端了茶水来。“这里也没什么好东西款待，你们随意喝吧。”又问了法宝成亲，热不热闹，过程如何。
　　法宝因为晏冰想知道，尽量把事情说的具体一点儿，惹得晏冰羡慕的不得了，“我长这样大，还没有看见过婚礼。”
　　说了半天话，断心回来了，三人立起来迎她。
　　断心一见之下，颇感诧异。回过神来笑了，“法宝、赤雪，恭喜啦！你说会来，我还当你开玩笑，看来是这么回事了。”
　　断心刚被人请去，说是于掌门没了，大家商定要为他报仇，只是不得一个领导的，好像商量来，商量去，谁都不合适，就推她当头头了。
　　断心拒绝掉了，不想参与这种门派内斗，大家都想当掌门，她夹在中间干什么，不大合适。
　　只说身体不适，还需调养，代理掌门一事，事务繁多，恐怕忙不过来，又养不好身体，不如他们自己推荐，或者拟个方案出来，她对谁当掌门都没意见。出来的时候，大家还在激烈的‘讨论’。
　　断心一看到法宝、赤雪心里就高兴开了花，左右打量她们，说是气色好多了，“果然是成亲的人，身上的味儿都是一样的。”她向前嗅一嗅，两人身上喷香，说的玩笑话，哪知两个人想到别处去，脸就红了。断心一见，只好抿嘴笑。岔开话题，问法宝都带什么好吃的了，满满当当的四屉盛了。
　　法宝揭开食盒盖让她看，第一屉是些点心，炸的好酥的春卷，里头包了青菜肉馅，还有酥油饼，青葱脆香，一小碟子果馅蒸糕。又揭了第二屉让她瞧，是几样蔬菜，到了第三屉，鱼肉鸡鸭等大荤，第四屉是粳米饭。又从‘介质’里拿出几个小酒杯并一大坛酒出来，要陪断心喝几杯。
　　断心笑道：“难为你有心，还想着我。多谢了。”大家坐下来，断心吃了几样点心，说是味道不错。
　　“师傅要是喜欢，我以后还请大厨子给您做一些。”
　　“不要这样麻烦。”
　　正说话，不妨有人进来，彼此之间都大为尴尬。
　　凌千雪挎了菜篮子来，同断心、晏冰送早餐，哪知道思过崖里还多了两个不速之客，她是不知道该喊了人来，还是该闭口不言，全等断心说句话。
　　断心用油腻的手招呼凌千雪，“小千千，不要傻站在那里，忘记他们是谁了，快过来坐，一起吃点东西，这里好多菜，我吃不完。”
　　有师傅命令，凌千雪放下篮子，坐到了一边，听着她们说话，一面暗暗的想着，是不是待会儿出去告发了。
　　凌千雪每每抬头，都会向法宝看上几眼，之前就看她不顺眼了，现在依然。要不是法宝，她的初恋不会就此莫名其妙的结束，才子也不会活的如此狼狈。
　　他们两个人如今的生活，全拜法宝所赐。
　　法宝隐隐能觉察到凌千雪对她的不满，不免笑眯眯的应对。“师妹好。”
　　凌千雪只重重‘哼’了一声，显然不大领情。
　　“我看见你的才子师兄了。”果然，凌千雪一听说才子，立马多看了法宝几眼，法宝笑道：“你想知道他最近怎么样了？我知道啊，你跟我说声‘法宝好’，我就告诉你。”
　　凌千雪打死不说。
　　“嘴巴真倔。”转而问断心，“师傅刚为什么事离开？”
　　断心简单说来。
　　“这事跟我有莫大关系。”
　　“嗯？”断心等人等着法宝说下去。
　　“于掌门是才子师兄杀的，不过我也有参与就是。”法宝简单说了一下于掌门上门找茬等事。有了说故事的机会，她且仿照说书先生，添油加醋的叙说了一番，尤其是打斗过程，自己如何的有智有勇，又对凌千雪抱歉了一句，“你才子师兄其实是个人渣，他捡我的便宜，打算回来争掌门，看来这次争天派里要不太平好一段日子了，虽是因我而起，但我绝对是无辜的，我向佛祖保证。”
　　断心大为叹气，“他还真是自取灭亡，你杀就杀了，人在江湖走，谁没有遇上过背后刀子。”
　　凌千雪问道：“才子师兄哪时回来，他跟你说没？”
　　“啊，你肯跟我说话了，虽是为你的男人，但我还是会大大方方的告诉你――不知道。”
　　凌千雪认真的听着，结果听到了‘胡说八道’，“早知你不是个东西。”
　　法宝：“……”
　　一行人到了中午，喝酒吃菜，好不开心，法宝还扬言要将断心接出去过一段舒心日子。“老是在这里，怪闷的。”
　　断心这时也有了几分酒意，左手搭着晏冰，右手搭着凌千雪，跟个大爷似的，有两丫头陪着，说道：“就是，小心心要出去过年，吃酒席，走亲戚，过元宵节，外面的灯老好看了，我还是十五岁时出宫看的……”说起各色灯笼，断心又叽叽歪歪半天，吃的大醉了，嘴里只顾着喃喃自语，倒在晏冰怀里。
　　晏冰道：“你们多早晚来接人？”
　　“随时、立刻、马上。”
　　凌千雪道：“也带我走，不然我就告密。”
　　法宝道：“小娘皮你敢乱说一句，我捏断了你的脖子。要是听话，叫你见你的情哥哥去。”
　　凌千雪不做声了。
　　法宝让她们把东西收拾了，使一个空间瞬移，把这些人都给拉走了，再一出现，已到了牌楼门外。
　　“就这，进去吧！”
　　晏冰奇怪，“这是什么地方，你带我们来这里做什么？”
　　“这是七七的家，我们都住这里的。”
　　“住这样大的地方，是有钱人吗？”只是她看了半天，觉得这府邸门前挂的牌匾与别家不同，心里很纳闷。
　　“是有钱人。”
　　进了门后，里面还有许多人。晏冰更觉得古怪，这里的丫头、小厮是不是太多了，且打扮不一。
　　这都是酒后留下来的客人，晏冰不认识。
　　法宝让大家不要多看，“这里的规矩就是这样，免让人误会。”
　　“误会什么？”晏冰成好奇宝宝。
　　法宝解释不清楚。
　　凌千雪左右看看，“这里好像秦楼楚馆。”
　　晏冰请教道：“那是什么？”
　　“青楼。”
　　晏冰方才明白了，问着法宝，“为何带我们来这里？这样不干不净的地方，七七又是什么人？”
　　法宝实话说了，“老板。”
　　“哈，是老鸨，我知了。没想到她那样一个清俊的女孩儿，竟然是做这样生意的，把无辜女孩子往火坑里推么。”晏冰心有怒气，十分不屑，且不愿意在这里多待，“我不想在这里，你带我别处去。”
　　法宝苦笑，“我的大师姐，有地方住就不错了，你以为别处比这里好么？这个镇都一般模样，西瓜镇，肉多，汁水多，都是做这个生意的。”
　　晏冰道：“竟然有这种事，我不曾听说过。”她感到讶异，“就没有人管么？”
　　“谁来管？自古以来就是这样，逐渐形成的市面，你在这里小心些吧！别乱说话，别乱看。”
　　晏冰闭嘴了。
　　上二楼时，碰见蓝雨下楼来。她一见众人就抖擞羽毛，小腿儿一阶一阶跳下来，做欢迎状。
　　扑了晏冰。
　　晏冰让法宝扶着断心，自己蹲身，摸摸蓝雨的脑门，“你好精神，小鸟。”
　　“是啊！大师姐也美丽动人。”
　　晏冰谦虚道：“哪有，老女人一个。”
　　她两个说话，凌千雪却发现在不远处站了一个头戴面纱的男人，身影好熟悉，看了一小会儿，方才认出来。
　　原来是才子师兄，他也在这里么？凌千雪有些失望，但随后想到大师兄似乎是奉了掌门的旨意。
　　啊！他杀了掌门。
　　凌千雪的注视目光，太过强烈。让人实在无法移开视线，才子隔着面纱回望，发现了断心、晏冰，那一个是谁？她认得自己吗？真是奇怪，为何用那样的眼神看自己，莫不是在心里暗暗嘲笑自己是个丑八怪？才子有捂住头顶的冲动，自从他头秃之后，对别人的目光就十分的介意。                        
作者有话要说：　　小团圆。小果子竟然把师傅给劫走了，就不怕人家上门讨要呀！！！
【断心】小心心在哪里？
【大师姐】在我怀里捏~

　　☆、睡里面，还是睡外面

　　S524
　　蓝雨脱了晏冰的怀抱, 同众人介绍才子, “我的狗腿子一号, 你们有什么事尽管吩咐他, 就如同我说话一般。”
　　才子谦逊听令，哪里还有什么大师兄的傲骨, 今日不同往日，还提它做甚。
　　凌千雪唏嘘不已, 差点认不出来。
　　法宝要求把断心扶回屋, 大家再谈, 站在这里怪碍眼的，尤其是某些客人的眼神老是在她的身上流连, 听说现在的男客似乎对清俊小厮也十分上道。这些没出息的王八, 什么品种都要。
　　蓝雨让开道，让大家上楼，自己随后跟上。把断心安顿好后, 蓝雨又探过脑袋来，“断长老怎么了？”
　　“喝多了。”
　　“啊, 你们喝酒了, 没有带上我, 真羡慕。”她又开始小小的埋怨起来。
　　忽听得有人在外面争吵，七七赶着给彩云飞送行，彩云飞又不乐意走了，故意赖着。七七推她，“不要再到我这里来了, 看见你就烦。”
　　“大姐，你欠揍。”
　　“要干架？”七七举起拳头。
　　“打不过你，吵架吧。”
　　这两个经过门口，发现门开着，人也不吵了，进来看看。都是熟人。“这早晚不是送菜给师傅吃去了，怎么变成把师傅拉来给菜吃了。”
　　法宝道：“师傅想出来散心，我带她来，在你这里住一段日子。”
　　“没事，记得给钱。”
　　“好。”
　　七七转身又推彩云飞走，“不要再借故流连，我知道你在跟我作对。”
　　哪知道彩云飞真个不走了，还偷偷跟她姐姐咬耳朵，说是某个小姑娘真可爱，想要搞到手，被七七一顿臭骂。
　　“给我滚！！！门口在那。”
　　“大姐，你好没同情心。”
　　“被你给吃了，臭东西，整天就想祸害人。”彩云飞给赶走，她想着先回家看十八位小妾，免得她们太想她，再回来把凌千雪骗到手，那小姑娘眼神好倔，看的人心痒。
　　断心一顿酒睡到傍晚才醒，睁眼一看，却不晓得人在哪里？“大徒弟，小千千，在吗？”
　　晏冰在，见断心醒来，忙起身答话，“师傅，我在，您找我？”
　　“我在哪？”
　　“师傅喝醉了，被我们一起送到这里来，这会儿在七七姑娘家。”
　　“哦。嘴巴渴了。”
　　晏冰忙端了水来，扶断心起来喝了。断心喝的急，水从嘴角流下。晏冰看的眼馋，恨不得上去伸舌头舔了，眼中找出舌头来，屁股却还被胶水黏着，不敢多动分毫。
　　喝完水，断心才了解到事情的始末。“难为他们想着我，我不过随便一说，就当真了，我真是好好命，有你们这么多好徒弟。也没怎么教导你们，各个都有孝心。”断心满意的不得了，大慰平生，再也不求什么了。
　　晏冰道：“是师傅的人格值得我们敬重，也真诚待我们好，我们投桃报李。”
　　“嗯，法宝他们人呢？”
　　说起这个，晏冰就来气，告状似的对断心道：“师傅，您可晓得七七姑娘是什么样的人？住在哪里？做什么生意？”
　　断心一听，就知道这事有些古怪。“怎么了？”
　　“这是青楼，七七是老鸨。”晏冰话里带着气愤，“想不到她们是这样低贱之人，法宝不顾身份，与她们结交，法宝可是一点儿没有把师傅的教诲放在心里。”晏冰心里不快，认为法宝结交错人，是自甘堕落。
　　哪晓得，断心听后大笑。“这是多大事，把你气成这样。”她伸手捏晏冰气鼓鼓的脸，“小可爱，你真是太可爱了！你知道吗？”
　　晏冰正跟断心说事儿，哪知道师傅会突然伸出手，对她做出如此‘非礼’之事，不由得怒气大消，脑海又开始放起师徒恋的剧情来。这等‘破冰’行为，师傅多少时日不曾做了，晏冰格外珍惜，不想破坏眼前的亲密气氛，同时佯装不知道。
　　她不知道，断心可清楚的很，尴尬的很，伸出的手，还不敢随意的缩回来，干脆多拧了几下。“做什么不是一样，谁生来就是身份高贵了，我们跟人做朋友，顶重要是大家开心，要是时时刻刻顾念身份，这个是贵族，那个是长老，那多无趣，我就没有跟门里的长老们说的开心过，大家不是一类人。傻徒弟，你太拘束了，平民中也有好朋友，不要因为门槛而错失了人，我就说要带你出来走走，长长见识，不然啊，天天修炼，脑子都变傻了。”
　　“师傅还说我，您不也一样。是谁喝醉了，十分感慨的说，看灯都是很久以前的事了。”
　　此话一经提起，断心顿时面红而赤。“我有说过这样的话？”
　　“好几个人证明。”
　　“啊，丢脸到姥姥家。”断心双手捧脸，说不出的俏皮可爱，惹动了晏冰多少唾沫，恨不得亲香了师傅的面孔，恨不得拉了师傅的手来，贴在自己的脸上替她捂一捂。
　　这时有人敲门，嘴里还‘嗯嗯’以示打扰了。屋里两人不再说话，而是望着门口的人。断心喜欢道：“我的小徒弟来了，快进来坐。”
　　法宝进来，“师傅睡的还好？我过来请师傅吃晚饭。”
　　“这早晚功夫都到晚上了？”
　　晏冰道：“师傅睡的好沉。”
　　断心俏皮的撇眼睛，“你这是嫌弃我睡的像死猪，我听明白了你话里的意思，竟然这样嫌弃我。”断心的微表情可丰富了，但面对法宝，又一副笑眯眯的样子，“还是小徒弟好，对师傅最好了。”
　　晏冰反驳，“我对您也不差。”
　　“不！你会顶嘴了！小心心不喜欢，哼。”断心把头撇向一边。
　　晚上大家一起吃了饭，断心连连对七七道了多谢，“多谢款待。”
　　晏冰还僵尸着面孔，她不习惯跟‘那类’女子打交代，被断心好一顿‘教育’，让她不要板着脸，她们是过来做客的，不是给人脸看的。
　　晏冰勉强的挤出笑容，她做不到。
　　吃毕晚饭，七七还邀请断心看歌舞表演。
　　晏冰忙说‘不必’，收到七七疑惑的眼神，晏冰只好搜肠刮肚的找词说：“师傅好静，不爱这些。”
　　断心道：“胡说！我很喜欢，谢谢七七姑娘。”
　　七七了然的‘哦’了一声。
　　大家戴了面具，楼下看表演，晏冰不想参加，但更不想有人趁机打断心的主意，师傅是个缺心眼的，什么都不顾及，万一被人三言两句给哄动了…………
　　晏冰无心看表演，只注意四周的目光，但凡有人不小心看了断心一眼，她便辣辣的瞪回去，就像遇上了惦记自己宝物的贼。看了半天，晏冰拉了赤雪说话。两人交头接耳，“你就不怕有人把法宝给迷住了？”
　　赤雪一愣，“谁比我漂亮。”
　　晏冰：“……”好自信。“这跟漂不漂亮没关系，人多，诱惑多，人都是吃着锅里的，看着碗里的……”
　　“我的锅比较大，不怕人家的碗。”
　　“……”好吧，赤雪是自信星人，人家根本没必要像自己这样操心，没有共同语言也是很正常的。晏冰很憋闷。
　　“看表演吧！节目都挺好的，今儿这一出，是师徒恋，法宝特地让七七姑娘安排的。”
　　晏冰立马神情一变，认真看表演，回去跟师傅好好讨论。
　　赤雪见了笑起来，“晚上还有特别安排，听说这里的房间不多，要让大师姐跟断长老挤一挤。”赤雪眼见着晏冰不自在的僵硬起来，手紧张且激动的握成了拳头放在大腿上。心中一乐，大师姐很好懂。
　　待节目暂时告一段落，断心看的极为高兴，跟大家讨论剧情，又连打了几个哈欠，说是时候不早，该休息了，大家领着她去休息。
　　“师傅，这里房间不多，就有劳师傅跟大师姐一间儿了。”
　　断心不同意，“你大师姐睡觉不老实，会踢被子，还是让小千千跟我一间。”
　　断心明确的拒绝，还是让晏冰很难受的。师傅果然是察觉到了什么！
　　凌千雪也愿意，却被七七勾了脖子说：“我跟小鸟约了凌姑娘一起打牌，我们还要狂欢一把，所以，就不过去打扰了，到时候我安排她跟我一起睡。”
　　凌千雪想反驳，却被七七拖走了，“你不是说你想打牌。”
　　“可是……师傅……”
　　“你师傅这样大个人了，不会丢的，她会照顾好自己，实在不行，还有你大师姐。”七七故意压低声道：“我的好姑娘，拜托你跟我睡吧，我可不想跟那个冰块在一起，人家还会踢被子咧，求求你，求求你……”再三的央求之下，凌千雪就无情的‘背叛’了师傅的期待。她默默回首，眼中略带抱歉。
　　对不起您了，师傅！
　　法宝耸耸肩，“师傅您看，不是我不想安排，实在是凌千雪她也有自己的想法，人家也想跟别的人一起热闹一下，享受一下青春年华。”
　　断心进门了。晏冰也跟着进去，将门关上，隔着门缝，她好像看见法宝拉着横幅。
　　大师姐，加油！
　　晏冰脸红，转身之际，一脸冷淡。上前好生为断心铺床叠被，一面小心问候，“师傅您是睡里面，还是睡外面？”
　　“我怎样都好。”
作者有话要说：　　【大师姐】跟师傅共处一室，人家兴奋到睡不着。
【断心】福气在哪？是不是提前过十一去了，我坚决不同意师徒恋！！！
（小段子）最近我追踪了我家外婆，以及众多老人家使用手机的情况。答案就是，有的眼睛不好，有的耳朵不好，有的不识字，有的学不会，而且觉得本来没手机挺好的，没那么烦，有了手机以后，大家都很烦，所以决定，坚决不打，全部当闹钟使用。（老人家们是不是可爱到爆。） 听说移动又要推出八元档了，有的话我也去办，节省话费，我有责任。我节约，我骄傲。o(*￣幔*)o

　　☆、天道酬勤，努力生小小果子

　　S525
　　断心果断选择里面睡了, 到时候可以背对墙壁, 不看大徒弟, 她拉了被子, 闭眼就寝。心里到没面上这么安静，耳听着晏冰脱衣上床, 盖被子。
　　就在断心觉得晏冰睡了的时候，她也该放心的跟周公约个会, 就见有温热的手, 摸上了她的眉眼。
　　断心心说道：“我就知道会是这样。”大徒弟怎么会轻易乖乖睡觉。
　　猜中了有些事, 不见得总是开心。尤其是某个人的手指在她的脸上摸来滑去，断心真想开口, 阻止一下。但她还有个难处, 怕大徒弟借此突然表白，她接不住。到时候一起失眠，可不是好玩儿的, 随便她摸，摸完也该睡了。
　　断心就闭着眼睛等来等去, 等到的是晏冰不知所谓的叹气。
　　爱一个人, 太难。
　　那个人如果是师傅, 就难上加难。古来爱上师傅的，能有几个有好结果，如此大逆不道。
　　晏冰是想了又想，到底还是鼓起勇气亲了上去，反正师傅不知道。
　　断心知道了, 却不敢睁眼。混蛋，竟然对可爱的小心心下手了，你于心何忍！
　　断心憋的气都要喘了，快点把你的嘴巴拿开，不然小心心要忍不住打嘴巴，骂流氓了。到时，大徒弟的颜面何存。万一，大徒弟想不开，一剪刀自杀了，那她还不得哭死？
　　断心好纠结，到最后完全放弃抵抗，心里催着：快点亲，亲完就睡觉，不要老是用滚烫的眼神看人家了，不要老是用滚烫的手掌摸脸了。
　　断心决定配合一下，嘟起嘴，反正明天她就说做梦了，但晏冰好半天没再亲，断心睁开眼缝瞧瞧，屋已黑，大徒弟已睡，而她嘟着嘴儿，一副求亲亲不满的样子。
　　为了发泄内心的懊恼，断心小小的敲了一下墙，混蛋！！！
　　翌日，法宝说要带着断心她们去外头看看，雇了马车，累了就坐，闲了就走，买买停停，把断心服侍的周到。
　　只是对街道门外站了女子，不明所以。
　　“她们在招揽生意。”
　　晏冰有些嫌弃，而且不掩饰。“天底下有多少职业，就养不活自己了，非要作践自己到这个地步。”
　　法宝道：“也不是这样，这里不允许做其他生意，谁是愿意的，都是没办法。”
　　“我看未必，你看看七七姑娘那边，说笑弹唱，应对自如，丝毫没有不情愿。”
　　“不情愿又有什么办法呢？早晚都是这样，人活着，做什么不是一样，都是为了一张嘴巴要吃饭，为了这一身皮肉要穿衣，为了做人的几分颜面，要装饰打扮。到不如开开心心的迎接，你道她们是被人欺负了？她们一般也欺负人，让人给她们做奴婢的，这叫让别人花钱，自己还享受了。七七就是这么说的。”
　　“那个没廉耻的货！”晏冰不愿再说下去，还怪凌千雪，“你一个姑娘家的，怎么也对这些感兴趣？看个不停。”
　　凌千雪满脸无所谓，“有什么吗？没看过。”
　　“一点儿同情心都没有。”
　　凌千雪道：“都习惯了，家里不也这样。一个女人服侍一个男人，跟服侍很多男人的区别。”她是千金出身，自然看惯的。
　　“师傅呢？”
　　断心道：“我很同情她们。”
　　众人一路吃喝玩乐，到了傍晚回来，手里提了许多东西，脚软如泥，沾了椅子就不想起来。
　　断心捶膝盖，“好累，好酸。”
　　七七过来询问今日过的如何，断心高兴的描述了整个过程，“看了许多，吃了许多，就是走的累，平时御剑来，御剑去的还不觉得，等脚一沾地，就跟蛇学走路的时候一样，扭啊扭啊扭，脚都不是自己的，哎。”
　　“难得走路，确实是这样，这样我让人去厨房烧了热水来，你们泡个澡，休息一下。”
　　断心不肯给别人添麻烦，“泡个脚就好了，何必再麻烦。”
　　“那也好，请晏姑娘陪我去打个水？”
　　晏冰自晓得了七七的身份，就把她当做残害妇女一类的东西，再没有半分亲切了。如今七七叫她，她也多不自在。
　　七七再三招呼，“快来呀！”嗲的鸡皮疙瘩都要起了，晏冰跟去。一出门，赤雪、法宝也在，一左一右，夹了她们大师姐走。
　　晏冰道：“干什么，干什么？”
　　法宝、赤雪把晏冰带到房里，慢慢拷问去了。一把把晏冰按在椅子上，“坐！”
　　晏冰看着两人，“你们弄什么鬼？有话直说。”
　　“到底昨晚跟师傅怎样？有进展没？”
　　“没有。”
　　“也难怪，看起来也是那么回事，看看你们多生分，两人之间恨不得隔了一条银河。”赤雪捏着下巴，自言自语的在下结论，她八卦的样子，有点儿惹的晏冰不快。
　　“夸张。”
　　“要是不抓紧机会的话，机会会走的，大师姐哈。”
　　晏冰：“……”这两个人真是讨厌，“赤雪，你怎么现在跟法宝是一个鼻孔出气。”
　　“那不是当然的么，都是一家人。”赤雪拉过法宝，头做依偎之状。法宝十分配合，这两个人腻的让人发指。
　　晏冰愤愤道：“赤雪，你变了。你以前是多么高贵精致的一个姑娘，现在……”
　　赤雪眨巴着水灵灵的眼睛，十分无辜，“现在怎样？”
　　“都不像你了。”
　　“竟然有这种事，我还没有研究过。”赤雪假意思索。赤雪竟然放任晏冰在场跟法宝商量起来，要如何帮帮大师姐。“如果一直傻傻的看着，这里的人又这样多，万一有人看上断堂主，那跟大师姐就没什么关系了。”
　　“是啊，爱情来的就像一阵龙卷风，这里可不比在水堂，大家都很有贼心，不会说你是师傅、徒弟，就是这么无赖，这么不守规矩，要是我会感觉好有压力。”
　　“所以，你就娶了我，以免后患。”
　　“说的也是，我怎么那么聪明？自从跟你在一起，我聪明的都有点不好意思了，呵呵呵……”
　　这两个人把晏冰当做空气，在那闲聊发骚。
　　晏冰都快没眼睛看了。
　　“法宝，想不到你是这样的。”
　　法宝道：“我是什么样的，累了一天了，也该休息了，今天逛吃逛喝的，你要洗脚吗？我服侍你啊，不好意思，大师姐你还在啊，快点给师傅打水洗脚去，我们就不虚留你了。”
　　晏冰：“……”这两个人到底是把自己喊来干什么的，莫不是刻意拉过来秀恩爱的，那就有点儿讨厌了。
　　晏冰刚出门，就听赤雪在她身后道：“要好好给断长老洗脚。”
　　晏冰脚下一顿，头也不回的离开了。她略微记起，《爱在深山》里，不就写了一段洗脚的故事，师兄捏着小师妹的脚趾，一边搓揉，一边闲聊，一边含情脉脉的抬头仰望，夸师妹好俊的脚，合嘴便从脚底板亲了起来……
　　晏冰当时看的时候，还觉得挺呕心人的，而且□□笔者绝逼在说胡话。如今想来，是否有一段情趣在里头？这得多爱，才能下得去嘴？这两货都怀了一般心思，却矜持的没法说破，因了这件事，两个人说开心事，成就好事。
　　晏冰心道：“莫非我也要如此一试？”想了半天，下不去嘴，什么时候她爱啃别人的臭脚丫了。
　　晏冰在走廊上碰见了小面――七七赐给赤雪的丫头，这会儿手里端着盆水，说道：“晏姑娘这才来，老板让奴婢把水送给您，还有句话要说，职业没有高低贵贱，靠自己努力，不羞耻，不接受批评，不接受反驳，要是真看不惯，以后大家就别看了。”
　　晏冰脸一阵红，一阵白，原来人家早看出来了。她道：“谢谢。”
　　端了水，走了一小段路，进屋了。
　　一进屋，就看见断心躺在床上，抱着枕头小睡了。两条腿大剌剌的垂着。
　　晏冰走过去，叫了一声‘师傅’，眼见断心睡的熟了，帮忙脱了鞋子，给断心洗脚。
　　脚刚沾水，断心就醒了，抬头来看，有点懵懵的。“大徒弟你回来了，打水到现在，我就躺了一下。”断心坐起来，整个人还有点儿没醒透，继续抱着枕头，下巴搁在枕头上。
　　晏冰一边替断心洗脚，一边脑海想入非非。洗脚好似洗白萝卜似的，她要不要啃呢？
　　下不去嘴！
　　晏冰绝望。
　　断心提醒道：“水冷了，不洗了，拿布来擦。”她缩了脚，等晏冰起身。
　　晏冰拿了干布来，递给断心。
　　断心擦了。“有劳，今晚我先睡了，好累啊。”她连打数个哈欠，她一个人扯被子睡了，留下晏冰怔在原地。
　　仍旧没有能够有什么突破。
　　算了，越想越烦。
　　晏冰端了盆出去，泼了残水，自己又打热水，洗洗睡了。
　　却说法宝、赤雪归房，两个人喝茶闲聊，把一天的战利品拿出来，慢慢赏鉴，这个珠花，那个玉串儿，某小吃食，一一的点评做交流，说到最后便说起晏冰、断心的事。
　　“女神，你管的好宽，从来不知道你的话题跟海岸线似的。”法宝取笑道。
　　“小果子你到今日才认识我。”
　　“高冷只是不认识你前的错误评价。”
　　“现在呢？”
　　“八卦女。”
　　赤雪伸手捏法宝的脸，“好会说话啊你，一句话就叫我生气。我与你打个赌。”
　　“赌什么？”
　　赤雪想了想，笑道：“你大师姐跟断长老今晚有无进展。”
　　“吼！赌了，赌注是什么？”
　　“今后谁上谁下的问题。”
　　法宝拍了一下桌子，“赌！”
　　赤雪嗔道：“你吓我一跳，这样激动。”
　　法宝鼻子出气，“哼，主权之事，不容他人干涉。”
　　“死熊样你！”赤雪一手指戳了法宝的眉心，“我猜她们今晚没什么进展。”
　　“废话，还需要你说吗？就算大师姐愿意献身，师傅也未必肯答应。”
　　“那我们这还能赌出个什么来？”
　　“赌我们什么时候结个小小果子，你爹娘在天有灵，知道了一定会很高兴的，俗话说：天道酬勤，赤雪我们要努力。”
　　赤雪只顾笑，“你还要脸吗？连我爹娘都搬出来，真够闲的。”
　　“你要不要跟我一起努力嘛。”
　　“再考虑。”
　　“坏蛋！在这种伟大的事情上，我不同意你的考虑，快点洗洗，我们好早点睡。”
　　赤雪笑道：“赖皮。”
　　法宝配合的扭身体，靠到赤雪身边来，“就赖你，就赖你，哈哈哈。”
　　两人洗了就寝，难免一番情丝涌动，红被翻浪。
　　

　　☆、打扮的美美的放灯去

　　S526
　　翌日, 法宝等人一起用早饭。吃着吃着, 法宝就把晏冰拉过去说悄悄话了, “大师姐, 昨晚……洗脚了吗？”
　　晏冰道：“洗了。”
　　“然后呢？”
　　“然后没有然后，早点睡了。”晏冰那个郁闷, 故事里的情节没有一次灵验的，她深刻怀疑笔者说谎, 根本就没这种好事。
　　断心见她们嘀嘀咕咕, 问道：“两个人, 有什么话不好叫我们听见，神神秘秘的。”
　　法宝道：“没事, 我问大师姐昨晚做梦没？我做了, 梦见我家结了好多小果子。”
　　断心眨巴眼，“昨晚上做梦种树了？”
　　法宝：“……”
　　赤雪看了法宝，微笑不语。
　　“师傅, 十五一起赏灯。”
　　“还早。”
　　“不久后，约吗？”
　　“约。小千千人呢, 没有看见她。”断心看看门外。
　　凌千雪进来坐了, 刚听断心念她, “师傅，我在这，您有事吩咐？”
　　“没有见你，随便问问。”
　　“哦。”凌千雪刚在外，远远看见才子, 才子看了她一眼，便走开了。凌千雪心里也着实无奈，与才子总是说不上话，后来想想，她把才子刻在心里很深，才子只怕认她不得。那时候有很多人喜欢才子师兄，他眼睛早看花了，怎会记得自己。
　　如今这样也好，别跟才子师兄有任何牵扯，争天派找了来，也不关她事，还是避避吧。
　　凌千雪出神的功夫，断心的手掌已在她面前画了四五个圈儿，“小千千，看上哪个男人了？”
　　“师傅……别开徒儿的玩笑了。”
　　“不然你想什么事，想的这样出神？”
　　“徒儿在想，我们从思过崖逃出来，争天派的人怕是发现了，到处追捕咱们，咱们在这，多危险！”
　　断心点头，“俗话说：最危险的地方，最安全。他们肯定想不到我们会来这里，更加想不到我们还会杀回去，跟变戏法似的，岂不有趣。”断心笑眯眯的。
　　凌千雪在那‘啊’了，“师傅，咱们现在违反了门规，逃了出来，您还好意思回去，就不怕执行门规？打二十板子？”
　　“谁敢，我们又没有做对不起本门的事，再说了这会儿功夫，他们互相残杀还来不及，谁有空管咱们，咱们且吃且喝且乐呵，动起筷子来吧。”断心一声招呼之下，大家大快朵颐。
　　在西瓜镇的附近走了几天，断心也把这里混的熟了，风土人情也了解了个大概，能跑出来见识，心情自然极好。
　　眼见着到了元宵节那天。大家为了出门看灯，盛装打扮。蓝雨愣是用桂花油刷了她的毛，每一根羽毛上都亮晶晶，喷香，而且还刷了一个炸毛的发型，争取今年有一个‘向上’的趋势。
　　被七七取笑是桂花鸟。“你这样，人家还以为你是一棵树。”
　　“如何？很佩服我吧！”
　　“才没有。”七七坐在镜子前摆弄她的鬓发，旁边是炭烧热了铁烙棒，打算做一个卷发。又是描眉，又是擦胭脂的，上好的玫瑰做的敷脸膏，抠了一点儿捺在掌心里，双掌合并搓揉着，慢慢匀了脸。穿了一件大红纱衣服，不顾冬冷，只为好看。
　　蓝雨冷眼旁观，竟有一丝丝羡慕，也变了人的样子，凑到梳妆台前，用食指往小盒子里抠玫瑰膏子。
　　七七瞧见了，心疼的了不得，“我的祖宗，你抠少点，五百两银子一盒，被你用了一大块。”
　　蓝雨道：“别小气。”自己胡乱往脸上擦，把七七给气的。
　　“笨死了，我替你匀脸。”说着，左右大拇指替蓝雨擦了，还多了好些，都糟蹋了，忙往蓝雨手背上擦了，“润肤，保湿的，你闻闻这味道，是不是很清淡，很香甜……”七七凑到蓝雨面前闻一闻，“果然不错！我说你，怎么老是喜欢变小孩子，不是说比我还老。”
　　“变大也不是不行，就是没我姐姐好看，人活着，总要有个特色，变了小样儿吃喝不顾忌，要是变得好看了，样样得斯文，我做不来。”
　　“胡说，你变个大的样子我瞧瞧，我还没怎么看过，你要是变的好，我替你装扮的漂漂亮亮。”
　　这个主意着实打动了蓝雨。
　　“当真？”
　　“我不骗人。”
　　蓝雨当即脑袋摇一摇，想了一个人皇的样子，“变！”当即黑发如瀑，身穿红色紧身铠甲，端的是英姿飒爽。
　　七七看的羡慕不已，“你原来的样子很好看呀！”
　　“这是一位姐姐的样子，我借来用用，再让你看看我的。”蓝雨也是一般装束，只是小肚子凸了，脸圆了。
　　吓的七七忙用袖子盖了自己的眼睛，“我没有看见，你还是变回去，变回去，变回去的好！”天啊，买家秀来了。
　　两人打扮停当，要寻其他人去。蓝雨高高兴兴道：“我们找姐姐去。”她又变回五六岁的小姑娘，抓两个小包子髻，脸圆可爱，凸肚圆润。戳个小拐，走起路发出‘吧嗒’‘吧嗒’的声音。
　　走到赤雪房门前，门开着，蓝雨用小拐戳戳门，“姐姐，在啊？”
　　赤雪撑着手，在桌前坐着发呆，见蓝雨来了，招呼她进来。
　　蓝雨进门，七七随后。
　　七七笑两句，“大白天的又心思不集中，恍恍惚惚，在想谁？”
　　“你不说话，我也看得见你。”
　　七七掩袖笑了两声，看了看屋里，“法宝呢？看不见他。”
　　“去外面买材料去了，说是看灯节要放灯，她不知道哪里听了来，跟我说过就兴冲冲的跑出去了。”
　　“听风就是雨，就没听说过男人对这种事这么积极的。”七七嘴里嫌弃，心里嫉妒。
　　正说法宝呢，人就回了，手里抱了一大叠的红纸来，又买了若干蜡烛。她一进门就欢喜道：“都在，来的正好，我给大家买了折纸，准备糊灯，现买的细竹篾，准备了浆糊就成，老板还跟我说，一个灯五十文钱，如果做的好看，价钱可以卖贵点，我心想咱们这里许多闲手，如何不运用起来，挣几两银子花。”
　　七七道：“你就穷成这样了。”
　　“我以前一个人到不觉得穷，或者说穷到没什么，大不了街上讨饭吃去，如今成了亲，就这样没心没肺的，不怕老婆跟人跑了？这要是孩子生出来，总不能让孩子也跟着讨饭，做人总要有点儿小责任的。”
　　七七笑问赤雪，“你什么时候跟人跑，跟我说一声，我好接你的位置。”
　　赤雪怪法宝多言，横了她一眼。“东西买了，放下来吧！老是抓在手里也不觉得累。”
　　大家画线，裁样子。
　　七七有意要给法宝钱挣，“你把灯卖我吧！我出一百文一个。”
　　“好啊！”
　　“你的孩子就是我的孩子，不能让我的孩子饿着。”
　　赤雪：“……”
　　法宝：“……”
　　七七看了看两人，“你们那什么表情？没有看出来我是如此善良的人是不是？”
　　两人一致摇头。
　　七七无奈答应，“我也没有看出来，你们师傅、大师姐怎么没见，还羞答答的钻被窝里没起吗？不是我说，你们大师姐也真是的，谈恋爱何必扭扭捏捏，要是我，先一壶酒灌醉了，二话不说，被窝里恩恩爱爱，又不怕人家不负责任。要是人家不肯负责，我们就主动负责就行。”
　　赤雪点明，“你这是强迫，断长老不肯的。谁要是都跟你似的，那跟动物有什么不同，再说动物世界里，只有男子汉们打架，可没有欺负女人的，到是人类的世界里有这一码子事，人聪明起来，就变得连猪狗都不如了。”
　　“鸟嘴真毒，难怪小鸟都变胖了，也是啊，天天听姐姐这些话，活着怪郁闷的，郁闷就想吃，吃了就发福，小鸟，我同情你。”
　　蓝雨气鼓鼓的，“大狐狸精你不要牵连无辜，我不是那种小气的鸟，但我对你的这些挑拨离间的话，感到非常的不满意，我决定跟你绝交一会儿，暂时别跟我说话。”蓝雨画了一只鸟，她要做个鸟灯。还想再离七七远些，这就是一个‘嫉妒包’，看见谁幸福就眼红，她出门喊了断心、晏冰来，大家一起做灯挣路费。
　　不消几分钟，断心、晏冰也来凑热闹，大家坐了一桌，其乐融融的做灯，法宝说一说她在街上看到的光景。
　　蓝雨做了宝莲灯，戴在脑袋上，粉红色的花瓣，青色的灯芯。提了小鸟灯在手，“我要寻对象去。”她装模作样，说的大家都笑了。
　　大家写了愿望，折成方胜。
　　法宝认认真真，潇潇洒洒的写了乌漆墨黑的一堆，七七要偷看，她忙手盖了，“看你自己的去。”
　　“你也太贪心了，好人儿都被你得着了，还有什么好求的。”
　　“你管我，快写你的去。”法宝一手掩着，用眼神盯着七七，见她不再看了这才继续写，七七半路上杀过来偷瞧，法宝忙盖上，“看你自己的去！快去！”
　　七七努嘴，“小气！”
　　到了晚上，卖了许多灯出去，各自捧了灯放去，久久不见法宝、赤雪出来。
　　断心道：“要不喊他们一下？”
　　“有什么好喊的，肯定趁我们不注意，风流快活。”七七那个白眼都要翻到天上去。
　　眼皮子底下老秀恩爱，心都馊了。
作者有话要说：　　诸位国庆节大喜了，本章留言的亲，小红包一份，给大家添喜气。
（小段子）昨儿跑了趟营业厅，询问是否有八元套餐，人家表示没有，但是有9元的，我说行啊，给我刷个9元的呗，人家又说新用户才有。我这是被‘杀熟’了？

　　☆、元宵节贪欢，断心被虏

　　S527
　　法宝、赤雪久久不来, 门口的人等的不耐烦了, 就在那聒噪, 尤其是七七, 嫉妒的只会说风凉话了。
　　蓝雨道：“大狐狸精你就少嫉妒了，省省心吧！今儿打扮的这样漂亮, 你是为什么来？”
　　七七笑了，用手扶着发髻, “为什么？自然是为汉子到手。”她眼观八方, 顿觉八方来往之人, 无不偷偷的瞧上她一眼，心里痛快了。
　　法宝算什么, 除了长的好看点, 就没点体贴的人情味，哪里似这些来来往往的男人，她一个媚眼, 人家两只腿就哆嗦的软了。
　　晏冰不忍听下去，故意看别的地方。“师傅, 凌千雪还没来？”
　　“嗯, 等等好了。”
　　凌千雪很快到了, “师傅，我迟到了。”
　　“没关系，我们都没走。”
　　过一会儿，法宝、赤雪也到了，把脸捂的重重叠叠, 好像谁打她们主意似的。法宝歉意道：“刚出门，不知道穿什么好，干脆把每一件衣服都穿了，结果发现还是第一件衣服最合适。”
　　法宝手里提着个大包袱，被七七瞧见了。道：“有人弄鬼。”
　　法宝当着大家的面，把大包袱往后面藏。
　　断心道：“既然都来了，我们走吧。”
　　一行人出发了，七七一路还在打听法宝到底藏了什么东西，神神秘秘的，法宝不肯说。
　　来到祈愿河，已有许多人到，点灯许愿。断心说这一路的好景致，车如流水，马如龙。衣裙如扇，人头攒动。说不尽的好男好女，道不尽的风光无限。
　　街道两边都挂了许多大红灯，形状百般，有莲花，有鲤鱼，有牡丹，也有芍药……
　　断心看的眼都花了，等到了祈愿河边，河里早被放了无数盏灯，随波而动，迤逦前行，明明暗暗，就像天上的星星全都掉到水里。
　　众人夸一回，也都吹了火折子，点了灯，放到水里。合眼暗暗祷告。
　　法宝落在后头，只顾看大家放灯。大家放了灯来，都问她，“你什么时候放？”
　　“就放了。”她扭扭捏捏从身后包袱里拿出来，却是个‘巨无霸’，大家笑的眼睛都没缝了，原来久等不来，是偷偷做大灯。法宝把灯撑开，放到水里，花瓣有一米大小，后面还拖着几个小花灯，她一一点上蜡烛。
　　断心不明，问她：“法宝那几个小的是什么意思？”
　　“为将来的孩儿祈福。”
　　“要生这样多，人还不累坏了。”
　　“不是，其他的是我孩儿的朋友，我盼很多人做我家小小果子的朋友，让他人生路好走。”
　　七七插嘴道：“看看，我说他贪心，果然不错，以为谁都要做我干孩儿的朋友？未必呢！”
　　法宝点灯祈福了，跟大家一起去街上赏灯。瞧见了凤凰灯扎的极其手巧难得，又有赤雪的寓意在，便买了两盏，送了蓝雨一盏。
　　赤雪道：“多谢！真好看。”
　　蓝雨也谢了，跟姐姐的比对。
　　走了一段路累了，找了路边摊吃汤圆，一边看路上的热闹，一堆人聚在一起猜灯谜，猜对了就不时起哄，法宝边吃边张着眼睛看，突然牙被咯嘣了一下。嘴里吐出东西来，正要发火，却是一枚铜钱。
　　大家向她道喜，就连摊子老板还免送了一碗汤圆。
　　“这又是什么习俗？”法宝捏着铜钱，想着将来用线穿了，给孩子做挂饰。
　　“吃铜钱，大吉大利。”
　　法宝举着铜钱，透过铜钱眼看人来人往，万家灯火，着实有趣。
　　赤雪道：“快吃吧，光顾着傻看，又不是没见过钱。”
　　“见是见过，没见过这样吉利的。”把法宝给美的。
　　天界。
　　帝尧一脚踩在龙椅边沿，一手拿着酒杯，酒杯里头明晃晃的酒红色液体，随着他的动作缓缓的流动着，他看着大圆镜，正是人间的元宵节，法宝等人在吃汤圆。
　　刹雪正端了汤圆来，“陛下想吃汤圆，小臣已经做了，不知道合不合陛下的胃口。”他百般侍奉，小心翼翼。最近帝尧的心情实在不好，话不多，但能感受到他心情极坏，好像赤雪结婚了，那个贱人不单没死，还结婚了。对他来说，此事好坏参半。
　　好的一面自然不用说，坏的一面，他还真怕帝尧会去抢亲，结果鼓捣了几个人去，也没办出什么事来。
　　刹雪再三道：“陛下，汤圆来了。”
　　帝尧不想吃，现在的他看见汤圆就倒胃口，“放着吧。”
　　“凉了就不好吃了。”刹雪不想自己的心意被辜负了，搞了好半天才鼓捣出来，费了许多心思，也不过博君一笑。
　　帝尧突然大怒，“朕说的话你没有听见吗？都跟你说了，不想吃，不想吃。”他突然站起来，打翻了刹雪的汤圆。
　　汤圆滚的满地都是，碗也碎成许多块。
　　帝尧指了刹雪，“给朕滚！立刻！马上！否则的话，朕就让你死。”
　　刹雪早已吓的面如土色，知道帝尧脾气阴晴不定，他作揖退下。“是，小臣立马就滚。”
　　看着刹雪走远了，帝尧重新坐回了龙椅，“一群没用的废物，竟然让他们成亲了，不！朕不会轻易认输，朕有的是办法整治他们，让朕想想，再想想。”
　　帝尧捏着睛明穴。
　　法宝等人吃过汤圆，分开逛了街。要为晏冰跟断心制造单独相处的机会，凌千雪就成了多余的那一个，被法宝、赤雪拉着走了。
　　凌千雪还不断回头，念念不忘的。“师傅……”
　　法宝道：“师傅有大师姐保护，不会弄丢的，你还没有出来逛过，我们陪着你走走，我刚见有猜灯谜赢奖品，我们去玩吧！”
　　凌千雪就被法宝、赤雪硬给架走了。
　　七七说要到灯光不大明亮的地方，像是小河边，柳树下，人约黄昏后，勾搭清奇俊美的汉子去。
　　蓝雨央求着七七带自己去。
　　“你一个小孩儿去干什么？不合适，回家去！”
　　蓝雨死赖着不肯走，“我也要汉子，说不定，我今晚就能偶遇我的盖世英雄。”
　　“我不会给你介绍的。”
　　“不需要，我只要在旁边看看就好。”
　　这两个也做了一路。
　　留下晏冰跟断心有些尴尬，晏冰晓得法宝她们是给自己制造机会，她拿眼偷偷的看断心，见断心并没多大的反应。
　　“都走了呢！”断心叹气。
　　晏冰说法宝她们没义气，“我们人生地不熟的，就把我们丢下，师傅我们也随便走走吧。”
　　两人走了一路，晏冰想找点话题，发现话到嘴边，总是不知道说什么好。只好拿眼偷偷的看断心。
　　断心被看的不自在，但她也找不出什么话题来，两人尴尬，都希望法宝、赤雪她们在。
　　“师傅，您想去哪里玩？我陪您。”
　　“哪里都不想去，想回屋睡觉。”
　　“……”还是别说了，到处走走吧！
　　突然，天刮了一阵强风。
　　断心、晏冰同时抬头看，就见大雨随即而下，没有预兆，天黑一片，哗哗哗的。路上行人纷纷落跑，到屋檐下避雨。
　　灯笼都被雨水打湿，街道漆黑一片，大家你挤我，我挤你，一团哄闹，这个说踩了脚，瞎狗眼，那个说你撞着我了，睁眼瞎。
　　晏冰也拉了断心躲避，在人群里左躲右闪，“师傅，小心，别被碰着了。”她早抓了断心的手，雨水扑面，两人飞跑。
　　晏冰意识到自己牵了师傅的手，跑着的时候，眼角眉梢向上翘起。
　　跑了一路，找了屋檐躲雨。
　　断心奇道：“刚还好好的，如何下雨？没来由，天也作怪。”
　　晏冰却谢这场雨，不然如何与师傅打破尴尬。“也没什么，天有不测风云。”晏冰弹了弹衣服上的水，湿透了，端的好大雨。眼睛不见，断心却冲出屋檐，淋起雨来。“师傅，您这样会生病。”
　　断心只顾着脸望苍天，任由雨水打湿面孔，还一副惬意的模样，平伸出双手，接起雨来。
　　“大徒弟，别站在屋檐下躲雨，雨多舒服，多干净。从天上掉下来，无根水说的就是它。”
　　断心在雨里玩的开心，晏冰再三踟蹰，拼着生病，也要陪师傅玩的高兴。
　　突然，从空间里窜出了一个黑影，骑着类似于马的坐骑，额头上长了一根长长的尖刺，一抄手就把断心给掳走了。
　　晏冰大惊，追之不迭。根本追不上，人家就凭空消失了。一时由喜转忧，赶紧去找法宝她们。
　　晏冰找了半日，人都不见了，赶紧回到牌楼。大家都在，法宝笑道：“突然下起雨来，没的玩了，只好往回跑，跟个落汤鸡似的，半天不见你们回来，正要出去找。”说话之际，却发现晏冰神色不对，似乎脸上有泪，法宝忙道：“怎么了大师姐？”该不会是被师傅给甩了？
　　晏冰道：“师傅被人抓走了。”
　　大家顿时慌乱起来，“谁，是争天派的人？”
　　晏冰摇头，“我也不知道，好端端的冒出来的。黑马黑衣的，来的快，去的也快，好像凭空出现，又跑到另一个地方去了。我想师傅又没跟什么厉害的人结仇，是不是什么人抓错人了。”
　　晏冰一时没有头绪，一见师傅没了，慌的眼泪都下来了。
　　赤雪道：“你先别难受，衣服都湿了。”她手一伸，一股火焰，恰到好处的把晏冰的衣服、头发烘干了，又收回火焰。“具体说说，到底路上怎么个情形。”
　　大家都说是啊。
　　晏冰把大家分开后的话说了，“就是好好的下雨，我自己还觉得奇怪，然后就发生了怪事。”
　　法宝十分肯定道：“有这个能耐的还有谁，肯定是天帝，不然就是他身边的人。”
　　赤雪道：“在没有证据的情况下，咱们还是不要随意下判定，再等等吧！若真为个什么，总会有个线索，就算为了对付你，也不会不让你知道的。”
　　法宝想：“也是。”让晏冰先喝碗姜茶，定定神，其余事只有等消息了。
　　当晚，大家归房休息。只是各个都睡的不是太好，担心断心的安危。
作者有话要说：　　本季结束啦~第六季待续，追踪断长老的行踪。

　　☆、七七另外的身份

　　S601
　　到了翌日, 蓝雨闹出好大动静来, 把大家召集起来, 说是有消息。原来她起来如厕, 在门口发现了一张帖子钉在门上，却是一个角没入了门框上, 功力之深，怕是有些来头的人。蓝雨拿了下来, 到屋里点灯看了, 原来这帖子是写给七七的, 要她回家，说有件喜事要分享, 让她回家, 同吃因果，享福不浅。落款还是妖界的玉玺大印。
　　蓝雨看后，心里很是气愤, 竟然有人想打法宝的主意。而且七七还牵扯其中，她心里更加不平了。尽管她以前也打过要吃因果的主意, 但现在, 她跟法宝属于间接的一家人。有人想吃她的家人, 她是万万不肯的。
　　就算七七想吃，那也不行。心里有些怨七七，怎么跟那些坏人勾搭在一起了。
　　蓝雨是个心里藏不住事的人，窝着这件心事，她很难入睡, 不过最后还是被睡神打败，死睡到太阳升起。
　　她醒来之后，第一件事就是要将这件重大的事情‘公布天下’。
　　连毛都没有梳，镜子也没有照，身材也没有顾及，一个灵巧的圆滚滚翻身落地，没来得及跟七七打招呼就出门了，到了门口又返回来，翻了枕头，从下面拿出烫金帖子来，要七七去法宝的房里，“我有话问你。”嗖的一下溜了。
　　七七莫名其妙，心道：“小鸟今儿咋了？肚子不饿了？”她也跟着过去瞧瞧。
　　七七过去的时候，大家已坐了一圈儿。
　　晏冰睡不着，早就到了，跟法宝、赤雪想办法。
　　蓝雨匆匆来了，说是发生大事，正要找大家商量，大家到了正好。摊开邀请帖给大家看，“有人要吃和尚咧。”
　　晏冰不明其中原因。
　　七七刚好进门，道：“都来了呀！到底什么事？”她眼尖的发现了桌上的邀请帖，还盖着妖王的大印。忙三步做了两步，上前拿起来读了。“是我父王写给我的。”
　　这一瞬间，大家才晓得七七的身份。七七也并非有意隐瞒，“我不说我自己的来历，你们也没问。”
　　大家在乎的不是这个。
　　蓝雨抬起脑袋道：“你要吃和尚？”
　　“我不吃人。”
　　“你吃的，你看，上面就有写。邀请你同吃因果。”
　　“那又如何？不过是个果子罢了，大概是我父王发现了什么稀罕物，让我回去同吃。”
　　“哼！”蓝雨很生气，“你要吃和尚，和尚就是因果。”
　　七七不可置信的看着法宝，“你是因果？”真看不出来，因果化成人形，怪道六界中人都找不出来，原来在这里！ 
　　蓝雨道：“你现在知道了，你还要不要吃她？”
　　七七道：“我的小祖宗，你乱说什么呢？我几时说要吃因果了，这都是我爹写的，他要吃，我也没有办法。不过你们放心，我会劝他改变主意的。不对！不好！我得回家一趟，既然法宝是因果，那我爹抓住的又是什么？”
　　大家莫名惊慌，“会不会是师傅？”
　　七七摇头，“不知道，我回去看看，也许是我家里出了事，有人拿假因果骗了我爹。”七七来不及跟大家辞别，闪身离开了。
　　大家都希望妖王抓的人是断心，这样断心也有个着落，有七七在，大家也好想办法。
　　七七回到妖界之后，轻飘飘的大红纱也变成了金黄色的公主衮服，上面绣了狐狸的图案，一路进去，举了令牌，无处不入的。
　　在人间的轻浮模样，如今也变得异常庄重起来。她入狐宫，进大殿，拜了父母。
　　妖王高兴道：“我的大女儿回来了，哈哈哈。”他满头白发，穿的金光灿烂，笑的异常开心。
　　旁边坐了妖后，看见长女归来，一脸慈爱。
　　下首是七七的一群花枝招展的妹妹，并嫁的妹婿，以及小侄、小侄女。大家都过来拜见姐姐，叙说姐妹情谊。
　　妖王很高兴，“小七回来了，把我给高兴坏了，胡丞相快点安排人治酒，我今天要好好的跟我的女儿、女婿，小外甥，小外甥女们喝一杯。哈哈哈。”妖王十分爱笑，每次笑必定夸张的大张嘴巴，笑声嘹亮。
　　胡丞相答应着去了，很快办了酒席，请各位入席。
　　七七忙问：“爹下帖子请我以及众位妹妹，到底是为个什么？”
　　“吃因果，这次不二给我立了大功，抓到了因果，我不愿意自己一人吃了，那多没意思，不如请了你们来，一起吃了，得道成仙。”妖王十分慷慨，也不甚在乎，就怕几个女儿道行太浅，他要是死了，没有人保护，怎么着也得弄了宝贝来。如今，因果在他这里，他们众人吃了，各个厉害，怕谁来？因此妖王十分高兴。
　　妖王怕七七忘了‘不二’是谁，刻意提点了她一下，“就是你以前瞧不上的小狼崽，他已经大有出息了，已渡劫成仙，只怕你现在还不如他呢！后悔了吧！当初嫌弃人家根基浅，如今人家已经成仙人，你还在妖界。叫我欢喜的是，他还是喜欢你的，哪怕你跟凡人的那些事，我对他说了，他也没放在心上，还说一心一意的要娶你，小七，有个这样好的人对你，要知足。”妖王竟有催婚的意思，这不女儿们的事都落定的差不多了，除了一个大的，就是一个小幺。
　　小幺就不说了，让他操心，跟他闹离家出走，说什么不喜欢男人，混账东西，谁会喜欢男人？他也没有逼着她喜欢男人呀，但是繁衍子嗣这件事，非男人帮忙不可。一句话不说，留言出走，就没有想过他这个老父亲看了这话，得多伤心，得多难过。
　　大的思凡，小的思女人。
　　都是混账东西，爱错了人，终究是要吃苦的，就不想想老父亲的心在滴血。
　　妖王再三问七七的意思，“你如今怎么想？给我个答案。”
　　七七无话可说，“爹，吃饭吧！”她不想回答这个问题。
　　妖王不开心，“吃过饭再说吧！”
　　大家吃了饭，气氛并不多好，因为妖王不开心，大家也不好太开心了，只好默默低头吃饭。
　　吃过饭，妖王先离开，知道七七暂时还不会答应他的提议，叫了女婿们离开，陪他下棋去。要妖后，以及其他女儿多多劝劝七七。
　　妖后眼见妖王不快，略微嗔怪七七，“你也真是的，难得回来就不会说几句叫你爹高兴的话？”
　　“话是会说，可是做不到，还是别说了吧！娘又想做爹的说客，别说了，您要说的话我都知道，当年没同意，现在也不会同意。就算我当年，年少无知，不识好歹，眼高于顶，没有看上那条狼崽，那又如何？人家而今发达了，我就一定要去高攀？没这个道理的。”
　　妖后道：“你是不是还放不下那个书生？娘不是跟你说过，人最不可相信，你不听啊，惹得大家都担心你。”
　　“没有放不下，都过去很多年了，我连他长什么模样都忘记了。”
　　“那你还拒绝不二干什么？人家也没什么对不起你，这些年来也一心只想跟你在一起……做娘的看着，心都替你疼了，多好的人，你怎么就不知道珍惜，你是脑子被人下降头了，还在怎么着。”妖后气不过，直叹气。
　　“他也许是个好人，只是我不喜欢。没别的道理，再说好人也不是我想要嫁的理由。”
　　“对，你喜欢对你坏的是不是？”
　　“那到不是，只是我总不能因为一个人对我好，我就喜欢他呀！如果我这样，对别人也不尊重。不二现在混的好了，作为朋友我很替他高兴，但也只是朋友，也只是高兴，不是别的。”
　　七七说的把妖后都绕住了，连忙摆手，“我老了，听不懂你们年轻人在说什么，妹妹们帮忙说说这个笨狐狸精吧！”
　　妹妹们上来七嘴八舌，企图说服姐姐，赶紧嫁人。
　　“大姐，你知道爹娘多在乎你，多担心你，你一天不嫁人，他们一天就心上难安。”
　　“大姐，爹娘也是为了你好，怕你以后一个人孤单寂寞。”
　　七七道：“赶紧打住！你们这一个个的，都说的什么傻话。我可从来不孤单，不寂寞，而且我还不是一个人，我身边有许多朋友，有的是供我玩乐的人，不知道有多少人喜欢我，别把我说的跟死了丈夫的寡妇似的，好像我离了男人就活不了，没这回事。我该怎么说呢？我一个人过的挺好的，真的没你们说的那么糟糕。”看着妹妹们懵懂的脸庞，真是一群未经历心酸的丫头，“你们怎么会觉得一个人就很痛苦，是谁灌输给你们的想法？”
　　“自古以来就是这样的。”
　　“自古以来就是对的吗？就不能有点儿改变？就不能有点儿鱼有鱼的欢乐，水有水的自在，不必非把两个搅和到一起？”
　　妹妹们摇头，“没想过。”
　　“经历太少，狐狸精太单纯。等你们到人间逛过就知道了，那大千世界，繁华景致，人心险恶……”
　　“大姐你是夸凡间，还是贬低。”
　　“凡间是个会让妖学聪明的地方，我们妖就是太单纯了，所以才成不了仙，又要被人捉，又要被天界欺负，只能屈居一隅。”七七又说她见过小幺了，“小妹妹活的最潇洒。”
作者有话要说：　　又一个新的故事开启喽~
（小段子）我今天想说的是，自己看书的一点儿体验，或者说‘烦恼’。看到有大大说看书太累，我自己经历过，也正在经历这个阶段。就是每次看书都嫌弃书长，还有一种心理状态：怎么还没有完啊！或者：什么时候才会完啊！ 整个人非常的焦虑。
然后，我就问自己一个问题，你为什么总是希望书快点完呢？你为什么不能像别人一样可以看完长篇呢？ 
我决定挑战它。挑战的过程中，就非常的累，非常的焦虑。 然后我就发现，我是看书的方法错了。 错在哪里呢？ 指望一口气看完全本，不然就焦虑。我就想，你为什么就不能分很多天来看？比如我最近手头有本百万字的，我每天看六七千字，看到四十回的时候，我发现我特别想吐，特别不想看，然后我做了一件事，如果你累了，那你就休息，我就让此书休息了一天，再来看的时候，整个人又重新精神了起来。
所以，看这篇文的时候，大家也可以用这样的方法试试看，比如读个几章一天，比如一季读完的时候，给自己休息一两天，再重新去读，效果会非常的轻松，愉快。切莫想着一天读完全本，除了呕心、 想吐、脑子胀，真心说，过程都忘的差不多了。甚至还想抱怨我两句吧！o(*￣幔*)o 
我写文的时候，也有这种焦虑病，快点写完吧！我正在努力的改正这种错误的心态，以一种轻松愉快的姿态，写完全文，这才是顶级享受，在这方面，我也需要学习呀！哈哈哈。与诸位共勉！

　　☆、喝酸梅汤

　　S602
　　妖后一经提起小女儿就想的不行, “小飞她怎样？在外吃苦没？她法力这么差, 不知道有没有受人欺负。”
　　“她不欺负人就不错了, 有件事我到要恭喜娘了, 你家小幺给你娶了十八个貌美如花的媳妇。”
　　妖后怔的眼泪都掉不下来了，之前还打算‘儿啊、儿啊’的哭一场。
　　“凡间还有这样的女人？”
　　“凡间什么女人没有, 只要你对她们好，她们就会对你好, 女人不都这样。”
　　妖后：“……”
　　妹妹们道：“那些女人是不是丑到没有人要, 不得已才跟小幺混在一起的。”
　　七七不得不划重点, “我之前是不是说过‘貌美如花’四个字了，请你们好歹记得点。”
　　妹妹道：“哦, 她们是脑筋不好。”
　　七七：“……”不同世界的人, 永远没有共同语言，还是让妹妹们待在单纯的世界里继续活着吧！不要把残忍撕给她们看，因为那太残忍了。
　　七七心里存着‘那件事’――妖王是否将断心错当成因果抓了来, 她想问，但却不能问的太急。
　　七七拐了几个弯, 说了些日常闲话, 就说起送帖请吃因果一事。
　　“大家都是为这个来的吧！到底这因果是什么模样？大家见过不曾？搞的这样神神秘秘, 六界哄抢。”
　　几个妹妹都说没见着。
　　“我们也好奇，不过爹不说，我们也不好问。”
　　七七便问妖后，“娘难道也不知？”
　　妖后道：“不晓得，你爹卖弄神秘, 早晚会叫你们知道的。”
　　七七见再问不出什么，提议回宫，见见过去人事物。
　　妖后道：“去吧！”
　　七七辞了妹妹们，便往往日住处。她居住在东边，有继承大统之嫌。不过住处不叫‘东宫’，而叫‘七彩居’，据说她出生的时候，天上降下七道彩虹，而且像是从某个点向四面八方落下，那样子就像一把七彩的伞，所以她的宫殿造的不像别人那样边沿有弯弯向上的屋檐角，而是像一把撑开的伞。
　　七七已有几百年不曾回来了，踩着鹅卵石的路心里想着的都是少时的画面。
　　忽有一个黑衣青年，手背在身后，在她面前旋转而落，背对着她。
　　“你回来了！”那男子声音沉稳的就像平滑的冰面。
　　“不二。”
　　“你还记得我。”不二转过身来，顿时身后的落花一阵，做他的背景色。他实在是极好看的男人，面如刀削，鼻若悬胆，一双眼睛黑的就像深不见底的洞，好像一团墨，但不会动，也没有多余的光。
　　七七喜欢不二的嘴唇，薄情相，但耐不住好看。
　　“我自然记得你，爹说你成仙了，怎么还在妖界？这样不好吧！你老是跟妖混在一处，你天界的朋友要见怪的。”
　　“我没有朋友。”
　　“也是。”
　　“小七，这些年来你过的还好？”
　　“托福，不错。”
　　“那个人也对你很好吗？”不二明知故问，“抛弃了对你好的我，现在的你应该过的很幸福吧！”
　　不二意在讽刺。
　　“如果嘲笑我会让你高兴，我想说，对啊，我过的还蛮幸福的，至少比你想象的还要幸福一百倍。”
　　“粉饰太平有意思么？”
　　“那你想要我说什么？在你面前哭哭啼啼。”
　　“女人太要强不是好事。”
　　“没见过男人像你这样八婆的。”
　　不二哼了，他从鼻子里哼出来，绝不露出半分多余的表情，好像这样能拯救他无边的帅气，至少不叫脸起褶子。
　　“我不想跟你吵架。”
　　“你以为我想？是你说话气人。”
　　不二仍旧哼，“我来看过你了，现在我该走了。”
　　但七七想起自己回来的目的，向不二打听，“你见过因果没？”
　　不二道：“见过。”
　　“告诉我，它长什么样子。”
　　“想知道吗？”
　　七七道：“废话！”
　　“那就明日陪我一起走走？或许我心情好会告诉你的。”不二‘哼’了，闪身消失了。
　　七七气的想踢人，“他什么态度，哼个鬼，哼哼哼。想要跟我约会，想的真美，我才不会同意。”七七走了几步，有些气馁，不！或许她会同意的，做人要学会为了达到目的而低头。七七回到七彩居，早有宫女上来接着，跪安毕，一抬头眼泪汪汪的。“干嘛？哭死人。”
　　“七公主，奴婢想您啊！您一去几百年，害奴婢白天想您回来，晚上想您回来，现在终于把您给盼回来了，呜呜。”那一地的宫女哭的呼啦啦的，用袖子抹着眼泪。
　　七七眼见哭势壮观，说是酒喝多了，嘴巴渴，“倒杯茶来我喝。”
　　宫女们起身各干各的去了。
　　七七坐了，心道：“眼泪来的快，去的更快！戏精！”
　　宫女端了茶来，让七七喝。问问她这些年来在外头吃了多少苦，“七公主的事经常有别的狐狸精传回来，奴婢们没事的时候，最喜欢的就是闲坐着听七公主的故事。”
　　七七喝着茶，问道：“大家都说我什么了？”
　　“说您一天要睡好多男人。”宫女的眼中大放光芒，羡慕之情，如同涛涛的江水，都要溢出来了。
　　“混账！”七七羞红了脸，把茶杯重重为桌上一放，“谁在那放谣言，哪有这种事。俗话说：男人如衣服，我每天顶多穿一件不重样的人，哪有一天换几次衣服的，闲的没事情！再说衣服可以重复穿，男人当然也是可以重复睡的。不懂不要乱说，说的人家好像女色狼。”
　　宫女谦虚问道：“您不是吗？看看您这皮肤，这毛发，多光泽，多水润，是我们狐狸精学习的楷模跟榜样。”
　　“那是人间油水好，养出来的。”说了一会子闲话，七七有意要找宫女打听断心的事。
　　“这件事奴婢不知道，是不二仙人送来给王上的。说是他万岁的贺礼。”
　　七七想想，也是，父亲已有一万岁了。她险些忘了父亲的寿辰，心里琢磨着要送什么好，一面又想打听出断心是否在妖界。她道：“我出去走走，透透风，刚好酒上来了，在屋里怪闷的。”起身出去了。
　　却说法宝等人等着七七的消息，哪知道她这一去，人间又是三、四个月的光景，转眼到六月份，骄阳似火，又等不着七七的消息，又等不到断心的消息，这些人各个心里焦灼。
　　晏冰每日里都到法宝屋里等消息，她实在不想一个人待着，一个人待着就开始胡思乱想的。
　　这几个月来，她是吃不好，睡不好，整个人何止瘦了一圈儿。
　　思念催人瘦。
　　“法宝，七七姑娘还没有回来吗？”晏冰知道七七做的生意就不再待见七七了，如今却比谁都盼七七，每日里都要来问法宝。
　　“还没有，大师姐，我们投石子玩，赢瓜子吃？”法宝不忍晏冰再这样自我摧残，自我消瘦，想找点事让她干。
　　“我没心情，师傅这会儿不知是好是坏，我做什么都没力气，改日吧。”问完话她就回去一个人待在屋里。
　　法宝暗暗发愁，气馁的额头抵在桌上，有些事她也无力可解，不过勉强在安慰晏冰，她自己心里也很烦。
　　赤雪走过来，手在法宝的肩膀上绕了一圈儿，才坐下来，学法宝的样子趴在桌上，手折叠着，下巴搁在手背上。问她：“怎么了？情绪不高。”
　　“师傅下落不明，七七老板一去不回，这都好几个月过去了……一点儿消息没有。”
　　“你呀是被你大师姐给影响了，好歹我们这些人指着你做事，你要是乱了，我们全体完蛋。”赤雪做了一个烟花炸裂的动作――完蛋，企图逗笑法宝，不过技术拙劣。
　　法宝伸过手来，拉住赤雪的手，“有你真好！”
　　“才知道呀！”
　　“早知道了。”
　　小面敲门进来，法宝看了一眼，“进来。”她端了酸梅汤来，说是解渴的。
　　“朱管家怕大家中暑，让大家都喝了。”
　　赤雪喝了一口，说最近胃口不佳，恐怕天气炎热，人受不了，喝它正好。
　　法宝大喘气，“我也是，心里闷着都不想吃饭，不是想吃酸，就是想吃辣，别不是怀孕了？”
　　赤雪笑她，“呵呵，你是想孩子想疯了，孩子有什么好，出生了，一把屎，一把尿的，吵到三更天不让人睡，我最近没事向那些做过母亲的女人取经，这小肥肉竟然十分麻烦。”
　　法宝心存侥幸的想法，“也许咱们孩子安安静静，是个安静的美人。”
　　“拉倒吧！没出生之前，期待的人多了去了，出生之后，想掐死的多了去了。”
　　“既然如此麻烦，那就不要生了。”
　　赤雪取笑，“那你怎么向我爹娘报告？”
　　“我就说生小小果子不急在一时，二人世界要紧。我们还没有做好做父母的准备，再等一等。”
　　“你这又是说笑了，有些人等个十年八年一辈子，未必能怀上一男半女，有些人没过多少时候就怀上了，各人都有自己的机缘，不是你想要就有，不想要就没有。”
　　“你说的总是对的。”
　　“你现在越来越聪明了。”
　　“哈哈哈，自夸。”
　　“我还自恋呢！”
　　两人说笑一回，法宝情绪大转，喝了酸梅汤。赤雪道：“味道不错，再来一碗。”
作者有话要说：　　（小段子）今天我妈捡到一张大的钱，向我N瑟了一把，中午发现地里的南瓜被人给偷了几个去。 我有时觉得人世间是有因果的，好比我妈捡到的钱刚好是她地里的损失。 也看过有人贪心别人的钱，后来，那户人家做生意，全部赔光。不是自己的财气似乎总是留不住。 大气的人总是财气不断，小气的人，爱占别人便宜的往往某个时候，被人坑上一大把。 想想那种冥冥之中的精巧，佩服不已。 我最近也捡钱了，银光闪闪，气质如兰的一毛钱，两个。我捏着它们，放在眼前，感觉前途一片光明。o(*￣幔*)o
气质的二更奉上~(～￣￣)～

　　☆、我家有小小果子了

　　S603
　　“吃这样多, 不酸么？”
　　“想吃。”
　　“要不, 今儿去看看大夫, 没准, 可能，也许, 大概……嗯，咱们家有了小小果子。”
　　“不能够, 灵胎不是那么容易怀的。”
　　法宝再三央求, “好歹看看大夫去。”
　　赤雪想法宝老是坐地发愁也不是个办法, 管它有没有孩子，找件事消磨要紧, 不然大家都要被折磨疯了。
　　“看看去。”
　　两人刚要出门, 蓝雨就到了，打扮的十分滑稽，脸上戴了面具, 是个浓眉，大嘴, 满脸麻子, 酒槽鼻, 鼻孔掀天了去，两条眉毛是能活动的，小胡子也能，她过来表演道：“好玩不？”看了两人的情形，“你们要出去？”
　　两人都不大想说要出去的‘内幕’, 怕蓝雨知道之后，又要跟去，且容易造出一些有的没的的剧情。
　　法宝道：“没有，我们在这里巡逻一下，四处看看，你去找大师姐玩吧，她不大开心。”
　　蓝雨一哼，鼻子里冒出两个长长的小圆锥体，“鼻涕出来了。”再一张嘴，面具嘴里吐出长舌头来。“我不想找大师姐玩，她没意思，我要大狐狸精，她还没回来？”
　　“没有。”
　　“太没意思了。”蓝雨有点儿沮丧，自从赤雪成亲以后，她就不大好意思来打搅法宝二人，可是不来，又没有人陪她玩。
　　“七七老板可能是被家里的事给绊住手脚了，你这样可爱，她大概也迫不及待的赶回来的，一定是这样。”法宝宽慰了几句，蓝雨才好一点儿。
　　“好吧！你们做事，我去看看我们可怜的大师姐，她大概也跟我一样难受。”蓝雨戳着小拐离开了，走起路来，犹为笨重。
　　法宝见蓝雨走了，这才跟赤雪偷偷摸摸的出门。问人半天，才找到药房，问候大夫。
　　药房的生意十分冷清，门口有条老黄狗趴着，天热的厉害，它也疲倦的很，趴在阴凉处，口里吐出舌头，身上瘦的皮毛骨，毛都没剩几根了。看见来人，也只是努力睁开眼，又缓缓闭上，眯着眼睛，懒的叫唤。
　　法宝在门口拉铃，“有人没？”
　　喊了半天才有人应，“谁啊？”是个苍老的声音，一个老人扶着拐杖，颤巍巍的走出来，像门前老黄狗一样，眯着眼睛，眉毛稀疏且长，“来看病，没病人在，进来吧！”
　　法宝、赤雪二人进去，屋里就有小伙计从帘子后钻出来伺候着，端了茶来喝。
　　老大夫道：“你们谁看病？”
　　“我们没病。”
　　“没病来看什么？没病来看就是脑子有病，过来坐吧。我给你们把把脉，这样大热天，生意太差了。”老大夫腿脚不便，除非大富人家用马车请了去，其余时间只能守着一家药房。如此一来，生意冷清许多。
　　“看有没有怀上孩子，您给看看吧！”
　　老大夫道：“看，看，看。”他态度大变1，似乎不大高兴，跟之前欢迎的表情不大一致。
　　两人都把了脉，“你胃气不大好。”法宝一边闪着去了，“天气热，不要乱吃东西，隔夜东西少吃，不要贪嘴。”
　　法宝受教，“哦哦哦。”
　　赤雪坐下，老大夫依旧把脉，“你也没毛病，怀孩子了，开点安胎药吃。”
　　老大夫一副索然无味的样子，喊了小伙计过来，开了几味药让小伙计抓了来。
　　“吃完了，再来。”口气依旧那么淡，就像吃饭、睡觉那样的平常事。
　　到是法宝跟赤雪喜欢的不得了，高兴的哇哇大叫。
　　“果然吧！”法宝两只食指俏皮的指着赤雪，笑的一脸鬼畜。
　　赤雪有些唏嘘，“都说灵胎难结，看来这好像是不实的谣言。”又问老大夫，“孩子多大了？”
　　“三个月，要注意身体，不要做剧烈运动，你们懂吗？”
　　法宝道：“懂懂懂，我保证不让她再舞刀弄枪，不让她打架，咱们改骂人。”
　　老大夫：“……”
　　小伙计拎着药包出来，法宝给了钱，两人高高兴兴的出了门。
　　她们前脚刚走，小伙计就跟老大夫发生了一番争执。
　　“老爷子，咱们按照规矩是要报官的，要是不说明，上头查下来，我们都要人头不保。”
　　老大夫哭道：“我于心何忍啊！”
　　原来在这西瓜镇里有个规矩，但凡怀孕的人都要受到监视，直到孩子生下来，女孩儿留下，男孩儿卖掉。不管是否是本地人士，一概如此。
　　只要在西瓜镇出生，就是西瓜镇的人。人家的规矩就是这样霸道。但凡发现有孕妇，立马上报府衙，能得赏银十两，如果昧着良心不报，全家杀头。
　　老大夫不忍年轻人失子去女，这事能瞒着绝不说出来，但他小孙子想法跟他不同，人不能跟钱过不去，更加不能跟自己的命过不去，从老大夫手里挣脱了，跑出门去报了。
　　法宝、赤雪还不知道，她们的喜事没多久就被人暗中打上了主意。
　　得了孩子，法宝就咧嘴笑，她憋着笑，看着人就嘿嘿嘿的笑，想把大好事分享给别人，又不肯说。
　　赤雪道：“你就省省心吧，我看不下去了。”
　　“我们有小小果子了。”
　　“不见得，也许是小鸟。”
　　“可能是果子鸟，或者鸟果子。或者别的。毕竟你跟小鸟妹妹是一个爹娘生的，还大不一样。我们还不如你爹娘，有点儿杂……”
　　两人一路幻想了孩子的模样，不大乐观，怕长成歪瓜裂枣。又想把这件好事告诉大家，“这事让我先开口。”
　　赤雪觉得没必要张扬，“生孩子而已，又不是生猴子。”
　　“你看，咱们这些人最近都没听见什么高兴事儿了，孩儿来的正好，给咱们添喜。这样吧，我来告诉大师姐，你告诉小鸟妹妹，她不是一直说没人玩，好了，现在有了。”
　　法宝兴冲冲的去了，赤雪不无担忧，晏冰还难受着，能接受这件事吗？
　　法宝敲门，“大师姐，在？”
　　“在，门没关，进来。”
　　法宝进去，就见晏冰坐着发呆，法宝来了，随意招呼一声，让她坐。“有师傅的消息了？”
　　“暂时还没有。”
　　“哦。”
　　“不过有件好事，要跟大师姐分享。”
　　“哦。”
　　“说起来有点儿害羞，但是我还是要说的，就是我家赤雪……有小小果子了。”法宝说完，捂起脸来，捂了很长时间，脸红通通的。
　　晏冰道：“替你高兴。”
　　“嗯嗯。”
　　“晚上我想请大家吃饭，大师姐也一起来，你最近都没怎么好好吃饭了，万一遇上点事，没力气去做也不行。再说师傅吉人天相，她那么可爱，谁会忍心伤害她呢？”
　　“是呢，很可爱呢！”
　　晏冰只顾出神，重复法宝的话，似乎从话里也找回一点儿信心。笑道：“你所言非虚，就是这么回事，我怎么就一直没想明白，恭喜你啊！我刚才说过这个话了是不是？”
　　法宝见她前言不搭后语，不忍戳穿，“是，谢谢大师姐。”
　　“我还要给孩子准备礼物。”
　　“还早呢。”
　　“要早点准备的，嗯嗯。”
　　晚上，法宝请大家吃了饭。遭受蓝雨埋汰，“我还没有对象，你们都有小鸟了，我就这样措不及防的当了小姑。”埋怨过了，立马高兴道：“以后就有人陪我玩了，哈哈哈，多久才能出生？”
　　赤雪道：“不知道他是按照哪年的黄历来投生的。”
　　“没关系，没关系，我等得及，到时候大、小狐狸精回来，我要把这个重大的消息告诉她们，毕竟我要升级当小姑了，头一次成为长辈，我该做点什么才好呢？”
　　法宝道：“吃好、喝好。”
　　“确实是这样，我会告诉他们，成为一只胖鸟有多可爱，小孩子还是圆点才会毛茸茸的可爱。你们是打算生鸟，还是生果子，都确定了？”
　　法宝对这个问题有点犯难，“这个，还不清楚。”
　　蓝雨仍旧无所谓，“有就成，比没有强，哪怕是个麻雀，我也认了，好歹是一家人，不会喷火不要紧，会吃饭就行。”她什么都很随意，脑袋里已经构想了无数种组合。
　　鸟头，果子肚，鸟脚，果子翅膀。
　　果子头，鸟肚，果子脚，鸟翅膀。
　　鸟头，鸟肚，鸟脚，果子翅膀。
　　果子头，果子肚子，果子脚，鸟翅膀。
　　……
　　人生就是充满了无数种可能。
　　蓝雨想想挺好的，要是幻想不够，就让姐姐多生几个，总有一个符合想象力。
　　到时候她是鸟头，带领小鬼头般一起玩耍，一切都有她说了算，他们一起玩千手观音。
　　哈！
　　哈！
　　吼！
　　嘿！
　　蓝雨嘴里挂着一块肴肉，嘿嘿嘿的笑个不停，肴肉抖动。
　　天界。
　　帝尧看着大圆镜中法宝、赤雪等人举杯同庆，手指不自觉的放到嘴里，郁闷的咬起指甲来。
　　“为何人会想要生孩子，真是愚不可及，朕就说赤雪是跟蠢人在一起之后，变得更蠢了，总有更蠢的人会用各种理由来让人为他们牺牲，生孩子就是其中的一件，明明生下来又不会好好的养，却还偏偏要生下来，真不知道脑子在想些什么东西！”帝尧想到自己的童年时光，躲在柜子里，通过窄小的缝隙，窥看着这个世界上的人。还有弥漫在脑子里的柜子里的味道，空气混浊的呼吸不上来，浓郁的樟木味，也许还有些难闻的老鼠屎的味道……
作者有话要说：　　以前一旦主角有子，基本就是大结局，但我最近想明白了一件事，有子不过是人生中一个微不足道的过程，或者说：开始。
（小段子）最近给我妈买了同款的衣服，很显然她的要便宜一点儿，是在另外一家买的，我对比过之后才发现，她的是厂家直销，我的是被人换了吊牌直销，衣服跟吊牌都配不上……价钱还贵了一斤基围虾。混蛋！把我的基围虾还给我！！！敲盆！

　　☆、原来你在这，断长老

　　S604
　　做孩子有什么快乐可言？
　　这不过是成人夸饰自己的作品罢了, 好像会生养就很了不起一样。帝尧憋着笑起来, 用手指挡住鼻子, 心道：“简直跟动物一样, 通过繁衍能力来证明自己，弱者大概就是这样吧！”
　　帝尧哈哈大笑, 太开心了。笑的他都出眼泪了，因果太有意思, 总是能给他增加很多的笑料。
　　刹雪端了水果来, 看见帝尧很开心, 陪着笑道：“陛下是遇见什么好笑的事情了吗？”
　　“对啊，你来得正好, 快过来看, 因果跟赤雪竟然有孩子了，是不是很好笑？”
　　好笑？刹雪很怀疑帝尧话里的意思，他变得小心翼翼, 试图从帝尧的举止里找出不高兴的蛛丝马迹。
　　帝尧也注意到了，“你在想什么？”
　　刹雪慌忙道：“没有。”
　　“有, 你就有, 你在猜测朕心里到底在想什么？坏蛋！人家的心是你随便能猜的？”
　　刹雪惶恐不已, 低头道：“不，小臣不敢。”
　　“算了，一点儿小事计较又有什么意思。到是不二，回到妖界就不能给我办点好事么？现在的年轻人越来越不中用了，答应的好好的, 做起事来婆婆妈妈，以为我年纪大，忘事么。”帝尧摸了一下额头，“真是的，朕又计较了，刹雪你说怎么才能让因果的孩子消失掉，不要给朕提杀赤雪，朕暂时还不想让她死，朕还想留着她好好的痛苦。”
　　“小产。”
　　“说说看，这个主意该怎么做到？”
　　刹雪想了一回，“小臣听说人家有女子经常小产，或者肢体上产生了纠葛，不过这一套对青羽赤雪怕是不管用，一般人也打不过她，还有一种就是‘刺激’。”
　　帝尧来了兴趣，“怎么刺激？”
　　“小臣听闻人家女子，最受不了的就是丈夫养外室，娶小妾，养狐狸精，要是听了这种坏消息，一气之下，或者病了，或者摔了，对孩子大大不保。”
　　帝尧决定了，“就用这个方法，大的不死，小的死了。不过谁去做这个狐狸精合适呢？天界的人她们大概忙着标榜贞节烈女，没这个时间。”
　　刹雪提醒道：“不还是有个楼小凤么，陛下忘了？”
　　帝尧想起来了，笑道：“杀父之仇，谁会轻易忘记呢？有她去，确实合适。一个孤苦无依的女子，前去投奔，哪一个善良的人能够拒绝呢？或者还不小心杀了人家的爹……多多少少有些补偿心理，就是她了，不过她太弱了，给她一万年的法力，再免送锋利无比的兵器一把，让人家防身。”帝尧相信‘杀父之仇’，加上免送法力大优惠，楼小凤会很容易被说服的。
　　“这件事有你去办。”
　　刹雪领了任务去了。
　　妖界。
　　七七趁着酒多，到处走走，怎么也打听不出‘因果’的下落，断心的事一点儿消息也无，这一夜过去，人间好歹两个多月的时间，七七怕大家等急了，想先回去，却被宫门外的人给拦住了。
　　不准她离开。
　　“给我朋友送封信总可以？”七七转变了态度，但仍旧被拒绝了。
　　守卫士兵道：“最近混到妖界的特别多，妖王下令，只准人进，不准人出。信也不行，一切都是为了大家的安全，请七公主配合，不要让小的难做。”
　　七七是什么人，最喜怜香惜玉的，自然就不好为难人家了。她心里又急又气，急的是不能把这里的消息送回人间，气的是不二那个混账在捣鬼，狐宫的安全一向有他在把持。
　　七七气的回去，一夜没有睡好，只等天明找不二算账。
　　翌日一早，七七就去找不二。侍卫说不二还没有起，“他什么时候起？”
　　侍卫像数绵羊似的翻起了眼睛，“将军也许一会儿起，也许很长时间才会起。”侍卫露出腼腆的笑容，“七公主坐坐吧！”
　　“让我等他，好大的胆子，你去把他喊起来，不然就说妖界不要他了，让他走。”
　　侍卫很为难，“是王上把将军请回来的，不是将军自己要回来的。”
　　七七甩了袖子离开了。
　　这个不二知道自己有求于他，就刻意拿起架子来，有些人讨厌的恨不得让人想劈成两半。
　　每一半都想用脚底板踩他一百下。
　　七七气的走了，在路上自然要把不二骂个臭死，上问候祖宗十八代，下问候子孙十八代。有些人分明拿架子，知道她有求于他，就耍人玩。很了不起么？七七心道：“你最好不要落在我的手里，否则，老娘也不是好惹的。今日叫我吃瘪，明日就要叫你死在老娘的手里。”她愤愤了一回，回七彩居去了。
　　这里，七七刚走。不二就出现了，侍卫忙着请安。“将军，七公主刚才生了好大的气。”
　　不二摆手，要侍卫不用说了，“我都听见了，我这就去找她。”
　　侍卫：“……”完全摸不着头脑，这两个人是捉迷藏玩？很高级么？嗯，似乎很幼稚。
　　不二随后去了七彩居，让宫女禀了。
　　七七刚坐下，不二就到。她哼道：“不见，就说我还没有起来。”
　　宫女把七七的话传了。
　　不二笑了，“就说我都到门口了，再不让我进，我就要走了，她想知道的事，只怕知道不了了。”
　　不二转身就走。
　　宫女一见赶紧去禀。
　　七七心里念着那个答案，只好妥协出来，心里骂道：“死不要脸的混球，竟然让老娘纡尊降贵，你是什么东西，竟然这样支使我，要不是为了朋友，哼，老娘才不理你。”
　　七七正要追上去，不二又快速的向前移了，走的分明没觉得快，七七跑着也难追上去。在心里又骂：“混球，成仙了不起么，法术比我厉害了不起么，我到要看看你带我去哪？”约会，这种木头心里要是有浪漫的地方，从此以后，她七七就脑袋走路，爪子看路。
　　这一去，七七都要气疯了。
　　不二竟然停在俗称妖界的地狱之处，这里许多动物横尸当场，有被斩杀的，也有被天劫炸死的，还有想不开上吊自杀的。
　　许多树上随风飘荡的就是风干的动物皮。
　　七七捏住鼻子，“不二，你带我来这里干什么？”
　　不二背对着七七，双手背在身后，悠闲的说着：“七公主，你难道不觉得这里很有意思吗？”他闭眼闻一闻，到处都是叫他心动的味道――死尸的腐臭。
　　“我觉得你这个人很无聊。”
　　不二轻笑，“你一直都这样认为，这点上，到是自始至终不曾改变。”
　　“你的无聊也是自始至终不曾改变。”
　　“看来我们在某些事上的执着是一样的，总算还有些共同的东西。”
　　七七不认为如此，“不要扯什么共同点，你说过，只要我跟你约会，你就会告诉我因果的事。”
　　“我说过吗？我不记得了。”不二鼻子轻哼出声，似乎不觉得这样无赖有什么不对。
　　七七简直气炸了肺，脸上笑的好看，“也是。”她走了。
　　不二回过头来，把手拢在嘴前喊道：“你真的不想知道因果了吗？我带你去见。”
　　嗖的一下，七七又回来了，“早说呀！”她嗲气十足，还翻了个性的白眼。混球！踩扁你！
　　不二依照约定，带七七去见‘因果’，看到熟人的那一刻，七七惊呼出声，“断长老？”断心果然在这。
　　断心也十分高兴见到七七，“七七姑娘，你怎么找到我的？”
　　“是谁抓你来的？”
　　“没看清楚脸。见到你就好了，我也不知道这是什么鬼地方，还要坐牢。”
　　七七很肯定的对不二道：“放了她，她是我朋友。”
　　“不可以。”
　　“不二。”你个混球！
　　“喊我也没用，这是王上的旨意，如果你想放了她，得找王上。”
　　“好好，你等着，她根本就不是什么因果，只不过是一介凡人。”
　　“你又没有见过因果，怎么就知道她不是？”
　　“我就知道。”七七跑着去找妖王了。
　　不二目送着七七，只是微笑，丝毫没有要阻拦她的意思。事情到目前为止，似乎越来越有趣了，不二转身就走，他得守着宫门。
　　七七找妖王去了。
　　妖王对于七七来找自己，十分高兴，摸着胡须，老脸欣慰，“小七，是想爹了？”
　　“想。”七七坐了，又是给妖王递茶，又是陪妖王下棋的。
　　“你这次就不走了吧？”
　　“一切等参加完了爹的万岁大寿再说。”
　　“意思就是你早晚要走喽？”
　　七七眼珠子骨碌碌的转着，这个时候千万别说真话，免得惹怒了亲爹，后面的话就不好说了。
　　“这个……也很难说，我这次回来，打算常住……”
　　“有什么值得你改变主意的理由吗？”
　　“暂时还不想告诉您。”
　　妖王笑的很开心，“小七有自己的秘密，好坏。”他笑指着七七，以为是七七终于想通了，要跟不二好好处一处，做爹的自然乐见其成，不想点破，不想打扰。
　　七七自然明白妖王的期待，不过她现在不想点破，免得老人家一不开心，又要发火。
　　“爹，您说咱们都这么厉害了，是不是别随便吃人比较好，传出去的名声也不好听。”
　　“吃人？你爹我吃斋很久了，怕成仙以后，到了仙界适应不了他们质朴的生活。”
　　七七大笑，“你不是最喜欢吃红烧肉，怎么改吃斋了，别不是跟我开玩笑，一个妖王当的好好的，成仙干嘛？”
　　“成仙以后好办事，妖王再威风，没有仙籍，人家还是要嫌弃的。活到一万岁，头发都白了，不像人家仙子，活到与天同寿，还貌美如花，我听不二说，天帝现在还是个少年的模样，他比我可老太多了。”
　　七七：“……”
　　“他说，只要我吃了因果，就能返老还童，像少年郎一样英姿勃发。七七，你说怎么就那么巧，我想要什么，不二就给我送来了，你说他要不是因为你，肯对我如此卖命？”
　　“爹您想太多了，您又没有见过因果，怎么就知道那是真的，万一是个人呢？”
　　“不可能。”妖王很笃定，不二都给我演示过了，那还能有假？她的本体就是一个果子，错不了。
　　“不二骗了您呢？”
　　“他没有这样做的理由。”妖王站在不二那边，让七七话都没有下嘴的地方。
　　“不二到底给您灌了什么迷魂汤？”
　　“他说，不管你发生什么事他都会保护你，喜欢你。他要娶你，我同意了。”
　　七七差点一口老血喷出来，“什么？您同意了，可我还没有同意。”
　　“自古：父母之命，媒妁之言。七七，听命吧！我不会再让你胡作非为下去了，七七你已经大了，该是承担起妖界重任的时候，你不成家，如何立业？便观整个妖界，你觉得还有谁能跟不二相比吗？就算那颗喜欢你如同磐石一样的心，其他人就比不上了，何况，人家成仙了，有仙家撑腰，以后谁敢为难你。”妖王句句肺腑之言，但七七没法接受。
　　“我没同意。”
　　“不需要你同意。”
　　七七与妖王分辨了几句，妖王根本不听，“我要睡了。”他打哈欠，身子一侧，手一撑脑袋就呼呼睡起来。
　　假的！
　　七七晓得，妖王是不想搭理她了。好！她走！
　　七七一出门，妖王就睁开眼睛醒了，要想说服女儿，只有拿出绝招。他让人喊妖后过来，陪着他喝个小酒，庆祝一下与女儿做对手的初次胜利。
作者有话要说：　　断师傅找到啦，果然是被‘误抓’吗？七七被逼婚啦~~我想看‘抢婚’大戏。

　　☆、七七、小鸟妹妹隔空畅谈

　　S605
　　七七去后, 要找不二算账。“那个混球, 就只会胡说八道, 现在不是管这些的时候, 得想办法混出宫去，我不能再待这里了。”七七变成宫女容易的模样, 大摇大摆的出宫门，结果被不二给拦了下来。
　　“七公主。”
　　七七顾左右而言其他, “不知道将军在说什么？”
　　“我知道是你, 别装了, 任何人不得出宫，这是王上的意思, 七公主想出宫, 给什么人通报消息，最好趁我不在的时候，不然的话……”不二看了七七一眼, 话不多说。
　　七七气的转身就走。她嘀咕：“成仙了不起么？”是啊，成仙就是了不起, 害她还有点儿羡慕。回到七彩居, 七七仍旧不罢休, 她在这里多耽搁一会儿，人间不知岁月几何。七七坐在那，默默地想了各种办法，都又悄悄的在心里否定了。
　　不二那个混球，一定会死守宫门, 不会让她混出去的！
　　七七生了半天闷气，无聊的坐在椅子上发呆，双手撑着脸，扁着嘴。
　　“小鸟在干嘛呢？”
　　七七竟然出现了一点儿‘幻想’，小鸟肯定在吃，吃的嘴巴上都是饼屑，或者啃水果，不要小看那个小尖嘴，能把苹果一口一口吃掉。或者睡觉，挺着个圆肚子，醒来的时候眯眯着眼儿，有时候动作还是挺利索的，会一个鲤鱼打挺，翻身下床，高举翅膀。
　　大多数时候，还是会嗑瓜子，吹瓜子壳，啾的一下飞出去好远。要不，剥大蒜头，一把鼻涕，一把眼泪的挂下来。
　　七七想想觉得好笑，怎么着要是跟小鸟联系上就好了。这么一想，到想出个玩意儿来，上次跟小鸟打牌，从她那里赢了一件宝贝过来，说是从法宝那里搜刮来的，法宝自然是从她和尚师傅那边搜刮的，总是好东西没错，她还没有试过。
　　七七手一伸，那东西就出现在她手里，是一只大大的蜗牛，跟一个海螺。
　　“帮我呼叫小鸟。”七七把海螺放在耳边听，不一会儿就接通了，海螺那头，蓝雨兴奋异常。
　　“谁喊我。”
　　“还能有谁？是你的七七姐姐。”
　　“大狐狸精，你在哪？我想你想的花儿都谢了，你还没有回来。”海螺里传来蓝雨的尖叫，“你怎么才想起给我传个讯号。”
　　“还说我，你自己不也一样，为什么就不能给我传个讯号，我被困在家里出不来，想了半天的办法，都被人给拦住了，总是想告诉你们一些事情，传不出去，急死我了，这才想起来，还有这玩意儿。”
　　蓝雨点头，激动的泪花都出来了。“我们这边急死了。”
　　“断长老找到了。”
　　蓝雨又在那尖叫，“是吗？她还好？大师姐为伊消得人憔悴，都快成两只脚会行走的排骨了，我马上把这个好消息告诉她去。”
　　七七让她别忙，“反正都这会儿了，也不急个一时半会儿的，我把这里的地址告诉你们，你们来救人。”让蓝雨做个笔记。
　　蓝雨道：“好好好。”画完了图又问七七，“你又遇上什么麻烦了，不是说被困住了。”
　　“被爹逼婚了，可能这次逃不了了。”
　　“哇哦，还有这样的事。”蓝雨很新奇，“那是一种什么样的感觉，对方是个帅哥吗？你就没有趁机睡了人家，乐呵一下？”蓝雨不无调侃。
　　“是个帅哥，只是不适合我，就没有乐呵一下。你找到你的盖世英雄没有？”
　　蓝雨道：“没有，不好找，在他成为盖世英雄之前，也许……是个死要饭的，我怎么能看上死要饭的……”消极一下之后，立马献宝似的说自己当了小姑，“你还不知道吧，就在你走后几个月，我们这里迎来了一件特大喜讯，我喜当小姑，从此以后我就有小侄女啦，吼吼吼。我姐姐有孩儿啦！吼吼吼，不过她最近过的有点儿伤脑筋，听说正在为孩子是什么品种而烦恼，得了人家说的什么产前什么症，我有时候也会很烦，她们列了一张很长的单子，组合了所有能够组合的类型。不愧是我姐姐，做事的见地就是不一样，总有一款适合我们家，后来我想想，烦那么多干什么，只要等生下来不就什么都知道了，是吧？”
　　“嗯嗯！真是大喜事一件，你以后就有人说话了。”
　　“也是呢！我还有很多好玩的事要跟你说。”蓝雨说起最近发生的一些趣事，比如：法宝生怕赤雪碰着了，“每天把我姐姐当做老太婆一样的伺候，赤雪啊，这个事你不要做了，我来做！赤雪啊，你走路小心一点儿，不要摔着碰着，我扶住你，下楼的时候也喊我一声，不要自己一个人走。赤雪啊！药苦不苦，这个我不可以替你喝，但是我买了糖回来，咱们吃一口汤，张嘴，我给你喂饭……这就是我姐姐怀孕之后，逐步变得手脚不灵活的缘故，再这样下去，要提前老化了。”
　　七七道：“那是法宝宠你姐姐，我想有人宠我也不能够，真羡慕！”
　　“有什么好羡慕的，我宠你呀！”
　　“谢谢小鸟。”
　　“不客气，你也可以宠我，我们互宠，坚决不吃她们的狗粮，我们鸟粮撒起来。”
　　“哈哈。”跟蓝雨说话，叫七七开怀。
　　“不过最近除了这件喜事之外，还添了一件坏事。上次法宝不是杀了一个老道士，这个道士的女儿追过来了……”蓝雨认真的说起了这件事情的始末。
　　也就在几天前，有几个人贩子押了几个年轻女子到牌楼里，捆的跟粽子似的，嘴里还塞了帕子，接洽的是朱管家，他是牌楼里的代理头头，替七七做事，问了价钱，不问来历，收了这几个女子。
　　别人到见怪不怪的，牌楼里每个月都会来几个新的女子，或做丫头，或□□了做艺人，法宝等人新鲜，就出来看了，这一看，却叫她看出其中一个是楼小凤。
　　法宝几乎以为是自己错眼瞧了，仔细上前一看，可不是么。
　　楼小凤眼里挂着两行泪，好不凄楚的看着法宝。法宝一时心软，就出钱买下她来，给楼小凤解了绳子。
　　楼小凤一时倒栽葱似的磕头道谢，“多谢宝公子相救，不然我只怕……”想到可能发生的种种苦楚，楼小凤又哭了一通，哭的鼻子红红的，被法宝请到房里，让小面打水洗脸，又重新装扮了，再坐下来说话。
　　“楼小姐你怎么到这里来了？”
　　“我爹下山不见了，我身体大好，就来寻他了，他不是说要来找你么，我又不知道在哪里？打听了半日，才走到这。”
　　“哦，你不知道你爹的行踪？难道你的师兄弟没有回去告诉你一声？”
　　楼小凤只是摇头。
　　“你爹不在这里。”
　　“哦。”
　　“改明儿，我雇个车送你回去吧！”
　　楼小凤执意不肯，“找不着爹，我决意不回去，再说我又欠您一份情，就让我做牛做马的还了吧！”
　　法宝不肯，“你这样娇贵的人，该在家里享福的，这些粗活，累活自然有人做。用不着你。”
　　不管法宝怎样说，楼小凤就是不走，非得留下。见法宝不肯，她又去求赤雪，乍然见到赤雪，楼小凤心惊之余，心道：“原来她就是赤雪。”怪道之前要死要活的求我爹救她，别说我是个女子，见了她也有几分心动，几乎理解法宝为何会对赤雪心心念念了。这样美丽的女子，连我都……不自觉的心动了，何况别人？楼小凤一时走神，上前姐姐长，姐姐短的求了。
　　赤雪笑道：“我留你不得。”法宝杀了你爹，你又好端端的寻来，凭你一个手无寸铁的女子，几个月的时间怎能走到这里？只怕来这，有些缘故。再说杀父之仇哪有不报的。她眼见楼小凤绝非表面看上去的弱质女流，更加不会留她。
　　楼小凤的杀意一闪而过，想到有人嘱咐她，赤雪不是好惹的，这女人狡猾的很，千万不要妄想通过动手来解决问题。
　　楼小凤又是哭，又是求，又说自己是单身女子，不知世间凶险，才落到如今的地步，恳求两人收留。
　　法宝任凭楼小凤哭的那个惨样儿，只是不敢留，心道：“我杀她爹的事，这里许多人都知道，要是谁不防嘴说了出来，楼小姐要恨死我的。她说她没见着她师兄弟我也未必能信。”法宝在牌楼里也待了许久，眼见这里的人白的说成黑的，黑的说成灰的，任凭上下两张嘴，翻来覆去都是自己对。人要是无耻起来，兄弟姐妹提刀能见血，把个□□留在身边，她是万万不肯的。
　　何况赤雪怀了孩子，若是因为这个，让孩子有了闪失，她的罪过就大了去了。
　　“楼小姐，这里不是正经女人家该来的地方，我们最近也是要走的，赶回老家看父母，不方便带你走，你爹说不定这会儿已经到家了，你回家去看看吧！”法宝给了路费，“我也不宽裕，就这么多了。”
作者有话要说：　　这两只聊天，聊到后面要搞笑啦~~不过莫名觉得这两只的对话很熟，好像我跟谁聊过……
明儿见喽，明天又能跟大家一约。想到明天，我发福的脸上能开出一池的玫瑰花来，o(*^＠^*)o

　　☆、小鸟聊天嗨萌了，法宝装死避楼小凤

　　S606
　　楼小凤接在手里, 一动不动, “你当真是好狠的心。”她恨恨一双眼睛, 话里话外对法宝十分怨念。
　　法宝道：“你说什么就是什么吧。”法宝要送楼小凤, 楼小凤不用她送。
　　“我自己走，免劳你的腿。”
　　“好吧！”
　　法宝只当楼小凤去了, 不知道怎么到了第二天、第三天还在这牌楼里，打听了才知道, 楼小凤不知怎么说通了朱管家, 留在这里教女子诗书礼乐, 俨然半个女先生。
　　见了法宝自然大大方方的碍她的眼了，法宝只好当做没看见, 她对楼小凤来这里的心思, 十分明白。
　　人家不走，只好她走。
　　在屋里收拾细软，要与赤雪同去了。与众人招呼, 说要走。
　　蓝雨正跟七七事无巨细的说这些糟心事儿，七七那边道：“哎, 我这蜗牛怎么嘴巴红了？”原来两人说话, 都有大蜗牛来转述, 发信号。
　　蓝雨道：“我这里的大蜗牛嘴巴也红了，敢情是我们说话太多了，把人家的嘴巴说肿了，喂点水吧！”
　　两人起身讨水去，喂了大蜗牛, 略见好转。“再加点灵力。”大蜗牛方才精神起来。蓝雨又道：“我是要时时刻刻监视楼小凤那个狐狸精的，她看法宝的眼神不正，老是找借口往我们这边来说话，心思不纯，莫不是要害我家小侄子？想要借机会套亲近，门都没有。原先我们的关系也是好的，只是她爹做事愣的过分，叫和尚背了一条人命在身上，那破药丸又差点杀死我姐姐，我不得不防。”蓝雨整个儿是操碎了心，又说自己不能打草惊蛇。“自从我姐姐有了孩子，我这天天盼星星，盼月亮的希望他们长大，又担惊受怕，怕别人欺负了他们，哎！”两人又说了半天，太阳都下山了，“我得赶着饭点，不多说了，我们很快就去找你。”
　　“好吧。”
　　七七跟蓝雨聊完，心情大畅，收了大蜗牛跟海螺，跑到床上睡了一个小觉。
　　却说蓝雨开门出去，一跳一跳的去找法宝她们，就见法宝跟晏冰辞行，她懵逼，“你们这是干什么？”
　　“避开楼小姐。”
　　“逃难？”
　　“差不多，你也快些收拾。”
　　蓝雨将七七的消息转达。
　　别人到还好，晏冰简直乐的抓住蓝雨的肥圆肩膀，晃来晃去，眼中飘泪，“你说的是真的？”
　　“比真心还真？”
　　“小鸟，我谢谢你，太谢谢你了，谢谢你来告诉我这个好消息。”她一连亲了蓝雨无数下，亲的蓝雨都不好意思了。
　　“人家还是没有嫁人的闺女。”
　　晏冰语无伦次，表情已乱，用手擦眼泪、鼻涕，“抱歉，我太高兴，太激动了，我马上就收拾包袱，我们立马去妖界。”她比谁的动作都快。
　　晏冰收拾出来，邀法宝、赤雪上路，两人也是措不及防，事情发生的比她们想象的还要快。
　　“大师姐。”
　　晏冰道：“嗯？怎么了？”
　　“太阳下山了，我们是不是吃过晚饭，好好商量一下，再做决定？”
　　晏冰喃喃道：“也是，我太心急了，知道师傅的消息我就坐不住。”
　　“好歹师傅还活着，平安无事。”
　　“对。”晏冰情绪没之前那么紧绷了，“小鸟，一起吃饭，跟我说说师傅的事，七七姑娘都说什么了？”现在七七就是她的天神，就是她每天要顶礼膜拜的人，给她送来了如此福音。
　　法宝、赤雪回去放下包袱，两人又计较了一番，晚上跟晏冰、蓝雨、凌千雪一起吃了饭。
　　她道：“凌千雪，我们有师傅的消息了。”
　　凌千雪到是很高兴，也很关心断心，尽管刚开始是为了利用断心，不过断心以诚相待，彼此之间还是有些师徒之情。“师傅现在在哪？”
　　“一个我们也不知道的地方，七七老板传话回来，让我们去。我想，你还是留在这里的好，据说师傅在一个十分危险的地方，你法力低微，当然这不是贬低你的意思，请你不要见怪，可能会成为我们的后腿，为了保护你，我们决心将你留下，有才子来保护你，你可以跟着厨房大叔多学几个好菜，等我们接了师傅回来，吃你做的菜，你意下如何？”
　　凌千雪没什么话说，到是奇怪法宝为何要将自己托付给才子。
　　这点凌千雪自然不会想到，遥想去年，凌千雪还信誓旦旦的支持法宝落败，法宝对此可是记忆犹新！
　　跟你的才子哥一起吧！
　　跟那个秃顶男一起，迎接新世界的曙光吧！法宝恶趣味的想着。
　　蓝雨如是对站在旁边的才子道：“狗腿子一号，和尚的话你都听见了？保护好你的小师妹，要是她出了一点儿闪失，打断你的狗腿。”
　　才子应下了，还想请缨同去。“为小主儿分担苦难，是小的的责任。”
　　“不用你去送死，好好活着。”
　　才子暗想：“你死了，我还能活么？”
　　蓝雨像是读懂了他心里的话，“我不会死，放心。”
　　才子一点儿都不放心，命运操控在别人手里的感觉坏透了。
　　大家吃饱饭，让凌千雪去安排干粮。法宝叹道：“此路遥遥，也不知道要费多少功夫才能到。”坐在一起，让蓝雨把七七说的话，拿出来商量。
　　“好的，七七说她被她爹逼婚，要嫁给一个帅哥，但是她不大喜欢，这个忙我们帮不帮？她爹过不多久要一万岁了，真不知道是怎么活的这样长的，不！我想起来了，我已经几万岁了，她爹真年轻，听说宫门口有一个叫不二的把守，天界的角色，十分的厉害，让我们千万小心，我在想，我们该如何混进去？这是一个问题。”蓝雨故作忧愁之状，用小手托着下巴，两条眉毛皱起来，“她让我把地方记下来，给你们看。”看着那根本不知道何种线条的帕子，法宝看的眼花，问赤雪懂不懂。
　　“是上古文字吗？”
　　“是鬼画符。”
　　蓝雨自己看的一头雾水，“我刚开始还懂的，后来就不懂了。”想想，还是把她的大蜗牛拿出来，让人家重播，这才了解事情的经过。
　　她们讨论的精彩，外面偷听的楼小凤，也暗暗把这些话记在心头。心道：“他们就要走了，这一走，我何时才能找到机会给我爹报仇。”想起师兄们说爹的惨死，楼小凤的眼眶又红了，心道：“爹啊，您在天有灵，一定要保佑女儿杀了这个人面兽心的东西。”楼小凤转身去了。
　　直接杀了法宝，只怕他们人多势众，那是万万做不到的，看来，只有那一招了。
　　楼小凤脑子急转，去了厨房。刚好见小面在给大家沏茶，她过去拿了一杯喝。
　　小面道：“楼姑娘，这可使不得，这是专门给法宝他们沏的茶，您要喝，重新倒吧！”
　　楼小凤笑道：“我偏喝他们的茶，他们又不知道，喝完了，你再续一杯就是了。”一边暗暗在杯沿上下毒，用手一抹，说是擦干净了，不妨碍的，她自去把杯子续满。“多谢你的茶了。”
　　小面耸耸肩，没奈何，端着茶去给众人喝。
　　楼小凤暗暗跟上，她要眼睁睁的看着法宝被毒死。这几日观察以来，她知法宝等人都有专门的茶具，刚才那一杯是法宝的。
　　眼见着小面把有毒的茶杯端到了法宝的面前，法宝端起来就喝了一口，一边与大家计较。
　　茶杯很快见底。
　　但楼小凤期待的事并没发生，据说这毒一点儿就能毒死妖兽，怎么法宝吃了一点儿事情没有？
　　楼小凤惊诧之余，百思不得其解。小面脚步声近，显然是要出来了，楼小凤赶紧溜了。
　　楼小凤一走，里面的人不说话了。蓝雨道：“刚才楼小凤在外面偷听。”
　　法宝把茶杯拿在手里，“她何止偷听，她还下毒，要我死呢！”
　　把蓝雨给吓的了不得，走过去不断的推法宝，“快点吐出来，不然你要被毒死的。”她还要法宝张嘴，她要用手指去抠一抠。
　　法宝道：“没事，我百毒不侵，死不了。”
　　“哦，我怎么忘记了，你也真是的，不早说，害我白担心。”
　　赤雪笑看蓝雨，伸手摸了摸她的脑门，“小丫头！”
　　“摸我脑门干嘛？”蓝雨眯眼，“不会是想生一个像我的小闺女？”蓝雨一撇眼睛，想想这样也不错，“就好像她是我跟和尚的孩子一样。”
　　脑门被重重推了一下，胡说什么呢！赤雪可不大高兴了。
　　蓝雨嘟囔，“我不过说说，你嫉妒什么？从来就知道你小气，就是不知道你已经小气到这个地步了。年纪越大，气量越小。”
　　赤雪道：“别吵了，还是想个法子，把这事给解决了吧！小果子不死，楼小凤就会阴魂不散的跟着，我看着老碍眼了，我们还有许多事做，没功夫整天防前，防后的。不闲啊！”
　　这个楼小凤，打不得，杀不得。毕竟人家是无辜的，总不能为断绝后患，就一掌把人家给劈了，尽管这是最省事的方法，法宝可做不来。
　　她道：“既然她希望我死，我就死了吧。”
　　众人惊呼，“你要死？想不开，不活了？”
　　“装死。”
　　众人‘切’了一声，这个臭和尚唬人。
　　赤雪道：“说说看，你要怎么做？”
　　法宝招呼大家聚拢在一起，与大家说了一遍儿，大家都说好极了。
　　蓝雨大叫，“不好了，有人死掉了，来人啊，救命啊，口吐鲜血了，姐姐和尚没吐血。”
　　赤雪二话不说，指甲一划，手里冒出血来涂在法宝的嘴角，眼角，耳角，鼻下。“她的血颜色跟人不同，不容易觉察。”
　　蓝雨道：“姐姐，你痛吗？”看着那伤口，她就想喊疼。
　　赤雪眼泪汪汪，大喊：“死人啦！”
　　蓝雨：“……”
　　晏冰：“……”
　　她们这里大呼小叫，早引了人过来，看客，朱管家带着人都来了。朱管家力排众人，上前问道：“什么事？”
　　赤雪道：“不知怎么着，好好的就这样了，断气了，我可怜的孩儿啊，还没出生就没了爹。”
　　赤雪掩面而哭。
　　蓝雨也在呜呜的哭。
　　朱管家也跟着难受，安慰了几句，“赤雪姑娘，节哀顺变，这里谁来过，为个什么，我们也要好好的查一查。”朱管家让人群散了，他安排人买了一口薄棺来，让人把法宝用席子给抬了出去。
　　做生意的地方，处理起死人来也极为快速，别个人一死，直接往乱葬岗一扔，一埋就了事了。
　　朱管家对法宝也有些感情，所以出资资助了一下。“是埋了，还是火化了，本来是该按规矩办事，叫些人吹吹打打，摔盆哭灵的，咱们这里不流行这个，哪天不死几个人的，这里人多口杂，也不知谁是谁，就这么了了。”赤雪买了些香烛纸马，跟比较亲近的人哭了一回，当着众人的面把法宝火化了事，各自也就散了。
作者有话要说：　　下章要出发去妖界啦~
（小段子）最近看了一些动物新闻，尤其是马戏团，野生动物园表演的动物们，骇人听闻。 动物有它们的日子，何必打扰呢？

　　☆、打我的主意，整你

　　S607
　　临走前, 朱管家还搜刮了一肚子的话, “法宝是我们一直看着的, 不知道得罪了什么人, 好端端没了，这事我们早晚要查出来, 你不要太伤心，免得对肚子里的孩子不好。”
　　赤雪连连称谢, “我这个冤家, 一向宅心仁厚, 与人为善，不知怎么就得罪了人, 如今人也死了, 事也了了，剩下我们活着的受罪罢了。”赤雪掩面又哭一回，想到父母去世等事, 哭的更加伤心，闻者无不流泪的。
　　“赤雪姑娘你以后打算往哪里去？要是还在这里, 我老朱是没什么话说, 有我一口饭吃的时候, 绝不饿着你。”朱管家极为仗义，自然也有想要霸占赤雪的小心思在里面。之前他畏惧法宝，不敢怎么着。如今法宝已死，就算他看上赤雪，也没什么, 人家寡妇家的，情感脆弱，正需要一个强壮有力的男子为她挺身而出，计较身后事。
　　朱管家自觉的挺直了腰杆，感觉自己年轻了不止二十岁，自有胸膛，可让美人栖息。
　　赤雪噙着泪，期期艾艾，演伤心的寡妇，入木三分。“多谢您啦！我的冤家既不在世，我也不好再留在这里打搅，不如跟我妹妹，我大师姐回师门去，也是个依傍。”
　　朱管家听说赤雪要走，想了许多主意，苦留了一番，“何必那样急着走，再等一等，老板就回来了，到时候求她一求，留你在楼里继续工作，也没什么不好。要是她回来，看见你们不在，还以为我怎么苛责了你们，这话我可就说不清楚了。”
　　说了无数的话，朱管家把舌头说干了，赤雪道：“好吧！多谢您的盛情，我们再留一留。”
　　朱管家顿时喜笑颜开，“这样才对。”
　　众汉子都在心里骂‘无耻’，这分明是欺人家寡妇，人单力薄，要霸占了人家。可怜小娘子还不知情。
　　大家一道儿打道回牌楼。
　　楼小凤把这一切看的明明白白，先是失落，后是欢喜。看来之前看走眼了，不是□□不起作用，是稍微晚起了一点儿作用。她暗暗向父亲祷告了一番，“爹，女儿替您报仇了，无论天上地下，您都要安好！”既然事情都已经办了，也没什么好留的。楼小凤回凤凰山去了，自此心无挂碍，勤加修炼，自成一代掌门。至于后来再见法宝，发生若干纠葛，也是后来事了。
　　朱管家等人陪着赤雪回去，伴星星，伴月亮似的，面上哀泣，心里窃喜。朱管家自以为哄住了赤雪，要得到她也是早晚的事，不由得怡然自得，走路的时候都能高兴的哼个小曲儿。
　　赤雪归房以后，闭紧房门，小声道：“小果子，我回来了。”
　　“我看见啦！”法宝如是回道。窗户上一只小鸟飞回赤雪脚边，被赤雪法术一点，变回原来的模样，原是法宝。那变作法宝的，不过是一根烂木头罢了。法宝笑道：“瞒过其他人了？”
　　“还用说，也不想想是谁？”赤雪得意万分，被法宝拦腰抱在怀里，两人就亲起嘴来，吻的气喘吁吁方才罢休。赤雪嘴巴红红的，脸也红红的，问道：“咱们干吗要亲呢？”
　　“心里高兴，夸你厉害。”
　　两人站着抱在一起，温存良久，难得安静，无人打扰。忽然，赤雪抬起头来，说起一件咬牙切齿的事，“楼小凤是打发走了，又来个色狼精。”
　　法宝不明所以，要赤雪明说了。“谁打你的主意？”
　　“还能有谁，朱管家呗，一把年纪了，也没个正经。”
　　法宝嗤笑，“这里就不是正经地方，你还盼个正经人，还有男人打我主意呢！我都做男子打扮了，尚且逃不了别人的惦记，何况是你！长得水仙花似的，让我看着都心痒的很。”
　　赤雪笑望着法宝，“把你的心痒都收起来，要是再不学好，把你打回原形去。”
　　“是不是还得吃了我？”
　　“正是。”
　　法宝问了一遍，“孩子今儿在你肚子里可怎么着呢？会动没？踢你没有？我还得等多少时候才能见他面？”
　　“你问我，我问谁去？我还是新娘子上轿，头一回。”
　　“人家不是说十月怀胎，还有好几个月呢！”
　　“我就不是十月怀胎生的，我娘怀我就好几万年。”
　　法宝咂舌不已，“怪道你这样厉害，越来是在娘肚子里待的越久越好，好了，别急着生，再等若干万年，生下来壮的跟条龙似的，谁也欺负不了他，只有他欺负别人的份，我也就少操几分心。”
　　赤雪笑法宝想的太美，“你家小小果子闯了祸，这锅你是一定要背的，就不怕人家找上门来，找你算账，我的小果子你想的太美喽。”
　　两人说了一会子闲话，怕人发现屋里还有人，就不做声了，商议着要送朱管家一份离别礼物。
　　到了翌日，朱管家过来敲门问人，喊了半天，不见门开，还道赤雪想不开，悬梁自尽了，叫人把门给踹开。
　　屋里哪里还有人，连半个影子也没有。朱管家目瞪口呆，叫来小面，“赤雪姑娘呢？”
　　“昨晚上还在的。”
　　“你确定？”
　　“奴婢很确定，因为是奴婢帮忙铺床叠被，吹了灯，关了门走的。”
　　“那人跑哪里去了？”
　　小面说自己不知道，“也许在小鸟的房里，不是还有个大师姐么，她们一早一起聊天散心。”
　　“我们去看看吧！”
　　结果那两间房也空了，人不知去处。
　　朱管家想大哭，人家这是跑路了？连个讯息都没留给他？就听家里的小厮过来请，说是家里的夫人有话要说，让朱管家赶紧回去。
　　听说家中母老虎请，八成没有好事，朱管家推说楼里有事，暂时不回去，就被家里来的两个强壮有力的婆娘一左一右给架了走。
　　“老爷得罪了，夫人的话奴婢们不敢不听。”架着朱管家，跟只小公鸡似的，往家去了。
　　惹得牌楼里的众人一顿哄笑。
　　朱管家回到家以后，他老婆大剌剌分着两条腿坐在那，威武雄壮。身宽比之朱管家有两个大，一见他回来，就大吼一声，“混账东西，还不给我跪下！”
　　朱管家最惧内，一听老婆发威，两条腿就很自然的下弯，一点儿骨气不讲究。“老婆，你找我有什么要紧事？快说了吧，我楼里还有事忙。”
　　朱大嫂子一拍桌子，“你有个鸟事，看看这什么东西。”她抓起桌上的一封信，不知道什么人写给她的，说是朱管家在外拈花惹草，又看上了人家新晋的寡妇，要收做外室。朱大嫂子看了这个话，火冒三丈，不说哪个小妖精勾搭丈夫，只说这个老不死的不学好，一把年纪了，还有那花花心思。今儿不好好整治一番，就不知道谁才是当家人。
　　朱管家连连说误会。
　　“俗话说的好：空穴不来风，你没个不正经，就能有人举报到你？可见往日里作风不正，精力过盛，平日里教你干个人事，你推三阻四，一会儿说忙，一会儿说身体不适，我看你是把力气都使到妖精头上去了。从今天开始，我规定了，每天三次，不完成任务，不允许你休息。”
　　朱管家听他老婆发了这个话，腰都软了。“我都这把年纪了，不行了……求放过……呜呜……”不管怎么鬼哭狼嚎，朱大嫂子坚决不松口，总没个让她守空房，便宜别人的道理，上前两步，拎了丈夫就去宽衣解带，朱管家顿时面如死灰。
　　朱管家再出现在牌楼里的时候，腰酸腿抖，像是被脱水的胡萝卜似的。
　　众人哄笑。
　　凌千雪站在二楼，问才子：“他们真个走了？留下我们。”
　　才子隔着纱帽道：“嗯！”
　　“你真的要保护我？”
　　才子的声音仍旧平平的，“嗯！”
　　凌千雪不问了。
　　才子道：“我以前是不是跟你说过话？”
　　凌千雪心道：“你才想起来。”她心里也硬气，“你记错了，虽然在门派里喜欢你的人挺多的，但不包括我，我可不是那种喜欢着别人喜欢的肤浅的女子。”凌千雪眨巴着眼，打死不认。
　　才子轻笑，他记起凌千雪来了。是见过的，说过话的，只是当时没在意。
　　凌千雪道：“你笑什么？”
　　才子道：“没笑什么，你说他们这会儿到哪了？”
　　“不知道。”
　　却说法宝这伙人，离开牌楼，前往妖界，路上说起赤雪送朱管家的小礼物，法宝乐不可支。
　　“哈哈哈，不愧是我家赤雪，长的就是那么的好看，那么的聪明，跟我一样一样的。”她挽住赤雪的手臂，不时撒娇的把脑袋歪在赤雪的肩膀上，被晏冰好一顿说。
　　“你到底也要有个男子的样子，看看，小动作连连，忒娇气，叫人看不上眼。”
　　法宝道：“大师姐，人家哪有你这般男子汉气概，师傅只要见了你，立马就跟糖在太阳底下似的融化了，我的小可爱。”法宝学了断心的语气，差点被晏冰打死。
　　晏冰脸红红的，“赤雪还在。”
　　“那又怎样，我们都知道的。”
　　晏冰惊讶，“你们都知道我喜欢师傅？”天啊！这以后还有什么脸见人。晏冰捂了脸，连路都不敢看了。
　　法宝提醒，“好歹留点指缝看路，羞归羞，路还是要看的。”
作者有话要说：　　文中每次出现男子跟小三的戏码，正妻必定出马，把小三掀翻在地，打个稀巴烂。我觉得太俗气了，难道就没个正妻晓得丈夫是什么货色，加以教育的？女人何必为难女人，是吧？所以朱大嫂子诞生了。 众人已到妖界，大戏准备开播啦~下章见。

　　☆、向七七提亲

　　S608
　　不消几刻功夫, 就到妖界。在凡间算来, 也有数日功夫了。大家眼见一座威武的大城, 四面有绵延不尽的城墙, 当中有一扇朱红大铁门，两个黄金的狐狸头像, 嘴里咬了两个圆环。
　　有一黑衣男子，金黄色滚边, 金黄色腰带, 手背在身后, 就站在城门之外，闲庭散步一般。
　　蓝雨老远就认出来, “这就是那个不二, 就是他要强娶我们七七。”她已自动将七七归为一家人。“听说他已成仙了，七七打不过他，哼！有什么了不起, 有本事跟我斗一斗。”蓝雨丝毫不把不二放在眼里。
　　她们看了半日，见有人上前, 必递上名帖, 待检验过了, 方才入内。几人聚在一起商量，“我们强攻进去，打草惊蛇，没有好处，不如也弄了名帖来。”法宝的意思是变一个。
　　赤雪道：“不妥, 对方有些道行，必定会看穿我们的鬼把戏，不如弄个真的来？”
　　“怎么弄？”
　　赤雪当下说了一个主意，众人道好。各自变了模样，晏冰跟法宝不会变，赤雪帮忙变了一个，变得络腮胡子，浓密的一字眉，衣服是粗布衫，“你们就当是打家劫舍的大盗吧！我跟小雨做诱饵，是被你们劫持的美女。”
　　法宝道：“你不跟我们一起干？”
　　“你懂个什么，要是跟你们一起，要跟对方火拼，我现在是有孕在身的人，打架很累的，你自己不是说过，以后不劳动我分毫，只叫我改骂人。”
　　法宝道：“确实有说过，你这样说，那就这样做好了。”
　　晏冰、法宝扮作强盗，赤雪跟蓝雨变作另外的一等美女，两个人押着赤雪、蓝雨在路上等着。
　　好不容易等了一波人来。法宝道：“来了，大家都准备好了吗？”
　　蓝雨道：“好。”
　　赤雪在那惨叫，“救命啊！杀人了！越货了！呜呜，救……救命。”
　　法宝大喝一声，“吵什么吵，再吵就把你的舌头割下来当下酒菜。”
　　一行人看了几眼，不想多管闲事，就过去了。
　　法宝小声问：“赤雪这可怎么办，人家不救你。现在人看见美女都没有怜香惜玉之情了吗？”
　　“可能是我太美，他们看呆了，没有反应过来，等我扑过去。”赤雪挣扎了几下，竟然挣脱了，往人家队伍里跑了，“救命！救命！”
　　法宝在后面追，“贱人哪里跑？你偷我银子，偷我家老婆，你害我家破人亡，我非杀你不可。”
　　赤雪已过去同人家拉拉扯扯。
　　男的心花怒放，女的大为恼怒。“干什么你，撒手，不要抓我汉子的衣服。你还抓着她，还不快点放开，现在好人不好当，万一被人讹了，你想死啊！”那汉子老婆瞪着一双圆圆眼，眼珠子都要凸出来了。一边忙着要赤雪离开，一边嘱咐她汉子，两边忙着，小孩在车里叫着，她是忙完外面，又要忙里面。
　　法宝提刀来了，“哇塞！这车子都是黄金做的吧！老值钱了，还有这衣服，都是金子做的，有钱人就是不一样，打劫！举起手来，不然老子砍你！”法宝提刀在肩，抖着个腿，她就N瑟起来了，跟个二流子似的。
　　难为晏冰也要如此。 
　　“你们是什么人，光天化日之下，竟然欺负美女，现在还要劫持我兔宫的车子，当本世子好欺负么，没听说过兔子急了也要咬人么。”那汉子终于露出他的两颗雪白的兔牙，手一举，双爪成老鹰式，冲上来开打了。
　　兔世子的老婆也冒出了头，连同孩子们在一起，把脑袋戳在那，为丈夫加油。
　　还有许多卫队一起上，双方好一场厮打，打的是烟尘滚滚，这个拍掌，震的地面裂，那个踢腿，踢的炫光大作，飞沙走石。
　　不时有小兵被扔垃圾似的扔飞。
　　蓝雨拿着个胡萝卜去喂孩子们去了，一人一口，连世子妃也咬了一口，几个人张着嘴，咔嚓咔嚓嚼着。蓝雨满意道：“多吃点儿，好吃吧？要再来一根么？”
　　小兔子们点头。
　　啪！全体倒车里去了。
　　世子妃晕倒之前还说了一句，“有毒！”
　　蓝雨点点头，“确实是这样，不过是迷魂药，毒不死人，趁着别人不注意的时候，下个手，不害人命，很方便。”她钻进车里，在众人身上搜罗了一番，剥了他们的衣服，用绳子捆住手脚。拿出一份名帖来，读了一遍儿，果然是妖王邀请众妖的帖子，她们拿了这个，好混进宫去。蓝雨装个小兔子，冒出车窗，看着众人打架，还没撂倒么？
　　许多人倒地不起，昏迷两不知。
　　法宝收拾了众人，都捆在一处，把他们运到别的界去了，“暂时让你们旅行一趟，过后再来接人。”丢了若干粮食，这就回来了。众人就现成的车马，变了无数个卫队，作威作福起来。
　　可笑蓝雨变作法宝的模样，在那顺着鬓发，潇洒的往后一甩。对众人道：“我这打扮如何？”
　　法宝道：“要死了，你扮我做什么？”
　　“因为好看啊！反正你现在也不用自己的脸，再说咱们去抢婚，总要有张好脸不是。”
　　“是瘸子人家也不要啊。”
　　蓝雨不高兴了，“我本来有腿的，等把大狐狸精救出来，我就去找腿，到时候，你最好还能守得住初心，不要被我迷倒。”
　　法宝笑弯了腰，“拉倒吧你！七七老板以前就说过，你的本尊是什么买家秀。”
　　“臭狐狸精，她竟然对你们说过这个话？这么急着暴露我干什么，我一点儿神秘感都没有了。”
　　众人见蓝雨急了，嘴巴翘得老高，都不说了，心里偷笑。
　　众人一行，大大方方的向狐宫进发。
　　法宝、晏冰、蓝雨分别骑马，赤雪坐在车里，又变几个小兔子，贴身护在她周围。虽是别人家孩子模样，或许是当了母亲，赤雪心态也多有变化，看到一个个粉雕玉琢，戴着兔绒帽，极为可爱，欢喜的拢在怀里。
　　法宝不知道车里发生了多少事，赤雪在那笑个不停，勒马回头，用马鞭挑开帘子，就见赤雪同一群灵力变得小孩在玩。她笑道：“想不到你这样贪玩。”
　　“是不是很可爱？”
　　“到底是别人家的孩子，我们家的更可爱，快到了，你们安静些，别让人家瞧出破绽。”法宝催马向前，来到狐宫门下。
　　不二正在检阅名帖，让人放行过去。
　　法宝也递了帖子，不二看了。“过！”一行人幽幽的过去，蓝雨心里把不二恨得牙痒痒，到底还是忍住了。心道：“小样儿的，哪天别落在我手里，不然请你吃胡萝卜。”
　　进了宫门以后，各自下车、下马，安排了驿站，坐下来休息了一顿，小厮、丫头炖茶来喝，又有若干点心，大家吃了个饱，有人领着往宫中去了。
　　重重叠叠，烟雾缭绕，迷迷糊糊，不知路径处。到了中宫大殿，与妖王、妖后叙礼。彼此问了安，又问了兔王、兔后等话，法宝胡乱答了。这天来的人多，就算她话中稍有纰漏，也没人觉察出来。
　　妖后见了蓝雨一表人才，心里很喜欢，“不知道这位是谁？怎么也不介绍一下？”
　　法宝笑道：“这是小可不成器的弟弟。”
　　“世子的弟弟长得可真是……”这兄弟的差异真是大，哥哥跟个团子似的，弟弟到俊美非凡。
　　法宝道：“他长得比我好看，算是弥补了我的遗憾。”
　　妖后见法宝说话坦荡不计较，心里也很喜欢，还连夸了法宝好几句。“人最重要的不是皮相，而是内里的东西，世子心胸宽广，宅心仁厚，将来继承兔王大统，必定会将兔宫发扬光大。”
　　“多谢多谢！小可这次前来，一是为妖王祝寿，而来也为我这个不成器的弟弟求得一门亲事，听说您家的七七公主，到现在还未出阁，我家弟弟十分仰慕，这次特地要跟了来……愿意交两宫之好。”
　　妖后再三谢过，说七七许了人家，只怕要辜负世子弟弟等等的，歉意了一回。法宝不以为意，“原来七七公主已有良配，小可不曾知道这个消息，失敬失敬。”让卫队抬了礼物过来。
　　妖后谢了，让人接了。一面让人安排住处，这次来的人比较多，宫中住不下，就安排了民宿。
　　法宝等人就有几个执事宫女领了出去，到了民宿，有许多热情的老板娘招呼着。法宝等人就在民宿住下。
　　“各位贵客，宫里实在住不下许多人，只好如此安排了，不周到之处，还请贵客们原谅，你们需要的饮食、茶水，宫里人都会备了送来，请暂且在这里歇脚，若是有什么想知道的，随便问就是。”
　　法宝等人并没什么要问。
　　“那好，我们就留下一人，照顾诸位贵客，若是想要什么，尽管跟她说吧。”
　　留下来的宫女叫‘如果’。
　　等几位长宫女走后，这位如果殷勤服侍起来。法宝等人要到四处走走，如果就带着走走，正式的妖王宫就在民宿的对面，宫殿很亲民，居民们四处杂居，都围在妖王宫四周。
　　“这里都住着狐狸精？”法宝随便问问就得罪了人。
　　“说谁是狐狸精呢！”如果不开心。“世人只要有点坏处就说是狐狸精干的，狐狸精背了坏名声，奴婢不开心。”
　　“……”好吧，随便说说，人家就认真起来了。法宝只好干瞪眼，不说话，免得哪句话不到位，又要被人说不是。
　　赤雪掩袖而笑。
作者有话要说：　　下章就要与七七相见喽~各位明儿见，挥爪子
（小段子国庆补休假，先躺尸几天）

　　☆、重聚

　　S609
　　逛了一圈, 肚里的食也消的差不多。今日来到宫中只有一件憾事, 便是没有见到七七。见不到七七, 也就见不到断心。
　　法宝趁机打听起来, “听说你们七七公主美若天仙，可是有的？”
　　如果不无得意, “那是，公主高贵非凡。天上的仙子也比不得十分之一。”
　　“你上过天？”
　　“没上过天, 就能不知道美女了？但凡美女, 就数狐狸精最好看, 狐狸精里当然是七七公主最好看，这还用问？”如果很坦率, 而且还很怀疑法宝的智商, 这不是理所当然的事，想都不用想。
　　这个理所当然，法宝不买账, 但接触到如果看傻叉的眼神，法宝接受了, 让吐槽快点过去吧！
　　“那她怎么还没有嫁出去？”
　　“这大概就是漂亮女子的烦恼, 普通人随便嫁一个就好了, 反正西瓜跟东瓜的区别不大，但是公主怎么能随便嫁呢？当然是千挑万选，于千万人中，选择一个。女人跟男人不同，女人嫁人是一辈子, 男人不合心意可以再娶，所以，谨慎必不可少。不过听说，妖王打算把七七公主下嫁给不二将军，我们都觉得这是一个明智的决定。”
　　“为什么？”
　　“般配啊！”
　　“哦。”
　　“听您这口气，似乎对我们不二将军有点儿看法，奴婢可告诉您，人家已成仙，比你我的等级都高。”如果要为不二说话，她也是不二的脑残粉，管对方是哪国的世子，说不二将军的坏话，那就是侮辱国体，哪怕作为一个身份地微的奴婢，她有权硬着脖子维护。当然，她仗着的是，有狐宫撑腰，大家没有必要为这种小事把她给杀了。
　　“原来是在天上混的，难怪。”
　　“怎样？您现在是不是会改变之前的看法呢？”
　　“已改变。他们实在是天下第一般配，我举双脚支持。”
　　“嗯。”
　　逛了一圈儿回来，法宝也从如果的口中了解了不二的一些小事，真假不论，小丫头对‘敌人’的崇拜之心，早从她的星星眼里暴露了，不能期待太多。
　　狐宫之大，一会儿功夫是逛不完的。法宝等人脚软如泥，已经累了，要求打水来泡脚，当然若能洗个澡那就再好不过。如果一并安排了来，让他们洗净疲惫，就出来吃晚饭，她这就去安排。
　　晚上是二十多道菜，有荤有素，有时鲜水果，也有油炸小吃，拼拼凑凑，又弄了一壶酒来，彼此斟了吃。
　　大家边吃边说，“就差七七跟师傅不在，不然多热闹。”既有了这个意思，法宝提议要跟七七说话。
　　“小鸟妹妹把你的大蜗牛拿出来，我们与七七通话，这都到她的家门口了，怎么也要告诉主人一声不是？”
　　蓝雨得了这个话，哪里还顾得上吃，立马拿出大蜗牛跟海螺，要求大蜗牛呼叫七七。
　　却说七七这会儿被禁在宫里，自跟妖王说了几句反驳的话，被禁了足，哪里都不许去。不二设了结界，怕她跑了，她只好在屋里骂人了，哪知道大蜗牛嘟嘟她，她拿出来通话了。
　　“大狐狸精是我。”
　　蓝雨的声音因为兴奋，在这屋里显得太高了，七七怕别人听见。道：“听见了，小点声。”
　　“哦，我们都来了，就在你家对面的民宿，你爹招待我们吃了好些东西，还有酒咧。”她打了一个嗝，“有鱼有肉，有蔬菜，有水果，有瓜子，有花生，你吃没？”
　　“没有，你们是怎么来的？不二没有拦住你们？”
　　说起这个，蓝雨就得意了，把大家如何劫持兔世子，抢了他的车马以及扮作他的家眷的话都说了。
　　“我们拿的是真名帖，他怎么可能认出我们是假的，我还跟你说，我现在可是变了一个美少年的模样，准备等你爹一宣布你要成亲，我就打算抢人！到时候轰轰烈烈干一场，你可不晓得，和尚还跟你母亲提亲了，要把你嫁给我咧。”
　　七七想到她们的种种恶搞，笑的花枝乱颤，“还有这种好事，这也太好玩了，我娘同意没？”
　　“没有，她看我的时候，两只眼睛都冒桃花，说不定不想把我让给你，自己受用呢！”
　　七七骂了‘死鸟’，“就会吹牛。”
　　“谁说女子不爱美少年，大家都看颜值的，说不准你娘这会儿躲在被窝里心花怒放。”
　　七七道：“乱说。我知道你们来了就好。”
　　“我们还想见你面，你方便出来吗？”
　　“不行，被禁足了，臭不二设了结界，我出不去，仗着灵力比我高，威风的很，怕我卷铺盖走人，我还不知道他如此阴险。”
　　“嗯嗯，没事，让和尚来接你，反正她能穿越空间。我们一起吃顿晚饭，你把家里的人都给哄骗走，别露馅了，告诉我路线，我让和尚接你去。”
　　七七说了。收了大蜗牛后，把如易等几个宫女叫来，说是肠胃不好，今儿打算痛饿一顿，不吃东西，洗洗早早睡了，让她们都别来打扰。
　　众人答应了，伺候七七洗了手面，给她铺床叠被，让她睡下，仍旧关了门。七七一味装睡，等着法宝过来。
　　蓝雨与七七说的话，法宝都听见了，对赤雪道：“你看这个小东西贼精灵，她想跟七七说话，就把我当跑路小哥。”
　　赤雪道：“那求你帮帮忙，小雨这段日子没有玩伴，很苦恼，不来追求你，我就谢天谢地了，你好歹替她跑一趟路。”
　　“你到说的容易，就不怕七七把我给拐了？”
　　赤雪上牙磨下牙，“你敢！”大有法宝敢犯规，就把她吃了之意。
　　法宝举手认输，空间瞬移找七七去了，且把杯酒筷子放下，转身再回来吃。
　　来到七七的七彩居，果见一道强光罩在七彩居上，怪道七七说不二不让她出去。
　　法宝闭目瞬移，突破这等结界，稍费功夫也就入了内，见里面黑qq的，空洞洞的，怕屋里有人，不敢大声。
　　“七七？”
　　七七在床上睡着，听见有人喊她忙起来了，“在这。”她从枕下拿出夜明珠来照亮，“你还真的来了？”一见却不是法宝的样子，吓了一跳，“你谁？”
　　“法宝，变了样子了，难怪你认不出来。”
　　“是这样。”
　　“话不多说，走吧。”拉了七七，空间瞬移回到民宿。
　　蓝雨见了七七，高兴的跟什么似的，眼泪汪汪。
　　七七也高兴，“你怎么变成法宝的样子了，还是黑头发好看。”
　　两人见面，自有一套见面礼，蝴蝶似的，飞向对方，恨不得来个三百六十度的旋转抱抱。
　　众人惊见二人变回原形。
　　一只鸟跟一只狐狸精竟然扭着面条舞，跳起来了，又是手对手，又是摇屁股的，恨不得把对方挤飞了，拉着手儿转圈圈，又唱又跳。
　　“七七最近想我没？”
　　“小鸟你肯定想我了。”
　　“那还用说，啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦，吃的好，喝的好，你肚子饿不饿，啦啦啦，见到你很高兴，啦啦啦。”
　　“挺好的。”
　　两人勾着手，左旋转，换勾手，右旋转，跳了半天，方才变回来，一起吃了饭。
　　吃饭时，喝着美酒，吃着香喷喷的肉，鸡鸭鱼鹅，七七好几天没吃饱饭，吃的狼吞虎咽，把大家给吓着了。
　　她看一回大家就明白了，“心情不好，好几天没吃饱了，看你们在，胃口突然就好了起来。”
　　大家一笑置之。
　　七七说她回宫后的糟心日子，“这公主没法当了，还是到人间做老板自在，想跟谁好就跟谁好，做公主就不同了，别人想让你嫁谁你就只能嫁谁。”
　　蓝雨打着商量，“你跟你爹说说，说你不嫁。”
　　“不行！”要是说行得通的话，还要在这发愁么。“本来挺简单一个事儿，父母一参加就挺乱的，做女子苦啊，所以要及时行乐。玩耍够了，嫁人也就不亏本了，是吧？”七七又筛了酒来吃，啧啧有味，其实心里苦的了不得，面上仍作轻松愉快之态，好像自己赚了多大便宜似的。
　　蓝雨却流下泪来，“大狐狸精，你受委屈了。”
　　不说还好，七七见了蓝雨这样，趁着酒意就开始哭，两个抱在一起哭的鼻涕眼泪的，又互相安慰起来，结果喝酒好肉吃的都忘怀了。
　　法宝等人也不无心酸，安慰七七，“我们会想办法把你的婚事给搅黄了。”
　　蓝雨也再三应承，“是的。”
　　“谢谢大家，认识你们小女子真是太幸福了。”七七点头致谢。
　　赤雪无不嫌弃道：“好歹把你那两管鼻涕给我擦了，像什么样子。”
　　这吐槽！
　　七七很受伤，她什么时候也不能在赤雪面前落败，毕竟她是美艳不可方物的狐狸精，还打算随时勾搭法宝。
　　“大鸟，你也很丑，变得什么鬼样子。”
　　法宝说些最近发生的趣事，给七七解闷。
　　“亲爱的，谢谢你哟，如果你有需要，七七随时都可以跟你抱抱睡。”她张开手臂，扑过去，被法宝给躲了。
　　“别！我现在是有家室的人了，不想跪搓衣板，求放过！朱大嫂子家里准备了一柜子呢！赤雪已经借了几块来用。”
　　七七嫌弃道：“真怂！我怎么还挺羡慕的，我也够贱的。”
　　晏冰为七七说话，“不要这样说自己，羡慕的心，大家都是一样的。”
　　七七又去扑晏冰，“是的，虽然我知道你很讨厌我，但是我不讨厌你就好。”七七正抱了晏冰，就被敲门声给吓的魂儿去了，她闪身躲到了桌底下。
作者有话要说：　　团聚喽~
（小段子）最近又用上了薄膜键盘，仿佛回到写第一篇文的时候，初心，就是这个东西。

　　☆、晏冰托七七送信，不二夜闯七七闺房

　　S610
　　法宝见她藏好了, 才道：“谁在外面？”
　　如果道：“是奴婢。”
　　“进来吧, 有什么事？”
　　“没有, 奴婢过来看看, 还缺什么吗？还有什么需要热的，酒还够吗？菜凉了吗？菜还够吃, 还想吃点米饭吗？”
　　法宝道：“十分够了，菜不需要再添, 盛点饭来吃。”
　　如果道：“好。”转身离开了。
　　七七自桌底下探出脑袋来, 呼一口气, “走了。”
　　“还来的。”
　　七七又缩桌底下去了。
　　如果端了饭来，大家自吃了。七七也出来饱餐一顿。吃过饭, 没有多待, 七七道：“我要去了，临走，还有什么话说, 赶紧的。”
　　晏冰上来，诚恳道：“七七姑娘, 不为别的, 我想问问你, 能不能帮我们给师傅带个信儿。”
　　七七说自己做不到。“不是我不想帮，我现在也出不了门，不过只要耐心总能等到机会，我爹娘也不能把我锁在屋里一辈子不是，你把信给我, 我看准机会给她。”
　　晏冰道：“这样就十分好了，多谢你。”对待七七，又是另一番青眼相看。晏冰眼中泪闪闪的，七七不忍看。
　　“好了，不说了，明晚再约我吧！”大家同意把话留到明日，有法宝送七七回去。
　　法宝送了七七回去，“那我走了。”
　　忽听得外面有不二的声音，“谁在屋里？”法宝惊得赶紧撤了。
　　七七鞋子也没脱，直接往床上躲了，拉了被子盖上。
　　不二闯进门来，左右四顾，确定无人。不久前，不二来巡视过，问过宫女七七的情况，说是公主睡了，他刚要走，就见有人闯他的结界。
　　不二怕屋里有人，放轻脚步，一边暗中戒备黑暗里有人杀出来，闻得一股浓郁的酒味，心下早已怀疑，站到床边，“七公主，不要装睡了吧！”
　　七七推脱不醒。
　　不二上前掀了她的被子，“衣服、鞋子穿的好好的，我还不知道公主有这种睡觉的本事，既睡着了，还吃的酒味浓浓的。”
　　七七被不二揭破，丝毫不觉愧疚，装睡不成，坐了起来，“好大胆的奴才！半晚上竟然闯我的闺房，谁给你的胆子。”
　　“这有什么，妖王早把你许了我，我进你的房间，需要别人同意吧？”
　　“我不承认，你这样擅自进来，就不怕我告你一个状。”
　　不二毫不在意，“七公主有脸说，尽管说去，人家笑话的是你，又不是我。跟谁喝酒去了？”
　　“我自在这里喝酒，管你事？”
　　“不说算了，我也懒的管这些事，你不要妄想着有人来救你。七公主最好安分一点儿，要是惹出什么叫我不高兴的事来。”
　　七七仰着脖子，“怎样？你要杀我。”
　　“哼，杀你很有成就感么？我知道你对嫁给我这件事，不大乐意，不过我也没打算让你乐意，我高兴就好，七公主，人要学会认命，你这辈子再怎么折腾，也逃不出狐宫，更加逃不出我的手掌心。”
　　不二话是霸气，但却让七七讨厌。“你走吧！我不想见你，见你心情就不好。”
　　“你不想见我，早晚也得见我，多见见我，早点习惯。”
　　“你真是个蠢货，我又不爱你，你非缠着我做什么？天下的好女人多的是，凭你现在的身份，想要谁不能，非要死赖着我。”
　　“你说的不错，我成仙之后，最大的不同就是，以前我觉得我爱一个人，她最好也爱我，那样我才会幸福。现在嘛，我喜欢一个人就好，那个人喜欢不喜欢我，管我屁事，何必强求别人一定喜欢我呢？得到自己喜欢的就行了。我得不到你的心，可我得到了你的人，这就够了。”
　　七七无法理解，只骂了神经病。
　　“随便你怎么骂，很多事的结果都不会改变，不要白费力气，做些无用功了。七公主，你早晚会认命的，早晚！”不二出去了，让七七早点睡，“熬夜太晚，小心皮肤松弛，你最要好看了。”
　　七七抓起枕头就扔了过去，枕头砸在被关的门上。“臭狼崽。”气了一回，酒意上头，自己高兴的躺在床上唱了一回，睡过去了。
　　法宝回去后，如果撤了酒席，安排就寝，不提。
　　却说不二离开七彩居时，喊了七彩居的侍卫过来，再三嘱咐，“小心这里的动静，不要让七公主跑了，要是她跟什么人接触，你也给我记下来。”
　　“是。”
　　不二放心了，这就去跟妖王汇报工作，不曾想听到他夫妻两个说话。妖后好大埋怨妖王，“你随便安排亲事，如今还将七七禁足，很威风哈。我跟你说，咱们七七也不是没有人要的，那个兔宫的小王子就长得一表人才，人家不比不二差。”
　　妖后说的少女情怀都出来了。
　　妖王一阵嫌弃，“你够了，一把年纪了，还以为自己是芳龄二八，发什么春。”
　　“我是一把年纪了，但你女儿还年轻，你怎么就知道她不喜欢这样的。现在搞的父女关系僵硬，你还有道理了，我就是觉得你做的过分了，没有问过七七的意思，就强行让她嫁人，你为了完成任务，心里高兴了，就没想过女儿也许不乐意，不，不是也许，是本来就不乐意，七七她不喜欢不二。”
　　妖后絮絮叨叨，让妖王厌烦了。
　　“女人，妇人之见，谁靠喜欢活着来了，最重要的是不二喜欢七七，才会真心待她好，懂吗？男人要的是实惠，我做七七的爹，要的也是这种实实在在的好，她以前不是喜欢过人吗？结果那个男的还不是抛弃了她，嫌弃她是狐狸精，她难道还没有吃够亏，不晓得人/妖殊途吗？这次你就算说烂了嘴，我也不会改口，人家不二多少人抢着要嫁，做人踏实不说，有他成仙的资历在，指点七七成仙也是早晚的事，做爹娘的，难道不是希望女儿越过越好。”
　　妖后生了气，一屁股挪的离妖王远远的，脸气鼓鼓的。
　　“你就是想把女儿给卖了，别当我不知道你心里打的什么算盘，别老是说为七七好，我看你是为自己好，不二有本事，能帮你开疆扩土，你需要好手，你需要收买他，就拿女儿来收买了，你说是不是？”
　　妖王大声道：“对！就是这样又有什么不对，这叫一举两得。现在各界表面上和平，暗地里斗的你死我活，我想扩大地盘，我想保护我的子民，我需要好帮手，我的女儿身为公主，难道不应该为我们的国度贡献一份力量。”
　　“你总算说实话了，说什么都是假的，为自己才是真的。老话说的对：说什么都不能相信男人那张破嘴。”
　　妖王强调：“我的嘴没有破。”
　　他夫妻两个吵了半天，没声儿了。
　　不二在外听得清清楚楚，原来是为了利用啊！不二冷酷的笑着，那他也会好好的反利用的。
　　不二让人报了，说他有事要跟妖王谈。妖王未，知，数夫妻两个不说了，妖后回避，妖王让不二进来，高兴道：“不二来了，快里面坐，辛苦一天，有劳有劳。吃过没有？”
　　“还没有。”
　　妖王招呼宫人，“先点一盏茶来吃，看看厨下还有什么饭菜都搬了来，供不二将军吃喝。”
　　不二推辞，“不用了，微臣回去用也是一样的。”
　　“说的什么话，家里再做，不知道要耽搁到什么时辰，就在这里吃了吧！”很快，宫人端了茶来，不二喝了几口，饭菜就上来了。妖王也陪着吃了些。
　　“宫门口没出什么乱子吧，你可得给我看好了，我想太太平平过一个万岁寿辰。”
　　“王上放心，微臣理会得。”不二饱食一顿，把今儿的事写了折子，让妖王过目。
　　妖王看后，十分满意。
　　“大寿的事幸好有你在，不然不晓得会乱成什么样子，还请继续多多费心。”
　　“多谢王上。”
　　“七七还好吗？你去看过了？”
　　“回王上，微臣已去看过了，七公主挺好的，就是还有点儿不待见微臣。”
　　“她还是这个臭脾气，女儿家害羞，你随她吧！成了亲就好了，想当年她娘也是这样，老不待见我，现在还不都一样，女人家就是这样，谁待她好，她待谁好。时间长了，就都知道了。你多包容。”
　　“嗯。”说了一顿饭功夫的话，不二回府了。
　　到了第二天，法宝等人无所事事，只好继续逛吃逛喝，买了许多东西，反正这个劳什子兔世子有的是金银，花了它也不心痛。几个人买了许多吃穿用品，又大爷似的，赏了许多人，民宿上上下下，把法宝等人看的跟天上的神仙似的，当真是有钱能使鬼推磨。
　　她们专等晚上过去把七七接了来说话。
　　却说七七这一日，都在琢磨着要如何把晏冰托付的信交了出去，还得躲过不二手底下那些人的搜查。
　　她现在的行踪太过碍眼，动辄要受到监视，出门赏花都会有人跟着，往往兴致全无。
　　七七手里抓着信，一顿胡思乱想。宫女如易在旁边沏茶，一边看她唉声叹气的，“七公主，又有谁惹你不快了？”
　　七七看着如易，这不有个现成的跑腿的么。不过，这里的宫女很多都被不二给收买了，这些小狐狸精太肤浅了，只要人家摆出一点点的亲密，她们就会被迷的五迷三道的，要是再挤出一些些的笑容，说几句亲密的话，还有可能鼻下喷出血来。男人哄女人的手段多着呢，想她当年年少无知，不就被骗的团团转，被人卖了，还给人家数钱，还数的挺乐呵的。往事不堪回首，不要想了，想想当下的事吧。
作者有话要说：　　好险！法宝差点被发现喽~这两个未婚夫妻在这死磕了！
（小段子）最近一直在琢磨着，为什么中年人喜欢看婆婆妈妈剧，而且长寿剧最好，后来略微想通了，人生就是一大堆的嗦跟鸡毛蒜皮。o(*￣幔*)o明儿见啦，各位！

　　☆、不二嫉妒蓝雨要单挑

　　S611
　　七七心里琢磨着谁才是可靠的人, 她得试探一下, 毕竟离家这样久了, 很多宫女都嫁人了, 也来了不少新的，年纪尚小, 资历不够，说不定就吃了不二的亏。
　　“如易啊。”
　　如易放下茶壶听令, “七公主您有事吩咐, 奴婢听着。”
　　“你觉得不二怎样？”
　　“不二将军, 很好啊！人长得又帅，又对公主好, 又有本事, 身体健康没毛病，怎么了？”
　　“你喜欢他吗？”
　　这话说的如易胆战心惊的，这是被主子怀疑勾搭未来夫婿了。如易赶紧跪下, “七公主，奴婢从来就没有这样的狗胆。”
　　“你当然没有, 你是狐狸精, 有狗胆我都要挖出来见识见识了。”
　　如易松一口气。
　　“我就问你喜欢不二吗？你说喜欢跟不喜欢就行了, 没什么事，我就是瞎问问。”
　　如易起来，战战兢兢，尴尬的回道：“奴婢有相好的，所以……”
　　“谁呀？我认识的？”
　　如易点点头。
　　“兔子不吃窝边草, 果然是狐狸精，想的就是跟别人不一样。帅吗？七尺高，还是八尺高？小鼻子还是大眼睛，门口的，还是巡逻的，不然哪家的小公子。”
　　如易在那颤巍巍的，低低的，“都不是。”她眼睛一闭，豁出去似的说了，“在小公主房里当差的如果。”
　　“如果？如果啊！”七七一想，不对呀！“如果是女的呀！你什么时候喜欢上女的了。”七七站起来，围着如易左看右看，“真看不出来，你平时挺老实的，做起事来这么的极端，是哪个男的伤害你了，让你变成这样？是不是如果把你给带坏了？”
　　如易摇手说没有，“我们自愿的，没有人伤害，就是看对眼了。”说到后面羞羞答答的。七七愣是凑到她眼前瞧，如易躲躲闪闪。
　　“进展到哪一步了？写诗了，作画了，亲嘴了？还是送过荷包，剪过头发许过终身了。”
　　“七公主您该不会想把奴婢逐出宫去吧？”她深知七七最厌恶的就是这种关系，曾经为了纠正彩云飞，不知道费了多少力气，最后姐妹俩还绝交了。
　　“是啊。”
　　如易下的跪地求饶了，七七把小姑娘吓的满脸的泪，估计后悔那一股作气的豁出去讲出实情来。
　　七七看她吓的了不得，心里后悔死了，待说不要紧，又怕折了自己的威严，她道：“你实说你们进展到哪一步了，要是没撒谎，那就当今日的事，你没说，我也不知道，要是说了一个谎话字，就不要怪我心狠了。”
　　如易捣头如蒜，说跟如果该办的事都办了。
　　“小丫头胆子贼大呀！”
　　如易不做声了，“奴婢说的都是实话，七公主就放过奴婢吧！”
　　“滋味好吗？”七七不以为然，跟个女人能干出个毛事。
　　如易又红着脸‘嗯’了，“七公主试过就知道了，问奴婢怎得？”
　　七七连连呸了，心里不信，她才不试，搞这些乱七八糟的。不但狐宫这里乱糟糟的，越发的连那两个师徒也是乱糟糟的，都不知道是中了什么毒，吃错了什么药。七七乱想一回，想起正事，如易靠谱，让她先起来回话。“我有一件要紧事，着你替我办了，你肯不肯？先说句话。”
　　如易道：“七公主尽管说。”
　　“有两个人吧，跟你们是一个回事儿，托我带信给她相好的，我怕有人跟着我，不方便，你替我去一趟，怎么样？”
　　如易还挺好奇是谁。
　　“你不认得，她那一个被监在咱们天牢里，也是不二这黑心肠的东西抓错了人，弄了来，把人家另外一个急得天天哭，眼睛红的跟核桃似的，你想我是什么人？救苦救难，心软的了不得，最见不得人受一点儿委屈，是不是？所以就大发慈悲，替她二人做个信使了。”
　　如易有点犹豫，“奴婢也很同情，但是天牢那边都是不二将军的人，奴婢见了什么人，他都一清二楚，回头就有人报了，这样不好，咱们还是另外想别的法儿吧！”如易与七七商量了一个主意，就备下东西，去犒劳天牢里把守的几个侍卫了。趁着如易说话的空档，大家掉了几分戒心，七七变了小东西飞进去了。
　　再见断心，她消瘦许多。
　　七七轻呼，“断师傅……我七七啊。”
　　断心只顾四处张望，不见人。
　　“晏冰让我带信过来，你看看吧！”从空中掉了信下来，“看后就毁了，别露了痕迹，我不能在这里久待，先走了，过不多时，大家就会来救你出去。”
　　七七赶紧撤了。
　　如易这里发了些东西，也找个理由离开了。“哥儿几个辛苦！”
　　却说断心得了晏冰的信，确定了她的字迹，就见里面泪痕犹在，把字都润花了。说了百般想念之情，把断心的心都说软了，“这个笨丫头，只顾守着我这个中年妇女干什么，喜欢女人，花花世界里多的是，我这白头发，鱼尾纹都出来了，哪里还值得你这样天天念叨，一发忘了我，不是最好。”记起七七说法宝她们寻她来了，不日就要救她出去，嘴里嘀咕着骂这些臭丫头，臭小子的。断心又是掉泪珠子，又是笑出花的。
　　“不经历莫名其妙的事，还不能知道她们的心。”心中又是欣慰，又是欢喜。
　　不二心里一直存着妖王跟妖后的对话，愣是一晚上没怎么睡的好，第二天就要找所谓的‘兔王子’算账。他让心腹去宫门口替他检验名帖，他自己则找了人问法宝他们落脚在哪里，打听的清楚地方了，一人单刀赴会。
　　民宿老板娘见不二将军大驾光临，顿时堆起满面笑容，大感寒舍蓬荜生辉，再三的有大人物降临，喜不自禁。
　　不二看了看民宿的环境，坐了下来，“你这里是住了兔世子。”
　　老板娘笑着回道：“回将军的话，是这样没错。”
　　“他们人呢？”
　　“让如果姑娘陪着逛街去了，说是要好好吃遍狐宫的小吃，看遍这里的风景。”老板娘觉得不妥当，不能老是回话，她道：“容小的给将军沏壶香茶来。”不二不做声，老板娘当是默认了，赶紧撒腿离开。这个不二将军长得挺英俊，但这气势怪吓人的，她这小民有些不习惯，恨不得拔腿就跑。
　　不多时，老板娘沏了香喷喷的茶来，双手端了，让不二喝，自己站在一边伺候着。
　　不二良久不说话，老板娘大气也不敢出一个。
　　“你们这里是不是有个长得很好看的小王子？”
　　见不二问话，老板娘半点不敢马虎，马上答道：“跟来的人里，确实有个长得比较俊，不知道将军问他怎得？”
　　不二道：“难道我问不得？”
　　这一高声把老板娘给吓的，赶紧磕头如捣蒜。“没有的事，小的绝对没有这个意思，请将军不要误解。就算给小的十条命，小的也不敢说这个话。”
　　“起来回话，动不动跪，到底是跟哪里人学的，这规矩我不喜欢。”
　　“是是是。”
　　“他长得怎么个俊法？”
　　老板娘以为不二是专门来打听的，话自然捡好的说，更何况她又得了法宝许多的赏赐，拿人手短，嘴甜如蜜，当下把蓝雨变的模样形容了一遍儿，又是高挺的鼻梁，天庭饱满，一看就是富贵子弟，穿的是如何的绫罗绸缎，气概是如何的迷人，又是如何的体恤人，又是如何的爱笑，又是如何亲切亲民，把蓝雨夸的是天花乱坠。老板娘只顾自己嘴滑，说的高兴，把生平能用的好词全部用上，却不知道她越是这样形容，不二心里就越嫉妒。
　　“他原来这样好啊。”
　　老板娘顿时感觉周遭的空气都变得阴森森的，凉嗖嗖的，她不知道自己说错了什么，偷眼看不二的脸色，也没什么变化，心里才放心。
　　“你替我带句话给他，就说我明日来拜访他，要跟他决一死战！”说完起身了，从内袋里掏出一个金元宝来，放在桌上。
　　老板娘一看见钱，千恩万谢。
　　不二冷笑道：“现在连狐狸精也中了毒了，爱钱到这样的地步。”
　　不二一出门，老板娘还到门口张望了一下，转身就跑着回屋，拿起桌上的金子，往嘴里狠狠一咬，没有牙印，是真的，高兴的收起来了。专等法宝回来，好带话给她们。
　　法宝回来后，听了这个话，也是诧异万分，不晓得不二的来意。“他好端端的来这里干什么？还要打听小鸟妹妹，还要决一死战，我们避战吧！”
　　众人坐着商量此事。
　　蓝雨道：“我不怕他，打就打，谁怕谁，看我不扇飞他，你就同意了，我要跟他单挑，谁叫他欺负七七，我就欺负他。”蓝雨为七七不平，很护短。又为不二是个汉子却去逼婚七七，真个没有品了。
　　是避，还是战，两方拿不下主意，等着赤雪决断。
　　赤雪到是促狭起蓝雨来，“我的好妹妹，这下你可惹到刺猬毛了，人家凸凸你呢！都说动物的世界里，绝对不允许有其他生物来打自己老婆的主意，你倒好，还要赶着抢婚去，我想这事八成跟这有关系，这属于为爱吃醋，打起架来也算男子汉了，名誉不损的。要是你打不过人家，被人打死了，可怎么是好？别人先不说，你姐姐我就先哭惨了。”
作者有话要说：　　七七现在被磨镜们包围了，怕什么来什么的系列（各种埋伏笔，各种暗地里普及，我也是没谁了，^_^）下章，不知道能不能赶上开打呀！下章见啦~国庆已过，大家可都玩的如何，缓过来没？最近在聊天软件里看到许多人冒出来，趁假期找对象，可热闹呢！估计双十一又要热闹一波，o(*￣幔*)o

　　☆、小鸟妹妹仗义出战

　　S612
　　“青羽赤雪, 鸟嘴里能说点吉利话不？不要仗着你是孕妇, 我就不跟你绝交！我跟你说, 我的绝交令一出, 无论何时，无论何地, 我都会执行的。”
　　“这话好严重，把你家小侄子给笑歪了嘴了, 可千万别, 我投降, 再也不敢了，你想打就打吧！打输了不要喊姐姐。”
　　“我才不喊, 我喊姐夫, 和尚，你说呢？我们打群架，搞埋伏, 我打不过，你蒙了脸搞偷袭, 我就不相信了, 我出奇兵, 还胜不了他。”
　　赤雪道：“你这样胜之不武。”
　　“那又怎样，跟坏人我不讲究原则，只要打他的满地里找牙。”
　　“罢了，我家出土匪了。”
　　“我就横了，你能拿我咋的？”蓝雨雄赳赳, 气昂昂。终在肚子咕咕叫中，败下阵来，垂头丧气，如丧考妣。“我饿了，我要吃饭。”
　　到这时，才露出本性，把晏冰、赤雪笑的不要不要的，不断揉着肚子。
　　赤雪道：“真真笑痛我了，我家妹妹根本不可能这么可爱！”
　　如果进门来，手里拿着一张菜单，要法宝过目，“找喜欢吃的勾了，奴婢好让人送了来。”
　　法宝把菜单传了个遍，大家都把自己想吃的勾了，她又还给如果，“有劳。”
　　“没什么，分内事。”拿了菜单，如果就去了。不多时，带了四五个宫女来，每人拎了四五层的食盒，揭了盖儿，把饭菜一样一样端出来，又是时鲜鲫鱼，又是卤的酱油色的猪头肉，切成大块装在盘里，又有几样红红的小番茄果，蓝雨屁股动来动去，早坐不住了，伸手要拿了吃，被赤雪的眼神给盯住，只好缩回了手，放在膝盖上擦来擦去，专等宫女把菜铺排整齐离开了，她才拿了筷子吃。
　　赤雪道：“你还是等等，接了七七来再吃。”
　　“好吧。”蓝雨扁嘴。
　　法宝从椅子上瞬移消失，过不多久接了七七来。七七道：“我等你们很久了，怕她们怀疑，在屋里吃了点东西，怕不能吃太多。”又对晏冰道：“我费了些力气，信已给了断师傅。”
　　晏冰听得说，连忙举杯，要敬七七。“多谢你，我师傅怎样？她是胖了，还是瘦了，她有没有留话给我？”晏冰一脸期待。
　　“不好意思，我去的匆忙，走的更加匆忙，那里有不二的人把守，我不好待太久，所以就没来得及说这些事。”
　　晏冰有些失望，道：“没事，现在这样就很好了，多谢你了。”
　　法宝举筷子道：“别光顾着说话，说话有的是时间，边吃边说，你们不饿，我家孩子可饿了。”
　　七七也说是，大家吃起来。
　　蓝雨拉着七七，叽叽歪歪说了半天不二的坏话，“他还要找我挑战，我怕他怎得？别让我见着他，见着他打的他乌龟缩头，我不找他就算了，还跑到这里来惹事，是他自找的，看我明儿不打的他满地找牙。”
　　“竟然有这样的事，他也忒小气了。”又对蓝雨道：“小鸟，打不过就跑，别逞强，我没有受多大的委屈，有你这个好朋友，我什么都不说了，小酒杯干一个。”两人碰杯。七七又说起这次多亏如易帮忙的事，说到后来就有些怨念，“想不到我身边还埋伏了磨镜，还跟小飞那边的人好上了，真是要气死我了，看我笔直一个，怎么下梁子就带歪了。”
　　众人见她气鼓鼓的只是笑。
　　大家笑的大声，也就没顾及到如果敲门进来，然后就看见七七大剌剌的出现在这些人里，如果一时反应不过来，“七公主？”
　　七七想钻桌底都不成了，讪笑道：“好啊！”她已在心里编出了一套应对之策，一笑过后，便是大张旗鼓的质问，要把如果心里的那点一、二、三、四般的疑问打消掉，先发制人。重重的一拍桌子，周围人直接懵逼了一下，看着七七，搞嘛呢？七七道：“如果，你好大的胆子！”
　　如果被这一喝，不知道出了什么事，做惯了奴婢，让她早就学会了卑躬屈膝，甭管主子说什么，对错也好，先跪下来再说，先说自己有罪，总是没错的。如果就跪下了，“七公主，奴婢犯了什么错？”
　　“你跟如易是怎么回事？”
　　如果一听，面白如纸，“没……没怎么回事？”
　　“还撒谎，她都告诉我了。”
　　“奴婢……”如果心里急的，在那骂如易，怎么把两个人的事给抖出来了，尤其是嫉‘同性恋’如仇的七七公主，这不是找死么？“奴婢该死！”把头抵在地上，磕了几个响头，这就等着处分了。
　　哪知道一封信轻飘飘的落在如果面前，“如易写给你的，拿去看吧！这里不用你伺候。”
　　如果：“……”这什么情况？她这眼泪都滑下来了，眼睛瞪得大大的，有点儿反应不过来，打了一个激灵，趁着七七没有反悔之前，赶紧谢恩。“谢七公主成全。”拿了信赶紧开溜，关上门，跑到一边喜滋滋的看信去了。
　　七七松了一口气，众人看着她，是不是该说明一下这什么情况？“我要不是这样，能封住人家的嘴？小丫头把我当成跑腿的人，她在宫里替我呢！”
　　众人才道：“高明。”
　　“哼，也不看看是谁。”七七用手指卷着自己的头发，羞涩一把。吃喝的差不多了，她又拿出几张纸来，“我叫如易打听清楚了，这次的节目单，还有救断师傅的时机，到时候大家都在前面为我爹贺寿，吃到后半段，大家都醉了，你们就找个理由出来，集合起来救人。”大家商量定了，继续吃喝，吃的杯盘狼藉，法宝把七七送了回去。
　　如易从床上起来，把七七接住，扶她上了床，“怎么吃到现在才回来？”
　　七七哼了，“高兴，不二来过没有？”
　　“嗯，来过了，吓死奴婢了，幸好咱们早做准备。”
　　“他没怀疑什么吧？”
　　“没有。奴婢躲在您的被窝里不吭声，他没上来掀被窝。”
　　“那就好，倒杯水给我喝，渴着呢！喝了你就去休息吧！对了，如果给你写了信。”七七从怀里拿出来递给如易。
　　如易千恩万谢，如获珍宝。
　　七七见了，跟着傻笑。“都说，难得有情郎，我什么时候才能找到我的有情郎啊！”
　　如易端了水过来，听了七七这样说，安慰道：“早晚会有的。”
　　“早晚是多晚？嗯？等了几千年，都没等来，等来的都是负心汉。”
　　“所以，您不能等，您得主动追求，看见好的，主动一把，就有一半的机会。”
　　“你又知道了？”
　　“对啊！我是过来人，我当然知道。您老是等着，撩拨您的不是狂风就是浪蝶，他们就是喜欢追，反正说甜言蜜语又不需要负责任，先把人勾到手，半推半就的成了事，到时候裤子一提，抬脚就走了，得手的就不值钱了。”
　　七七倒在床上，给如易竖大拇指，“你说的对，改明儿，谁对我好，我就喜欢谁。”
　　“那可不成，万一一只小狗对您摇尾巴，您总不能就嫁了吧……”如易还巴拉巴拉的说了一堆，奈何七七已经睡死。如易替七七盖了被子，收拾收拾，自去睡了，临睡前把如果的信左读右读。小妮子真会说话，把她说的心花怒放的，什么时候送走了来拜寿的使团，她们又能在一块儿了，且熬一段日子吧！
　　到了第二天，不二一早起来舒展筋骨，一面思量着要把兔宫过来的小娘皮打的满地找牙，敢跟他抢人，真是活腻味了，小小兔子敢跟狼崽叫嚣。
　　不二摇着脖颈，骨脆的咔嚓咔嚓响。
　　心腹过来请安，“将军找小的有事？”
　　“去民宿，把兔宫的小王子给我请过来，听说叫什么白月光，就说我在宫门外的百里坡等着他大驾光临，你到时候同他一起来，别让人家找着借口说什么走岔了路。”
　　心腹明了，“将军，这次要不要我多喊上几个弟兄过去为您助威？”
　　不二本来不打算大张旗鼓，可是想到日后，他道：“就这么办。”
　　心腹高兴的喊了一声，“得咧。”他不但要把士兵拉出去看热闹，还要把这个好消息，传的狐宫上下都知道，谁才是真正厉害的人。以后谁还敢肥着胆子打七公主的主意。又能起震慑他人的作用，以后想打狐宫的主意，可不要忘记这里还有个叫不二的人。
　　心腹落在民宿前，一路上已把不二跟蓝雨的私斗传的漫天飞，大家一传十，十传百，不消一顿饭的功夫都知道了，随手抓了吃的，就赶到百里坡看热闹去。他敲门道：“开门！不二将军府上有话传。”
　　民宿老板娘慌的起来迎接，“不知将军有什么差遣。”
　　“白月光是住在这里的？将军说跟他约好了，百里坡决斗，让我来请了一起去。”
　　“还没起来吃早饭呢！”
　　“那就快些起，快些吃，不要让将军等太久了。”
　　老板娘把不二府上的人请进去坐了，沏茶来陪，一面让人请法宝她们起来，一面让厨房快些做了吃的来。
作者有话要说：　　下章开打，不多说了。如易继续传播恋爱大实话。o(*￣幔*)o

　　☆、法宝讨要亲亲，不二蓝雨扯平局

　　S613
　　法宝揉着眼睛不想起, 昨晚上酒喝多了, 脑门疼。
　　赤雪嗔道：“你不知道自己的酒量么, 一高兴就胡来。”
　　“我还不是陪着你们喝了些, 还说我呢？你自己呢？是想把我家小小果子灌醉了，好打屁股？”
　　赤雪笑她胡说, 让法宝把手拿开，法宝死抱着不放, 闭着眼睛道：“果子娘亲个嘴, 不然我不起。”
　　“把你给宠的, 越发娇气了，要是我不依呢？”
　　“那我就偷袭果子娘。”说不得, 两人抱在一起, 亲的昏昏沉沉的，方罢了。
　　赤雪道：“我这几天不怎么好呢！感觉全身没力气。”
　　“是不是刚才被我亲没了？”
　　“那到不是，总觉得孩子逐日里大了, 大量吸我身上的元气，我怕时间一长, 支持不住。”
　　“那可怎么办？多吃点补品, 不然找个好地方, 让你多修炼，再不济，把我身上的元气过给你，你说好不好？这肚子里的货，只怕不是个善茬。”法宝想到一事, 与赤雪耳边悄悄说了，被赤雪捶打肩膀。“啊哟喂，又害羞了。”
　　“谁叫你说没正经的话。”
　　“怎么就没正经了，晚上回来试试吧。”
　　赤雪答应了。
　　蓝雨过来敲门，催着起来，要两人看她比武去。
　　法宝道：“就起了。”一行人吃过了，与不二府里的人私见过了。那人对蓝雨好一顿喝彩，这就引着一道儿过去。
　　来到百里坡前，周围已有许多人站着等看热闹，有的更加胡闹，搭了凉棚，好像看斗兽游戏似的。
　　不二坐在椅上专候。周围有人递水，有人打扇，丫头、小厮并不少见，还有人帮忙捏肩膀，给他松筋骨。他看了法宝一行人过来，起身迎过去，彼此见过了。
　　“我约的贵宫小王子，不知道是哪位？”
　　蓝雨站出来，“是我。”
　　“哦，是你！”还是个瘸子，“你要跟我抢七公主？”
　　“将军这话说的就不对了，俗话说的好：窈窕淑女，君子好逑。七公主未嫁，我未娶，向她提亲，似乎并无不妥之处，何来抢人一说？将军实在会开玩笑。”
　　“巧言令色，既然来了，打吧！”不二不嗦摆开架势。
　　法宝等人退下，图看热闹。听见有人赌赛，押不二赢，还是押蓝雨赢，法宝打算过去赌两把。
　　赤雪捏住她的衣袖，“哪去？”
　　“赚钱去。”
　　“好啊，好的没学会，坏的一学就会。”
　　法宝只是笑，“为咱们孩儿攒零食钱，你让我押一押，我保证不赌大的。”
　　“去吧！给我押十块金子赌小雨赢。”
　　法宝：“……”
　　不说法宝赌钱图个乐子，单说这周围的人，闹哄哄的来了许多，尤其是这次前来祝寿的，大有窥探狐宫的意思，妖王膝下并没一个儿子，以后有谁来继承大统，这是他们最关心的问题，尽管有人说，七七会继承王位，但到底是没影儿的事。
　　而七七在宫中，不能大剌剌的出门，但如今她有了好帮手――如易，做她的代表，把不二要跟蓝雨决斗的事，到处走漏走漏，万一不二输了，七七正好找个理由不嫁，要是蓝雨赢了，她正好找个理由混着嫁了。嫁给蓝雨之后，自然这婚事就一点儿不算数，她又重新看见生命的曙光了。
　　有了如易的大力宣传，这消息早惊动了妖王、妖后，两人也前去看热闹。不过变化了模样，夹在人群之中。
　　一看现场，好生热闹，大家都来凑趣。
　　此时，不二已和蓝雨拉开了距离，踢飞了自己的椅子，祭出两根狼牙棒，“亮兵器吧！”
　　蓝雨手一伸，方天画戟出来了，她耍了几个花枪，活动一下筋骨。
　　不二灵力外放，激荡的四周，沙石乱走，草木拔根而起。
　　众人道：“要打了！”
　　两人快速冲向彼此，兵器交接，当当当顿时火花四溅。上窜下跳，横挡竖格，打了也有几百来回，不见胜负。观众到为他们加起油来，“打呀！狠狠打！”
　　两人斗拼灵力，隔掌对决。
　　灵力生成一个透明圈儿，针尖对麦芒似的，两人拼耗多时，众人只顾叫好。
　　却说天界帝尧那边，也观了这场打斗，索然无味，“他闲的没事情么，在妖界争风吃醋，不干正经事，还说要从我这里拿自由权，拉倒吧！”
　　刹雪过来，为不二鸣了几句不平。“那到未必见得，这瘸腿的不是青羽赤雪家的妹妹，不知怎么变化了模样，混到妖界去了，我从楼小凤那里打听了，因果被毒死，陛下总算了了心腹大患。”
　　结果，帝尧笑起来，“你确定因果死了？”
　　“楼小凤亲眼所见，那还有假，青羽赤雪哭的了不得，眼睛都哭肿了，因果身边的一干人也是如此。”
　　“亲眼所见就一定是真的么？”
　　刹雪转动眼珠子，“陛下的意思是？”
　　“人家就不会使掉包计？”
　　刹雪跌足，“被她骗过了。”
　　“因果百毒不侵，怎么可能被毒死，你想太简单了。它应天命而生，要是容易死，还生出来干什么？朕看是跑到妖界去了。”
　　“原来如此。”刹雪心道：“可惜！”他这打算歇一歇的心，只怕还要继续操心下去。“眼见胜负如何？”
　　大圆镜中，蓝雨已唤起大地之气，地面荡起旋转的保护气流，额头上‘人’字显露，帝尧把手放进了嘴里，“原来人皇是她，谁能想到呢？”
　　“青羽赤雪家妹妹？”
　　“哼，真会开玩笑，一个小吃货还能肩扛人界，天命真的太会开玩笑了。”
　　不二已被大地之气震得节节败退，心中无名火起，今日本打算要出一把风头，结果被压制到这种地步，他还没有听说妖界有这号人物呢？
　　“你到底是什么人？”
　　蓝雨道：“你问我干嘛？我就是一只可爱的兔子。”蓝雨摆出剪刀手，在眼前刷一波。“你快点认输，不然把你钉到土里去，脑袋朝下，两条腿朝上荡秋千。”
　　不二火起，又要再拼。
　　眼见局面十分明朗，再这样打下去，不二非受重伤不可，在人群里的妖王走出来打哈哈了，“两位，打的很激烈，我们看的也很过瘾，就到这里歇了吧！以后要想再切磋，有的是机会。”
　　蓝雨见好就收，“妖王看您面上，我不跟他计较，但是七七公主我是不会放弃的。”
　　妖王笑着说好，心道：“这都什么事，哪里来的硬派家伙，晚上单独找他聊聊。现在正是用人之际，该拉拢的就要拉拢，该不要得罪的还是不要得罪的好。”妖王打了一把如意算盘。
　　不二收了狼牙棒罢手，心里总有不甘。妖王悄悄同他说了，“不要跟这些人一般见识，都是粗野莽夫，你仍然是我心中最好的佳婿。”几句话安慰的不二，服服帖帖。
　　妖王见状，让大家回宫，他要摆酒，为两位少年英雄庆贺，给他在寿前献上如此精彩的武斗大礼。
　　大家各自散了。
　　法宝忙着去取钱，抓了十包回来，拎给赤雪看，“早就知道会是这样，我赌平局，大杀四方。这生个儿子是赔钱货，生个女儿要富养，不学会用脑子做事，我能攒什么钱。”她骄傲，她得意，她自豪。
　　法宝得意的嘴脸，还是被赤雪给泼了凉水，法宝不服气，“我挣钱呢！”
　　“财不可露白，你不知道么？小傻子，还大剌剌的拎在手里，被人看见要眼红的，快收起来吧！”
　　法宝喜滋滋的收起来了，趁人不见，在赤雪脸上亲了一口，转身就走，赤雪想打她，伸手打不着了。自己摸了一回脸，怪热的，这小傻果子。尽做些叫人不知道说什么好的事，她自己也笑了。
　　众人跟着妖王回到宫中，宫人搬了桌椅出来，先搬了几样水果，接着拿出酒来，大家喝酒庆贺。
　　不二、蓝雨坐了首席，妖王赞两位英雄少年，欢喜的了不得，打算把两人都拉拢了，可恨自己只有一个女儿未嫁，忽得想起还有个小女儿，思想出奇，浪在外面未归。
　　妖王道：“承蒙两位错爱，统共看上了小女七七，但一女难配二夫，我也好生为难，我还有一个小女儿，现不在宫里，容貌不逊于她姐姐，性情也是一般的好，不知道小王子意下如何？”这是要过问蓝雨的意思了。
　　“我要七七，不，七公主。”
　　不二的眼神像看一堆苍蝇一样盯着这个蓝雨，这个混蛋还光明正大的打起七七的主意来了，把他当做死人不成？
　　蓝雨回眼挑衅，怕你怎得？我就要七七，就跟你抢人，你呀！来打我呀！能打的赢吗？蓝雨向不二吐吐舌头，俏皮可爱，翻翻白眼。
　　不二不屑，“我看这事还是有七公主来决定最公平。”
　　蓝雨巴不得如此，“对，这句话还像人话，咱们说了都不算，听七七的。”
　　妖王为难了，他知道七七不喜欢不二，选了谁都得罪了另外一个，想要顾全大局的他，犹豫了。
　　蓝雨道：“妖王，这有什么可想的？七七，七公主本人说了算，就算选择了他，我也没有意见的，就不知道不二将军有没有跟我一样的气量了。”
　　不二被一激，当着众人的面也不敢说自己没胸怀。
　　“微臣听王上的，王上怎么说，怎么做，微臣没有意见。”
　　两家算是大致统一了。
　　妖王笑笑，“有空请七七出来，大家喝酒吧！不要客气，打了半天，看了半天，也该饿了。”
作者有话要说：　　还是小鸟妹妹赢啦~
（小段子）昨晚上饿了，分吃半块鸡蛋糕，觉得味道不大好，有点怪，也没多在意，今儿饿了，又去分着吃，嘿，全体给我发霉了。想起昨晚上是摘了眼镜后，瞎吃半块，我也就不说什么了，幸好没吃多，最近正闹肚子呢……

　　☆、不二沮丧砸东西，法宝赤雪灵修

　　S614
　　七七专在屋里听好消息, 一面使如易做她的跑腿儿, 听热闹去。门外侍卫并没禁止如易出入, 只当她是小丫头爱听新闻, 况且今日对战的可是不二将军，多一点不二将军神勇的消息传进来, 对七公主也是一个参考。
　　自古：美女爱英雄！
　　七公主不接受不二将军，主要还是因为不晓得将军是多么的英雄了得。
　　如易跑腿了半天, 一等有了胜负, 恨不得两只脚像风火轮似的, 赶回来了。
　　“七公主，胜负已见, 是个平局。”
　　七七不信, “世上哪有那么多的平局，总有个胜败？说，出了什么事？”
　　如易将当时的情况说了一遍, “妖王出来干涉了。”
　　七七努着嘴，“我就知道, 爹他偏心, 要是不二胜了, 只怕就不出来吧！”
　　“那可未必，万一不二将军下手重，把人家小王子打伤了，妖王心里也会过意不去，好歹是来参加寿宴的, 把人打伤了，算怎么回事？后来，妖王就让大家来赴宴，吃吃喝喝了。”
　　“你再去打听一下。”
　　如易道：“好吧，好歹让奴婢喝口水。”
　　“你自己喝去，难道还要我喂你。”指了桌上的茶水，让如易自取，如易喝了，又跑到中殿去打听。这一打听，如易跑回来的速度更快了，还撞了一把门，把额头都撞青了，七七不得不叹气，“我身边的人怎么一点儿稳重的气质都没有，身后又没有鬼在追你，跑那么快干什么？”
　　如易咽下唾沫，“七公主，您大喜了。”
　　“喜从何来？说的愣头没脑的，人家也不知道为个什么？”
　　“妖王说，要让您自己选夫婿，这回可算守得云开见月明了。”
　　就见七七用手掌一拍额头，她个娘呀！这消息有一种让人眩晕的感觉，莫不是听错了？鼻下有一股灼热，用手一摸，竟然兴奋的流鼻血了。
　　如易大叫，“七公主，您没事吧？”
　　“你才有事，你全家都有事，还不给我打水洗脸，这天气天干物燥的。”晚上，法宝接了七七过去，又是一番小聚，大家说着今日的小确幸，交杯换盏，快乐不可言喻。
　　不二到没那么开心，回家就把家里的东西砸个稀巴烂。本以为能在众人面前露脸，没曾想，丢脸丢了个彻底，虽说妖王嘴里不嫌弃，心里只怕另打算盘。
　　不二苦熬到如今，本想着成仙以后，衣锦还乡，到时让人刮目相看，更兼得求了妖王，让七七做妻，要对她大加报复一番，原本未来一片光明可期，哪知道半路上杀出一个小王子过来跟他抢人。
　　今天若非妖王全了他的面子，只怕他输的更惨。想到此处，内心苦不堪言，又砸了许多东西，身边的人劝了多少遍也不中用，把他们都轰出去，把自己一人锁在屋里。
　　帝尧在大圆镜中看了这一切，自嘲道：“看来你也就这点本事了。”他摇身一晃，空中有大蛇的虚影，人已不见了，再出现时，无数虚影重叠，人已到了妖界，到了不二面前。
　　“就受了这点委屈就痛苦成这样了，不是还要跟我讨价还价，要什么自由么？”
　　不二坐在角落里，低垂着头，“你是来嘲笑我的？尽管笑。”
　　“我为什么要笑你呢？你不就是我么？”帝尧轻笑一声，“你不是不屑做我的□□，要闯出一片天，我给你机会了，可是你看看你现在的样子，活像一只狗，还做什么狼啊！大丈夫志在四方，怎么可以因为一点点的不如意，就跟一个没用的妇人似的，在家里乱砸东西。”
　　“你不是我，你又懂得什么？”
　　“我自然懂得，因为你就是我呀！我怎么能不懂那种被人嫌弃，被人糟蹋的痛苦，想我当年流落到妖界，寻找我父，结果被人嘲笑半人半妖，还要剥我的皮做二胡呢！”帝尧摸了一下自己的手背，“被人剥皮真的好痛，我想起来，还觉得痛的不得了，不过蛇就是不断的被剥皮，才会变得越来越厉害的，不是吗？没有血肉模糊的疼痛，怎么会有强大的成长。你不过是输给了一个人，有什么要紧，不过是失去一点儿面子，一点儿尊严，于皮肉上，总是没有痛苦的。就算输了一百次也不打紧，你只要赢关键的一次，就能获得整个胜利，输赢而已，算什么大事，只要不死，总有机会的，不然你就只剩下若干矫情，以及被人继续嘲笑。心里气不过，气的想杀人，就不能坐在这里，坐以待毙，好歹要付出一点儿实际行动，擦枪磨刀才是正经，想杀一个人，有时候不必在乎手段，只要杀了就好，明的打不过，暗的来呀！多少英雄不是死在跟对手的对决上，而是死在自己人手里……”
　　帝尧的一番话，说的不二回转了心思，不再死气沉沉。帝尧又给了他几颗丹药，“女人这个东西还是不要太娇宠了，你越把她们当回事，她们越是要爬到你头上来作威作福，男人最重要的是以事业为重，等你有了事业，女人就如同蒲公英似的，拼命往你身上扑呢！要是心里放不下七七，就把这丹药给她吃了，不怕她不依，不受你摆布，等生米煮成熟饭，她还能说什么？你呀！就是对敌人太仁慈。”帝尧把丹药交到不二手里。
　　不二看着，表情凝重。
　　如若不是逼不得已，他还不想如此。不二手一握，抓住了几颗丹药。
　　“要想不做我的□□，替我把因果她们解决了，我放你自由，这话我仍旧算数，她们已经来到了妖界，还住在民宿里……”帝尧闪身走了，其余的让不二去体会，总不能什么都说明白了，那脑袋放在那还有什么用？自己想要的东西，当然要自己去争取。
　　不二便晓得帝尧指的是法宝她们，原来这一行人变了模样，混进宫里贺寿。不二捻着手指，想着整治法宝等人的办法。
　　到了第二天，不二让人备了好酒，送到民宿里，说是不打不相识，请蓝雨喝酒，有空请她到府上坐一坐，蓝雨一时拿不定主意，想要问问法宝，敷衍来人，“多谢不二将军好意，我这里暂时还走不开身，有什么事等问过王兄再做定论。”打发走来人，蓝雨去房间找法宝，走到门口，就听见里头有不同寻常的动静，她也不敲门，觑着门缝往里面瞧，看见法宝、赤雪正搂在一处，两人亲嘴，被窝起伏不休，帐子风刮似的，晃动个不停，屋里一只金灿灿的火鸟，拍翅喷火不停绕屋里飞，一颗小果子滴溜溜的转个不停，剥皮似的分过来，开成莲花样。
　　晏冰一早练功回来，打从走廊上过，看见蓝雨猫在法宝房门前，她蹑手蹑脚走过去，看她在偷看什么，也觑着眼往门缝里瞧，只瞧了一眼，就脸红如樱桃，不好意思再看了，拉了蓝雨就走，小声责备，“你这小鸟不学好，乱看什么。”
　　蓝雨挥舞着手，划水一般，“我要看，我要看！人家要多学习。”
　　“别的没见你这样积极，待会儿可别在你姐姐面前露了痕迹，叫她不好意思，人家夫妻的事，你也听觑，傻小鸟，有什么好听的，好看的，左右不过是那么一回事，牌楼里又不是没见过。”
　　“说的你好像很懂似的，是不是平时一直在牌楼偷看人家姑娘跟客人……嗯？好啊，等我见着断长老，我告诉她去。”
　　蓝雨挣脱了晏冰，跑了。晏冰在后面追，再三殃及，“好小鸟你可千万别说，留我些颜面吧……”
　　蓝雨、晏冰吃早饭的时候，法宝跟赤雪出房了，还怨她们不喊人，“怎么自己先吃上了。”
　　蓝雨想说，被晏冰看着不许她乱说。晏冰道：“没有，刚吃上，想着你们也快起了，就没叫你们，睡的还好？”
　　法宝道：“挺好的。”
　　两人坐下用早饭。
　　蓝雨低着头扒粥吃，不吭声。赤雪道：“平时就你话最多，今天怎么不说了？”
　　“我年纪大了，话少。”
　　“乱说什么，再大大不过我去。”
　　蓝雨见赤雪满面含春，心里十分羡慕，后来想道：“有什么了不起的，我将来找了如意郎君，也这么干！那是灵修吧？灵修能长法力，不像自己修行那么辛苦，是修炼的一条路子。”
　　赤雪见蓝雨咬着筷子，不知道想什么东西。随意问问发生什么事么？
　　“有，不二要跟我和好，一起吃酒，你们说我是去？还是不去？”
　　“还是不要去，他好端端的请和，只怕不怀好意，你找个理由推辞了他，不要叫他脸上不好看，也就罢了。明日是妖王寿辰，我们少惹事，都在屋里待着。”
　　蓝雨道：“我也这么想，有空咱们多研究研究怎么救断长老，怎么逃走，逃到哪里去，有个好打算。”
　　“正是如此。”赤雪为蓝雨能周到的想这些事感到高兴，她的妹妹正在逐日里长大，她也放心许多。
　　几人研究半天，又到饭点，吃了饭归房休息。法宝拉了赤雪进门，把门关的密密的，将她顶在门上，亲了半天才丢开手去，问道：“你今日觉得怎样？身子舒服点没有？这个法子还奏效，不行的话，咱们再想别的办法。”
　　赤雪只顾脸红，眼睛都不敢看法宝。“你问我怎么的？”
　　“你这女人怎么回事，羞羞答答，好就是好，不好就不好，有什么不能对我说的？”
　　“实话跟你说，好的多了。”
　　法宝十分欢喜，“我就说管用，那咱们多多修炼，你说呢？”
　　“我要睡觉了，累。”赤雪推开法宝，笑着去睡觉。
　　“我也一起。”法宝滚到床里面，把赤雪搂在怀里，一手轻抚她的肚子，心满意足自不待言。
作者有话要说：　　（小段子）今日我妈亲见，舅舅家的狗被药了。又到秋天，又有人开始吃狗肉，有爱宠的都小心着，别让它们嘴馋，喂的饱饱的，富养起来，就不贪人家那点要命的骨头了。药狗的药物好像是□□，侦探小说里很常见。莫吃狗肉！明儿见~

　　☆、吃甜食，赤雪找借口；拜万岁，七七嗲死人

　　S615
　　午睡醒来, 法宝便赖在房里陪着赤雪。赤雪劝她出去走走, “我怀孩子, 不大想动, 你自己出去玩，遇上什么趣事回来讲给我听。”推了法宝好几次。
　　法宝就是不动, “我也累，不想动, 我陪着你说说话不好吗？非把我往外赶, 好像外头有谁在等你, 怕我知道似的。”
　　“你个小气鬼，我是为你好, 怕你待在这里没意思, 你就编排小故事气我，哪里有谁，有本事找出来, 我就服你，不然就是诬蔑我, 我可是要罚的。”
　　法宝道：“你罚吧, 尽管罚我。”法宝嘟着嘴, 用手指指。“往这里来。”
　　赤雪推了法宝的脸，“死相。我就没有别的罚法了，罚你唱歌。”
　　“我不会，我只会念经，阿弥陀佛么么哒, 我有点儿想帅哥师傅了，他老人家一向还好。”
　　“他那么有本事，还有谁能奈何他，别想太多了。”
　　“嗯。”法宝找了首曲子，编了些新词填进去，哼哼唧唧的唱起来。“好久没有这样闲了，这一路都在奔波，不是玩，就是做事，紧张兮兮的，好久没这样松散，等救了美女师傅，我得让你陪着到山上住一段时间，过一过没人打扰的神仙日子。”
　　“我也很期待。”赤雪眼里冒出些星光。法宝看了很喜欢，捧过她脸，亲了个嘴儿。“老是亲，嘴都要亲破了。”
　　“你不喜欢？”
　　“那也不能天天亲，动不动就亲。”
　　法宝有些委屈，“你不让我亲你，那我亲谁去。人家都是亲来亲去，显得热乎……”她叽叽歪歪半天。
　　赤雪道：“可怜见的，我的宝贝儿，看把你委屈的，我们亲亲吧！”在法宝嘴上亲了下，法宝才高兴起来，又给孩子唱曲了，赤雪闭目养神。
　　却说这晚上，妖王去找了七七。七七正在屋里吃云吞面，一手撸着头发，免得掉到碗里去，一手拿了筷子，卷了面条，吹着热气，小口小口往嘴里送。看见妖王来了，她放下筷子，“爹，您来了。真是稀客。”
　　妖王抬眉，“我不能来吗？”
　　七七笑笑，“您这话说的，这里的地方都是您的，您为何不能来？不但能来，还该常来，吃过没？没吃过，我让厨房下碗面给您吃。”
　　“不吃面，明儿就寿辰了，有的是面吃，让人炖茶来喝。”七七吩咐如易去炖茶，她自己面也不吃，陪着妖王说话。“俗话说：无事不登三宝殿。爹您来，不会是为了看看我吧？”
　　妖王笑她，“你个狐狸精，把你聪明的，就不许我来看看女儿了，明儿开始禁足取消，同我大殿上参加寿宴去。”
　　七七赶紧起身道谢。不过事情要是这么简单，她爹干嘛要多跑一趟，派个人来说一声就行了，还非亲自过来，只怕事情不止如此。果然，妖王还有话要说。
　　妖王语重心长道：“七七啊，你也老大不小了，你的妹妹们都出嫁了，接下来也该轮到你了，你也知道，不二一直都很喜欢你，这不光我知道，你也知道，他是个什么样的人，你也清楚，明日我打算在我的寿宴上宣布你们的亲事。”
　　“爹既然已经有了想法，为何还要来问我？自古：父母之命，媒妁之言。”七七话虽如此说，实则十分怨言。妖王也听出来了。
　　妖王苦笑，“你呀！不晓得爹的苦衷，如今兔宫的小王子发了话，要追求你，还说要你自己来选。你选谁，爹是没有意见的，但是小王子毕竟是兔宫的人，以后狐宫又要交给你，我不忍心狐宫成为人家的，你懂爹的意思吗？不二再厉害，他也是女婿。小王子就不同意了，他肯入赘，只怕老兔王不会答应，所以……爹过来跟你通个气，明个是非。”
　　“爹是希望我以大局为重？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“我的幸福就不重要吗？”
　　“你喜欢小王子吗？”
　　“我还没有见过他的人，我怎么知道喜欢不喜欢，又没有处过。好了，爹，不要再说这种无聊的话了，既然我身为狐宫的人，理应为狐宫做出一份贡献，这些日子以来，我都好好的反省过了。其实，不二也没什么不好，长得又帅，对我又好，是我过去猪油蒙了心，没有识得好歹，辜负了他。”七七说这几句，不过是叫妖王放了心，放下对她的戒备，让她好自由活动，她可不知道自己的随便几句话，还少了自己的一段灾难。
　　当时不二就在屋外，手里捏着帝尧给的几颗丹药，要让七七失去理智，意乱情迷，干下糊涂事儿。一听妖王有意收拢他，七七也有回改之心，愤懑之气到减少许多，喜悦之情到增加了几分，回身走了。
　　妖王听了，果然很喜欢，还说自己的女儿长大了，懂事了，会看人了。
　　七七暗笑：“别扯淡了，被人卖了，我会替人数钱？还当我是长不大的小丫头。”在人间混的久了，七七也多了许多油滑，处起事来，不再拧着脖子，这是落不得好处的，凡事总有个‘变着法儿’不是？她哄的妖王好不开心。
　　妖王劝她，“别光顾着说话，你不是饿了么，吃面吃面。”
　　“面早凉了。”七七让如易重新热过，又吃起来。
　　妖王就在旁边喝了半天茶，这才去了。
　　第二天是妖王的寿辰，来参加寿宴的人实在多，比法宝她们上次来的时候还要多。
　　不二一早就安排人护卫。
　　中殿里挂满了彩灯，门上、门下洗刷一新，就连这日奏乐的乐器上都挂了红绸子，鼓槌上扎了红绸子丝带。
　　一早吹吹打打。
　　门外有许多人忙着看热闹，探头探脑，不时有宫人拿了篮子出来，撒钱，撒糖，花生、枣子等物，看热闹的民众一阵哄抢。一般物件撒过了，又出来抛一些矿物灵石，又是一阵哄抢。妖王今日身着大红袍子，看着下民热闹，摸着胡须笑呵呵的，妖后陪在他身边。
　　却说民宿中的法宝等人，吃了点早饭填填胃，还说不要吃的太饱，免得到时候吃不了大鱼大肉，蓝雨道：“不吃白不吃，吃了不白吃，和尚你可千万记住，趁着机会多放些干粮到你的‘介质’里。”这是她们的老习惯，吃个全饱，又顺一大堆吃的带走，防备粮荒。
　　晏冰听后笑对赤雪道：“你就不管管这两个人？怎么到现在还是这个样子，跟个土匪似的。”
　　赤雪赞同道：“就是，别老记着自己吃，别忘了攒我跟孩子的份儿。”
　　晏冰：“……”连赤雪也……她抿抿嘴，“连我跟师傅那一份也顺了来吧！我们到时候打架，逃跑的路上没有干粮怎么济事。”
　　法宝道：“你们一个个真会说话，我就只有两只手，却还要管你们那么多张嘴，只让我一个做贼，你们落的两手干净，全部都是仙女，我不干。”
　　说了一回话，法宝带着一群灵力变得人浩浩荡荡的去狐宫混吃混喝去了。
　　去了之后，与妖王拜寿毕，见过妖后，道：“我们什么时候才能见见七公主呢？” 
　　妖王道：“小七在屋里打扮，恐怕要费些时间，姑娘家的就是麻烦。哈哈，兔世子快坐，小王子也是一样。”
　　大家坐了，坐等开饭。
　　法宝抓了桌上的葡萄吃，袖子一挡，一串儿葡萄没了，抓了橘子，水晶盘里就只剩下一两个橘子了。
　　等到午时，外面放了大炮。妖王、妖后升殿，众人出列拜寿，呼了‘万岁’。
　　“各位远道而来的贵客，请坐下，随意用饭。”妖王安抚众人毕，让宫人把准备好的饭菜端上来。
　　法宝闻的一股喷香味，口水哗的就从嘴角下来了，都是些硬货，上来就是一大只鸡，法宝跟蓝雨抢着撕了两条腿，法宝递给赤雪，“你有孩子，吃个鸡腿补一补。”
　　蓝雨已经三两口在那乱啃了，把骨头干干净净的吐出来。
　　“小鸟妹妹，没人跟你抢，吃那么快干什么？”
　　蓝雨斜过身去，贴着法宝道：“早上吃了两个饼，肚里空了，打鼓！”
　　“你就不能稍微多吃点。”
　　“不能。”
　　第二个是红烧蹄o，酱油色，炖的烂烂的，筷子一夹，一大块肥腻腻的肉皮下来，放了糖，很甜。
　　法宝不动筷子，蓝雨道：“你不吃啊？”
　　“甜的嫌腻，你吃吧！”
　　蓝雨道：“我爱吃甜食。”
　　两人不过说话功夫，赤雪已经拿去啃了，啃的满嘴都是，油腻腻的，嘴唇亮晶晶的。蓝雨跟法宝诧异的看着赤雪。
　　赤雪放下蹄o，“我现在是有两个身子的人，吃的多点，很正常，哪个女人不爱吃点甜食呢？也许是孩子的口味比较偏甜，所以我也就顺便爱吃了，是吧？你们别这么看着我，我会害羞的。”
　　蓝雨跟法宝都觉得赤雪这是在狡辩，两人讪笑，“没事，继续吃，继续吃……”
　　吃了半天，妖王开始举杯请大家喝酒了。七七就在祝寿声中，姗姗来迟，她手握金樽，斟满了葡萄酒，嗲声嗲气的祝妖王，“女儿祝爹福如东海，寿比南山。”笑着盈盈万福下去，一时风情万种，把在座的人给迷的神魂颠倒。
作者有话要说：　　今日一更吧！眼睛干涩的太厉害了，看不了东西。
（小段子）还说昨日那只狗，我妈说死了，心里难受了一天呢！我一直笑它是我妈的干儿子，像个小护卫一样，每晚都护送来，护送去。我妈说比人好。准备有空埋了。

　　☆、救断心，法宝扑空；嫁小鸟，七七反水

　　S616
　　七七的到来, 是情理之中, 意料之外的亮点, 听说过狐狸精长得骚, 没想到是这样的‘酥骨’，眼角眉梢自带风情, 这走起路来，一摇三晃, 弱柳扶风, 纤腰盈盈可握, 这面颊粉红带春，这唇齿红艳雪白, 这眉眼点漆一样黑, 星星一样的亮，这声音……快别说了，酥的心儿都跟着颤, 骨头都跟着软了。难怪兔宫的小王子跟不二都非抢着要她，这其中莫不是有些道理？
　　蓝雨嘴里吃着干酱面, 面条瀑布似的挂在嘴上, 看着七七出来, 眼睛瞪得圆圆的。七七也太好看了！好看到她有点点的嫉妒。嘴里的面条滋溜滋溜的吸进嘴里，留下酱糊在嘴巴四边。拉着法宝小声道：“七七是不是很好看？”
　　“是啊。”
　　就听赤雪在那‘嗯哼’了。
　　法宝补充，“她是很好看，不过在我心里还是赤雪好看。”
　　蓝雨：“……”老婆奴。
　　七七已坐到妖王、妖后身边。妖王高兴的跟众人介绍自己的长女，“我家小七。”
　　众人呼道：“幸会, 幸会。”对七七颇多赞美之词，还有人当场念念诗，类似‘一笑倾人城，再笑倾人国’。
　　对于他人对自己女儿的赞美，妖王还是很开心的，摸着胡须笑的合不拢嘴，又自谦道：“我这个女儿，看着还是好的，就是性子有点倔，说什么都不肯听。”
　　众人道：“哪有的事，断然没有，七公主看着就是好性儿的。”
　　“不不不！小女性子倔强，所以这婚事一直耽搁到如今，都没有寻获的了良配，今日我趁着这个机会，替小七寻找合心人，小七啊，这里来了许多人，你要是看上谁，不要客气，尽管跟爹说。”
　　七七故作娇羞，“爹啊！女儿还小，还不想嫁人，还想多在爹的身边多陪您老人家几年。”
　　“要陪我有的是机会，我今日替你张罗，招赘个女婿。只因我膝下没有儿子，所以日后这偌大的狐宫，就有长女来继承了。”
　　言下之意是要将狐宫相送，这偌大的嫁妆，没有谁不眼馋的。不过俗话说的好：天下没有免费吃的午餐。这样大的厚礼，只怕要求也不低。就不知道谁能入了七七的青眼。
　　在座的未婚青年，都有些蠢蠢欲动，就算之前对七七没什么想法的，等到见了本人，也生出一些不必要的想法来了，再说又有妖王的一番话加持，妖心浮动。
　　这种江山美人双收的事，对众人是个极大的诱惑。
　　妖王又说自己年纪大了，打算退居山林养老，言下之意：就是大家都不必再等了，马上就能继承王位的意思吧！
　　争抢的人十分踊跃。其中也包括蓝雨。她一手拿了十个烤羊肉串，一边吃一边喊，“七七我要娶你！”一边喊，一边吃。大家看着她，都觉得跟蓝雨对打没有什么胜算，不是连不二都败下阵来？
　　不知道七七会怎么说？不二又是否会同意？不二坐在那，跟块木雕似的，泥菩萨入定，彷若未闻，大家闹不清楚他的想法，这是要放弃了，还是不屑？
　　不二心道：“人选早已内定，你们喊破了喉咙也没有用。”他自持得到了‘正确答案’。稳稳的端起了酒杯，饮酒自若，根本不在乎。
　　七七看了不二一眼，又笑对蓝雨道：“敢问殿下是哪位？看着有些面善。”
　　“不要问我是谁，我只知道我喜欢你，你吃羊肉串吗？蛮好吃的，酱汁好，还有炸的也好。”
　　“你喜欢我什么呀？”
　　“什么都喜欢。”
　　“我吃羊肉串，拿一串来给我吃吧！”
　　蓝雨就抓了一把，这就起身递过去了。把众人给眼馋的，这就搭上话了。等蓝雨靠近了七七，七七偷偷对她眨眼睛，让蓝雨递一串给她，免得手里拿着怪油腻的。蓝雨递过去，七七张嘴咬了一小块，一边劝蓝雨：“你也吃啊。”蓝雨就把七七咬的那一串又吃个精光，小嘴吃东西的速度可快了。
　　“好吃吧？”
　　七七笑道：“好吃。”
　　两人的亲密举动早叫人看不顺眼了，大家笑的极为暧昧，向不二那边投去了幸灾乐祸的眼神，不二仍旧淡定自若的喝着酒，一切都是逢场作戏，这些人还当了真了，哼。
　　七七回了一杯酒给蓝雨，蓝雨也喝了。两个人你喂我，我喂你，喂的妖王眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛。
　　玩就玩不要太过分了，这样多人看着像什么话。
　　妖王给妖后递眼神，这事难道不是应该有女人出场，让女儿停下这种无聊的举动？这以后让不二怎么想？
　　妖后完全站了蓝雨的场子，她不吭声，而且觉得七七态度转变太大，不合她以前的脾气，女人但凡有大改变都是令人怀疑的。七七最近又没受什么刺激，总没道理说前几天还坚持不嫁不二，过两天脑门开窍了，突然转变了。
　　不对！这里肯定有什么不对！
　　妖后暗暗的瞧着，对着妖王不断向她使来的眼色，无动于衷。妖王一点办法都没有，在那瞪眼睛，叹气。最后不得已，只能让蓝雨下去，“小王子是不是吃的差不多了，回你座位上去吧！”
　　七七递了眼神，让蓝雨去了。
　　蓝雨下去之后，还问法宝自己的演技是否好，是否跟七七表现的十分恩爱。法宝道：“没看出来，到是看出你的胃口挺好，一把串儿都吃光了。”
　　眼见大家都吃到半酣状态，法宝、赤雪、晏冰带着一群灵力变的孩儿悄悄的撤席了，出了中殿之后，借口上茅房，点倒跟随来的宫人，立马按照原计划行动，寻找断心。
　　法宝空间瞬移快速行动，到了天牢，就发现站岗的几个侍卫已软在那里，如易从暗处走出来，法宝等人吓一跳，就要动手灭口，被如易喊住：“是七公主的朋友吗？”
　　法宝道：“你是？”
　　“奴婢如易，这些人已经被迷倒，你们快点进去救人吧！奴婢在外面守着，动作要快，不然被人发现就迟了。”
　　法宝等人快速闯进去，按照七七的地图指示，只看到一间空房，根本没有断心的人影，“师傅人呢？到哪里去了？”又四处找了一遍儿，仍旧没人，大家出来。
　　如易道：“人接出来没？”
　　“不在。”
　　“难道被人转移了？快！快走！”天牢里的情况早已惊动其他侍卫，如易快速逃了，法宝等人空间瞬移，先离开。
　　断心失踪的消息，很快就传到妖王耳内，引得妖王大怒，拍了桌子道：“什么人如此大胆，竟然劫牢，不二，快带人给我拿下。”
　　不二慢悠悠起来，道：“王上无须着急，劫牢的人左右不过是这里的宾客，我们看看是少了谁，不就知道了。”不二看向了法宝那一桌，“小王子，兔世子一家上个茅房怎么到现在还没有来？你难道不解释一下吗？”
　　“我皇兄他便秘，拉个屎时间长了，有罪吗？不二将军，你不要因为昨儿输了，心里不舒服，就拿这件子虚乌有的事针对我，我的脾气可不怎么好，谁要是惹的我火起，我打的他回姥姥家。”蓝雨已祭出方天画戟，在手里轮了一个圈儿。
　　“我怕你的皇兄是个假货，连你也是个假货，还不快显出原形来，看打！”不二掀翻小桌，祭出狼牙棒，与蓝雨中殿之中又打了起来，妖王等人阻止不了。
　　七七在旁边说风凉话，“爹，不二根本没有把您放在眼里，您还在呢，他说打就打，您要是一时半刻不在，女儿还不知道怎么遭罪呢！只怕女儿要违了您的意思，还是选小王子的好。”丢了手里的金樽，与蓝雨同去拦截不二。
　　不二道：“七公主您干什么，快旁边去。”
　　七七道：“打你呀！打你这个不讲规矩的东西，我就算死了，也不会嫁给你！”
　　不二到此刻方才明白，一切都是圈套。“原来你们是一伙儿的，好啊！没有想到是这样，想不到七公主联络外人，前来偷窃因果，因果乃是天地所生之果，吃了它可长生不老，与天同寿，起死回生，有许多造化……”不二抖落出因果在狐宫，让许多人心馋起来，谁还坐得住，一个个起身找借口离开，要寻因果。
　　狐宫顿时大乱，妖王禁止不得，气的歪在那里不能动了。
　　有许多护卫进来，平定‘叛乱’，帮助不二斗七七、蓝雨，同时又有点摸不着头脑，到底谁跟谁是一伙儿的，说不清楚，只好对七七放任，专攻蓝雨。
　　就算蓝雨有大地之气保护，到底没有修炼到巅峰的程度，人一多，应对上就有些手忙脚乱，一乱就有破绽出来，幸好七七在旁替她补漏。
　　眼见着拖延时间差不多了，蓝雨道：“快走吧！”她打的手都发麻了，这群人根本不按规矩了，竟然欺负她一只脚的小鸟。
　　七七也跟着蓝雨走了。
　　妖王叫人拦住七七，“小七你知不知道自己在干什么？”
　　“知道！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我看上小鸟了，不！小王子了，这就走了。”七七丢下妖王、妖后跑了。
　　妖王埋怨妖后，“看看你生的女儿。”
　　妖后两眼放光，“这就是嫁给爱情的模样，要是我当年有这个勇气的话就好了。”
　　妖王一听不乐意了，“你什么意思？合着你对我不大满意。”
　　“我不可以对你有所不满意吗？哼。”妖后不搭理妖王，回寝宫了。
　　妖王用手指着妖后的背影，“你什么意思，你给我说清楚，在我寿辰的时候，意思是我只是个小三儿，混蛋！给我回来！”妖王喝多了酒。脚有些打滑，不好使，他就坐在椅子上骂骂咧咧，“坏女人，你骗了我多年的感情，女儿都生了这么多，竟然还嫌弃我，呜呜……女儿就是像你，完全被我给宠坏了，难道就没有人来关心我一下吗？人呢？”
作者有话要说：　　还是辣么的不顺利呀~断师傅哪去了？继续追踪。
（小段子）又到秋冬季节，我的干燥症又犯了，会尽量想办法解决，可能屋里多备点水什么的……先试试看吧！防寒防冻防干燥嘛~

　　☆、调虎离山，众人得命；水银五棺，法宝落泪

　　S617
　　不说妖王在那嚷嚷命苦。只说蓝雨跟七七逃出去以后, 与法宝她们顺利见着面, 两方面都挺兴奋的, “没事就好, 担心老半天了。”
　　蓝雨道：“断长老在哪？怎么没看见。”
　　法宝道：“被人转移了。”
　　如果、如易背着包袱过来，追随七七。“七公主等等奴婢。”
　　七七奇怪了, “你们来干嘛？”
　　“跟着逃命。”
　　“又不关你们的事。”
　　如易道：“早晚查到我们身上，我们还是跟着七公主一起闯荡吧！金子、银子奴婢带了不少, 如果带了吃的, 让我们入个伙儿, 不然奴婢就只剩下死路一条了，七公主您不能见死不救, 奴婢落得这个山穷水尽的地步, 跟您可是有莫大的关系。”如易伶牙俐齿的哭了一回惨，不带着她们都不好意思了。
　　七七道：“这里我说了不算，还得问法宝的意思, 法宝你说呢？”
　　“一起走吧！嗦什么，追兵来了！”
　　大家一起逃命, 如果跟如易许多天没见, 思念之情都泛滥了, 四只眼睛直勾勾的盯着，跑着跑着还亲了个嘴儿，把七七给气的，她是嫉妒了。
　　“你们也顾些人。”
　　法宝道：“往哪里跑？有对策没？咱们是回去，还是分兵, 还是其他？”
　　赤雪道：“断师傅没找着，我们决不能回去，不过也不能一直瞎跑，想个对策吧！”几人有法宝帮着空间瞬移，人多了，法宝的法力消耗的相当厉害，速度也跟着打折，不过也够用了。众人逃到荒山野岭的，简单快速的做了个留守的计划。“让不二相信我们已经离开了，来个调虎离山之计。”
　　“怎么做？”
　　赤雪顺手用灵力化出几个人的模样出来，让他们引着不二去追。“我们往别处去，这里七七老板最熟，还是有你来领队吧！”
　　七七想了一回，“别的地方，不二都可能会想到，不如去禁地，我一直都想去的，是一片水银海，不知怎么就给封了，那边没什么人到。”众人跟着七七走。
　　却说不二带着侍卫追人，侍卫说法宝几个已经逃到人间去了。不二想一想，法宝很可能会落脚在七七的牌楼，带人前去找了一回，没找着影儿。不二笑了笑，他怎么忘记了，那个凡间女人还在他手里，这些人不会轻易离开妖界的，只怕现在还躲在妖界的某个地方，只要他把断心给挂出来，不怕这些人不出现。
　　不二从人间回去以后，找了妖王、妖后，这两个老狐狸精该怎么处理，他还要好好的琢磨琢磨。妖后吓的缩在一边，“不二你造反了？”
　　“王后您不要太惊讶，微臣这不是找不到小七，没有办法，才让你们把她叫出来，是吧？这不算造反，等微臣跟小七成亲以后，自然就是这里的王上，造反干嘛？多麻烦，多费事，多俗气。”
　　“你这是逼小七就范，算什么男子汉的行为，难怪小七看不上你！我看她没错，你就是个孬种。”妖后据理力争，被不二扇了嘴巴子，“说什么呢，老妖婆，再乱说，你信不信我一刀宰了你！”
　　“你敢！”妖后一伸脖子，心里虚了。
　　不二已经拔出刀，“不要逼我。”
　　妖后不做声了。
　　“好好配合，早晚有你们的好日子，我还不想杀自己的岳父、岳母。”不二的刀在妖王的脸上拍了几下，“能醒了吗？别装死了。”
　　妖王偷偷的睁开眼睛，嘻嘻笑道：“不二啊，你长得真好看，我都被你迷住了。”
　　“装傻是没有用的，王上！”
　　妖王撇撇嘴，怪妖后不忠，才会惹出这些乱七八糟的事。
　　“关我什么事？”
　　“要不是你不喜欢我，小七也不会跟你一样，不喜欢不二呀！现在好了，闹出这么多事，我还想隐居山林养老。”
　　“这也能赖我，你年轻的时候就没有风流倜傥过？说的自己好像很无辜似的，只准你风流快活，就不许我心里存个小白脸，一点儿都不公平。”两人吵了半天，不二懒的理他们，上了年纪的男女，真是蠢的不可救药。
　　却说法宝等人跑到水银海，一看这四周，四面都是山，汪着一片水银海，这海也奇特，外面风再大，它就不起一点儿涟漪，平的跟面铜镜似的。
　　太阳光一照，折出许多小彩虹，跟海豚在海面跳跃一般。
　　法宝很是新奇，看了半天，才发现海里面有五只大石棺材，指给赤雪看。赤雪道：“可不是，七七老板那又是什么缘故？”
　　七七说自己也不清楚，“反正这是我们的禁地，平时谁也不敢随便来这里，这海下不得，一下去人就窒息死了，在海里头人比在水里还重。这水银比浆糊还黏稠，一下去，想上来就困难了。就算棺材里装着天材地宝，我也不稀罕，我要命。”
　　大家坐下说了会儿话散心，就见五只棺材都发出萤光来，从水银里反射的刺人眼，跟面镜子似的，照在人的脸上，法宝用手挡了，“什么东西。”
　　赤雪道：“别不是什么人在弄鬼，不要上当，随他去！”
　　“你们有没有听见什么声音？”法宝疑神疑鬼。
　　众人道：“没有，你听岔了。”
　　“不，我听见龙吟。”法宝发表了一番自己的议论，“说不定这里是帝尧藏宝贝的地方，他曾经也许来过妖界，赤雪你说呢？”
　　“有这个可能。”赤雪发言很谨慎。
　　“我去看看，说不准会有大的收获。”法宝一心要为赤雪收集九龙，到时候能破了帝尧的九龙魂。
　　赤雪不同意她冒险，“东西再重要，比不过你的命去，你以为自己不会死吗？”
　　“我会小心的，要是不行，你再救我。”法宝下了水银海，确实如七七所说，黏稠的厉害，法宝走了几步就开始思索起方法来，假若这是帝尧设置的陷阱，帝尧该如何进出？
　　法宝对着水银海就是空间扭曲，愣是钻出些空隙出来，空间瞬移过去了。顺利到达五只棺材的位置，里面空气稀薄，不容多待，法宝强吸了几口气憋住，一面仔细打量五只棺材的差异，看来看去，没什么不同。棺材上刻着差不多的文字，“有胆量者可以一试，四只空棺埋了□□，一旦打开错的空棺，即刻粉身碎骨。 ”
　　法宝犹豫不决，这五只棺材都一样，也看不出好歹来，说不定五只都是空的，却骗人去掀盖。
　　法宝观察不出来，姑且想要一试，趁它炸开之前，我逃出去就好。法宝一推，是只空棺，却没有爆炸，那时她已离得好远，等了良久，不见爆炸，又大胆推开剩下了棺材盖儿，就见其中一棺材里放了一个铁盒子，跟上次在西瓜镇的坟墓里藏着的一样，法宝一喜，刚想去拿，又怕帝尧有什么阴谋，再四的离开一会儿，这才取了铁盒子出来。
　　众人在岸边上等她，见她一会儿撒腿跑一下，一会儿又过去，都搞不清楚，只能在心里瞎紧张。
　　法宝搬了铁盒子回来，道：“不晓得这里头有什么宝贝，打开来看看吧！”
　　赤雪、七七关心她在海里都做了什么？
　　“说是有□□在棺材里，打开错了即刻死，并没有发生什么事。”
　　法宝说的平静，赤雪早已心惊，吓的跟什么似的，就算法宝没有受一点儿伤，也跟受了重伤似的，一定要查看。
　　被七七嘲笑，“不如就在这里脱了衣裳检查的好，我们也好随便欣赏欣赏。”
　　赤雪被取笑一回，心里不大自在，但心里怨法宝不把自己当回事。生了法宝好一回的气。
　　打开铁盒来看，却有许多蛇皮被整齐的叠在里面，法宝摊开来看，有大有小，上面血迹斑斑。
　　七七道：“这是被人剥皮了。”
　　“你怎晓得？”
　　“有什么不知道的，动物也好，人也好，残忍起来都是野兽，你难道没有听书上写着：人吃人。动物也是一样，也一般欺负孱弱，欺负小的。看这些蛇皮，该是被欺负了好些年。”
　　法宝听了这个话，心里犯冷，一只眼睛竟然流出眼泪来。她晓得那个人是帝尧！就算他是自己的敌人，她也替他难受。
　　帝尧用手掌托着，不让法宝的泪落下来。那颗泪就安静的停留在距离帝尧手掌一尺的地方，帝尧冷冷道：“我不需要你的同情，谁的同情我都不屑。”帝尧手一抓，那颗眼泪四溅，在地面砸出叮咚叮咚的声音。帝尧托词说自己累了，要睡一觉，“这次且放过你们，随便你们吧！”他扯了虎皮盖上，头一沾枕头，两行泪就流了下来。他似乎又遇见了很多年前的自己，在地上翻滚着逃避着别人的毒打，看着自己的蛇皮被人活剥下去，一身鲜血淋漓，那时大家似乎都在喊着：打死他，杀掉他！没有人站出来，没有人说他是无辜的，没有人，他永远一人舔舐伤口，一人煎熬。 
　　赤雪看了法宝这般，替她抹泪，“你怎么哭了？”
　　“好像心里难受了一下。”
作者有话要说：　　为何法宝一只眼睛流眼泪？因为，我最近也是这样，泪流不止……
（小段子）最近的好消息就是，放下旧的执念，重新做人。恋爱没有下文了……我知道，大家一定会说，早就知道了，或者，早就告诉你要放弃了，但是……我觉得努力一把也没什么不好。 坏消息是，遇上个不错的聊天的朋友……跟我一样性子能淡出小鸟来，人家是冰雕的小鸟，我是……会吃喝的小鸟！我骄傲，我有肥胖的腰围！我自豪！ 终于能见识一把小说里的冰山了！

　　☆、亲人出事，七七心焦；晏冰丧命，法宝救人

　　S618
　　“悲惨的人太多了, 同情不过来。”
　　“是啊。”法宝又笑起来, “喝了点小酒, 人就感伤了。如果她们呢？”
　　七七还想说, 搞不好躲在哪里的山石后面说悄悄话，要喊她们一声, 就见两人匆匆忙忙的来了。“你们刚才哪里去了？”
　　如易大喘气道：“刚奴婢跑回去打听了一下，大事不好了, 不二抓了妖王、妖后, 还把公主们都抓了来, 说您要是不回去，半个时辰就杀一个。二公主的尸体就这么悬着了。”
　　七七痛哭出声, “妹妹, 我害了你。”这就打算要回去。
　　“再等一等，也许他有另外的计划，你一去, 不是送死么。”
　　赤雪到是好意，却被七七驳斥了, “这是我妹, 不是你妹妹, 要是你妹妹出了事，你能坐视不管么？”
　　赤雪被堵住了话。
　　蓝雨见七七冲人，心里也不大乐意。“我姐姐也是好心，不要你去送死，又没有说不救你妹妹, 你诅咒我干什么，大狐狸精你坏了，我要跟你绝交一会儿。”蓝雨噘着个小尖嘴，她又变回了鸟样儿，还是原形比较自在。
　　七七也知道自己说错了话，同赤雪道歉，又推搡了蓝雨半天，“小鸟，不要生我气了，七七说错话了，七七是心里太着急才口不择言的，我们是好朋友是不是？你就原谅我这一回，我再也不敢了。”
　　蓝雨挥挥翅膀，“大人不记小人过，我不跟你个小娘们一般见识。”被七七赏了一个小拳头。
　　“乱说什么，你是男子汉了？”
　　蓝雨一撇眼睛，“比你强悍多了，出了事就会哭，要是我，眼泪跟不要钱的江水似的，哗啦啦流它个够。”
　　七七：“……”
　　赤雪：“……”很有脸么？
　　如易好不容易喘个气，急道：“你们不要吵了，这都什么时候了，说这些有个什么用？奴婢还有话说。”大家都等着她说，她道：“就连天牢里的那位都被挂出来吊在城门上了，打的跟什么似的，身上都是鞭痕。”
　　别人听了尚可，唯独晏冰，不中用的气昏过去，两眼一闭，出去的气多，进去的气少，慌的法宝忙让蓝雨给治疗一下。
　　蓝雨一小巴掌把晏冰拍醒了，“我的大师姐你可不要在这个时候掉链子，咱们救人缺人手。”
　　晏冰难过的了不得，“我听了师傅出事，脑袋就空白了，两眼就昏了，恨不得把那个混蛋碎尸万段。”
　　“大家都冷静下吧！”赤雪安慰大家的功夫，已下了决定，“待会儿小果子跟大师姐一组，去救断师傅，我去找不二拖住他，七七老板跟小雨，如易你们去救七七的亲人，大家兵分三路，任务完成以后，仍旧到这里集合，如何？”
　　大家商议定了，前去救人。
　　各自变回了本来的模样，只七七、如易、如果变了模样，混在人堆里一同前去。回到中殿宫外，就见断心满身鞭痕，被打的凄惨，双手反剪在身后，整个人垂目等死，捆的像粽子似的吊在那，左右都是侍卫，巡逻来巡逻去，寻找可疑之人。
　　晏冰看了，恨不得立马冲上去。看了断心如此模样，她心如刀绞，巴不得遇上不二，两个狠狠厮杀了事，拼个生死。
　　法宝满眼含了泪。
　　赤雪在旁，窥见这师姐妹二人情绪失控，只好出声警告，“要是你们再这样，我看也不用救人了，没跟别人交手就失去了冷静，必输无疑。”
　　晏冰道歉，“我的心里疼的了不得，从没想过师傅会变成这样……她一直生龙活虎……”
　　“你心里难过，我何尝不知。只是眼下不是摆弄情绪的时候，一个不冷静，又要把大家牵连进去，大家都被抓了，谁来救人。”
　　一语点醒梦中人。
　　法宝也控制住了情绪，择好时机下手，众人分散行动。
　　就在法宝跟晏冰同行，有晏冰解绳救人，法宝负责打倒周围的侍卫，至少吸引住他们的注意力。几句商量妥当，决定已下。
　　法宝先冲过去，把侍卫一手刀一个劈晕了事，她的步伐诡异，人也神出鬼没，常常背后偷袭成功。
　　晏冰趁着大家混乱的时候，上前解救断心。她拍拍断心的脸，“师傅，好歹醒醒？我是晏冰。”断心不醒，晏冰用气劲砍断绳索，就在抱着断心要跑的时候，断心睁开了眼睛，晏冰喜不自禁，但下一刻，愣住了。她的胸口多了一只手，不！是爪子，好巧不巧的抓破了她的心脏，她怀里的断心也露出本来面目，不二嘴角露出诡异的笑容。“虽然没有抓到另一个，有点儿可惜。”
　　晏冰还想挣扎几下，人却睁着眼睛，纸片儿似的不能动了，眼珠子竖得直直的，谁能想到片刻之间，形势逆转。
　　她只能白眼望着天空，顿觉视线模糊不清，心道：“师傅，最终还是没有能见到您。”说不遗憾，那是假的，但愿有来生，做个男人吧！喜欢师傅的时候，也光明正大的，不必纠结，喜欢就大声的说出来。
　　法宝那边屡屡得手，回头一看，晏冰好端端的从半空掉了下去，断心变成了不二的模样，法宝大惊，顾不得缠斗侍卫，忙去抢了晏冰就走。一探晏冰的鼻息，只有一股若有若无的气息，她鼓励道：“大师姐你不要有事，你要是没了，师傅得多难过，我们得多难过。”她伤心一阵，才想起自己的血能起死回生，也许，说不定就有用呢？法宝不及多想，咬破手指，滴了几滴血喂在晏冰嘴里。晏冰的嘴角闪了几道光，伤口处不流血了，还慢慢的开始长心脏，法宝眼见自己的血起了作用，眼泪哗哗的流出来，是高兴的，又咬了自己的手指，多喂血给晏冰。
　　晏冰的皮肤上竟然显露出银白色的龙鳞，连额头上都长出了龙角。法宝这回说不出话了，自己的血什么时候有改造体质的功效了？
　　晏冰慢慢睁开了眼睛，“法宝，多谢……可惜师傅她……”她又哭，用手抹泪时，看见自己的皮肤变成了鳞片，吓的差点死过去。“法宝，我怎么了？”
　　“我也不知道，就给你喝了一点血就变成这样了，你要拿镜子照一照吗？”法宝拿出面小镜子，看的晏冰镜子直接从手里掉在了地上。也是，好端端一个美女，身上长满了鳞片，头上长了龙角，额头上还长了一只怪眼，那怪眼成太极八卦的模样，有黑白两颗眼珠子。嘴里慢慢长出了獠牙，暴露在嘴外，龙不龙，妖不妖，鬼不鬼的。
　　晏冰在暂时的死而复生中，因为自己的变化，备受打击，再次晕了过去。
　　法宝无可奈何，她有点怪自己，要不是自己给大师姐喝血，是不是就不会这样了，可是不喝的话，也许救不了大师姐，她没有别的办法。
　　法宝只能照顾着晏冰，一边等大家的消息，这一等，等了很久，赤雪回来了，满身都是血，法宝以为她受伤，忙迎上去，问她伤到哪里？
　　赤雪道：“我没事，血是别人的，人救回来没？”
　　“没有。”
　　“我猜也是，我没有见到不二，当时就觉得事情不大对头，只怕中了别人的计。赶过去找你们，你们已经不在了，怕你们出事，等了好半天的消息，七七呢？”
　　“没到。”
　　“大师姐呢？”
　　法宝指着躺在那的晏冰，“喝了我的血，变成这样了。”
　　赤雪看着晏冰胸口的血污，猜到晏冰被偷袭，伤了命，不然法宝也不用用血来救。只不过晏冰的样子，着实不大对头。“瞧她的样子，好像魔族的人。”
　　“魔族？”
　　“嗯嗯，我也是猜，不见得是真的，一切等她醒来再说。”
　　“也好，饿了没，吃点东西。”
　　“好啊。”两人坐着吃了两根肉肠，一边等着晏冰醒来，一边指望蓝雨、七七顺利归来。
　　直等到天黑，才见蓝雨扶着一堆人过来。每个人身上都有伤口，等见了赤雪跟法宝，蓝雨都要哭了。
　　“姐姐，我好饿。”
　　没想到她没有被危险吓倒，到是被饥饿折磨的不成鸟样，来了就问法宝要东西吃，三两口吞下去，连嚼都省掉了。“打到现在，饿死我了，我午饭没吃饱，和尚再弄两个茶叶蛋来吃，我看见你藏了。”
　　“我留给小小果子了。”
　　“他还没生出来，急什么，有的是他吃的时候，我现在是等不及了，快拿来，不然我哭给你看。”她手一伸。
　　“饿死鬼投胎呀你！”法宝不情愿的拿出两个茶叶蛋，还加了一屉子的小笼包，“都喂了你了。”
　　蓝雨左手一口，右手一口，方天画戟就扔在一边，破铜烂铁似的不管了。至于七七的妹妹们，她也不管了，别人的生死事小，她饿死是大。还在那大口吃，就听见那边在哭了。
　　妖王受了很重的伤，能撑到这里已是万幸。众女儿围着他，等他说遗言了。
　　“我没事，就是苦了老二，老四，老五她未。知。数们，还年纪轻轻就没了，我是个没出息的爹，没能保护好你们，引狼入室，都是我的错，现在我就要死了，为我这样的狐狸精哭是不值得的，所以，就别哭了吧！还有七七娘，我有一句话要问你。”
　　妖后哭的气都上不来了，她身上也有伤，一哭，牵动了伤口，流出许多血来。“你说。”
作者有话要说：　　大师姐似乎有身世之谜哟？可惜，断长老还是没有救出来，继续努力~
（小段子）最近很少写我妈的事了，因为我们‘绝交’了几天。今日我突然搏母一笑，十分意外。就是端早饭的时候，我突然想起一个电视镜头――经典回眸，大家还知道柳飘飘吧？（张柏芝演的那个），还自配音乐，差点把我妈笑的饭碗掉了，其实我很想知道，我当时有没有翻白眼？

　　☆、妖王死时顽皮博众乐，晏冰接纳自己的新身份

　　S619
　　“你是不是很后悔没有嫁给你喜欢的人呀？对不起啦, 当年死皮赖脸的抢了你来, 没顾得上你的心情, 我自以为很了不起, 我老了，知错了, 下次再也不敢了，我都要死了, 就别怨我了成不？我死后, 你就改嫁, 抓紧时间嫁给你喜欢的人，把浪费的时光都补回来。”
　　妖后一顿大哭, “你早说呀！他都死了不知道多少回了, 你现在才说这个话你不觉得晚了吗？他丢下我了，你也要丢下我，你们男人就是王八蛋, 下回我改喜欢女人了，不喜欢你们, 一个个只管娶, 不管负责任到底的。”
　　妖王都快咽气了, 听得老婆说要改嫁女人，心里更加伤心了，“为了你，做个女人又何妨，我投胎去了。”脖子一歪, 断气了。妖后伏在妖王身上边哭边捶，妖王又醒过来了，“最后一口气。”
　　众人：“……”
　　“遇见你真好！”脖子一歪，听见没人哭，又说了一句，“怎么不哭了？”
　　众人道：“爹啊，到底死不死了？”
　　“不死了，继续活着。”脖子一歪，连最后一口气也没有了，妖王眼睛翻了白，他不想他死的时候，大家太难过，留着最后一口气，顽皮一下。
　　七七姐妹好一顿乱哭，哭的人肝肠寸断。七七起身抹了泪，“不哭了，人死不能复生，节哀顺变，把爹火化了，不要叫人作践他的尸体，让他死后不得安宁。”
　　七七求赤雪一把火烧了。
　　赤雪遵照七七的话办了。
　　没了妖王，狐宫的人就缺了领导，成了一堆散兵游将，坐在一处，抱腿看天黑，对于未来，眼前一抹黑，一点儿主意都没有。
　　众狐狸精请求妖后带领大家杀回去，妖后道：“我一个妇道人家，哪有什么主意，平时都是你爹在管这些事，他没了，我又会什么？”她也六神无主，“小七，要不你来吧，你说该怎么干，我们都听你的，你爹不是宣布你做继承人，以后狐宫的事就有你说了算。”
　　众妹妹中也有说好的，也有不同意的，心里另外挂着一本账，如今混在大家一处，不出声，心里乱琢磨。
　　七七可不想当这个头，“那是爹瞎说，我又不喜欢当妖王，这个责任太重大了，我散漫惯了，做不来。不过眼下也不是推卸责任的时候，我就先代理下来，等拿回狐宫，再仔细商议有谁来管。”
　　众人都道：“好，听大姐的。”
　　七七邀请赤雪过来商议，“赤雪，你见多识广，比我们活的时间长，你说说看，眼下我们应该怎么做才好。”
　　“这是你的家事，我不好多嘴的。”赤雪不想卷入到麻烦之中。
　　“什么家事不家事的，这是我邀请你来替我出个主意，谁要是对你有意见，我就对她有意见。”赤雪再三推辞，七七再三邀请，扭不过，才留下说点自己的想法。
　　“如今还是先把大方向决定下来，是要立马报仇，还是先找地方安顿，再徐图报仇。”
　　七七道：“盲目行动容易出问题，还是先找地方安顿，再好好打听一下外面的情况，然后行动。”
　　“你有什么好地方吗？”
　　“没有，就只有这里了，不二不会想到这里来的。不然就回人间，我那有房子，只是路上会不会已经设了埋伏，我不清楚，回去的路上也不见得就一定安全。”七七看了一眼众妹妹，发现妹婿他们不在，问了众人才晓得，大多叛变了。
　　“他们怕得罪不二。”
　　“所以就放任你们不管了？一个个贪生怕死，一点儿义气都没有，嫁这种人瞎眼，不管了，往事不追究，咱们最重要的是想想以后怎么办？如果妹妹们安于自在，那就去人间待一待，也不妨碍，如果还想做公主，那就把狐宫夺回来。”七七眼见大家犹犹豫豫，似乎是怕不是不二的对手。
　　“咱们几个人行吗？打得过吗？别打不过，又送了性命，太不值得了，不如去人间躲一躲，各位姐姐觉得如何呢？”七七的六妹发了言。“等找到有利的帮手，再回来不迟，我们早晚会回来拿回属于我们的一切。”小六是个怕死的狐狸精，胆儿小，她希望能躲避。
　　“到哪里去找帮手，这不过是痴人说梦，打的过就打，打不过就死，大不了十八年后又是一个闺女。”小三铁骨铮铮，有女豪杰的气概。
　　七七道：“你们说的都有道理，再思量，饿了没？”
　　打到现在，残兵弱将。
　　万千理想，终归于现实。
　　七七看向了蓝雨，她们出来的匆忙，没功夫带粮。蓝雨悄咪咪的加快了吃小笼包的速度，拼命摇头，不要！不要！不要！眼中满是求放过的悲伤。“我们也不多，不要问我们借。”
　　七七道：“等我回去后，给你十倍的粮食，借一还十，考虑一下？”
　　蓝雨有些动摇，“不行！现在是粮食困难期，我吃不饱肚子会哭的，原谅我有点儿小气。”蓝雨把脑袋低着，对七七的恳求，决定置之不理。
　　七七火了，“小鸟，我要跟你绝交，你太没义气了！”
　　法宝送了一大堆东西过来，放下之后，又回到晏冰身边。
　　蓝雨果然哭了，而且哭的很大声，“和尚，你想饿死我呀！我要跟你绝交！”蓝雨哭累之后，抱着她的小笼包睡死了，法宝还塞了一个在她嘴里，她睡着之后，还能动嘴嚼一嚼，法宝佩服不已。
　　晚上，赤雪在附近山里找了些煤来，不多，都是小碎块，点了火取暖，烤东西吃。
　　在火光的映照下，晏冰醒了。她起来看了看自己的手，已经变成了爪子，撩起衣服看一看，皮肤仍旧是银白色的龙鳞，用爪子摸一摸，头上仍旧有龙角，不过眼睛的视力到是非一般的好，她看到黑夜，竟如同白昼。她的魔眼起了很大的作用。晏冰坐在那，整个人十分颓废，像是受到重大的打击，当然不光是她，就算是别人，也并不会表现的比她更出色。
　　赤雪就坐在晏冰旁边烤火，法宝躲到一边修炼去了。见晏冰起来，赤雪问了声，“醒了？”
　　“嗯。”
　　“觉得还好？”
　　“不太好。”
　　“饿没有？”
　　“想吃。”
　　赤雪顺手从蓝雨的怀里拿过几个小笼包，用火烤热了，递给晏冰。晏冰接了。“是不是心里在想，为何自己会变成这个样子？”
　　“对。我还能变成人吗？”
　　“人样儿可以，人恐怕就不行，你本来就不是人，我估计你是魔族的，被人封印了。喝了小果子的血，就开了封印，变成本来的样子了。不过……一点儿都不难看，比你难看的魔族多了去了，只要打扮打扮都是好的。”
　　“你就别拿我取笑了。”
　　“其实也没什么，是人是妖是魔是天仙也好，是丑女也罢，多大点事儿，只要心里存着一点儿叫自己欢喜的东西，那就不坏。你要是担心断师傅为此不喜欢你，大可不必，在我看来，断师傅再豪爽不过，再通情达理的不行，除了你自己没法接受你自己，别人根本就不在意你是什么？用句套话说：大家都很忙，没时间管你的闲事。”赤雪说的极轻松，她不想给晏冰增加心理负担。
　　“谢谢安慰，想不到你原来话这样多。”晏冰笑起来，吃着她的小笼包。
　　赤雪尴尬的咳嗽了两声，“我本来就话多，只是长时间不说，忘记怎么说话了，再说跟两个话痨在一起时间待长了，不会说也会说了。”赤雪向法宝在的地方投去暖暖一瞥。
　　晏冰见了，羡慕不已。
　　赤雪鼓励，“你早晚也会这样的，跟喜欢的人在一起，就是很想说话呀！等到接了断师傅回来，你们就天天黏在一起说话。”
　　“师傅会想跟我说话吗？她避我唯恐不及，现在怕是更加如此了。”晏冰竟然自卑起来。
　　“人会变的，真的，这个世上还没有什么东西不会变的，也许这次会有什么改变，不要泄气。”赤雪帮晏冰变回人样，至少让她心里舒服点儿，“你到底是魔族，魔族的天性就是会吃人，你千万要记住！要是想吃人的时候，就离得远点儿。”
　　晏冰答应了，看着自己的胸口，那个地方似乎被不二抓破了，摸了摸自己毫发无伤。“我又有心脏了。”
　　“魔族有很强的再生能力，不用担心，就算没有，小果子的血也能帮你再生，她也有再生跟复原的能力，你们怎样都不会死，想死也死不了，但魔族也有弱点，就是脑袋非常的脆弱，千万不要让它受伤。”
　　“嗯嗯，谢谢提醒。”晏冰抱着膝盖发呆，这天发生的事太多，大多超越了她的想象，她还需要时间消化，如果可以，真希望明天醒来，一切如旧。
　　晏冰抬头看天上的星星，发觉它在黑幕中竟然格外亮，自语道：“以前听人家说，天上一颗星，地上一个人，不知道是不是真的？”
　　赤雪道：“有的。”
　　晏冰回头看赤雪，“你能不能看到师傅的那颗星，它还亮不亮？”
　　赤雪替晏冰算一算，“断长老命星很亮，生命力旺盛，无碍。”
　　晏冰便心满意足。
作者有话要说：　　（小段子）昨儿站门口，看见小老鼠滋溜的从房里出来，看见我，立马明智撤退。我封闭门窗，请来老妈做帮手，把床翻了个底朝天，略看见老鼠排泄物几颗，除此之外，未见半寸身影，累的我们呀！臭汗淋漓。

　　☆、不二痛苦醉酒，断心苦心开导

　　S620
　　晏冰头枕手背看着天上的繁星入梦。
　　赤雪抱好了蓝雨, 就见蓝雨嘴里剩下一点儿包子小块, 被她不断的吹起来, 然后落到嘴里, 包子小块不断的被吹的旋转，格外有趣。她的傻妹妹, 眼角还有泪痕，把羽毛都给结在一块了, 赤雪掏出手帕给蓝雨擦一擦。望了法宝一眼, 甜蜜入梦。
　　却说狐宫不二府邸, 灯火通亮。不二还没有睡，叫人拿酒过来, 他要喝酒解闷, 饭也不吃。这一日所发生的种种事，对他来说比一生还漫长。
　　他对付妖王，杀掉那些趋炎附势的‘驸马爷们’, 又给了法宝等人一个痛击，然而, 他也有遗憾, 遗憾没有抓到七七, 被七七给跑了。那个女人！
　　一想起七七，不二忍不住咬牙，就连金子做的酒杯都被他用力的捏变了形，昨晚还甜言蜜语，才过了多少时候, 竟然改了口，说了瞎话，害他那么的期待。
　　不二的部下正押着断心过去，被不二看见了，喊进来，“你们在干什么？”
　　“回将军，把这个女人关进禁室。”
　　“不用了，人留下，你们去吧！”
　　“是。”
　　此刻断心被捆的跟粽子一样，只有脚能走路，头上戴了黑布，看不清楚任何东西，只能凭借说话的声音来判断来人的身份，或者心里胡乱猜测对方想干什么？总不能对她这个徐娘半老怀一点儿色心吧？那她真可要骂眼瞎了。
　　“你前面八步远的地方，有一把椅子，走过去，坐下。”
　　断心可不想遭受不必要的苦，那就只能乖乖合作，再说她也站了很久了，坐坐不妨。她闻见了酒味，对方在喝酒？咔嚓咔嚓是花生米嚼碎的声音吧？
　　断心有点儿嘴馋，她想起了晏冰给她做的辣条，炸的很有劲道，吃到嘴里火辣辣的。她已经一天没有进水，进粮了，肚子早不知道叫过几遍。这会儿，断心的肚子也叫了，叫的跟冲锋号似的，特别的响亮，特别的有节奏。
　　“你饿了？”
　　断心老实回答，“饿了。”
　　忽听得裂帛之声，断心脑袋上的黑布没有了，取而代之的是对面有个长得还不赖的帅哥，比帅哥还好的是面前放了几盘菜，她就说有花生米，还有炸的金黄，蒸的绵软的鸭腿，切的薄薄的，蒸的香香的肉肠。断心看的口水不断在嘴里翻滚。
　　不二见着对面的女人，只顾对食物眼发红光，不对自己多看一眼，心里有些不自在，他好歹还是个有魅力的男人不是？为何一个个就这样不待见他呢？
　　不二晃着酒瓶，问道：“想吃？”
　　断心心道：“废话！饿你一天试试。”“想吃。”
　　“如果你不跑的话，我可以解开你的绳子，但是我心里明白，女人都是不可信任的，只要稍微懈怠，你们就会伸出利爪，给我来个背后一击。”不二极尽嘲讽。
　　“我不是那样的女人。”
　　“你们都说自己是好女人，但是专干伤人的事，我不能再上当了。给了你们全部的心，到最后还是不屑一顾。”不二一个人吃吃喝喝，眼馋断心。
　　断心心说：“遇上你这样的，好也得变坏了，让人看着，却不让人吃，像什么男人。”她决定闭上眼抵挡美食的诱惑。
　　不二一个人喝酒，一个人说七七的坏话。“我呀！太相信你了，就是因为相信，才会被一次一次的欺骗，伤害，我不懂女人到底想要什么样的男人，但是我讨厌你宁愿选择那个没用的废物，都不愿意喜欢我，他能为你做什么？抛弃你，伤害你，你心甘情愿，我真心待你，你把我当做狗|屎，小七，我也是有自尊心的，我为了你什么都可以做，你嫌弃我法力低微，我拼命的修炼，我成仙了，我衣锦还乡了，我比你选择的那个凡人好上一千倍不止，可是你还是不要我！你这是犯贱知道吗？所以，从今天开始，我决定抓了你，折磨你，让你后悔自己曾经做出的一切错误的选择，我要听你说，不二啊，我错了，我瞎了眼不知道你有多好！我会说，晚了，早干嘛去了。现在我要杀掉你，把你的肉片片儿凌迟杀下来，把炭火烧的红红的，把你的肉洗的干干净净，烤了吃，那多有趣，弄上两坛子高粱酒，吃的醉醉的，从今而后，你再也没可能属于别人。”
　　断心‘嘶’了，不二的话太戳耳朵了，听不下去。哪个女人要是眼瞎跟了这个男人，指不定哪一天，两个人吵一架，看不顺眼，操起刀子就把自己给捅了。趁着不二喝多了，断心赶紧问问，“你为什么把我抓过来，我又不认识你。”
　　“随便抓抓。”不二眼睛开始翻了，酒喝了不少，说的那么的随意，害断心好想抓住他的衣领问问，我哪得罪你了，要你随便抓抓，叫老娘受这个苦，还不把你面前的东西给我推过来。
　　断心俯下身子，张口咬住盘子，把盘子往自己这边拖过来，张口咬住好几片肉肠，直往肚子里吞，“饿死我了……”吃完肉肠，又把鸭腿给一点点啃了，吐着骨头。至于不二在那嘀嘀咕咕说些什么，断心感到一阵厌烦，吃了饭有力气了，骂开了，“你他娘的能不能像个男人？哭哭啼啼，能干出个鸟事，人家不喜欢你，就不喜欢你，缠着人家干什么，有本事给我重新找一个，难道没有听说过，有句话说的好，最大的报复，就是不搭理那个人，从此以后不要把这个人放在心上。”断心边说，桌子底下还要多踢不二几脚，趁着人家昏昏沉沉的时候，报复几下，捆住她，让这些人随便抓抓，让她坐牢房，饿肚子。“你心里这样苦，那个人能知道吗？不知道，什么都不知道。不喜欢你的人，连你有什么痛苦都不在乎，你就是自我可怜，自怨自艾！”断心说的起劲，踢的也起劲，把不二给踢痛了，踢醒了，冷着个脸看着断心。
　　“踢够没？”
　　断心立马认怂，陪笑道：“不好意思，我以为是桌子腿儿，替你鸣不平呢！”
　　“你们那边的女人怎么样？是不是也没心没肺？”
　　“好的也有，没心没肺的也有，就看你要什么样的。”
　　“对我好的。”
　　“那你得先对别人好，比如从松开我的绳子说起？”
　　“然后让你跑路？”
　　“你这话说的，好像我是那种坏女人似的，我一言九鼎，再加上鸭腿！就是被绑的时间长了，手麻，血液不流畅。”
　　不二也不在乎，“你要是想跑，我就宰了你！”他手风到处，绳子应力而断。
　　断心可以动了，拿起桌子的酒就喝，“嘴巴渴了，喝点东西。”招呼不二坐下，“让老姐姐给你说说女人的事儿，你呀！用错方法，爱错人，所以才会这么苦。”
　　不二还站着，被断心上前按着坐下。心道：“这小子蛮听话的呀！”
　　断心在另一边的位置上坐下，心里盘算着要如何忽悠不二，使他放松警惕，最后趁他不备，来个漂亮的反击，逃出这里。
　　断心就在走向自己座位的几步路的功夫之中，想出一个把不二灌醉的法子。心想不二酒量宏大，吃了这许多，还能醒过来，不要紧，再灌他几坛子，准醉的跟只睡着的猪似的。
　　断心坐下以后，就给不二满上酒，让人再上点酒菜，完全不把自己当外人。外头的人听见她吆喝，还以为她逃脱了，赶紧过来，见不二端端正正坐着，断心也不客气的与不二平起平坐。
　　“将军……”
　　“去厨房拿酒菜来。”
　　不二发了话，进来的侍卫不得不依。“是。”小碎步前进，给将军拿酒菜去，快去快回，布置妥当了，仍旧门口站着去。不二看了一眼桌上的菜，还有酒，大意是让断心满上。
　　断心拿起酒坛子就倒，一边给不二洗脑。“俗话说的好：强扭的瓜不甜，你拼命扭下来，滋味也不好，不但不如此，还十分涩嘴，说的就是这么回事。你追的越快，对方跑的越快，就好比抓在手里的沙子，抓的越紧，溜的越快，是不是这个道理？”不二不说话，算是默认了，断心劝酒，与不二干杯。“反过来说，你要是随她去，说不准她还会回来。”
　　“你什么意思？”不二终于开口了。“要我放她走？”
　　“差不多的意思，这俗话又说了，是你的，走不了，不是你的，就不是你的，就算今日你得着了，明日还得失去。来来，别光顾着听我说，酒满上，菜吃上，空着肚子听故事，像个什么话。”
　　“那要是她走了，不回来了怎么办？”
　　“重新找一个好的呀！总不能在一棵树上吊死。”
　　不二冷冷的笑了，“你们人类就是这样无情。”
　　“……这不是无情。”
　　“还说不是？随时都可以去找别人，不是无情是什么，我们妖怪就不这样，我喜欢了小七，那就要一辈子喜欢小七，生老病死都是她，没有别人，你们人类老婆没死，就想娶，娶了一个想两个，娶了两个想三个，贪得无厌，也不怕折寿。”
　　断心竟然无法反驳，“也不是所有人都这样。”
　　“没有这样做的人，是因为没有机会。”
　　“……”这样说也行吗？“就算是这样，总有好的。吊在一棵树上，纠缠到底，又有什么好？除了给别人增加痛苦。”
　　“被人喜欢有什么痛苦的？喜欢的人不喜欢自己才痛苦。”
　　“也有一种，自己不喜欢的人喜欢自己也很痛苦啊！”
　　“荒谬！”不二把酒杯一举而尽，让断心给他满上。断心心说：“好家伙，把我当奴婢使唤了，好吧，你使吧，使吧，使吧……喝死你才好。”不二道：“以前小七待我很好的，我被人欺负，还是她把坏人打跑了，救我的命，给我吃的，穿的，玩的，我们从小玩到大，当时我就想，等我长大了，一定要娶小七，保护小七，可是我的法力太低了，保护不了她，没关系，我可以吃很多苦，我可以为她做很多事，我可以把满天的风雨都给她遮蔽了，可是她为什么没有等我变得更好？为什么去喜欢一个没用的凡人？我不懂，我真的不懂。我后来更加不懂，不懂我变得更好了，她仍然不选择我……”不二说起七七，话就多，酒也灌的多。断心心说：“喝吧，喝吧！多喝点儿，喝醉了，我就可以跑了。”
　　“她不喜欢你，你也不要喜欢她，这样就公平了。”
　　“不行！我做不到，也许我也想做到的，但我做不到……我怎么可能做到不喜欢小七，我怎么可能做到喜欢别人……不可能的……”不二酒真的喝多了，哭的跟个孩子似的，趴在桌上，两眼模糊。帅气荡然无存，剩下一个可怜的混蛋！
作者有话要说：　　断师傅终于出来刷个存在感了，活得很好，鉴定完毕！！！
（小段子）前几天还在说吃基围虾的事，当真就吃上了。结果就是……我过敏了，生了几个小红疹子，痒痒~估计现在的水不干净，家里都不敢买虾给我吃了（全家都过敏了……我果然是亲爹妈生的，鉴定完毕。）

　　☆、断心自救成功，法宝体贴赤雪

　　S621
　　断心只好耐心的等着不二哭够了, 就这么着还等了半个时辰, 断心想不到男人哭起来, 眼泪这样多, 甘拜下风。她可是芳龄二十八之后，眼泪就少到干涸的地步。
　　断心敲敲桌面, “喂，哭完没？”
　　那边在抽气了, 不说话。
　　“我扶你睡去？”
　　不二不做声。
　　“不答应, 就是默认。”断心站起来, 走过去，架起不二, 半扶半拖出门, 开口道：“你娘的也太重了，俗话说：醉鬼很沉，醉鬼加哭鬼你知道有多沉么, 脚用点力气。”刚出门口，不出断心所料, 就有侍卫挡住她了, 没有不二的命令, 谁也别想出这门。断心不快了，“我没想跑，你把我当什么了，我跟你们头儿现在是好朋友，拜了把子的金兰姐妹。”断心张口就胡说, 反正谁也没证据说不是呀！
　　侍卫半信半疑。
　　“看什么看，难道我照顾他是假的？赶紧帮我扶一把，我扶不动了，要不是看我这傻弟弟喝成这样，准得让他把你脑袋搬家。”断心几句话威风耍的有模有样，侍卫将信将疑。
　　扶完不二回房，断心还好心帮不二盖了被子，心思嘛，飘乎乎的，盖被子时就在算计着如何打倒侍卫。用着余光瞄一瞄侍卫，一看他开小差，好样的，快速转身，一掌劈倒！她看着软如泥倒地的侍卫，得意的拍拍手，“妖怪也不怎么厉害嘛！”把侍卫拖到一边，两人互换了衣裳，断心装模作样的出门了，一路顺利。出了府邸之后，二话不说，趁着天黑赶紧逃。这里她不识路，就只好乱跑，反正有多远跑多远，总是没错的。
　　第二天，水银海的众人醒来，忙乱了一日，今日重整旗鼓。忽而发现小六妹妹不见了，赶紧告诉七七。
　　七七道：“别不是在哪里净手，大呼小叫的做什么？”
　　等了半天不见人来，大家分散了去找，哪里还有半个影子。众狐狸精姐妹就开始在心里犯嘀咕了，尽管大家不说，但心里明白，小六跑了，跑到不二的阵营里投降去了。
　　七七也有这个想法，只是没有证据的话不能乱说，扰乱人心。“她可能有事……”
　　小三道：“该不是怕死，先溜了。”
　　七七喝住自己的妹妹，“小三！别乱说，大家是姐妹，应该一条心共渡难关的，别搞内讧。”
　　七七这里乱嚷嚷，法宝她们也醒了。蓝雨饿的在那叫，“和尚，我饿坏了，我要吃。”
　　“没有吃的了。”
　　蓝雨不无埋怨，“都是你，把我们的粮食给了别人，却让自己饿肚子。”她连带对七七都有了怨念，两翅膀叉腰，面对七七一伙儿，用眼睛瞪着，原本挺有气势的，只是她一只脚金鸡独立就不是那么回事了，还被七七当做练功做早操。蓝雨见自己的挑衅半点用都没有，偃旗息鼓，“跟成熟的女人斗，我一点儿胜算都没有，认输啦！和尚，既然好人是你做的，那你再想想办法，把好人都做全了，把我的早饭还给我吧！”
　　法宝道：“我也很后悔，但后悔已经迟了，我打算去打劫！你去吗？”
　　蓝雨：“……”下策！“这种丢人的事，我可不做，你不是拿了不少酒器，卖了买东西吃，我要那东西也没有用。”
　　法宝前去跟七七商量过了，预备前去打听一下情况，顺便吃个早饭。大家变化了模样，蓝雨仍做一只鸟，大大咧咧进城，找了一家离狐宫最近的馆子，众人坐了两桌，点了若干吃食。
　　门口进来两侍卫，喊了老板过去，要买些油饼吃，“下次一并付钱。”等食儿的时候，说了几句话。“听说没？不二将军今早宰了一只狐狸精。”
　　“可不？跟不二将军作对，就没有好下场，活该！”两人并没说是谁？老板拎着油饼过来，把两人打发走了。嘴里也没什么好话。
　　“天天赊账。小馆本小利薄，再赊账下去，都要关门了。”嘴里嘟囔，心里不快，但又不敢把人家怎样。
　　法宝等人虽变了模样，到底心虚，都把头低着，等待两侍卫走了，再抬起头来。
　　七七姐妹议论开了，“该不会是小六？”
　　“谁知道。”
　　“要是她就活该了！”
　　众姐妹说笑，被七七喝住。“你们还有没有点姐妹心，如果是小六，不知道你们高兴什么？如果不是，这也是你们的子民，没有保护好自己的子民，早该羞愧万分，还有脸笑。”众人不笑了，沮丧个脸。“摆臭脸给谁看呢！不会正常点。”大家不笑不哭，铁板烧脸。七七拿她们一点办法也没有。
　　过不多久，不二叫人吊出投降者的尸首来，果然是小六。众姐妹批判不已，“谁叫她投降，活该！”
　　七七无法制止。
　　小三说要去报仇，七七也没同意。“如今敌众我寡，报仇之事先缓一缓。”她弄不清楚小六为何背叛众人。
　　吃毕早饭，众人没走，都坐在一块儿，占两个桌儿，老板不满。七七放了一只金镯子，老板才不说话。蓝雨要当前锋，先去打听，让众人等着。众人同意了。
　　等人的时候，法宝从袖内偷偷的掏出两个茶叶蛋，拉了拉赤雪的袖子，赤雪看着她，等她说话，不想两个茶叶蛋被运了过来，“我偷偷背着小鸟妹妹藏的，怕她大胃口都吃光了，你现在是两人身，吃的多。”法宝说话的时候，眼睛一直看向前方，不看赤雪一眼，小声说话。避开众人的羡慕嫉妒恨，以及藏好那点小私心。
　　赤雪道：“谢谢。”拿了，藏在袖内，等饿了再吃。
　　却说断心这一夜逃去，慌不择路，绕来绕去，还是觉得最危险的地方最安全，又绕回了城里，也落脚在这家馆子里吃早饭，远远就见一行人进来，她心虚的把头低了，等发现这些人似乎面善，要论面孔也不熟悉，只是行事到有些像法宝她们。
　　断心一个个查看了，有一只鸟非常的显眼，她便断定这些人是法宝她们，心中欢喜，想要上前说两句，但又怕人发现她的行踪，因此蛰伏在角落里，专等一个合适的机会。法宝跟赤雪的那点小动作，自然也被她看在眼里。
　　过不多时，蓝雨回来了，小腿儿跟刹车似的，‘嗤’出一段路，她下降的太急了，跳着过来喊‘姐姐’。
　　“有情况，我打听到不二府里昨晚去了刺客，到处都在搜人，全城戒严了，咱们要出去更加困难了。”
　　刺客？断心心道：“有吗？她跑了怎么一点反应没有，反而多了刺客。”断心何等聪明样的人，很快就识破了不二的阴谋，要是对外说，抓住的一个人跑了，对他来说，有损威严，刺客嘛，自然是另外的一回事了，这个小兔崽子，耍了这套阴谋。
　　法宝等人得知情况，再三询问，“有师傅消息没？”
　　蓝雨摇头，“没听说。”她是无所谓的耸肩。
　　晏冰就急得握拳上火，把原形都给露出来了，好在这里是妖界，什么玩意儿都属正常，怪模怪样乃是常态。
　　别人还可，断心就不！她是头次看见晏冰有银白色龙鳞，有龙角，有爪子。心里有点接受不能，心说：“我的小可爱怎么了？”
　　赤雪忙替晏冰掩饰了，嘱咐她：“不要动气，小心原形露出来。”
　　晏冰谢过，“我刚才着急了，师傅到现在还没有下落。”
　　“没有消息，也算消息，好的一面还多些。”
　　晏冰听了十分受用。
　　断心心道：“我的乖乖，怪会说话的。别没过多少时候，赤雪把我的大徒弟给收了。”
　　大家坐着商议，下一步该如何解决。直接杀出去，存活率还是有的，但遭受大部队围攻，死伤难说。
　　法宝问七七，“你爹就没些好朋友？总有忠于你爹的部下什么的吧？”
　　七七摇头，“那些人早不管事，再说了，谁会没事去得罪一个仙家，吃饱了撑着没事干么，不光人间，就算动物世界也是一样，落井下石有之，在困难的时候，求人帮忙，那是一点用处都没有的。”
　　法宝翻了白眼，“那城池拿不回来了，你不要，我们就回人间。”
　　大家正在商量，就见不二带着大批人马从馆子门前过去，法宝等正要舒出口气，就见不二折了回来。今日他多戴了眼纱，要遮住哭肿的眼睛。想想昨晚，怪丢人的，对着一个女人哭哭啼啼。更加丢人的是，他又再次对女人疏忽大意，让她给跑了。
　　断心见不二来了，赶紧趴桌上装死，侍卫的衣服早扔了，偷了衣服来穿，怕不二认出她的脸，赶紧伏在桌上装睡着。一边竖起耳朵听动静。
　　不二一到，馆子老板就出来伺候着，恭候将军大架，把所有好吃的报一遍儿。“随便点几个菜来，两碗稀饭。”
　　馆子老板答应着去了。
　　在等食儿上桌的时间，七七那边早有人看不二不顺眼，做梦都想趁着这个时候，周围人不多，把不二逮住了，碎尸万段再说。
作者有话要说：　　师傅终于出来了，也算半个会合啦~
（小段子）某日，我跟我妈说了“父母爱情”里男主勤加练习写字的事。她大受触动，昨晚就动起笔来，龙飞凤舞，整整写了一大页，十分骄傲的告诉我，她已比过去强的太多，起码不会有错别字了，我一查：嗯，很好嘛！第一句话就给我写错字了。结果被她说我看她不顺眼！公报私仇。我：（举起毛巾来摇动吧~）

　　☆、不二夺舍七七，断心见爱徒真面目

　　S622
　　七七不妨她的三妹跳了出去, 对着不二就是一掌偷袭。不二头都没回, 伸手就接住了, 法力火拼, 一下子就将小三打回来，小三撞在桌子上, 桌子立刻撞个粉碎，小三跌在地上, 众人再看她, 嘴角流血, 鼻间没有气了。
　　众人要跳出去，找不二厮杀, 七七阻拦不了, 只好陪着杀一阵。
　　不二一人对敌，这些女人如何是他成名人的对手，不过一会儿功夫, 身上都中了爪痕，带了伤口。伤口冒了黑气, 骂了不二卑鄙, 点了穴道, 防止伤口毒素蔓延，众人再细看不二的手爪，上面戴了金属的指甲套，指甲套上蓝灿灿的，这是淬毒了。众女心下一片心惊。
　　里头打斗的动静实在太大, 引起外面侍卫的注意，都进来帮忙。法宝等人只好混入战圈胡乱打一阵，眼看着侍卫出门喊人，法宝道：“边打边走，不要恋战，待会儿人多了，不好应付。”
　　七七单打独斗不是不二的对手，身上的衣服被指甲套划过几处，庆幸没有伤到皮肤。蓝雨见不得七七一人独木难支，变了样子来战不二，替七七解围。两人背靠背，并肩作战。
　　七七道谢。
　　蓝雨十分别扭，不接受。“我们是绝交了的。”
　　七七笑道：“过了一晚上绝交就结束了。”
　　“哪有这回事，等回去以后，你赔我十倍的钱，请我大吃大喝，再大吃大喝。”
　　“有命回去，一定请你。”
　　有了蓝雨这位强大的战斗力，七七负担轻了许多。两人引着不二出馆子，找块宽敞地方再战，不二祭出狼牙棒，眼纱也被气劲震成两半，飞了出去。他摆好架势，与蓝雨、七七对战。
　　“小七，你屡次负我，这次我再容你不得。”
　　“不二，你害死我妹，我爹，还有我无数子民，这笔账我也要跟你算。咱们旧时情谊一笔勾销，再见就是死敌。”
　　“不用再见，现在就是死敌，今日不是你死，就是我死，尽管放马过来。”两方拼冲开打。武器不断的交接在一起，火花四溅，蓝雨把方天画戟轮的跟个风火轮似的，一路开打过去，脚下飞沙走石被扫的一干二净。打了三四百个回合，不二渐渐势弱，蓝雨更加抖擞精神，发动‘大地之气’，把她跟七七圈在中间，一股气劲冲天而起，就连地上的飞沙走石都不断的往上升。蓝雨双手一合，双手如刀，斩向不二。
　　不二燃烧真元，运于双手狼牙棒中，进行格挡。
　　一阵交接过后，黄沙漫漫，看不清楚人脸。
　　待漫漫黄沙消散，蓝雨跟七七就见一狼崽被劈成两半倒地。七七心里一松，整个人瘫坐在地，总算得胜，她跟不二的纠缠也算告结了。尽管她心里并不希望不二有此不良后果，弄到今天的地步大家都不愿意。
　　蓝雨道：“走吧！和尚她们还在等我们过去。”蓝雨走出一段路，没见七七跟上来，回过头就见七七整个人神情都不对了，对着自己乱抓，乱殴的，把漂亮的脸蛋都打肿跟猪头似的，蓝雨不解，“大狐狸精，你干嘛？”
　　就听七七道：“不二还活着，他钻到我的灵海来了，救我！”七七声音听起来好不凄楚。忽而同一张面孔里，又传出另外一个语气，“除非你杀了她，否则我绝不出去！”原来不二见自己挡不住蓝雨的大地之气，使了一个元神脱壳之法，拼着把狼躯给舍了，跟七七共同一个身体，两个人在灵海里斗得你死我活。不二要夺舍，七七不肯。新仇旧恨，两个人就打起来了。
　　如此这般，蓝雨好生为难，她握着拳头，准备随时给不二一下，但是谁是七七，谁是不二？拳头举到跟前，就听七七在喊：“是我，别打！”蓝雨犹豫了半天，泄气了，“你们自个儿玩吧，我还有事。”
　　“臭小鸟，你竟然有脸丢下我，我死了，你的十倍钱就别想要了。”
　　蓝雨有些心动，眼见着金山银山变成了土山，那不能够。不免‘仗义’一回，把七七打晕了事，只要七七的身体倒了，那两个随便玩去。蓝雨把七七当沙包似的扛在肩上，回去找法宝她们。
　　却说法宝等人跟不二统领的妖兽们打的激烈，法宝手里的冰锥激射|出去，一个个打穿妖怪们的脑袋，跟一把机关枪似的，嗒嗒嗒……“深海狂波！”大批量的水淹过来，淹了一把。敌人的援军不断的赶过来，法宝嘱咐众人，“不要恋战，速战速决，敌人快速增兵了，快走！”
　　大家且战且退。
　　断心也加入了战圈，向法宝等人靠拢。
　　晏冰杀的性起，爪子都露了出来，抓住一个就撕烂了，不知断心在哪里受苦，受的何等折磨，都把气撒这些侍卫身上去了。魔人嗜血，看了这些血，晏冰感觉自己很渴，渴的就像走了几百里的沙漠地，愣是没喝上一滴水，她忍不住的想喝，但牢记赤雪的话，快速的远离现场，还是有血喷在她的身上，她伸出舌头舔了舔，竟如同玉液琼浆一般。这初尝好滋味，晏冰更加克制不住自己，不但喝酒，还吃肉，生吞活剥，她是眼泪直流，不想这么干，可是控制不住自己的本性。
　　断心早会合了法宝，要找晏冰，见着她的衣裳，高兴的拍了晏冰的肩膀，晏冰一回头，却是赤红一双眼，露出她的魔眼，龙角，爪子，脸上都是血，嘴里还剩下没吃完的动物肉。乍然一见断心，晏冰理智全然恢复，再看自己这等鬼模样，愣是不敢跟断心相认，转身就跑。
　　“大徒弟，大徒弟……”断心追之不迭。她的大徒弟怎么变了样子，还吃起生肉来！到底发生了什么不幸？断心只有满心疼惜，就算她修为了得，哪里是一个魔人的对手，晏冰早跑的没影了，断心追不上，回来就问法宝。
　　“师傅，长话短说，我现在没空跟您废话，大家快撤。”
　　“……”断心没有从法宝的嘴里得到答案，不免气馁。
　　法宝等人撤退的过程中，遇见了蓝雨，还有七七。“她怎么了？”
　　“不二钻到她的身体里去了，两人打架，我把她打晕了，现在往哪里去？”
　　法宝早就思量好，先带着大家撤退。法宝撤退的地方，正是上次把兔世子乱扔的地方，除了荒山就是荒山，前方荒山，连绵不断。大家你扶我，我扶你，尤其是七七的妹妹，身上有若干伤处，打架时还顾及不到，如今疼的眼泪汪汪，又没有药止血。身上血迹斑斑，也没水处清洗，心里不知怎么难受。
　　赤雪目力极好，看见不远处有炊烟升起。
　　法宝道：“这里哪有人？”
　　“我说有就有，去前面看看。”
　　果不其然，走不多久就看见数顶帐篷，帐篷外几堆篝火，架子上烤了野兽肉吃。一见法宝等人过来，立马过来护食戒备，有的还记得法宝的模样，吓的往后缩，手里拿着兵器。
　　兔世子的儿子们听见脚步声，早不耐烦在破帐篷里待着，出来看热闹。
　　兔世子低了头出来，看见是法宝她们，不由得乐了。“真是冤家路窄。”他到不想开打，主要是打不过，还有一些长得漂亮的女人，他眼馋的都流口水了，打架太伤斯文了。兔世子很热情的招呼大家，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，大家过来坐，饿了没有，给她们舀了热汤喝，你们中有人受伤了，我这里还有些药。”他大扯着喉咙喊：“臭婆娘来客人了，也不招呼下。”
　　世子妃一看这些要命鬼，出来骂骂咧咧。“上次使药药倒了我们，不算英雄好汉，要不咱们干两把？”她进去拿了菜刀出来，被兔世子骂了笨死了。“汉子瞎说什么。”
　　“我们打不过的，又要把菜刀赔进去，不合算，这是要给儿子做传家宝的。”
　　世子妃恍然大悟，“对啊！”宝贝似的收起来了。
　　这两夫妻带着一堆孩子，一堆侍卫，身处在这荒凉之地，适应的还算不错。看见有陌生人，当然是举手欢迎了，反正自己也回不去，不介意多些人来作伴。
　　法宝也不客气，道了声‘打扰’，大家就席地坐下来。
　　兔世子东看西看，一个个美女，娇弱如花，看的他心痒，搓着手，想不到他在这荒郊野外之地，老天还给他送许多美女来，顿觉前几日吃的苦都值得了。
　　蓝雨不高兴道：“看什么呢！贼眉鼠眼的，一看就不是好东西。”
　　“你这话说的，太不地道了，我是查看你们的伤势，别狗咬吕洞宾。”
　　蓝雨‘哼’了一声，鬼才相信这种人说的话。
　　赤雪让蓝雨别斗嘴了，现在不是还得靠人家指路么，不必把关系闹僵了。
　　断心在乎晏冰的去向，蹭到法宝、赤雪中间坐下，“你们能不能跟我说说，你们大师姐出了什么事？”她还是对眼见的一幕，不能接受。
作者有话要说：　　大师姐觉得自己配不上师傅了要~┭┮n┭┮这里到底是啥地方捏？没错，就是魔界嘛！
（小段子）前几日我跟老妈说，你看现在的电视剧都在讲创业呢。我妈说，你是不是也想创业，我给你钱。我骄傲的表示：不用！因为我压根儿就不是创业的那块材料呀！o(*￣幔*)o

　　☆、晏冰自杀被救，断心话语暖人

　　S623 
　　经不住断心再三的询问, 法宝不无悲伤的说了, “师傅, 您别问了。”
　　“你这孩子说的什么话, 难道对你大师姐这样没情意，我算是看明白了。”断心妄想用话来激法宝。
　　“大师姐她是魔族的人, 也许，可能, 大概是, 我们也是猜测, 不十分清楚。”
　　这到让断心奇了，“她是魔族的人, 我怎么从来就不知道, 这么多年，也没见她有什么特别的呀？”
　　“是啊，师傅要怪的话就怪我, 怪我解开了大师姐的封印，从此以后, 大师姐就不能做人了。”法宝就差捶胸顿足了。
　　“你懊悔有个屁用, 魔族就魔族, 我怕了怎得？哪个地方没有好人跟坏人，魔族也不全是坏人，再说她还是我的徒弟，我教出来的，就算是魔族, 那也是善良的魔族，就算全世界不待见她了，我也不能放弃我家大徒弟。”断心到没什么顾虑，总不能处了这么多的徒弟，说是魔族，就立马打倒，撇了感情，划分界限，从此老死不相往来，见面就打的你死我活。她的开明，让法宝眼前一亮，心道：“大师姐还有机会，要是她这会儿在这里不知道怎么高兴呢？”当下振奋精神。
　　“师傅，大家先休息一下，到时候再去找大师姐。”
　　“那还用说。”断心能跟徒弟们团圆，心里说不出的欢喜，往法宝身边倾斜，悄悄问：“还有茶叶蛋吗？”
　　法宝直着腰，义正言辞道：“没有！都吃光了。”那样子分明就是要跟断心划清界限，打死不给。
　　断心心道：“臭小子，你个混蛋，有了老婆忘记师傅，我算是认识你了！”便不再索要，从兔世子这里喝了一碗妖兽汤，甭管咸淡，捏住鼻子吃下去再说。
　　七七妹妹中有好多受伤的，蓝雨恢复本体帮忙治疗，看的兔世子一干人羡慕不已，幻想要将蓝雨收罗下来。
　　兔世子家的小兔子们，十分喜欢蓝雨，或站或蹲，一眼不眨的看热闹，有的围着蓝雨转圈圈，企图把她观察个明白，世上怎么会有这样的大鸟，没见过，所以稀奇。
　　大家还小声商议，蓝雨能不能吃？以及怎么吃？是红烧，还是清蒸，不然就是火烤？小嘴巴叽叽喳喳，比鸟还多话。蓝雨被吵的没法集中精神，当然不光是吵的，他们的话题主要是围绕着‘吃她’，那就大不一样了。她瞪着一双小圆眼睛，发出幽幽的蓝光，表现出她的愤怒。
　　“如果你们再不闭嘴，我就要把你们一个个宰了，烤了吃！”蓝雨的吓唬起了作用，小兔子们全体扑向母亲的怀抱，把脸埋起来，怕的要命。等蓝雨继续为其他人治疗的时候，确定自己性命无碍，又跑过去看热闹，但这次不说话了，怕被宰。
　　法宝、赤雪也吃了妖兽汤，灵气很足，很养胎，赤雪很喜欢，就小小的吃的只剩下锅底了。
　　兔世子显然不大满意，“这是我们好不容易杀的妖兽，被你们吃光了，我们吃什么？”
　　法宝不大好意思，“我家老婆怀孕了，吃的比较多，但我们绝不白吃，我们拿东西换。”她拿出一块金子来，兔世子并不领情。
　　“你把我们的金银珠宝都抢了个精光，现在却拿着我们的东西来做好人，不干！”现在人是求他，自然要硬气一点儿。世子妃也很挺丈夫。
　　“混账东西！不领情拉倒，再废话宰了你，吃就吃了，你能怎么着？还想不想回去了？”一看兔世子拿捏，法宝立马露出原本的嘴脸了，她豁出去不要脸了，就强占了。兔世子立马认怂。法宝不大接受他的认怂，“现在后悔，晚了，不给我乖乖的弄吃的来，饿着我家小小果子，我的脾气不好，说不定一掌就结果了你。”
　　兔世子立马巴结讨好。
　　法宝心说：“犯贱！”好好相待不领情，非要等人把手段亮出来。等大家恢复的差不多了，法宝跟赤雪打算找晏冰回来，断心也要去。
　　“师傅，不可以。”
　　“为何？”
　　“大师姐现在最不想见到的就是您了，要是看见您，她又跑了，我上哪找她去。”
　　断心想想也是，但实在担心晏冰。
　　赤雪终于开了口，“有我。”
　　“好吧！有赤雪在，我放一百个心，就勉强在这里等一等你们。”
　　法宝露出嫌弃的嘴脸，“师傅，您包庇的方向不大对，怎么说我是您的正牌徒弟，您怎么不向着我。”
　　“你家不是赤雪当家作主么！”
　　“真是会见风使舵啊。”
　　断心得意的大笑，“哈、哈、哈，你今天才认识我？”
　　法宝看了一眼众人，“这里交给师傅，照顾一下这些不成熟的人。不二跟七七共用一个身体，师傅也要注意。”
　　断心骂了娘，“刚从虎口里跑出来，他又来。”
　　“小心为上。”这里交给断心顾着，法宝与赤雪返回妖界，妖宫一片混乱，私斗，宫斗，宅斗均有，有仇没仇都要打上几下情绪棍。法宝展目一看四周，乱糟糟的，杀声一片，但看不出晏冰在哪。
　　赤雪道：“你光凭肉眼怎么找得到，这里地方这样大？”
　　赤雪提议法宝用‘圆’来探索，“如今你法力增强，圆的范围也会逐步增加。”法宝灵力释放出去，眼前却看到晏冰举刀自尽的景象，吓的睁开眼睛，拉了赤雪就去救人。
　　晏冰刀刃向自己，一刀下去，却没半点事，睁眼一看，赤雪的一只手握着刀刃，刀刃已被火给烤没了。
　　“你们怎么来了？”
　　法宝没好气道：“我们要是不来，你是不是就要死了？”
　　晏冰承认是这样。自那般血迹模糊的见了断心的面，她惭愧的逃离而去，在水边洗了手面，把衣服上血渍搓的干干净净，但还是忘不了自己嗜血，吃肉的画面，那画面对她分分钟都是折磨，想起来就呕心，呕心的想用手把肚里的东西都抠出来。
　　“我现在还有什么面目见师傅，她一定讨厌死我了，我再也不配喜欢师傅了。”这种精神折磨，与自我唾弃，让晏冰有轻生之念。不想把师傅心目中那个美好的徒弟形象给破坏了，就让一切到此为止吧！晏冰生出死亡的勇气，就被赶来的赤雪、法宝给救了。
　　法宝推了晏冰一下，“你在胡说什么？师傅何曾说过这样的话，她知道了你的事，难过的不行，要跟着我们来找你的，只是那边人手不够，走不开，我们离开时，还再三要求我们，把你带回去。”
　　“师傅她不讨厌我吗？我变得人不人，鬼不鬼的，说不定哪天还会吃了她。”
　　“你把师傅想成什么样的庸俗人，师傅要怕你吃她，还会叫你回去？你也要相信自己，再大的天性，也是可以克服的，我们还可以想想其他办法，只要大家在一起，什么样的难关不能过去？”
　　一经安慰，晏冰滴泪如雨，抱着法宝说不出话来。猛得想起赤雪还在旁边，别挑起人家夫妻的不快活，连连向赤雪道歉，“我借法宝的肩膀一用，没别的意思。”
　　“用吧！我同意了！”两人一边一个靠着法宝，等晏冰恢复了精神，洗了手面，心里恐慌如鼓，但仍旧鼓起勇气去见断心。若断心嫌弃，她再走不迟。
　　晏冰心里忐忑不已，但转眼功夫就来到黄沙大漠，她被眼前的景象给懵住了，暂时丢掉心里的那点不自在。
　　“你们到这里来干什么？人生地不熟的。”
　　“逃命啊！”
　　“师傅呢？”
　　“这不在前面么。”
　　晏冰就见数顶破帐篷，在黄沙中像一堆垃圾，那边许多人坐在地上，燃起篝火，篝火上架了两口锅在那烧东西。
　　还有两个人疯子似的打架。
　　晏冰看的清楚了，是七七跟断心，两人打的很凶残，不明觉厉。“她们为何打架？”
　　法宝简单说明情况，“你看到的不是真的，不二躲在七七身体里。”
　　晏冰上前去帮忙断心。
　　师徒合力将七七制服了，不二道：“放开我，你这个臭女人，骗我的饭菜吃，我领导部下的脸都被你给骗光了。”
　　断心拍了拍手里的黄沙，“混账小子！哭啼包，怂包，小笼包，混蛋包，你再说，信不信老娘把你的破事给抖出来，我要告诉大家，说你晚上一个人喝酒哭唧唧。”
　　不二怒道：“你再说，你再说我要了你的命。”他拼命挣扎，奈何动弹不得，早被人点了穴道。
　　七七又在心里笑他，“不二，可以呀！会掉渣子了，还说是男子汉呢！跟小时候一样，丑死了。”
　　“贱人，这里有你说话的地方吗？”
　　“我就说，我就说。”
　　两个人共用一个身体，抢同一张嘴说话，巴拉巴拉，嘴巴都快说歪了。
　　众人随便他们吵去。
　　晏冰见了断心，眼睛不是眼睛，不知道往哪里看，只好低头看自己的脚，手不是手，早藏到身后去了。
　　“大徒弟，你好哇？”
　　晏冰道：“师傅。”久不闻师傅的声音，她有些泪目。早被断心抱在怀里。
　　“我的小可爱你受苦了。”断心轻拍晏冰的后背。
　　晏冰抽泣起来。
作者有话要说：　　大家关心的孩子线要写起来了，时间上要加个速啦~
（小段子）人生理想。曾经跟朋友一起聊过这个话题，还约了五年计划。朋友想四十多岁的时候成为一流的设计师，现在也是每天都在努力到凌晨12点，有时候是3点。我的打算是：做一个平凡的人，最好像小丸子一样活着……（当然我不是一个很好的榜样，大家别学我。）不知道最后的结果会怎样？期待(*?ω?)

　　☆、法宝送走众人，蓝雨飞行掉链子

　　S624
　　“不要怕, 出了什么事, 你都有我呢！”
　　“师傅。”晏冰撑不住眼泪, 大哭起来, 回抱断心，把断心抱的紧紧的。她最怕的就是师傅不接受她, 不要她，那她还能往哪里去？
　　“小可爱, 不要紧的, 心里难过哭出来就好了, 只要你还是你，师傅就不会嫌弃你。”
　　断心身上有伤口, 血气仍旧鼓动着晏冰, 她克制不住，伸出舌头舔了舔断心的伤口，断心感觉晏冰的舌头冰凉一片。晏冰猛得惊醒过来, “对不起师傅，我不是故意的, 我……”
　　“我知道, 没事, 没事。”
　　晏冰心里好暖。
　　“我知道你克制不住你的天性，没关系啊，到时候师傅杀妖兽的血给你喝，咱们可以吃猪血，羊血, 鸡血，有的是办法替代的是不是？我想吃血方子烧白豆腐，那才叫一个好吃呢！”
　　晏冰含泪点点头，“嗯嗯。”谢谢师傅，不嫌不弃。晏冰总算放下所有的不安。
　　法宝在一边看了，热泪盈眶，趴到赤雪肩膀上去，问赤雪，“要是我变成妖怪你会不会还喜欢我？”
　　“你是人吗？”
　　法宝的泪收住了！分辨：“我还是人。”
　　赤雪见法宝一本正经，噗嗤笑了出来。法宝知道了，赤雪耍她玩。抓着她就要胳肢，“好啊！果子娘真是越来越顽皮，越来越可爱了，人家把持不住，要亲亲嘴啦！”
　　赤雪闪身躲了，笑道：“别追我了，不想动，不想动，木头人，一二三……”
　　两人在追，其余人在笑。
　　蓝雨自坐在一边，她也不孤单，身边围了一圈儿小兔子在听她讲精彩的‘历险故事’，每人手里抓着一根胡萝卜，听得眼睛圆圆的，随着故事的情节紧张兮兮，捏住胡萝卜的手也是紧了又紧。
　　“想我小鸟，风华绝代，玉树临风，燕瘦环肥，你们想要的样子我都有，你们想要的胃口我也有。”她咬了一口胡萝卜，见众兔子不动，催道：“吃起来。”
　　“会晕倒的。”
　　“今天的不会。”
　　大家学她咬一口，嚼得脆脆的。蓝雨心满意足，坏坏的笑着：等小侄子、小侄女出生，我就是孩子头，以每日里思想教唆为目的，给孩子们彻底的洗脑。到时候造姐姐的反！
　　蓝雨心悦自己总算找到一个拿回点‘尊严’的方法，而且还能给赤雪一个‘痛击’。
　　数人在这里待了一段日子，每日里追逐妖兽，杀了来吃。忽得一日，法宝把大家召集起来，要开个小会，商议一下接下来的日子该怎么过，总不能老是在这里死熬。
　　“七七妹妹们的伤也好的差不多了，狐宫一团乱，也不是你们几个能拿的回来的，如今之计，你们要怎么办？”
　　大家一头雾水，前面走不通，后面退不了。都看着妖后，要她拿一个主意。妖后还是那句话，“我一个妇道人家，能有什么主意，你们商量着办就是。”
　　“既然大家也拿不定主意，七七老板现在又是这副样子，不如先送你们去牌楼，静心修炼，等到七七老板恢复正常，你们也功力大进，到时候再计较，不知道各位意下如何？”
　　大家想了一回，似乎也没什么别的好主意，暂时先这样了。也就附和着同意了，法宝将这些人送回牌楼，嘱咐朱管家安排好，这一回去，发现牌楼里的众人大变模样，人都老了许多，朱管家头发大半都花白了。
　　“我才离开个把月，你们怎么就这样了。”
　　朱管家满脸的褶子，“我们这里都过了十来年了。”他心里艳羡法宝不老，青春永驻。
　　“是这样呀！”法宝暗暗吃惊，将七七的妹妹们交代下，“还望您多多周全。”
　　“好说，老板什么时候回来呀？我怕我这把老骨头快顶不住事了。”
　　“应该快了。”
　　“那就好，希望我走之前，还能再见她一面，把楼里的事交代清楚。”朱管家老了，不过人也肥胖了许多，没有七七在的日子，他就成了这里的‘代理老板’，每日里好鱼好肉的吃着，把个精瘦的老排骨吃的鼓起来了。用那句俗话说：人还不能有点儿追求么。
　　法宝是摇着脑袋走的，回去之后，就把人间的事说了一遍，她一拍脑袋，“过了十年，我家小小果子还没有出生，真是岂有此理。”
　　其实，赤雪的肚子虽不是很肥圆，但也算略微隆起了，尤其是在这里吃了大量的妖兽肉，灵气养的很足，孩子也算‘飞速成长’。“急什么？心急吃不得热豆腐。”赤雪不以为然。
　　晏冰笑法宝想要‘喜当爹’。断心也笑。
　　“你们一个个就会笑，完全不能了解我左等右等的心情，谁家孩子不是十月怀胎，我家都十年了。十年是什么概念，就是一个不会走的娃娃会念书了，一个念书的娃娃找上媳妇或者嫁人了，嫁人的娃娃，拖家带口了，拖家带口的娃娃，嗯，黄土埋到脖子上了。而我，从二十来岁，到了而立之年。”
　　法宝这么一解释，断心在那叫苦了，“我岂不是不惑之年了，混蛋，才过几天就变得这样老了，我还要不要活了。”
　　这场心酸年龄的大战，惹出多少人的心酸来，在那嗷嗷的叫。
　　兔世子盘坐在地，单手撑着脸，看一群人哭来哭去，鼓着个脸。
　　大家回头一看，心道：“你看什么看？”又觉得‘你怎么到现在还没有离开’？
　　法宝提议了，“你们想回去吗？我可以送你们回去。”
　　兔世子很眼馋这个提议，但是叫他撇下许多美女，他也有些舍不得，决心难下。
　　世子妃很爽快，赶紧离开这些危险的人，她已经受不了这种苦日子了，就算她能忍受吃苦，孩子们正在长身体的时候，老是吃肉，营养太过单一。
　　小兔子们也很想念家里的舒服日子，但又有些舍不下蓝雨，这只大鸟很好玩，而且还会讲故事，上哪找这种鸟去。他们愿意回去，但是要求把蓝雨也一起带回去，不然就不走。各个抱着蓝雨不放，蓝雨很受感动，自己总算在别人心目中还有点儿地位，也不枉费她的唇舌了。
　　法宝拒绝了，“不行。”
　　“那能杀掉吗？我们想吃红烧鸟肉。”当一只小兔子抬起稚嫩的小脸，用很无辜的眼神，萌萌的向法宝提出这个想法的时候。
　　法宝安慰他们，“如果你们能说服那只小鸟让你们吃的话，我没有意见。”
　　大家就去围着蓝雨问了。
　　蓝雨的毛都竖了起来，想不到一个个都这样没义气，刚才对他们的评价还很高。“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“因为我想先吃你们，把你们吃完了，你们再来吃我。”
　　“不可以，被杀就会死掉，死掉就不能吃你了，你怎么一点儿牺牲精神都没有，佛祖还割肉喂鹰，你就不能牺牲一下自己，让我们解解馋？我们没有吃过像你这样大的鸟。”
　　“你们怎么不先牺牲一下？”
　　“因为你比我们大呀！”
　　蓝雨不再搭理这些没良心的，脸撇一边去了，这些没良心的兔崽子，白疼他们了。
　　既然没法吃，他们也决心要求点什么，“你可以给我们每人一根羽毛做纪念吗？我们回去之后，会想你的。”不等蓝雨同意，一个个就靠近蓝雨，到她身上摘最漂亮的羽毛，疼的蓝雨想打小兔子。看着自己少掉的羽毛，蓝雨到底不甘心，骗了这些小兔子做狗腿子。
　　“狗腿子是什么呀？”
　　蓝雨阴阴的笑道：“就是我有事叫你们做，你们就得做。”
　　“你要请我们吃饭吗？”
　　“好了，你们可以走了。”蓝雨赶走小兔子们后，开始心疼自己的羽毛，身上都坑坑洼洼，还有些血迹，下手可真重。
　　兔世子一波人被运走之后，这里稍微消停了一会儿。送走麻烦，法宝还躺在沙子上晒了太阳，“我们是不是该走了，去看看这是什么地方？有没有人？要是能遇上神医就好了，或许能治好七七老板。”
　　大家说干就干。
　　只是漫漫黄沙地，不是靠两只脚能走的出去的。法宝的空间瞬移也不能用在这个地方。
　　蓝雨提议飞出去，也好查看周围的地形。
　　赤雪也没意见，变出原形，带着法宝飞。晏冰也想上去，被蓝雨给阻止了，说她不懂事。“我姐姐不是谁都能骑的。”
　　晏冰说她不知道。
　　蓝雨抖擞精神，变出个大的，让大家坐在她身上，“我是小孩子，没有忌讳。”断心还想御剑飞行，不好意思把蓝雨给坐垮了。“您的速度怎么赶得上我姐姐。”于是，大家一伙儿就坐在她背上，蓝雨存足力气，拼命追赶，小家伙话不说一句，憋着一股劲儿要赶上赤雪。
　　整只鸟像炮弹似的加速。
　　断心还为蓝雨加油，“小鸟，快呀！赤雪就在前面。”
　　“别催了，我吃奶的力气都用完了。现在肚子有点饿，难道这么大的声音，您都没有听见。”
　　大家听见了，可是……
作者有话要说：　　终于送走一波了，法宝等人也要踏上解救七七的道路！生娃的伟大征程。下章，又有若干龙套登场，有些甜~
（小段子）某爸最近似乎对雕刻艺术很上瘾，还谦虚的询问我，有这种书买吗？我表示：有的，就是比较贵，而且……学习雕刻最主要是把绘画功底打好，你有坚持至少一年的决心吗？若你准备三天打鱼，两天晒网，还是趁早放弃。于是，某爸伟大的梦想在一瞬间就搁浅了！！！（比我想象中的还要快。）

　　☆、亲肚皮，法宝狡辩；秀恩爱，有人神经

　　S625
　　蓝雨的速度越来越慢, 与法宝、赤雪之间的距离越来越大。蓝雨认输, “有些鸟就是跟别的鸟不一样, 我姐姐是天才中的战斗机, 我是天才家的妹妹，不一样啊！”不但飞不快, 还在不断的减速，而且不断的下落, 哪有什么高空飞行, 根本就是比地面高不了几米。
　　断心：“……”比我御剑的速度还慢。
　　晏冰：“……”还是慢点好, 稳当，而且还能跟师傅靠的这样紧。晏冰坐在断心后面, 怕被速度甩出去, 从后面抱好了断心。温香软玉在手，谁放开谁是傻子。晏冰当然不傻。内心深处一圈圈的渴望，恨不得立马跟断心‘盖被窝’, 做些羞羞事儿，但想归想, 晏冰这会儿还是相当满足的。师傅开明的接受了‘变化’的她, 而且这些日子, 怕她情绪不好，时常陪伴，关系不但恢复到过去两人好的时候，甚至比好的时候更好一些。晏冰只想这样的日子，再持久一些。
　　不说蓝雨落后, 一路磨磨唧唧。单说，赤雪一路前去，一尘绝骑，一人当先。法宝回头一看，蓝雨她们连影子都没了。“赤雪，你是不是落下来，休息一下为好？小鸟妹妹还没来。”
　　“好。”
　　赤雪落到地面，跟法宝等了半日，还不见蓝雨过来。想先走，“我前去探探路。”
　　“你还有孩子，大夫不是说了，不要做太多的运动，休息一下。”
　　两人正说话，赤雪就‘啊哟’叫了一声，可把法宝给吓着了。“妖兽出没？”她警惕四周。
　　赤雪笑说不是，“孩子踢我。”
　　法宝就见赤雪肚子上不断的闪光，忽明忽暗。掀起赤雪衣服来看，雪白的肚子，微微隆起来了，里面有个圆圆的肚脐窝，浅浅的，像荡漾的涟漪。她欢喜的在赤雪的肚子上亲了数口，把赤雪羞的只顾捶法宝的肩膀，“做什么，大白天的，人来人往。”
　　“哪里有人，我又不是亲你，亲孩子呢！”
　　不知是否察觉到了法宝的存在，赤雪笑着‘啊哟喂’了，“又被踢几下，他可能有点儿讨厌你，让你走远一些。”
　　“胡说，你怎么不说他是喜欢我，看见我就觉得高兴，手舞足蹈呢？”
　　两人争辩一回，谁也说不过谁，只好罢休。等蓝雨她们等累了，两人支了乾坤伞出来遮阳，赤雪在伞沿上挂了几个铃铛，风一吹就叮叮当当，十分悦耳。
　　两人躺在地上，睡着了。
　　蓝雨她们飞着飞着就看见发光的伞，她喜道：“是姐姐！”一个加速俯冲下去，把晏冰等人摔在地上，蓝雨趴在地上踢腿，小脑袋已经插到沙子里去了，好不容易挣扎出来，甩甩脑袋，喜道：“我就说是她们，竟然在这里睡觉，我耍她们会儿。”
　　蓝雨用羽毛挠法宝的鼻子，法宝鼻子痒了，一嗅一动。“哈哈，还不醒吗？让我踢她们一下。”蓝雨躺在法宝旁边，故意用脚踹了法宝一下，然后闭眼装睡。
　　法宝醒过来，揉眼睛，见大家都在。“你们来了呀！”然后就见蓝雨睡在旁边，走过去，抓起脚就倒拎起来。“我知道是你踢我。”
　　蓝雨百般抵赖，“是谁见来？”
　　“还要问吗？看看衣服上面是谁的爪子印。”
　　蓝雨：“……”暴露了。蓝雨被轮圆了，飞出去。她笔直着身子，冲了一会儿再扇翅膀飞回来，跑到赤雪面前告状，用翅膀指着法宝，“姐姐，她欺负我。”
　　“王一不要说王二了，我保持中立。既然都来了，那就继续飞吧。”
　　蓝雨振振有词，“我饿了，要吃东西。”
　　“你中气这么足，哪像饿着了。”
　　“……”蓝雨立马装的上气不接下气，“姐――姐――我好饿――想吃。”
　　赤雪没好气道：“能装的再饿点吗？”
　　“可以呀！”那活泼乱跳的样子受到众人眼白的鄙视。“人家就是不吃就没力气，没力气就飞不动，飞不动就是飞不动嘛！”
　　“强词夺理，小果子给她一条妖兽腿。”
　　法宝马上给了。
　　蓝雨抱着沉甸甸的妖兽腿，一只脚在地上晃个不停，难以保持平衡有没有？
　　饱餐一顿，大家继续上路。路上遇见一个旅行团，带头是个女魔头，人模狗样，拿着一个黑色的三角旗，里面有白色骷颅头的图案。
　　法宝要上前去打听，赤雪没让。“你现在是香喷喷的果子，是妖啊魔啊最喜欢吃的东西，想要去送死，那随便你，不然的话就我去。”法宝不做声，赤雪前面打听了，远远的还能看见她说话的样子，嬉笑嫣然，嗲声嗲气，看这模样，还以为是七七变的。赤雪很快回来，旅行团里还有人对她发出‘深邃’的目光。赤雪道：“我回来了，这是无界旅行团，召集各界的人士旅行。我还打听到，这里就是魔界。”
　　众人对突然来的好消息，喜不自禁。
　　法宝打趣晏冰，“这里是你的故乡，搞不好，我们运气不错，还能找到你的爹娘，羡慕！”
　　晏冰不以为然，“他们不要我了，才会把我给扔了，哪可能把我找回去。”
　　“那可未必。”
　　无界旅行团的团长过来，问她们要不要入团，“入了我的团，保证你们在魔界畅通无阻，我们是做六界生意的，干么？”
　　众人都是‘人生地不熟’，有个人带路当然好了，当下都同意。
　　人模狗样笑了，“那还有什么说，一起走。”
　　有了人模狗样带路，法宝顿觉人家也有一道‘无界路线’，空间穿梭的非常快，又能让大家看风景，一饱眼界，据说还有专门居住的客栈。走了半天了，法宝得问问，“要钱吗？”
　　人模狗样道：“我是小本生意，概不赊账。”
　　“多少？”
　　“什么都可以，金银，矿石，妖兽的皮，牙，角，内丹，肉什么都可以，只要能卖就行！”法宝给了几张妖兽皮。
　　“够吗？”
　　“只够你们这些人住一晚上的。”人模狗样大为欢喜，收了妖兽皮，打算卖到别处去，又能挣上一笔外快。真所谓：钱不厌多。走了许多路，才到她所谓的‘客栈’，整个屋子似铁做的一般，黑qq，冷森森。“大家跟我走，不要丢了，丢了我不负责任。这已经到魔界的中心城市了，有许多权贵，说话做事请务必小心，不然得罪了人家，我可不负责。”法宝就见这里地砖是黑的，屋子一排排是黑的，招牌是黑的，令旗是黑的。公布栏上还张贴了通缉犯的模样，人模狗样道：“听说，魔宫里丢了什么重要的东西，正在找某个犯人，模样不大清楚，听说很厉害，头上有角，身上有龙鳞，好像还是个女的。你们要是没事，千万不要随意出门，进屋以后不要到处乱走，听见没有？”
　　众人都道好。
　　晏冰心里有些发虚，难道魔界的人都长差不多么？为何人模狗样形容的人跟她有几分相似。晏冰心里存了疑问，只不做声儿。
　　人模狗样是无界旅行团的团长，有她领着来，基本上什么事都不用操心，只要缴纳足够的钱就好。她上前跟客栈的掌柜做了一番交涉，说明这次带团的人数，需要多少房间。“我们这里有一人一间，两人一间，大家报一报，我统计一下。”
　　法宝等人报的是两人一间，价格比一人一间的便宜些。其余人也有搭伙的。
　　人模狗样统计完了，领了钥匙牌，让大家待会儿去房间，走了一天，先吃顿饱饭再说。
　　这里是无界客栈，饭食也是无界的，喜欢吃荤的吃荤，吃素的吃素，不吃也随便你，反正团里包饭食，不吃白不吃。
　　蓝雨一个人就要了一大盆鸡汤，再要了一盘点心，说是喝鸡汤立志。把众人给乐的，赤雪道：“你不喝点鸡血么？更加立志。”
　　“如果可以的话，我要吃猪血方子炒白豆腐。”
　　掌柜也说有。
　　“那就端上来，再吃个炒猪肝，我还要放点胡萝卜，因为对眼睛有好处，最近我看人都有重影儿。”
　　断心笑道：“你那是汗糊了眼睛了，也许是饿的。”
　　“我不管，我今天出了大力气，吃的要比平时多一些。再给我来一斤大蒜头，白醋腌的，再来一碗腊肉，我要蒸的。”
　　“我的娘呀！小鸟你这是长身体了？”断心忍不住吐舌头。
　　“也许吧！谁知道呢？七七也饿着，我得为她着想。”上次知道不二不喜欢大蒜头，她就天天吃大蒜头，还故意对着七七哈气。不二就给熏的缩进去。于是，大家就看见了诡异的一幕，一只鸟拼命吃，故意变大了体型吃，还拼命往一个女子嘴里塞东西，“七七我喂你。”
　　可怜七七，手脚不能动，被点了穴道，只好被当成猪一样散养了，当着这样多的人，她的体面，统统没了。七七含泪吃下，这笔烂账她一定要算到不二头上，她讨厌吃大蒜头啊！！！
　　法宝夹了牛肉要喂赤雪，赤雪才不忍被人事后打趣，说出那些取笑的话来。“我自己来吧！”
　　法宝固执的不拿开筷子，“果子娘，来，吃饭，我喂你呀！”
　　“你神经了。”
　　“你难道不觉得一个正常相爱的人，她们就是要互相喂饭，随时保持撒狗粮，让单身人士羡慕嫉妒恨，这才是相爱的精髓啊。”
　　赤雪看法宝一本正经胡说八道，张口咬了肉，撇了眼睛看她。
作者有话要说：　　已经埋下大师姐的身份线了啊！这次来到魔界了。
（小段子）躺着晒太阳。

　　☆、爱的零食，法宝赤雪灵修；互相讨嫌，蓝雨七七话聊

　　S626
　　饭毕, 各个回屋休息。大家自动分组, 蓝雨自动跟七七划拉一组, 她们是老朋友了, 住在一起比较习惯，而且关系最铁。除了有不二这个‘第三者’不大识相之外, 但她有办法叫不二闭眼，闭嘴。
　　晏冰能跟断心分到一屋, 高兴自不必说, 但她也不想表现的太过, 还再三的推辞了一下，说是要跟赤雪一屋, 遭到了法宝跟断心的反对。
　　法宝反对的理由不用多说, 谁跟她抢赤雪，她跟谁急。
　　断心的反应也在情理之中，她可不想拆散两口子, 弄的两边不自在。
　　晏冰对断心的坚持感到十分的‘暖心’，“那就勉强师傅跟我住一块儿了。”
　　断心扫了一眼晏冰, 心道：“小样儿的, 你以为我不晓得你心里在想什么, 假谦虚，假推让，其实心里想跟我住一块儿，说不准还乐开花了。”断心又再三说服自己，你是师傅, 要有点儿‘牺牲精神’，只要能让徒弟开心一下，牺牲一点点不影响什么呀！
　　大家三对分组完毕，各回各屋去了。大家打水沐浴，断心这组是晏冰出来打水，断心还再三的跟晏冰客气了一下。
　　“徒儿服侍师傅是应该的。”
　　断心就不再强硬的坚持了。“快去快回。”
　　晏冰打水的时候，又看见了在黑暗中的公告栏，上面贴着通缉犯的模样，有点儿模糊，不过龙角，龙鳞画的很肖像，她暗想：“是不是所有魔界的人长得都差不多？”
　　晏冰在出神的时候，不妨有人冒出来。“在看什么？”晏冰回头一看，是赤雪，她也出来打水。
　　“有身子的人，何必多劳动，法宝舍得？”
　　她往床上一趴，就睡死在那里了。才眯眼的功夫，就去跟周公下棋去了。
　　“他累坏了，你多担待。”
　　“也是，你在想什么？”
　　“没有。”
　　赤雪往公告栏的画像上多看了两眼，“就算你不说，我心里也清楚，别多想了。”
　　“嗯，回吧。”两人打水回去。
　　赤雪洗澡完，把法宝从床上拖起来，“快起来洗洗。”法宝睡着，只是胡赖，怎么也拖不动。赤雪笑道：“从没见过这样大一只赖皮，再不起来，我就扛起来，扔到浴桶里，你可不要怪我。”法宝不做声，随便赤雪拖也好，拽也好，她到是个软塌塌的泥人做的，随意被摆布，揉捏。赤雪没有办法，只能扛麻袋似的，把法宝扛起来，扔浴桶里去了，一边同肚里孩子道：“你看看这个懒果子，你可不要像她，不然我要为你们操碎了心。”
　　法宝一到浴桶里，整个人一起没到水里去了，把赤雪给吓的，别大海里没淹死，在浴桶了翻了船，凑近了水面看。不妨法宝从水里出来，似海豚出水，嘟着个嘴，一百个准瞄中了赤雪，溅的赤雪身上衣衫都湿了一半。
　　水一泡，整个人都醒了，还有什么睡意，当即脑瓜子大转，想了这个捉弄的事来。
　　亲了赤雪，法宝大为得意，坐在水里甩着头发，“谁叫你泡我，也让你吃吃水。”
　　赤雪也不说法宝，专一指着肚子同孩子告状，“看看，就这土匪样，就会欺负我，你都看见了吧！好好学学，以后替我出口气。”
　　法宝立马投降，举起手来。“果子娘，你可别再说了，我被你告的状，没有一万，也有八千了，谁对不起你，你就对不起谁，千万不要叫小的来报复，咱们家小小果子，那么样可爱一个人，怎么能满怀心事的长大？以后要是看见我，替他娘出气，岂不是要天天斜着眼睛看我，到时候，家里就多一个斜眼了，不好看。”
　　“你做了坏事，还有理了，是不是小小果子？咱们怼她，绝不服软。”
　　法宝百般求饶，赤雪才放过了。让法宝自己洗去，法宝道：“你不洗吗？一起洗！咱们洗个鸳鸯浴，比翼双飞。”
　　赤雪红着脸道：“去死。我早洗过了。”怕房间里东西你住，他住，不卫生，让法宝拿出被铺来，自己铺了褥子，睡了自己的枕头，拉了帐钩，先合眼休息一会儿。一面跟法宝说说晏冰的事。
　　法宝道：“这早晚好了，我们一来，办了两事。一来替七七老板寻个高人，把不二给逼出来。二来，要是运气好，能帮大师姐寻回父母。”
　　赤雪翻了身，头枕在手上道：“你说要是她父母不认她怎么办？可不见得人人有苦衷。”
　　“不认就不认，多大点事。没有父母也过了这样多年，谁靠谁呀！只不过人好寻个根，就算不寻，也没什么，你看，我就没父母，全靠师傅、师兄养大的，我不也身体健康，过的很好，我就不想父母。”
　　法宝理直气壮，洗了澡，又洗了头发，从头发上刮下许多黄沙来，难怪最近头皮老是痒痒。
　　“你是天地生养，天是你父，地是你母，怎么能说自己没有父母，白眼果子。”
　　过了会儿，法宝洗完了澡，倒了水，擦了头发，让赤雪给‘烘一烘’，待头发干了，故意把头发荡到赤雪眼前，让她闻一闻，“香不香？”
　　赤雪故作嫌弃，“臭死了。”
　　“你鼻子坏了。”法宝爬上床休息，刚洗了个澡，人又精神起来，“你房门关好没？”
　　“不是你关的么？”
　　“那肯定关好了。”法宝便凑到赤雪身边，从身后抱住她，两只手不安分起来。
　　赤雪略嗔，“你不是累了吗？”
　　“现在精神了，要给孩子喂点爱的零食了。”两人床铺里亲嘴咂舌，吞吐唾沫，情到浓处，交肩并股，气喘吁吁，莺莺燕燕说不尽，灵修了好几次，这才互抱着疲倦睡去。
　　不说法宝两人恩爱有加，单表晏冰提水过去，断心早在门口张望，怕徒弟路上有什么闪失，见了晏冰的身影，忙迎出来，“我的小可爱你跑到哪里去了，叫我一顿好等。”
　　晏冰回道：“在路上遇见了赤雪，说了几句话，就耽搁了。”
　　“快进来吧！专等你的水洗澡。”门还没关，断心就在那脱衣服。羞的晏冰都没眼睛看了，忙去关了门，一边嗔断心太过大意。
　　“师傅还当这里是自己屋里，屋外是清一色女弟子，不怕人看的，好歹小心点儿。”忙去倒了水，把水调和的温温的，等断心洗澡，她先出去。不料断心□□的来了，钻了浴桶，让晏冰看的眼睛直直的，不得不自拍面孔醒个神，赶紧闪到门外去。这要是在屋里等着，再有多少血也流空了。晏冰就坐在门基上，双手捧着脸，脑海都是断心的样子，摇头也挥之不去，把两只手变得冰冰的，专门醒脑。
　　等断心洗了，她再提水去洗。断心早钻了被窝，看着晏冰磨磨蹭蹭，不敢靠近她，从被窝里伸出手来招她，袖子一下子滑下去大段，露出雪白的纤臂，断心很快又缩回手去，怪道：“这里阴森森的，有些冷，你快上来吧！冻着我可不会照顾人。”
　　晏冰蹭到床边坐下来，怕自己把持不住，把师傅给吃了。眉头皱的紧紧的。
　　断心叹气，“我的傻徒弟，你到底睡不睡，你家师傅我年纪大了，要睡美容觉的，不然明天起床，准得老十岁。”
　　“师傅，您是人，您知道的，这人肉对于魔人来说，就跟猪肉似的，又好吃又香，我要是克制不了，把您给吃了，这怎么得了。”
　　断心在那叫了，“我的小可爱，你到底有完没完，就我这肉你也下得去嘴？别乱想了，今日不是吃了许多肉，你肚里不饿，我再怎么香，能香得过法宝去，人家赤雪还不吃他，你到会吃我？”
　　“她吃的。”
　　“不吃。”
　　两个的意思早岔到爪哇国去了。断心不等晏冰扭扭捏捏，这小丫头对她总是没安好心，断心只好爽快点，把晏冰拉到被窝里，抱住她道：“睡吧！累的不想说话。”
　　晏冰窝在断心怀里，阵阵暖意袭来，眼皮都开始上下打架了。咦？师傅说的话似乎有催眠作用，不然怎么一下子好想睡？挣扎了几下，也就睡了。
　　蓝雨跟七七不必多说，两个最喜欢用臭脚丫熏对方，必定一头一尾，把脚丫子伸到别人的下巴底下。
　　七七把脚伸到蓝雨肥嘟嘟的下巴上，两只脚跟踩被单似的，一二一二……蓝雨道：“你够了。”
　　七七笑道：“你这里肉最暖。”
　　“我全身肉都多，而且暖。听说，男人最喜欢微胖型的，是不是？”
　　七七道：“我又不是男人，我怎么知道？”
　　“你经手的男人多了呀！有丰富的经验。”
　　这句话把不二给‘吵’醒了，本来还在一边装死，立马开口道：“有这种事？”
　　七七不快，“女人家说话，有你什么事。”两个人又抢嘴巴，又要开打。
　　蓝雨一个翻身，压住七七，对着她的嘴巴大哈气。七七受不了，“小鸟，你吃这样多的大蒜头，要熏死姐姐呀。”
　　“我熏那个坏蛋。”
　　“现在是我在支配身体。”
　　“那就不熏了。”
作者有话要说：　　太甜了，小段子拒绝被比下去，装死中……我竟然二更，太不可思议了，此处需要大量的夸奖，亲们不要吝啬赞美，可以放心夸我。因为我一定会骄傲，o(*￣幔*)o

　　☆、偷亲嘴，蓝雨困觉；美人计，砍价失败

　　S627
　　七七、蓝雨睡在一头, 又说起体己话来。“七七, 你说亲嘴是什么感受？你亲过对吧？说说嘛, 人家想听。我姐姐老是跟法宝偷偷亲, 真想不通啊，人为何要亲嘴呢？”
　　七七不答, “等你亲过就知道了。”
　　蓝雨的小尖嘴就戳过去。
　　七七气的恢复了人形，“臭小鸟, 你干什么？”
　　“亲你一下就知道了。”
　　“不能随便乱亲, 我们都是女的。”
　　“女人亲下又有什么关系, 你要是想男的，我可以变一个呀！你说个样儿, 我变个你喜欢的。我知道了, 你喜欢和尚那样的，我可以配合，变一个给你看。”
　　七七向里睡了, 不断抹嘴儿。心里臭骂小鸟，‘死小鸟, 乱亲什么, 臭死了, 一股大蒜头的味儿，虽然老娘多时不曾开荤，但是也不要臭鸟来填充内心的空虚。’七七一边吐槽，一边还用手不断的挥舞着，讨厌, 讨厌，讨厌嘛。
　　蓝雨坐在那，不知道自己做错了什么，坐了半天，摸摸嘴，总感觉口感不是很好，是自己的小尖嘴太硬了？那她变个软的，再亲一下试试？不过看七七的样子，是不打算让她再试一下了。蓝雨决定等一下，等七七睡着了，她再偷亲下试试。
　　等着等着，眼皮开始上下打架了，她抱住脚丫子，往七七那扫两眼，轻声道：“七七，你睡了没？”
　　“没有。”
　　“哦，没事，你继续睡。”
　　过一会儿又问，“七七你睡没？”
　　“没睡。”
　　“哦，没事，你继续睡。”最后，蓝雨自己一边倒了，变了个人样，摆了个大字，先困上了，她心里还琢磨着，等七七睡着了，她要一亲芳泽。
　　一只鸟几万岁了，连嘴巴都没有亲过，以后出去吹牛都没有材料，这不大好，显得不成熟。
　　第二天起来，大家在饭堂集合。这里是黑桌，黑椅，黑菜单吊牌，地钻也是黑的，哪怕它反射钻石一样的光芒，也是黑光发亮。还坐着一堆长相古怪的人，妖，魔，人，仙家，罗刹，佛陀，什么都有，品种乱杂。
　　蓝雨一进门，就受到众人的关注，一只打着哈欠的傻肥鸟，可以趁主人不备，红烧，清蒸，烧烤？
　　蓝雨一屁股坐在椅子上，脑袋趴在桌上打瞌睡，一边喊：“好累。”
　　赤雪道：“你做贼去了。”她到精神奕奕，被爱情滋润的脸上都像是打了高光。
　　蓝雨心里暗暗嫉妒。
　　“谁都跟你似的。”
　　随后大家都到了，点了早餐，法宝结账。吃完以后，法宝向人模狗样走了过去，她拉过条凳坐下，往人模狗样身边靠了靠，“团长，向您打听个事，可以吗？”
　　“有话直说，我不接受绕弯子。”
　　“你知道这附近有没有类似于神医之类的，医术比较高明的那种人？”
　　人模狗样挤出一点笑容，“没有，这里是魔界，跟神界的人水火不容，关系不熟，不过你要是找魔医，我到可以介绍几个有名的给你认识，但是这个价钱嘛。”人模狗样上下打量了一下法宝，穿的还可以，但就不像个有钱的，人模狗样提醒法宝，“有名的都不便宜，你想清楚没？我怕你没钱。”
　　“钱不是问题。”
　　“那就行了，我写几个名单给你。不过你也知道，越是厉害的人，越是神秘，他们住的地方一般不怎么透露，但是我有小道消息，你要听吗？”
　　“嗯。”
　　人模狗样捻着手指，管法宝要钱。
　　“手痒了？”
　　“情报是需要价钱的，你应该知道，这世上没有免费的午餐，做我们这一行的，朝不保夕，不多挣点外快，是活不下去的。”
　　“你先说，到时候一并结算。”
　　人模狗样报了几个住的地方，都跟魔界的重要将领有点儿关系，“看你是个新手，我给你个优惠，提醒你几句，你要找厉害的大夫，其实只要找权贵，他们一般都待在那里。”
　　“为何？”
　　“这道理还不明白？”人模狗样有点儿嫌弃法宝老土，“他们资源多，你说炼药需不需要很多的药材，谁能调动的了？那肯定是权贵呀！他们能提供好的生活环境，保证这些厉害的魔医好好的修炼，所以呀……”
　　“懂了。”
　　“跟聪明人打交道最愉快，好了，给钱，五个妖兽皮。”
　　“这么多？”
　　“情报比什么都值钱，你不知道吗？”
　　法宝摇头，今日才长见识。
　　“乡巴佬，要知道这世上‘无形’的东西最值钱，好比这个金子，你说它贵吧？可是一堆金子未必能买到一个情报，这种矿物质对于我们修炼的人没用啊，只有下界低等生物才会喜欢呢！”
　　“哦。”法宝给了五个妖兽皮，不过再这样花下去，她的妖兽皮要花光了。“这里有工作吗？”
　　人模狗样用眼神一递，让法宝往掌柜那里瞧去，“他是六界的接头人，所有情报都可以到这里来卖，包括谁发布了工作机会，谁领工作机会，只要出酬劳的百分之十就行，干不干在你？不懂的话就去问问。”
　　法宝巴不得这一声，离了人模狗样，坐回了大家的队伍里。简单说明了两人之间的谈话，又把名单放在桌上，“我们一个个找去，只怕权贵不好惹，咱们又不熟，平白到人家去，人家也不会把咱们放进去。”
　　这种事情的小脑筋，当然难不倒蓝雨。她一人坐在那边，小眼珠转个不停，大家看她，就见她两翅膀变成了两只小胖手，人站在板凳上，堵住了七七的耳朵，其模样十分诡异。
　　“小鸟妹妹，你这是？”
　　“我不能让不二那个混蛋听见我们的谈话，你难道不晓得隔墙有耳？何况咱们这里没有墙，你们说话的时候，就不能稍微注意一下周边的环境？我们是要找大夫杀掉不二，这种机密事能让他听见吗？”
　　众人笑道：“是我们忽略了，不愧是小鸟妹妹，就是比别人聪明。”
　　一夸蓝雨，蓝雨也不去给七七堵耳朵了，两手叉腰，在那仰着头，得意的大笑。“哈哈哈，总算知道我的优点了，你们有长进。”又赶紧把七七的耳朵捂住。蓝雨说道：“你们进不去，那是因为你们太扎眼了，像我这种小鸟就不同了，变个样儿混进去偷听，那不要太方便。”
　　众人道：“说的也是，先探明敌情，再下手不迟呀！这事就有劳小鸟了。”
　　蓝雨郑重的点头，“到时候，我们可以演出一幕折子戏，难道你们就没听说过，打劫二字？不然英雄救美总听说过的，到时候你们假扮成土匪，我呢，是一个英雄侠客，路见不平，拔刀相助，到时候人家还不得请我去屋里坐坐，吃点好吃的？”
　　蓝雨说的唾沫横飞，她鲜少有如此发挥的时候，能成为众人的焦点，真是求之不得。有些鸟一高兴起来，连羽毛都会发光，蓝雨就属于这种需要观众捧场的类型，越是有人关注，她就越是畅快，脑海里的长篇大论，如同滔滔的江水般，鬼主意是绵延不绝，说的大家听得是瞠目结舌。“好了，我说的差不多了，你们是不是受了很大的启发，认为我是震烁古今的第一大文豪，算了，你们不说，我也知道的，毕竟我肚里的锦绣文章，也不是一般人能读的懂得。来点热烈的掌声以兹鼓励，这个总会吧？”
　　法宝等人一挥手，嘴里‘切’了一声，大多不买账。
　　“自嗨式演讲。”
　　“和尚，你对我的不满，我已经彻彻底底的知道了，使得今天我的心情有点儿低落，我决定跟你绝交一下。”
　　蓝雨跟人绝交已经不是新闻，大多持续时间不长，有好吃的，绝交立马就能和好，最没有原则，但大家都很欢喜。每次她一摆出绝交的面孔，对方必定同意，过不了半个时辰，一个时辰的，又能玩的很好，大家都不计较她这样。
　　法宝与众人稍作商量，就走向柜台，跟掌柜的搭话。掌柜的一直在用抹布抹柜台抹个不停，柜台被抹的雪亮，他还在抹，不会累似的。法宝靠上前，双手撑在柜台上，整个人很随意，很轻松。“掌柜的，向你打听个事儿？”
　　掌柜的终于停下了手里的活，看着她。“你问。”
　　“你晓得四大魔王的家，怎么走吗？”
　　“有钱吗？”
　　“有，一块金子够不够？”
　　掌柜没做声，又继续抹桌子了。言下之意是嫌少。法宝了解了，又增加砝码。掌柜只是摇头，“这是机密，不是随便什么人都能告诉的，价钱嘛，至少十张妖兽皮。”比人模狗样还心黑。
　　“能便宜点吗？”
　　“不接受讨价还价。”
　　法宝心里已经骂开了，可这是有求于人的时候，她立马变出一副死了爹娘的面孔，哭悲惨的身世，说自己穷是没有办法的，不是想要为难掌柜的等等等等。
　　掌柜面无表情，“卖惨没用。”
　　法宝收了泪，表演半天了就不能打个折扣？“我可是第一次住你们的客栈，你要知道，像我这样的人来住你们的客栈，就是世上最好的宣传，你知道我是谁吗？”
　　“管你是天王老子，交钱办事，没钱滚蛋！”
　　法宝气的甩着两条膀子回去了，往凳上一坐，撑着半边脸道：“要钱呢！太贵了，给不起。”
　　蓝雨提议，“你没有领会掌柜的意思，我去！”蓝雨变了一个穿着薄纱的美女，丰胸肥臀，凹凸有致，走起路来，一步三摇露大腿，说话又娇又嗲，与掌柜交流的时候，还故意撅屁股，露事业线，企图用美人计砍个价。没过两分钟，蓝雨鼓着个嘴过来，“说什么都没用，这是个硬点子，一般方式是行不通的，我决定了，用拳头说话，我暴揍他一顿，这叫做吃硬不吃软。和尚，干吗？”她还决定打团体战。
　　“算了，人家有人家的规矩，不要为难人家，我们还是想想办法如何挣钱，再买消息，这不是更实在一些么？”
作者有话要说：　　下章有新人物出现，大师姐的身世似乎有新进展？
（小段子）右边邻居家不知从哪里淘来的大公鸡，叫个不停，害我差点，磨刀霍霍！左边是马路，吵成了市中心，要是再来一只公鸡，长期下去，人家真怕得抑郁症啊。┭┮n┭┮说多了都是泪。保佑鸡早点成为鸡汤！它立志不立志我不知道，但是我心情肯定能畅快很多。

　　☆、小魔人与大师姐略相似，法宝与三旅客联手接任务

　　S628
　　就在众人讨价还价不成功的时候, 有一队人进门了, 各个都是彪悍的战士, 手里拿着斧钺之类的兵器, 头上戴着铁盔，脸被蒙了一半, 一进门就戒严起来，让大家闪边点。
　　大家列队站好, 簇拥着一个小魔人进来。这小魔人不过是个十几岁的孩子大, 长得不怎么高挑, 身上着了软袍，一双魔眼与晏冰别无二致。
　　别人看了不觉得怎样, 到是晏冰心里紧张的起了一层汗, 手里抓着的帕子都被汗濡湿了。她眼死死的盯着那位小魔人瞧，只是没有像她一般的龙鳞，龙角。
　　小魔人一进来就问掌柜的消息, “那任务有人领没有？”
　　掌柜道：“不曾。”
　　“是嫌弃费用太低了？”
　　“不清楚。”
　　“我娘说了，只要你让人抓住那个贼, 就大大的赏, 就算弄个将军做也不成问题。”小魔人说话的口气很大, 从腰间解下一口黑布袋扔在柜上，“再加价，俗话说：重赏之下必有勇夫。你好好找人领任务，我们不会亏待你的。”
　　掌柜回答的不卑不亢。
　　小魔人没有多待，带着他的铠甲武士走了。他们一去, 叫好些人放松下来。法宝心想：“这魔人是不是身份高贵，至少本事不差，不然这些旅行团里的人，也不至于大气不敢喘一个。”
　　等小魔人一干人走了，大家才议论起来。“这该不会就是魔君家的小太子？听得说，为了他出生，魔君罢朝一年多，这小东西才从蛋里孵出来没多久，不知道费了多少功力。”
　　晏冰听着手把帕子拽的紧紧的。
　　赤雪问道：“你怎么了，满头大汗。”
　　晏冰说不要紧，热的。
　　“热吗？”赤雪何等样聪明人，很快便猜出一些端倪。“不要想太多了，他未必就是你家人。”
　　“是哟，不如我们接了那个任务吧，不是说有很多钱吗？”有些事还是在晏冰的心里产生了动摇。
　　法宝没意见，“反正没钱。”
　　大家都没意见，心里还存了一点儿想法，说不准晏冰跟魔君有什么亲戚关系？谁知道。
　　几人刚下定决心，要跟掌柜的讨一个任务来做。哪知道坐着的这些人，眼馋的了不得，简直堪比千米冲刺，顿时柜台前挤满了人，一个个都在吼着，比喉咙的高低，“掌柜的这个任务我接了。”
　　另一个又道：“是我先来的。”
　　“我也要接任务。”
　　法宝等人傻眼，只不过瞎等了一分钟，世界顿时狂乱了，刚才还静的跟水墨画似的饭堂，如洪水一样翻涌起来了。她与蓝雨对视一眼，也冲刺过去，“我们也要接这个任务。”蓝雨更是翻过人头，站到了柜台上，“任务我接了，不要再抢了，有没有一个先来后到，分明是我站在最前面。”有一只鸟挺着肚子，雄赳赳，气昂昂。
　　掌柜的左右为难。
　　柜台前的人对蓝雨一顿乱吼。“哪里来的红烧鸟，再不下去，我们就宰了你，吃了你，快下去。”他们对蓝雨百般威胁。
　　蓝雨对着这些人吐舌头，“俗话说的好：能者居之。谁的拳头硬，谁说了算。”或许是她不经意的一句话，让食堂变得更加乱了，大家找着人就打，你一脚我一脚。来挑战蓝雨的更多，柿子总是找软的捏，吓的蓝雨赶紧飞到掌柜后面。那一个个厚着脸皮，恬不知耻，脸上带着笑，手里扣着毒针，要把蓝雨的脸给打穿了。蓝雨探一探脑袋，快速的缩到了掌柜身后，旋身一变，变出个穿人皇铠甲的女子，那模样与赤雪有七八分相似，却是蓝雨的本来模样。额头上殷红一个‘人’字，手里拿着一杆银光灿烂的方天画戟。如今铠甲上身，显得蓝雨英姿飒爽。她一跳出来，方天画戟就挡住了众人射过来的暗器。暗器当当当的与兵器碰撞，都被闪到地上去了。
　　蓝雨趁此之际，反戈倒打，刷爆了几个人的脑瓜。脑浆撒的到处都是，糊了掌柜的一脸，就见掌柜浑然无事的模样，冷眼旁观的看着这一切，不在乎别人打破他的柜台，他的桌椅，他的手还在不断的擦拭着，好似没有感情的机器人。
　　蓝雨在掌柜面前挥了挥手，见他眼珠子直直的，不聚焦，还以为他吓到了。
　　不说蓝雨这里要应付若干对手，就是赤雪也遭了殃，打起来，谁认识谁，只要不是自己，就下死手，总之这样没错。
　　他们欺蓝雨年小，又欺赤雪是个孕妇，战斗力不足，专一打她的主意，更兼得她美貌，这些人早就心痒能耐了，要趁此乱糟糟之际，把她给收罗下来受用。
　　哪知道刚一动手，赤雪肚中强光乍现，就如同灯塔中的聚光灯，肚中灵胎来护娘了。赤雪看了欢喜的了不得，“小小果子娘不怕的，你不用担心，娘知道你的心意。”灵胎仍旧强光罩住赤雪，别人一碰上光圈，立马就被震飞出去，摔成烂泥。腹内孩子的灵力，竟在赤雪之上，碾压别人竟是几秒钟事。
　　有人看见赤雪这样厉害，心里怕了，也有人越战越勇，愣是要把赤雪给征服了，突破她的光圈，却是丝毫进不得，但用几分强就被震飞出去，摔个粉碎。
　　法宝那边也收拾下大半，每日为了能给孩子充足的灵力，她也是强打精神修炼，不料竟日进千里，一掌下去，许多高强的人也倒了许多，劈人跟劈豆腐似的，掌风到处，如狂风刮过，不破皮相破骨头。
　　这一战，只勉强剩了三个人，法宝等人不包括在内。断心受了若干伤，刚才混战，有人找她下手，她跟妖、魔们毕竟有些差距，终究不敌，其他人并没受什么大伤。
　　断心一受伤，晏冰脸色就不大好看，对着断心的伤口，又是心疼，又是眼馋，这种矛盾的心情，让她直接跑出了门口。
　　赤雪看着晏冰出门，同大家道：“我去看看她。”
　　蓝雨主动为断心治疗。断心笑着摸蓝雨油光水润的羽毛，“小鸟，谢谢你喽。”
　　“不客气。”被感谢了，蓝雨得到相当的满足眼睛弯成一道线条。
　　法宝这里同三人对峙，“还要继续打下去吗？”
　　三人不做声，似乎在打量，他们能不能斗得过法宝几人，后来叹了一口气算是认输了。
　　“交个朋友。”说话的是个大块头，身强力壮，皮肤黝黑，头上一把的辫子发，络腮胡子，身上简单的穿着一些皮革的衣服，背后背了一口大刀，丝毫不掩饰自己身上的伤痕，是个善战的战士。
　　法宝也道：“好。”
　　“我想，这件事非同小可，凭我们几个人单独是完成不了的，不如一起合作，得到赏金一起分，你们的意思呢？”大块头问的是另外两个人，他们一直闲站在旁边。
　　法宝看到其中有个瘦瘦的蜡黄脸的青年，眼睛凹陷，就像得了重病的人一样，他一直双手交叉环胸的站着，没说一句话，听见有人问他，他才抬起头，慢吞吞道：“好的，我没意见，你呢？”他问的是第三个人，第三个人是个曼妙的女子，脚上带着很多的金属圈，不知道干什么用的。
　　“我没意见。”嗓子竟然比男人还粗。发现法宝惊讶的看着她，她不快了，显然是晓得法宝在意她的嗓音，“看什么看，没有看过美女吗？还是没有看过公鸭嗓的美女？没见识。”
　　法宝确实缺少这方面的见识，她笑笑。几人谈了几句，算是达成一致。大家坐下来，交换已知的信息，所知并不多。大家都是刚来这里，找找生存的机会，对‘通缉犯’的具体情况，都在一知半解之中。不过想多知道一些有关方面的事并不难，法宝看向了掌柜，这里是个只要出的起价钱，就能知道很多事的地方。
　　掌柜并没有因为法宝的多看了两眼，而回以好奇的一瞥，他似乎永远对所有事漠不关心，你们说什么也好，什么也不说也好，跟他无关，他不参与任何事，也不窃听任何秘密。想要卖情报的话，他也会帮忙发布出去，收取一些佣金。
　　法宝回过头，对着三人道：“你们要是有多余的闲钱，可以买通掌柜，他也许知道点什么？”
　　谁也不肯一人‘独支’，大家凑了点儿份子钱，一同上前打探。
　　掌柜道：“请跟我来。”他一回身，就有一扇门大的黑洞出现，在他走进去以后，四人依次入内，门自动消失。到了里面，掌柜的脸都没有了，把法宝给吓了一跳，差不多就要说出‘你的脸掉到哪里去了？’掌柜坐在椅子上，身前有一红檀木桌子，很宽，很阔气，上面摆了笔墨纸砚，印章之类的物件。“你们想要问通缉犯的具体情况是吗？”
　　四人道：“对。”
　　“十个妖兽皮。”
　　大家凑了出来。
　　掌柜写毕文书，要四人签字，算是协议达成。掌柜让人把文书收起来，与此同时，他身后显出万千书柜，连绵不绝，让人眼花，每个空格里都放着不同的情报，或者物件，法宝看的咋舌，但没在脸上露出来，怕自己见识少，受人嘲笑。旁边这三人可都不是吃素的，高手过招，不外乎谁的毛病少一些。                        
作者有话要说：　　小魔人是大师姐的亲弟吗？没事我们猜猜看。
（小段子）今天吃了馄饨，美啦美啦！然而就在睡午觉的那一瞬间，美梦全体破灭，我一掀被子，然后准确无误的发现了一颗老鼠屎。只要想到有一只老鼠曾经躲到了我的被窝，我就无法容忍，难道就不能自觉点知道自己是有细菌的，而我是严重的洁癖症，过敏症患者，就不能让我过一下幸福的日子么？？？？

　　☆、参加魔兵战团做任务，赤雪跟法宝闹不愉快

　　S629
　　掌柜从人手里取过情报, 交给四人, 四人凑过来同看, 上面有通缉犯的模样。法宝一看, 不免心惊，这样子到有些像晏冰, 该不会……法宝乱想一阵，忙让自己集中精神, 快点看看其他信息。
　　通缉犯取了个通俗的名字：疯人魔。据说是从某贵族家里逃出去的, 是个疯子, 到处偷窃人家的孩子，尤其是没有孵出来的魔蛋, 许多人家孩子遭窃。
　　蜡黄皮肤的那位青年有些不满的嘟囔, “十个妖兽皮才得了这样一句，我们对她在哪个地带活动还不知晓？”
　　掌柜道：“再出十个妖兽皮，你会知道。”
　　大家凑不出这个份额。
　　大块头不爽道：“这点消息, 哪里值得这许多？”抱怨归抱怨，生意归生意。
　　无脸掌柜没有搭腔这些人的对话, 等他们商量完了, 买卖自愿。
　　法宝略微伤感了一下, 便道：“请问你这里还有工作吗？”
　　无脸掌柜翻了一把账本，“有，现在魔界正在邀请能人异士跟魔兵一起作战，要除掉变异的蚂蚁虫，可以把蚂蚁虫的晶核占为己有, 除此之外，还补贴五个魔晶石，作战优异的有望加入魔兵战团。”
　　法宝要了这项任务。其余人也找了这个任务来做，凑够钱再买情报，或者出去以后，还能意外获得其他的情报用来卖钱。
　　法宝出来之后，赤雪跟晏冰已回到了屋里，大家都在等着她说出结果。“我决定与那三人合作，不过目前最大的问题是缺钱，所以得到的情报也有限，我找了一些杀蚂蚁虫的工作，你们要一起去吗？”
　　大家自然愿意，就等着魔兵战团过来领人。
　　下午，魔兵战团的团长过来招人。那小子是个穿着黑色铠甲的年轻人，蒙着半边脸看不出样子，不过说话很精神，眼睛也会说话，说话的时候总是闪着某种和气的笑意。他来时匆忙，眼睛笔直的看向柜台，走到柜台前，双手往柜台上一拍，拍的柜台‘啪’的一响。“嘿，掌柜的，有人接我们的任务没有？”
　　“有。”
　　魔兵团长笑起来，“什么家伙，喊出来我看看，要是战力太差的，就别跟着去送死了，这次的蚂蚁虫都是变异的货，厉害的很，魔兵团里很多士兵大意，都被削去了半个脑袋，他们哼哼唧唧，活不成了，谁会知道弱小的蚂蚁还会进化呢？那种低等的生物，还知道攻击我们的脑袋……”团长叽叽歪歪的废话了半天，“我说，我等半天了，人呢？急等着用。”
　　掌柜的就让人把法宝他们请过来，“暂时就这些。”
　　团长很嫌弃，“这次人这么少？”
　　无脸掌柜毫无平仄的声音说道：“其他人都被这几个干掉了，你这次不大走运，不过战斗力这种事也不是人越多越好，这样想想似乎也不坏。”
　　团长双眼发光，显然看法宝等人像看什么宝物似的，软软弱弱的一群人还有这种本事？真是值得令人深思，他除了看出大块头战斗力惊人，其他人貌似弱柳扶风，还有一只肥腻的独脚鸟，这是谁养的灵兽，也太小了些，还有孕妇。团长眼眯一眯，似乎还有人类，好怪异的组合。他来不及多想，“我那里缺人，什么厉害不厉害的，只要不怕死的，跟我走。”
　　团长拉着人就走。路上，嘱咐法宝等人，“可不要被那些细腰的家伙吓出尿来，哈哈哈哈，不要轻敌，哪怕对方是不聪明的家伙，我们好多弟兄都是败于傲慢。”他严肃的样子，竟有些深情般的可爱。或者说是悲伤，毕竟死了这样多的手足，要搞到请佣兵的地步。“蚂蚁虫的长处是它的钳子，它的跳跃能力，还有团体战术，它们是不怕死的战士，一拥而上的时候，数量惊人。弱点的话，可能是细腰，眼睛，脖子，砍掉就没事了。”团长想了想，还是自我介绍了一下，“在下平凡，敢问各位大名？”
　　“你直接叫我大块头。”大块头很爽快的说道，他已经把大刀扛在肩上，随时准备给人两下子。
　　蜡黄皮肤的青年道：“病己。”
　　脚上带圈的女子道：“小月。”
　　法宝等人也依次介绍了。
　　平凡道：“既然来到魔兵战团，那么不管你们之前是干什么的，来到这里就得遵守我的规矩，我让你们前进，你们就得前进，让你们后退就得后退，不能听从号令的，现在可以离开。”大家都没什么意见，他道：“好，既然没有人退出，我就当你们默认，那我现在得说几句，孕妇与小鸟不得参加。”
　　蓝雨一听自己被排除在外，心里不大痛快，又被人小瞧了一把。“我不同意。”蓝雨跳出来，拦住平凡的去路，“不把话说清楚，我不允许你过去。”
　　平凡笑道：“小鸟，我是好意要叫你留下来照顾一下这位夫人。”
　　“哼，少来！你是小看我，我都看出来了，我姐姐哪里需要我照顾，我不叫她照顾就不错了，我们家孕妇也是强大的战斗力，不要小看我家小侄儿。”在蓝雨的死缠烂打，再三坚持之下，平凡只好无奈的同意。
　　“不要说我没有提醒你，你要是伤了，死了，我不负责任的。”
　　“你最好活得久一点儿，哼。”
　　大家跟魔兵战团的人私见过了，随便招呼声，吃了东西，带上干粮，乘上飞行魔兽出发了。
　　平凡团长骑着头兽，带着大家一起飞。其余魔兽跟在后面一起飞，法宝与赤雪乘坐一骑，一边指点景色给赤雪看，“果子娘，你待会儿就躲在我的后面，蚂蚁虫有我来杀，你负责美貌如花就好。”
　　赤雪：“……”
　　“我不是小看你，实在是我们小小果子的任务主要是负责成长，不是负责打妖怪，他老是保护你，还是很辛苦的。”
　　赤雪：“……”她这是要被嫌弃没用，还拖了孩子的后腿？
　　“我完全相信你的能力，没必要为这点小事证明自己，对吧？”
　　赤雪终于有了脾气，“是不是我一直都太惯着你了？”
　　“什么？”
　　“你废话真多，不就杀个虫子，我有那么娇弱吗？你到底是看不起我，还是看不起你孩子，还是看不起我们娘俩？你已染上了大男子病，我可不是要躲在你怀里，求你保护的娇娃，你不要搞错了，没有你，我也可以活的很好。”
　　“……”法宝傻眼，她到底说错了什么，惹的赤雪如此不开心，“大夫说你――”
　　“闭嘴，大夫不在跟前，听我的。”
　　“……”果子娘今天怎么突然凶起来了，是今天的天气不好吗？法宝抬头看看天，晴空万里，碧蓝一片，连她看了都心情舒畅。或者是怀了孩子的一些症状，说是怀孕忧郁症？法宝决定死皮赖脸的哄着，这个时候绝对不能让果子娘生气，更加不能让果子娘赌气，为了他们，她什么都是能忍的。法宝谄媚的笑着，摸着赤雪的手，“赤雪你误会了，我完全没有那个意思，我是怕血溅到你身上不好看，你要杀敌，给孩子树立榜样，我没意见，一点儿都没有。”
　　“你真的放心？”
　　“一百个放心。”
　　“你发个誓来？”
　　法宝又在那打哈哈了，又想混过自己的言不由衷，“真的没必要这样。”
　　赤雪‘哼’了，撇过脸去，不大想理法宝。“我就知道！”说的咬牙切齿。
　　“我说，我真的很放心，如果不放心，就让我今天多杀几个敌吧！”法宝竖了手指，冲天似的发誓起来。发誓的真诚度值得怀疑。
　　“你这样算放心？”
　　不说两个人在小吵嘴。单说蓝雨这一路去，也不坐魔兽，要给平凡团长‘几分颜色瞧瞧’，小看她的后果是很严重的。她一人当前，快速飞过，早超过了头兽，平凡团长好心提醒：“慢点。”
　　“有本事你追上来呀！”
　　平凡团长催促魔兽加速，不知魔兽怎么了，不管怎么飞，就是飞不过蓝雨。
　　蓝雨得意的大笑，“哈哈哈，还笑我吗？”
　　平凡团长一时摸不着头脑，就这么一只肥胖的小鸟，怎么飞得那么快？蓝雨看见他迷惑不解的样子，大笑着飞回跟赤雪一道坐了，把她的‘英雄事迹’讲一讲。
　　“他也不想想，我乃鸟中神兽，岂是一般的飞行兽能比得上的。”
　　赤雪笑她，“看把你得意的。”
　　“我是为你争光。”
　　赤雪道：“真是好笑了，我什么时候需要你为我争光，我看你是虚荣心作祟吧！”
　　一句话说的蓝雨低了脑袋，情绪也怏怏不乐，被法宝抱到前面去，耍了耍，赞了几句话，这才打起精神。法宝贴着蓝雨的耳朵小声道：“你姐姐今天心情不好，似乎怀了孩子以后，以为自己君临天下了，咱们不要跟她计较。”
　　蓝雨听了几句话，大抵是受用的，转身就把法宝给出卖了。法宝落了赤雪多少数落。
　　“小鸟妹妹，你混蛋！你跟我不是一个队伍里的，你走吧。”
　　“就不走，我靠着我家姐姐，什么时候靠着你了。”
　　三人说说笑笑，互相埋汰，一路到也愉快。
作者有话要说：　　赤雪与法宝的矛盾还会升级哒~杀蚂蚁虫去喽，挣钱，获得情报。
（小段子）阴雨连绵，关节炎痛啊……现在的回复好困难啊，打了十来遍都回复不了。看个小丸子还给我掉线。┭┮n┭┮便宜的网，不便宜的心情。

　　☆、众人杀蚂蚁虫大展威风，赤雪肚疼道歉小小果

　　S630
　　断心、晏冰在后, 两人到是安安静静的享受了一路的水光山色。
　　经过崇山峻岭的时候, 魔兽的队形开始变了, 平凡团长开始喊话, “已经到了蚂蚁虫的活动范围，我们马上降落。”
　　飞行魔兽弧线下降。
　　落到地面之后, 大家就分散开来作战。魔兵战团的人都是十几个一小队伍，持着各种武器, 法宝几个到无所谓, 而且为了表达自己对赤雪的信任, 派了蓝雨保护。
　　断心跟晏冰一组。
　　七七跟不二坚决不参与这种没有意义的厮杀，或者他们两个就能在灵海斗上半天, 不死不休。
　　大块头、病己、小月他们也是各自为阵。
　　正如同那句非常著名的话说的那样：蚂蚁成群, 老虎独自为王。没用的家伙喜欢成群结队，有本事的喜欢把一个人活成一支队伍。
　　大家看着蚂蚁虫，不是缩起来, 而是勇敢的冲上去，摸透了它的动作习惯, 三两下解决一个。赤雪更是勇猛到了可怕的地步, 把那些蚂蚁虫都烧成灰了, 蚂蚁壳烧的啪啪的响。她心里存了一股气，要证明给法宝看，孕妇一点儿都不弱，没必要把她当做没用的废物一样让人护着。
　　蓝雨一看姐姐这战斗力，赶紧也到一边杀敌去了, 她有一份攀比的虚荣心，不想输给姐姐。
　　大块头等三人杀的也十分顺手，大刀一挥，蚂蚁身体分家。
　　杀完一阵，大家正准备休息一下，哪知道惹上很多的蚂蚁群。这些蚂蚁有翅膀，脑子也更加的灵活。平凡团长一看情况不妙，让大家赶紧撤退，“不要恋战，走！这批蚂蚁比之前的厉害的多，会吞噬其他生物，而且能把其他生物的本事全部复制起来。”
　　魔兵战团之前吃过这群变异蚂蚁虫的苦楚，这自然比一般的高明一些，所以提前撤退。
　　大块头等人不撤，“叫我们过来，不就是要杀这些东西的，跑了算什么东西。”他一人当先，竟然连连闯阵，在一群蚂蚁虫中杀开一个三米直径大的圆，靠近这个范围的蚂蚁虫必备痛快绞杀。手中大刀挥舞起来，原来这柄刀有个机关，可以随时飞刀出手，刀柄跟刀身用很长的铁链连接起来，大块头握着刀柄，挥动铁链，刀身被他使的神出鬼没。
　　众人好一阵羡慕。
　　其余人也不甘落后，加入杀蚂蚁虫的阵营，这似乎是蚁后的亲兵，战斗力非同小可，而且晶核的数量惊人。
　　蓝雨呼唤大地之气，所有的气体化作一个个光的圆柱体，位置错落，冲天而起，她手一合，所有气体被压制成一道激薄的光，三百六十度的斩杀。比之大块头的三米直径，她恨不得扫出去三千米，把很多山峰都给削掉了。山峰移位，大地震颤。魔兵战团目瞪口呆，就连平凡团长都撇着眼睛说不出话。
　　“这小鸟什么来头？”
　　蓝雨威风了一把，震慑的他人无话可说，骄傲之情自然不必多说，就在她得意洋洋的时候，有只变异蚂蚁虫的头目逐步向她靠近，然后一个跳跃，猛扑过去。
　　法宝见着了，喊道：“小鸟妹妹，背后。”说是迟，那是快，法宝把蓝雨身边的空间给扭曲了，使得蚂蚁虫头目这一跳，并没有直接跳到蓝雨身上。
　　蓝雨得以脱险，转身就是一掌，把蚂蚁虫头目击得粉碎，“谁叫你偷袭我。”又对法宝道：“和尚，我欠你一个人情，以身相许好吗？”
　　法宝差点狂吐血三斗。天啊！小鸟妹妹都变得如此的不正经了，到底是谁带坏了天真无邪的她？
　　“不好，我毕竟是有家室的人了，不宜三心两意。”
　　“切！没劲儿。”
　　大批量的变异蚂蚁虫身首异处，那些躲在暗处的魔兵战团开始出动了，第一件事就是抢晶核，这些东西既是荣誉，又是勋章，可以换很多的修炼资源。
　　法宝也抢了许多。
　　赤雪坐在一边纳凉，主要是刚才打了那么一会儿，有点出汗了，想休息一下，抢晶核这种没有技术含量的事她不大想做，有失她优雅得体的女神身份。
　　法宝等佣兵部队作战的手段，真的要叫人眼红了，尤其是毫发无伤的回来，手里还带了那么多的战利品。
　　平凡团长带着众人回去以后，对法宝等人的表现相当满意，还把魔兵战团的人臭骂了一顿，“身为护卫国家的魔兵，竟然贪生怕死，躲在一边。”对着法宝等人又笑容满面，大加说服。“你们要不要到我的团里来？我可以向上面提议，让你们成为正式的部队？干不干？”
　　法宝拒绝了，“我们还有别的事，实在是没有办法才这样的，谢谢团长厚爱。”法宝扔出一堆晶核出来，“这是给大家的，我们攒个路费就好。”她可不想把所有的都贪了，这些魔兵们相当的眼红，俗话说：阎王好斗，小鬼难缠，留下买路财，多交几个朋友。
　　法宝算是比较够意思，本来还想在背后算计她一把的人，立马露出和气的笑容，与她称起好朋友了。法宝微笑而已。小样儿的，真以为我不知道你们的那点小心思？不但如此，平凡团长还备了酒饭，请几个人好好吃了一顿。“下次有任务，我也请你们，这些蚂蚁虫不时在各种地方出没，上面很是头疼，据说厉害的能吸人肉汁，把别人的灵力一起吞掉，然后复制别人那项本事，厉害至极……”酒足饭饱之后，法宝等人离开，又回到无界旅行团。人模狗样又带了新的团来，她又收获了不少。听无脸掌柜说这些人接了除变异蚂蚁虫的任务，想不到还能活着回来，大方同法宝等人打了招呼。
　　法宝二话不说，甩出一把晶核，要求兑换有关‘通缉犯’更加具体的消息，以及四大魔王的一些情况。
　　无脸掌柜仍旧如前，转身，身后出现黑洞门，跟法宝谈去了，谈了没多久，法宝出来了。
　　大块头三人都想免费知道消息的内容，毕竟他们是一个团体的，法宝却把手伸着。
　　“什么？”大块头问。
　　“想要知道的话，就出钱呀？我可以收便宜一些，毕竟这是一个以金钱为中心的世界，我想入乡随俗。”
　　“你真讨厌。”尽管如此，大块头给了晶核。其余二人也随喜了一份子。法宝与众人分享了一下，顺便还把自己的推算告诉大家。
　　“算是优惠大放送，这个疯人魔有个特点就是喜欢抢人家的孩子，我们只要守着那些有孩子的人行动就可以了。”
　　大家不约而同的看向了赤雪。
　　赤雪道：“干嘛？我家孩子还没生。”
　　“其实你可以做一个诱饵。”小月提了一个馊主意。
　　很快被法宝否决，“不要拿我家人的生命开玩笑。”
　　“贵夫人的战斗力彪悍的了不得，我想想伤她的人，是不是也得掂量一下呢？”
　　“反正不行。”
　　赤雪到是同意了，“那你们就守着我孩儿出生好了，我正好多了不用钱的侍卫。”
　　等着孩子出生，不算好主意，而且耗费时间。他们似乎有更加美好的主意，快战快决，把疯人魔抓住了，他们也好尽快的凑到旅费。
　　“虽然没有要生孩子，但不妨假装马上就要生，引诱疯人魔上当。我们招摇过市，引蛇出洞，到时候埋伏下人手，一网打尽。如何？”病己自认为自己是生病的张良，出了这个‘运筹帷幄’的主意。
　　赤雪同意了，“告诉我怎么干？”法宝再如何劝也没有用。“我没那么脆弱，小小果子也不是。”赤雪主意已下，不容他人再来画蛇添足，什么意见都不听。刚还雄赳赳，一派江湖大头姐的作风，被孩子踢了一下，就在那喊疼了。她十分怨念的向法宝抱怨，“他又踢了我一下，这个熊孩子，不安分的小主儿，等他出来，非拎着打烂了小屁股。”结果又被熊孩子给踹了几脚，疼的回屋去了。“娘知道错了，不出风头了。”
　　众人：“……”
　　法宝也借着这个机会，想把这个主意给赖掉，撇下众人，回屋照顾赤雪去了。
　　法宝跑着回屋了，一边喊着：“赤雪啊，你等等我。”回屋以后，就见赤雪一手抱着肚子，一手撑着腰，慢慢坐下来，整张脸都皱的跟包子褶似的。法宝赶紧过去扶着她。
　　“赤雪你怎么个疼法？”
　　“我没事。”
　　“还说没事，你看起来真的很疼，是不是要生了？”
　　赤雪摇头，“还没有到那个地步，就是臭小子在我肚子里翻跟头，耍出一个二踢脚，刚才疼的了不得，现在好多了。你说这点痛我都受不了，我是不是很没用，总感觉自己是越来越娇气了。”赤雪有些懊恼如此没用的自己，身体状态也大不如前，今日一逞威风，过后就觉得很累，很吃力，早已不是从前的‘身轻如燕’。
　　“哪有的事，你现在是一个身体，两个重量。”法宝摆着两只手指，“也不知道是不是孩子饿了，我喂点灵力给他。”法宝手掌贴在赤雪的肚子上，输了很多灵力给她，一边询问，“你觉得如何，舒服点没有？”
　　“好多了。”
　　法宝坐到了赤雪的旁边，“有些话，我知道我说了就会叫你讨厌，但你做什么事，也要顾及一下孩子的心情，也许孩子并不希望你加入危险的活动中。”
　　“这是你的意思吧，别想打着孩子的旗号说出来。再说有你们保护我，我能有什么事？”
　　“话也不能这样说，万无还有一失，我不希望你过分去冒险，我们完全可以再想别的办法，甚至是放弃抓疯人魔，让别人去抓好了，我不干了，缺钱的话，我就去杀蚂蚁虫，晶核也能值不少呢！”
　　赤雪道：“你还是没有明白，我不是为了强调我自己有多能干，而是我希望……或者我心存一丝希望，我希望你大师姐能找到自己的家人，你就没有觉得那个疯人魔跟你大师姐有些相似？”
　　法宝不以为然，“魔人都长得差不多，我根本分不清楚。”
　　“那我问你，你说疯人魔，为什么要偷人家的孩子呢？”
　　“这还要说，卖孩子呀！西瓜镇不就这样，到处买卖女子，只不过这次换了一个对象。”
　　“假如不是因为这个原因呢？你说还会不会有什么别的原因，像是自己失去了孩子，所以总是把别人的孩子当做自己的孩子……”
　　法宝想象不出这个‘假如’，“总之，你一定要接这个任务，是不是？”
　　赤雪很肯定道：“是。”
　　“好吧！”
作者有话要说：　　接下来就要展开抓疯人魔的活动啦！到底疯人魔跟大师姐有无关联？猜猜看喽
（小段子）最近受了十万点的打击，俗话说：无风也起浪。在我特别高兴自己要结束看完两本书的时候，无意间发现，书已经改版了……真想抱着AD钙奶喝一喝，心情不美丽~戴个墨镜┭┮n┭┮

　　☆、疯人魔现身深山，白雪公主寻找英雄

　　S631
　　法宝跟赤雪离开以后, 大家在沉默一阵以后, 心里开始不耐烦起来。要是赤雪改变主意, 不愿意当诱饵, 那事情就没那么顺利，何况法宝也强烈反对这件事, 不能说‘反对’有什么错。
　　谁会愿意拿着自己未出生孩子的性命开玩笑，要是弄的不好, 可是‘一尸两命’, 法宝有顾虑也是正常的。可是除此之外, 还能有什么更好的办法引出‘疯人魔’呢？
　　谁都不愿意做那个出面去说服法宝的人，万一出了什么差错, 谁也担不起那个责任。
　　病己说了, “其实我们不必要有一个真的孕妇，我们可以有人装一个，反正疯人魔也不见得能看出来。”他的目光投向了小月。
　　小月自然不肯, “你当人家是白痴吗？真孕妇跟假孕妇都分不出。”她才不会为了别人的馊主意冒险，“再说我看你就很有女相, 有男人来装一个, 我觉得更加好。”小月不甘示弱的回怼了病己。
　　病己不说话了, “随便你们怎么办，我实在是想不出更好的办法来了。”
　　却说这些人在想着如何抓住疯人魔请赏，疯人魔这会儿正在山中屠杀魔兽，其手法干净利落，斗不过数十回合, 魔兽就被她给斩杀了。她把这些死掉的魔兽用编制的藤蔓捆起来，拖到了一个山洞里，那山洞黑乎乎的，但不会影响她。即使在黑如夜的地方，她也眼亮如白昼。在洞的最深处，摆了几十只魔人蛋。一只蛋一个坑的放着，摆的整整齐齐。
　　疯人魔看着那些蛋，心满意足。“龙儿们，娘回来了，你们饿了没，这里是很有灵气的山，你们要快点吸收灵气，才能长大。娘今天杀了很多魔兽，咱们可以烤着吃，可以煮着吃，你们快点出壳，这样就能自己啃肉了。”疯人魔头发乱蓬蓬的，枯的就像一把失去水分的稻草，上面爬了许多虱子，身上衣服都破的不成样子，满是魔兽的血污，有许多苍蝇围着她转个不停。她用打火石打出火来，把魔兽切成一块一块烤了来吃，然后对着火堆发呆，想整理一些思绪，但整理不出来，都忘记了。
　　吃完魔兽肉，运功之后，又把灵力输给这些魔人蛋，一个时辰后累的倒在地上，看着山石嶙峋像一把尖刺的刀，好像要向她落下来。她口中喃喃自语，“龙儿不怕，娘会保护你，保护你的……”她已昏昏入睡。
　　魔宫那边已收到无脸掌柜传来的消息，知道有人接了抓‘疯人魔’的任务，小魔人赶紧跑着去告诉他母亲这个好消息。
　　魔后道：“看你，路又不会跑了，娘还在这里，你急什么，看这满头大汗，青筋都暴出来了，过来，娘替你擦汗。”
　　小魔人把脑袋往前一凑，笑道：“请娘为我擦汗。”
　　魔后略带嗔怪的眼神，笑着用帕子替他擦了，一边问：“什么事这样着急？”
　　“禀娘，掌柜那边传来消息，有人接了任务。”他去魔后身边的一张空椅上坐了，嚷嚷要吃香茶。
　　魔后让人泡了茶来，“小家伙嘴刁，娘这里有好东西藏不到一刻半刻的都要被你吃进肚子里去了。知道是些什么人没？”
　　“说是外头来的，管他，只要能抓住疯子，娘心里也安心不是，她上次不是伤了您，您可如何呢？”
　　“不要紧，你爹为我治疗了，又要了好丹药，吃下几丸去，不单不痛了，痕迹也淡了。”怕儿子不信，魔后卷起袖子给他看，“你看，手上的抓痕是不是轻了，白了，等结痂了，就全好了。”
　　小魔人探头一看，“等抓住了那个疯子，看我不剥了她的皮，竟然敢伤我娘。”
　　魔后轻轻一笑，“娘知道你孝顺，今日练功如何？有长进没？”
　　听闻功课，小魔人笑得得意极了，“那还用说，也不看看我是谁的儿子。”
　　魔后笑道：“臭小子，人小小的就会吹牛了。”
　　“娘不信的话，我打一套拳给娘看吧？爹都说，虎父无犬子。将来要我接他的位置，一统六界，不是说要找什么因果，吃下那个去，就天下无敌了，我说要为爹找了来，让他做六界之主，爹嘴上说我瞎说，脸上却高兴的了不得，可见我这话讨了他老人家的欢心。”这小魔人年纪小小，却十分精明油滑，不怪爹娘那般喜欢他了。魔后自然很高兴，她等儿子一走，又开始满面愁容，那个女人不死，她心中总是难安的。魔君念旧情，不肯十分为难她，说是因为她丢了孩子，才会这样疯疯癫癫，自己有对不住她的地方。魔后听了那些话就心烦的了不得，万一魔君哪天知道，那个孩子是自己让人给偷走的……一定要想办法免除后患。
　　谁也不愿意去做说服法宝的工作，谁也不想得罪人，不过要是某个人是法宝一伙儿的说不定就同意了呢？三个人把目光瞄向了断心，法宝不是叫这个人类‘师傅’，说不定这个普通的女人能做成一些事？
　　断心婉拒，“抱歉，这是他们的决定，事关他们，我就算身为师傅也没有资格去干涉，而且让赤雪当诱饵，我也不大赞同，这还是他们第一个孩子，要是真出了什么事，我们谁也担不起这个责任，我们不是应该想办法避开任何危险吗？为什么要把危险推到别人身上，要是这样的事发生在自己身上，谁也没有办法接受不是吗？请将心比心的看待这件事。”
　　就在三人说服不了断心的时候，法宝扶着赤雪出来了。断心问道：“身体可好多了？”
　　赤雪道：“谢断长老，好多了。刚我跟小果子商量了下，还是决定有我当诱饵。”
　　众人总算松口气，事情能这样实在太好了。
　　断心担心，“你确定这样对你的身体没有坏处吗？”
　　赤雪笑一笑，“我没那么娇弱。”
　　法宝虽说答应了赤雪，但还是老大不高兴，嘴巴噘的都可以吊油瓶了，“我可先声明，一定要保护好我家人，要是出了什么纰漏，我这个人的报复心可是强到老天爷都害怕，你们最好用心一点，不要叫我做个坏人。”
　　众人答应了。
　　此后一段日子，就有了一群人各种‘招摇过市’的举动了，法宝每天都要陪赤雪逛街一次，恨不得敲锣打鼓的喊：“这里有孕妇一个，孕妇一个，孕妇一个啦……”
　　还从无脸掌柜那里雇了一些人来凑热闹，扮演张三李四赵五，不时询问：“你家孩子什么时候生呀？”
　　“快了！再过不了几天吧，哈哈哈。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“到时候来吃生子酒席。”
　　“好说好说。”
　　这些人来来往往，好不热闹，还惊动了附近的一些权贵，这些人家大多有丢小孩，满脸满心都焦虑的不得了，想不到还有人整天在那瞎叨叨，现在大多数人恨不得把孕妇藏起来，不叫人知道，生了孩子的，连酒席都不敢办，这回好，出来一个傻愣子，如此高调宣扬，大家都在猜法宝等人是什么来路？看着也不像魔界的人。
　　这些消息一传十，十传百，就传到了魔宫。魔后早已得到了消息，但她的长女偶然听了这个新闻，就一点儿也坐不住，想出去看看新鲜了。
　　这会子拉着她娘的手在那磨磨唧唧的讨个商量，“娘啊，您就让我出去耍一回，在宫里都快憋死了，整天都跟这些人玩多没意思？”
　　魔后态度很坚决，“不行，娘只有你一个女儿，要是你有什么闪失，我怎么跟你爹交代。”
　　“爹不是闭关了吗？哪里需要您交代，您不说，我不说，神不知鬼不觉，到时候我还乖乖回来，不会惹是生非。”白雪公主求了很久，才求得魔后的同意。
　　“出去千万小心，不要吃酒耍钱，让人家找过来，我可不依的。我可不想你的名声变得更坏，不然嫁不出去，你爹又要怨我管教不严了，在外头一切以端庄优雅自持，再跟个女流氓似的不学好，我就关你的笼子，而不是禁闭了。”
　　白雪公主吐吐舌头，“我的娘好凶。”
　　“不凶，你就不长记性。”魔后心里也郁闷的了不得，女儿长得一点儿不像她，自然也就很难谈得上‘姿色’二字了，就连修炼天赋也不行，整个就是魔族的废物点心，还有一大堆的缺点，吃酒赌钱，不花光了也不回来，法力不行，还爱路见不平拔刀相助，给大家添足麻烦，要不是亲自怀的女儿，她都要怀疑女儿到底是谁的。
　　“凶了，照样不长记性，谁叫我是您的女儿呢，就是因为这样，才显得很特别，爹是这么说的。”
　　“也不知道你爹哪根神经不对头，把你当个宝，就算你弟弟也没受过你这个待遇，把你给宠傻了。”
　　白雪摇头晃脑，显得很可爱，“女儿家要富养，您别说那些扫兴的话了，给钱！”白白的手伸过来，让魔后想打人。
　　“没钱，找石绚要去。”
　　“好吧好吧，最好把他给带上，这样才能给无才无德的我一点儿活路。”白雪没好气的出去了。带着铁甲侍卫招摇过市，主要打听一下那些‘英勇可爱’要抓疯人魔的英雄们。毕竟每一个芳龄少女的心中，都住着一个拔出自己紫金宝剑的至尊宝。白雪抓住人就问：“要抓疯人魔的英雄在哪？”
　　众人：“……”公主难道是白痴？这种事就算心里知道，也不该随便问出来，万一那个疯人魔就在群众里躲着，不就知道了人家要抓她，她还会出现吗？公主是个傻缺无疑，鉴定完毕。
　　侍卫石绚觉得自己有这个义务，要提点一下蠢笨至极的傻公主，“公主啊，做人要低调，您想知道，就悄悄的访出来，这样大剌剌的问，谁敢出现，他们会被公主的威风给吓到的。”
　　“就我这样一个没有什么战斗力的死丫头的威风也会吓到人？石绚马屁拍的有点儿不实，本公主不大喜欢。”
　　“是，属下知错了。”
　　“嗯！”白雪点点头，“看在你认错的态度上，我就把你之前的话假装没有听见的忘记吧！”
　　“不愧是公主，想法就是高明。”
　　“这个马屁可以有，我爱听。”白雪跟土匪似的招摇过市，这个摊点拿拿东西，那个摊点吃两口水果，有红烧肉就必须有酒下菜，如此种种胡闹了一番。在酒馆的高处等着法宝等人‘降临’。
　　等到夕阳西下，大家回家，石绚再三催促白雪，“公主，钱花的差不多了，我们该回去了。”
　　“还有最后两块肉，我吃不下去了扔了浪费，你替我吃吧，来来来，坐坐坐，没事喝个小酒乐呵一下，趁着好兴致，咱们再去赌钱。”石绚不肯坐，再三告饶。
　　“公主，我们真的该回去了，时候不早了，要是让魔后知道属下没有劝公主早些回去，又要打我的板子，罚我的钱了。”
　　“那不是正好吗？那多有趣。”
　　石绚急的都快要从楼上跳下去了，心里诅咒这该来的不来，公主死赖着不走。又厌恶这个破公主，说十句话有八句都是耳边风。石绚跳脚，天啊地啊，我的小银啊在那喊着。
作者有话要说：　　紫霞仙子毒害了多少少男少女啊！O(∩_∩)O哈哈~马上赤雪将遭遇情敌危机啦~明儿见喽~
（小段子）我最近戒手机成功啦~曾经用过各种方法，暂时不提，说多了都是泪。方法就是：把无线转成有线，插在电脑上看，然后手机就用不了了，哈哈哈哈！！ 因为少看手机，给眼睛减了不少负担，眼睛也好了，最近还加了两个活动：闭目打坐+跳佳木斯操。不幸的消息：我胖了六斤，好想把这个责任推给棉衣啊！！！

　　☆、白雪醉酒，蛮力扔了石绚；法宝逛街，恩爱屋里屋外

　　S632
　　石绚跌足跳脚, 站到窗口不住的左顾右盼, 心里骂着：“该死的怎么到现在还不出现, 出现后, 我好把公主打发回去。”
　　盼了半天，法宝带着赤雪出来招摇过市了。如今也只有她们敢胆子大到天上去, 许多人都跑出来看热闹，要看抓疯人魔的场景。街上挤了许多人, 石绚看了这般情形, 晓得有些缘故了, 转身欢喜道：“公主，人来了, 快来看吧！”回头就见公主一个人又喝上了, 一只脚极为不优雅的踩上了长凳。他赶紧跑过去，夺下白雪手里的酒杯，“我的公主, 英雄来了，快别喝了, 再耽搁下去, 就错过宫门落锁的时间了。”
　　白雪喝的脸红红的, 眼睛眯着，说话含含糊糊。“来了？在哪呢？我瞧瞧去。”两脚走得像编麻花辫子似的，走到了窗口，半个身子探出窗外，吓得石绚跑过去, 拉住她。她道：“人呢？在哪？莫不是你在骗我，好个石绚，竟然会骗人了。”
　　都说醉鬼重，石绚都快拉不住了。看见一大堆人过来，石绚手指着道：“那不就是。”
　　白雪用力睁开眼睛一看，顿觉漫天星光，不住的摇脑袋，“石绚，不好，我眼花了。”
　　石绚：“……”
　　“快告诉我，是不是有个穿白衣服的。”
　　“有。”
　　“还有个穿紫衣服的？”
　　“有。”
　　“好看吗？快告诉我，我眼有点重影。”
　　“公主，您这是喝多了。好看。”
　　白雪放心了，“你打听出来，叫什么名字，多大了，父母尚在，有没有兄弟姐妹，有家室没有？我喝多了，恐怕仪态不好，不大能见人，你先替我见见去。”说着一回身，一身蛮力气提起石绚的腰带就把他从窗户上扔出去了。还告诫石绚，“好好打听，打听不清楚，别回来见我。”
　　可怜石绚从窗户被丢下，好不丢脸，忙用袖子掩了，在人群里挨挤着，要套出话来。又摸出纸笔，把法宝、赤雪的样子画出形状来。
　　话分两头。却说法宝、赤雪也算给足表演，看到这么多人把她们当猴子一样看，法宝心里总是有些想法的，小声同赤雪道：“我们这些日子，也演的够了，这个消息大家都知道了，是不是该歇一歇？你看看这些人，每天都来看我们，跟看猴子似的，人家面上臊的慌。”
　　赤雪笑道：“你还有害羞的时候，我还以为你的脸皮早天高地厚了。”
　　法宝略有惊讶，惊奇的看着赤雪，路也不走了。“我在你心目中已经是这样子的了？脸那么厚，难道不会在你我之间隔开很大的距离？”法宝比划一下，似乎手无法比划的完。
　　赤雪噗嗤一乐，抿嘴继续向前。
　　“果子娘你这是在偷笑吧？”
　　赤雪板着脸道：“哪有的事。”
　　“明明就有，还装？”
　　赤雪抿嘴摇头，“没有，没有，一点儿都没有，就是没有。”
　　就在两人说笑的时候，蓝雨等挤在人群里，一路跟随。拉着七七，“她们在说什么笑话？姐姐笑的一脸荡漾，太过分了，明明已经比我漂亮这么多了，还有脸笑的更漂亮，你不觉得有个姐姐是世上最讨厌的事吗？”蓝雨往前走，回头一看，七七石雕刻似的，站着不动了。“你干吗？哦，你也是家里的姐姐，不过你妹妹似乎也不怎么喜欢你，我完全理解妹妹的心。”
　　“小鸟，你现在很吵。”
　　“……”哪有，不是人群的声音太高了吗？害我每次说话都要大喊大叫，惹人讨厌。“我知道了，现在是不二在说话。”
　　七七：“……”这种转移话题的方式也可以吗？
　　“好了，不要跟我闹别扭，像这种幼稚的事，我这种不大成熟的鸟做一做是无所谓的，像你这种标致的，风骚的，有格调的狐狸精做起来，就会受大众的批评，干嘛要给别人批评自己的机会呢？走啦！”
　　七七别别扭扭的跟上。
　　人群中有双黑洞洞的眼睛窥伺着法宝跟赤雪，又有龙儿要诞生了，真是太好了，她一定会在第一时间抢过来的。
　　法宝跟赤雪游了一趟，走得累了，就先回了。反正现在造势足够大，没必要再出来走了，赤雪的肚子日益沉重起来，出来走这样多路，也是一件不小的负担。
　　两人回去后，疯人魔也暗暗跟了去。回屋以后，赤雪就踢了鞋子，坐在床沿伸着脚，让法宝打一桶温水过来泡脚。
　　法宝一看，赤雪的脚都肿了，两手捧定了她的脚，帮忙搓揉一番。被赤雪嫌弃，“我的脚也不是五花肉做的，不臭吗？”
　　法宝闻一闻手，“臭气逼人。”被赤雪伸脚踢了一下。
　　“乱说什么。”整个人唬着脸，要掩饰自己的‘俗不可耐’。
　　法宝道：“你看看你，说实话你要嫌我，不说实话又说我不老实，做人真难，不做人了。”她坐在地上，蹬着两条腿撒泼。耍了一阵，被赤雪看了半天的笑话。
　　“果子打水去吧！”
　　法宝去打了水来，让赤雪泡脚。一面自己也脱了鞋袜，把袜子拎到赤雪面前，让她闻一闻，“香吧？”
　　“香。”
　　“人家出汗都是臭的，偏我的是香的，也奇怪了，不然以后把汗收集起来，卖一卖？”
　　赤雪不许，“你要勾搭哪个臭女人？”
　　话一说出口，赤雪就后悔了，尴尬的了不得。
　　法宝缓解气氛，知道赤雪口快。她看看赤雪，“我还能勾搭谁，不就是我面前这个女人吗？赤雪，让我勾搭吧！”她伸出手同赤雪勾肩搭背。
　　赤雪佯装不肯，就此下台。
　　两人泡了一会儿脚，去了乏。坐在床上，玩了半天游戏，法宝学上三子连线的游戏，把个格子床单当做棋盘，两人或执黄豆，或蚕豆，玩上几局。没消一顿饭的功夫，法宝就输了十几局，把黄豆、蚕豆推到一边去，不玩了，在床上挺尸。
　　赤雪道：“好个耍赖皮的果子。”
　　法宝只不做声，赤雪逗了她好半天，方才鼓着脸道：“每次都是你赢，一点儿意思都没有。”
　　“输赢靠本事，我又没赖皮。”
　　“你好歹让我一让？”
　　“凭什么？”
　　“你比我大。”
　　‘啪’的一下，法宝额头上重了一下。
　　赤雪脸色大变，“你说什么呢？是嫌弃我老吗？哼！”撇着脑袋不可理喻，生明气去了。等法宝半天不过来哄她，便看着帐子道：“难道你连哄人都不会的？”回头就见法宝侧了身子，手撑着脸，在对她抛媚眼，还用眼神示意她看腿，法宝把自己的裤子往上慢慢拉起来。
　　“有诱惑到你吗？”
　　“我看见了你额头上有老人纹。”说完憋笑回过脸去了。
　　法宝手一松，整个人平了。想一回，气一回，在床上不住的踢腿，“果子娘欺负人！我不干了！”拉了枕头捂在脸上，“坏人，坏人……”
　　赤雪撑不住在那‘哈哈’大笑，抱着脚笑的前俯后仰。
　　“呜呜，小小果子，我好伤心，果子娘竟然这样打击人家，人家不活了……”
　　笑了半天，赤雪过来拉法宝盖在脸上的枕头。
　　“不要跟我说话，我不想理你。”
　　赤雪只顾拉枕头，法宝再三强调，“我现在不想理你，我没有心情理你，我的心脏好像碎掉了，再也补不起来了，果子娘是个坏人。”
　　赤雪拉了法宝的衣袖，“小果子，人家错了，向你道歉。我不应该笑话你的，请你原谅我吧，我再也不敢了。”
　　“我没办法再相信你了。”
　　“小果子……”
　　法宝等半天，见赤雪不说话，也不拉她了，掀开枕头要看一眼，枕头就被赤雪给抢走了。
　　“看你往哪里躲。”
　　法宝闭了眼睛，“我不看你。”
　　“不要生我气了？”赤雪捧了法宝的脸，“我知错了，亲个嘴儿。”
　　“你不要妄想用这种方式收买我，我不吃这一套！”嘴上言辞凿凿，伸手搂住赤雪的脖子，就狠狠亲了个够。咂嘴亲舌，迎来送往，舌尖缠卷翻弄，啧啧有声，亲热正欢。忽听得外头蓝雨的叫声，“什么人在那里！”这一喊，两人兴致全无，从床上穿鞋起来，赤雪要法宝到外面看看怎么回事。
　　法宝跑到门口，一手撑着门框，一手拉鞋帮，见蓝雨追出去很远，很快又飞回来。
　　“小鸟妹妹你看见谁了？”
　　“刚一个人，鬼鬼祟祟的躲在你门口，我又不认识，我怕是疯人魔，就赶紧追过来，她跑的到是快。”
　　“你过来做什么？”
　　“还能干什么，请你们吃晚饭。”蓝雨瞄了法宝的嘴唇，红通通的，也不知道两个人在屋里干什么事，被人瞧了去。她歪一歪头，冲屋里喊道：“姐姐快出来吃晚饭，记得把嘴巴擦擦，真呕心。”然后带着羡慕嫉妒恨，拍着翅膀愤愤离去。
　　法宝进门差点摔一跤，大概是蓝雨的怨念太强了。赤雪真的照镜子，看这面孔，粉若桃花，眼中带一汪水的，春色上头，起身用冷水洗了脸，红色褪去一些，才跟法宝出门。
作者有话要说：　　吼吼~被疯人魔盯上了。同时被个蠢公主盯上了，好吧，人家公主不是蠢，是可爱。（后来会变成很厉害滴人，我剧透了耶）下章见。
（小段子）最近是下雨天，大家想听什么样的小段子呢？ 说个缘分的小段子吧。就在我们这一段儿，有个姑娘长得不好看，而且还矮，相亲不下五十多个， 她父母为了让她嫁出去，天天吵架，天天骂。后来那姑娘一气之下，辞职，跑别的城市找工作上班去了，上不了一年，带着韩国小伙儿回来了，最近在忙着办结婚手续……你们不知道，当时她父母说的有多难听，就当女儿死了，不要死回来了，觉得她特别丢人，嫁不出去，现在，嫁一帅哥。屁话没一个。现实吧。当然不是谁都有这个好运气，为自己扬眉吐气。所以喽，自己为自己争气！！

　　☆、魔后教女追郎计，赤雪干醋吃飞天

　　633
　　大家吃毕晚饭, 法宝、赤雪仍旧回屋。她满自在的坐在床沿摸着肚子, “今日鸭肉泡饭真好吃, 我一不小心就吃了三碗, 真是让人害羞，一个弱女子吃这么多, 大家都看着我，没给你丢脸吧？”
　　法宝道：“没有, 我也吃了两碗, 确实不错, 啃了一个鸭头，鸭肉汤真鲜, 也不知道哪里来的鸭子, 这样好吃。”法宝看赤雪在摸肚子，她左看看，右看看, 总觉得比前些日子大的多了。
　　“还用说，这里的时间比妖界的要快一些, 大概跟仙界差不多, 灵气又足, 他长得自然快，也不知道是男，是女，是好看，还是丑。我打算蛋生, 这样孩子出来就能吃，能走，不像人类，要忙足许久。你也可以早点看见他的样子，陪他说说话。”
　　法宝想的是，要做一个鸟窝。就不知道蛋有多大？她要不要多捡一点树枝来，孩子的衣服怎么做也是个难题，难道跟小鸟妹妹一样全身穿羽毛，硬的跟树枝一样，那可一点儿都不粉嫩可爱。
　　赤雪跟法宝商量话，就见她半天不回，眼睛都斜到一边，不知道歪想什么画面了。
　　“孩子出来吃什么？我要不要多抓点虫子回来？”
　　然后就被赤雪拍的肩膀都要碎了，“不要把我们孩子跟一般的鸟比，他是神鸟，是要吃泡饭，吃肉的。”
　　“……”
　　聊了半天，法宝又替赤雪输了半天的灵力，让赤雪躺着休息一会儿，她自己坐到一边闭目打坐一个周天，待灵力恢复的差不多，再跟赤雪瞎扯闲聊，打发时间。
　　却说石绚打听清楚法宝、赤雪的情况，又回到酒楼上，发现白雪已醉趴在桌上了。一个女孩子家家的，喝起酒来跟个大老爷们似的，大盅子喝酒，七壶八壶的往肚里灌，想学英雄，也不看看自己的身子骨，喝的醉醉的，连个屁也不放。石绚也顾不得什么身份地位的，他们魔界向来少有那些斯文做作的条文规定，什么男女授受不亲之类的，扛起白雪，招呼手下人，在魔宫落锁之前回去了。
　　白雪睡了一夜，一早起来就喊石绚。宫女白猫说别喊了，“石侍卫说了，公主要看的东西都在桌上。”
　　白雪略微嗔怪白猫，“你不早说！”坐到桌前来看，法宝、赤雪的情况一览无余，看完后不免气愤，把东西往桌上一拍，“我刚看了一眼，他就有家室了，连孩子都有了，你说我的命怎么那么苦呢？”醉酒脑门还没清，又趴在桌上呜呜的哭起来。白猫劝了很多遍都不管用，“别管我，让我伤心死了吧！”
　　白猫笑道：“哪里有伤心死了的，公主身体比别人强壮一百倍。”言下之意，你想伤心死，还没那么容易。魔君、魔后能答应这事？只要存了一口气，也得把命给救回来，何况还生龙活虎的。
　　“你说我怎么就那么倒霉，只要看见个稍微长得好看点儿的，他们就准是别人的，这不公平，我只不过晚出现了一会儿，他们就守不住自己的初心了，好歹也得看见我之后，才能春心萌动，红鸾心动是吧？呜呜，我好惨！”
　　白猫：“……”这？她怎么有点儿理解不过来呢？
　　哭闹了一阵，说是饿了，让白猫告诉厨房一声，“我伤心掉了两斤肉，早上我要吃肉。”
　　白猫无奈，只好通知厨房。路上，碰见魔后身边的丫头，两个人说了一路，领了东西，各自去了。
　　这魔后身边的丫头，把路上的听闻讲给魔后听。“这个死丫头，她到底又看上谁了，每次眼光都那么差，我都不好意思说她了，长的那么丑的都能被她说成貌比潘安，估计这次又是遇上什么丑男了，放心，那丫头心宽，顽皮几天就能恢复精神。”魔后早饭后，还去白雪那边看了看，见她胃口极佳，一个人抓着猪大腿就在那啃了，吃的满嘴油腻，没有一点点女子的娇柔，这可把她给头痛的，忙着走过来。“我的小姐，我的小祖宗，你吃饭好歹注意点吃相，我要是个男人，我也不敢娶你，太粗鲁了。”
　　“人家正伤心，别再说那些没用的废话了，我现在是化悲伤为食量。”
　　看着那一小堆的骨头，魔后叹气道：“你的悲伤确实很多！”她看了一遍，见桌上还留有石绚画回来的画像，眼见了法宝的模样，到也好看，心里还在想着：“这次丫头到有些眼力了。”便试探问道：“这是哪位英雄？”
　　“别说了，有老婆的，孩子都有了。娘你说我是不是天生眼瞎，为什么每次看上的都是有老婆的男人？难道天底下的好男人都死光了吗？”
　　“胡说什么，好男人还没有被你看见。”既又家室，魔后也就把画像丢一边去了，“又不是魔界的人，有什么好稀罕的。”
　　白雪嘴里裹着肉，又哭起来，“娘，我好不容易看上个好看的，能不稀罕吗？难道我就不能把人家给抢过来吗？娘，给我出个主意，我魔界公主怎么能输给一个如此丑的女人，太过分了。”
　　魔后：“……”
　　对于爱女对自己容貌的‘不自觉’，魔后只能归结为‘她一向眼瞎’，对于爱女的苦恼，她却不能置若罔闻。
　　说到底谁叫她是人家娘呢！
　　“办法也不是没有，只看你有没有胆子去做，有没有脑子去想？”
　　白雪在那叫唤了，“娘啊，我要是有脑子，还用得着请教您吗？有话快说，有屁快放。”
　　魔后的样子活像是吃了一堆的翔，要不是因为这是亲女儿，她都有拿菜刀劈了的心情，等平复好被气出来的心情。魔后笑语嫣嫣，“不要急，娘跟你讲个故事。”
　　“说重点，我等不及知道答案了。”
　　“……”这个糟糠货，吃不得精细物的蠢丫头，要不是她亲生的，她一掌得拍死了。魔后又陪上耐心，“从前有两个姐妹，喜欢上了同一个男人，姐姐出类拔萃，样样都好，很快姐姐引起了那个男人的注意，而且还成亲了。妹妹的心好苦，好气，自己明明不差，为何要把人让给姐姐呢？难道就是因为姐姐比自己优秀？”
　　“后来呢？”
　　“哪知道过了很多年，妹妹的机会来了。姐姐虽然优秀，但是却一只蛋也生不出来，这么多年过去，男人的心思开始活了，他需要的不是一个优秀的老婆，而是一个会生孩子的老婆，于是……在妹妹的大献殷勤之下，男人沦陷了……”
　　“于是姐妹共侍一夫？”
　　“怎能可能呢？就在妹妹怀孕不久以后，姐姐也怀上了孩子，事情急转而下。妹妹潜心蛰伏，终于等到姐姐把孩子生了下来，然后让人偷走了她的孩子，姐姐思子发疯，妹妹自然是顺利的成为了最后的赢家。这个故事告诉我们，白雪，做人顶要紧的是‘忍耐’，要百炼钢化为绕指柔，谁能忍耐，等待，谁就能得到最后的胜利，这世上从来就没有什么是注定好的，事在人为。只要不放弃，机会总是有的。”
　　白雪点头，然后问道：“娘，这是您自己的故事？”
　　魔后偶尔得为傻女儿喝彩一下，百傻都有一聪明的时候。魔后眨了眨眼睛，否认了这件事，“我哪有这种本事，不过是一个听说过的故事。”
　　白雪笑道：“娘，您撒谎。”
　　“胡说什么。”魔后不自觉的多眨了几下眼睛。
　　“您每次撒谎的时候，眼睛里就像进了虫子似的不自在。以前人家说，要是某个人说某个故事，很有可能就是她自己的故事，娘您是不是做坏事了？不然您怎么很清楚事情的过程？算了，我就说是，您也不会承认，不过我也不在乎，胜者为王，败者为寇。您姐姐运气不好，谁叫她不早点生出孩子，给了您机会呢？是吧？毕竟您是那么的讨厌姐姐。”
　　魔后死不承认，“傻丫头胡说八道，你又懂个什么。做妹妹的心里苦你又懂了？明明是姐妹，姐姐却事事强自己一头，明明你也很优秀，结果大家看到的永远是姐姐，赞赏的永远是姐姐。机会是自己争取的，怪就怪她自己，怨不得旁人。”魔后有些情绪出来，但不大想在自己的女儿面前表露的太过，转了话题，“你又跟我胡搅蛮缠，你不是想知道怎么把握自己喜欢的人。”
　　“对呀！”
　　“方法很简单，了解你喜欢的人，投其所好；了解阻挡你的人，做她做不到的事。男人啊，不管是魔君也好，平头百姓也好，都是一样，自大，虚荣，只要女人稍微露出崇拜的嘴脸，叫几声大侠，哥哥，英雄，他们就立马神魂颠倒，不知道自己是谁了。你晓得怎么做了吧？只要做一个无脑的女人就可以了，随时示弱，把自己当成傻叉，他们就很高兴，很乐意来帮助你呢！”
　　白雪笑笑，“娘就是厉害，不愧是过来人。”
　　一句话把魔后说的血都要吐出来了，“死丫头，吃你的吧！跟你认真说话，你就胡搅蛮缠，不说了，我走了。”魔后走了。白雪吃过早饭，就专一做那些追求法宝的事。
　　石绚成了跑腿，好不心甘，他的主要任务难道不是保护公主的安危？提着一小篮子的点心，还有信要让他送到无界客栈。到无脸掌柜那里，让他帮忙交付一下，又付了几个晶核。
　　“放心，一定转交。”无脸掌柜接了东西，让仆人给法宝送过去。
　　法宝看了看篮子，问仆人：“谁送的？”
　　“不知道。”
　　“还有信？”
　　信上把法宝好一顿夸，说她长相俊伟，具有说不出的迷人风采，是万千少女的梦中情人，这些都不是主要的，最让人钦佩的是有一颗为民除害的心。下方还署名：崇拜你的美少女。
　　法宝这一看，心里喜滋滋的，有人夸自己自然好了，可是夸的都不像自己，这该让她说什么好呢？她做的这一切真的不是‘为民除害’，而是为了大把的赏金，不要把她的行为说的这样伟大，其实她就是俗人中的俗人。法宝在那沾沾自喜，毕竟能收到粉丝的信，还是少有的事。就在法宝抱着信，一个人乐的时候，赤雪从门外进来，看见法宝鬼鬼祟祟，笑的诡异非常，脚边还放了一个小花篮。“有人送东西给你？”
　　“嗯。”
　　“谁呀？”
　　“不知道，说是崇拜我的美少女。”
　　赤雪脸一沉，“有人给你写情书，所以你高兴成这样？”
　　“没有的事，就是高兴有人送吃的给我，你吃点心吗？”
　　“刚吃过早饭，没胃口吃什么野女人送来的东西。咱们又不缺这些个，平白无故收人东西不好，还是退给人家的好。”赤雪心里已大大不快，竟然有小妖精出来作祟，跟她抢人了。“以后不认识的人的东西，还是不要乱收的好，我可听说，有些人就是喜欢玩这种把戏，然后在吃的里面下毒，在信上面下毒，咱们在这里，人生地不熟，谁会好心崇拜你，傻果子，还不快把信烧了，免得中毒了，把手也洗干净，东西给人家还回去，趁还没有发霉！”
　　法宝半信半疑道：“不会吧？谁会做这种无聊的事？”
　　“为什么不会，会！很多人都会，江湖人心难测嘛。”赤雪理所当然的说着，大大的掩饰着她的不安。看着法宝把信烧了，东西还了，这才回来。还再三嘱咐法宝要小心这些妖精，专门变成美少女出来吸人精血。                        
作者有话要说：　　怀孕抑郁症要来啦！
（小段子）这不又靠近十一月了，被我称作离春节日近的‘催婚季’，每到这个时候，老妈就会想起我还是孤家寡人的这件事，据说最近没事打盹都能梦到我结婚了。然后我们就为这个事展开了小小的辩论，老妈认为像我这种土到掉渣，各种龟毛的人是找不到对象的。我坚持有力的说服，我说服的理由是：这个世上的人那么多，你敢说就没有眼瞎的看上我。o(*￣幔*)o老妈竟然被说服了，O(∩_∩)O哈哈~
这个段子大家可以自由发挥采用，不收转载费的啊。o(*￣幔*)o

　　☆、赤雪吃醋生闲气，蓝雨约姐姐散步

　　S634
　　到了晚上, 白雪又有信写了来, 问法宝为何没有回复她, 这次是赤雪收的信, 拆了来看，口道：“简直不要脸。”铺了纸, 拟了法宝的笔迹回道：“已有家室，勿扰, 不要再送东西, 不再回复！请你多多自重！”
　　要是别人看了这个话, 要好一顿伤心，好一顿气恼, 搞不好还能杀上门来好好理论一番, 白雪心宽，展信给白猫看：“他的字是不是写的挺好的，他竟然回复我了, 说明我有机会。”
　　白猫不想损了公主的颜面，也就没有说实话。人家早就看穿你的那点意图了, 收手吧！公主。
　　白雪又有信到, 接连几天, 不是送这个，就是送那个，都被赤雪退的退，扔的扔，生了法宝好一顿气。法宝也好冤枉, 不知道赤雪这气从何处来，“果子娘，我要是做了什么让你不高兴的事，你跟我说！”
　　赤雪气的瞪了两只眼睛，就是不说话了，脸一撇。法宝又过去百般哄了，也不原谅她，便上前凑了嘴去亲，哪知道被赤雪给推开了。
　　“谁要你亲，自然有的是人等你亲。”
　　埋汰的法宝一头雾水，“果子娘，你到底在说什么？我怎么有点儿听不懂。”
　　“哼，你是懂装不懂，嫌弃了我这黄脸婆，有的是小姑娘亲近你。”
　　“……”越发摸不着头脑了。“好了，千错万错都是我的错，总行了吧！”
　　“当然是你的错，难道是我的错？俗话说的好：苍蝇不叮无缝的蛋，要不是你平日里行为不端，怎么会惹出那些个妖精来。”
　　法宝到好笑了，“我又怎么行为不端了，不就是出去杀杀蚂蚁虫。”
　　“谁知道你是去杀蚂蚁虫，还是背着我去跟小情人约会。”赤雪越想越气，伤心的往床上一歪，被子一扯，任由法宝说什么，只是不搭理。一个人歪在床上伤心起来，掉起泪来。
　　“好吧，你休息一下也好。”法宝出去了。
　　本指望法宝能多哄哄自己，结果就一走了之，赤雪心里更加不快，又是胡思乱想，疑神疑鬼的。
　　法宝走后，去找断心喝杯小酒，再诉诉苦。
　　“师傅，您说我到底做错了什么，赤雪要这样生我的气，好端端的，问她她也不说，只顾生气。”法宝说一句，喝一口，看的断心心里都跟着难受。
　　“女人就是这样，每月都有几天不那么顺遂。”
　　“她都生孩子了，还有那么几天吗？”
　　断心：“……”忘记了，对方是一只大鸟，不能以常理来想的。“不管你心里有什么委屈，只管跟师傅说，师傅是你的垃圾堆。”
　　法宝：“……”师傅您有必要说的这样‘壮士断腕’似的吗？我又不是瘟疫，“我就想问问，在我不在的时间里，是不是赤雪遇上了什么影响她心情的人，或者事？”
　　断心道：“我也跟你一起去杀蚂蚁虫了，问我，白问。”
　　“好吧，什么都别说了，喝酒。”
　　两人碰杯。
　　“孕妇就是这样，整天有事没事都能想出一堆事来，你多跟她说话开解，都会好的。”
　　法宝答应了。
　　两人小鱼干，花生米，小酒的喝着，辣酒入喉，额头纹都起了，吃的津津有味。把个进门来的蓝雨给馋的，嘴角哗的一下，口水拖地了，她很不服气，愤愤的拍翅膀过来，“你们两个也太不够义气了，只顾着自己吃吃喝喝，难道就没有想到小鸟妹妹还饿着肚子？”
　　法宝问道：“你没吃饭？”
　　“吃到是吃了，但还能再吃下去一点儿。”蓝雨挪到椅子上，让仆人多备一双筷子，再添几个小菜来，“账都记在和尚账上，不要问我要。”
　　法宝：“……”
　　蓝雨说的毫不客气，冲两人嘻嘻一笑，“都是一家人嘛！”两翅膀变成圆乎乎的小手，拿着筷子夹菜吃。又问她们在说什么悄悄话，“俗话说：有福同享有难同当，我吃了你们的饭菜，自然会为你们分担。”
　　法宝说了一些赤雪的情况，没指望蓝雨能说出什么好主意来，但也不想瞒着她。
　　“这事我知道。”
　　一句话说的法宝来了精神，催蓝雨道：“你说。”
　　“慌什么？”
　　法宝空中打了响指，叫仆人过来，“给我们小鸟妹妹来两斤牛肉，可以打包带走的那种。”
　　“和尚，你把我当成什么了，我是那种图别人吃的的那种人吗？不过你请我了，我就不客气了。谢谢！我跟你说，我亲眼看见有个穿铠甲的侍卫，老是过来这边送东西，具体是什么，我不知道，反正我姐到点就来拿了，有吃的，还有写的信，我亲眼看见她打开来看，我想肯定跟这事跑不了。”
　　“信呢？我没见过。”
　　“看过就烧了。”
　　这事让法宝觉得有猫腻，“是不是她背着我跟什么人好上了，所以故意冲我发火？”
　　蓝雨鄙视了法宝，“我姐姐是那种无聊的人吗？你也太会诬蔑人了，有人比你还好吗？你可是将来要一统六界的人……”
　　断心捏着了蓝雨的小尖嘴，蓝雨瞪着两只莫名其妙的眼睛，她又没说错。
　　“隔墙有耳，不要乱说。”
　　确定蓝雨会乖乖闭嘴，断心才松开手。断心希望大家都能心平气和的讲一讲事情的经过。
　　蓝雨尖着嘴巴，“与其乱想，不如明天抓住那个送东西来的人问一问，到时候我约姐姐到别处走一走，你们来拷问。”
　　法宝同意了，三人又喝了一顿酒，法宝、断心先回了，一个要回去看看赤雪，别她一个人在床上胡思乱想的，断心是年纪大了，喝了酒上头，要回去睡一睡。
　　蓝雨抱了酒瓶，拎着从法宝那里赚来的牛肉，回去又找七七喝个死醉。
　　只说法宝离开以后，赤雪已然后悔，不该对法宝有太多的情绪，就算有事也该好好的说，不该东西乱怀疑，但是她就是禁不住发脾气，发完脾气，心里就后悔，又恨法宝一人走了，丢下她在屋里，闷的发慌，卧在枕头一个人暗暗流泪，等半天法宝还不来，她自己先困了，睡了一发，法宝回来了，她原谅法宝的心又没了。
　　法宝回来以后，坐到床沿推推赤雪，“果子娘，醒了没？我带东西来给你吃。”
　　赤雪刚开始没醒，经不得法宝用力推，不醒也醒了，“你喝酒去了？身上都是酒味。”
　　“对，我陪师傅喝了几杯。”
　　“你到是会享福，把我丢在这里，一个人孤零零的。”
　　法宝笑一声，“谁丢下你了，是你自己不肯理我，我没办法，只好找人说说话去。起来吧，别睡了，再睡，把脑袋睡扁了，起来吃点东西。”把赤雪连哄带抱扶起来，说是端了两碗热汤来泡饭，“我让掌柜的告诉厨房，说你爱吃鸭肉，让他多放两块，我就问了这是什么鸭肉，这样好吃，你猜厨师怎么回的话？”
　　“我怎么知道？”
　　“他说是冲鸭，给果子娘加油的鸭子，嘴里会喊着：‘冲、冲、冲’，哈哈。”法宝笑的拍大腿，回头住了笑，问赤雪：“你不觉得这样很好笑吗？”
　　“你的笑话说的一点儿都不好笑。”
　　“好吧！”法宝不笑了，让赤雪快吃晚饭。赤雪吃了，说是味道很好，还想吃点水果，说是最近皮肤都显得干燥，有鱼尾纹了。法宝往赤雪脸上看了看，并没这个事，但也没‘逆着来’，说是明日会多备些水果，让她饭后消遣。
　　两人说了半天话，渐渐觉头上来，洗洗睡了。
　　到了第二天一早，蓝雨如约前来，要跟亲爱的姐姐在附近散个步，她脖子上挂了一串大蒜头，跟个鲁智深似的。
　　赤雪笑道：“不知道的还以为你是参加大蒜头宴会。”
　　“何止是我，连七七身上也挂了一串儿，自挂了这个，不二就不出现了。”
　　“你今天怎么有空过来找我？”
　　“我每天都想来找你。”
　　“我连你半个影子都没有看见。”
　　“因为……”蓝雨顿在那，眼珠子转的骨碌碌的，在想那个理由。
　　赤雪让她别想了，“肯定有你的鬼脑筋，又要编什么鬼话来骗我，我不要听。”
　　既然姐姐都这么说了，说再多动听的话，也显得多事，在更聪明的人面前，蓝雨选择了一条很简单的道路，那就是‘附和’，她笑道：“不愧是爱姐，果然是我的知心人。”
　　她甜蜜的样子，让人作呕。
　　“你难道就不能稍微否认一下吗？做鸟做到你这样没有性格，还真是少见。”
　　蓝雨顿觉一把飞刀一遍一遍的戳在她的心上，真是可恶的女人！才稍微夸奖两句，就得意成那样。果真是发了什么孕妇抑郁症？为了不让姐姐心里难受，她决定――开心的接受这一切，但是不代表她内心没有哭了无数的宽面泪，这个内心深处的痛苦，她还是会找法宝要回来的，最起码：再给她来两斤牛肉，否则的话，她不会轻易的退让。
　　“好吧，其实我平时起的都挺晚的，今日偶然失眠，随便溜达就遇见了你。”
　　“这样才像话。”
　　“有我这样赖床到罪孽深重的妹妹，姐姐一定脸上无光，要是直接说的话，姐姐会伤心，所以，我们还是散步吧！老是在这里责备自己，又有什么意思呢？”
　　两人走在洒遍阳光的路上，闻着空气中有些暖人的花香，显得颇为轻松、自在。
作者有话要说：　　白雪公主果然搞出事情来啦！下章，是不是要面对面揪出这个神秘的少女了呢？明儿见~
（小段子）最近到没什么好消息，坏消息要听吗？上次不是说起一个冰山朋友，黄了。友谊的小船，就像泰坦尼克号一样触礁了。现在人管所有感情叫过‘星期天’，星期天一过，美好就结束啦！！虽然有点儿难过，但是，星期天过完之后，不是还有下一个星期天吗？所以稍微失望之后，只好继续喽，怎么办呢，总不能为水花般的友谊哭哭啼啼吧！ 好像明天就是假期了，o(*￣幔*)o

　　☆、法宝老婆奴嘴脸，赤雪挺身怼白雪

　　S635
　　蓝雨把赤雪给忽悠走了, 法宝另一头就开始行动起来, 断心也过来帮忙, 等了半天, 方才等到蓝雨嘴里说的所谓的：铠甲青年。身上还带着魔宫的腰牌，黑金闪闪。石绚如同往常一样, 将公主的心意送到，就被两个人给堵住了去路, 依稀记得其中一个, 就是公主心心念念的人, 他礼貌点头，询问道：“两位有什么事吗？”
　　“说！你的主子是男是女, 是不是在打我家老婆的主意, 实话说了不杀，不说，就把脑袋打烂了, 信不信有你。”法宝伸手抓住了石绚的衣领，然后抬头再抬头。真是混蛋！魔界的侍卫为何比自己长得高了一个头, 希望威胁的成分不会打负分, 至少气势不能减少。法宝绷着一张脸, 要以绝对的肃杀之气来吓唬一下石绚。
　　“在下十分明白这一点，我家主子是魔界的公主，并没有打你老婆的主意，而是打上了你的主意。”石绚平静的说道，不知道对方听了这个话, 会不会有一种‘荣幸感’，就算不喜欢公主，但公主的头衔还是会有人喜欢的。石绚很确信这一点儿。
　　法宝的手松开了，她大受打击，事情的方向似乎太出乎她的意料，就连在旁边的断心，也有点喘不上气来。
　　赤雪生气的理由找到了，而且这个理由听起来，让法宝也有些生气，“没有经过我的允许，就随便喜欢我，真是太过分了！”只能以如此愤愤不平的语气，拉着断心离开了。
　　石绚看着那落荒而逃的人，有些搞不懂，算了，他也不需要了解太多的事，只需要告诉公主就可以了。石绚轻哼了一声离开了。
　　法宝离开以后就回了屋去找赤雪，赤雪不在屋里，这才想到可能是跟蓝雨一起出去了。她在屋里急得如热锅上的蚂蚁，“我根本就不认识什么魔界公主，她怎么能看上我呢？难怪我们赤雪这样生气，要是换做我，简直脑袋都要糊掉了。”法宝在屋里转了半天，一把拉住了断心的手，“师傅，您得证明一下，我真的不认识那个什么魔界公主。不！不行，就算师傅出面的话，赤雪也不会相信，只会觉得我们两个串通好了欺骗她，还能有什么办法呢？”法宝手背在背后，又去转圈了。最后像是灵光一闪想出什么好主意，手一伸，搓衣板出来了。“师傅，我想不出什么更好的办法，您觉得跪搓衣板怎么样？是不是显得特别的有诚意，赤雪就会怒气全消？”法宝抱着搓衣板求意见的样子，让断心无论如何都说不出什么，因为自己心目中最有希望的徒弟，从某种程度上来说，也不过是一个没有志向的老婆奴罢了。而她也不想当面说出那种‘不好’的打击她的话，所以只好什么都不说。
　　“随便你。”
　　“既然师傅也没有更好的意见，那就把我的意见当成是最好的意见来实践吧！师傅，赤雪就快回来了，您是不是先离开一下比较好。”
　　法宝的催促，更是让断心无话可说。师傅的作用结束了，然后被扔了。断心道：“我刚想起来，我还有事，你大师姐叫我买点辣条吃，我去问问掌柜的有没有？”
　　断心走后，法宝就在门口张望，一等赤雪出现，立马把搓衣板铺在地上，两腿一跪，如闭目老僧一样入定，认错这件事还是心态平和一点儿比较好。
　　赤雪、蓝雨回来就看见法宝跪在那，且怡然自得。赤雪自法宝身边绕过去，不明所以，“你在干嘛？”
　　蓝雨找了个借口先离开。
　　赤雪道：“也好。”
　　蓝雨跳出门以后，很快又折回来偷听，背贴墙壁，如果有人看见，她就装晒太阳，装化石。大家看两眼，也就走了。
　　“我跟果子娘认错。”
　　“你何错之有？”
　　“错在不知道自己错在哪里，总之，不该让果子娘生气，果子娘生气了，就是我照顾不周，无以回报，唯有一跪。”
　　赤雪想到是自己无理取闹，随便说了几句，就饶过了，要法宝起来说话，“你要摸一下我的肚子吗？我散步的时候，觉得它好像又重了一些。”
　　“当然好。”法宝摸了一会儿，两只手指在肚子上散了个步，点了点数，“是大了一些，不知道多久才生？”
　　“就在这几日了，我有这种感觉。”
　　“那我不出去了，在屋里陪你吧。”
　　“也不用太紧张，鸟生蛋嘛，就是那么回事。”两人闲聊，不必细说。
　　却说石绚回到宫里以后，自然要把法宝的话带到，一边唉声叹气的说道：“公主，看来人家真的不喜欢您，您身为金枝玉叶又何必迁就一个凡夫俗子呢，依属下看这事就这么算了。”
　　“算了？”
　　“算了。”
　　白雪不以为然，“你难道没有发现一些别的东西。”
　　“什么东西？”
　　“他跟我说话了呀！虽然是让你这个第三者带话，但这也是一个进步，说明他注意到了我这个人的存在，那我的目的就达到了。”
　　石绚摇摇头，不能理解。
　　“总之，多谢你石绚，你真的是一个好人。”白雪让白猫进来，“把衣柜里的衣服都搬出来，帮我看看哪件衣服比较好看，我要穿着去见他。”
　　白猫依令而行，搬了一堆衣服出来，让白雪试一试，这一试又是好几天的功夫。
　　法宝那边专心哄着赤雪，每天备了无数个笑话讲给赤雪听，赤雪都听腻了。
　　“要不，咱们换个新的？我想在孩子出生前，请你吃顿丰盛的，亲自下厨为你洗手做羹汤，不知道你会不会特别的感动。”
　　赤雪用大拇指掐着食指指腹，“有这么多的感动。”
　　“嗯嗯，就这么说定了，咱们办一场庆生宴，让孩子风风光光的出生。”法宝说干就干，还拉了一些人帮忙。赤雪从早上开始就受到‘女王级别’的待遇――躺在床上喂早餐。
　　赤雪道：“其实我可以自己来。”
　　“你自己动手还有什么意义呢？啊，张口。”
　　午饭的时候，断心跟晏冰还准备了双簧表演，断心到也罢了，难为晏冰还要扮可爱，她扮的是断心，其行为举止惟妙惟肖，把断心给羞得脸红红的，伏在晏冰肩上捶她，“你个小混蛋，我在你心里就是这样的。”
　　“师傅永远都是那么可爱。”
　　断心不自在的咳嗽着，红着个老脸，还要跟赤雪解释一下，“她就是这样，不会说话，一把年纪了可爱什么，矫情而已，就是矫情，没错。”
　　晚饭的节目更加隆重，让无脸掌柜叫了杂耍表演，魔术表演，唱的，弹的一堆，法宝跟蓝雨还表演了撅屁股舞，意在看谁屁股扭的最好，把对方给撅飞的距离有多大。就见法宝一摆臀，一扭腰，对准蓝雨就是一下，蓝雨嗖得一下飞出去了，又拍翅膀飞回法宝的身边，“没撅着！”
　　众人哈哈大笑。
　　赤雪用袖子掩了嘴。
　　法宝连环撅屁股，一边撅，一边横着走，蓝雨在旁边一跳一跳，“我闪，我再闪，我闪闪闪，现在我要进攻了。”蓝雨用力一撅，肥屁股撞向了法宝，法宝瞬间飞向天空，她向众人耸耸翅膀，“我不是故意的。”众人见她无辜的样子，笑个前俯后仰，“看我把她拉回来。”她在空中扯线似的，一扯，法宝回来了，像风筝一样飞在天上。
　　“放我下来，放我下来……”法宝喊个不停，众人又笑，喝酒的忍不住被酒水给呛到了，在那猛咳嗽。
　　就在大家说说笑笑，看节目的时候，来了一堆穿着铠甲的魔兵，他们排成左右两排，肃穆以待。就见有人乘着魔兽而来，高高的立在魔兽背上，穿着软披风，披风随风舞动，大家高扬着头，在看这是谁来了。
　　大家不认识白雪，白雪见到众人仰望她，到是十分高兴，拉着石绚的衣袖道：“是你做的安排？”
　　石绚摇头，“不是。”
　　“难道是他么？”白雪笑的更开心了。从魔兽背上下来，有石绚陪着，风光走道，她相信这一次她会成为众人瞩目的焦点。白雪走到法宝身边，石绚率先为两人介绍，“这是公主，这位是？”
　　法宝道：“有事吗？”
　　“有事，从近处看，没有喝醉酒的看你，发现你真的比较好看，你皮肤这么白，是擦了什么粉吗？”
　　法宝眨眼睛，难道公主没事是来问她美容秘方的？“没有。”
　　白雪笑对石绚道：“他跟我说话。”
　　石绚道：“我听得见。”
　　“是我给你写的信，我就是那个崇拜你的美少女。”白雪喜滋滋的说着，希望法宝能够大吃一惊，类似于：哇！原来写信的是公主您哇！
　　然而，法宝的反应十分冷淡。“哦。”
　　白雪有些失望，看了看周围，见大家都在吃饭，看起来挺热闹的。她指指众人，“你朋友？”
　　“不全是。”
　　“看起来在办宴会。”
　　“嗯。”
　　“今天又不过节，为何要办宴会，该不会是知道我会过来，所以给我办的欢迎会，你也太大费周章了，也太知道怎么讨女孩子欢心了，你好坏！”白雪手指戳了戳法宝，法宝避开了，白雪有点沮丧，看来不是因为知道自己来，所以才办宴会的。“我有带礼物过来。”
　　“哦。”
　　“你这个人真没意思，就只会‘嗯啊哦’吗？太没礼貌了，听起来好敷衍啊。”
　　“哦。”
　　“你看，你看，你又说了，不请我过去坐坐？好不容易过来了。”
　　“啊？”
　　法宝温温吞吞的，让白雪十分不爽，她已放下了脸，“有什么意见能不能直接说，我讨厌磨磨唧唧，吞吞吐吐，很无聊。你这是看不起我是公主吗？”
　　“没有。”
　　“你就有！我今天来了，就没打算轻易的走，我有话要跟你说，你是选择在这里，还是在别处？”白雪到期待二人相处，不过还得看法宝怎么说。
　　“没关系，就在这里说吧。”
　　白雪不高兴的扁着嘴，埋怨道：“你这个人比想象中的还没有意思，你不要告诉我说，你不知道我看上你了。”
　　“真的不知道。”
　　“哼。”白雪狠狠踩了法宝一脚，法宝没躲。“你现在知道了，你说，你随便的偷走人家的心，该怎么负责？”
　　“我并没有偷啊。”
　　“无聊，太无聊了，为何我说半天你就是听不懂，你装傻是不是？”
　　“没有装，是真傻。”
　　白雪又乐了，“傻好，你傻，我也傻，我们就是天生一对。”
　　“我有爱人。”
　　“休了。”
　　“胡说。”
　　两人对话了半天，魔兵可以视若罔闻，其他人可就有点儿看热闹，幸灾乐祸的意思了。有时候剧情就是来的如此让人措不及防，大家都在坐等法宝的行动。赤雪早已不耐烦了，“说够了没有？我还没死呢！”她起了身，走到法宝身边，把她往自己身后拉。
　　白雪道：“我知道你，你不是那个美女嘛！本人长得比画上的还漂亮，石绚你把人家画丑了，快向人家道歉。”
　　石绚歉意了一声。
　　赤雪道：“少来套近乎，我不吃这一套，想要我的人，是不是得问过我的意见？现在我就告诉你，世上人那么多，两条腿的到处都是，你打我家的主意干什么？未婚青年如山如海，你为何非要赖上我家的？”
　　“这可不怪我。”
　　“不怪你怪谁？”
　　“怪你啊，谁叫你提前抢人，不然我们还可以公平竞争。现在人你先抢到了，算你赢了一个回合，但不代表我不可以出手，要如何也不是你一人所能决定的，不是还有法宝大侠么，他说了算。”
　　法宝冒出脑袋来补了一句，“我听果子娘的。”
　　赤雪道：“听见没有？你再这样死缠烂打，不要怪我脾气不好。”
　　“你脾气不好，我还脾气不好呢！”
　　这里正在打嘴仗，不想七七出来，整妆扶着发髻，一边眼翻到天上去，用着那酥到骨头的声音道：“我当是谁？原来是小四啊！”
　　白雪气鼓鼓，“什么小四？”
　　“姐姐出来告诉你一声，小三的位置我已经抢了，不，你是小五，还有个小四呢！这抢人可是激烈战，不知己知彼，当真不行，妹妹你落伍了。”
　　“不知道你在说什么，莫名其妙。”
　　七七的手早搭到白雪的脸上，摸来摸去。
　　白雪嫌弃呕心，“你干什么？手拿开。”
　　“不要紧的，反正都是女人，摸一把有什么要紧，天底下不光有男人，还有那些比男人更好的女人……”七七一丢媚眼，白雪嫌弃的不行，拍了七七的手。
　　“你走开，石绚赶走这个臭女人，太呕心了，她是那个，那个……”
　　七七甩开了手，“什么那个那个的，我哪点比男人差了，要你嫌弃成这样，你上次可不是对我这么说的，还说姐姐好手段，弄的你身子软软的，一点儿力气都没有，还说我比男人还得你的心，怎么一转身，你就变了，你个混球……”
　　“我没有，你胡说，谁认识你，臭不要脸的，石绚我们走！回去！回去！”白雪唤来魔兽，还拍了它，“快走，太呕心了。”
　　七七还在拢着手喊：“妹妹，不要走的那么快，晚上被窝里聊天啊。”
　　“神经病，我不认识你！”
　　“说的什么鬼话，明明是认识的，不要假撇清，我知道你是爱我的，你不要走，等等人家，不要抛下人家……”七七一堆的暧昧话，听得人早已心驰荡漾，她冷下脸，“神经病啊！谁会喜欢你这种人，赤雪是吧？晚上我们要一起暖被窝吗？”法宝拉着赤雪赶紧走，不得了了，七七大变了。
　　赤雪让法宝慢点，“没人追你，我走不动。”
　　“七七老板是不是真的有病？”
　　“谁知道，不好，你慢点走，我有点儿肚子痛。”
　　“肚子痛，孩子踢你了？”
　　赤雪摇头。
　　“吃坏东西了？要上茅房？”
　　“不是不是，我要生了，快回屋去！”
　　法宝冲身后喊道：“赤雪要生了，快来帮忙。”
　　赤雪羞的好想捂被窝，不行，抱着肚子快点回屋。
作者有话要说：　　下章，小小果子要降生啦！如约而来！明儿见~（以后17点更新。下班，下学看嘛，对吧？）
（小段子）又快到双十一了，我已提前剁手……然后准备继续剁手。买了两本书，好开森(/RQ)/还有很多要买的，等下次便宜再说~我觉得会花钱是这个世上很幸福的一件事，我还在学习当中，o(*￣幔*)o。

　　☆、赤雪有幸诞下龙凤胎，蓝雨升级当小姑

　　S636
　　法宝、赤雪回屋以后, 法宝赶紧把草垫子拖开, 里面有个小坑, 小坑里铺了稻草, 还有碎棉絮，又打了水来, 外面有断心等人结界，为了让赤雪生孩子自在, 法宝关上了门, 临关门前, 脑袋透过门缝道：“有劳大家帮忙。”
　　断心挥挥手，让她进去, 用口型说道：“放心。”
　　法宝关门, 转身已发现赤雪恢复了原形，是一只很大的鸟，蹲在坑上, 表情有些冷淡，小眼睛有些不自在。法宝乍然一看, 跟蓝雨到有些像, 不由得笑起来。
　　赤雪道：“你笑鬼。”
　　“不是不是, 只是觉得你跟小鸟妹妹好像。”
　　“废话。在你们的眼里只怕所有的鸟都长一样。”法宝帮赤雪按摩肚子，希望孩子能顺利生下来。
　　“有很痛吗？”
　　“你以为鸟就不痛了？”赤雪一颗眼泪掉下来。
　　“痛就叫出来。”
　　“外面有人叫不出口。”
　　法宝就帮她叫，“咕咕咕，咕咕咕咕……”
　　赤雪：“……”
　　孩子生的很顺利，一小刻钟就生下来了。法宝从坑里捧出来, 用水擦洗过了，抱给赤雪看，雪白一只，海碗大小。
　　“是不是还要孵蛋？”
　　“嗯！”
　　等赤雪恢复了人样，扶她躺在床上休息。法宝开门，让大家进来看孩子，大家看到蛋着实称赞了几句，法宝很高兴。
　　断心关心了赤雪几句。
　　蓝雨抱着蛋不肯放，法宝追在她身边，用手托着，怕蓝雨手抱不牢，会掉下来。
　　“拜托！我是孩子的小姑，怎么可能会让他掉下去？让我抱一会儿，这毕竟是咱们青羽家……名字有了吗？”
　　“青羽马虎。”
　　“……”好敷衍。
　　忽然蛋动了起来，翻来翻去，蓝雨抱好了，一面惊奇道：“他动了，是不是起来了？”
　　就听蛋道：“妹妹，我们好像出来了，快点起来，看一看是不是这样？妹妹！！！”有个小哥哥在乱吼。
　　法宝道：“这……”
　　“吵什么吵，叫魂哪！人家要睡觉，不然就长不大了。”
　　“你一睡就是一整天，太懒了，会被大人嫌弃的。”
　　“你是勤快的小鸟，你去干活，你会累死的。”
　　大家都围着蛋，听里面的两只在吵架。大家你看看我，我看看你。好像是哥哥跟妹妹呀！
　　“好像有很多人在外面，我听见很多呼吸声。”
　　大家都捏住了鼻子。
　　“怎么又没有了？哥哥，我饿了，我要吃饭。”
　　“你就知道吃，每天吃十八顿，营养都被你吃光了，看我都瘦成皮包骨了，你个小肥球。”
　　“你懂什么，女儿要富养。”
　　“你这是虐待我，等我出去，我要告诉娘去。”
　　法宝小声道：“会说话。”
　　众人道：“我们都听见了。”
　　大家笑着，互相交换眼神。断心小声对法宝道：“我去给赤雪做十全大补汤。”
　　大家只顾看孩子，都把赤雪这个大功臣给忘了。断心一走，晏冰也说自己要去帮师傅忙，七七找了个借口离开，问蓝雨走不走，还对她煞眼睛，让她别杵在这，做人家的小蜡烛。蓝雨不走，而且赖定了，七七只好自己离开。
　　蓝雨站在桌边，不时用手指戳戳蛋。小声道：“我是你们的小姑，听见没有？我是小鸟妹妹，记住了没有？”
　　法宝道：“他们可能听不见。”
　　“竟然一只蛋里生出两个崽，和尚，你很得意哟。”
　　法宝笑的眼睛都没缝了，“确实有点儿，哈哈哈。”她回赤雪身边坐了，问她身体如何，有没有哪里不舒服，是否需要清洁等等。自己坐在那，输了很多灵力给赤雪。赤雪歪着脑袋看着桌上的鸟蛋。
　　“是小哥哥跟小妹妹？”
　　“嗯，两个刚才小声说话，你听见没？”
　　赤雪点头。
　　鸟蛋里的两个又开始说话了，“我好像听见果子娘的声音了，小哥你听见没？”
　　“我有听见，你不是睡着了吗？”
　　“我有时候睡，有时候会醒，谁知道呢？我大概有点儿睡的不大好，大概是这里太挤了。”
　　“哪有，是你太肥了，我都被挤的没地方了。”
　　“你老是说我肥，你很讨厌，明明吃的比我多，就是长不胖，小孩子就是胖点才会可爱呀！”
　　“这种话你听谁说的？”
　　“之前有只鸟就是这么叽叽喳喳的说的。”
　　蓝雨：“……”他们说的那个人好像是自己耶！蓝雨用手指着自己。是她吗？
　　赤雪跟法宝在笑，在蛋壳里都会说人坏话了，这两个鸟崽子很混蛋！蓝雨待了会儿，想把马马虎虎抱走，法宝没同意，“我还没有抱过，你就抱了半天，今晚让他们留在我们身边。”
　　“为什么？我是小姑。”蓝雨强着脖子，没有半分要退让的意思。
　　“我是孩子的家长。”法宝也寸土不让。而且一阵风似的把孩子从桌上抢走，抱回了怀里。
　　“有孩子很了不起吗？”
　　“对。”
　　“你是坏人。”
　　“随便你怎么说。”
　　“好了，你赢了。”蓝雨不开心的走了，一会儿又杀回来，这次把枕头被子都带过来了，“无论如何，我还是想抱着他们睡，就睡在你编的鸟窝里。”蓝雨躺好以后，把旁边的位置挪出来，用十分的诚意向法宝保证，她会把马马虎虎照顾好的。
　　赤雪同意了。
　　法宝依依不舍的把鸟蛋放在了蓝雨的旁边，蓝雨很欢喜的摸着，蛋上面还有温度，听说要有温度才可以孵蛋，她会帮忙孵蛋的，再给马马虎虎输点灵力，用小被子把他们裹起来。有了亲人的感觉就是不一样，蓝雨那晚睡的特别好，也没有乱动手动脚，还做了很甜美的梦，梦里跟马马虎虎手拉手一起玩，沉浸在当小姑的喜悦当中。
　　却说断心去厨房做了十全大补汤，有晏冰搭手，做起东西来更是顺畅，她是眨巴眼就有热泪，“想不到我还有徒孙了。”
　　“嗯，师傅喜欢孩子吗？”
　　“也不是每个人都喜欢孩子。”
　　“师傅不喜欢孩子？”
　　“算是吧！”
　　“为什么？做孩子不快乐，以前在宫里的时候，就有一种感觉，快点离开那个地方，做孩子太痛苦了，没有父母的在意，父皇只在乎皇子，公主嘛就是一盆水，早晚要泼出去的，女人能有什么用，除了联姻，就是生孩子，不快乐！所以那个时候我就在想，我将来一定不成亲，不跟任何人在一起，不要孩子，一个人自由自在，这样就再也不用头痛了。”断心用勺子搅了一下锅里的汤，“差不多了，我尝尝味。”舀了一勺，尝了一口，觉得味道淡了，加点了盐。“大徒弟你舀一点喝？”
　　“不用。”
　　两人端了汤给赤雪送去，赤雪喝了半碗，其余到被断心、法宝等人分吃了，蓝雨也起来喝了一碗，并且坐在被窝里不肯挪地方，就为了守住马马虎虎。
　　断心笑她：“小鸟到像是亲娘。”
　　法宝捅蓝雨的漏洞，“硬是要霸占，我们不许还不肯走，抱了被窝过来睡。”
　　蓝雨丝毫不在意，“说人坏话的都不是好孩子。”她理直气壮的问马马虎虎，“是不是？马马虎虎。”
　　两个孩子还在一问一答。“小哥，你说她们是在说我们吗？”
　　小哥道：“不会。”
　　“那我们就不答应。”
　　众人：“……”都听见啦!!!
　　不说这里热闹，但说白雪这一去，可算是气坏了肚子，回屋就把自己摔在床上，捶了被子半天，踢了半天的脚。
　　石绚站在一边默默伺候着。
　　“石绚。”
　　“属下在。”
　　“你说他们是不是很讨厌？我竟然被人当众羞辱，我公主的颜面何存？难道公主的地位还不高贵吗？”
　　“当然不是，公主想多了。”
　　“那就是他们太不识抬举。”
　　“也可以这样说。”
　　“你去带人把那些人给我通通抓起来，公主丢脸，就是魔君丢脸，这是大不敬之罪。”但白雪声讨了半天，石绚就是不行动。“石绚。”白雪气的声音又高了一波儿，“我说的话你没有听见是不是？”
　　“公主，属下在。”
　　“算了，我知道你不肯得罪人，好了，回吧！这事别告诉其他人，要是谁敢传扬出去，你给我把他宰了。”
　　“好的，要是公主自己说的呢？”
　　“我怎么会对人说如此丢脸的事。”
　　石绚默默退下，“明白了，属下这就是去告诉别人，不要宣扬公主丢脸的事。”
　　第二天一早，白雪就去找了魔后，向魔后哭诉，“娘，您的计策一点儿用都没有，我被人家当众给拒绝了，而且还有个骚女人，诬蔑我跟她是那种关系，娘，您说该怎么办？这是跳进银河都洗不清了。”白雪在那扯魔后的袖子。
　　魔后有些脑门疼，“大早上的，你不睡觉，也不让你娘睡觉，就是为了说这些？”
　　“难道你不觉得这件事非常严重，严重到我已经睡不好了，竟然没有人把公主放在眼里，拜托！娘，我是您的女儿，看不起我，就是看不起您……”
　　魔后竖起手掌，让白雪打住。
　　“能让我先梳洗一下，再吃个早膳吗？有什么话，咱们慢慢的说。”
　　“可以，娘，我也饿了，昨晚上全靠气饱的，现在突然觉得饿的不得了，我想吃火腿煎饼奶香味的那种，再给我弄壶小酒来，我还想吃点小龙虾，给我炸的好吃点儿，放了辣椒，现在年轻人可流行吃这个了，我出去转一圈儿，大家吃的舔手指。”
　　魔后吩咐下去，“照办，把我的素斋拿来。”
　　“娘，您吃的好清淡。”
　　“身材是女人的第二张王牌。”
　　“第一张呢？”
　　“当然是脸。”                        
作者有话要说：　　我觉得男女都好，但是，如果家里有个女孩子的话，我仍然希望家里有个男孩子，因为做女孩子实在太辛苦了，所以给妹妹配了一个小哥。全世界最会保护妹妹，最会为妹妹站队，最会被妹妹欺负的小哥。

　　☆、小魔人马屁哄人，马马虎虎被偷

　　S637
　　不多时素菜上来了, 小龙虾也上来了。魔后母女动起筷子来, 肚里填了几分饱, 白雪舔着手指说酱汁好吃, 一边又开始她的絮絮叨叨，声情并茂的说她的‘悲惨故事’。
　　魔后吃着早饭, 默不作声。
　　石绚通报了进来，魔后心中有些感激石绚, 因为他的到来, 打断了女儿的絮絮叨叨, 有时候女人的情绪崩溃起来，就像发了洪水似的――挡不住。
　　魔后端庄了威严, 道：“传他进来说话。”石绚进来拜见了。魔后问：“有什么要事？”
　　“属下有事禀公主。”
　　白雪已在拼命用帕子擦泪, 不过仍然没擦干净，眼睛红红的，“有话直说。”
　　“那位家, 昨晚上生了一只蛋。”
　　一听这个消息，白雪瞬间泪崩。她哭唧唧道：“有本事你再说一遍。”
　　石绚如是重复。
　　白雪‘哇’的哭出来, “石绚你个混蛋, 你到底有没有顾虑过我的心情, 我现在好受伤，为什么我叫你说，你就一定要说，你可以沉默一下的。”
　　石绚沉默以应，随便白雪吐槽。
　　魔后实在看不下去, 这样的女儿太丢人了，她拍了一下桌子，威严的说道：“够了！”
　　白雪眼中噙泪，十分委屈的喊了‘娘’。
　　“你到底知不知道丢脸？”
　　“娘啊。”白雪鼓着脸。
　　魔后厉声道：“石绚出去。”石绚出去了，魔后好好把白雪教训了一顿，用手指一戳她的太阳穴，“我怎么教出你这样没出息的女儿来。”
　　“娘啊。”
　　“别叫我娘，你叫一下，我就来气一下，就算不完全像我，但是也不能差太多，你到底是不是我亲生的？你这是要把娘气死了，才会善罢甘休吗？”
　　白雪被说的无言以对，“您总不能让我向您学习吧！让人偷走他的孩子，让他老婆疯掉？然后得到自己想要的一切，娘，这样会不会太卑鄙了一点儿。”
　　魔后脸都气绿了，“你是在指责我的不是吗？我不是跟你说过了。那只是一个听说过的故事，你不要随便联想，想要埋汰你娘，你是跟我有多大的仇恨啊！”所以，有些人就是会忍不住点燃别人的火焰，烧毁别人装逼的优雅。
　　“娘，我只是开玩笑而已，您有必要跟我这样一个没有见识的丫头发火吗？好像是真的一样。”
　　“你、你……”魔后鼻孔如同鼓风的双袖。“你的玩笑一点儿都不好笑，请你离开，我不想再看见你。”
　　“娘啊。”白雪忍不住撒娇。
　　“撒娇没用，给我滚！！！”
　　面对如此僵硬的局面，白雪只好让人收拾了吃的离开。不想小魔人这时候笑嘻嘻的进来了，笑道：“是谁把我娘气成这样，一定是没用的姐姐。”小魔人走近了魔后，问了安，一边问：“娘今日还吃素斋？好样的人，难怪爹如此敬佩你，说有你万事放心，一个连饮食都能控制的人，还有什么做不到。”
　　白雪嘀咕：“马屁精。”
　　小魔人听见了，笑道：“姐姐，我的耳朵还没聋，你不用这么大声，我听得见啦！到底出了什么事，让娘这样生气。”
　　白雪说了一遍，小魔人大笑起来，“这是多大点事，我替姐姐办了来就是，女人呀就是这样，遇上点事，就没个算计，没脚螃蟹似的，只顾着乱窜，有个什么用。”
　　“当真？”
　　“骗你是傻子。这坏人我来做，姐姐只要做好人就是，保证你的手干干净净，还能抢到如意郎君。”小魔人笑的一脸和煦，一面让魔后多吃点，一面让白雪坐下来，“姐姐跟娘别怄气了，多大点事，还值得咱们这样的人伤脑筋？”
　　魔后问他：“你吃过没？”
　　“想着要到娘这里蹭吃的。”
　　魔后让人添了碗筷，又搬上几样点心、稀饭。魔后对白雪道：“你什么时候能有你弟弟一半的省心，我也就足够了。”
　　“娘不是向来偏心弟弟么，我怎么比得过。”
　　“臭丫头胡说什么，我是不想跟你爹抢着宠你，免得把你宠坏了。”
　　“您总是善于狡辩，我笨口拙舌的，哪里是您的对手呢？”
　　魔后气的翻了白眼，这个女儿真的是她亲生的？怎么跟前世的冤家似的，专门找她算账。
　　小魔人吃毕早饭，去替白雪办了那件事。他一个人独自去了，来到一个山洞口，在外拜见了。“小魔人拜见前辈。”却是疯人魔的住处。
　　“你来干什么？莫不是有什么差遣？”
　　小魔人笑道：“我那个笨姐姐，最近看上了一个人，可惜人家有家室了，又生了孩，她心里烦恼，我想前辈喜欢养蛋，不如……替我办了这件事。”
　　“蛋在哪里？”
　　“无界客栈。”
　　“那里么，不需你说，我自去料理。”
　　小魔人谢过之后，就离开了。
　　原来疯人魔能出地牢，多得小魔人放出来，许久没有被人灌疯药，她的病情已大好许多，只是有时候还是会犯糊涂。洞里的蛋大多都长大了一些，日日与这些单纯的孩子相伴，她心里平和许多，也生出一丝希望，但愿她那失去的孩儿，也能得别人的善待。
　　疯人魔收拾完之后，用一块大石堵住了洞口，去无界客栈找蛋去了。这一去，蛰伏了许多天，都不得空，只因为法宝太爱孩子了，导致所有人都围着孩子转悠个不停，她根本没时间下手。
　　这不一桌人又围在一起，跟蛋里的孩子闲聊。“马马虎虎，快点叫师婆，我一下子老了这样多。”断心在那飘眼泪。
　　“您永远是我心里最可爱的人。”晏冰不忘适时的赞美师傅。
　　断心抱住晏冰道：“小可爱，你真的太暖心了，师傅最喜欢你了。”
　　“是。”晏冰有些不自在起来，明知师傅只是随便一说，心里也忍不住变甜。
　　蓝雨把脑袋凑到蛋前，大声道：“我是你们的小姑，就是那个叽叽喳喳的小鸟妹妹。”好想哭！小姑的长辈形象已经无法突破了，本来应该是严肃而慈祥的，现在……只剩下往事不堪回首。
　　马马道：“我听出来了，就是那只鸟的声音，妹妹，你又睡啦，外面有人在跟我们聊天，你快点起来，起来……”马马开始去拉虎虎，“快点起来，小懒妹妹。”
　　“不要吵，人家要睡觉觉，你整天听人家说话，耳朵会变长的。”虎虎翻个身继续睡。
　　“好吧！我不听就是了，我也睡觉。”
　　里面没有动静了，大家也跟着散了。
　　七七临走问蓝雨，“你还不走？”
　　“不要，我还想跟他们玩。”
　　“好吧，我走了。”
　　法宝要带赤雪出去清洗一下，让蓝雨一个人看好了马马虎虎。蓝雨喜得一人独占两只，把马马虎虎抱到小被窝里一起睡觉，“我也要睡了。”睡了几分钟，尿意来袭，就跑出去上了茅房。就在这一会儿的功夫，疯人魔入室盗走了马马虎虎。蓝雨回来一看，被窝一掀，“马马虎虎呢？”她房里到处找找，发现不见了，哭着去找七七她们，“马马虎虎不见了，怎么办？刚刚还在的，我盖在被窝里的，就去上了个茅房，他们就没有了，一定是疯人魔，一定是她偷走了，我姐姐回来要骂死我了。”
　　大家安慰了她一番，急着找马马虎虎。
　　晏冰道：“屋里好像有魔界人的气息，气味还很浓，咱们循着气味找去。”她恢复出原形，虽然那造型让她极为不自在，却能凭着本能一路找寻。
　　到了山头后，疯人魔的气味被山风吹走，被树叶掩盖，晏冰用力嗅一嗅，找不到了，很失落。“我闻不见了。”
　　“左右也不远了，就在附近，咱们分头找找，别单独行动，要是发现了就来这里集合。”断心发号施令。
　　众人应了，分开寻找。
　　却说疯人魔偷蛋得手，回了山洞，把蛋抱在怀里，满心欢喜，“我的龙儿呀！娘可找回你了。”把提前挖好的坑里铺上了树叶跟软草，把蛋安在坑里。
　　马马虎虎这一路颠簸，换了环境，山洞比之被窝的温度要低多了，两人就冷醒了。“小肥球，好冷呀！”
　　“小哥，冻死我了，快点抱团。”
　　两人抱在一起，还觉得冷，“这是哪里呀？小鸟妹妹在哪里，怎么不把我们包的暖和一点儿，是不是过冬天了呀？”
　　两人打颤个不停。
　　疯人魔听了二人对话，道：“孩儿，娘在这里，你们不要怕，冷吗？娘给你们生火好不好？”
　　“果子娘的声音不一样了。”
　　“小哥，不是我们娘，我们娘身上热乎乎的，她是会喷火的鸟，小哥，你会喷火吗？”
　　“不会。”
　　“我会喷火。”蛋壳里一阵亮光，虎虎又把马马用火给烧焦了。“小哥，你好香。”
　　“啊！我要死了。”马马变成了焦块，嘴里冒着烟，就是死不了。
　　疯人魔听着他们的‘童言童语’，竟觉得十分美好，如果她的龙儿还在的话，一定也这么可爱。疯人魔蹲在那，听两人打架，吵嘴。
　　忽得听见外面多了脚步声，还有说话声，疯人魔想：“有人来了！”她起身想去搬大石头，奈何人已到洞口。
　　“就在这里，味道又对了，疯人魔就在山洞里，你们看这里有魔兽的骨头，还有行走的脚印。”
　　晏冰来了以后，其他人也陆续到了。
　　蓝雨在外面喊：“马马虎虎，我是小姑。”
　　马马虎虎听了这一声，了不得了，整只蛋都在翻滚。
　　“小哥，是小鸟的声音，我听见了。”
　　“我知道，我们快点喊。”两人在喊：“我们在这里！！！小鸟！！！”奈何蛋壳包着，声音不是太大。
　　晏冰道：“听见了，就在里面。我怕疯人魔在里面设了埋伏，咱们进去一定要小心，洞里这样黑，要不师傅留在外面支援我们？”
　　晏冰不想让断心涉险，另外，她跟蓝雨打斗阵，她们的视力好于常人，在黑暗中比较容易战斗。
　　蓝雨变成人形，呼唤人皇铠甲，方天画戟，跟着晏冰一道入内，一进去就遭受疯人魔的偷袭，好在大家都有准备，晏冰一闪，蓝雨方天画戟就扫了过去，还打中了疯人魔的臂膀。
　　洞内空间狭小，打了几下就摇摇欲坠，许多山石掉下来，砸碎了许多蛋。
　　“我的龙儿，你们杀了我的龙儿，看我不跟你们拼命，有本事外面打去。”
　　蓝雨不肯，跟晏冰将疯人魔封在洞穴之中。两人封路抢攻，疯人魔常年禁锢的身体，已逐渐处于下风，再说还有那些蛋在分散她的注意力。
　　“不要打蛋。”
　　蓝雨偏要打，“你不投降，我就打烂了他们，快说，我家马马虎虎在哪？”
　　疯人魔一指，趁着晏冰回头看的时候，打了晏冰一掌，逃出山洞，晏冰忍痛追了出去。                        
作者有话要说：　　大师姐是疯人魔的女儿吗？明儿见。

　　☆、疯人魔认女被拒，马马虎虎失而复得

　　S638
　　晏冰一路追去, 与疯人魔且打且走, 到了外面, 光线充足, 两人的模样清清楚楚的露出来，疯人魔仍旧脏兮兮的, 辨别不出面孔，但当她看见晏冰模样的时候, 多少震住了。
　　这样子多像年轻时候的她！
　　疯人魔一犹豫, 中了晏冰一掌, 整个人飞出去，撞在树上, 一个腾跃又起来了, “你叫什么名字？”
　　晏冰道：“你管我，看掌！”
　　“你父母姓甚名谁？”
　　疯人魔心里牵挂着，晏冰何尝不是心中触动。“我没有父母, 师傅捡我回来的。”
　　“你师傅是谁？在哪里捡的你？”
　　“在人界，在一个山门前。”
　　“你是魔人, 你怎么跑到人界去的？”
　　“我不知道。”
　　疯人魔大抵觉得晏冰就是自己的女儿, “你可能是我家龙儿, 我的龙儿也丢了，我是你娘啊！”疯人魔声情并茂，企图呼唤起晏冰的某些记忆，但她真的不记得了。
　　“也许只是巧合。”
　　“你跟我年轻的时候很像，你身上的龙角, 龙鳞，都是银龙族的象征，怎么会错？”
　　晏冰不确定，疯人魔已经不打了，在那眼泪巴巴的叫女儿。晏冰也只是站在那里，不是很确定。如果自己真的是眼前这个魔人的女儿，那么……
　　“夫人，你搞错了。”
　　“没有搞错，我的龙儿被人偷走了，是做娘的没有照顾好你，让你受委屈了，你恨娘，娘心里明白，但是你不要不认娘，好不好？娘这些年来，日日夜夜，只是想你，怕你受苦了，怕你受饿了，怕你被人欺负了……我无数次企求老天爷，把你要受的苦加在我身上，把你要受的罪都加在我身上，我要我家龙儿平安无事，长大成人……”
　　晏冰实在听不下去，“我走了。”
　　疯人魔还在那喊：“龙儿啊……你不要走……”
　　晏冰跑着离开了，也没跟其他人说一声。
　　解救完那些蛋后，蓝雨抱着马马虎虎回去了。马马虎虎十分开心，“小鸟妹妹来救我们了。”
　　“好想出蛋壳。”
　　“小哥，我要困觉了，好暖和。”两个人又并排睡起来，转眼功夫就到了无界客栈，蓝雨先把马马虎虎送回去，发现法宝跟赤雪已经回来了，正在到处找他们。
　　一出现，法宝就过来问：“哪里去了？”
　　蓝雨不敢说实话，怕法宝责备，撒谎道：“刚带马马虎虎出去遛弯了。”
　　“是这样吗？你怎么显出人样了？”
　　“这样比较美。”
　　七七怕蓝雨被骂，也过来看看。
　　在门外探头探脑，一边悄悄的向蓝雨招手。赤雪见了，让七七进来，“有什么话，不妨进来说。”
　　七七进来了，“我就是来看看……小鸟她真的不是故意要弄丢马马虎虎的，所以你们就不要责备她了。”
　　蓝雨刷的转过头，看着七七惊呆了。“我根本就没有说这件事。”
　　“没有吗？”七七张大口，“难道我把你暴露了？”
　　蓝雨眼泪出来了，完了。
　　赤雪喝问：“小雨，马马虎虎丢了，是怎么回事？给我如实说来，否则，我绝不饶你。”
　　在赤雪威严的审问之下，蓝雨只能简单的说了经过，“我只是上了一个茅房，然后马马虎虎就被人偷走了，但是我已经找回来了，而且还找到了疯人魔，找到了丢失的魔蛋，我现在将功补过，姐姐你就不要再追究了好不好？”
　　法宝道：“竟然有这样的事？以后你不要再来抱我们马马虎虎了，万一再弄丢了怎么办？”
　　蓝雨百般申辩，“我会小心的。”
　　“我不会再相信你，把我家马马虎虎还给我。”法宝从蓝雨的怀里抢了过去，捂得紧紧的。“以后不准你靠近他们。”
　　蓝雨难受的‘哇’，哭出来了。“我不是故意的，我都说我错了，我会改的，呜呜。”蓝雨拿出了搓衣板，铺在地上，变回小鸟，跪在上面。“求原谅！”
　　赤雪见孩子失而复得，已是一场心惊，也知道蓝雨确实也受了不少折磨，但不想立马原谅她。“你先回去，容我再考虑考虑。”
　　“好吧！”蓝雨走了，把搓衣板也拿走了。
　　“搓衣板放下，我们还要洗衣服的。”
　　蓝雨眼泪汪汪的看着赤雪，“好吧……七七我们走。”
　　蓝雨一走。赤雪伸手要了马马虎虎过去，检查了一下，“是我们家的蛋吗？”
　　“是的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我在这里做了一个标志，画了两只小鸟。”法宝指给赤雪看。
　　赤雪一看，乐了，两只小鸡。孩子回来，赤雪疼得了不得，又输了灵力。马马也不睡了，推妹妹道：“小肥球，快点吃东西啦！”
　　“不要吵，我要睡觉觉。”张口就吸了很多灵力过去。马马也吃起来。身上的焦块立马复原了，又变得光不溜丢。两人吃的吭哧吭哧。
　　赤雪说要给孩子起个大名，以便于将来出人头地时使用。“我已经想好了，就叫青羽心明，妹妹叫青羽亮。取自于‘心明眼亮’，希望他们聪明的看透一切，而不说破，心中明亮而表面糊涂。”
　　“起的好，鼓掌。”
　　马马道：“小肥球，我们好像又有名字了。”
　　“小哥，快点吃，名字只是一个没有用的代号，你何必想的太多。还是吃多点，争取早点出蛋壳，我觉得我们要立一个目标。”
　　“什么目标？”
　　“为了实现冲出蛋壳而努力，世界因我而有所改变，有所不同，有所选择。”
　　“你想有什么改变？”
　　“嗯……怎么说呢？像你这样的傻瓜怎么可能明白像我这种聪明的女人在想点什么。”
　　“哈哈，你是说不出来吧。”
　　“欠揍！”
　　蛋在一阵强烈的翻动之后，归于平静。两人，两败俱伤。
　　不说这里热闹。单说晏冰自跟疯人魔分开之后，就一个人先回来了，让断心好一顿等，这才找回来，回到屋发现晏冰坐在床沿，掰着两只手指，不说话，头低着，不知道在想什么心事。
　　“小可爱。”
　　断心喊了一声，晏冰抬了一下头，脸显迷茫之色。
　　“怎么了你？”
　　“不知道。”
　　“不打招呼就走……”
　　“对不起师傅。”
　　“是不是出了什么事？是哪里伤到了吗？”断心拉过晏冰检查了几下，伤口到有，不十分严重，魔人身体会自动修复，到不打紧。
　　晏冰伸手一下子拦腰抱住断心。断心道：“怎么了你？”
　　“师傅。”晏冰头贴在断心肚子上。
　　“有什么话，尽管跟我说，不要着急。”断心再三安抚，晏冰才把自己心内的困惑说出来。
　　“傻孩子，这有什么值得你烦恼的，你不是一直想找回自己的父母么？遇见娘不高兴了？是不是因为她是通缉犯？”
　　晏冰摇头，“我知她受了许多苦楚，可她怎么敢一下子就断定我是她的孩子，一点证据都没有，就胡说。”然而，晏冰心里也产生了动摇。那种相似，让她一眼就怀疑了。
　　“你就没有问问，她是怎么认出你来的吗？”
　　“有的，她跟我说了很多……”
　　“你要怎么做，师傅没法替你做决定，你自己好好想清楚，不管你做什么决定，师傅都支持你。”
　　“师傅，您会不会觉得，我这样做会抛弃您，或者想要离开您，或者您会离开我呢？”晏冰顾虑重重，她可不想找回了娘，又失去了师傅。
　　断心捏捏晏冰的龙角，软软的，很趁手。“胡说，你在哪里都是师傅的小可爱，怎么会变呢？一日是师傅，一辈子是师傅。”
　　晏冰刚升起的感动，在‘一辈子是师傅’中彻底破灭。晏冰窝在断心的怀里不动了，师傅好暖。认娘的事，晏冰还是举棋不定，想冷静冷静再说。
　　疯人魔自晏冰一去，傻傻笑了半日，不想女儿长得这样大了，又这样好看。再看看自己，浑身上下，头发乱结，血迹斑斑，不成体统，难怪女儿不认自己，这样臭烘烘的，谁敢认自己呢？
　　疯人魔去打水洗了脸，又去沐浴，洗了头，梳理得整整齐齐，又从戒指里拿出一套便衣来穿，打扮的漂漂亮亮，浑身上下清洗的喷香。她一见女儿，这疯病就好了七七八八，脑子也清楚了。跑到山洞，发现蛋都不见了，只有碎掉的几只，忙挖坑埋了，立了小石头祭奠了。坐在旁边笑嘻嘻的同几个死去的孩子道：“我找到我家龙儿啦，我家龙儿可漂亮了，可惜你们没有看见……”说了半日，嘴巴都说干了，仍旧说个不停，像个祥林嫂。疯人魔找了机会，偷偷的摸去了无界客栈，在暗处偷偷的看晏冰几眼。偷偷跟踪了几天，都没有靠近，就发现晏冰跟断心走的比较近，还叫‘师傅’。
　　“啊，这是她人间的师傅。是龙儿的救命恩人，我得谢她，把我家龙儿照顾的这样好。”
　　等断心一人时，疯人魔就掳走了断心。
　　断心就感觉一阵狂风过去，人就被带走了，带到无界客栈附近的小树林里，这里人迹稀少。疯人魔放下断心，再三道歉，“惊扰了师傅。”
　　断心就见此人面目，与晏冰相似，却略有不同，面目不老，但眼神深邃坚毅还带着一点儿的昏昏色。
　　“你是谁？”
　　“我跟师傅前几天还见过一面。”
　　断心大致上猜了出来，“你好大胆子，大家都在抓你，你如何敢出来见我。”
　　“我家龙儿多受师傅照顾，我是来感谢您的。”
　　“不用，举手之劳。你不会是来带走小可爱的吧？”断心有些不确定，她很少跟晏冰分开，一想到要从此分开，她竟有许多的舍不得。
　　“如果师傅能够成全，说服龙儿跟我走，那真是再好不过了，她毕竟是个魔人，在人界也不方便。你也知道魔人爱吃人肉，就像人爱吃猪肉，她跟师傅在一起待久了，总是不好。”
　　尽管知道疯人魔说的是实话，但断心还是有些抗拒有人这样说晏冰。“她不会吃我。”
　　“什么事都有个意外，谁也抵抗不了本能。”
　　“总有人可以的。”
　　“师傅能帮我劝劝她吗？”
　　断心道：“我不能！这件事我不能做主，她想怎么做就怎么做吧！你也不要出现在这里了，她会困扰的，她可没有打算让自己的父母变成偷孩贼啊。”
　　疯人魔苦笑，“这是我的错，我思念孩子成疾，可我的疯病好多了，脑子也清楚多了，也许还没完全好，但是真的好多了，我会变好的。你能不能经常带她出来走走？我不打扰你们，就在远处看看她就行，拜托你了。”
　　断心经不住疯人魔再三请求，勉强答应了。
作者有话要说：　　下章，大师姐要危险了，到底出了什么事呢。明儿见~
（小段子）今天看到李咏去世的新闻了，前两天还有人说他各种不堪入耳的字眼呢。不想再看新闻了，比小说还虚构…… 我最近遇上的很多事，都很扭曲，没有证据的在那瞎说，根本不存在的事编造出来说，我觉得国民戏精真的好多。

　　☆、疯人魔施苦肉计，法宝仗义为朋友

　　S639 
　　谁也没有想到, 两人的对话会被另外的人听了耳去。三人合作小组的病己, 正好就在小树林里打坐, 听了这个消息, 他得逞一笑。
　　俗话说：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原来这个疯人魔跟晏冰还有这样的关系, 他本想着一人啃下这块骨头，到时候就能得到大笔的赏金, 但考虑到一个人, 人单力薄, 啃不下这个大骨头，还有可能送了自己的命, 他决定把这个消息跟另外两个人分享, 三人合作，赏金均分。
　　病己这一去，与小月、大块头商量, 二人都同意了。大块头道：“你打算怎么做？那些人可不是好惹的，上次火拼的时候, 你也看见了, 厉害！我们要是硬拼, 绝没好处。”
　　“不能力斗，难道我们还不能智取么？”病己提出了自己的办法，二人点头称赞。
　　“好，就这么办。”
　　约定好了以后，三人分工协作。小月上门, 问道：“晏姑娘在么？”她早已确定断心不在屋内，便站在门口，故意问道。
　　晏冰出来道：“什么事？”
　　“断师傅让我来给你带个口信，说是小树林见。”
　　“她说干什么没有？”
　　小月神秘的笑笑，“没有，不过你去了就知道了，快去吧！”
　　晏冰关了门，小月领着她去小树林，她左右看看，又没个人影，小月本来在她身边的，后来却不见了，她到处走走，拢着手喊道：“师傅，师傅……是您找我么，快点出来，我看见了。”
　　见前面浓烟起来，影影绰绰有个人样。晏冰笑道：“师傅在搞什么鬼，唱戏？”晏冰就见前面有女子的背影，她上前拍了一下那人的肩膀，“师傅。”
　　不想回过头来的却是一阵□□。
　　晏冰措不及防，被药给迷倒了。
　　大块头从树上跳下来，病己、小月三人围着瘫在地上的晏冰，用脚踢了踢，“这‘一步倒’对魔人真是管用。”三人庆祝胜利，一面想用晏冰把疯人魔给引出来。
　　这晏冰迷的一迷，很快就醒了，却没睁眼，这还得益于她曾经喝过法宝的血，就算迷药不是□□，也有一定的抵抗能力，醒的比别人要早，也有病己对晏冰所知不多的低估，所以这药撒的并不多，晏冰吸的也不多，她就是想看看这些人想干嘛？
　　三人捉了晏冰，要拿她当诱饵，钓出疯人魔来。疯人魔一直在暗处跟着，等到晏冰遭了暗算，心下大怒，跳出来就要跟三人打斗。
　　三人互相递眼色笑了，好家伙还真的来了。
　　病己道：“你女儿在我们手里，要是她没事，你得乖乖就擒，要是敢反抗，我们就要了她的小命，听说魔人的头都特别的脆弱，不知道是不是真的？”病己手里抓着一把锋利的匕首，抵在晏冰的头顶，随时准备来一下。
　　疯人魔早已吓的六神无主。“不要伤我的龙儿。”
　　“好，很好。你只要站在那里，被我们捆了，我们保证不伤她。”
　　疯人魔当真束手就擒，三人喜不自禁，抓到疯人魔，大赏赐不久就要到手，扛了晏冰就走。
　　疯人魔急了，“你们说好要放了龙儿的。”
　　病己笑道：“笨女人，你真的以为我们会放了她？你是通缉犯，你女儿也是通缉犯。”病己还没有笑完，捆疯人魔的绳子就断了，那绳子是一个个钢圈所化，非凡钢所比，比绳子还软，但比刀剑还尖锐。疯人魔的身上有多处伤口破裂，但她完全顾不得疼痛，女儿的安危胜过任何，她立马动手，亮出龙爪，就狠抓了病己脸上一块肉，龙尾一扫，狂风乍起，三人丢下晏冰围攻疯人魔，疯人魔抖擞精神丝毫不惧，她已许多年不曾好好战斗过了，身体因为长久的被疯病折磨，而变得虚弱，但是事关女儿，她就算只有十分的战斗力，也能发挥出一百分。
　　疯人魔斗了几百招，手脚反而越来越灵便，动作慢慢也熟练起来，一打三似乎越来越轻松，更是将银龙吼的声呐功夫发挥到极致。
　　三人耳朵中均有出血，不知道这是什么破功夫，震的鸟雀立刻就死，万般魔兽蠢蠢欲动。当时树动地摇，疯人魔眼看胜券在握，但她偶然用余光一瞥，发现晏冰已经醒了，知道她在装昏，心里高兴女儿无事的同时，又心生一计，“女儿不肯认我，我何不借此机会……”疯人魔分明占了上风，却突然弱起来，三人喜出望外，以为她是三脚猫功夫，只好吓吓人，现在黔驴技穷，是他们反攻的时候了，疯人魔节节败退，且受了许多伤，流了许多血，但伤处都无大碍。
　　晏冰躺在地上，眼见疯人魔护自己如此，心下早已接受了她，伺机偷袭大块头得手，与疯人魔联手与三人决斗。疯人魔道：“龙儿，你没事就好。”
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢你才对，你肯理我了，我真是高兴……”两人说话之际，又双攻病己。
　　病己道：“你与疯人魔合伙，疯了么？她是我们的敌人，是上面要抓的人，如果你不弃暗投明，就不要怪我连你一起杀了。”
　　晏冰道：“好大的口气，骗我说师傅找我，就是为了害我，现在黔驴技穷，还把自己说的很正义似的，在我看来，也不过尔尔。”晏冰手中一把冰剑出来，直接捅了病己一个窟窿。伤口瞬间结冰，活活把他的血液给冻死了。又要抓小月，小月脚下功夫了得，眼看形势不对，自己飞快跑了。晏冰还要追，疯人魔道：“穷寇莫追。”她又想跟晏冰说几句体己话，怕晏冰不肯理自己，装的力竭的模样倒地不起，希望换得晏冰几下同情。
　　晏冰走过去推推疯人魔，“你怎么了你？”见推她不动，又见她满身都是血污，为了自己受了伤，十分过意不去，背了疯人魔回屋去了，幸喜没人看见。
　　回屋之后，晏冰将疯人魔妥帖安置在床上，替她检查了伤口，去药箱里拿了伤药过来。
　　疯人魔一直装晕，一边暗暗睁开眼缝，看着晏冰为自己‘忙忙碌碌’，心中涌现难得的为人娘亲的甜蜜。得到了孩子的关心，她就算身上受了伤，又怎样呢？一点都不痛，有‘女儿’伤药，保证一贴就好。
　　晏冰转身，疯人魔闭了眼睛。晏冰替疯人魔上了药，这时有人推门。晏冰想拉帐子已经来不及。她看向门口道：“师傅。”
　　断心嘴里还在说着：“你大白天的关什么门？”进门就见屋里躺了人，还是疯人魔，忙问：“她怎么了？”
　　晏冰说明事情经过，“她为我受伤！”一句话已暴露了她的情绪，难受跟不舍得。
　　断心道：“哦。”心里涌现了不是滋味儿，这样子，小可爱就要属于别人了，她的心一下子空起来。断心告诫自己不要多心，师傅还是师傅，一辈子都是师傅。再说人家回到亲娘的身边也没什么不对，要大度一些。她压制下许多窒息的感觉，考虑了一下开口道：“有人走脱了，她去了哪里？”
　　“我不知情，直接背她回来了。”
　　断心总觉得事情不好，“我去跟赤雪商量一下，你也做一下准备，说不定，小月会向上面请赏，出卖你们，你也不希望她被抓住吧？”
　　“嗯。”
　　断心先去找赤雪。见众人正输灵力给马马虎虎，马马虎虎的蛋壳越来越大，像被吹起来的气球似的。
　　赤雪见断心来了，收手道：“断长老坐。”
　　“不坐了，火烧眉毛了。”将事情经过简单说了一遍，“我想不到她会为了小可爱做到这个地步，小可爱的心要被她给虏获了。”
　　断心如失去至宝。
　　赤雪见断心愁眉不展，暗暗好笑，断长老这是有了‘情敌’了？以前仗着自己是师傅，辈分大，说话算数，且晏冰一心一意心里只有她，便有些飘飘然，如今来了‘亲娘’做对头，便让她感到‘危机’了，这对晏冰说不定是好事。认了娘，顺便把师傅给拿下了！赤雪故作深沉，“确实，我们在被人发现之前，还是快些逃命的好。”赤雪招呼法宝等人一声，“收拾包袱，马上走。”
　　法宝背着马马虎虎，赤雪跟着，蓝雨、七七也到，晏冰背着疯人魔，断心焦虑道：“快走！”刚到门口，众人一致退了回来。
　　眼前一片金属黑。站了许多密密麻麻的人，全是魔兵战团来的人，手执锐利的武器，阴气森森要拿下疯人魔。平凡也在队伍里，而且不太想让法宝难做，出来劝法宝，“我们之前是合作过的，你还记得我吧？”
　　“是，平凡团长。”
　　“你还记得我，实在是太好了。”平凡算是松了一口气，“把疯人魔放下，让我们带走。”
　　“抱歉，她是我朋友的朋友，所以也就是我的朋友，我就只好辜负你了。”
　　“为了毫无关联的人，何必把自己陷入不必要的境地。”
　　“在你看来是这样，但在我看来却不是如此。一日朋友，就要有做人家朋友的责任，朋友有危险，有能力便帮，没能力便要帮她逃。”
　　“这不是理智的行为，我给你时间，请再考虑。”
　　法宝拒绝考虑。
作者有话要说：　　疯人魔认女计划，似乎更近了一步！下章，马马虎虎要出壳了！！！疯人魔强大的身份也要亮出来啦~下章见喽~
（小段子）金老爷子去世。其实，我少年时并不喜欢武侠小说，因为觉得打打杀杀没意思。最近几年才看的……十分羡慕朋友间的豪情，为朋友，两肋插刀。为爱情，生死相许。

　　☆、疯人魔是曾经的魔后，马马虎虎冲出蛋壳

　　S640
　　“你身边的人也这样想吗？你有为自己的家人想过吗？听说你家刚生下小孩。”
　　“就是因为这样, 所以才这样做。总要在孩子面前做个榜样, 让自己不要怕死, 不随便辜负别人。”法宝很坚决, 平凡也无可奈何。
　　“那就只能兵戎相见了，话尽于此。”平凡退入了队伍之中。
　　就在魔兵战团团体作战, 想要以多胜少，蛮横执行完全杀光, 有一块黑金令牌从疯人魔的手里垂了下来。“见令如见魔君。”
　　谁也没想到在这个关键时候, 会有这样一个人, 拿出这样一件东西。
　　魔兵战团里的人开始犹豫不决，大家都怀疑令牌是假的。疯人魔噗嗤一笑, “若它是假的, 魔君也是假的。”
　　“你是通缉犯，是魔后跟小太子要追杀的对象，先杀了再说, 大家不要被令牌给迷惑了，这个妖孽竟然敢造假……”人群中有人煽动着, 不会容许这些魔兵动摇心智。
　　“魔后？”疯人魔笑了, “我才是魔后, 是你们的主人，那个坐在我的位置上的假货，你们不去除掉，却在这里为难我，是想要死吗？”
　　法宝等人看向疯人魔, 这是怎么回事？
　　“那个贱人，到现在还在装我吗？”疯人魔冷冷一笑，“谁是主人，谁是奴才都分不清楚，魔兵战团的眼力已经这样差了，真让我失望，想到我一手建立的魔兵战团，竟然是这样的角色，真叫人惭愧。”众人被疯人魔说的面红耳赤，正是因为她说的都是真的，曾经的魔兵战团狂妄不可一世，神来杀神，佛来杀佛，后来不知怎么就沦为洗脚奴婢一般的人物，管管宫门的防卫，杀杀蚂蚁虫等。完全成了魔宫的一项装饰品，一件摆设，而不是充满野心，血性的队伍。
　　疯人魔的话让大家想起了过往的‘峥嵘岁月’，那是一个充满酒肉豪情，充满壮志的时代，酒是烈的，心是热的。是一个万千普通魔人的英雄时代！
　　美人们向他们抛洒鲜花还有爱意，诗句，还有柔软的腰肢，奉献酒肉，狂赞歌颂……
　　画面是壮烈而美丽的，但是……现在所有的生活都那么的平淡，平淡到粗茶淡饭，没有酒，因为酒资太贵，也没有歌，因为能听歌的地方的门槛太高了，也没有美女，美女是属于权贵的，甚至连英雄梦都没有了，因为人人向往太平。
　　平凡道：“此事关系重大，我还是去请示一下，大家原地待命，不准让他们逃跑了。”
　　大家放下武器，坐下来，窃窃私语，回忆过往。
　　法宝这里也坐了下来，晏冰很担心的小声的问疯人魔。“你说的是假的吧？我们要不要找别的出口？”
　　疯人魔笑着摇头，“不用。”女儿这是在关心她，真是太好了。
　　“你跟魔君是什么关系？”
　　“他是我丈夫，我是她妻子，是第一任妻子，不过很多人都把坐在我位置上的贱人当做是我，也是，我们确实有些相像，不熟悉的人，确实会认错，这样想来，也不能怪别人了。毕竟说出自己的妹妹抢了自己的男人，终究不是光彩的一件事，我恨她，但是我更恨背叛我的男人，到底是谁跟他青梅竹马的一起长大，到底是谁陪着他统一了魔界，是谁陪他一起吃苦，可是到头了，就因为我没法怀孕，就想抛弃我，这个狼心狗肺的东西，把我当成了什么？幸好，我怀孕了，我还有我的龙儿，其他人都是靠不住的，女人，唯有靠自己罢了。”疯人魔提起孩子，便自然的望向晏冰。晏冰是她所有不幸的开始，也是她所有幸福的开始，只有失去的人才会明白，拥有是多么奢侈的一件事。
　　晏冰被那样浓烈的目光看着，很不自在，撇开眼睛了。
　　“所以，龙儿你以后一定要找个真心对你好的人，不过谁对你好，都不如娘对你好，人会变的，娘不会变。”
　　“我还是自己对自己好吧！都习惯了，不想依靠别人，靠谁谁都靠不住。”
　　疯人魔怔住，“好吧，你不依靠我……”她有些失落，女儿的人生她没有来得及参与，不怪女儿不想亲近自己，没关系，来日方长，有的是机会。
　　有两个孩子正在不安分的撞蛋壳。“小哥，你努力啦，发挥出你的头功，给我撞！”
　　“小肥球，你不要老是踹我的屁股，你为什么不来撞呀！就是会欺负我，我是你家哥，不是外人。”
　　“你笨啊，你撞一下就聪明了呀，我是为你好。”
　　“……你整天睡在那里，躺着不动，真的太过分了，撞壳是我们的共同目标，为什么只有我一个人在完成？”
　　“这个，这个，你实现了就等于我实现了。”
　　“狡辩！啊！蛋壳开裂了。”
　　“看我来飞踢两脚。”
　　啪嗒，蛋壳破了两个小洞，有两只小脚伸了出来，“小哥，快来拉我，我的脚丫子出去了，我下不来了，挂在那边了。”
　　众人：“……”
　　法宝把蛋从背篓里搬出来，果见两个小脚出来了，蓝雨还用羽毛挠了挠。虎虎在叫个不停，“有人在挠我的脚，痒痒，小哥快拉我。”
　　两人努力之后，脚下去了，两人凑到破洞口来。大家也凑过来看，蓝雨道：“马马虎虎，你们好，我是小鸟妹妹。”
　　“是只鸟，大肥鸟，没有脖子的大肥鸟，可以吃掉吗？”虎虎很忠实的问了小哥。
　　蓝雨：“……”
　　“不可以吧？你是聪明人，为什么要问笨蛋呢？你变笨了，快点撞蛋壳。”于是两个人又吭哧吭哧的撞起来。虎虎在那喊目标，喊口号。
　　“小哥，为了我们的共同理想，努力，奋斗！！！！”
　　“你能不能不要站在那边了，搭把手行吗？”
　　蛋壳一点一点的碎掉，洞变得越来越大。两个人偷偷的探头往外看，他们看外面，外面的人也都集中在看他们。一看，吓得缩回去了，“好多人！”
　　“小肥球，我们是不是要出去了？”
　　本以为妹妹会干脆的同意，但妹妹躺下了，“我不想出去了！我想睡觉觉。”
　　“你是不是怕了？”
　　“你才怕了，我一个女孩子，在这样的场面里，没有一件好看的衣服，怎么好意思出去见人呢？你是小哥，自然不怕的，你有羽毛呀，可以盖一盖，我没有呀。”妹妹再三推脱，小哥直接抓起了妹妹的‘手’，要给妹妹一点儿勇气，“你可以的，我们都可以的，走。”小哥出来的时候，发现外面的世界好大，惊奇的睁大了眼睛。他光不溜丢，圆圆的脑袋，大大的眼睛，长得像一个白萝卜，下面也是雪白的脚。“小肥球你快看，外面好大耶！！好好看，天空是有颜色的。”回头一看，虎虎正抬着脑袋望咧，不过她是脚被小哥抓在手里拖出来的，她光光的，像个球，上面插两个细细的鸟爪子，没有脖子，脑袋跟肚子是一个圆球，矮矮的，肥嘟嘟的，眼睛小小的，没有羽毛，有小尖嘴，猛然一看，有几分蓝雨的架势。
　　两人好奇的看了一番眼前的景象，就要开始在人堆里找爹娘了，“小哥，你不是小鸟呀！你的小尖嘴呢？”
　　“我没有小尖嘴。”
　　“你不是我小哥，你是谁？你是冒充我小哥。”
　　“混球！！！出来之后就不认小哥了，太让我伤心了。”两人不但长得非常的不像，似乎连品种也有点儿‘杂’。
　　七七见他们左看，右看，知道要找人，忙张开手臂，哄道：“我的小宝贝，娘在这里，怎么还不过来？”
　　两人转头看向七七，商量道：“声音不对？”
　　七七道：“我今天嗓子有点不舒服。”
　　蓝雨也道：“来，这里！我们多像呀！”
　　两人愤愤的看着蓝雨，“小鸟妹妹！”
　　蓝雨：“……”她这么好认吗？
　　赤雪微笑的看着两人转来转去，这个闻闻，那个嗅一嗅。两人来到断心面前，“这个是娘吗？感觉有点儿老。”
　　断心把嘴巴噘得老高，强调，“我才三十多，没有你们老。”
　　“哇！长得显老。”
　　断心：“……”呜呜，想哭，她真的有很老吗？断心把目光投向了晏冰，寻求一丝丝的‘鼓励’，就见晏冰全副心思都在疯人魔身上，断心看的也呆了。失落感阵阵袭来，她就要失去小可爱了，小可爱一定会陪在她娘的身边，不会跟自己走了？从此以后……断心竟然泪流满面。
　　晏冰回头，见断心擦泪。疑惑道：“师傅，您怎么了？”
　　“被两个没义气的小鬼给打击到了。”不！她坚决不能说实话，一把年纪，早就到了，说放下就放下的时候了。只要小可爱能找到亲娘，她怎么样都好。
　　两个小家伙最终扑向了赤雪，“果子娘。”然后躲进了她的裙摆下，没有穿衣服的人，就是羞涩，露出脑袋来，冲着法宝笑笑。
　　法宝拉出虎虎来，“我抱抱。”
　　“不要！我要果子娘。”
　　“我给你买了衣服。”
　　“好吧，小果子也不错。”
作者有话要说：　　臭美的小肥球跟萝卜小哥出来喽（他们主要负责可爱跟惹祸不是吗？而且比较好吃？大补？o(*￣幔*)o开玩笑）。下章，前魔后的出现，会给魔后妹妹带来怎样的冲击呢，似乎一场腥风血雨正在酝酿中啊！明儿见喽~感谢诸位的支持，收藏900啦，加更一章！

　　☆、两小孩争风吃醋，魔后恐惧欲杀姐

　　S641
　　虎虎万分期待法宝给她买的衣服, 然而当她看见那是一方比较大的汗巾时, 她无法淡定, 甚至还有点儿失落。“算了, 我还是去找果子娘好了。”
　　法宝用手拦住她，“不要走嘛, 我现在就给你做衣服，保证合身。”在丈量过虎虎的身材之后, 虎虎就看见法宝在汗巾的中间剪了一个洞, 然后把她的头套了进去。
　　虎虎：“……”前后两边, 随着风声飞舞。虎虎跺脚而去，向赤雪撒娇去了。“果子娘, 做新衣服给我穿。”
　　“虎虎很漂亮。”
　　“确定？”
　　赤雪笑道：“一万个确定, 只要是我的女儿，她就很漂亮。”
　　“果子娘也很漂亮，是吧？小哥。”
　　马马在赤雪的膝盖上睡着了, 虎虎也爬了上去，然后将小哥挤了下去。
　　赤雪：“……”
　　不说两个孩子争风吃醋, 要夺父母宠爱。且说平凡去后, 来到魔宫, 一层层进入里面，拜见过魔后跟小魔人。魔后奇怪，“你不是去追疯人魔了，怎么到这里来了？”
　　平凡跪下回禀道：“回魔后，属下有要事禀告。那疯人魔自称自己是魔后, 而您……”平凡吞吞吐吐说不出口，抬眉偷偷看了魔后的脸色。
　　魔后脸色未变，内心早已惊涛骇浪。“她在胡说什么，你也任由她胡说？哪有的事。”
　　平凡连连称是，“属下糊涂，所以拿了黑金令牌来给您看。这是真的，还是假的？”
　　魔后接过看了，自是真的无疑。她道：“有人偷了我的令牌去，原来是她！你们这次一定要好好捉住这个贼，冒充魔后，罪该万死，也不必抓活的过来见我，当场处死也可，只要领了尸体来我看就行。”魔后当下十分不安，怕她姐姐神智清醒过来，要找她算账，因此想下借刀杀人之计，要借魔兵战团的手除掉姐姐。
　　平凡犹豫不决。
　　“你今日若走了她，那么你们都不必回来见我，提头来见吧！我说的够明白没？我再说一遍，这世上多的是人，只要我想要，我想要多少都行，没有谁是不可代替的，不想干，自然有人接替你干，你最好想清楚。干的好了，加官进爵，干的差了，脑袋没命，你选吧。”
　　说是选择，平凡已知自己没的选择。他道：“属下明白了，属下这就去把疯人魔抓回来。”
　　魔后展颜道：“这样才对。我说什么，你做什么，不必想多余的事，一切都有我决定，乖乖听话就好，这样不是对大家都好吗？”
　　平凡道：“是，属下这就去传魔后的命令，让大家对疯人魔格杀勿论。”他退下了。
　　魔后仍旧局促不安。
　　平凡这一路去，总觉得事情不大对头。这事，万万不可操之过急，看来魔后确实有为人不知的秘密。但事关前程，也由他不得。平凡想了一路，又回头了，不行，这事万一做的不好，魔君怪罪下来，他担不起，不如找个有权势的人挡一挡，缓一缓，等魔君出关，再行处置，到时候再有差错，也不是自己的。
　　平凡想定了，决定了去找的人选。疯人魔与众魔王有仇，万万找他们不得，想来想去，还是白雪最好。白雪是魔后的女儿，有什么事，让她担着最合适不过。
　　白雪正在花园里散步，闲着无聊，扯花拉草，一边满腹牢骚自己出不得宫门，弟弟那里一点儿消息都没有，还说帮自己，扯淡！她怎么就听信小鬼头说的话了，自己真是个幼稚的女人。
　　白雪坐在花坛边，双手撑着脸，看着这泛泛蓝天，连鸟都能自由飞，她却得待在这里学习什么淑女礼仪，混蛋，太扯淡了，她就是学精了又有什么用？野马就是要在一望无际的草原里奔驰，放在笼子里当鸟养，又有什么用？白雪发了无边的牢骚，就见一只魔兽从天空飞过，她一见是平凡，以为他又出任务去了，忙站起来招手，“平凡，这里，这里，外面又有什么新闻啦！”白雪兴高采烈的问道。
　　平凡正找白雪，得见她，心中欢喜，让魔兽飞下来，停在白雪面前，下来道：“确实有件大事要去办，不想遇见了您。”
　　白雪催他说说。
　　平凡道：“是魔后交代的任务，急的很，要是再耽搁，完成不了，我可是要提头来见的。”他越是不说，白雪心里就越好奇，非让平凡说不可。
　　“我闲的都快淡出鸟来了，你就长话短说给我讲讲。”
　　平凡说起要抓疯人魔的事，白雪两只眼睛都激动的放光了，举起手道：“算我一个，我也是魔界的一份子，应该为大家出一份力，抓住那个坏人，哼，她竟然敢偷我们魔界的未来。”白雪义愤填膺，平凡也恭维了她几句，更加让白雪非参加不可。
　　石绚在旁劝了劝，不明平凡的意图，总没好事就对了，又把公主拉下水。“公主，疯人魔端的厉害，危险的很，您去了，碍手碍脚，万一疯人魔跑了，大家都要因为你而受连累，多不好。”
　　“她跑了，你们不会把她再抓回来吗？这件事是我一生中难得的一次机会，要是错过了，或许一辈子都逮不着了，石绚。”
　　白雪的数次请求都得到了石绚的否定，“公主是千金之躯，不宜涉险，何况魔后都说了，您应该好好在家修身养性。”
　　白雪最讨厌这些废话，要跟平凡出去逛逛，看看热闹，石绚抓住了白雪的手臂。白雪的目光落在手臂上，又看看石绚，“石绚，你大胆！”
　　石绚缩回了手去。
　　白雪跟着平凡走了，石绚为了公主的安全，随后也跟去。路上，白雪问了平凡一些情况，知道法宝也在其中，“你杀了谁，都不要杀他，他是我要找的人。”
　　“属下也很希望公主能去劝劝，毕竟属下曾经跟他一起杀蚂蚁虫，知道他身怀异法，为这种事死了，当真可惜，再说他朋友的朋友只不过是个偷蛋的疯人魔，根本不值得庇佑。”
　　白雪听闻法宝杀蚂蚁虫的事，很感兴趣，让平凡多讲一些经过，务必具体，两人一路到也聊的畅快，很快，无界客栈到了，两人下了魔兽。本以为这里会是肃杀的景象，气氛很紧张，剑拔弩张才对，哪知道大家坐在地上，两拨人都在笑。
　　平凡看去，就见这里不知何时多了两个小鬼，在两拨人中间的场地上打打闹闹。
　　“小哥，你等等我。”虎虎拼命的跑着，然后汗巾被风吹起来，挡住了她的视线，直接倒地不起，圆肚皮撑在地上，两只脚踢个不停，爬不起来了。
　　马马才不会上当，“你已经装跌倒很多次了，每次都把我烧焦了，自己起来。”他跑在远处看，然后又不放心，跑过去拉虎虎，被虎虎给喷火烧的焦黑。“你偷袭。”
　　“哈哈哈，你上当了！”
　　白雪过来，问两个小孩是谁。马马虎虎跑赤雪身边去了，白雪目光一路送去，知道是法宝的孩子，心里颇为酸气。目光又在法宝周围人身上扫了一眼，在疯人魔的身上停了下来，看一眼她，心中触动，竟怦然心动，不明所以，只觉得似曾相识。白雪暗思：这疯人魔怎么跟娘如此像？我看到她，似看到亲人一般。
　　疯人魔接触到白雪的目光，也有不寻常之处。心里也暗思：她是谁？为何我心中竟有异样之感？
　　白雪过来，同法宝商量，“你不要赌气，不要白送了性命，魔兵战团这样许多人，难道还不能拿下你们？何必送死，乖乖配合就好，疯人魔不是什么好人，你不要不分是非。”
　　法宝谢过，“我知道她错了，但是……我还是要帮她的。”
　　“真搞不懂。”白雪吐槽了一句，又去说服赤雪，“孩子不能没有家长，你为什么不劝劝？”
　　“我跟她想的是一样的。”
　　“你们还有孩子的，好歹为孩子考虑一下。”
　　“若真出了事，我相信你不会为难孩子。”
　　白雪撇撇嘴，“别把我想的太好，我不喜欢你，当然也不会喜欢你的孩子。”
　　赤雪微笑而已，她知女人最会口是心非。
　　“好吧，你们求死，我也没办法，好歹我问一问，疯人魔，你为何要偷别人的孩子？”
　　“我要找我的龙儿。”
　　“你家龙儿找到没？”
　　“找到了。”
　　“那找到了，把人家孩子还了，大家就算了吧，都散了，没必要做仇人，是吧？”
　　白雪要解散众人，平凡没有同意，悄悄在白雪耳边说道：“她偷了魔后的令牌。”
　　白雪想想觉得不对，“她哪有那个时间，那个机会。我娘平时都不出门，就想丢令牌，机会也不大，再说，她令牌一直挂在腰上，我每天都看见，没见她丢过，她搞错了吧。”
　　平凡道：“禀公主，魔后是这么说的，我们也只好这样做。”
　　白雪皱了眉头，“胡闹，不分青红皂白。这是没有的事，不然你去问问她，什么时候偷的我娘的令牌，不要光听一面之词。”白雪问了疯人魔。
　　疯人魔道：“我看你是个难得的明白孩子，到不像你娘。”
作者有话要说：　　白雪跟疯人魔只是平淡的姑妈与侄女的关系吗？还是另有隐情呢？下章见。
太阳真好哇~听说很多人的钱被人给盗了，技术小哥的时代啊~还好，我从来不贪任何便宜，不抢红包，但凡涉及个人信息的东西，一概不填，宁愿不用。不相信保密，毕竟我们都曾经历过，对方说过保密之后，更多人知道了的事……

　　☆、疯人魔一夜夺宫，断心泪别大师姐

　　S642
　　“你是认识我娘的吧？”
　　“一起长大的, 如何不认得？还是姐妹。”
　　“哇！是这样, 你是我的姑妈喽？以前怎么没有听人说起过你。”
　　“他们自然不说的, 只不过这些年我得了疯病, 传出去对家族也不好听，他们不会认我, 怕丢脸，也是情有可原。”
　　“这值得什么, 你病了就该治病, 遮遮掩掩干什么？”
　　疯人魔道：“你到是聪明。”
　　白雪有些不好意思, “我娘总说我不会说话，是个笨丫头, 第一次有人夸我, 我还真有点飘飘然。”
　　“因为他们不想让人传出我得疯病的原因，就是我可爱的妹妹，勾搭了我的夫君, 抢走了我的后位，还让人偷走了我的孩子。”
　　“是这样呀！我娘是这样的人么？”白雪不大能接受, 果然娘的故事是真的, 但是别人这样说自己的娘, 她是不是应该为自己的娘分辨一下？“你不会搞错了吧！”
　　“你回去可以问问她呀！只怕她不会承认。你回去时，对她说，但凡抢走的，我都要讨回来！”
　　白雪难辨真假，“这件事, 我还是要多调查调查……不能听信你的一面之词就冤枉我娘……”白雪直觉这事是真的，她落荒而逃，再无心思管这里的闲事，回去时，石绚陪着她。白雪回去问了魔后，魔后拒不承认，“哪有这种事，你到底乱跑什么，不是让你在宫里待着，学好礼仪，谁允许你到处乱跑的，石绚跪下，说你是怎么看好公主的。”魔后已然动怒，过去的老账被翻了出来，任由谁都会恼羞成怒，尤其是自己不堪的那一面，自己遮掩尚且来不及，怎容许别人来翻旧账。“白雪，你回屋去，这里的事，我自会料理，不要乱听别人胡说八道，她是那个差点夺走你爹的臭不要脸，自己没得着，就编些谎话来中伤我，你需知道，我是你娘，你是我女儿，其余的，你什么都不需要知道。”
　　白雪失望道：“明白了。”怏怏而出，石绚给责备了一顿，回去照顾白雪了。
　　魔后很快查出是谁‘诱导’了白雪，那个罪该万死的人，为什么要把她的女儿拉下水，破坏她们之间的母女关系，用心真是可耻。
　　平凡很快遭受问责。就在这个关键时刻，疯人魔捉住了机会，救了平凡，杀了那两个来问责的人，当场收买人心。
　　“你前无去路，与其坐以待毙，干嘛不揭竿而起，跟着我干一番轰轰烈烈的事业呢？与其当个小小的魔兵团长，干嘛不想着要当一个风风光光的万世魔王呢？”
　　“因为我很平凡，我只是个普普通通的人。”
　　“错！是因为你错看了自己，是周围的人没有给你机会，再有本事的人，也要有机会的，否则的话，冯唐易老，李广难封。现在就有这样一个机会摆在你的面前，你是要回去领死，还是跟着我干，如果选择了前者，好吧，你随意，我绝不阻拦，可是如果选择跟我干，你或许会封个魔王也说不定，一边是死亡，一边是前程，随便你选。”
　　一番话说的平凡十分动摇。疯人魔的演说，显然也在动摇着其他魔兵的心智，一个人平淡久了，总想找出点事来做，比如：干一番轰轰烈烈的万世基业。
　　“现在六界纷争要起未起，谁抓住了好机会，谁就能一统六界，这是一个千载难逢的机会，难道大家不想给万世创无边的太平，难道不想对子孙后代说，这江山，这天下是我打下来的？难道不想让枕边人对你刮目相看？难道不想让孩子跟父母以你为傲？难道不想封妻荫子？只要你们敢想，敢干，就没有做不到的事，相信我，曾经魔兵战团可以创造神话，现在依然可以。”
　　疯人魔极具煽动的言语，早就动摇了一大批人。她双眼灼热的发着光，看着不知名的地方，构想着未来的伟业，令无数人向往之，大家默默的放下了武器，跪拜在她的面前，承认她的身份。
　　“既然你们认我为主，以后一切听我调令，但凡背叛我者，杀无赦。但凡忠心耿耿为我者，我到死不忘。把你们的父母当做我的父母，把你们的子女当做我的子女，爱他们就像爱自己一样，你们无需有任何后顾之忧。”疯人魔还想说服法宝等人同她一起，开创万世基业，法宝拒绝了。“为何？”
　　“我没有那样的大志，只想过平凡的生活。”
　　“你太让我失望了，身为一个大好男儿，怎么能鬼鬼祟祟的窝在家里，守着一方小田地，过着上顿不足，下顿没肉的贫穷生活。来我这里，我让你丰衣足食。”
　　“谢谢，不想干，不想死。”
　　“懦夫！”
　　法宝被批的不做声，不是因为懦弱，而是知道疯人魔跟帝尧没什么两样，就算是不一样的个体，但都充满了野心，有谁来当魔后她一点儿都不关心，她在乎的是晏冰的感受。
　　疯人魔想要说服晏冰，晏冰也不在意。
　　“你不想做我的女儿吗？你难道认为我对你不是真心的吗？”
　　晏冰摇头，“富贵非我愿。”
　　“帮我就是帮你自己，以后我的总要留给你。你身为我的女儿，有些事是没的选择的，就像我是你母亲，魔君是你父亲，你流着我们的血，这是不可磨灭的事实……这是一个弱肉强食的世界，做弱者真的好吗？你一旦弱了，没有任何人会愿意待在你的身边，你真的会感到幸福吗？”
　　“我从未考虑过……”但她也动摇了，害怕自己没用，师傅会看不上自己。
　　疯人魔笑笑，“你不要急着回答，你可以慢慢的想，我们有的是时间，你早晚会明白，娘做的一切都是为你好，娘也是这样过来的，不是吗？我疯了以后，银龙族人没有一个用心的找过我，都巴结上了那个狐狸精……”
　　疯人魔站在人群里，极尽煽动之能事，她要夺回曾属于自己的一切。法宝放眼望去，只觉得疯人魔身上光芒四射，不知她姓名，就已被那种魅力所迷，她双手撑地，身子向后仰着，眯着眼睛看着这一切，有些人生来就刺眼。
　　回屋以后，法宝跟赤雪商量，要早早离开这里。“这里早晚会发生变动，城门失火，殃及池鱼。”
　　“这不是早晚的事吗？你又能躲到哪里去？魔界动荡，其他地方难道就会太平？”她早已看透，“想要过太平日子是没有的了，你得创太平，因果出世，六界动乱，你没的选择。”
　　“我还是找一下大师姐，得听听她的想法。”法宝出门去了。
　　马马虎虎刚睡了一大觉，精神起来，围着赤雪打打闹闹。这个说妹妹欺负自己，那个又说小哥欺负自己，赤雪单手撑着脸，笑望着。若世事单纯如孩儿，不过你打我一下，我打你一下，打打闹闹而已，该有多好！
　　法宝去找晏冰，敲了门，断心来开门。“法宝你来了。”
　　“师傅，大师姐在吗？”
　　“在，进来。”
　　法宝进去后，见晏冰沉默寡语，怏怏不乐。“大师姐，我来告诉你，我们不日就要走了，你走不走？”
　　晏冰犹豫不决，“以前没想过自己的娘还活在世上，现在……我不知道了。”
　　“你要留下来，也好，你照顾好自己。”
　　“再让我考虑一下，我还没有做好决定，而且又不是一辈子不能见面，是吧？七七的问题不还是没有解决，如果有她帮忙，应该能很快找到魔医……”
　　这个法宝到忘了，“谢谢你提醒。”
　　“没事。”
　　法宝回去跟赤雪商量，再在魔界留一段日子。但第二天，风云突变，疯人魔带了魔兵战团的人来，要接晏冰回家去，她已不是旧日疯疯癫癫的模样，神态威风凛凛，叫人心生敬重，穿得锦绣华服，乘着魔兽马车，前面有仪仗队开路，后面有魔兵战团的人跟随，前呼后拥。法宝等人见了她，都暗暗心惊，还有人呼喝道：“见到魔后，还不下跪参拜？”
　　疯人魔免了法宝等人的礼，“你们是龙儿的朋友，就是我的朋友。”
　　法宝拱手道：“不敢，草民出身卑微，能够认识魔后已是三生有幸，不敢奢望太多。”此时魔后已不是昨日的疯人魔，高梳发髻，轻描眉目，耳朵上缀了两个黑金耳环，高高在上，不可与往日而语。法宝心里惊讶于人一夜之间的变化。
　　只是一夜，疯人魔就夺宫成功，把宫里的那个变成了阶下囚。
　　疯人魔道：“我说了，不要多礼。”但还是高兴法宝的‘多礼’，她喜欢聪明人，喜欢识相的人。要是法宝真的敢跟她称朋友，不知天高地厚，只怕她还容不得法宝了，管她什么朋友不朋友，一旦今日毛毛虫蜕变成蝴蝶，往日之事，都要揭过，不可再提。
　　法宝见疯人魔面上带笑，知道自己做对了，不由得暗暗松了一口气，果然是这样么！
　　疯人魔让无脸掌柜撤了通缉犯的画像，“这个贼已经找到了，被我打下牢去，还要游街呢！大家有空不妨去看个热闹。龙儿，你要不要随娘回家去？还没有想好吗？”
　　晏冰道：“你能不能帮我找个魔医，我的朋友有些顽疾。”
　　“这有什么不可以呢，只要你回家去。”
　　晏冰同意了。
　　断心怔怔的，眼泪哗的就淌下了，用手一抹，想不到自己还会哭，真是惊天大新闻。人不都说，过了某种年纪，眼泪就会越来越少，就像一滩死水，她怎么就哭了？又没受伤，又没发生什么感人的场面……
作者有话要说：　　师傅开始动心了~~熟人之间最难产生感情的地方，就是太熟悉，但如果出现变化呢？嗯！我期待！疯人魔的女帝模式要开启喽~~~彪悍的女人不需要解释。 与此同时，女儿的身世似乎出现了变故，因为一个人出现了，谁呢？下章见。

　　☆、疯人魔王者归来，蓝雨化元神救七七

　　S643
　　晏冰被疯人魔接了去, 说回过家就来。
　　断心很落寞, 被赤雪喊了去作伴, 说是孩子太闹, 一个人顾不过来。
　　下午时就听说，‘疯人魔’被抓到了, 囚车拉了出来，众人扔菜叶子, 扔石子, 扔臭鸡蛋砸疯人魔。
　　‘魔后’主持的正义, 一时之间，‘魔后’的个人威望达到了前所未有的高度, 魔王们俯首称臣, 众魔人高呼万岁。
　　法宝出去的时候打听了来，听说魔后被疯人魔变成了阶下囚，成王败寇, 不无让人唏嘘。就连小太子都变了节，认疯人魔做了娘, 抛弃了自己的娘。
　　法宝万分感慨, 被赤雪取笑了, “往后这样叫你耿耿于怀的事多了去了，你要是一件一件去担心，心是担不完的，你要是同情魔后，就好歹想想, 她曾经对自己的姐姐做过什么……或许，你就不会觉得现在的魔后过分了。弱肉强食，本来就是这样子的。”
　　赤雪这样说，还是戳痛了法宝的心。赤雪对断心道：“别理她，她慈悲之心又发作了，过一阵子就会好的。”
　　法宝盘腿坐着念经去了，然后听见旁边有两个声音嗡嗡的响个不停，她睁眼一看，就见马马虎虎各坐在她左右，闭眼念经，仔仔细细的听来却是：“我要吃……”
　　法宝在两人头上各敲了一个‘小栗子’，“在念什么鬼经。”
　　“嘻嘻，果子，你陪我们玩捉迷藏好不好？”
　　“你们刚出蛋壳要好好的修炼，这是一个弱肉强食的世界，要是不好好努力，被人捉走了怎么办？被人欺负了怎么办？”
　　两人立马垂头丧气找赤雪去了，“真扫兴！”
　　法宝：“……”她说错了吗？
　　魔宫，白雪正跪在地上向疯人魔求情，“请您不要杀我娘好不好？”
　　疯人魔对白雪的苦苦哀求，岿然不动。
　　“您要怎样才肯不杀我娘？我一命赔一命可以吗？”白雪只顾掉眼泪，她没想到事情会发展成这样，母亲变成了阶下囚，阶下囚变成了魔后。“我知道她做了对不起您的事，您罚她，恨她，都是应该的，但求您别杀了她……”
　　疯人魔要左右扶起白雪，“傻孩子，你怎么到现在还不明白，要是我不杀你娘，她早晚都会杀了我，我不能再犯同样的错误，好了，我知道你是好孩子，不要为她担心了，她是罪有应得，你是无辜的，犯不着为了那样一个女人自毁前程，你应该向你娘学习一下，偶尔冷心肠一些，把她从你的人生中擦掉吧，你仍旧是白雪公主，我待你也会如亲女儿一般，早晚将你风风光光的嫁出去，何必为了个歹毒的女人求情，你就算把地板跪穿了，我也不会答应，石绚把公主请回去。”
　　白雪依旧不依不饶，死倔的不肯起来。
　　“随你跪着，我绝不会饶她。你娘犯的最大错误，就是不该让我活着，而我绝对不会犯她的错。”疯人魔微微一笑，若不是当年失去孩子，叫她失了心智，被妹妹有机可乘……
　　对伤害自己的人，她绝对不会手软！任何时候，任何人求情都没有用！原谅这种词对于伤害自己的人，是很奢侈的东西，不想给！！！
　　疯人魔喊出屏风后的晏冰，“你都看见了，听见了？对待敌人绝不能心慈手软。”
　　“是的，我看见了，听见了。”
　　“这事你学到什么没有？”
　　“我只是感到无聊。”
　　疯人魔不以为然，“谁都是这样，我小时候也对这些事感到无聊，整天打打杀杀的有什么意思？可是后来我发现，这其中的有意思大了去了，打打杀杀并没有意思，可是也只有打打杀杀才能成就一个人，它让我拥有了如今的地位跟尊重，比起成为一个美丽的女人，我到更加希望自己成为一个能够青史留名的人，不要去依靠任何人，因为任何人都会背叛你，龙儿，娘希望你不要背叛娘。”
　　晏冰小声道：“我不会。”
　　“你最好不会，你的那些朋友……她们都是好人，但是光是好人是不足够成为你的朋友的，她们还得唯你所用，你懂吗？如果不能跟你站在同一阵线，那么她们就不是你的朋友了，我们就只好珍惜眼前的美好了。”
　　晏冰做不到，“你要我抛弃她们。”
　　“我想说立场不同，早晚兵戎相见，朋友是做不久的，你不是要找魔医吗？我已派了人去，治你朋友的顽疾，只是这次过后，我希望你跟她们最好保持一定的距离，不要忘记你自己的身份，你是将来的魔君，高贵的花瓶没有必要跟粗糙的瓦盆放在一起。”
　　晏冰冷笑了几声，“你把我当提线木偶。”
　　“我是教导你不要犯我的错。”
　　“我不是你……对不起，我要回房去了。”
　　疯人魔眼见晏冰不高兴，她也不懂为何，难道不是这样吗？同等样的人才能久久在一起，如今龙儿与那些人地位悬殊，早晚会散伙儿，算了，她何必多言。
　　平凡奉魔后的命令来找法宝，他已升了官，见了法宝也是严肃的宣传旨意，“魔后为了回报你们对殿下的盛情厚意，特地请魔医过来治疗你朋友的顽疾，同时魔后也有一句话说，过去的事就让它过去吧，大家都该有个新的开始，殿下每日要学习新的规章制度，学习管理国家，真的很辛苦，没有时间再交朋友了，所以就此别过。”
　　断心上前道：“小可爱真的这样说？连师傅也不要了？”
　　平凡道：“过去的事就让它过去吧！魔后为大家准备了礼物，还有路上所用的盘缠，相逢一场，终须一别。”平凡从魔戒里拿出许多的晶核来，金银珠宝，吃用的东西一堆。
　　法宝道：“多谢魔后厚意。”
　　马马虎虎看见有好东西就过来抢，两人把金子当饼子在啃，“吃不动。”丢了金子，又玩了许多晶核，扔来扔去，当打仗的石头。
　　赤雪让两人别闹了，板着脸道：：“马马虎虎！”
　　两人受了管束，都不大高兴的噘着嘴走到赤雪身边去了。
　　“不要闹了好吗？听话一点儿好吗？”
　　虎虎道：“我可以小小的闹一下，再小小的不听话吗？”
　　“你想太多了，这事没法讨价还价，你只有听。”
　　“哦。其实您可以给我点吃的呀！我这个人很好打发。”
　　赤雪：“……”看着那张小尖嘴，她很想捏，但是她得忍住！
　　法宝领着平凡、魔医去七七房里，刚到门口，就听见里面乒乒乓乓的声音，两扇门应声而倒。众人不由眼睛瞧去，却是七七跟蓝雨在打斗周旋。蓝雨连羽毛都张了起来，乍看之下就像撑起了一把小伞。看见法宝，蓝雨忙道：“和尚，快拦住七七，狼崽又出来捣蛋了。”
　　法宝二话不说，与蓝雨前后夹攻，把七七困在中间。法宝喊魔医，“老先生麻烦你动动手指点住他。”
　　那魔医黑袍裹身，戴着帽子，如同过往的巫师形象，腰间系了一根丝绦，一根银针从他的袖内飞出，点在七七的身上，七七立马身软倒下去。法宝扶住七七，把她拖到椅子上坐下。蓝雨累的满头是汗，“你来的正好，不知怎么吊在七七身上的大蒜头绳子断了，不二就出来作妖了，七七说她没力，灵力被不二吸的差不多了，打不过，由不得自己，我又不能下重手打她，万一把身体给打坏了，跟我似的残废，怎么得了。”
　　法宝道：“辛苦，现在这位老先生来了，叫他看看吧。”当即让开路，让魔医前来诊治。那魔医也不似往常大夫一般把脉，只是两指在七七的额头上一点，用灵力去查她的七经八脉，探了会儿方道：“这位姑娘身体没什么毛病，你们说说是怎么回事，老夫好研究一下。”
　　“有个混蛋住在她的身体里了。”蓝雨抢着说道，把当时不二离体化神说了一遍。
　　“既然如此，这个也不难，只要有个元神，再入这位姑娘的灵海，把那个‘混蛋’给打散了，也就罢了。只是有一点儿，进去的这位，灵力要在那位之上，不然进去，不但这位姑娘救不了，连自己的性命也堪忧。”
　　魔医说的再明白不过，不过是剩下做决定，谁化元神救七七罢了，法宝道：“我来吧！”
　　蓝雨已经化道蓝光入了七七的灵海，这事当然是有她来做，把个鸟身体立在外面。法宝代为护法。
　　却说蓝雨入了七七的灵海，不想角落里躲着个软绵绵，乖巧巧，无甚力气的小狐狸，只有刚出生的奶猫一般儿大小，让蓝雨差点没看出来。
　　“你是七七？”
　　七七无力的开合着眼，“臭鸟……”蓝雨能不顾生命安危过来，她已是十分感激，不过心里的傲气还是有些的，自己混到真元不保的地步，实在丢脸……七七把脑袋藏在了尾巴里。
　　不二已比先时大的多了，他吸收了七七的灵力，大尾巴摇来摇去。蓝雨看见便没好气，“死狗，拿命来。”鸟直接化了人形，当时蓝光一闪，仿佛水捏出个人来。
　　不二也变回人形，二话不说就与蓝雨打个你死我活。
作者有话要说：　　大师姐跟大家的关系，似乎在不断的疏远之中……不过不要紧，很快，大师姐就会回来的！下章，小鸟妹妹要装成熟了，与此同时，七七似乎也对蓝雨有了新的发现……明天见啦~
（小段子）今日下载东西，下了一天，网络被我骂了半天。遥想到十几/s的速度，我妈说我贪便宜，买了破网，好吧，我承认，每次都回复评论困难。拆电脑拆了一天，真的很累……还多出了四颗螺丝，O(∩_∩)O哈哈~但电脑还是坏了……我想想又来气了，说好的大品牌，质量的保证，拆过来之后也没有看见黄金打造的主板，有什么保证……q(s^t)r以上，就是我晚更的原因！

　　☆、七七顺利得救，赤雪崩溃成孩子妈

　　S644
　　不说这两人在灵海强斗, 单说赤雪带着两个小孩在屋里, 等半天不见法宝回来, 领着孩子过来看, 见平凡、魔医、法宝都立在屋里，她道：“出什么事？”
　　就见七七坐在椅子上, 蓝雨立在一边，她过去看看。法宝小声说明经过, 大家都在等着。那两个小的, 这里跑跑, 那里跑跑，就撞了蓝雨的身体, 这下好, 独脚鸟没有平衡力，任由体重多少，都有点儿压不住。这两个就发现了好玩的了, 抱住蓝雨，摇来晃去, 又是手指戳戳, 又是用脚踩踩她的脚, 还要挠胳肢窝。
　　可怜蓝雨每到关键时候，就被两小孩捉弄一下，连她元神都跟着分神，“不要闹了，姐姐, 有人在欺负我的身体，管一下啦！”
　　赤雪回头一看，就见马马虎虎一人抬头，一人抬脚正把蓝雨往外抬，两人趁着大人都在注意看的时候，蹑手蹑脚往外搬蓝雨的身体，把她当抬轿似的，喊着小口号，“一二，一二，左脚，右脚。”步调一致的抬蓝雨玩，被赤雪给捉住了，两人被扭了耳朵。
　　“干什么，捣什么蛋，给我一边站着去。”赤雪手一指门口，让两人背对着站岗去了，“要是被我发现你们偷偷溜走，那就继续站一夜。”赤雪的尊容上写着：绝没商量！
　　两小孩灰不溜丢的站岗去了，但不影响他们继续调皮捣蛋，比如：彼此换个位置站岗。你左我右，偷偷地换过来你右我左，金鸡独立，做鬼脸，我是木头人等等等等。
　　相对马马虎虎的轻松愉快，蓝雨那里是一场殊死搏斗，没法召唤大地之气，蓝雨吃亏不少，两人身上都受了不少伤。
　　外面的人都在紧张的捏着手，坐等结局。
　　法宝与赤雪不住对望，眼神都在询问着：里面到底发生了什么事，是个什么情形？就见七七狂吐了数口血，从椅子上滑下来，跟一匹锦缎落地似的。
　　法宝、赤雪上去扶了，“七七老板……”七七的额头一道蓝光乍现，蓝雨满身是光的从七七的灵海出来，四处找她的身体，就见自己的身体像玩偶一样倒在门口，马马虎虎两个踩在上面就像在踩被单，玩的到很开心，还在她肥圆的肚子上跳来跳去，好似玩弹簧床。
　　从来只有捉弄别人的蓝雨，此刻眼角带着一点儿晶莹的泪珠，她气呼呼道：“姐姐，你就不能稍微管一下马马虎虎吗？你看看那两个到底在干什么，把我当成了什么……”蓝雨指着门口道。
　　赤雪回头一看，脸色大变。“马马虎虎，不是让你们站岗，你们在干什么？什么时候把小姑的身体当成玩具，是不是鸡毛掸子吃少了，搬回来，再不快点，今天的晚饭你们可以不用吃了。眼睛一不注意，就给我搞事情。”赤雪甩过头发，混蛋！她优雅的形象要变成疯婆子了，听说生气让人老的快，孩子跟她是有多大的仇恨。
　　马马虎虎很兴奋，一人抬脑袋，一人抬脚，哼哧哼哧把小脸涨的通红，天生小小的，就那么大的劲儿，把蓝雨给抬回来了。看着蓝雨到身体里去，两个人就不断的撞蓝雨的身体，“我们也要进去，穿起来就能保暖了。”他们已自然把蓝雨的身体当做棉袄使用。
　　蓝雨回归身体以后，翅膀用力一扇，把两个扇的团团转，就像陀螺一样。
　　马马虎虎欢喜道：“再扇，再扇……好好玩。”
　　蓝雨：“……”马马虎虎好讨厌，她不喜欢孩子了，而且为了跟马马虎虎的德性划线，她决定从今天开始做一个沉默的长辈，坚决的冷着一张脸，让小家伙们忍不住从心中畏惧她。
　　魔医拿了一瓶药出来，“早晚各一颗，用温水送服，大概月余灵力就能恢复了。”嘱咐完了，就要走。法宝付了诊金，魔医没敢收，“老夫只是照魔后的吩咐替阁下的朋友看病。”法宝再三坚持付诊金，魔医这才收下。
　　平凡也与法宝道别，“此一别之后，不知道什么时候再见，保重！”他一抱拳，同魔医走了。法宝送到门口，这才回来。与赤雪说了几句，两人回屋了。
　　七七身体虚弱，没坚持多久，就变回了小狐狸的样子。马马虎虎折了树叶子，像逗小猫似的去逗七七，被蓝雨一手一个抓住了，扔出门去。
　　两人在地上一个驴打滚，又跑过来，向蓝雨冲去，蓝雨又扔出来，玩了许多次也不觉得疲倦，最后一次，蓝雨把两人扔出去，直接关了门，不晓得两人是怎么穿门进来的，大概是吸收了法宝空间瞬移的本事，两人站在门后，嘻嘻的笑着，蓝雨决定无视。
　　蓝雨变回人样，抱起七七。“大狐狸精，你还好吗？”
　　“多谢你，我现在没力气说话。”七七眼睛一眨一眯。
　　“好吧，你好好休息。”七七闭眼睡了。
　　有一道金光从七七的额头里出来，蓝雨看见是一根发丝，又是帝尧的。
　　马马虎虎仰着头，目送发丝消失。
　　很快发丝到了帝尧的手里，他伸着手掌，任由发丝轻轻落在手心里，“你不是要自由吗？我给了你，但是你似乎没有好好把握，就连个女人都斗不过，你是不是心慈手软了？”帝尧翻手一握，发丝成灰。一边翘起了二郎腿，“幻想用爱情来弥补亲情的空缺，本身就很愚蠢吧？是不是刹雪？”
　　刹雪侍立在侧，轻轻道：“陛下怎么会这样认为呢？”
　　“本来就是，因为爹娘不疼，所以就想找个外人来疼，如果在家中得不到一点儿温暖，外面的人对自己好一点点，心里都会颤动，比如：当别人都对自己无动于衷的时候，有个人对自己稍微好一点点，哪怕这一点点的光，也不过是没有温度的月光，心里都会非常的开心，非常的满足，非常的想要跟对方在一起吧！真是愚蠢呢！”帝尧翘起的嘴角，不无讽刺。
　　不二，何尝不是曾经的他呢？
　　越是渴望，越是失去。所以，不要渴望就好了。
　　刹雪心中突然凉了一片，在帝尧的身边待的久了，有时候也会生出不一样的期盼。就算知道这个人，只爱他自己，知道这个人喜怒无常，知道这个人自私恶劣的透顶，但待的久了，总是会期盼的认为，自己对他或许会有一点点的不同。
　　刹雪心里极为失落，但脸上仍旧保持着得体的微笑，没有人想看苦瓜脸，或者他的脸，他的情绪吧。只要帝尧不爱上任何人，那么自己又何必太在意？
　　“陛下这段时间似乎对因果很仁慈呢！”
　　“可能我也到了多愁善感的年纪，没有心思再想别的事了，魔君的家务事，我可没有兴趣，尤其是这种男人女人小孩子，一笔烂账。”
　　“我记得青羽赤雪好像生了两个孩子……”
　　“我讨厌孩子，做孩子是极为痛苦的，不是吗？她做了愚蠢的决定。我会替她去掉那两个麻烦的，就是这样子。”
　　七七在蓝雨的照顾下，一日一日精神起来，但要恢复到本来的样子，还需好一段时间，这段时间里，法宝就去杀蚂蚁虫，或者接一些没有多大危险的小任务。
　　马马虎虎成天围着蓝雨转个不停，用各种方式给她添麻烦，就算蓝雨拉长脸也没有用，还故作冷淡了好一段日子。
　　蓝雨在屋里跟七七说起了这件事，拉拉自己的脸皮，“难道我现在的脸不是严肃的说明了，我很成熟？难道不是很明确的表示了我是长辈？难道不是让人很自然的从内心深处产生敬畏？为何到现在为止，我还是没有得到一点儿尊重？”
　　七七说不上来，“你的问题太深刻了，小鸟。”
　　蓝雨一下一下的摸着七七的脑门，“我讨厌闹腾的小孩。”
　　“你以前说过有人陪你玩了。”
　　“我说过这样的话吗？”蓝雨很惊讶，这种轻浮的话怎么可能出自于她的口，“一定是你记错了。”
　　七七道：“小鸟！让我说你什么好，只许你自己胡闹，不许别人胡闹？”
　　“我有吗？我一直都很可爱，很乖巧，很安静的，并没有做什么坏事呀！”
　　“你有脸这样说。”
　　“七七你坏！你不许我说实话。”
　　“……”好吧，她认输。她不会同情小鸟的，绝对不会！
　　“是不是该到吃药的时间了？和尚买了许多汤药给你，让无脸掌柜给你熬了，我端过来给你喝。”蓝雨一出去，在七七屋里的马马虎虎就在那咬耳朵了，这两个竟然会自动隐身，就连法宝、赤雪都不知道这件事。
　　“待会儿我们偷偷喝掉。”
　　“药很苦的。”
　　“所以才要喝掉。”
　　两人小声咬完耳朵，等蓝雨过来。蓝雨端了一碗药，又端了一碗冰糖水过来，“喝完药，再喝糖水。”等蓝雨喂七七喝药的时候，马马虎虎已经用竹管子喝冰糖水了，两人吸溜吸溜，彼此偷笑。蓝雨看看左右，“什么声音？七七你有听见什么没？”
　　“什么？”
　　“我好像觉得屋里有人，是不是马马虎虎？”
　　马马虎虎咬着竹管子不动了，两只眼睛像挂钟一样，左右摆动。
　　“你不是把他们关在外面了。”
　　马马虎虎暗暗点头。
　　“也不知道躲在哪里，算了，喝药。”给七七喂完药，伸手去够糖水，然后……蓝雨拿起了碗，翻了个底儿，“糖水呢？七七你是看见的，我亲自端过来的，跑哪里去了？”蓝雨围着桌子周围找来找去，“怎么凭空就没了？一定是马马虎虎干的好事，我找姐姐算账去。”蓝雨砰的一下开了门，气呼呼的找赤雪去了，把赤雪屋的门擂的震天响，“青羽赤雪，你给我出来，休想跟我玩我很忙的套路，我不待见，今天你是见也得见，不见我踢飞了你的门，也要见你。”
作者有话要说：　　好久不见的天帝出来刷脸啦。
赤雪作为两个淘气的孩子妈，我只能说，有一种女人叫女神，有一种女人叫孩子妈。下章，大师姐的故事是重头戏要开刷啦~~~
（小段子）昨晚请教了朋友，总算把电脑给修好了，竟然被人忽悠去拆机……我又蠢了一次。因为这事，还特别的受到了我爹的赞，我爹深切的不相信，从没拆过机的我，还能装得起来，赞了我无数遍的天才之后，然后总结了一下：果然是遗传了我的聪明啊！！！！（我不知道他是想夸自己，还是想夸我，不过我个人认为前者是重点，后面一句可以忽略不计……）下章见~

　　☆、顽童欠揍娘难为，魔君出关遭擒拿

　　S645
　　赤雪从屋里出来开了门, 问蓝雨出了什么事？
　　“什么事？”蓝雨双手叉腰, “你家孩子干的好事, 我这几天不是丢东西, 就是丢东西，好好的糖水, 转眼就不见了，也不知道他们是怎么偷的。总之, 都是你没有教育好孩子, 才会给我添麻烦, 我跟他们是有仇吗？非要跟我过不去……”
　　赤雪挨了一顿批，弱弱的为自己申辩, “这事我只有一半的责任, 能不能请你把多余的话留给我的另一半去说？拜托了。”
　　“……”
　　“毕竟你以前也说过，要好好跟马马虎虎一起玩的，他们听进去了你的话, 你要是不说，可能他们也不找你, 有什么因, 就有什么果, 小雨，认命好吗？”
　　“我坚决不认命。”蓝雨露出了小尖牙，“把他们喊出来，我要好好的罚。”
　　“好吧。”
　　赤雪拢着手，小声道：“马马虎虎……马马虎虎……你看, 他们不在。可能到别处去玩了。”
　　“少来，你这蚊子一样的声音谁听得见，我来，马马虎虎！！！！！！”
　　马马虎虎现身笑嘻嘻的跑过来，“谁找我们？啊呀！是小姑，你现在变了样子，我们都认不出来了。”
　　“假装认不出来是吧？”蓝雨上前抓住两个就扭了脸，“吃的这样肥肥胖胖，都是偷吃了什么，啊，这是什么味道，你们是不是偷吃了我的糖水，快点交代。”
　　马马道：“我没有。”
　　“臭萝卜，你不说实话，我诅咒你成萝卜干。”
　　“我真的没有，是……”然后头转向了虎虎。
　　“干嘛看我！我一个小小的鸟怎么能吃得下那么多的东西，看我这肚皮小小的，你那个大大的……”
　　两人吵了一架，互相出卖。
　　蓝雨道：“姐姐，你都看见了，不要再耍赖说自己不知道了，快点让他们说说是怎么偷的，我门都关了，也没看见他们人。”
　　赤雪哄两人道：“说吧，怎么偷的？要是不说，果子不饶你们。”
　　“我们没有偷，我们光明正大的喝来着。是你自己没有看见。”两人一下子就隐身了。
　　“姐姐，你看，又逃跑了，你家马马虎虎太坏了。”
　　“我们没有跑，我们在的，你看不见我们，不怪我们。”
　　赤雪、蓝雨方才明白，这两个小鬼竟然有隐身的天赋，既欢喜，又讨厌。赤雪再三教育，“不许捣蛋，否则的话，把你们送到如来佛祖那里念经去，要是不听话，就跟猴子一样戴上紧箍咒，好好想想，天天头痛的滋味……”
　　赤雪纤手一撩头发，打算用万千风情逼马马虎虎就犯。但收到的回复却是两个孩子在互相询问，“猴子是什么，你见过吗？”
　　“我跟你住在一个蛋壳里，你没有见过，我肯定也没有见过。”
　　“对的，所以我们应该见一见。”
　　赤雪差点摔了，这……这让她该说什么才好。赤雪暗暗的想着推卸责任，孩子的事不能全怪她，毕竟还有小果子的事情，让她教育去！
　　却说过了一些时日，突然漫天黯淡无光，漆黑一片，法宝点蜡烛出来，“是天黑了吗？大白天的怎么会？天狗白天也出来了？”
　　蓝雨也点灯出来，“怎么黑的跟晚上似的？”
　　相互都不知情，天黑了半日，黑雾方才散去，天重新恢复亮光。
　　“不知道出了什么事，我出去打听打听。”打听的回来，说是魔君出关了，实力更上一层楼，大家都在敲盆欢庆。
　　魔宫，疯人魔站在窗前，望着黑下来的天，唇角挂出一丝笑意，喊了人来，“把殿下给我叫过来，就说我请她看一出好戏。”转身便坐下来，手执金壶，从里面倒出浓浓的果奶来。
　　晏冰过来，见过了母亲。“您找我？”
　　“是啊，我要让你见一个人，不过无论我们发生什么事，你都不要出声，可以么？”
　　“嗯。”
　　疯人魔指了后面的屏风，就见屏风上绘着家人团圆图，一家老小围成一桌吃汤圆。
　　晏冰藏过之后，听见外面有脚步声传来，还有爽朗的笑声，“小幽，我出关了。”魔君自外而内，见魔后不曾来迎接自己，先感到意外，继而期待起来，不知道妻子又为自己准备了什么惊喜，女人就是这样，喜欢弯弯绕绕的小花样，管这叫夫妻的情调，他自然乐得观看惊喜，这么多年来也总结了‘咋咋呼呼’的经验，别人卖力取悦，你总要给点反应。魔君进门以后，就见疯人魔坐在那里，一时之间有些恍惚，但没想太多。“小幽，是不是最近我不在，你生我气了？”
　　疯人魔暗暗的想着：“原来你也是会哄人的。”不由得心里触动。她假意道：“你不在，难道还不容许我生气？”说话语气彷如魔后，娇嗔不已。“快过来坐，想喝点什么，吃点什么，我吩咐厨房做去。”
　　魔君坐了下来，一把抢过疯人魔去。让疯人魔坐在自己的腿上，抱在怀里，“什么都不想吃，就想吃你。”
　　疯人魔心道：“两个不要脸的，竟然说出这种话。”“我又不好吃。”
　　“好不好吃，吃了就知道了。”说着就动手动脚起来。
　　疯人魔暗骂：“不要脸，难道你们大白天的也要做那种事？”故意推托了，“我今天身子不好，改日吧！”
　　“哪里不舒服，我让人给你看看。”
　　“也不怎么着，心里烦躁，想跟你喝杯酒。”
　　魔君笑着答应了，只当是妻子的‘小玩意儿’，人家卖力表演，他卖力搭戏，岂不有趣？松开手，让疯人魔起了身，备了酒来，又搬了几个小菜。
　　“我自己新做的口味，也不知道你吃不吃的习惯？”
　　“只要你做的，有什么不习惯？”
　　两人坐下来，推杯换盏，吃的好不热闹。酒酣耳热之际，魔君自解了衣服，要跟妻子亲热，不想疯人魔却是左躲右闪，他更是笑得合不拢嘴，“有趣，有趣，看我不抓住你，抓住了你，看我饶你不饶，好歹叫你口里服我。”
　　疯人魔道：“我有件事跟您提一提，我的那个姐姐，她跑出去了，怎么办？要是她到外面胡说八道……这对你我怕是没有好处吧。”
　　“她不是早死了，谁会信她。”
　　疯人魔暗想：“原来这两个狗男女捏造我死去的消息。”心里恨的咬牙切齿，“虽不会信她，她却干出了好大件事，把许多人的孩子给偷走了，大家都要求我抓住她，杀了她，您说，我是杀呢？还是不杀呢？”
　　“你喜欢怎么处置就怎么处置。”魔君决意要讨魔后的欢心。这又是一句毒话，更添了疯人魔的杀意。
　　“既然如此，那你看看我是谁？”疯人魔恢复了自己原本的语气，魔君只是不信。“你们这两个狼心狗肺的东西，偷我的孩儿，还要杀我，全然不念旧日夫妻情分，既然你们对我无心，我也不必心慈手软。”
　　魔君刚要反抗，却是迟了，他发现自己的灵力大部分都散了，根本不是疯人魔的对手。“你害我？你给我吃了什么？”
　　疯人魔冷冷道：“原配头发丝烧成的灰，天底下最纯洁的誓言，足可破你的邪功。管你横练的功夫到了天上去，也要杀的你，生不如死。”疯人魔一声令下，外面拥出许多魔兵战团的人，“把他给我穿了琵琶骨，封住上下三路，跟那个女人关在一起。”她揭开一方黑布，露出玄铁笼子，里面有个面目全非的女人被穿了琵琶骨，散了灵力，满身血污。“这就是你的女人，好好的看看……现在的你，还会喜欢她吗？”
　　“成王败寇，无话可说。”
　　“不要以为硬着头皮我就会说你有节操，我对你比对谁都了解，你就是个贪生怕死之辈，要不是我创下这偌大的家业，你扪心自问，你又是什么？当了魔君很了不起吗？你是不是忘记了，你所有的一切都是谁赐给你的，竟然背叛我，跟着这个臭女人双宿双飞，还害了我的孩子，幸喜老天有眼，让龙儿回到我身边，龙儿出来，替娘唾他们的面，每日三次，替娘出气。”
　　疯人魔振振有词，晏冰不得不从屏风后出来，乍见魔君，见他只穿着条裤衩，不由得撇过脸去，不忍再看。疯人魔道：“龙儿，这就是那对欺我母女的狗男女，你需得睁开眼睛好好看看，可不要忘记，要是自己不争气，只怕他们的下场就是我们的下场，他说的话你都听见了，不是娘胡说八道，胡编乱造，他对我们母女无情无义，我又何必多费口舌。”疯人魔不但不杀死两人，还会好好的养着两个，叫他们生不如死。
　　魔君在铁笼里看见了晏冰，又仔细看了看，不由得笑起来，笑的很开怀，很大声。“银龙泠，枉费你聪明一世，却把自己的女儿给错认了。她不是你的女儿。”
　　疯人魔不信，“你休要信口雌黄，你以为我会上当？”
作者有话要说：　　银龙泠（ling）霸气报复，不必再说，什么委曲求全，那是万万没有的，下章，大师姐身份大曝光！竟然是个假女儿，中间有什么猫腻吗？下章见~

　　☆、真假女儿曝光，断心约见晏冰谈离别

　　S646
　　魔君不顾疯人魔的追问, 只问晏冰, “你是不是从人界来的？”
　　晏冰道：“是。”
　　“你是不是被人送到修仙门派去的？就在门口, 被一个要学艺的公主给收留进去的？”
　　晏冰道：“你怎么会知道？”她心里已猜出个大概。
　　“因为送你去人界的人是我。”
　　晏冰震颤的无以复加, “你为何……”
　　“没错，我为何……因为你不是银龙泠的女儿, 这个理由够不够？我是你爹，可也是魔界的魔君, 我需要最强大的继承人, 很显然, 你不是。我很想把你留下来的，要怪就怪你的天赋太差, 在人界你或许会活的更好, 但魔界太残酷了……”
　　就因为这个原因，就要抛弃她吗？晏冰失落的说不出话。疯人魔提醒晏冰，“龙儿, 不要听他胡说。”
　　魔君大声道：“银龙泠，我说的是真的, 全部都是真的, 不信的话你问她, 问她说的对不对？”
　　银龙泠不以为然，“这种小事难得到你吗？”
　　“你就不想知道，你的龙儿在哪？”
　　“我不会听你胡说，也绝不会为你说过的任何话动摇。”
　　魔君摇头，“银龙泠你太骄傲了, 这就是我讨厌你的地方，跟你在一起，我永远矮一个头，我一个男人，为什么总是要承受我的女人比我强。可是孩子，是我的骨血，我不会乱说，你可以怀疑，但也可以查证，这是小幽的女儿。”
　　银龙幽一直没有吭声，随他们两个吵去，他们前夫妻的事，与她不相干的，但是没有想到魔君会背着自己调走了自己的女儿，那她养的女儿又是谁的？这个王八蛋，为了自己的私心，竟然……
　　银龙泠不信，“怎么会？”
　　“你的女儿就在宫里，只要你解开她的易容，你就会明白的。”
　　“谁，她是谁？”银龙泠追问，但心里已经清楚了，只是不敢相信，“是白雪？”
　　银龙泠叫了人来，“把白雪公主叫过来，就说我有话同她说。”
　　白雪来了，形容略显憔悴，这些日子为了魔后的事，不知道伤了多少心，掉了多少泪，把她自小到大的眼泪都花光了，眼睛红红的，整个人无精打采，又不知道银龙泠到底叫她过来为个什么。一进门就看见个大铁笼子，里面关了两个人，不是自己的父母又是谁？不由得对银龙泠十分恼恨，“你到底是什么意思？杀便杀了，还辱我娘做什么？有仇报仇，干嘛要折磨她呢！难道一死还不足以解你心里的恨？”
　　银龙泠不说话，巴巴的望着白雪，眼睛湿湿的，她心中的反复，迟疑，不是其他人所能想象，不时去望晏冰，怕她心里有什么想法。
　　晏冰表情淡淡的，一如往常，这更叫银龙泠揪心。谁遇上这样的事，心里能好受呢？这孩子心里憋着，面上不露出来，叫人好疼好叹。
　　银龙泠面向白雪，“刚你爹跟我说，你是我的女儿，这事你怎么看？”
　　白雪提高声道：“胡说八道。我爹只是骗你罢了，你不要信他，俗话说的好：宁肯相信母猪会上树，也不要相信男人那张破嘴，他是想要我活着，我心里能不明白？不过有些活着，生不如死，还不如丢开手的好。”这段日子的经历，叫她累极，什么好死不如赖活着，对她来说又值得什么，不过一个‘死’字，多了不起呢？
　　银龙泠冷笑道：“你看看，你女儿就比你明白事理。”
　　魔君再三道：“白雪，爹说的是真的，银龙泠确实是你娘。当年，小幽确实想要偷走你，把你送走，但在这过程中被我给发现了，就把你留了下来，叫人偷偷的养着。后来小幽生了女儿，我把你们对调了，我已经辜负了你娘，不能再辜负你，你懂不懂？”
　　白雪捂住耳朵叫嚷，“我听不见，我全听不见……”
　　银龙泠点穴封住了白雪，让她动弹不得，替她回容，将封住她容颜的灵力解开，白雪身上点点绿光四散，转眼就换了一张面孔，与晏冰看似别无二致，气质却迥然有别。
　　银龙泠一见之下，犯了难，“这……”
　　白雪自己看不见，却见别人形容异常，心里已知事情不好了。可惜动弹不得。
　　魔君道：“现在你相信了，白雪天资过人，是继承大统的绝佳人选，你自己试一试就知道了，这些年来，我努力栽培她，却故意封住她的灵力不让她成长，就是希望她加倍努力，我有亏于你，却不曾有亏于她。”
　　魔后低着头，却笑道：“你真不要脸，你既要她的女儿，又为什么把我的女儿给转到人界去，叫我们母女分离，让我白白疼了别人的女儿。”魔后满脸血污，眼神却凌厉的让人害怕，除了孩子的事，还有什么能叫一个女人生出勇气来？
　　“小幽，对不起。”
　　“我以为你爱我，原来……呵呵……你爱的永远只有你自己。算我银龙幽看错了你，这一世枉活了，下辈子，我找你讨债。”魔后已有死志，只是……她舍不得晏冰，她还从来没有好好看过自己的女儿，“你……过来……”
　　晏冰没有过去。
　　“你不认我？”魔后气愤，“你是认贼做娘了？好个伶俐的孩子。”
　　“你误会了，我不想参与你们的情感纠葛。在没有父母之前，我是在门派里长大的，有师傅疼，有师姐妹喜欢，也没觉得有什么可怜。来到这里之后，糊里糊涂就认了父母，也没有好好的查问清楚，才出了这样的纰漏，我在想，如果从一开始，我不贪心，不想找回父母，会不会比较自在一点儿？”
　　魔后叫道：“你不肯认我？”
　　“对不起，我谁也不想认，以后我跟各位一点儿关系都没有，抱歉。我走了。你们想吵也好，想闹也好，想自杀也好，想杀人也好，都不关我事，我从哪里来，就回哪里去，落个自在，这段时间打扰了。”最后一句是对银龙泠说的。
　　银龙泠两眼泛着泪光，她早把晏冰当做女儿，好心教导，想要补偿她少年所受的苦楚，哪知道事情突变。
　　晏冰走到门口，银龙泠才道：“你师傅写信过来，说是想请你喝酒，在魔宫附近的一家酒楼。”这封信早被银龙泠没收了，她才不希望晏冰还跟过去的人有所来往。
　　晏冰一想，也就明白了。“多谢。”回屋收拾了衣服，直奔酒楼。走出魔宫，如同从鸟笼里脱身的鸟儿，连羽毛都自由的舒展了起来，心就像插上了翅膀，恨不得即刻就到，也不知道师傅约了多少时候，是什么时候的事，有没有错过什么？
　　晏冰出宫后，直奔魔宫附近的一家酒楼。进去后就问：“我师傅在哪？”跑堂的摸不着头脑，“就是一个女人，三十多岁的年纪，长得体貌端庄，她留言说在这里等我。”
　　“哦。”跑堂醒悟过来，“确实有这么一个人，她刚好像结账走了，不知道还在不在？”刚好断心走过来，跑堂回头就见到她，“你问的是不是她？”回头早见晏冰泪光点点，跑堂的闪了。
　　“师傅。”
　　断心笑笑，“你来了，我刚打算走。吃过没？要不要叫点东西吃？”
　　晏冰点头，两人又坐下，断心让人重新整治杯盘，搬上若干菜蔬。“我等了很久，见你不来，怕你没空过来，所以……”
　　“没有很忙，也不是不来，是您的信被人给扣住了，她都告诉我了，师傅，她搞错了，我不是她女儿，我自由了，师傅，您会嫌弃我离开您吗？您还欢迎我回来吗？我现在什么都没有，只有您了。”晏冰见了断心，才能把心里的失落一吐为快，说完全不在乎是假的，只是在有些人面前在乎了也没用。
　　“说的什么狗屁话，就算你不要师傅，师傅也不会不要你，这话说错了，该罚。”断心取过小茶碗来，倒了酒让晏冰喝了，两人一边吃菜，一边谈了谈最近发生的一切，“既然不是人家女儿，咱就不做人家女儿，咱就回来，你可不知道，赤雪她们老想你了，都是因为你七七老板才能得救，一条小命差点栽了。马马虎虎老是念叨你呢！两个小家伙长得可好看，可贼溜了，也不知道像谁。我们这里热闹的不行，就怕你嫌吵。”
　　晏冰含泪摇头，“怎么会？”
　　“怎么不会？我家大徒弟最讨厌别人叽叽喳喳了，那两个小的，简直像猴子，上蹿下跳，不得安宁，你还没有看见赤雪的样子，每天一早起来，就顶着个鸡窝头，拿着鸡毛掸子到处找小鬼，哈哈哈，真是笑死人了，你回去看了就全明白了。”
　　晏冰点头，“师傅为何找我喝酒？”
　　“我们打算走了，想跟你话别，我想单独请你一请，免得大家伙儿在一起，我说不上话，不过……现在看来，她们到是省了这顿饭，便宜死她们了。”
　　晏冰道：“我回去替您占便宜去。”
　　两人吃到日落西山，醉醺醺的，勾肩搭背，唱着歌，踏着月色回无界客栈去了。
作者有话要说：　　好啦！大师姐回归了，此事暂且告一段落。大师姐跟师傅的关系要开始发展了……明儿见喽，不见不散(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
最近听说了一个词叫‘囤积’，好吧，我要努力学着囤积章节了。再也不做日光族了。（也许我明天会说话不算数，但是……那毕竟到明天了嘛~~~）
最近吃了虾，没事~所以……知道是现在的水污染导致的。上次的基围虾是江海里的东西……

　　☆、法宝赤雪趁空行好事，断心晏冰师徒意乱迷

　　S647
　　法宝在屋里等了半日, 又去客栈的门口望了半日的风, 不见断心回来, 心里还奇了怪, 回到屋跟赤雪说起这件事。
　　“这有什么，这么大个人难道还会丢了？你瞎操心, 说不定她们有聊不完的话，女人就是这么回事, 一见面就有长篇大论的。”赤雪喊马马虎虎, “快点过来洗了手面, 早点睡觉。”她已对两个孩子没有好脾气，都说当了娘以后, 很多习惯都要随之而改变, 比如从前的温柔体贴，现在都要变成河东狮子吼，要是不大声点, 扯点喉咙，根本就没人把你放在心上。
　　马马虎虎两个耳朵跟聋了一样, 随赤雪喊上三四遍, 照样耳朵吹风, 左耳朵进，右耳朵出，两个在手拍手玩小蜜蜂。
　　赤雪快步流星的过去，扯起两个的耳朵，“听见没有？喊你们半天了, 耳朵聋了吗？”
　　两个歪着脑袋，随赤雪扯耳朵，一边喊着：“娘，疼。”
　　“疼个鬼。”
　　“鬼说疼了。”
　　赤雪又把气撒到法宝身上去，“你到好，做起甩手掌柜来了，什么事都不干，孩子是我一个人生出来的吗？你也不过来搭把手。”
　　法宝笑得甜丝丝的，“果子娘管人的样子真是可爱死了，人家已经被你迷的动弹不得。”
　　“少说废话，再不给我过来搭把手，我明天就把你给休掉！”
　　于是乎，法宝开始大眼瞪小眼，“马马虎虎，快点洗手面！再不行动，打烂你们的小屁股。”法宝手一指，一副不容商量的小样儿。
　　“好吧好吧，你们大人真嗦。再嗦下去，我们就把你们给休掉！！！！哼！”
　　法宝、赤雪：“……”
　　服侍两个小祖宗上了床，睡床里面去了，不到几分钟功夫，非要隔在法宝跟赤雪中间。
　　“你们这是干嘛？”
　　“果子、果子娘抱抱……”
　　“撒娇无用。”
　　两个人黏牢了法宝跟赤雪，法宝跟赤雪无奈的隔着黑，两两相望，就算近在眼前，似乎也远在天边，两人在被窝里伸出了手，握在一起，同病相怜。
　　现在有后悔药吃不？请给她们来一坛子。
　　两人等孩子睡着了，说些体己话，“也不知道师傅回来没有？”
　　“我看断长老最近这段日子情况不大对。”
　　“怎么说？”
　　“没事的时候，老是站在门口望风，每次问她都说是乘凉，你说乘凉有必要跑到客栈门口去？我想，她是盼着你大师姐来，只是不好意思说出来。”
　　“你该不会说师傅后知后觉的发现自己爱上了大师姐？”
　　“不无这个可能，至少发现没个人在，心里不是滋味儿了。”
　　“师傅才不会做这种事，她心里有一套师徒不可逾越的大礼。”
　　“那又怎样？规矩是人订的，人今天说是师徒就是，人今天要说我们不是师徒了，也是认真的。规矩是死的，人是活的。”
　　法宝不大敢相信，“这都是你的猜测，没有证据。”
　　“好吧，我没证据，我胡说，算了，睡觉。”
　　“别急着睡，你还没亲我。”法宝起了来，探过身子，用手撑住，越过两孩子，与赤雪亲起来，咂嘴吮舌，一时感觉上来，就把两孩子搬一边睡去了。
　　赤雪担心，“要是他们突然醒了怎么办？”
　　法宝封了两孩子的睡穴，保管天塌下来，也不知情。赤雪笑她，“好大胆儿，好色心儿。”
　　法宝不管她说，搂过她亲嘴，“有孩子在，什么都得偷偷摸摸的，好不自在，他们劲头足，好像都不会累似的，害我们好长时间都没能说说话。”两个解了里衣，肌肤挨磨，久未有如此单独的时间，行这样方便事，不由得干柴烈火，如火如荼做起来。累极困倦了，抱在一起睡去。
　　却说断心、晏冰唱歌踏月归来，两个酒多的人，痴笑怒骂都不似往常的举止，平时不敢说的话，今晚便敢了。喝了酒，肠子也直了，胆子也壮了。
　　晏冰歪头与断心咬耳朵，“师傅，您想我没想？”
　　断心一听这个话，眼里就有泪了，“臭徒弟，你想我没想？”
　　“想的很。”
　　“我简直想的你脑子都糊涂了。”
　　晏冰听了以上的话，眼睛亮晶晶的，“师傅。”
　　“徒弟。”
　　断心好一阵死死把晏冰抱住，用手捶她的背，“你是不是过着锦衣玉食的生活，把我给忘了，也不知道给我传个口讯，也不知道给我写封信，你这是要把我给忘了，把我给丢了，从此不要我了呀！你真是好狠的心，枉费我从小把你养到大，你出息了，有本事了，就不记得我了，我好没脸，都不敢回争天派了，要是人家问我，你家小可爱哪里去了？你家小可爱不要你了？你被你家小可爱抛弃了？我怎么有脸回。”
　　断心越想越觉得难过，连埋在心里的情绪一并儿的发出来，连连捶晏冰，说道：“你这个狠心的！你就是恨我也变个法儿呀，怎么选这样一个叫我难受的。”
　　晏冰握住了断心不断捶打自己的手，“师傅，我错了……”
　　“我不要听你的废话。”
　　“我以后再也不会离开你了。”
　　“这还差不多，呜呜，小可爱你回来了，为师好高兴。”这两个又是哭，又是抱的。两人相互扶着回客栈去了。回去以后，打了水，洗了一通澡，把酒气都洗了，人也清醒不少，身上还带点花香气。断心自去卸掉头上的钗环，从镜子里照出晏冰的胴体，不由得脸上又热起几分，人也没有动，眼睛也没有挪，便这样直直偷看。
　　晏冰洗澡完，套了衣服，说道：“今儿晚了，明早再倒了残水，时候不早了，师傅，我们睡吧！”说了一遍，断心坐在那，就是不动，晏冰上前说，扳过断心的肩膀，见她鼻下挂着两条鼻血。“师傅？”
　　“天干物燥，我上火了，呜呜。”断心转身去盆里往脸上扑了水，降降温，一面心里鬼畜的想着：“小可爱没有发现我偷看吧？”擦了脸，转身就发现晏冰站在身后，断心吓了一跳，“你站我后面吓什么人，真是的。”断心想绕过晏冰，却被晏冰用手拦住了。
　　“师傅，您刚才偷看我了。”
　　“我哪有。”
　　断心赶紧走了，掀起被窝，一钻，感慨道：“今儿好累，睡了。”随后就听见O@声，晏冰也上了床，灭了火，暗暗向断心靠过去，断心身体一僵，无法动弹。怎么办？这个时候应该怎么办？大徒弟会不会对自己有不良企图？这个时候说这些还有用吗？就见唇上一凉，断心睁大了眼睛，果然！！！心里想的却是：“快点推开她。”但手却没有动。
　　晏冰见断心没有反抗自己，便大肆动作起来，用舌尖撬开断心的牙关，卷起她的舌头舞动起来。
　　断心呆了一阵，便道：“罢了，罢了，逃不掉了。”索性不逃，手放到了晏冰的背上，慢慢收紧，与晏冰两人咂嘴亲舌，吻到不能自已。次后，情之所致，水到渠成，把那等好事也办了，两人倦拥而眠，一直睡到日上三竿也不曾起来。
　　法宝那边等到日上三竿，来断心这边看了几遍，见门紧紧闭着，在屋里跟赤雪商量，“师傅别不是晚上没有回来？”
　　“那你就想，可能是被你大师姐接到魔宫里去住了。”赤雪打了个哈欠，昨晚上两个人有点‘疯狂’，害她少了几分觉，不大精神。
　　“也是，你今早想吃点什么？看起来要吃点凝神补气的。”
　　赤雪脚在桌底下踢了法宝的小腿一下，死样的，昨晚到底是谁耍流氓，还有脸一本正经的补气。
　　法宝被踢了一下，闪到一边去了，不叫赤雪踢第二遍。但不知道怎么着，总觉得脚上痒痒，用手抓了抓，又觉得脚有些沉，把身子一低，就见虎虎站在法宝的脚尖上，用小翅膀给法宝挠一挠。
　　“小鸟，给我出来，你又作死。”
　　虎虎拍着小翅膀飞走了，嘻嘻笑个不停，恶作剧弄鬼，没有被抓走，跑到门口，转头冲法宝吐舌头。
　　“赤雪，看看你的女儿。”法宝忍不住抓狂。
　　赤雪很淡定的把额前的头发，往后甩一甩，“我早就习惯了，我劝你也早点看开。”
　　“……”
　　却说断心、晏冰狂了半夜，睡到日上三竿才眯着眼睛醒来，这一醒，脑门疼着，脑子却清醒了。盖着被子，都不好意思起来，眼睛也不敢斜视，哪里敢跟徒弟对视呢？昨儿不知怎么着，脑子就不清醒了，干下些没头脑的事，如果可以，真希望是做梦，断心闭上了眼睛，再睁开眼，一切都会不同的。可惜，这都是真的。
　　晏冰欢喜的了不得，一醒过来就凑过去亲了断心，心里满当当的蜂蜜，只怕流的到处都是，这甜蜜劲儿都挂在脸上了。伸手搂紧了断心，恨不能身子是泥做的，两个人打碎了，再重塑起来，捏一个泥人是你，捏一个泥人是我，从此以后，你中有我，我中有你。晏冰见断心不起，自己就用腻的呕心的眼神看着断心。
　　断心被瞧的神魂不自在，盼着徒弟赶紧起去，别赖在床上了，偏偏晏冰就是不起来，她也只能耗下去，奈何肚子不争气，咕咕叫个不停。
　　晏冰起来，给断心买早饭去。等屋里只剩下断心一人，断心坐起来，抓着头发，喊道：“死了，死了……我怎么就头发昏，糊涂起来了，这下好，想不负责任都难了，想说什么都分辨不清了，想说自己无辜都没脸了，好好的一个师傅，就活成了女流氓了。”该怪喝酒不该喝太多吗？该怪自己意志不坚定吗？该怪大脑抽风，偶尔不正常吗？断心只好口喊‘死了死了’，她现在不想面对晏冰，一点儿都不想。
　　不想晏冰去的快，回来的也快，看见断心起来了，喊道：“师傅早！”
　　断心只当没听见，眼睛直直的看着前方的帐子，“早。”她暗暗告诫自己要镇定。
作者有话要说：　　有了孩子以后，都没有私人空间了……法宝赤雪加油哈~大师姐跟师傅也有大进展了，不过嘛，这时候，我常常会搞点事情，有点曲折……毕竟师傅老人家这心还是别扭的，咱们要给她正一正。好了，大家要离开了，可是离开的时候，遇上了辣么一个人，谁呢？下章见。

　　☆、断心懊悔自己所作所为，白雪上门加入法宝队伍

　　S648
　　晏冰因为内心太过喜悦, 没有发现断心举止的异常, 摆了碗筷, 催断心快起来吃。断心扭扭捏捏道：“你先出去, 我穿个衣服。”
　　“……”好吧，师傅害羞了。晏冰摆好碗筷, 说一声：“那我出去了，您快点起。”
　　“嗯。”断心点头, 不敢看晏冰, 等晏冰出去, 关了门，这才起来, 用手掌捂了脸, 后悔的了不得，“这下该怎么办，我的老天爷, 我怎么能一时放松，就犯下糊涂的错, 我还能挽回吗？我师傅的颜面何存？”她起了来, 洗过手面, 吃起早饭来。晏冰坐在门槛上等着，法宝又过来看。乍然见到晏冰，还挺高兴。
　　“大师姐，早！有空来玩吗？师傅回来没有？”
　　晏冰道：“回来了。”她笑的到挺高兴，法宝心里纳闷的不得了, 还以为是自己哪里有古怪，不然大师姐这么个笑法，不大对劲。法宝郁闷的摸着脸，一边心虚的想着是不是赤雪在她脖子上留下什么不必要的‘痕迹’了。法宝摸着脖子，想用手挡住，还得装作脖子痛，在那捏捏。
　　“师傅人呢？”
　　“屋里换衣服。”
　　屋里的断心知道法宝来了，慌的跟什么似的，赶紧把被窝给拍平，拉整齐，又跑到镜子前理了理云鬓，看看头发乱了没有，再看看自己的脸色有什么不对劲的没有？确定没事，这才去开门。“法宝，你找我呀？”
　　“师傅您回来就好，找您半天了。”
　　“有事？”
　　“我们都打好包袱了，想看看您什么时候回来，我们好一起走。”
　　“走，我们马上就走的，等我吃了早饭，昨晚上酒喝多了，睡到现在，抱歉，让你心里担心了。”
　　法宝道：“那好，师傅您先吃，吃完了去我屋里找我，我先去无脸掌柜那里结账。”法宝先去了。
　　晏冰起身进屋去，陪着断心吃了早餐，期间殷勤备至，为断心忙前忙后，关爱有加，丝毫不避，搞的断心胃口都不对了，想说我们那就是‘酒后乱事’，不是自己真心实意的话怎么都说不出口。大徒弟已经够可怜了，如果自己再说了这样的话，在她的心上加伤，大徒弟想不开怎么办？
　　断心顿时满面愁容，乌云惨淡。
　　晏冰还以为她是不好意思对法宝她们说，“这事我来提就好，他们会理解的，师傅不要担心。”
　　“不是啊……”断心气馁的倒在桌上，哎！不想面对。我只是一时糊涂，这个话怎么也说不出口。
　　晏冰不知道断心在愁什么，在她看来，一切都好的很，不是吗？“师傅是舍不得走吗？”
　　断心苦逼的摇摇头。
　　“那是为什么不开心，您可以跟我说，我们有什么不能说的呢？”
　　断心更不答话。心中道：“可不是因为你么。”
　　法宝结完账，回屋去。蓝雨跟七七已到，蓝雨又做回了一只鸟，似乎有一层羽毛让她更加自在一点儿，可能是想要用高度来压制马马虎虎失效了，也就无所谓，放飞自我，老样子显出来了。七七还是很小的一只，被蓝雨塞在包袱里，背在身后，只露出个脑袋来。
　　赤雪见法宝回来，问道：“师傅回来没？”
　　“回了，大师姐也在，我在想着要不要备一桌酒席，跟大师姐话别，她们这会儿才起来吃东西，怕是肚子撑不下，这就算了。”
　　马马虎虎身上也背了小包袱，里面放了一些小点心，身上斜挎了一个竹筒，两人正在屋里追着打闹，“我抓住你了，举起手来，投降！”
　　两人围着桌子，钻来钻去。
　　法宝伸手抓住两个提起来，“不要乱跑，我们马上要走了。”
　　虎虎道：“去哪里？”
　　“暂时还不知道，要不要回你七七阿姨的牌楼里住一段日子？”
　　“是有人的地方？”
　　“嗯嗯。”法宝开始有些发愁，马马虎虎还不能变回人形，虎虎到也罢了，反正就是一只长得圆了些的小鸟，可马马这萝卜样，分明是会被人当成妖怪的。“赤雪，你说，要不要把他们两个给变一变？”
　　“不着急，只要打扮打扮就好了。”她拿出两顶斗笠来，一大一小的盖在两人的头上，又拿出一套小衣服给马马穿，打扮起来的马马就可爱的多了，小人样儿一个。
　　马马欢喜的了不得，扯起衣服来给虎虎看。虎虎早嫉妒的眼睛都斜到一边去了，小尖嘴张张合合说着：“果子娘偏心，我没有衣服穿……”马马虎虎还闹了很大一个矛盾，“我现在不想跟小哥说话。”
　　“虎虎，你不要生气，不要不开心，等你长大了，你就能穿漂亮的衣服了。”
　　“骗人，我只会跟小鸟一样，披着丑丑的毛……”
　　蓝雨不幸中枪，“我碍着你了吗？你有必要□□我的羽毛吗？你连毛都没有。”
　　“我长大了就有毛了。”
　　“不会有的。”
　　“我会有的，真是丑死了。”虎虎扭头找法宝哭去了。“果子，虎虎也要穿衣服。”
　　“鸟不穿衣。”
　　“你也是坏人哪！”虎虎哭的鼻涕眼泪一把，埋头在法宝的怀里，在她衣服上别一别。
　　断心、晏冰过来，见着屋里吵吵闹闹的，“怎么了？马马虎虎。啊呀！两个人还打扮起来了，真好看，虎虎的小斗笠好可爱呀！我从来没有见过这么小的，跟个橘子皮戴在脑门上似的。”
　　虎虎道：“老人家你真是有眼光！”
　　众人：“……”
　　断心又夸了虎虎半天，接着夸了马马，“这僧衣怪好看的。”
　　晏冰抿嘴笑道：“要是手里托个钵，敲个木鱼，像不像个乖巧伶俐的小和尚。”
　　断心拍手笑道：“是了是了，小僧鞋也好看。”随后，大家知道晏冰也要一起走，在断心解释过有关情况之后，众人也只有唏嘘而已。
　　法宝见大家默不作声，扬声打破沉默，“回来就好，当人家女儿有什么好玩，什么都不自在，不如跟我们在一起，想干什么就干什么，是吧？师傅、大师姐的包袱收拾没有，收拾好了，我们准备出发，我跟人模狗样说过了，她下午要带团离开，我已预付了旅资，咱们也来个无界旅行，下一站，罗刹界。”
　　众人商议要走，不想来了一个意想不到的客人。白雪与石绚踏进门来，她形容憔悴，“你们要到哪里去？我也去。”
　　白雪的到来，叫众人面面相觑，谁也想不到她来是为什么？白雪也瞧出这个意思来了，她惨淡一笑，“父死，母亡，无处可去，只好来投奔你们了，是不是？”白雪问的却是晏冰。“你爹死了，你娘也死了，难道你是木头做的，哭两声都不能够。”
　　“我早说过，与我无关。”
　　“娘有你这样的女儿，真是生错了。”
　　“随便你怎么说。”
　　白雪在屋里转了个圈儿，“看来你们这是要走了？哪去，我也跟着去，那个宫里，我是不想待了，反正我妹在这，我来找我妹，不算过分吧？”
　　众人不语。马马虎虎两个咬耳朵：“这两个人长得一模一样，你说是不是一只蛋里生出来的？你去问问看。”虎虎又开始怂恿小哥了。
　　“为什么你自己不去问，每次都叫我。”
　　“你是谁？我小哥，小哥是什么？就是应该保护妹妹，像这种会被人骂的事，你不保护我，还有谁能保护我？”
　　马马苦逼一张脸，“我也想做妹妹。”
　　众人：“……”
　　法宝与白雪约法三章，跟着他们可以，但是捣乱就不行。白雪无所谓，“钱我有，我有石绚保护我，用不着你们。”她一个人独自捡个位置坐了，大爷似的，石绚在旁伺候着。看着这群人，心生羡慕，她什么都没有了，弟弟也不是亲弟弟，在困难的时候，第一时间丢下自己。想来心酸不已。
　　魔宫，银龙泠收到白雪的留书，说是离开一段日子，这让银龙泠很焦心。“知道她去哪里了吗？你们有派人跟着吗？”
　　“是，公主去了无界客栈，石绚跟她在一起。”
　　“那就好，让魔兵战团的人准备一下，就说我要去无界客栈。”来人答应着去了，银龙泠陷入沉思，她现在大仇得报，各个魔王也都臣服于她，魔界正在以有序的方式进行着，谁也没有因为魔君的死掉表现出某种哀愁，其实某个人死了，又关别人什么事，大家乐得看笑话。何况，大家对魔君心里未尝没有不满。她唯一的难处：便是她的女儿。
　　这个被魔后宠坏的白雪公主，心里眼里都只有过去的娘，如今的亲娘却不大亲近，不但如此，还被当做是刽子手。“我该如何说服她呢？真是难，要是别人这事还好办些。”
　　这时，来人通报，说是小太子到了。
　　“是他，让他进来！”
　　来人出去传话，小魔人进来了，满脸带笑，拱手道：“见过魔后。”
　　“你来做什么？”
　　“我没什么事，到处走走，听闻魔后有烦心事，做儿子的大着胆子过来问问，您的烦心事是什么？或许儿子能帮您解决一二。”
　　“这事你解决不了。”
　　“魔后不说，儿子怎么明白？”小魔人滑溜的很，一口一个‘儿子’，把魔后当做亲娘一样，不露半分情绪，事事处处都处理的十分妥帖，就连银龙泠都对小魔人刮目相看。银龙幽的儿子，果然是她的儿子。装模作样的本事，当真是一流，到了生死关隘处，第一个想到的就是顾着自己的死活，随波而转，认了她做干娘。真当她银龙泠是笨蛋，所谓：养虎为患。她怎么可能把别人的儿子当做自己的儿子，再说这种人连亲娘都能丢掉，只怕翅膀硬了，也要把她除之而后快了。小小年纪，心机过人。
　　“你姐姐不肯在宫里待，她要出去，外面人模狗样的，什么人没有？她又没什么出门的经验，万一被人欺负了怎么办？我由衷的担心她的安全。”
　　“原来是这事，我当是什么。这也不是大事，魔后说一声，儿子这就派人去保护姐姐。只不知道她现在在哪里？”
　　“无界客栈。”
　　“是那呀！”小魔人的眼珠子转了一圈，微微笑道：“不妨，我多派些人暗中保护她，我想姐姐最近遭遇巨大的变故，心里面不痛快，女人家就是这样，遇上点事就把老鼠当狗了，夸大事实，她只是一时心里过不去，等时间长了，也就淡了。魔后只要耐心等着，总有她认您的一天。”
　　银龙泠幽幽长叹，“但愿吧！”
作者有话要说：　　我只想问，断长老您后悔还来得及吗？下章，就要曝光两人的关系喽~
断心：好大一个新闻！真是好事不出门。

　　☆、小魔人的妄想，赤雪高冷打脸

　　S649
　　魔兵战团的平凡进来, 汇报了消息。“魔后, 一切准备妥当, 您随时可以启程, 魔兵战团为您护驾。”
　　银龙泠道：“好吧，我们走。”
　　小魔人随后也跟了过去, 要一看究竟。
　　魔兵战团恭候在外，银龙泠乘上魔兽。平凡下令, 让它们往无界客栈方向飞去。
　　无界客栈。
　　法宝等人刚好收拾包袱, 准备走人, 就见漫天黑乌乌的一片过来。各个抬头在看，马马虎虎趴在法宝身后的背篓中, 惊奇的看向天空。“果子, 有大鸟耶。”
　　法宝道：“我知道，大家别做声，不然大鸟把你们抓走, 我可不管。”马马虎虎便缩回了脑袋，只露出两只眼睛向外张望。
　　魔兽拍着巨大的翅膀, 凶恶的嘴脸, 给大家的印象都不大好。银龙泠站在头兽背上, 一个旋身飘然而落，如天上谪仙，落地之后，走向了白雪，顺便看了一眼晏冰, 很快就收回了目光，她舍不得晏冰，毕竟相处过一段日子，但晏冰是银龙幽的女儿，只要与银龙幽有关的人，跟自己就没关系了。
　　银龙泠不许自己‘儿女情长’，更加不允许自己对银龙幽有关的人事物心生怜悯，但她亲生的女儿却脱不开银龙幽这个人，说来也是可笑了。
　　银龙泠走到白雪的面前，“你要走？”
　　白雪态度很坚决，“是！你不要妄想说服我，跟杀害自己父母的人，我无话可说。”
　　银龙泠只是好笑，“杀一对伤害你娘的人，你有什么无话可说的。”白雪不领情，银龙泠叹气，“罢了，他们对你总是不坏，但是你因为他们而故意冷落我，对我又何尝好了？”
　　“我跟你之前不认识，也没什么交情，就凭你生了我，就想让我忘记过去别人对我的好，转而对你感恩戴德，对不起，我做不到！”
　　白雪掷地有声，银龙泠也无可反驳，当着这么多人的面谈这件事终究不妥，“家丑何必外扬？有什么话，我们不能找个地方说去？”白雪拒绝了，“好吧，你要去哪里，我管不着，但是得允许我派人跟着你，放心，这些人不会影响你行动的，除非你有重大危险，否则他们不会出现，给我一个你会回来的日期。”
　　白雪依旧拒绝，“我为何要听你摆布？”
　　银龙泠有些不高兴了，“任性也请有个限度，你现在不是一个人，你还有个上了年岁的老娘，还有整个魔界。”
　　白雪不理不睬，“我没想认你，你也不要妄想用自己的思想改造我，对不起，办不到！我就是我，我是白雪，不是晏冰，你不要搞错了。我现在要出去旅行散心，身为公主，我总不能连出去走走的自由都没有吧？”
　　眼见两个人要大吵一架，把场面弄僵了。小魔人从魔兽身上跳下来，过来做个和事佬，“姐姐，魔后，拜托你们不要吵了好不好？我皇家的体面还要不要了？有什么事是不能商量的，咱们喊个茶博士来沏杯茶，坐下来好好说嘛。姐姐也真是的，干嘛要说这种让大人担心的话，魔后也是为你的安危着想，你单独在外，她怎么放心得了！”小魔人说的颇为幽怨，大有‘姐姐不懂事’的既视感，不过白雪并不领情，她现在心情不好，逮住谁就冲谁发脾气。
　　她冷笑道：“你到是好心了，我到也罢了，不是娘亲生的，你可是娘的儿子，怎么娘死了，你一点儿伤心没有，反而巴着别人的娘叫娘呢？连爹娘都背叛的人，你当真以为自己的那点小算盘，别人会不知道，别装傻了……”
　　一席话说的小魔人面皮发红，强辩道：“你胡说什么。”
　　“我说实话呢，你是爱听，还是不爱听呀？想要延续自己小太子的美梦，我劝你，醒醒吧！”
　　“哼！不接受我的好意也就罢了，何苦违逆了你娘的好意。”
　　白雪笑道：“少来挑拨。”
　　银龙泠怒吼一声，“够了！随便你们好了，我不管了，怎么出去的给我怎么回来，你要是有点儿闪失，看我饶你不饶。”她帅气甩袖去了，喊了平凡。平凡留下若干人暗中保护白雪，赶紧跟着上去了。
　　一行人闹哄哄散去，小魔人还在原地。白雪道：“你不走吗？”
　　小魔人笑着往后退，边退边走，抓抓手，“姐姐，永别了，保重。”转身跃上了魔兽的背，挥着手跟白雪告别。
　　白雪双手环胸，骂了一句，“不要脸！！！”
　　待了没多少时候，人模狗样过来了。“你们走没有？我的团要走了，往罗刹界去。”
　　法宝道：“去去去。”
　　马马虎虎待在法宝身后的背篓里，一个高举拳头，一个高举翅膀，显得兴致昂扬。大声道：“出发喽！”未知的地方叫两个人兴奋，一路上对法宝问东问西。“果子，你去过什么界么？”他们记不得罗刹这个字眼。
　　“没有。”
　　“那我们要是去了，迷路怎么办？”
　　“不知道。”
　　“哎，大人就是没意思，说话都不长。”虎虎感叹完，拉着她的小哥一路话痨。路上，他们会停下来，三五成群的坐在地上，吃些干粮。
　　马马虎虎到处跑一跑，就蹭到白雪面前去了，谁叫有松软的牛奶蒸饼吃呢？两个站得笔直，看着白雪手里的蒸饼，然后口水拖地，彼此商量着：“小哥，这个饼看起来比较好吃，你觉得呢？”
　　“我也一样觉得。”
　　“那你说，怎么才能吃到呢？”
　　“不知道。”
　　嘴馋的两人，都不敢动脚了。
　　七七有些精神了，便笑着开始奚落赤雪，“赤雪，你家两个小鬼呢？”
　　赤雪道：“不是在那么，你眼睛不好吗？”
　　“我就是看见了，怎么两个不到你跟前来，反而到人家跟前去，莫不是要认人家做娘？那样的话，搞不好连孩子爹都是人家的了。”这叫做：闲的发慌，日子淡出鸟来，没事找骂来了。
　　赤雪早就识破了七七的诡计，这个女人真是见不得自己好，不肯消停的。她不但不上当，还要用实力怼回去，“我家孩子我能不了解？他们才不会为了吃的，就认别人做娘。”转眼的功夫，马马虎虎已经坐到了白雪的身边，一边一个啃着牛奶蒸饼。
　　赤雪：“……”
　　七七哈哈大笑，“女侠，脸疼吗？”
　　赤雪捂脸，“感觉后头的牙齿都松动了。”
　　“哈哈。”
　　“不过没关系的，吃东西而已，不代表什么，毕竟，我可是孩子的正牌娘。”眼见着马马虎虎已经扶住了白雪的膝盖，白雪正跟喂鸟食似的喂两孩子，赤雪就气不打一处来，她家孩子怎么这么没骨气。笨蛋！人家只是把你们当动物一样，你们怎么能这样没节操，还不给老娘滚回来！！！
　　赤雪气势如虹，只是憋在嘴里不说，把干粮塞的嘴里满满当当，就像两个小包。
　　法宝冲赤雪会心一笑，却被赤雪给瞪了。臭和尚！看我干什么，还不把你孩子抱回来，他们已经投向了敌人的阵营。赤雪一直在使眼神，法宝就一直在猜是什么意思？当然猜了半天，也是一头雾水，都说女人的心思难懂，法宝想：“我好歹也算个女人，怎么就不懂呢？”法宝起身，走到赤雪旁边坐下来，开门见山的问道：“赤雪，你想说什么？”
　　七七眼睛瞪得老大，要看热闹。
　　赤雪才不会被人笑话，当然就不会提孩子这一节。“我渴了。”
　　“哦，给你，水。”法宝拿过手边的竹筒，扭开盖子。
　　赤雪举起竹筒喝着，眼睛一直望着马马虎虎。马马虎虎，给老娘滚回来！！！老娘数到三，你们再不滚回来，老娘就用眼睛瞪死你们！！杀气！！老娘的杀气往哪里去了，给老娘出来。
　　在赤雪无数次的瞪眼的气势中，马马虎虎似有觉察，回过头来，举着点心，对赤雪得意的一笑。
　　娘啊！我们赚到便宜了，吃别人家的东西，给自己家省粮，聪明不？
　　偏偏法宝听见马马虎虎的心里话，口里的牛奶都喷了出来。
　　赤雪提醒法宝，“你对我有意见吗？”
　　“不！”法宝歪过身子，跟赤雪说悄悄话。
　　“这两个小鬼，嗯，蛮好的。”
　　七七再四的嘲笑了赤雪，赤雪置若罔闻，而且还一副怡然自得的模样。“七七老板，我们打个赌。”
　　“说来，怕你么？赌什么？我赢了，你就退位让贤？”
　　“你也要赢得了呀！我说待会儿马马虎虎会高高兴兴的回来我身边。”
　　“不见得，不信你喊他们试试？”
　　赤雪说不用喊，她会等。等马马虎虎混吃混喝吃饱了，他们会自然的回来。马马虎虎在白雪身边待了很久，因为白雪跟他们讲了很多故事，两人听得津津有味，不想离开，还埋怨赤雪不会讲。回头的时候，发现赤雪一脸高冷，呵，我瞧不上你们。两人就有点儿不自在了，他们都出来这样久了，果子娘怎么不招呼他们一下呢？偶尔赤雪会把眼神扫一扫，是的，从他们头顶扫过去，装作没看见，两人心里就不大自在了，频频回头向赤雪看。
　　白雪问道：“怎么了？是故事不好听，还是饼子不好吃？”
　　“果子娘到现在还没有喊我们。”
　　“这个……有什么特别吗？”
　　“她竟然都没有生气，不是应该挥舞着鸡毛掸子来找我们吗？”
　　马马也沉思道：“果然，果子娘不要我们了，该怎么办。”
　　虎虎飞奔回去了。
　　“果子娘……”
　　七七：“……”这什么情况？她左右看看。
　　小哥也追了上来，还冲到了虎虎前面。“果子娘，我错了，你不要不理我们。”
　　赤雪道：“你们错在哪里？”
　　“错在……我们不知道错在哪里，但是果子娘不要不理我们，好不好？”
　　“我要是说不好呢？”
作者有话要说：　　今日连绵雨，腰痛，整条腿都在痛……卡文……不，我没有卡文的时候，我今日太过激动，脑子一片空白……

　　☆、赤雪讲乏味小故事，帝尧遇虎虎变萌

　　S650
　　赤雪的面孔板下来, 似乎没得商量。马马虎虎开始意志不坚定的互相埋怨起来, 这个说你不好, 那个说你不对, 这个说你贪吃，那个说你建议, 总之，说了对方半天的不是, 也没有换得赤雪的动摇。
　　赤雪只是偷眼看着两人, 吵吧！看你们吵到几时。
　　虎虎拿出了搓衣板, 往地上一铺，眼泪汪汪的跪下去了, 难为她的小细腿, 跪不住，身子又圆，结果就翻了身, 肚子跪在搓衣板上了，还挣扎了许久, 像跷跷板似的。
　　七七拍手称妙。这一招都是跟谁学的。
　　马马也拿搓衣板跪下了, 跪下之后, 还求七七帮忙说情，又求断心，求晏冰，求法宝。谁肯救他们？
　　大人们只是笑罢了。
　　“果子娘，您说, 要怎么才能原谅我们？”
　　“不许跟那边的女人说话，不许吃她给的东西。”
　　两人都有点犯难。
　　“好吧，但是您会讲故事吗？”
　　“讲故事，这是多大点的事，还难得倒我吗？我肚里有的是故事。”
　　两人有点怀疑，“先讲一个来听。”
　　赤雪就讲了一个麻雀吃稻子的故事，麻雀如何的吃稻子，勇敢又聪明的农民又是如何的赶走他们，麻雀又是如何成群结队的来斗农民。
　　马马虎虎道：“这个您已经讲过了，之前讲了很多遍。”
　　“有吗？没有吧。”赤雪耍赖。
　　“有的，呜呜……”好惨，她娘讲来讲去就只有一个故事可讲。好乏味。
　　赤雪问其他人，“一个故事不能讲很多遍吗？”
　　众人推脱，“不清楚，呵呵……”故事好乏味，难道就不能讲点别的么。
　　人模狗样拍拍手，对着众人道：“大家歇够了就赶紧启程，站起来，站起来，要是晚了，到不了宿头。”
　　大家三三两两的起身了，跟着人模狗样继续往前进。
　　天宫中帝尧正躺在瑶池里泡着温泉，手里晃着金樽里的葡萄酒，一手搭在大理石边上，看着大圆镜中发生的一切，“刹雪。”
　　“小臣在。”刹雪也在身旁伺候，他衣衫泡在水里，就像打开的花瓣。
　　“你说，有些人在一起久了，该怎么办呢？”
　　刹雪低眉听令，“小臣愚昧，请陛下指示。”
　　“在一起久了，就会分开来了嘛，怎么连这点小事都不懂呢？”帝尧抿嘴笑道，手一伸，大圆镜上的图案瞬间变化了，排山倒海的黄沙飞卷而起。帝尧笑道：“够他们忙一阵子的，我们且等着瞧吧。”
　　法宝等人跟着人模狗样走得好好的，突然黄沙来袭，大家扑倒在地躲避，法宝也急着躲避，可怜了两个小的，从背篓里掉出来，被风沙给卷了。帝尧见了，手掌一伸，马马虎虎就被吸了过去，来到帝尧面前。
　　“吓死了，吓死了……”虎虎忙着吐舌头，看了看四周，就见帝尧躺在水池里，跟她招招手。“哇！是美男！好激动人心。”虎虎忙着摇马马，马马被摇的脸都长了。
　　“哪有比我更好看的呢？”
　　“小哥，你好不要脸，真是一点儿审美观点都没有，果子说，你这是婴儿肥。”
　　帝尧听着两人的对话笑的好开心，向虎虎招手，“小鸟，过来。”
　　虎虎飞跑着过去，被小哥挡住。“不要过去，他是一条蛇。”
　　“我知道，我又不是瞎子。”
　　帝尧：“……”这么小就能看透他的身份了，看来因果果然非同凡响。他笑道：“过来呀？过来呀？小鸟，我这里有好吃的哟。”
　　刹雪：“……”帝尧这是在哄孩子？看起来有点小可爱，要不是太过熟悉他的为人，真的要被他这副皮囊给蒙蔽了。虎虎过去了，在帝尧的头上踩来踩去。
　　“我还是第一次踩蛇。”
　　帝尧：“……”帝尧尽量收敛自己的怒气跟傲气，露出甜美的笑容，在一件好东西消失之前，总要保持好心情。“小鸟，飞上来，飞到我的掌心来。”
　　虎虎跳在帝尧的掌心，对着帝尧左看右看，“静看还是很好看，怎么办，我好喜欢你。”她用翅膀捂着脸，偷偷的移开翅膀看帝尧，看见帝尧在看她，便用翅膀捂脸。
　　帝尧内心被震撼的无以复加，用好奇的眼神看着虎虎，他不懂。有人竟然会喜欢他！！！人最讨厌的就是蛇吗？只要出现的话就会拼命的打，像他这种要颠覆全世界的家伙，破坏别人安稳日子的家伙，也会有人喜欢他吗？骗人，小鸟骗人。帝尧生了气，“给我滚！”
　　虎虎惊讶的望着帝尧，“你怎么了？你生气了。”
　　“对的。”
　　“好吧，我找我小哥玩去，小哥，我们到处走走，这是哪里呢？果子他们在哪里？我们好像迷路了。”两人手牵着翅膀，高高兴兴瞎转悠去了。
　　刹雪在旁边大气也不敢呼一个。良久帝尧才道：“你说有人会喜欢我吗？”
　　刹雪抬眼看他，轻轻道：“有吧！”
　　“我觉得没有，大家不都是拜倒在我的权势之下，怎么可能会喜欢我呢？我就说，这是假的。差点就当真了，这臭孩子，要是再来的话，我就会吃掉她。”
　　“大叔，大叔……”虎虎在水池的另一边挥动翅膀。
　　帝尧的眉头抖了几下，轻轻问刹雪：“我有好老吗？”他赶紧低头照一照脸，似乎还是少年模样。又捏一捏自己的脸，“皮肤好像没有松弛是吧？刚才明明还叫美男的，为什么一下子感觉自己老了好几岁。”
　　刹雪噗嗤笑了出来，又赶紧收敛了。谁敢笑天帝，活的不耐烦了么？
　　帝尧指着刹雪，“刚才你笑我了吧？笑我了吧，难道我真的很老了。”
　　虎虎还在喊大叔。
　　“妹妹，你不要乱喊了，人家根本就不理你，我们还是快点问问，这是哪里，果子找不着我们该着急了。”
　　“对对对，老伯，请问这是哪里呀？”
　　虎虎甜美的声音，让帝尧的脸瞬间失去了水分，“刹雪，刹雪，你听见了吗？她刚才喊我什么？老伯，我哪有很老。不，朕永远是个不可多得的邪魅的美少年。”
　　帝尧越是自恋，虎虎越是喊老伯喊的起劲。
　　“啊！这个小鬼好讨厌，应该吃掉。”帝尧口一张，露出蛇头了，一股吸力把虎虎吸了过去，替赤雪解决这两个麻烦精，就这样吃掉吧！虎虎到了帝尧的嘴里，还在他嘴里跳来跳去。
　　“好长的舌头，大叔，你牙齿里有根韭菜。”
　　竟然叫了大叔，这是年轻了一点儿。“哪有的事。”帝尧腹语道。
　　“哇，你嘴巴张着怎么说话的？好神奇，教我吧，帅哥。”
　　帝尧笑的两只眼睛都没缝隙了，怯怯道：“可以再来一遍吗？小鬼。”
　　“好神奇。”
　　“下下句。”
　　“忘记了。”
　　帝尧的脸垮了，怎么可以这样呢？他好沮丧，把嘴巴逐渐的合上，被虎虎撑住，“我还没有出来。”从蛇口跳了出来，飞啊飞的，飞到了水池边。
　　帝尧恢复了人形，非常沮丧的说道：“一点儿都没意思，刹雪。”
　　“是呢？是两个坏人，让陛下伤心了，应该吃掉他们。”
　　“暂时没有胃口，还是改天吧。”
　　虎虎在跟马马聊天，还用翅膀挡住嘴，偷偷道：“那个帅哥在看我。”
　　帝尧耳朵动了动又来精神了，“刹雪，你刚才听见没有，那个小鬼在夸我……哈哈哈，好有眼光。”
　　呵呵呵，刹雪简直无法言语，他的陛下到底是怎么了？感觉整个画风都有点儿抽，陛下应该是邪魅狷狂的，为什么变成了一个等待赞美的大叔？
　　不说马马虎虎在天宫这里，只说法宝那里正经历着漫天黄沙的掩埋，她不断的用手挖着黄沙，“马马虎虎，赤雪，师傅，大师姐，你们在哪？”挖了半天，终于挖出了个人来，喜得法宝跟什么似的，抹开身上的黄沙一看，却是白雪，“怎么是你？”
　　可怜白雪在沙里埋了很久，憋气憋了很久，“怎么不能是我？我在憋气呢！”
　　“……”
　　“出什么事？一下子翻天覆地的。”白雪看看四周，“其他人呢？”
　　“不知道，找找，你看见我家马马虎虎了吗？”
　　“谁知道，狂沙漫天的卷过来。”
　　法宝拢着手喊：“马马虎虎，马马虎虎……”喊了半天，喉咙都喊哑了，也不敢休息，生怕自己不够努力，马马虎虎就被活埋了。法宝道：“我们前面找找去。”
　　“好啊。”白雪为能跟法宝单独在一起感到很愉快，快步跟上去，抓住了法宝的手臂。
　　“干嘛呀你。”法宝缩回了自己的手臂。
　　“你走那么快，我怕跟丢了，不然你以为呢？该不会以为我还喜欢你？是啊！我还是喜欢你的。”
　　两人找了半天，没有其他人的踪迹，一筹莫展，法宝坐了下来，用‘圆’去寻找马马虎虎的踪迹，找了半天，还是找不到。
　　马马虎虎这会儿正在天宫接受帝尧的款待，八十一道精致的碟子，摆在他们眼前，突然让他们有些眼睛发光。
　　“看起来都很好吃。”
　　“说的也是。”
　　“小哥你选好没有？”
　　“我在眼花。”
作者有话要说：　　对不起，我昨日没更。这几天，经历了一些烦心事，我一直心跳加速，头脑空白，只要跟人争辩，我就会变成这个样子，而且失眠了一整夜。我问我妈我是不是很没用？只要一激动，就变成心悸病。 我突然发现自己住在一个地方有五年了，很想搬家。

　　☆、法宝一家喜团圆，罗刹背房两面人

　　S651
　　马马虎虎端着小碟子下不了手, 在长桌上走来走去, 帝尧悠闲的坐在一边, 手撑着脑袋, 二郎腿翘着，但心情是着急的。这么简单的事有什么值得犯难的呢？真是好笑, 说起来这就是小孩子，笨的要死, 每个都吃一点儿不就好了？眼见马马虎虎半天做不了选择, 帝尧自语道：“看来要劳动我去帮帮忙了。”
　　刹雪：“……”
　　帝尧走过去, 弯着腰，手背在身后, 笑眯眯的同两人道：“还没有选好吗？其实你们可以随便吃点。”
　　“不可以, 一定要吃最好吃的。”虎虎很肯定这一点儿，马马也很赞同。
　　“可是这些都很好吃。”
　　“好吃跟好吃也不一样，有些我们想多吃一点儿, 有些我们想少吃一点儿。”
　　“这样的区别……”
　　帝尧就陪着他们慢慢选，有时候还会推荐一下, 两个人偶尔会尝一尝, 尝完了, 还要求打包。
　　“果子说了，吃饭的时候，一定不能浪费，因为饥荒也会到来，饿肚子的时候也会有。”
　　帝尧：“……我这里管够, 没有饿肚子的时候。”
　　“万一有呢？”
　　帝尧很骄傲道：“没有万一。”
　　但马马虎虎不相信。
　　帝尧颇受打击，决定不跟两人计较。“我跟小孩计较干什么呢？等他们吃饱了，养的白白胖胖，然后一口吃掉就好了，没有必要跟猎物讨价还价，我真是聪明，竟然会想到这一点儿。”
　　马马虎虎聚在一起咬耳朵，一边偷偷的往帝尧那看两眼，“他在说什么？”
　　“说要吃掉我们。”
　　“是坏人吗？果子说，世上的坏人很多的，而且专门骗小孩子，我们现在是被骗了吗？毕竟，怎么说呢？坏人长得都比好人好看。”
　　“也许是这样。”
　　“好了，既然他是坏人，那就多吃他点东西，别客气，别省了，吃不完，打包带走。”于是，帝尧看到了一副崭新的画面，虎虎用翅膀指着东西，有小哥帮忙给她戳到盘子里，两个人吃的很欢乐。
　　帝尧又高兴了，不断凑上来问：“好吃吗？”
　　“一般般，不过不要紧的，我们不挑。”两人嘴巴塞的满满的。
　　帝尧：“……”这种龙肝凤髓竟然说是一般般，哪个不是几千几万年的好东西，竟然说是一般般，是口味刁，还是御膳房做的不大好呢？帝尧想了半天，可能是这些东西不大对小孩子的胃口，小孩子不就是喜欢吃酸酸甜甜的东西，什么炸小鸟之类的……帝尧又歪在一边乱想了，刹雪站在一边看，他可以肯定天帝的画风正在抽抽中，又讳莫如深的看了马马虎虎一眼，说不定这两个孩子能给帝尧带来很大的改变？“刹雪。”
　　“小臣在。”
　　“告诉御膳房，给我来一盘炸小鸟。”
　　虎虎小声道：“小哥，你会吃我吗？”
　　“不会。”
　　“要是炸小鸟呢？”
　　“你这样的吃下去也不好消化。”
　　“也是，你这样的萝卜我也不爱吃，太素。”
　　马马：“……”
　　却说法宝那边找人找的昏天黑地，鞋子走穿了底儿，衣服像一块布似的挂在身上，脸黑乎乎的，“马马虎虎，赤雪……”她已心如死灰，双眼空洞无神，连死的心都有了。
　　白雪一直陪着她，“你就不要再喊了，再喊他们也听不见，说不定，可能……”
　　法宝吼道：“你闭嘴，只要有一线希望，我都会找到他们的，知道吗？一线。”法宝的脸瘦的都凹了下去，长期的跋涉，以及精神摧残，让她早不像自己，人看上去也老了好几岁。
　　白雪动了动嘴，心想：“算了，等你找不到，早晚会死心的，要找，早就找到了。”她跟在法宝后面，继续往前走。
　　且说赤雪她们，这一路被黄沙卷了，仿佛隔开了两个世界，并没引起什么慌乱，就是地方改了，人都在，再一找人，法宝、白雪、马马虎虎不见了，他们也是好一顿找，找不到人。人模狗样不想再等了，“我们有行程的，不能耽搁时间，找也找了，人没了，也只能没了，想开点。”一顿没有感情的安慰，让大家快点启程，赤雪不肯。
　　“就在附近的，她们不会走远。”
　　“拜托你，醒醒吧！这样大黄沙，不埋了才怪。”
　　赤雪不信。
　　“随便你，你要留下来就留下来，不过生死我不负责任，大家也没时间等你，都要赶路的。好了，我们走。”
　　七七等人一起留下来陪赤雪找，找了若干天，大家手里的干粮都吃完了，只好辟谷，痛饿几顿，又没个魔兽出没，饿的头晕眼花，自不必多说。
　　帝尧翘着二郎腿，哼着歌，他难得有这样的好心情，看着马马虎虎吃东西，对他来说也是很享受的一件事，偶尔会往大圆镜上扫两眼。
　　就听虎虎说：“小哥，那是果子，果子在那里。”她很惊奇。隔空就能跑，跑到镜子前，立马就能天然穿越。
　　“妹妹。”马马也追了过去。
　　帝尧讶异的了不得，忽而想到这两个小东西，竟然不打招呼就离开了他，伤心的了不得，“他们还没有跟我说再见，不对，他们把我们的东西都吃光了。”之前光顾着欣赏，桌上的东西全部都空了，那两个小肚皮怎么可能吃下这许多东西，一定是被收走了。混蛋！这简直就是耍流氓。“刹雪，朕的心受到了一万点的伤害，朕要吃了他们，最好不要让朕再见到他们。”
　　“是，小臣明白，是他们辜负了陛下的一片心。”
　　马马虎虎从空中落下来，大喊：“果子，果子……”
　　虎虎拍着翅膀飞下来了，两只脚踏在地上，刹车，踩出很长的痕迹。马马直接掉了下来，屁股顺利着地，还滚了很多圈，摆了一个醉弥勒的姿势。
　　法宝见到他们两个，这是死人也要变活了，活人都要飞起来了，两眼立马就像涂了亮漆，有了光彩。
　　“马马虎虎。”法宝眼中注满了泪水，她张开手臂，两人飞扑过来，抱住她的腿，蹭来蹭去，法宝蹲下来，抱住两个，“你们没事就好。”
　　“果子，你怎么变得这样难看了？都不好看了，把你带出去，我们会没有面子，还哭哭啼啼，太差劲了，再这样，我们会假装不认识你的。”
　　“是是是，对对对，是我不好，给你们丢面子了。”法宝抹一抹眼泪，发现自己的衣服已经破的不成样子，这些日子只顾找马马虎虎，完全没有心思注意这些事，“你们都去了哪里？怎么回来的？”
　　马马虎虎把事情的经过讲了一下，“那位大叔还给了我们好多吃的。”两人拿出来让法宝吃。
　　通过两人的描述，法宝明白了，这是帝尧在搞鬼，“又是他！”既然是帝尧，那一切就是人为的，只怕她现在所在的位置，还不是原来的地方。法宝先带着白雪、马马虎虎回到魔界，再从魔界出发，过不多久，遇上了赤雪她们。
　　几个人饿的都走不动了，倒在那，就怕一走开，消失的人冒出来，不说法宝邋遢，赤雪简直像是换了一个人，头发白了一半，一下子丢失爱人跟孩子，让她心力交瘁，短短时间，人都像是换了一张脸。
　　“赤雪。”法宝有些动容。
　　“果子娘，你怎么变丑了。”
　　赤雪：“……”她一动气，晕了。一个美女是很讨厌变丑的，法宝跟马马虎虎的存在让她放松了自己，没想到虎虎一句话，打倒了赤雪的坚持。
　　虎虎叫起来，“晕了，快点扭醒了。”
　　“你笨死了，果子娘是饿了，快点喂东西吃。”
　　大家又是喝水，又是吃东西，才略微缓过来。能够再次团聚，叫大家喜悦，赤雪一家更是团团抱在一起，把马马虎虎的脸都给挤扁了，“没事就好，没事就好。”
　　恢复精神以后，大家找地方梳洗了一番，继续上路，按照人模狗样留下来的地图，往罗刹界去了。
　　来到罗刹界以后，法宝等人看着街上人来人往，大吃一惊，这些人身上都背着与身体不相称的房子。
　　“房子不住，背在身上干什么？”一伙人吃惊的看来看去。法宝上前拉住个人，“这位大哥，请问你们把房子背在身上干什么？”
　　就见这男子脸笑眯眯道：“没什么，我们罗刹人爱战斗，好挑衅，一句不合就会开打，一开打就会损人家的房子，所以为了安全起见，大家只好背在身上了。”说完就走了，法宝目送他，不由得吓了一跳，原来这人背后还有一张脸，愁眉苦脸。
　　法宝道：“你们看，他后面有脸。”大家这才注意到这里的人，都有两张面孔，“该不会是面具，会说话么？”
　　蓝雨跳出来，“我去问问。”她对这件事也是相当的好奇，拉住了一个大婶就开始问了，“大婶，你们这里的人怎么有两张脸。”
　　大婶道：“前面的看路，后面的看人，万一后面有人撞上来了，我们好躲边点。”
　　“你后面的脸会说话么？”
　　“你问她，她知道。”然后闭口不说了。
　　蓝雨就问大婶后面的脸，“你会说话吗？”
　　“会说。”
　　蓝雨惊奇的了不得，问道：“你知道这里有没有两面客栈，专门住我们这种外界人的。”
　　“知道啊。”
　　“怎么走，请问。”
　　大婶指了条路，“就是这条，我敢保证，一定会到，而且是最快的路。”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　“那我走了。”
　　蓝雨回到队伍里，“她会说话。”
　　“我们都看见了，走吧。”
　　几人七走八走，就是找不到两面客栈，还走到死胡同里去了。法宝说声：“该死的，上当了，该不会后面的人就只会说假话？”大家又绕到原路去。又去问人，如此三番四次，有时问对了，有时问错路，有时候前面的人说真话，有时候后面的人说真话，真真假假，竟然分不清楚，这两张脸情绪不同，同一个问题，有时候连答案都不一样。就看你把哪张脸当做人前了，若后面的那张脸是人前，前面的那张脸就变成了人后。
　　人前人后，大不一样。
　　大家摸出了这个规律，还是对对错错，找到了两面客栈。进了客栈，就见大厅里坐满了罗刹，有的打麻将，有的吃东西，有的聊天。
　　马马虎虎爱热闹，一个站在人前，一个站在人后，互相通知这个人是不是一致。
　　有时候一个人说着微笑得体的话，背后却是满脸的不高兴，有时候一个人说的很认真，背后却得意于自己能占到的小便宜，有时候一个人凶狠巴巴，背后却是慈眉善目，如此种种，不胜枚举。
　　人模狗样带了一个团进门，见到法宝他们，真是喜出望外，“啊！你们都到了，没事就好。”
　　法宝也说幸会。
　　马马虎虎这两个小东西，竟然一前一后去看人模狗样前后有没有两张脸，用彼此知道的暗号交流消息。
　　“大家没事就好，你们有地方住吗？没有的话，可以申请短期住房，这里的本地人基本上是带房出门。”人模狗样说的情况，法宝等人有些已知情了。
　　法宝当做不知道，要人模狗样说更多一些。人模狗样伸出手要钱，法宝道：“多少。”
　　“情报无价，看在你长得还不错的份上，五个晶核。”法宝给了钱，人模狗样道：“来到这里，先向两面掌柜登记，申请一个自己合适的房子，交租金，弄坏了房子，可是要赔全款的，记得保护好自己的房子。其他消息，你要加入我的旅行团吗？我们支持团游，这样比较实惠，毕竟你们这么多人。”
　　“团长是不是半路把我们给扔了，钱我好像已经付过了。”
　　“有这么回事吗？我好像不记得了。”
　　“你！”法宝有些生气，怎么连人模狗样也说起无耻的话来了。“算了，我们还是参加别的旅行团吧！”法宝去两面掌柜那里申请了房子，租了一个大间儿，比单间还便宜。可是到院后看到房子，法宝懵了，这房子也太大了，怎么拿？
　　看房子的领了手牌，“就是这间没错，住吧！记得带上你的房子。”
　　法宝：“……”这里都是背房子的吧？就见法宝背着个大房子，在那直呼气，整个房子都倾斜起来，前高，后低，马马虎虎一人抬一个角，让法宝快点走。“拜托，很重。赤雪，师傅……帮个忙，人咧？”法宝看看左右，都不在跟前了，刚才可不是这样的，不都说房子又大又宽敞，怎么到背房子的时候，就没义气的丢下她了？
　　“果子，快点走。”
　　法宝走的那叫一个艰难，后面还有两个小的在催，也不知道他们吃什么的，这样大力气。
　　法宝选择了一块较大的空地，把房子放下，进了屋里，有好几个单间，屋里设备齐全，茶具都被挂牢在墙上，就连床都被掀了起来，用保险钢环扣住了，法宝把那些保险钢环打开，放下床，床下面有几个挂着锁的抽屉，里面有枕头，被褥。法宝不用这些，自备。取了水壶，去前面打了热水来，赤雪跟断心她们有说有笑的进门，还赞叹了屋子很宽敞。法宝差点被烫到嘴巴。
　　这些人还真是会挑时间进门！
作者有话要说：　　要开始为小鸟妹妹找人皇的腿了。
（小段子）看到诸位的留言了，实在感人，多谢多谢！！终于等到了双十一的前一天，买了几本书，但是，就像我预料的那样，我一定会买的那几本，没有一本降价……所以，我就咬牙不买，等着~
因为特别想回家，我就开始理东西了，我妈说你这是赶着回么，又没拿到钥匙，但想走的心情就是这样子的，我拆了电脑桌，擦洗好了，装包了。现在开始整理书，以及笔记，想不到自己看了这么多，太惊讶了。然后开始选择的扔笔记，还有‘风之画员’的节选段子，那句‘画工’是不是爱到不要不要滴？o(*￣幔*)o

　　☆、实力回击，因果孩子天生强；母女甜蜜，法宝虎虎守秘密

　　S652
　　赤雪走过来, 在法宝身边坐下, 笑道：“喝茶呢？”伸手把法宝手里的茶杯端过去, 接过去喝了几口, 放在面前。
　　法宝眼巴巴的看着自己的手，空了。
　　“刚我出去上茅房了, 找你很久，你怎么到这里来了？”
　　“……”好吧, 连借口都找好了。“没什么, 你们没有迷路吧？”
　　“迷了会儿, 然后就找到路了。”
　　“嗯嗯，赤雪, 茶。”
　　赤雪恍然大悟道：“哦, 是你的茶。”
　　“嗯嗯，我的茶。”
　　“没了。”
　　“……”
　　蓝雨瞎转悠，问七七：“你喜欢哪间房？”
　　“老娘不是挑剔的人。”七七趴在蓝雨的身上, 数着她的羽毛，“小鸟, 你的羽毛似乎很硬。”
　　“那是, 我是人皇。”
　　“还非常的浓密。”
　　“这还用你说, 冬天很保暖，夏天很透气。”
　　“你真可爱。”七七送了一个香吻，就是狐狸精亲小鸟有点儿画风不良。
　　“你最近是不是很喜欢亲我？”
　　“没什么，你救过我，你呢？又没有谈恋爱的经验, 我作为报答，教你几手。你以前不是老是想让我教你吗？这是天赐良机，不容错过。”
　　“也是。”
　　七七眨巴着长长睫毛的眼睛，笑得有点狡猾。她呢，自从小鸟舍命相救以后就有点儿想要以身相许了，男的，女的，无所谓，只要是盖世英雄就好。
　　谁也没有说盖世英雄不能是女的呀？
　　小鸟舍己为人，完全就是她心目中的英雄。这一下，一不小心就暖化了她的心。她以前竟然没有发现这件事，等发现的时候，才发现有些人是远在天边，近在眼前。凭借她‘阅人无数’的手段，她就不相信，还拿不下一只单纯的小肥鸟？七七笑得很开心，等再过段日子，她就能恢复人形了，到时候就算凭借美色，她也要把蓝雨抓在手里。
　　蓝雨见七七在背后笑，问道：“你想到什么好事情了？”
　　“大好事。”
　　“什么？”
　　“我不告诉你。”
　　“真会吊人胃口，我不习惯，快点说出来，不然的话，我会被好奇心害死的。”七七最近好奇怪，蓝雨暗暗的想。有时候还会陷入‘痴笑’，莫不是看上了哪个英俊的少年？也是，哪个女人不怀春？
　　七七在蓝雨后面呵呵的笑，用手臂圈住蓝雨的脖子，“小鸟，你喜欢过人吗？”
　　“喜欢过啊。”
　　“你不会说和尚吧。”
　　“对啊，她很好的，我也很好，我姐姐什么也比不上我，可是我不是我姐姐，千秋万载，和尚都只会喜欢我姐姐，不喜欢我。想起来真是让人忧伤。大狐狸精，你不是也贪恋和尚的美色吗？你也喜欢和尚对不对？”
　　“对啊，我喜欢他喜欢你姐姐的样子。”
　　“那是什么？”
　　“就是喜欢那种好喜欢一个人的样子，你真笨。”
　　“我又没有好喜欢过一个人。”
　　“……”
　　不说这两个在歪缠。断心跟晏冰这一路过来，都是一个追着，一个躲着。断心竟然避免跟晏冰同处一室，避免这种没有必要的尴尬。
　　“师傅，您躲我。”
　　“我吗？没有吧。”断心眼神乱闪，一边说七七跟蓝雨处的真好。
　　“要是我让你不自在，那我……走远些好了。”晏冰就要走，断心也没拦着。晏冰心里苦涩，她就知道。
　　晏冰一走，断心怅然若失，坐在床边，不知道想着什么心事，她也很烦。跟徒弟做了不该做的事，是她的错，她该怎么办？喜欢徒弟也太大逆不道了，不行，她要在错的更离谱之前做个决断，不能再让自己一错再错。
　　马马虎虎咋咋呼呼的追来追去，虎虎跑在前面，“小哥，快来追我呀！追我呀！”
　　马马装作跑的很吃力的样子，摆动手臂，“妹妹，你跑的好快，我追不上，你慢一点儿。”
　　“嘻嘻，你真慢！”
　　断心看了马马一眼，马马被看穿，有些不好意思，追上了虎虎。
　　马马虎虎有了多余的床位，虎虎在上面跳来跳去，拍动翅膀。“小哥，小哥，你上来玩。”
　　“我是萝卜，不能像你一样飞。”
　　“可是很好玩。”
　　两人玩累了，躺在床上，大喘气。 
　　休息了许久，大家都恢复精神了。法宝过来喊人，“一起吃晚饭。”大家陆陆续续出来，在门口碰见了白雪跟石绚，来到这里之后，白雪就跟石绚会合了。
　　白雪招呼道：“好巧，各位。”
　　赤雪吐槽道：“不巧吧！是故意把房子按在我们旁边的吧！”
　　白雪笑道：“是呢？听说近水楼台先得月。你可要看好了你家那位，不然的话，万一，我是说万一，被我抢走了，可不要怪我。”白雪冲法宝招呼了一下。
　　“那也要看你有没有这个本事，我们走！”
　　白雪、石绚随后也出来。
　　两面客栈的饭堂里坐了许多人，大家打牌，赌钱，吃饭，说话，甚至打架。罗刹人就像他们说的那样，天生好斗，是天然的战士，一句不合就开打，打的桌饭汤水洒，打坏了东西，打坏的人不要赔，没有保护好自己东西的人反而要赔，开打的人放大了胆子。所以只要看见有人开打，就能看见有人搬起了桌子，赶紧走，给打斗的兄弟姐妹挪个场子。你们继续，我们随意，大家见怪不怪。谈情说爱的继续拉着小手，嘟着小嘴巴。打麻将的张起结界，继续一万二万三四万，一条二条三四条，碰、杠、吃，不好意思，炸胡了。又是吵闹一番，撸起袖子开打，娘的，不要脸了，想钱想疯了，竟然戏弄人，别说了，桌子踢翻了，打吧！彼此都不客气，打到昏天黑地再说。
　　法宝等人进门来，看到的就是这番情景，跑堂的手里的餐饭随时都会被打翻，没关系，再来一次就好。
　　做人顶重要，就是‘淡定’二字，甭管出了什么事，要见怪不怪。跑堂的早已习惯，一碗饭送它个十八次，反正吃饭的爷必须掏钱。吃饭不给钱，呵，找死！不管三七二十一抡起大拳头，就把你脑门打烂再说，这里可是罗刹界，谁的战斗力不是杠杠的。
　　断心叹道：“这里真乱！”
　　众人心里也这样说，一点儿规矩没有。法宝问两面掌柜要了饭菜上桌，她一出手，大结界已经张开，吵吵闹闹的人立马停住了，大家看着傻眼，啊呀！不认识，长得白白净净的，外地来的吧？竟然看不起人，一来就张结界。
　　法宝不知道，自己一不小心就藐视了人家。至于怎么藐视的，不重要，重要的是人家觉得你藐视了。一个个凶巴巴的离开凳子，饭也不吃了，麻将也不打了，谈情说爱的也撒开手了，一个个就像野兽苏醒了，站起来，准备跟法宝干一架。
　　有本事了不起么？他们不怕，他们只要能跟人打上一架，就算死了，也很光荣，怕死对罗刹人来说，那是很伤面子的事。可以死，但绝对不能怕。可以壮烈的死去，但绝不可贪生。
　　有人就冲着法宝喊上了，“喂，那个说的就是你，给我出来，我们单挑。”
　　法宝指着自己，“我吗？”
　　“就是你，是个人就别废话。”
　　“……我碍着你们了？”
　　“不要脸的显摆自己，这就是看不起大家，我们要代表正义消灭你。”众人很附和来人的话，大家都说着‘就是’，可以被打死，但不能被小看。
　　法宝问赤雪，“我要去打打吗？”
　　“你去出什么风头，马马虎虎，给果子娘把那些人给料理了，不用我家的出头，我家马马虎虎就能解决。是不是，马马虎虎？”赤雪气势如虹，回头一看，就见马马虎虎抱在一起发抖，“……你们这是干嘛？”
　　虎虎用颤抖的声音说道：“果子娘，我怕。”
　　“……马马，你是男子汉，你上。”
　　“果子娘，我还小。”
　　“……真是的，一个都靠不住，难道还要我亲自出马吗？快点去，再不去打，今天的饭就别想吃了。”
　　断心想再劝几句，赤雪看了断心一眼，有些事，她是不能忍的。
　　马马虎虎只好去打，两人摆好架势，两个叠罗汉似的，金鸡独立。
　　断心很担心，“赤雪，你就别为难孩子了。”
　　“断长老放心，没事的。”赤雪气定神闲。
　　断心不好再说什么。
　　马马虎虎摆好造型。虎虎道：“小哥，我负责挡住他们的视线，你攻击。”
　　“好。萝卜！啊啊啊啊啊！”马马一张嘴，天然的声呐功夫，就把所有的桌椅给震飞，震碎，一时之间所有的餐盘都变成的碎屑。
　　虎虎道：“看我的，咕咕叫，咕咕叫。”
　　见识过了马马的厉害，其他人结界格挡，然而……虎虎不具备这门天赋，叫了半天，把别人哄了半天。“小哥，为什么我叫不出来？”
　　众人：“……”什么东西，竟然被骗了，大家上！不知道谁说了这一句。
　　马马转身，“萝卜炮。”接连放出屁来，把整个饭堂都给炸了，饭堂瞬间火起。虎虎在指挥，左边，右边，东南方，西北方指挥个不停。
　　“小哥，干的漂亮。”虎虎得意非凡。
　　在硝烟起处，有许多高大且模糊的身影走来了。罗刹人怒了，小屁孩还想装大蒜，先把那只小鸟捏死了事。
　　马马虎虎立即隐身，偷袭，手段利落干净。不多时，惹事的人都没了。
　　马马虎虎拍着小手过来，向赤雪邀功。“果子娘，我们可以吃晚饭了吗？”
　　赤雪捏捏两人的脸，“当然可以了，不愧是我家孩子，就是不一样。对于那些不懂事的人，我们就不要客气了，灭掉他们就好了，是不是？”
　　马马虎虎点头。
　　两面掌柜二话不说，又拿出一套房子来做饭堂，旁边的小美女拼命的打着算盘，这损失很惨重，而且……被打的已经死了，打人的又不需要赔偿，这买卖他们亏的有点儿厉害，她把金算盘往两面掌柜面前一送，“掌柜的？很大的损失。”
　　“嗯，不要紧的，你找人去把他们的房子给我放把火烧了，记住不要让人抓到，不然会很麻烦。”
　　“是，我明白。”
　　小美女看了法宝他们一眼，这就出门去了。
　　法宝对赤雪等人道：“你们先坐，我去上个茅房，马上回来。”
　　虎虎说自己也要尿尿。
　　“我的宝贝女儿，我带你去。”把虎虎放在肩膀上，跟着小美女出去了。
　　路上，虎虎很严肃，“果子，刚才我听见那个女人说的话了，她要烧我们的房子。”
　　“是啊。”
　　“怎么办？”
　　“你把火吃了。”
　　“好的。”
　　虎虎天生有吃火，吐火的能力，继承赤雪的火属性。她们两个当时就站在一边，眼看着小美女举起了火把，在房子上泼了油，把火把扔了出去。
　　法宝手掌一伸，空间扭曲，火把偏离了方向。
　　虎虎眼见法宝露了一手，自己也不甘落后，“吃。”像喝水似的吞进肚里去。
　　“火呢？”小美女百思不得其解，刚才不还是好好的，怎么一下子火就没了？她再点，火再灭。
　　虎虎在暗处笑着。
　　法宝提醒她，“小声点，不然会被发现的。”
　　虎虎哼了一声，对法宝的小心翼翼很不屑，她隐身走到小美女身边，还绕了几圈，抬起小脚，对着人家的脚趾踩了两下。
　　“谁在踩我？”
　　虎虎捂着翅膀笑。
　　“真是见鬼了。”小美女又试了几次，怎么也烧不出来。
　　“哈哈，笑死我了，看我的。”虎虎站远了，对着房子吐出一个火焰结界，把房子护在里面。
　　小美女跳脚，“着了，啊呀！娘呀！这个火也太大了，好了，起来了。”
　　“果子，如何呀？”
　　法宝摸摸虎虎光光的脑门，“我家女儿真是可爱死了，爱你，亲一个。”法宝把虎虎举起来，亲了个小尖嘴。
　　虎虎老高兴，“我要上茅房。”
　　“好好好，我带你去。”两人蹲在茅房里‘嘘嘘’，法宝吹着口哨，哄女儿撒尿。虎虎也学着吹了起来。“回去之后，你不能跟你娘讲，知不知道？其他人也不能说，这是我们的秘密，只有我们两个人知道。”
　　虎虎笑道：“我明白。”
　　两人照着原路回去，回去之后，饭堂一新，里面又重新塞满了人，没有人因为之前的那场炮轰般的战斗引起的死亡而伤感。死亡，对于罗刹人来说，就是一件很平常的小事，如穿衣、吃饭。死就死了，死了才好呢！人生短暂，不如一死。
　　那些人照样谈情说爱，照样打麻将，照样吃饭，兄弟姐妹亲爱的，爹娘儿女媳妇子，该怎么过，就怎么过。
　　法宝回来，赤雪怀疑的看着两人，“你们一趟茅房去了那么久，想饿死我们吗？”
　　“你们可以先吃。”
　　“你这是怪我们等你了？”
　　法宝道：“赤雪，你知道的，我没那个意思。”虎虎要求坐到桌上去，她的个子太小，想到处看看菜色。“可以，但不能乱吃，想吃什么，跟我说。”
　　“嗯。”
　　两人关系突然变得格外好，赤雪怀疑这两人有什么瞒着她，但没有说破，只是暗暗观察。
　　吃饱饭后，虎虎想‘骑脖子’，法宝也答应了，两手抓住她的翅膀。马马眼馋的了不得，看着赤雪，赤雪没同意。
　　“你是大孩子。”
　　马马很沮丧。
　　法宝让马马跟上，“心明，快点跟上来，不要走丢，在我们前面好吗？”
　　“果子，你为什么不抱我？”
　　“心明也想骑脖子？”
　　“嗯。”
　　“可我只有一个脖子，这样，你们骑肩膀好不好？我有两个肩膀。”
　　马马虎虎坐在法宝的两肩上，两人靠好了她，有说有笑。
　　赤雪问道：“虎虎，你们之前是不是遇上了什么事？”
　　“没有呀，果子娘。”可是却拼命的对着法宝笑，还故意眨眼睛，赤雪把这一切看在眼里。好啊，都会撒谎了。不说，不说她早晚也会知道。
作者有话要说：　　下章，小鸟妹妹要去找人皇喽~
（小段子）以前说过哪天篮球打坏了，要告诉大家一声，早已坏了。最近在忙着将习字功课结束掉，准备学习古人，每日练习一百字，纸写完就告诉大家。准备把这项技能结束掉~恋爱没谈成，到学了字，ε=(?ο｀*)))唉

　　☆、七七提议跟小鸟妹妹恋爱被拒；小鸟遇罗刹王乃是个哭包

　　S653
　　蓝雨提出想要跟七七到别处走走, 没得看人家四口子甜甜的, 惹起她心里的酸来。
　　七七笑蓝雨嫉妒病发作。
　　“你要是这样认为, 你就这样认为好了, 毕竟我就是个小鸡肚肠的小鸟呀！”最近蓝雨极为失落，马马虎虎不但没有成为她的好朋友, 还夺走了她所有的宠爱。以前姐姐跟法宝可都是最喜欢她了，现在嘛, 她根本就是一滴水, 一粒沙, 完全没有了存在感。
　　蓝雨心里的失落可想而知。
　　“早知道会是现在这个样子，我就不该期待马马虎虎出生。”蓝雨懊悔已晚。
　　七七笑她想太多, “总有人会关心你, 只是你没有看见罢了。”
　　“谁？在哪里？”
　　“这个要你自己发现，你问我有什么用？”
　　“不说就算了。”蓝雨嘟着小尖嘴，感觉自己是青羽家多出来的那一个, “我也要寻找我的归宿。”
　　“是这样，没错。你觉得今天的晚饭怎么样？饭菜还喜欢吗？我到喜欢那道排骨汤, 肉炖的烂烂的, 加了冬瓜。”
　　“我只要能进肚子的, 几乎不挑好吗？”蓝雨对自己有些无奈。
　　“马马虎虎真是很厉害。”
　　“那还用说，毕竟是我姐姐的孩子嘛！青羽赤雪做什么都比我好，好嫉妒！她成亲，有爱人，有孩子, 有妹妹，我有什么呢？明明就是一个娘生的，差距真大！”
　　“你就不要沮丧了，你也有自己的好处。”
　　“好处？什么好处？坏处到发现了一堆。”
　　“我知道你有很多好处就行了。”
　　“哼，你知道又有什么用，我要有人喜欢。”
　　“我最近很想要个孩子，看见别人有孩子就特别羡慕，听人类说，女人一旦上了年纪就会特别的想孩子，是这样吗？”
　　“不知道，我不想。你最近的感慨是不是多到离谱了，多愁善感，女人，你的名字叫多愁善感。”
　　七七呵呵的笑，扭蓝雨的脸。“小鸟，羽毛真厚，脸皮也很厚。我也只是个一般的女人，就因为一般才会有那么多的胡思乱想。有孩子以后，生活会多一些情趣，多一些自在跟轻松，心里会有着落，谁知道呢？也许女人天生对爱情就有渴望。小鸟，我想谈恋爱。”
　　“看的出来。”
　　“不然我们谈个恋爱？”
　　蓝雨惊得羽毛都竖了起来，“别开玩笑了大狐狸精，饥不择食可不是好习惯。”
　　七七笑起来，“我骗你的，你紧张干什么？”心里说不出的失落。不知道下次鼓起勇气是什么时候，不知道，所以不想了。
　　“大狐狸精，我们去天上看看？”
　　“随便你。”七七已没有兴致，随便蓝雨带着她飞。一路上蓝雨说些见闻。
　　“真搞不懂这里的人，为什么非要背着房子走路？没有房子就过不得么？为什么人非要打架，安分一点儿不好吗？”
　　“我不是那些人，我回答不了你。”
　　“好吧！”蓝雨心里一直惦记着罗刹宫，到处飞来飞去，想要看看哪里地方最大，灵气最足，很有可能就是罗刹王住的地方，人皇说，罗刹王是她的朋友。蓝雨看见一处极为明亮，且房子十分巨大，里面灯火通亮，许多侍卫手持火把巡逻。蓝雨变小了，慢慢靠近了，落在屋瓦之上。
　　罗刹宫布满了结界，她不想错踏了一步，惹出麻烦来。
　　蓝雨就破了一个小洞，在屋顶里走来走去，随便看看。就见某间屋子门开着，许多宫女手执灯笼而行，又有许多侍卫抬了一张椅子过来，椅子上坐了一位女子，借着灯火可稍微看出她的面貌，神色端庄祥和，跟罗刹人非人非鬼的面貌大不一样。女子颜色秀丽，头上挽了发髻，插些金银龙凤钗环。到了地方以后，人都停下来，等着女子下来以后，排了两排，站在门外。
　　女子进去以后，拈香拜祭。
　　屋中放了一透明水晶棺材，棺材里躺了一个完完整整的人。蓝雨吃惊那个人的模样，赫然就是人皇。
　　七七看蓝雨的表情不大对头，问道：“怎么了你？”
　　蓝雨回道：“棺材里躺着的是人皇姐姐。”
　　“那不是你要找的腿么。”
　　“嗯。”
　　这两个在说话，屋里的罗刹王拜祭完了，看着睡在水晶棺材里，仍旧如活着一般栩栩如生的人皇，不由得眼泪出来，润湿眼眶。轻轻抚弄着棺材，半天也说不出一句话来。“人皇你已去，叫我如何偷生？”两句话，情意满满，过去种种，仍在眼前，挥之不去。“我知道你不肯让我陪你死，你要我活着，我活着，这个世界又没有你，活着不过苦挨岁月，有什么意思？”罗刹王叹气，忽得收了泪，变了面孔，对外道：“谁在那里叽叽喳喳，怎么还不现身。”
　　蓝雨道：“完了，这人耳朵灵的很，听见我们说话了，我们下去吧！”两人下去，走到罗刹王面前。
　　“尔等何人，敢如此大胆，竟然闯我罗刹宫？”罗刹王褪去一身思念，疾言厉色，咄咄逼人。
　　“不要误会，我们是太累了，从天上掉下来的，想在你这里休息会儿，没别的意思。”蓝雨借口完了，就要走。
　　罗刹王没让。“当我是傻子吗？你们来这里许久，以为我不知情，说实话，到底为什么来？”
　　七七道：“小鸟，你告诉她就是了，省得人家问来问去。”
　　“人皇让我来找你。”
　　哪知道罗刹王变了臭脸，“你胡说什么，信不信我立马让人杀了你，她死了这样久，你们还有脸来开她的玩笑。”
　　“不不不，我没有开玩笑。是她叫我来找你，让你砍下她的一条腿给我。”
　　罗刹王听了这个话，更是愤怒。“她在哪里，哪里说来的这种话，你们呕心到连死人都不放过了，要编这种胡话来骗我。”说完，就要打。
　　蓝雨再三强调，“这是真的，她说你是她的好朋友，一定会收她的遗体。我缺了一条腿，所以……就是那么回事，你懂得。”
　　罗刹王当然不懂。
　　七七道：“跟她废话什么，先把她打趴下，再跟她说，女人固执起来，有几个是长耳朵的，都是铁了心的听不进去，小鸟你不是很厉害么，把你的大地之气召唤出来，修理一下这个臭女人。”
　　七七不说还好，一说‘大地之气’，罗刹王勃然变色，再三追问：“你刚说什么？”
　　“什么什么，你不知道吗？大地之气，没错，就是你想的那样，我们小鸟虽然看起来不中用，又是个……单脚，但是却是人皇转世，是要肩负起拯救人类的伟大重任。”七七很骄傲的说道，想为蓝雨挽尊。
　　果然，罗刹王又变了面孔，严厉变得期期艾艾起来，“真的是你？”她很幽怨，“你没有告诉我往哪里去？”她看蓝雨，实在看不出有什么人皇的样子。
　　可蓝雨心里却有了一丝异样的感觉――很熟悉，仿佛见到一个久未见面的旧人。
　　“想不到再见面，你成了一只鸟。”罗刹王幽怨的了不得，好像蓝雨欠了她什么似的。前生她身为好友，站在人皇的身边，暗中十分爱慕人皇，奈何人皇心心念念只有整个人类，心里没有她。人皇被人背叛，导致身死，她却不依不饶，不离不弃，为了保持人皇的面目，弄了水晶棺材来，她要让人皇永远活着。
　　罗刹王透过蓝雨，想要看到的不过是另外一个人，她眼神空洞而悠远，眼中蓄泪，视线模糊。
　　蓝雨怔怔的看着罗刹王，说不出话，这种视线害她都有点儿想哭。
　　“你是在哪里见过她的？”
　　蓝雨道：“啊？”想起罗刹王在问话，而且问的是有关于人皇的事。“梦里呀！她的一缕神魂在我灵海里，要把生平的本事教给我，教完之后就烟消云散了，对世上再无牵念。”
　　“她真这样说？没有牵念，也没有我吗？”罗刹王捏紧了手帕，把心捂的紧紧的。
　　“她可没有这样说呀！”
　　“那她还说了什么别的话没有？你跟我说说，你们平时都说什么？她有没有提到过我？”罗刹王一连追问，让蓝雨不知道说什么好。
　　“她只顾着教我，没说什么别的，有时候我们会聊个天，也有说起过你，但我不大记得了。”蓝雨度量罗刹王的心情说了一些违心话。
　　罗刹王放心多了，有些抱怨：“你怎么能不记得呢？”
　　“好吧，我记起来了。”罗刹王十分期待蓝雨说下去，“她说你美丽善良，知书达理，是个难得的好人，希望你能幸福。”
　　“是吗？”罗刹王又眼泪汪汪了，“谁要她说我是好人呢？没有她，我还能有什么幸福，这个笨蛋。”
　　“人皇姐姐大抵是不笨的，就是太忙了，没时间照顾其他事了。”
　　“是呢！她就是这样忙，总是忙着为别人做这个，做那个，结果……我不是一直都劝她来着，为别人，三分已经足够。要是为别人好上十分，时间长了，别人就会认为理所当然，到后面，还不上她的好处，就会忘恩负义，人啊，可不就是这样，她就是不听我的，这个笨蛋。”
　　蓝雨只好附和的说下去，还得看着罗刹王的脸色下菜碟。
　　罗刹王一直追着问后来的事，蓝雨只好胡编乱造，度量罗刹王的心情，美言的一塌糊涂，漏洞百出，奈何人家就要听这种话，脸上笑着，心里欢喜着。
　　说的晚了，蓝雨看看门外的天色，她可不能再吹下去了，不然天都要亮了，法宝她们会担心她的，说是要回去。
　　“可以，我让人送你，你现在住哪里？”
　　“两面客栈，不用送，我会飞。”
　　“好的，明儿我派人请你去，今儿就不留你们了，明天再跟我讲讲她的事，她一定跟你说过很多很多话。”
　　蓝雨：“……好吧，我知道了。”
　　临走时，罗刹王还抱了蓝雨。“谢谢你了，小鸟。”
　　“不谢。”
　　七七看罗刹王巴着蓝雨，心里老不舒服了，回去的路上，说了罗刹王一大堆的坏话。“小鸟，她肯定把你当成是她的情人了。”
　　“哪有的事。”
　　“没有吗？我看有的很。”七七把蓝雨的脖子勒得紧紧的，要多不舒服，就有多不舒服。
　　蓝雨道：“大狐狸精，你松下手，再勒下去，我要断气了。”
　　“哪有的事，我要是不抱紧一点儿，万一掉下去怎么办？”
　　蓝雨只好随她，也不知道七七哪里来的不快。回去以后，房子外设了结界，蓝雨画了一个圈钻进去，破裂的地方自动修复。
　　法宝她们已经睡了，断心跟晏冰还睡在一处，不过两人背对背睡。
　　蓝雨往自己的床边去，见自己的被窝鼓了起来，掀开一看，马马虎虎霸占了她的床位。两人抱团取暖咧。蓝雨变回人形，把两人抱到一头，跟七七两人睡下，四人排排睡。
　　到了翌日，马马虎虎自然十分兴奋。“你们什么时候回来的？小姑。我们等你很久。”
　　“嗯，怎么说呢？在天上飞了飞。”
　　“哇！那一定很棒。”虎虎心生羡慕。“有没有掉下来？我听果子娘说，你每次飞的时候，都不会下地，一般都是头冲下，脚在上，是这样吗？”面对虎虎好奇的眼神，蓝雨愤愤不平。
　　“姐姐跟你说这个话干什么？太过分了，我要找她理论去。”
　　蓝雨愤愤找赤雪算账去了。
　　虎虎啪的一下倒在床上，完了，要被果子娘骂了。马马在推虎虎，“妹妹，你怎么了？”
　　“小哥，你待会儿替我背个锅好吗？拜托，拜托！”
　　“……”到底又惹什么麻烦了。
　　蓝雨去找了赤雪，“姐姐。”蓝雨恶脸恶状。
　　“怎么了？”
　　“你干嘛在我背后说我坏话。”
　　“什么坏话？”
　　蓝雨把虎虎的话娓娓道来。
　　赤雪听后，哈哈大笑，“你昨晚去哪里了？我等你半天不回来，你知不知道我要急死了，昨晚上觉都没睡好，一直做噩梦。”赤雪摸着自己的眼皮，似乎眼皮有些沉，阴影有些多。
　　赤雪这一转移话题，蓝雨不知不觉就跟着转。“昨晚我跟七七随便转转，看看这里的景色，哇！姐姐，我们昨晚去了罗刹宫，还见到了罗刹王，想不到罗刹王竟然是个女人，你说，你想到这件事没？”
　　“没有。”
　　“没有吧？”蓝雨老得意了，“我之前也没有想到，不过你说这样一个战斗的国家，怎么选一个女人当王。”
　　“你是笨蛋吗？人家应该很厉害，女人也会非常厉害的，不管是人皇，还是罗刹王，到了某种巅峰的境界，大概跟男人是没有差别的。”
　　“可是她看起来柔柔弱弱的，还哭哭啼啼。”
　　“不要被人的外表给迷惑好吗？这里的人都有两张脸，一张人前，一张人后，说不定人家只是留了一张柔弱的面孔给你看，实际上心狠手辣，只是你没有见到罢了。”
　　蓝雨不能否认，真的会这样。“我发现她好像很喜欢人皇，老是向我打听人皇的事，我真的很犯难，如果我要人皇的一条腿，她会愿意给我吗？姐姐，我问你，你说我要是问你要和尚的一条腿，你愿意吗？”
　　赤雪道：“你找死吗？”
　　“好吧，我知道了。她不会给。”蓝雨惆怅起来。
　　还没过多久，就传来了一些新闻。法宝在外面练功回来，就说大事不妙。
　　“听说宫里的人过来了，外面很多执事的人。”
　　赤雪疑惑为什么呢？要出去看看。大家就跟着一起出去看热闹，站到饭堂外去了。结果饭堂外挤满了人，因为里面的人都被赶出来了，大家都很想知道发生了什么重要的事，后来听说是罗刹王要过来，提前派了人过来安排这里。
　　“王上是为什么来的？”人群里开始讨论起来。
　　“不知道，我也是刚在看热闹，似乎王上要来，大概是为个什么，谁知道。这次能在这里亲自看见王上的容颜，回到家我就可以对我们村的人吹牛了，毕竟，看过王上呢！真期待，不知道王上什么时候过来，人家都快等不及了。好想撒尿。”
　　大家说说笑笑，跟之前那种剑拔弩张的气氛完全不同，法宝叹道：“不愧是王上，一来，大家都变得和气起来了。”
　　蓝雨也很感慨，“是啊！这大概就是所谓的人格魅力，有些人自然就有这种叫人臣服的气质。”尽管她根本没看出罗刹王有什么气质，哭包算得话，那就是吧。
　　等不多时，罗刹王带了许多人过来这边，两排侍卫水龙一样的护住她的车驾。
　　众人在侍卫之外围观，不时呼叫，“王上，王上，草民见到您真是三生有幸。”
作者有话要说：　　前世今生的感觉。不知道罗刹王会不会跟人皇相遇？虽然我们小鸟妹妹就是转世啊！好吧，小鸟妹妹的形象难以激发人恋爱啊。o(*￣幔*)o明儿见喽~

　　☆、罗刹王特来看望小鸟，七七以命相换帮小鸟

　　S654
　　罗刹王不住跟大家微笑挥手。来到两面客栈, 早有女官带着人过来接着, 一声令下, 红地毯一路铺到罗刹王的脚下, 大家恭恭敬敬的弯腰等着她的光临。
　　女官上前道：“王上，奴婢已将此处打扫妥当, 闲杂人等也都让他们回避了。”
　　“知道了，通知小鸟没？”
　　“暂时还没有, 王上要是想找什么人, 直接说一声就好。”
　　“是一只鸟。”
　　两面掌柜就去找一只鸟。
　　罗刹王已在人群里看见了蓝雨, 冲她招手，让她过去。
　　蓝雨去了, 许多人羡慕她的机遇, 被王上喊去，必定是什么非凡人等。
　　两人在桌边坐了，罗刹王问道：“吃过没？”
　　“肚子正饿着。”
　　“女官, 吃的端上来。”
　　女官回道：“是。”一顿指挥，十八样精致菜蔬、点心端上来, 让蓝雨随意。蓝雨翅膀变回两只手, 用筷子夹了吃, 一面问罗刹王，“你一早就来，不睡懒觉的？”
　　“没有失眠就不错了，怎么还睡的着，我想见你。”
　　蓝雨有点小感动, “你是罗刹王耶，他们都很怕你吗？”
　　“是喜欢，不是怕。”
　　“好吧，你不纠正也可以。”
　　“不，我不喜欢误会。真实的存在着，追求着无尽真相的我，就是王上。”
　　两人说了半天话，蓝雨过意不去，就自己一个人在吃吃喝喝。“我们说话，别人没地方吃饭了，这样，你去我那边坐坐？我那里有好些朋友。我介绍你们认识。”
　　罗刹王欣然从命。
　　蓝雨介绍法宝、赤雪给罗刹王认识，“这是我姐姐，和尚，那边是七七，你昨晚上见过的，还有大师姐跟我们断师傅，两个小的是马马虎虎。”
　　马马虎虎一见罗刹王就很喜欢，觉得她好亲切。罗刹王自带祥和之气，与别个不同，谁见她都会天然的生出心静。
　　“你们好，我是罗刹王。”
　　大家问了礼。
　　罗刹王看了看，“嗯，是青鸟一族，想不到还存活于世，天帝到是好心，还留下一两个。” 她一眼便看穿赤雪的来历，又看见蓝雨也像是青鸟，虎虎也像，不过本体似乎是一个果子？这到奇怪了。眼光落到法宝身上，就见法宝身上一黑一白二气，在这一坐，满室都是香气，法宝身上更是香得了不得，这不是普通的脂粉香气，也不是一般的体香。能有此异香，必定来历不凡。“你是果子？”
　　法宝道：“回王上，是。”
　　“那两个是你的孩子？一个萝卜，一只鸟。”
　　“对。”
　　“看起来也像，果子不像果子，鸟不像鸟，呵呵，很可爱。”
　　“谢谢！”
　　马马虎虎也冒出来说了谢谢。
　　都认识过了，便说些闲话，问他们来这里想要干什么，需要帮忙可以同她说，“你们是小鸟的朋友，小鸟是人皇转世，我是人皇的朋友，所以你们也是我的朋友。”
　　虽然有点绕，但大家懂她的意思。有罗刹王开口，在罗刹界的事都好办的多。
　　“要是你们没什么事，可以同我回宫，去我宫中玩一玩。”
　　法宝等人没有拒绝，也想多多见识一下罗刹宫，顺便散散心。
　　罗刹王前面走了，让蓝雨他们早早过来，留下女官在这里服侍，要她陪着法宝等人一同入罗刹宫。
　　罗刹人高呼万岁目送罗刹王离去。
　　法宝这里把屋子的东西收拾收拾，背上房子跟着女官一起出发。可怜见的，偌大一个房子，她一人背在身上，怕眼睛不见，又被人给弄坏了，找谁赔去。
　　这里的规矩，反到是弄坏的不用赔，保护不力的到要赔偿。背起房子，法宝心里苦，早知道就不买这么大的了，贪了一点儿小便宜，结果她一个人在吃亏，那些女神仙们各个坐了飞龙马车，腾空而去。
　　马马虎虎也帮忙抬房子角。
　　“果子，果子娘都走了，你快点，飞起来，追上去。”
　　“追你们个头呀！房子很重，又不是爆米花。”侍卫就跟在法宝后面，也不搭把手，就看着法宝吭哧吭哧的追人。她那房子把路都给塞了，还要小心不要把街边的小摊给弄翻了，不然人家又要追上来，打一架，要求赔个损失。
　　法宝背会儿，歇会儿。
　　马马虎虎有些失去耐心，“果子，果子娘已经跑远了，看不见了，我们要是追不上怎么办？”
　　“闭上你们的鸟嘴，我很烦，再吵，心就更烦了。”
　　“果子，人家的房子小小的，咱们的房子是不是太大了点儿？”
　　“那是因为咱们人口多。”
　　当然不全是如此，人家把房子给折叠了，法宝不知道房子里有这样的机关，而且只要通过灵力压缩，就能大能小。只要有‘介质’，把房子收进去根本不是事儿，可怜法宝什么都不知道，就在那背房子，背到最后，累在半路，说是不想动了。
　　后来罗刹王派人来处理了此事，法宝就见他们掌心可托一房子，羡慕不已。又有些不明白，“为何其他人会背房子？”
　　“因为他们的灵力不够，又没有存储介质，所以只好折叠了，这个道理不简单吗？”
　　法宝咽下口水，“简单。”后知后觉的法宝懊悔不已。去的时候，大家早吃饱了，专等着她，听了她的抱怨，不由得哈哈大笑。“没良心。”
　　大家抿嘴笑而已。
　　一行人在罗刹宫待着，参观山水庭院，说不尽的俊男美侍卫，说不尽的漂亮小宫女，说不尽的各色花灯，说不尽的各种妖魔鬼怪。法宝等人吃了好的，住了好的，用了好的，吃的是山珍海怪，住的是星空大屋，用了的是灵力编的绫罗绸缎，何止是轻飘如羽，简直是谁穿上这样的衣服，立马就能提升灵力的档次，发挥出强大的战斗力。
　　大概住了月余，大家的兴头也差不多了，商议要离开，只是蓝雨的事还没有办下来。一听说他们要走，罗刹王极为不舍得。“在这里住的好好的，干嘛要走呢？”
　　“王上，我们打扰很久了，受您的款待，吃的好，喝的好，穿的好，玩的好。感谢都已经来不及了，但千里搭凉棚，终须一别。”法宝诉说自己要离开的意思，“还请王上成全，能够全了我们小鸟妹妹两条腿的心愿，我知道这对您来说真的很难，但是……人皇既有遗愿，而您又是最懂她的人，那么……”
　　罗刹王听懂了法宝的意思，“你要我砍掉她一条腿？”罗刹王温和的面孔为之一变，“对不起，我做不到。”而且不愿意再跟法宝多说，转身离开了。
　　法宝追在后面，再三喊道：“王上，我知道您很难，但请考虑，逝者如斯。”
　　“不要再说了，我不想听。”
　　法宝十分沮丧，“对不起小鸟妹妹，我似乎搞砸了你的事。”
　　蓝雨道：“没关系，我们都知道，要她做这个决定有多难。”
　　罗刹王这一去，找人皇的遗体哭去了，她抱着棺材，泪珠如线。“人皇，你好狠的心，竟然说出要让人砍你腿的事，你到底有没有想过我的感受？你的遗体是我唯一的念想，现在你竟然想叫别人把它给破坏了。”
　　罗刹王想想就难过，“你到底心里有没有考虑过我的感受？”她知道，人皇从来就不会考虑到这些。“你就是老想着别人，才会落到这个下场，总是不听人的劝，我是不会同意这件事的，你活着，你自己做主，你死了，我做主，别人休想动你分毫。”又在人皇面前说了法宝等人的不是，“我自讨好他们，想着他们会放过你，想不到一个个狼心狗肺，完全不知道我会多伤心，还是想要你的腿，我真是错看了这些人……”诉说了半日，罗刹王方才喊人进来，端水洗了手面，一面告诉下面的人，“要是那些人再来找我，就说我不见，要不就说我不在。”
　　法宝等人寻找罗刹王多次未果，已晓得她的意思了，十分惆怅，一点儿办法也没有。就算说服，也要见了面，才有机会。
　　大家坐在一处发愁，马马虎虎玩耍个不停，他们对任何事都没心事，掐一朵花也能玩很久，比如：戴在脑门上，撕了泡茶喝，再不济猜一猜单数、双数，给蚂蚁做窝，泡澡，埋花，如此种种，乐趣无穷。
　　七七眼见蓝雨要腿无望，决心自己去找罗刹王。她等大家都睡了，摸到放人皇棺材那间屋，她知道罗刹王对人皇的感情不一般，会常常去那边，她去角落里等她。果然，罗刹王又到。
　　七七窜出来，拦住罗刹王去路。
　　“是你，你来干什么？我说过了，不管你们谁来，说什么，我都不见。”
　　“我来拜祭人皇一下。”
　　“是么？”罗刹王很怀疑七七的意图，“进来吧。”七七进去后，当真拈香拜祭。
　　“失去人皇你一定很难过。”
　　“这不用你说。”
　　“我只是想跟你说，失去重要的人的心情，我懂，我爹，我妹都没了，连个想处都没有，你还很幸运，还留有她的遗体，我呢？什么也没有，就剩下一捧灰了。”想起父亲、妹妹生前种种，全家和乐融融，七七红了眼圈，罗刹王也陪着难过了很久。
　　“节哀顺变。”
　　“是啊，大家都要顺变，老是停在过去，不断的折磨自己，对谁都是一件不小的负担。人皇已去，不过小鸟还在。”
　　罗刹王似乎不愿意接受人皇已去的事实，“她人没了，却还留在我心里。”
　　“既然留在你心里，那又有谁能抢走呢？有那一条腿，或者没有那一条腿，有什么重要呢？只要她在你心里是完整的不就可以了。”
　　提起一条腿的事，罗刹王又不高兴了，“你想说服我，让我把人皇的腿还你，你给我走，我不想再见到你。”
　　七七不走，“小鸟她救过我的命，我拿这条命换人皇的一条腿，可不可以？我不想欠别人。”
　　罗刹王自然不同意，“你为什么要这样做？”
　　“我喜欢她，这个理由可以吗？虽然她是个长不大的，不懂事的笨鸟，就算我说无数遍的喜欢你也没有用。她不会懂，但是没关系，我懂就好了。”
　　七七的话勾起了罗刹王的回忆，“是啊，有些人就是你说一万遍我喜欢你，她也不会懂，就是笨，转世了还是一样笨，还是惹人喜欢，又不会喜欢别人，把我们的心肝都伤碎了也傻傻不知道，叫人不敢怨她，不敢恨她，只敢爱她，只敢想她，只愿念她。”
　　“是这样没错，不过我不会认输，我七七向来敢爱敢恨，既然选择她，就非要她喜欢我不可，她不喜欢我，我也要叫她喜欢我，不能喜欢别人！”
　　罗刹王又说不出话了， “这样真好，你还有机会，但我已经没有了，我只有过去，只有回忆，如果你们连我的回忆都不放过，不是太残忍了吗？要想拿人皇一条腿，除非人皇再站在我的面前。你们可以做到吗？”
　　“好，一言为定。我去想办法，一定找到那缕投胎的神魂。”
　　罗刹王只是摇头，但七七为了喜欢的人不顾一切，她还是非常欣赏的。还有值得为之奋斗的人，这是很幸福的一件事，就算得不到，也算得上难得的幸福了。
　　七七回去之后，就把这个大难题丢给了大家，“我是说的好听，要让死人复活，这个我可做不到，而且人皇大部分精魂已经在小鸟身上，早已喝了孟婆汤的，那一缕有记忆的神魂，又不知道去哪里投胎，我上哪找去。”
作者有话要说：　　好吧，又要踏上新的旅程了，去找人皇的一缕神魂。小鸟妹妹的腿好波折，(#^.^#)

　　☆、小鸟妹妹掌勺露脸，众人救白雪行善意

　　S655
　　七七说的谦虚, 但对其他人来说, 这消息简直算得上‘晴天霹雳’, 一直没有进展的事, 总算往前跨出了一步。
　　法宝自然要谢七七，握着她的手, 再三的握住。“谢谢你，七七老板, 为了我那不成器的小鸟妹妹努力到了这个地步。”
　　蓝雨可不大同意这个说法, “和尚, 你当我面说我坏话，我听见了。”她哼了一声, 随后也对七七表示了无边的感谢, “七七，我爱你，你真的太好了, 人家好感动。”
　　七七笑道：“你是不是感动到以身相许呢？”
　　“是啊，我就是这样想的呀！哈哈。”蓝雨抱着七七不放, 狐狸精的毛软软的, 好舒服。
　　七七知道蓝雨只是随口说说, 但心里也很欢喜了。
　　蓝雨还打算好好感谢七七，“我准备做一顿丰盛的大餐来犒劳伟大的你！”
　　其他人惊得眼珠子都要瞪出来了。赤雪提醒大家，“你们可以不用吃的，放心，我保证不会生气。”
　　“姐姐！你说这个话很伤人, 我偶尔也会做几道精致的小菜，不要老是用过去的眼光看待现在的我，人都是有变化的，本鸟的厨艺可是经得起大家的检验。”蓝雨豪言放出，决心给大家露两手，但她晚上着实睡不着，说到吃上，她还有些功夫，说到做饭上，不好意思，她还是选择吃算了，可是大话已经放出去了，赤雪又藐视她，蓝雨后悔的了不得，俗话说的好：冲动是魔鬼。可她就是会冲动。
　　蓝雨翻来覆去，七七问她怎么了？
　　“大狐狸精，我要告诉你一件很重要的事。”
　　“嗯，你说。”
　　“我吹散牛了，我其实不会做饭。”
　　“我们一直都知道。”
　　“……这个，我该怎么办？不然你教我？”
　　“可以呀！”
　　有了七七帮忙作弊，蓝雨轻松多了，伸手抱着七七滚来滚去，“大狐狸精，真的太谢谢你了。”
　　“以身相许。”
　　“嗯嗯，相许一百次。”
　　“……”算了，有些话就是假的，听起来也很动人。蓝雨身上都是肉，被抱着也很舒服，软绵绵的。
　　两人睡了一通觉起来，就背着其他人特训起做菜来。有了七七的指点，再加上蓝雨好吃的个性，学习起来太方便了，反正好不好吃，自己能做个主。
　　如此偷偷训练了五七日，蓝雨已能做到四菜一汤，有虾仁肉，有爆花生米，有油炸土豆肉泥丸，有宫保鸡丁，做了一个什锦汤。大家看着蓝雨一样一样端上来，菜色还挺中看，重点是蓝雨今天的肚子挺的跟土财主似的，特别得意。
　　能让小鸟妹妹如此得意，必定有什么好招数。大家鼓起勇气动起筷子来，蓝雨催逼赤雪早点下手，“不然的话被大家抢光了，可就没有了，我可是好心提醒姐姐。”
　　马马虎虎先吃起来，“好好吃。”
　　蓝雨得意道：“是吧？我偶尔时候也会发挥一两把。”
　　于是，大家不客气的把盘子里的东西吃个精光。蓝雨才懊悔不迭，“我还没有动筷子，你们难道就不知道要给做菜的留一点儿吗？”
　　法宝自在打嗝，剔牙，“不愧是小鸟妹妹，一出手果然非同凡响，嗝。”
　　刚刚还生气的蓝雨，被人一夸奖就有点儿飘，心情重新变好，“也没什么，小意思，经常吃你做的，吃多了，也就自然会了。”
　　“嗯嗯，是这样没错，真想以后还能吃到小鸟妹妹的手艺。”
　　“这个自然。”蓝雨说的好，很快发现法宝给她下了一个套，不对呀！这以后岂不是叫她做菜，洗碗，抹桌子，混蛋！这是变着法儿的让她干活。不干！打死不干！“不，我忘记你刚才说什么了，说什么了呢？”蓝雨故意东张西望。
　　众人：“……”
　　吃过这顿饭，一行人决心离开罗刹宫。在这里打搅太多，已不好意思。法宝等人向罗刹王辞别，“嗯，走吧。”这次她没有挽留。
　　“王上，我们一定会办到您说的事，请您到时候务必遵守诺言。”
　　“好。”罗刹王压根儿不相信法宝她们能办到。
　　离开罗刹宫，法宝又回到了两面客栈，将房子交付完毕，准备离开的时候，遇见了白雪跟石绚，“你们到底回来了，让我们一阵好等。”
　　“等我们干什么？”
　　“一起走啊！我们这次玩了不少地方，我跟石绚玩的都很开心，知道你们去了罗刹宫，如何？罗刹王有没有对你见色起意，要招你做女婿呀？”
　　“没有，我要走了，再也不见。”
　　“不要说的这样绝情，江湖路短，说不定什么时候就见面了，你们要去哪里？”
　　“先回人界，再去鬼界。”
　　“哦，这样啊，其实我在那边有些朋友，路熟，你知道怎么找到入口吗？”
　　法宝说自己不知道，当然很乐意听听白雪的看法。白雪笑道：“这天底下没有免费的午餐，你晚上来我房间，我讲给你听。”
　　法宝没同意，“不合适。”
　　“那就算了，随你找去，把天翻烂了，也不关我事，到时候再来找我，我也未必说的。”
　　法宝知道有白雪指点，一定省事很多，但还是拒绝了，世上没有免费的午餐，心里头得有点儿逼数。再说单独的两个人处在一起，也容易传出些不实的传闻，她家赤雪是个醋坛子，随时准备翻起醋浪的。
　　***
　　法宝回去之后，赤雪道：“你跟她说什么，在那说很久？”果然，还是不放心。
　　法宝如实说了这个那个。
　　赤雪道：“贼心不死，你是不是很遗憾？”
　　这可把法宝给冤枉了。“没有，我只要有你就好了，别的女人，真的很无聊，你不觉得吗？很肤浅，又没有内涵，老是说那些没意思的话题，跟你在一起就有趣多了。”法宝恭维了几句。
　　赤雪欣然受了，但变脸道：“你是不是对别人也是一样的说？”
　　“没有，怎么会呢？”
　　“不然你说的也太熟了，说的顺不就是因为说的多，说成了习惯。”
　　“……”
　　“你不说话就是默认了。”
　　“不，我是无话可说。”
　　“想用短暂的沉默来想如何反驳我吗？”
　　“赤雪，我错了，我应该说的结结巴巴一点儿，可是不知道为什么，看见你，我就藏不住我的心里话，我好爱你。”后来想想，还是把赤雪给扑了，亲得上气不接下气。还有什么比行动更能证明自己呢？两人啃嘴咂舌，舌来送往，亲得啧啧有声，至于其他女人，似乎也不值得一提。
　　***
　　几人又留宿了一夜，第二天，启程回人界。仍旧有人模狗样带队，大家启程回魔界，再有魔界转妖界，妖界转人界。法宝于其他地方的路线不大熟，只好转几转了。
　　路上，很自然的碰见了白雪。白雪打扮的如花美貌，过来招引法宝了。“哟，你们这是要回了呀！又巧了，大家是一路。”法宝没有搭理她，她就加倍撩拨法宝，“我昨儿说的话，任何时候都算数，你想通了过来找我，我随时恭候大驾。”又对赤雪挑眉了一眼。
　　白雪刚要走，就被眼前的画面给刺激的眼泪都出来了，太惊愕了。
　　就见赤雪捞过法宝，抱着她的脖子就狂亲了起来。当即媚眼如丝的挑衅回去，十分狂妄的说着：来呀！造作啊！老娘有的是大把的魅力！有本事你抢啊！
　　其他人被赤雪的大胆给吓到了。她们不相信的揉眼睛，刚才一定是眼睛进了小虫子，不然赤雪怎么会当着大家的面做这种事，总之，在某几分钟里，她们集体眼花了。
　　七七微笑起来，心道：“不坏。”
　　白雪败阵而去，急什么，路上有的是勾勾搭搭的机会。
　　这一路，到也平静。只等到离魔界不远的时候，无界旅行团的人遇到了伏击，不过所有人都是冲着白雪去的。所有杀手包的严严实实，穿着厚重的盔甲却行动自如，白雪道：“谁叫你们过来的，我出双倍价钱。”
　　话是说出来了，但是没有人搭理她。这些都是训练有素的杀手，知道话多死的快的人生哲理，没给白雪钻一点儿空子，逮住就是杀杀杀。
　　白雪跟石绚二人组成一队，对围过来的杀手展开殊死搏斗，当时尘土扬起，黄沙漫漫，杀气腾腾，法宝她们都避到一边去了，赤雪抱着马马虎虎，其余人等双手环胸看热闹。打了许久，胜负下来了，白雪跟石绚不敌，就在要被人给咔嚓的时候，法宝问赤雪要不要帮忙？
　　“帮不帮在你，我做不了主，我心里还在嫉妒她呢！”
　　法宝跳了出去，去帮石绚跟白雪。白雪笑道：“你果然还是在意我的。”
　　“少说屁话，我是见不得人在我跟前死。”
　　赤雪也松开了马马虎虎，她要保持形象，孩子嘛活泼一点儿，惹是生非不是理所当然的么。
　　马马虎虎奔过去，“果子，我们也来帮忙。”
　　法宝道：“好的，回去给你们做好吃的。”
　　有三人加入，对方战斗力减半，随后晏冰、断心也加入，蓝雨也加入，赤雪道：“我不多管闲事，免得下手太重，把人家的骨灰都杀没了。”结果一被打飞的杀手到了她面前，她二话不说，一张嘴就把人家给烧没了，“我可不是要烧你，是你先要杀我的。”
　　众人：“……”好吧，赤雪的别扭病犯了，大家不要计较，平常心就好。
　　杀退杀手以后，白雪找了一个，踏了胸口来问：“说！谁叫你们来杀我？”
　　杀手不说，自爆而亡。
　　白雪忙忙退出去，愣是这么着，也受了些伤。石绚上来关心，“公主，您没事吧。”
　　“我能有什么事，也就是伤了一点儿皮肉，他们不说，就真个以为我不知道是谁了，这个小兔崽子，连我都想动手。”白雪气得了不得，“看我回去不好好收拾他。”她已知是谁下的手，她这个聪明的弟弟，心也忒急了些。
　　了事之后，白雪走到法宝身边，“我这个人，不大喜欢亏欠别人，要是欠了别人一点点，我就会不舒服，你不是想知道怎么入鬼界么？很简单，入口在人界，有次我偷跑出去玩，不小心发现的，不过人鬼殊途，活着的人是不能随随便便往那里跑的，不吉利，不管你灵力如何超群，都是一样，那里戾气太重。但我有一个宝贝，可以借你用一用。”白雪拿出一个小盒子来，“听说是我出生的时候，含在嘴里带来的，我娘很为我惊奇。”就见那小盒子，微小别致，小儿口可以含着，打开来看，却是龙气大放，与法宝收着介质里的龙彼此呼应。“就是这玩意儿，你用过了，可要记得还我，千万不要私吞了。”白雪递给法宝。
　　法宝谢过，收了。问道：“你跟天帝是什么关系？”
　　白雪笑笑，“我就是他。”然后喊了石绚走了。
　　法宝怔住，“又一个□□吗？”
　　众人均觉得不可思议，赤雪拉了法宝，让她快走，“别人家反悔，又突然杀回来怎么办？”大家从魔界空间瞬移前往妖界，再从妖界转人界，不过一瞬，也就到了。
　　***
　　回到人界以后，此地一片混乱，百业萧条。法宝问道：“在我们不在的时候，这里到底出了什么事？”
　　没有人可以回答她。
　　七七喜道：“我终于回来了。”她已变回人样儿。马马虎虎说她很漂亮，被七七赞道：“你们很有眼光哟。”两人便哈哈大笑。
　　赤雪在‘嗯哼’的清喉咙。
　　马马虎虎立马狗腿奉上恭维，“我家果子娘最漂亮了。”赤雪便心满意足。
　　“很有眼光。”
　　“嘻嘻。”
　　来到七七的地盘，自然有七七做主。“好了，大家回我牌楼坐坐。”她吆喝道：“姑娘们，出来接客了。”喊了半天，不见个人来。走到里面，大家都很陌生，早就不是原来的那些人了，里面的装修也大变模样。她才恍惚的想起来，她已经很久没到人界来了。
　　一经她喊，有个中年男子出来接了，“你们是住店，还是吃饭？”
　　七七问他，“朱管家呢？”
　　“我就是朱管家。”
　　“我说的是以前的那个，长得跟老鼠似的。”
　　“哦，那大概是我曾爷爷。你们认识他吗？他死很久了，留下话来，要是有人找他，就把信拿出来给那人看，你是七七老板？”
　　七七道：“正是。”
　　中年男子进屋拿了信来，信包得好好的。上面写了朱管家无数感激的话，托老板的福，老年的时候衣食无忧，合家身体都很健康，管理的账目也都写的清清楚楚。留下的子孙也望七七看顾看顾，“都不是聪明的崽儿，好歹老板看我老朱一辈子兢兢业业的面上，看顾他们些，也算我们主仆一场。”余者都是朱管家的泪痕了。
　　七七问道：“他什么时候写的？”
　　“临死前让人代笔，自己又看了一遍，临死也没能见到老板，他老人家很不安心。”
　　七七道：“也十分够了，他有心了。其他人都怎么安置的？”
　　“早死了，留下些孤儿寡女在这里，帮忙做些活，这些年，西瓜镇大变样，来了许多人，都说因果在这里，什么因果我们也不知情，反正到处在找，江湖人天天上门闹事，生意就淡了，现在改了行当，不过是求个活路，世道早就乱了，现在是争天派的天下。”七七又问了争天派的一些情况，原来才子杀了回去，做了掌门，凌千雪嫁了他，不过也死了很多年，“现如今还是这位当家，大家都说他修炼有道，跟二十来岁似的，根本想不出他是百来岁的人。”
　　蓝雨便说是自己的功劳，“如果他不是我的狗腿子，他能活那么久？便宜他了，他还把瓶子放在路上，让我踩了，幸好脑子没摔坏，就是脑瓜子有点儿扁了。”
　　七七便过来摸蓝雨的脑瓜子，“确实有点扁。”
　　“是吧？我就说是。”
　　朱管家的曾孙让大家坐坐，别站着说话，他让人备了茶饭来，“老板饿了吧，吃点儿？”
　　“吃吧，厨房有什么都搬过来，我朋友的胃口大，不知道我娘，我妹妹怎么了？”
　　“那几位老太太都好，要奴才叫她们过来吗？”
　　“暂时别，你先搬饭来，我们吃一顿，我还有许多话要问你。”
　　朱世茂应了，让人搬了许多饭菜来，摆了一桌子，又歉意道：“就这么些了，这个时候饭菜都贵，生意不好做。”
　　七七也不计较，大家先吃。又听朱世茂讲了人界的变化，“现在朝廷天天要打仗，修仙门派要打架，搞的民不聊生，连口饭都吃不上，大家都活不下去了，一点儿秩序没有，要我说，可恨就可恨在那什么因果，天上许多神仙下凡来，找我们的茬儿，说是因果出世，吃了它就能一统六界，从此纷争不断……”
作者有话要说：　　我一直都相信，善有善报……但是不能马上报。

　　☆、伙计心怀吞并计，七七遭遇亲娘催婚

　　S656
　　法宝见提到自己了, 总得为自己说句话。“不关果子什么事吧！”
　　朱世茂道：“怎么不关？要不是这破玩意儿来到人间, 我们会过上这种日子, 真希望有人能够逮住这个妖孽, 然后杀而后快。”看的出来朱世茂对因果讨厌至极，还认为生活中所有的麻烦都是因果带来的。
　　“你为何不说是那些贪婪的人作祟, 因果又没有杀人，好比你不能因为有人因钱杀人, 就把钱捆起来扔到衙门里去治罪是不是, 都是人的错, 干嘛要怪到无辜的人身上。”
　　“反正都是因为它没错啦！”
　　既然朱世茂如此肯定，而且丝毫不会因为法宝说什么而改变, 法宝只好认栽。“对, 都是她的错，杀人也是她的错，放火也是她的错, 生不出孩子是她的错，找不到对象还是她的错, 她的错大了去了, 小到邻居家狗偷了家里的鞋子, 大到日子过不下去，因果罪大至极，好了，你见过因果的样子吗？”
　　“见过呀！”
　　众人都看着他，朱世茂道：“怎么没有见过, 我曾爷爷那一辈就见过，当时天上飘下无数因果的画像，说这玩意儿格外的狡猾，它会变化成各种模样，有时候是男人，有时候是女人，有时候是小孩，可能有时候是蚂蚁，让我们大家密切注意它的出现，出现了就抓住吃掉，不管是蒸了吃，煮了吃，生的，放了酱油吃，总之，对付罪恶的果子不要手软。”
　　法宝频频点头，“应该的。”
　　七七催朱世茂再让厨房炒几个菜来不够吃，朱世茂在那里喊苦，“我的老板，这时节能摆上这么多吃的，也就只有本小店了，其他地方哪有吃的，还要，没有了。”朱世茂眼见这几个人吃的比大汉还多，赶紧喊穷，一张脸苦逼逼的先做出样子来。
　　“真的没有了？别给我弄鬼，要是让我查出来，小心你的狗命！”
　　朱世茂道：“不敢，不敢。真的没有了。”
　　七七便去后厨房看去，朱世茂跟着跌脚不迭。七七去厨房之后，看到里面堆满了饭菜，脸色都变了。“装什么神，弄什么鬼？”
　　朱世茂跪下了，“老板，这是人家订的席面，跟奴才没关系，万一明天供不上饭菜，人家就得把奴才的场子给砸了。”朱世茂谅七七久不在这里，又不晓得什么事，就开始满心欺骗，实则不希望把店交出去，
　　朱世茂把头低着，心里在盘算着这些事。
　　七七也是个乖人，立马就察觉出朱世茂那点打算，不由得冷笑起来。她不在这里这些日子，敢情人家怕她回来，拿了经济大权，也不想想，这店是谁的，就算她不在这里，也轮不到这小子盘算这些事。看透了朱世茂的小心思，七七怒起来，一脚踢翻了朱世茂。“狗东西，昧着良心要我的店，就算是你整日里打理，我也不要你的，我不过要吃点饭菜，你就在这里斤斤计较，我这店也不知道被你家盘算了多少银子，给我滚出去，不要叫我见你。”
　　朱世茂被这一脚踢的不轻，心里怀恨，瞪着七七出去了。
　　七七自己炒了几个菜端出去。
　　大家已经在敲筷子，敲碗，没事闲聊了。
　　马马虎虎抓着筷子打架玩，你来我往，以筷子做刀剑，还拉法宝过去围观。
　　“果子，你说谁会赢？”
　　“当然是虎虎啦。”
　　虎虎便高兴了，“为什么？”
　　“因为小哥会让着你。”
　　虎虎鼓着个脸，“小哥才不会让我，我才不要人让。”又跟马马打了许久。
　　七七过来了，吆喝：“好香的菜，大家快来吃。”
　　“七七老板，你怎么过去那么久，厨房有事耽搁了？”
　　“还说呢，那个要死的在哭穷，说这个没有，那个没有，我跑厨房一看，菜堆的到处都是。这还是我的地方，他就想昧着良心想要了，被我踢了一脚，滚出去了。”
　　大家动起筷子来，吃了青菜粉丝蘑菇肉丝汤，又添了几碗饭吃，吃饱了，七七又沏茶来，大家喝了，一面商量着要去见她娘，她妹妹一面。
　　七七又把朱世茂喊过来，他面上有惧色，“老板，您找奴才……”
　　“我娘，我妹妹在哪？”
　　“那些个老太太说在这里住不习惯，都寻树林山洞住去了，每日里让我派人送些饭菜过去。”
　　“带我们走一趟。”
　　“好。”
　　朱世茂领着大家去见了妖后，以及七七的妹妹们。“你在外面等着，我见见就回。”
　　“是。”朱世茂垂手立在外面等着。
　　七七母女姐妹见面，自有话说。法宝等人本不想一起前往的，耐不住她再三的劝，“都是一家人，就不多说了。”
　　法宝还摸不着头脑，这一家人从何说起。赤雪就打断了她，“是这样没错！”她心明眼亮，早晓得七七那点意思，可怜她家小鸟妹妹总是转不过来，也罢，且等事情自然发展。
　　有了赤雪这句话，七七会心一笑，这就算达成一致了。
　　七七也有意要谢过法宝她们。
　　妖后见到众人完好无损，也就罢了。随后问七七，不二是否已经杀了。
　　“娘放心，那坏蛋原不是我们这一路的，只是别人的□□，娘不要可怜他。到是这些日子以来，我不在这里，娘身体如何，妹妹们过的还好？”
　　“都好，有你这里的人照料三餐，节前节后忙来忙去，没有短少过任何东西，我们很满足。”
　　七七知是这样，也就算了。“他这是想要我的店，故意做样子哄你们开心。”
　　“好了，你不在，店也没法经营下去，多亏了人家，人家要是不图个好，图什么？从早到晚忙个没停。”
　　“我原也打算把店送给他，哪晓得这厮不规矩，我问他要饭菜，他只推穷说是没有。”
　　“这些日子米粮菜蔬样样涨价，他舍不得也情有可原。”
　　七七道：“娘把人家说的这样好，到好像是我的不是了。”
　　妖后道：“我何曾这样说了，你个小心眼的，连你娘都要诬陷，别光顾着说话，不要冷落了你的朋友。”与法宝等人招呼过了。
　　法宝等人说：“不打紧的。”
　　“多谢你们帮忙七七，我在这里谢过了。”
　　法宝道：“没关系，您老人家别放在心上，都是朋友。谁没有遇上个好歹的时候，互相帮助而已。”
　　妖后点头，说七七：“你很有福气，交了一帮不错的朋友。”
　　“娘别说的那么好听，不但人家帮我，我也帮人家的。”
　　“呵呵，知道了。”妖后招呼大家坐下来，“这里布置简陋，请别嫌弃。”
　　法宝等人随便找了个地方坐，或坐石头，或坐枯树根，妖后生活简单，洞里到没有复杂的东西。
　　猛然见到队伍里多了两个人，笑道：“这是谁家孩子，长得这样可爱？上次我还没有发现这两个。”
　　法宝道：“是我家的。马马虎虎快点过来，快点拜见一下妖后。”
　　马马虎虎不肯，胆小，缩到赤雪身后去了。赤雪道：“平日里不是很大胆么，怎么一下子就小样了。”
　　妖后道：“不打紧，刚开始都这样，不认识，认生，熟就好了，是不是马马虎虎？”她拿出一对手镯来做见面礼。
　　法宝、赤雪都不肯要。
　　妖后道：“要的，要的，七七是你们的朋友，你们就如同我的晚辈，一点儿意思，别嫌寒酸，等我们回到妖界，安定下来，再补大礼，马马虎虎快点过来，这是送给你们的见面礼。”马马虎虎只是畏缩不前。
　　法宝接了，谢过。招呼马马虎虎过来，两人这才上前，过来看是什么东西，法宝给他们戴上，小哥戴在手上，虎虎戴在脚上。这一对镯子能大能小，贴了皮肤，也不掉下来，马马虎虎就算手小，脚细也不怕掉了。
　　两个人得了礼物，十分喜欢，跑来跑去。法宝道：“还不谢过人家么？”
　　马马虎虎道：“谢谢您了。”
　　妖后笑得眼角有皱纹，“七七，你什么时候也给我生个外孙抱？娘看到别人家的孩子很眼馋。”
　　“我自己还是孩子，还需要娘的宠爱。”
　　“装嫩，看着有合适的，就带回来我看看。”
　　“再说吧。”
　　大家说了半天话，说起人间多年变化。妖后也提起了因果，“七七，你若能得到这样的宝贝，说不定修为更上一层楼，一统妖界，指日可待。”
　　“娘，您知道的，我根本不在乎做什么妖王，我就是个没有理想的，散漫的流□□，是个走到哪，哪就会产生各种纷争的狂蜂浪蝶。”
　　妖后翻了白眼，“谁会没事这样说自己？”
　　“我啊。”
　　“孩子气，乱世里能有什么好日子，我反正老了，不在乎是死是活，你还年轻，还有大把的时光，不长点本事，怎么能好好活着。七七，如果有机会好歹争取一把。”
　　七七就是不肯。
　　“七七，不要固执，小心偷懒吃亏。”
　　“娘啊，别再说了。”
　　因果，因果，大家都在说因果，谁又知道因果长什么样子，说的轻松，七七心里吐槽。她知法宝是因果，更加不会起那个念头。
　　吃朋友？为此一统妖界？值得？
　　再说论实力，她怕连马马虎虎都不是对手，做人家的敌人也要有本事的。
　　妖后再三的说，七七不耐烦了，问道：“您晓得因果长什么样子吗？”
　　“到也见过。”
　　“您说说。”
　　妖后拿出画像来，看来看去，似乎跟法宝有些相似。“到像你的朋友。”
　　“是啊，就是他，娘您现在还要我吃它？”
　　妖后不语，心中难以决定。
　　朱世茂一直站在外头，站了会儿就猫到阴影里偷听了，反正这许多人说话，不会在乎他的存在。其余到没什么，反到是提起因果这一段叫他留心。他心中一动，‘朋友？难道就是这些人中的一个？剔除两个小的，会是那只鸟吗？长得怪模怪样的，这样会不会太引人注意了，不是它吧？难道是另外的三个？’朱世茂心里乱想，等着她们说下去。
　　妖后不说了，七七道：“好了娘，您现在不是什么都清楚了，我有这些朋友，还怕什么呢？您放心，我会好好的听您的话，努力修炼，毕竟只有美好的自己，才能配得上更好的人，是吧？”
　　妖后被说服了，“你自己明白就好。”
　　大家又说了些闲话，就此离开。朱世茂见这些人要出来了，赶紧躲远些。七七出来后，招呼道：“别站着了，回吧，帮我们安排几间房，我们要休息一下。”
　　朱世茂同意了。
　　“若再有这个那个的小心思，别说我翻脸不认人。”
　　“是是是。”朱世茂心里却道：“哼，你们能不能活过明天还两说呢！”他心中已拟出一个计划来。回去之后，朱世茂安排人扫了几间干净房间出来，让七七等人住了。“老板有什么想吃的，想用的，尽管跟人说一声，奴才随时安排。”
　　“这样才像话，暂时用你不着，你去忙吧。”
　　“是。”等门关上，朱世茂走开，叫了几个人来，“看好了那几间房，有任何风吹草动，即刻告诉我。”
　　“好的，老板。”
作者有话要说：　　法宝她们马上要麻烦了。
欢迎朱世茂上来说两句……
朱世茂：为了剧情，我愿以名誉担保，我要做个作死的小人，谢谢！大家给点掌声支持一下，现在坏人都需要演技的。

　　☆、朱世茂谋害人受损，林太太道观前托媒

　　S657
　　叫了人看住七七他们, 朱世茂回了屋, 在屋里走来走去, 朱嫂见他不耐烦, 说道：“你没事么，转来转去, 转的我眼晕，是不是遇上什么事了？”
　　“可以这么说, 也可以不这么说。”
　　“屁话, 有事说来, 看你魂不守舍的。”
　　朱世茂当下坐到老婆身边去了，拢着手对她说了悄悄话。朱嫂明白了, “这样做不好吧？”
　　“有什么不好, 你老公是白给人做奴才的，这店她不来许久，都是我们自家经营, 凭什么还给她。再说她今儿还踢了我一脚，俗话说的好：无毒不丈夫。她敢踢, 我就敢要她的命, 这事你别管了, 免得妇道人家，嘴里藏不住话，我可警告你，千万别靠近他们，要是让他们知道一点儿半点儿, 看我不抽死你。”
　　“说的什么鬼话，我跟他们什么交情，你既然打算办，得找个可靠人帮手，不然你能耐这些人么？”
　　“嗯，所以我不是一直在想，请谁做帮手。”
　　“谁都是一样，这些江湖人，修行人，哪个不本事，各个都是这样，心里就想吃什么因果，得什么道行，追求什么长生不老，你放心，只要你把消息放出去，准有人过来，到时候随便他们相互厮杀去，你做个渔翁，得些利钱。”
　　朱世茂道：“你说的对。”当下修了几封书，喊了心腹过来送去，“好歹让他们约好了日子过来，就说我等他们的回话。”
　　心腹人答应着去了。
　　***
　　朱世茂有了盘算，决心要取悦七七等人，自然饭菜供应的足足的，大家吃的饱饱的，出门也派个人跟着服侍，实则怕他们跑掉了，没处找去。
　　晚上就喊人过来问：“他们都去了什么地方？做了什么事？”
　　“奴才不清楚，他们就是瞎转悠，到处逛逛，然后打听一下鬼市。”
　　“他们打听那些个干什么，难不成他们中有人死了？”朱世茂随便说了几句，把手下人给打发了，一面暗暗的想法宝等人意欲何为。不过只要人没跑，其他的似乎也不用放在心上。朱世茂等着那些书信有回音，等了三、五天，事情才略有些进展，大侠们御剑来了，趁着法宝等人不在，把事情谈妥，约定如何行事。“大侠们千万小心，这伙人可是有本事的很，好歹把他们引到外面去打，别把我这里打坏了。”
　　江湖人话硬嘴糙嗓门大，一听朱世茂嗦嗦，心里已经开始不耐烦了，“谁要你的东西，打坏你的赔给你就是了。”
　　朱世茂陪着笑脸道：“我不是怕大侠赖账，好歹给我留下几两本钱。”
　　“你也忒俗了，我们会要你这个？等吃了因果，何止是人界，就是六界都是我们的，还会少了你的砖瓦？”嘴巴上只顾着说，手就是不往口袋里动一动。
　　朱世茂心上忐忑，祈祷入夜之后打起来，千万别把东西打坏了。
　　***
　　法宝等人这几天到处寻鬼市，不但寻本地的，也到别处去寻，东奔西跑，大家分头行动，看看有没有收获。
　　马马虎虎得了个观光旅游的便宜，戴着两个小斗笠，蒙着眼纱，跟定了法宝，到处耍一耍，玩一玩，半路饿了，花钱吃个臭豆腐，炸个鸡柳，炸个小鱼的。
　　这一顿找，也是大海捞针，没处找去。
　　大家回来一顿商量，觉得这样做不是办法，要找鬼莫不如找那些死人，哪里死人他们往哪里瞧瞧去。恰好晏冰的眼睛能派上用场，尤其是黑夜，但见鬼影来，鬼影去。
　　大家问她鬼长得什么样子。
　　“也不是有多吓人，就是死前的模样。中了刀剑的有伤口，带了伤病的，气息奄奄。”大家跟牢了黑白无常，看他们抓了魂从哪条路上走，但始终找不到入口。
　　“他们走的是阴间路，咱们走的是阳关大道，不一样吧？”法宝提出了自己的疑问。
　　“那怎么办呢？”
　　一个个愁眉不展的。朱世茂让人捧上菜饭来，又放了许多大盆大碗的，里面装得满满都是肉菜。
　　七七问道：“你今日发财吗？”
　　朱世茂道：“没有，这都是酒席里剩下来的好饭菜，大家不嫌弃就吃了吧，别浪费了，动过筷子的，我们吃了。”
　　朱世茂走后，七七背后嚼舌头，“看这人小气的，拿人家不吃的东西哄我们。”
　　大家跑了一天路，自饿好下饭，谁管它吃剩的还是怎么的，大口吃起来，吃饱了，碗盘也吃干净了。朱世茂领着人来收拾了去，又捧了香片茶来，服侍的热情周到。一边心里暗笑：“这是你们最后的晚餐。”
　　法宝听了朱世茂心里的话，端起茶碗的手也放下了，看了朱世茂一眼。
　　朱世茂心突突的，怪自己心虚想太多。
　　法宝找借口将朱世茂打发了，让大家别喝茶，“里头加了东西，人家晚上约人来拿咱们，好歹小心些。”
　　七七问道：“你怎么知道？”
　　“我天下事都知道，只取决于我想不想听。”
　　“好吧。”大家小心泼了茶，当做喝完了。回房休息，只是谁都没睡，养足精神，等人家来捉。
　　朱世茂看着茶碗底空了，脸上笑了。等到过了三更天，亲自开了门，放了那些人进来。“各位大侠都妥当了，那些人在房里待着，喝了我下了蒙汗药的茶，就算敲锣也未必能醒的过来。”
　　“嗯，你做得不错。”大家提剑上去，摆好阵势，拿出法器，踢飞门板。朱世茂看见了，
　　啊哟喂的喊着。
　　“我的大侠你们轻点，门踢坏了，修理费谁出。”
　　进去没多时，就见一个个萝卜似的□□了，从门口飞出来，撞在栏杆上，从栏杆上掉下去，眼珠子一瞪，嘴角流血一行，身子挺了几下，不动了。
　　还有动了兵器的，打了许久，乒乒乓乓，连同桌椅碎裂的声音。朱世茂在那心疼，“轻点儿，我的爷爷们，别把屋里的东西打坏了。”眼睛一眨，房间都被炸塌了。马马虎虎的萝卜炮打起来了。朱世茂跌脚，叫苦不迭。“别弄坏我的东西，我咧个老天，你们下手轻点，斯文点，不要动粗，有什么话不能好好说。”房间的火一屋烧向一屋。栏杆烧的掉下来，砸在朱世茂的脚边，他吓的半天没能动，再有多少公分，他的脚就要被砸烂了，万一烧着了一条小命不保。
　　朱嫂连同孩子一起出来，披着衣服，问出了什么事，眼见着店大部分都烧着了，忙指挥人救火。
　　“你还傻站在那里干什么，快点救火。”
　　“不要去，一伙儿强盗进了门。”
　　说话之时，又有几个人被扔出来。法宝等人紧跟着出来，说声不好意思，都走到外面去了，说是好大的火。
　　虎虎问：“果子，我要吃掉吗？”
　　“随便你。”
　　虎虎把火吃了，店却烧成了焦炭，转眼的功夫，半壁店已经烧塌了。
　　朱世茂在那鬼哭狼嚎。“我的店啊，我真是命苦，怎么会遇上这样的事。”他哭天喊地，用鞋子打地，边哭边喊，心里有没有为自己所做的懊悔，很难知道，但难过却是真心的。
　　七七冷笑，“害人害己，害我的店。好了，我们去别处找个窝去，也不知道这厮叫了多少人来捉。”
　　大家点头。御剑乘风，找树林歇了，等到第二天，重整衣衫，沐浴更衣，穿的整整齐齐，找别的地方住宿去了。
　　***
　　法宝一行人来到落灰镇，镇门大碑石都碎的开裂了，一头还有了个极大的缺口。街上十分冷清，到处都是破布扬灰，破篮子被风吹的滚个不停，有几个穷哈哈穿着破衣坐在角落里晒太阳，头发乱的像稻草，脸上黑乎乎的，也不知道几天没洗脸了。
　　法宝上前打听了一番，知道这里发生了战乱，很多人家都搬走了，只留下些老弱病残，还有路过的外乡人。问过情况了，法宝打算走。不想有一青顶四人小轿被四个大汉抬着，匆匆过去，与这里的萧瑟景象完全不同，法宝心里好奇。
　　“要不跟着去看看？反正来都来了，说不定能遇上什么新闻。”
　　众人跟着小轿子过去。就见小轿子停在一座道观前，那道观上的牌匾斜挂在上面，风一吹，摇摇欲坠，好像随时都会掉下来似的，在门前立了一块破木头，上写了几个字，这会儿正被轿子挡着，看不清楚。
　　轿子里出来位老太太，穿着藏青色绸衫，手里捏着一方帕子，下了轿子过去叫门了，从里面钻出个二十多岁的年轻道士，头发乱蓬蓬的盘在脑门上，衣服穿得乱七八糟，伸着懒腰，打着哈欠出来。
　　“林太太您来这里是？”就见那道士询问起来。
　　“帮我找个合意的姑娘，替我儿办一场婚事。”林太太似乎怕被人发现自己的意图，警惕的向四周看了看，从袖内掏出一块银子来，“那样的……你跟人家说明白，不许人家上门探亲，从此以后就要跟家人了断，身世清白。”
　　道士立马明白了其中的意思，“小道了解，您放心。”
　　林太太坐了轿子去了，道士目送，回头发现有几个外乡人正看着他，他也不由得多看了两眼，一看这些人身上的气息非同凡人，知道是有些来路的，立马进门关了。
　　“这道士有问题。”
　　赤雪道：“关你什么事？你听见他们在谈什么了没？”
　　“听得清清楚楚，似乎要找姑娘成亲，什么时候道士也做媒婆了。”法宝不由得好笑，走到道观门前去，想要看清楚那块牌子上写着什么东西。什么抓鬼，超度，冥婚……法宝回来跟大家说了，“好像是干冥婚这一路的。”这个到没见过，听说过，说是把两家年轻的未婚男女合坟的，也有说扎个漂亮女子模样的纸库烧给死者的。
　　法宝正跟大家说话，就见道士背着个褡裢出来了，一手摇铃，一手拿着招魂幡。路过法宝身边的时候，不免多看了两眼，尤其是在漂亮的女人身上多看了两眼，这道士修为不咋的，因此看见漂亮女人眼神就有点飘。原也不是正经出家的，是半路上混不下去，穿了一件旧道袍，出来混吃骗喝，却说因此得了一个机缘。
　　道士大摇大摆的走了。
　　法宝道：“不如我们过去瞧个热闹？你们四处走走？”
　　大家没见过冥婚，所以就一致同意一起走走。
作者有话要说：　　顺着这条线就能找到鬼市的入口了，大家稍待。明儿见哈~最近天气好冷，保暖喽。

　　☆、不祭道士帮忙办冥婚，法宝等人搭顺风车入鬼界

　　S658
　　道士不时回头, 发现有人跟着他, 脚步就快了起来。过一会儿又慢下来, 法宝也跟着慢下来, 大家都放慢速度，与道士保持距离。
　　道士发现了这件事之后, 就停了下来，转过身道：“各位大哥大姐, 哪个路上的, 有什么讨教, 我不祭直说了事，你们这样跟着, 算是怎么回事？我又不是半大的姑娘, 有什么好看的。”
　　“我且问你个事，刚才那位老太太跟你说了什么，实跟我们说了, 我们不跟了。”
　　“她想找个漂亮女人给她儿子做媳妇。”
　　“她儿子死的，活的？”
　　“废话, 活人的生意还轮得到我, 自然有媒婆拉纤做主, 我管死人这一块儿。难道你们也有这宗巧事要我撮合一下？那敢情好，省得我出去物色人了。”
　　法宝道：“我们并没有。”
　　“耽误我时间。”不祭道士走了。回头又看过法宝等人几次，见他们跟随，不由得心里好笑，大概是来看热闹的人。不祭道士走到镇角, 那里被规划了一小块地方，允许那些家里死了人，没钱安葬的在这里摆个地摊。不祭希望今天的运气会好些，毕竟这地人不多了，要遇上这种卖身葬人的好事，还得看看运气，最好是家里死绝的，更加好，人家林太太说话了，要身世清白。
　　不祭去的刚好，果真有个穿孝的女子跪在那里，头上插根稻草，要卖身葬父。他欢喜的都要跳起来了，可是想到死人终究不是什么值得高兴的事，忙敛容上前安慰了几句，“姑娘，卖身啊？怎么卖？”
　　“葬父。”
　　“家里还有几口人？”
　　“都死了，就剩下我们爷俩。”
　　“孤家寡人怪可怜的，我呢，一心要做一件善事，有个太太要给儿子娶房媳妇，可是没遇上好机会，今早过来托我办了这件事，也是因缘际会，让我碰上了你，要是你不嫌弃，我出五两银子买你下来，让你把你爹葬了，你呢，多余的钱买些好衣裳，好首饰，到时候嫁到人家去享福，怎么样？人家也不是糟糕人家，是个土财主，儿子中过进士的，是书香门第的大户，你过去就做正妻，不亏待，就是这里不好找合适的人，所以等到今天。你心里可怎么样呢？”
　　女子同意了。
　　不祭拿出五两银子来，陪女子葬父，买了许多纸马烧了，安了新坟，还有许多多了的银子，女子按照不祭的意思，买了好衣裳，好首饰，在道观里将养的精神些，他却去林家通知老太太，吹嘘说得了一个怎么样的好人儿，花了多少钱，事情办的很妥当。
　　林太太高兴，给了二十两银子，让不祭道士务必费心。“我们那可怜子，连个老婆都没能娶上，就没了，听说道长有天大的法力，跟那边的人有交情，好歹带媳妇过去见一见。”林太太跪下来哭了半日，求了半日。
　　不祭好生为难，“这杀人的事，我可不干，这是造孽。”
　　林太太摇手道：“不是杀人，是让媳妇过去看看儿子，好歹怀个一男半女回来好继承香火。”
　　不祭都要笑了，“我的好太太，这死人跟活人本是如天地一样，隔着好多路，如何能做到这样的事，您可别拿我开玩笑，生死有别。”
　　“难道非把媳妇给杀了？”
　　“这事我也做不来，好好的一个人，不能说没了就没了。”不祭摇头，他只是赚些钱过日子，坑蒙拐骗，但是手里可没沾过血。
　　“这样也不行，那样也不行，道长说个法来，如何才好？”
　　不祭道：“我确实跟那边有些交情，替人传个话，完个心愿都没什么，但是杀人性命的事，我是做不出的，这损阴德，害人害己，我看，我带她过去，让你儿子见上一面，大家说说话，晓得家里的意思了，也就完了。人家好好一个姑娘，你就当自己女儿养，就算将来招个女婿，给你添个一男半女，随了你林家姓，既是全了别人，也是全了自己，令郎在天有灵，也有福气。”
　　林太太心里仍旧不安，“到底是别人的。”
　　“什么别人自己，都是一样的，只要人心满足。”
　　林太太有些为难，“道长再给我些时间，容我好好想想，再想想。”
　　不祭告辞出来，仍回道观。
　　***
　　却说法宝等人一直关注不祭，要看看他如何办冥婚，指不定就能打听到鬼市的消息。
　　想不到不祭很快有了行动，找了林太太。法宝他们也就一路跟去，趴在人家屋顶，一片儿望风似的，几个人在那交头接耳，赤雪抱怨道：“看看，自从跟你们在一起之后，我也变成这样了。”遥想当年的高冷范，这才过了多少年，就被法宝的乡土气息给带的跑偏了，连同也做起听人墙角的事。
　　“赤雪，你在我心中永远最好，不变。”
　　“少胡说八道，认真听他们在说什么？”
　　“大概就是那些事，啊呀，人出来了，别说话了，低头。”
　　虎虎把脑袋伸得更长了，谁叫她没脖子，被法宝手给按住，“低头！”
　　眼见不祭出去了，林太太屋里坐了许久，出来后，就看见自家屋顶多了很多个人头，她喊看家护院道：“有小贼，快给我抓住！”
　　林太太一声令下，许多大汉牵了狼狗出来。
　　法宝道：“不好，被发现了。”然后转头就发现一排人都跑了，赤雪跑在最前面，狗在他们后面追个不停。法宝道：“赤雪，等等我。”
　　赤雪边跑边道：“都是你害的我。”
　　几人在前面跑，狼狗在后面追个不停，跑了半天才把狗给甩了。一个个跑的面红耳赤。
　　“我们为什么要跑呢？我们可以飞呀！”好吧，似乎没有人想到这件事，那这件没脑袋的事，还是赶紧忘记好了。赤雪用手扇着脸，好热，好久没有这样跑过了。
　　法宝甩掉几条狗后，与大家会合。
　　赤雪抱怨：“跟你在一起后，就没有好事发生过，咱们就不能不要做这么激烈的运动？我的人生是希望吟诗作对，不是在这里被狗追。”
　　“是的，赤雪教训的极是。大家饿了没有，我们找个地方吃上一顿，刚一跑，肚子就饿，这不争气的肚子……”法宝妄想转移话题，赤雪没好气的翻白眼，她才说几句，那边就开始逃避了，有本事跟个男子汉似的怼呀！不知道日子太无聊，太需要拌嘴么。
　　***
　　过了几天，林太太似乎想通了，让人抬着过来找不祭，“一切就按道长说的办，我写了信给我儿子，让她带去吧！其他事就有道长负责。”
　　不祭道：“这样就对了。说好日子，我可提前准备法事用的东西。”
　　林太太说了她儿子的忌日，“就在这几天了，你让人家好好装扮装扮，人在哪？我来半天没有看见，见一见吧。”
　　不祭把香草喊出来，香草与林太太彼此见过了。林太太问了几个问题，“家里还有几口人？”
　　“没了，只剩奴一个。”
　　“这样也好，以后把林家当成自己家一样。”
　　“是。”
　　林太太见香草说话口齿清晰明白，性子也很乖巧，放了一半的心，“到时就过来迎娶你，且让我回去备足礼账。”林太太回去以后，送了聘礼来，兵荒马乱的年代，送的东西也少，让不祭做个女方家长。不祭都应允了，每日里画符，买了许多要用之物，要开那鬼门。
　　到了五天后，花轿上门了。天外黑得跟泼墨似的，香草坐了轿子，轿夫、丫头一堆，把人抬到坟场上去了，请了时辰，香草到时站到坟前，只觉寒风刺骨，心里直发毛。
　　“道长，这是何处？”
　　“林公子的住处。”
　　“什么？林公子怎么是个死人？”香草自觉受骗。
　　“不然你以为呢？他一个这样门第的人为何娶不到老婆，因为死了呀！你们办的是冥婚。”
　　香草吓得软在地上起不来，转身就要跑，被轿夫给拦住了。
　　不祭道：“别跑了，拜完堂跟我走一遭。林太太不会为难你的，只要你去跟他儿子见个面。”
　　香草吓得花容失色，“你要杀我？”她起来就要跑，奈何腿软在那里跑不动，一边苦苦哀求不祭，“道长，我往日跟你无冤，近日同你没仇，你为何要害我呢！”她想到之后的后果，不寒而栗。想到马上就要被人给杀了，年纪轻轻什么好事都没经历过，又被人给算了，她就说世上哪有这样的便宜事，进士还能讨不着老婆，原来有这样的猫腻在里面，她还当自己苦尽甘来，结果却是在做梦。“我把钱还给你们，衣裳还给你们，我爹的埋葬费，我做牛做马还给你们，请你不要杀我，我还不想死，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？”香草快速的把头上的首饰，手里的戒指、手镯通通卸下来递给不祭。“道长，求您放过，这些东西我都不要了，请您别杀我。”
　　香草叽叽歪歪早就让不祭不耐烦了，“胡说什么你，我在做法事，不要乱说乱嚷打扰我的思路，我又不要你的命，跟我去下面走一趟，跟人家林公子说一说他家里的事，问问人家有什么话要带，就这样，到时候你还好好的回来，做你的少奶奶，林太太答应我，把你当女儿一般养，到时候再招个女婿过日子，只是孩子要姓林，给老太太养老送终，人家没什么别的想法，能不能停止一下你脑袋里的小马驹，不要乱踢蹄子了。”香草安静下来，既然是这样，那她也不用怕了。
　　不祭又是烧纸，又是画圈，又是看月色的，打扮的跟个小丑似的，身上挂了许多东西。
　　法宝等人就猫在暗处，“果然，要开鬼门了。咱们商量一下，待会儿就有我跟赤雪进去，你们在外等消息。里头危险。”
　　蓝雨不肯，她也要进去，“事关我，我要是不在，像什么话，我也去。”
　　马马虎虎也要跟着，在外面不好玩。
　　七七也想去。
　　法宝没同意，“大师姐保护好师傅跟七七，马马虎虎。”
　　马马虎虎非要去，“我们不会惹事的，毕竟我们带着辟邪的香菜。”虎虎在鼻子里塞了两根香菜，被法宝给拿了出来。
　　“谁跟你说香菜辟邪的？”
　　马马虎虎看向了蓝雨。
　　“小鸟妹妹！！！”
　　蓝雨鼻子上也塞了香菜。
　　法宝：“……”真是没有常识的家伙。在讨价还价之后，她道：“算了，就我们一家子去，其他人留在外面支援，不要再说了，我不听，这又不是什么好地方，里头危不可测，你们在外面，我们也安心。”
　　等不祭开了鬼门，地上突然出现了一个圆坑，不祭给香草身上贴了符，两个人跳进了坑里，法宝拿出龙尸，打开了，有龙气抵挡阴气，也从圆坑里跳下去，赤雪等人随后。晏冰等人在外守着。
　　进去以后，里头又是一番景象。
　　***
　　落进去以后，就是一条下落的长道，不知通向何处。不祭道士抬头一看，好家伙，一串人跟下来了。“是你们，你们来这里干什么？哦，我晓得了，你们就等着坐我的顺风车，来鬼界办事是不是？真够狡猾的，我做了许久法事，辛苦半天，你们到好。”
　　法宝笑道：“不要这样说，等回去以后，自然补偿你，你到是怎么跟这里联系上的，活人来不得这地方吧。”
　　说起这个不祭就得意了，“不瞒你说，这是我个人的造化，是里头的判官爷给的机会，让我帮忙在人间行走，我是他在阳间的代理人，有些事他不好出面，有我给办了，我呢，趁着这个机会赚点油水花，图个活命，这不是方便大家么，是吧？你们找到这里来，又为个什么？也有人死了，想走后门，添上几年阳寿？”
　　“还有这种操作？”
　　“什么没有，少见多怪，这里跟上面差不多，有人有钱好办事，我只跟你说，你可不要随便告诉别人。”
　　“嗯嗯。”
　　顺利通过人鬼界限，来到鬼界，前方就是一条大河，河面上点着许多灵灯，粉红色的莲花花瓣，一点子亮星，就像整个天空倒在河里似的。
　　不祭道：“你们可千万小心，这里多的是水鬼，冤枉鬼，生前被人扔到水里的可怜东西，专一喜欢拉人填位，你要是一不小心被人伸手给拉着了，就等着做水鬼吧！”不祭抛出符扔出去，符一张接一张，搭起一座临时的桥来，他告诉法宝，“你们自己想办法，我这桥只能过两个人，要是你们来，大家都得落水，到时候被人吞个死无全尸。”他喊了香草上去，“你走前面，我殿后。”那桥窄窄的，香草哪里敢走，更有下面各种鬼鬼哭狼嚎，她的脚软着，哆嗦着。不祭提醒她，“看前面，不要看下面，看脚下，不要看脚以外的地方，只管走，不要紧的。”香草走了半天，不祭也就跟着走了多久，走过河对岸，收了符纸，不祭回头一笑，“各位赶紧跟上，前面就是黄泉路了，不要丢了。”
　　法宝让马马虎虎进了背篓，拉了赤雪、蓝雨，空间瞬移过河了。
　　不祭：“……”这速度，他抿了抿嘴，“厉害哈。”
　　法宝淡淡一笑，“一般，走吧！黄泉路。”
　　哪知道黄泉路口，还立了一块木牌，“此地最近下雨，道路泥泞，请各位鬼友小心行走。”
　　法宝问道：“地府还会下雨吗？”
　　不祭道：“下，当然下。上面有的，下面照样有，只是人成了鬼以后就要接受审判了，拿起前生簿子来，左右拷问，积德行善的入神仙道，罗刹道，佛道，一般般的入人道，差点的入畜生道，再不济的就只好在这里一直待着了。不过前生簿子就算写的再详细，又有什么用，规矩是鬼订的，凡事都可以商量一下的是不是？”不祭丢了个眼色，大家开始走黄泉路。
　　它娘的不是一般烂。
　　不祭嘴里骂骂咧咧，“那些东西也没少贪墨人家的钱，怎么连条好路都不修。就这破地方，每次下雨都是这样，难走的要死。”
作者有话要说：　　终于找到鬼界的入口啦~下章大概要知道人皇的去向了。明儿见喽~~~~~

　　☆、小鸟打破判官桌，人皇有意相帮

　　S659
　　法宝随不祭吐槽去, 默不作声。走完黄泉路, 就到了阎王殿, 牌匾高悬, 黑底，金边框, 金字，左右两边是人身鬼头石雕像, 恶脸恶嘴怪模样, 看着叫人害怕。马马虎虎早缩到背篓里发抖去了, 两个死死抱团，牙齿打颤。
　　“吓人。”
　　“太吓人了, 丑成这样。”
　　不祭上前, 往雕像口里烧了纸钱，门自动开了。进去以后，也是这般, 凡是遇上一道门，他便烧一堆纸。
　　法宝问他：“你这是干什么？”
　　“没听说过一句话吗？有钱能使鬼推磨, 何况只是开个门, 他们不便出面, 坏了体面，都明白的，你我要懂事些，别等人家问出来，懂吗？”
　　“嗯嗯。”
　　进去以后, 到了黑白无常面前，不祭管两人好一顿大哥的叫着。“两位哥哥最近忙吗？”
　　“忙死了，你们那边死人也太多了，一天死上几万号，我们这里人手不够，都忙不过来，一天恨不得走上黄泉路一万趟，把兄弟们的脚都磨出水泡了，人类就是不懂事，动不动就打啊杀啊，死就死了，苦了我们。”
　　不祭道：“两位哥哥辛苦，回头给哥哥们多送些东西补一补身子。”
　　两位笑道：“那可好，你又有什么事，带这许多人来。”
　　“还说呢，上面林太太要送媳妇过来看儿子，我少不得辛苦一趟，替人家跑跑腿，把这事给完了，也是一场阴德。”
　　“正是，正是，你们进去吧！等你出来以后，咱们出来说话。”
　　不祭领着香草进去了，法宝等人也跟进去。过了层层小鬼，到了判官面前。不祭打了个千，“判官爷，小的见过您了。”
　　“你又接了什么生意？”
　　“嘿嘿，不瞒爷说，是一家老太太要给儿子办个冥婚，托我把人带给他儿子瞧瞧。”
　　判官翻了生死簿，“叫什么，在哪的？”
　　“落灰镇，姓林的，林胡翼。”
　　判官翻了簿子，确实有这号人，“还没投胎，还在这，你带着人过去看看。”
　　判官喊了身边小鬼来，如此吩咐一番，让他领着不祭、香草去了。
　　法宝在后喊道：“道兄，好歹替我美言几句，我也不亏你。”
　　不祭折回来，同判官道：“小的兄弟，有事要托爷给办办，爷看小的面上，好歹看顾看顾。”
　　“放心。”
　　不祭跟法宝丢个眼色，自去了。
　　法宝这里同判官谈了谈。判官摸着自己浓密的胡须，“来到这里了，晓得规矩么？不祭跟你说过没？”
　　“爷放心，小的明白，只是这次来的匆忙，没带什么物件，回去之后，一定给爷送来。”法宝学着不祭的口吻说道。
　　判官两手指捏着翘起的胡须，“你知道，阎王殿也是个本小利薄的地方，不赊账……”
　　蓝雨早看不惯了，冲出来道：“你不就是想要钱，和尚说了，回去给你，你担心什么？我们又不是喜欢赖账的人。”
　　“话可不是这么说，做什么都有做什么的规矩，你不给钱，我不好办事，万一你们上去以后赖账，我找谁去？这地方也不是谁想来就来，想走就走的，你们这样私闯冥府，扰乱阴阳秩序，我没有向上面参你们一本就不错了。”
　　“好啊，你不就是想打架么，早说呀！”蓝雨变回人形，拿出方天画戟，一下子就把判官的台子打碎个稀巴烂，“来啊！打呀！”
　　判官早吓得两只眼睛瞪得螺蛳一样大，身体下滑，在椅子上要掉不掉，两只手撑着椅子面。心里吓的胆都碎了，却还要鼓起勇气，说道：“各位大仙，有什么话好好说是不是？什么事都是可以商量的，你们说是谁，我给你们查出来，你们要干什么，是吧？都可以商量。”
　　“欺软怕硬的东西。”蓝雨收了方天画戟，“找人皇。”
　　判官直接从椅子上摔地上去了。
　　蓝雨催促：“快起来，别装死。”
　　“是是是，好好好。”判官翻了人皇的簿子，人皇已经投胎了，“人皇已经于几万年前投胎到青羽一族，不过青羽一族已经被灭了，所以……怎么找不到她死亡的痕迹。”
　　“我们要的是人皇的精魂，她不是还有一缕没投胎么。”
　　判官又找，也找着了。“你们来的真巧，就是今天，今天投胎，要往神界去，见鬼了，什么时候神界准许男欢女爱了，天帝向来视人欲为无聊的东西，难道神界的风气变了？”判官摸不着头脑。
　　蓝雨不许他嘀嘀咕咕，“带我们找人皇，我们要带走她，若是你敢说一个不字，哼，小心尔的狗头。”蓝雨押着判官去找人皇，其余人跟上。马马虎虎在背篓里东张西望，时不时被鬼吓得浑身发抖，看了半天也适应了，还能彼此说道说道。
　　跟着判官这一路去，走到六道人回的通风口，这里排了许多鬼，都是准备再投胎的，那些负责做此事的鬼吏们一脚一个踹下去，看到长官来了，过来说句话。
　　“把人皇给我找出来，我有话要说。”
　　鬼吏点名，“人皇，前面来，有人找。”
　　人皇出来，看见是蓝雨等人，问道：“怎么是你？”
　　蓝雨道：“人皇姐姐，我们有急事找你，一边说话。”她跟人皇一边去了，除了感谢她的教导之外，说自己见到了罗刹王，“她非要见你一面，非要你站在她面前，不然的话，她不给腿，人皇姐姐好歹跟我去说服说服。”
　　人皇笑笑，“她还是老样子，很会使性子。”
　　“何止会使性子，还是个哭包，天天拿着帕子点眼睛，你说好好一个罗刹王，怎么这个样子，说好彪悍无匹的战斗力呢，都死哪里去了。”
　　“她拥有的是祥和之气，自然是没什么战斗力，不过要是真打起来，连我都不是她的对手。”
　　“这样厉害？你的大地之气不管用？”
　　“大地之气来自于大地，祥和之气来自于心境灵魂，出产地不同，厉害自然不同，不过罗刹王不会跟人随意打架的，她没那个爱好，她最大的爱好就是看故事书，尤其是那些男欢女爱，痴男怨女，一边看，一边为故事里的人伤怀……”人皇说的自己也笑了起来。
　　“我说姐姐，你也太不地道了。”
　　“怎么了？”
　　“人家喜欢你那么久，你竟然没有发现，她那是没有办法，对喜欢的人说不出口，只好借住于故事书，我姐姐以前也是这样，现在……我已经很久没有看见她看一个字了。罗刹王为了保存你的遗体，找了水晶棺材，不许任何人碰你一下，天天给你上香，你说，你咋就不明白人家的心思呢？难怪天天哭，要是我，我也哭。”
　　“……她没跟我说过，我怎么知道。”
　　“现在你知道了，你要怎么做？”
　　“我都死了，还做什么？”
　　蓝雨气的变回了鸟样，把鼻子里的两根香菜给气飞了。“你可以稍微表白一下。”
　　“我又不喜欢她。”
　　“……我败给你了，喜欢你，好倒霉。”
　　人皇笑笑，“是啊，小鸟。你就是我，你可不要犯我的错，喜欢我们，我们都是木头，喜欢我们的人真的会很倒霉。我知罗刹王待我很好，但是我没有想过那些事，我只把她当朋友，却没想过她把我当心上人。我对她很抱歉，但是回应不了，小鸟，这事我帮不上忙。”
　　眼见人皇要走，不干。蓝雨拉住她，“别呀！本鸟的腿还只有一条……好歹人皇姐姐可怜可怜小鸟……”她用翅膀揉鼻子，心里好不委屈。
　　人皇笑起来，“小鸟撒娇了。”
　　“哭鼻子了。”
　　“好吧，我去跟她说说，让她不要为难你，好吗？”
　　“谢谢。”
　　“嗯嗯。”
　　蓝雨跟人皇谈妥了，人皇要离开一下子，判官也不敢说什么，法宝几人也跟着一起离开，在门口看见了不祭跟香草，香草脸红红的，大概是跟林公子说了什么话。
　　不祭道：“你们也出来了，很好，大家一道走，我说老兄，之前你不是有那厉害的本事么，待会儿过河的时候带我们一段儿？你看，你来这里我也是出力的，是吧？”
　　法宝道：“好说。”
　　一行人出了黄泉路，路过忘川，回到人界。不祭跟香草与法宝分手，法宝送了许多金银，“替我置办纸钱给判官，以及各小鬼。多余的你自己收了。” 
　　不祭收了钱，笑的眼睛都没缝了，“出手果然阔绰，我早就看出来你是善良的人，你看，时间证明了一切，我果然没有帮错人。你放心你交代的事，我替你办了，不知道你们要往哪里去，要是以后路过这里，到我的地方来，我请你们吃饭，话不多说，你们忙。”不祭带着香草去了林家。
　　林太太看了好不欢喜，紧张了好些天，这才得些消息，“你们这一路，叫我担心，媳妇，我儿子都说什么话了？有没有让你带什么给我？”
　　香草羞答答的从袖子里拿出信来，说是林胡翼写的，让她转交。林太太喜欢的接过信拆了，林胡翼交代了在冥府的日常生活，说自己一切都好，多谢母亲惦念，新娶媳妇甚为满意，如果可以的话，不妨请她来生活云云。
　　林太太看了之后，悲喜交加，好好一个儿子，前程似锦，偏偏得了怪病，在人世盘桓了一段日子就舍了她这个白发人去了，如今知道儿子在那里都好，就是孤单了点儿，林太太把信收了，谢了香草，也谢了不祭。
　　“有劳道长跑了一趟路，小儿万事都好，多谢多谢。”她又拿出物资来，谢了不祭。
　　不祭道：“不需要这样多。”
　　“要的要的，多谢你全了老太婆的一片心意，我一个要死的人，守着钱也没什么用。”
　　不祭谢过收了，知道没他什么事，找个借口告辞了。
　　这里林太太请香草休息，“折腾了许多时候，也该饿了，我去厨房端了东西来你吃。”
　　“谢谢太太，不用了，奴自己来就好。”
　　“不用不用，多谢你替我跑一趟，又带了书信回来，请让我略表心意。”香草同意了，在客厅坐着等，林太太去了厨房，不多时回来，端了一盘热腾腾的点心，催着香草吃了。“吃呀！别凉了，有些点心就是趁热才好吃。”
　　在林太太的殷勤劝告之下，香草吃了一块。林太太问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”
　　“谢谢太太。”
　　林太太笑得很高兴。
　　忽然，香草不吃了，她感到一阵剧痛向她袭来，还没有搞明白是怎么回事，七窍流血，她用手抹了一下，嘴里还吃着点心，不可置信的看着林太太。“你――”
　　林太太笑道：“点心好吃吗？好吃就多吃点，黄泉路冷，多吃些，就不饿了，阿翼跟我说了，他在那边非常的孤单，希望有个人陪，他说你很好，所以，我只好麻烦你了。你也知道，活人跟死人是没法在一起的，不过要是你死了，一切都会不一样的，是不是？呵呵。”
　　香草瞪着林太太，绝望倒地，气息如丝。她就知道，这个世上没有免费的点心可吃。想不到自己热心待人，换来的还是这个下场，下辈子，她绝对不做一个好人……
　　***
　　却说法宝等人上来之后，七七忙过来道：“找到没有？”
　　蓝雨吹牛，“有我出马，马到成功。”
　　“人呢？”
　　“在我灵海里躲着，我们这就去罗刹界见罗刹王去。”
　　七七不放心，怕她一个不见，罗刹王把蓝雨给俘虏了。有些事可是很难说的，小鸟向来是个小热情，说不准，人家一求，心就软了，然后……然后……她才不要想然后，没有然后！七七让自己在此打住。
　　“既然如此，我跟你们一起去，多个人，多个帮手。”
　　晏冰、断心也要去帮忙，法宝没同意。“未；知；数师傅、大师姐为我们的事一直奔波也累了，不如就借着这个机会，休息一下。人间很乱，很需要你们的帮助。”法宝向晏冰靠了过去，“没有我们这些多余的人，大师姐也好多多的把握师傅，希望大师姐理解一下。”
　　晏冰拢着手，与法宝悄悄说话：“知道了，你个八卦。”
　　“嘻嘻。师傅，大师姐这里有劳你们，我们先去。”
作者有话要说：　　再次踏上罗刹界，但是一切都变了，罗刹王出了什么鸟事？明儿见~~~

　　☆、众人联手斗罗刹王妹，抛却过去罗刹王霸气升级

　　S660
　　法宝拉着蓝雨、赤雪她们走了。留下断心、晏冰, 两人好不尴尬。“师傅, 我们回争天派看看？或者找个机会, 看看山川大地, 您以前不是常说，要带我到处走走……”
　　“好吧。”
　　两人御剑往争天派去。
　　法宝来到妖界, 转魔界，转罗刹界, 来到罗刹宫。金碧辉煌的宫殿, 早已变成了残垣断壁, 就好像被什么人给洗劫过了一样。“这里发生了什么事？是有人进攻了罗刹王？罗刹王在哪？”大家分开，四处寻找。宫中到处都是被杀死的尸体, 宫女、侍卫, 但找不到罗刹王的人。几人找了一遍，又聚到一起，“没人, 到哪里去了？什么人敢伤害罗刹王，她不是六界之一的霸主么？”
　　蓝雨在灵海询问人皇, 罗刹王有没有仇家, 或者相当厉害的对手。
　　人皇从蓝雨的灵海出现, 整个人身上都发着金灿灿的光，她看了一眼四周，破坏力相当惊人，不由得叹气，“不是别人造成的, 是罗刹王本人。”
　　“咦？怎么回事。”
　　人皇将事情娓娓道来。
　　原来在罗刹王成罗刹之前，她十分向往神界，一意修炼成神，不料中途发生许多事，包括跟自己的妹妹爱上了同一个男人。
　　男人答允与罗刹王在一起之后，暗地里又与她的妹妹勾勾搭搭，此事被罗刹王发现，杀了这对狗男女，但也因此心境受创，她妹妹最后一点精魂落在罗刹王的灵海，只要等罗刹王一脆弱，就出来报仇雪恨。
　　“罗刹王知道这件事，一般时候都会保持良好的心境，不知道为何这次病发？”人皇搞不明白，“她心地善良，等清醒过来，发现自己做了伤害别人的事，只怕又要堕落成魔，这可了不得，我们最好快点找到她。她一有事就喜欢躲在桌子底下，大家找找。”
　　大家听人皇说罗刹王的事，都为她感到不值得，正伤心，不妨人皇说出桌子底下找人的话，罗刹王也太可爱了，躲桌底，亏她想的出来。
　　大家果真在桌底下找到了罗刹王。
　　法宝招呼道：“罗刹王，我们过来看你了，你出来看，我们带了谁来？”
　　罗刹王怯怯的抱住桌脚，探出头来看，却是人皇！她十分高兴，但心里却有一股阴郁的声音响起。“人皇要是知道你是个变|态，一定会很讨厌你的，你现在的样子真是丑死了，人皇才不会喜欢你。”罗刹王畏缩了，她害怕。
　　大家再三催罗刹王出来，罗刹王冷冷道：“你们走吧！我不想看见你们。”
　　“罗刹王，难道你连好朋友都不见了？”人皇道。
　　“我不想见你。”
　　“你不想见我，让人找我来做什么？”
　　“我现在不想见了。”罗刹王不想让自己这等堕落狼狈的模样被人皇发现，在高大上充满光辉的人皇面前，她只会觉得自己特别的没用，特别的残暴，越是想见，越是卑劣，越是觉得自己可恨，可恶，恨不得杀了自己了事。罗刹王抱膝躲在桌底下，不做声。
　　不妨黑暗的桌底，突然一亮。桌子已经动起来了，马马虎虎一人一个桌脚，竟然把桌子给抬走了。
　　众人：“……”
　　两人嘻嘻的笑着，“小哥，走起。”
　　马马很开心道：“妹妹，加油，左边，左边，看好了路。”
　　罗刹王乍然见到了光，忙用袖子遮了，不想面见任何人，尤其是人皇。
　　“罗刹王你不要怕，你还有我，没有任何人能伤害你。”
　　罗刹王妹妹开口了，“人皇，你不要多管闲事，尤其是我跟姐姐的家事。”
　　“你伤害罗刹王，这闲事我管定了。”人皇一道光入了罗刹王的灵海，寻到罗刹王的妹妹，就见她成了一棵黑树，扎根在罗刹王的灵海之中，若不早早除掉，罗刹王早晚会发疯。“你这个臭女人，害她还不够吗？”
　　“感情路上各凭本事，你不说她依仗自己灵力高强，横刀夺爱，却还要替她说话，她一个杀了妹妹的人，凭什么受到万人的敬仰，而我就活该躲在这种地方，忍受日日夜夜的折磨。”
　　“感情是两人事，你不责怪男人不要脸，要了姐姐贪心妹妹，却把所有的恨意积攒到姐姐心上，倘若今日你们姐妹换位，你敢说你自己不会做出这样的决定？姐妹争夺，不过是便宜了别人，争风吃醋，不过是让别人占了便宜，你这样一个聪明人，除了折磨自己的姐姐还能干什么？”
　　罗刹王的妹妹并不想听这样的废话，她的乐趣就是折磨罗刹王。“人皇，这不干你的事吧。”
　　“她的事就是我的事。”
　　“你这样，她只会越发的纠缠你罢了，人皇你不是一直都很讨厌这种女人，敏感又懦弱，无能又胆小，你才不会喜欢这种人是不是？”妹妹的几句话让罗刹王的心又纠结了起来，顿时灵海雾气漫漫，罗刹王的心境起变化了。人皇心道：“好个妹妹！把罗刹王了解的极为透彻。”
　　人皇却偏不上当。“我不在乎。我仍旧觉得罗刹王是世上最善良的女人，没有之一。到是像你这样的人，老是挖空心思抢别人的东西，抢不到就怨别人，恨别人，有意思吗？”人皇见罗刹王的灵海慢慢的变得清晰起来。
　　罗刹王的妹妹似乎也注意到了这个情况，笑道：“不愧是人皇，姐姐的心尖肉，你说句话顶我们说十句。不过姐姐，你当真以为人皇会喜欢你？不可能的。”
　　罗刹王的灵海顿时阴霾起来。
　　人皇笑道：“哪有的事，我很喜欢你，罗刹王。”
　　两个人在灵海逞口舌，外面的人看的云里雾里，就见罗刹王一会儿凶神恶煞，一会儿喜滋滋的。
　　法宝问赤雪：“什么情况？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　虎虎问小哥，“什么情况？”
　　小哥道：“你问我，我问谁去？”
　　法宝、赤雪：“……”两个跟屁虫。
　　不多会儿，罗刹王的身上两道光不断亮起，里面的两人打斗的惨绝。法宝道：“要不要我去帮忙？”
　　赤雪道：“看清楚情况再说，不要妄动。”
　　过不了多久，罗刹王的气色不大对劲，满脸都是黑气。赤雪道：“看这情形不大好，我们进去看看。”赤雪元神出窍了，蓝雨也进去了，法宝在外面进不去。七七看着马马虎虎，这两个又要乱来，搞事情了，一把抓住了，两人挣扎个不停。
　　“我们也要进去。”
　　“安分点萝卜跟小鸟，否则的话，你七阿姨可是会辣手摧花。”七七亮出尖尖的指甲，在虎虎脸上比一比，再在马马脸上比一比，“这一手下去，印子可深了。”
　　两人怕的抱团了。“不要！！！”
　　“嗯，你们要是听话，那就什么事也没有，站在旁边，乖乖的，七阿姨回去给你们做好吃的，否则的话，不用我说了，是吧？”七七笑的越灿烂，两个就越害怕。
　　“果子娘每次笑的好看的时候，都是我们屁股遭殃的时候。”
　　七七吐出口气。
　　法宝在外手握着手，干着急。
　　***
　　赤雪跟蓝雨进去以后，就见人皇被打倒在地，奄奄一息。蓝雨急呼上前，“人皇姐姐，怎么连你也不是对手？”
　　“这东西有问题，似乎吸收了罗刹王的痛苦，灵力被人加持，你们千万小心。”
　　罗刹王妹笑道：“人皇！算你有点儿眼力劲，我姐姐可是世上最恶毒的女人，我力量有多强，她的邪恶就有多大，凭借着美丽而端庄的外表欺骗世人，就是她的拿手好戏，现在你终于看清楚了她的真面目，她就是个恶毒的，丑陋的女人，连自己的亲妹妹都杀，她还有什么是做不出的。”
　　赤雪手里抓了一条火鞭子，对着罗刹王妹就是一下，那东西上面是人面，人身，下面是黑色的树根，会移动，会行走，会扎根，都是罗刹王的怨恨？赤雪不清楚，也没有大意，但是对这种抢别人爱人的女人，她向来不怎么心慈手软，这就是活脱脱的狐狸精。
　　赤雪鞭子过去，罗刹王妹就是一闪。“三昧真火？青羽赤雪。”
　　“你认识我，看来是个熟人。那就好办了。”赤雪对着罗刹王妹就是无数鞭子过去，这树一遇火就着，赤雪这会儿是霹雳性子，好久没有动手了，打起来根本就不给对方一点儿空隙。
　　蓝雨也上去帮忙，姐妹联手。
　　“姐姐，这东西不会又是那个呕心的天帝搞出来的吧！”蓝雨说者无心，赤雪听者有意。
　　确实，罗刹王有这样大的一个缺点，只要帝尧‘帮个小忙’，完全可以控制住罗刹王。
　　“谁知道，抽死这个贱人再说。我最讨厌就是那种算计亲姐妹的人，有本事你跟外面人斗去，算计家人算什么东西。”久未动手的赤雪，打的是一身臭汗，酣畅淋漓，做娘久了，都快忘记自己曾经也是一个纵横江湖的‘女侠’‘独行客’，在法宝身边，变得会依赖了，懒了，这不是一个好习惯。
　　这两姐妹联手，与罗刹王妹斗了个平手。
　　人皇这时与罗刹王耳语，“请一定振作，不要被蛊惑了，我知道你当年是逼不得已，过去的事，不必耿耿于怀。”
　　“总是我一时气愤杀了她，是我不对。”
　　“罗刹王，李世民杀过兄弟，照样成为千古明君。人非圣贤孰能无过，何况是别人先对你不起。你若追求高风亮节，事事都要好，那么你要替别人受多少苦才够。不管是谁，伤害别人就是不对的，贱人而已，你不杀他们，受伤的是你，杀了他们，为民除害。”
　　“人皇，我不是他们，我做不到问心无愧。”
　　“就算是愧疚，也该放下，你已折磨了自己太久，就算是债，也该还了。就算你死了，又能如何？”
　　“我不知道。”
　　赤雪听见罗刹王的声音，喊道：“罗刹王，这里是你的心境，你一念放开，很多东西都会自然消失，你要念念不忘，自我折磨，你不死，她也不会死的。”
　　人皇也在劝罗刹王。
　　罗刹王妹笑道：“没用的，她天生懦弱无能，要做个大善人，怎么会让她可爱的妹妹消失呢？”
　　赤雪笑道：“你还真不是一般的不要脸，你早死八百年了，哪里还有你，我上次去阎王殿，似乎看见你已经投胎做畜生了，往自己脸上贴什么金。”
　　“什么？做畜生？”
　　“对啊，还是人见人爱的屎壳郎，吃屎的那种。”
　　罗刹王妹怒气填胸，飘来飘去，口里骂道：“混蛋，混蛋，竟然有这种事……”
　　哪个女人受得了成为屎壳郎呢？那般臭，那般卑贱。
　　罗刹王笑起来，似乎觉得这是很有意思的一件事，她发现自己已经很久没有从心底里笑过了，背着过去的阴霾，人是走不远的，也快乐不起来。
　　“罗刹王，要如何处理这个臭女人，有你自己来决定。就算是亲人，也要分个是非，若是一味委屈自己，你的心早晚会难受的。自己跌倒了，还需自己爬起来，我相信你做得到。”赤雪拉着蓝雨站到一边去了。
　　决断，总是交给当事人为好。
　　罗刹王出现了，又是一片金黄色的亮光。对于过去，她总无决断，任由妹妹伤害自己，而今天，她必须做个了断。
　　罗刹王妹一见姐姐来，便嘲笑起来：“你个胆小鬼，你个懦夫，你终于肯出现了么？”
　　“是，我是胆小，是懦弱，但是，就到此为止了！”罗刹王的脚底升腾出一个个白色的光圈，那些光圈不断的扩大，扩大的无限……
　　那些光直接把罗刹王妹给绞杀了。
　　“你个――”罗刹王妹始终不敢相信罗刹王会自己站起来。你个懦夫，你个软弱可欺，你怎么可能站起来呢？你会被一直欺负才对。但那些话，罗刹王妹都说不出口了。
　　罗刹王对人皇、赤雪、蓝雨道了谢谢。“过去是我太软弱，遇事总是妥协，懦弱并不是善良，懦弱只是懦弱而已。”
　　罗刹王说完就消失了，赤雪发现罗刹王的心境灵力突然增强，一片柔和的金黄色光芒照耀着她，在那深深的隐秘处，一条锦龙正在翻腾。
　　赤雪飞向锦龙，将它收服了。“原来你在这里！”锦龙躺在赤雪的手心里，蓝雨也过来。
　　“姐姐，那是什么？”
　　“又是一条龙。好了，这里不该久待，我们还是出去吧！人皇，你呢？”
　　人皇笑着摇摇头，“不走了，在这里挺好的，很温暖，很舒服。”
　　赤雪道：“那好，我们走了。”
　　出了罗刹王的灵海之后，回归身体。就见罗刹王的全身荡漾着巨大的光圈，那些光圈被无限的延展出去。
　　赤雪不由得赞叹：“这，就是祥和之气。抛却了心中的束缚，就能完成全新的自己。”
　　祥和之气直冲各界。
作者有话要说：　　罗刹王的改变，又会带来什么呢？明儿见。
今日发现又遭亲戚算计，刚好跟此章内容重合。现实似乎更戏剧化呢！

　　☆、赤雪为荒废修炼而烦恼，法元逃难遇上法宝

　　S661
　　帝尧正斜躺在龙椅上喝酒, 突然一阵强烈的震动, 把他手里的酒杯震的脱了手。一根头发丝飘了下来, 他看了一眼, 张嘴一吹，头发丝成灰。
　　刹雪边上伺候着, 心中恐慌发生了什么事，但在帝尧面前, 低眉垂首, 静静的待在一边。他很想问问帝尧, 出了什么事，但帝尧不说, 他就不问。
　　“真是糟糕, 罗刹王那个小妹妹竟然突破了，摆脱了心魔，祥和之气, 果然不同凡响，真是让人头疼, 一个个都这么不可爱, 不省事, 要我为他们操心。”
　　“陛下有自己的打算了吗？”
　　“没有，如果我再不突破的话，只怕这个位置也坐不久了，朕想，不单是自己, 其他人只怕也要坐不住。”帝尧笑的一脸狡猾。
　　佛界。如来正在与众罗汉，众菩萨，众佛讲超越生死之道，以小花做比较。忽然，手中的小花，花瓣尽碎，飘落在地，一脸微笑慈祥的如来，脸上的笑容消失了，转而变得严肃。
　　众佛、众菩萨等人询问如来，到底发生何事？
　　如来道：“六界要发生大事了，平衡已经被打破，六界如何还能和平共处。”罗刹王突破，只怕其他几界也会坐不住，做一个胖子享福的时代，似乎到头了。如来心中哀哀叹气，却没有过分表现在脸上。
　　魔界，银龙泠开创一代女王盛世，然后感受到祥和之气的她，也深感忧郁，平衡被打破了，这个偌大的蛋壳就要倾斜，纷争就要迭起。为了生存，必须强大。她吩咐平凡，“集合所有的魔兵，进行全民武装，强化训练，不努力，唯死而已。”
　　话还是回到法宝他们，他们仰着头，沐浴在祥和之气中，心中平静的就像在绿油油的山坡上跑步，周围有花，有草，有树，有房，也有牛羊，有狗吠……
　　罗刹王祥和之气一收，向众人走过来。“多谢诸位相帮，我心领了。你们要的东西我也会给你们，随我来吧！”
　　众人跟去，就见罗刹王运灵力开了水晶棺材，砍下了人皇一条腿相送。“你们让我再见人皇，甚是感激，无以回报，以腿相赠。”罗刹王在人皇的遗体上一抹，遗体化为点点荧光消失了。“我不想再让任何人来打扰她，她也好，我也好，都要向前看，如果老是纠缠过去的痛苦不放的话，新的自己也不会到来，好了，我还要重建罗刹宫，就不虚留各位了。”
　　法宝等人谢过，打算告辞的时候，问了一句：“谁能补腿？”
　　“在西天佛界。”
　　法宝再次谢过。一行人准备往佛界去。
　　***
　　然而佛界的入口在何处，怎么进？一概不知，还得去找人模狗样，让她带个队。找到无界客栈，无脸掌柜说人模狗样最近带队往人界去了，不在这里，到这里来还要好一段时候。法宝就在无界客栈等着，一行人又住下来。
　　来到这里之后，赤雪整天单手托腮，眼睛出神，什么也不管，饭也不好好吃，就连带孩子的事都丢给了法宝。
　　马马虎虎没了一个强力的约束，两个人就玩疯了，可苦了法宝，天天被两人当马骑，出去玩还要骑脖子坐肩膀。
　　为了这个，法宝得跟赤雪聊聊。她找个机会，坐下来，挨着赤雪。“果子娘啊，最近怎么不开心，有心事？”
　　“嗯。”
　　“不知道我可以为你分担吗？”
　　赤雪转过脸，看了法宝一下。“我打算一个人出去一段日子。”
　　“要去旅行？”
　　“我觉得跟你在一起之后，整个人都开始散漫堕落，没有了从前的上进心，有了孩子以后，他们就成了我的累赘，天天烦他们，我根本没有时间修炼，我还怎么为我父母报仇，我感到深深的愧疚，我每天活的如此开心，而我的父母族人不知道在哪里受苦……”
　　“你可以独自修炼的，我们不会吵你，你不必非要离开这里，独自一个人出去。”
　　“不！我决心已下，为了成为更好的自己，我要离开。”
　　马马虎虎听了这个话，眼泪汪汪的站在门口，“果子娘，您不要我们了是不是？呜呜，我们知道错了，我们跪搓衣板，请果子娘不要走，不要丢下我们不管。”两人把搓衣板一铺，就跪起来。虎虎又是肚皮‘跪’了。
　　一被孩子求，赤雪的心又软了，她撇过脸去，要让自己下定决心。“我不会答应你们的，你们就跟果子在一起，等我变厉害之后，我再回来。”
　　“果子娘，您不要走……”虎虎哭的倒在那不动了。
　　马马去推，“妹妹，你怎么了？果子娘，妹妹哭岔气了，眼睛都翻白了。”马马赶紧把虎虎搓一搓，就像搓面条似的，把她的气顺一顺，一边在喊：“妹妹……果子娘，您快点看看。”
　　赤雪到底还是舍不得，赶紧跑过去，抱住虎虎，替她顺气，在赤雪看不到的地方，虎虎正跟法宝、马马眨眼睛，然后继续眼睛翻白。
　　“虎虎，醒醒……”
　　虎虎睁开眼睛，“果子娘，您不要走……您要是不要虎虎，虎虎就人管了，虎虎会饿肚皮，会没人说小鸟吃稻子的故事，没娘的孩子就是烂稻草，我要变成稻草了。”
　　赤雪没走，但她仍旧不高兴。法宝带着马马虎虎出去溜达，把这事跟蓝雨、七七讲了一遍。
　　“好好的，突然就要离开我们。她留下来了，可是我看她也不是很开心，我不希望她不开心，也不希望她离开我们。我真的好矛盾。”
　　蓝雨道：“其实我也很矛盾，看了罗刹王的事后，深感到强大的重要，别人都在努力的塑造全新的自己，而我呢？我除了吃，就是吃，最后还是吃，除了养出了二下巴，没有什么成绩做出来，我想从今天开始，我要减肥啦！”
　　法宝有点担心，“小鸟妹妹，你不要想不开，你要是瘦下去就不可爱了。”
　　“你确定？”蓝雨撇了眼睛。
　　“不十分确定，但肯定没有现在这样可爱。”
　　蓝雨感觉有什么东西在推自己，低头就看见马马虎虎正在推她肚子上的肉。“……”她鬼哭狼嚎起来，“我要立志减肥！！！”
　　蓝雨喊的很大声，但法宝觉得，蓝雨的意志并没有她的喉咙那么大。
　　回去之后，法宝跟赤雪谈了谈，“赤雪，我想过了，我身为你的枕边人，应该支持你的决定，不能因为马马虎虎就忽略了你个人的感受，所以，我跟马马虎虎决定了，我们决定，跟你一起出去旅行，一起变厉害。”
　　马马虎虎赞同的点头。
　　赤雪：“……”这样的话，到头来，不是又要跟三人在一起了，然后又会变得没有干劲。赤雪说了自己对突破的最新领悟，“心境的突破，有的时候比单纯的拓宽经脉更加有效，尤其是放下过去的执着。”
　　“赤雪你在执着什么？”
　　“报仇，但我放不下。”
　　“还好，我没什么毛病。”
　　“你，没有追求，只会如大海中的小船一样，随波逐流，没有自己的理想。”
　　“这对生活没什么影响。”
　　“有啊，万一来了一个更厉害的人，你要怎么保护自己，保护孩子。”
　　“有人比我还厉害吗？我不认识。”
　　“比你厉害的人多了去了，有点儿自觉，不要对现在的自己太过满意，否则的话，温水煮青蛙，你会死的很快，而且还不知道自己是怎么死的。”
　　法宝觉得赤雪说的太严重了，“不要乱担心。”
　　“你是笨蛋。”
　　法宝不免反驳，“我哪有。”
　　“大笨蛋，大笨蛋。”
　　“好吧。”
　　赤雪又指了马马虎虎的毛病，“太过调皮，连板凳都坐不住，成天惹事，从来不考虑做父母有多辛苦，拜托，有点儿境界好吗？”
　　马马虎虎委屈的噘嘴，抹鼻子，他们怎么惹着果子娘了。
　　赤雪道：“总之，我们一家要好好的自强自立，突破自我。”
　　蓝雨知道这件事后也很赞成，还拉着七七一起做出改变。
　　然而结果差强人意，赤雪还是对帝尧咬牙切齿，恨不得灭了他家祖宗十八代。马马虎虎还是屁股坐不住小凳子，在那扭来扭去。小鸟妹妹在饿了两天之后，觉得减肥是世上最愚蠢的事，她打死也不要干了。七七？七七说自己以后不会再想勾三搭四了，但还是到处乱放电。法宝嘛，天天在屋里刷标语，“我要强大，我要进步，我要努力，我要奋斗。”完全变成了喊口号跟练字。
　　不说这几个在这里突破，单说因果寺中的方丈，法宝的师傅，自称妖僧的法元，自那日杀了天道人之后，就开始过上了逃亡的日子，不但被神界追捕，还被佛界追捕。法元这日子，着实比较难熬，而且在什么地方都待不久。这一路，逃来逃去就逃到了无界客栈，碰见了法宝，他险些没认出来，就他家徒弟那傻样儿，那圆溜溜的光头太明显了好么？可是看见那副圆耳环，法元确定了，在嘴里骂骂咧咧，“臭宝，竟然留了头发，要不是我眼力过人，几乎没有认出来，装什么粉面小青年。”想到这一别，已是很多年了，法元的话也就打住了。心里琢磨着要给徒弟一个‘惊喜’，他故意变个破和尚，鞋儿破，帽儿破，大指头露出，鞋跟少上一节儿，身上破破烂烂，补丁叠着补丁，拿着一个破扇子摇啊摇的撞法宝去了。
　　撞了法宝，嬉皮笑脸道：“施主，不好意思，刚才没有看路。”
　　法宝道：“不要紧的，您没有撞到哪里吧？我听说，最近喜欢碰瓷的人挺多的。”
　　法元：“……”说啥，你师傅我一向光明正大，什么时候做出那种事过，简直诬蔑人家伟岸的形象。“和尚饿了几天，没有力气走了，施主，赏口饭吃。”
　　“我上有老，下有小，比不得大师傅自在，一个吃饱全家不饿，你等着，我去给你拿干粮去。”
　　这一去，自然不回来了，把法元给气的，摔了手里的扇子，双手叉腰在那直跺脚。“臭小子，竟然这样对待师傅，为小不可爱。”法元一转身，又变回了本来的模样，掐了掐手指，追着法宝去了。
　　法宝回来，闭了门户，听见外头有人敲门，让赤雪去应门。
　　“谁？”
　　“妖僧法元，路过此地，讨碗饭吃。”
　　法宝一听是师傅的名讳，高兴的了不得，上前去开了门，笑道：“师傅，是您老人家。”
　　法元微微一笑，“徒弟，别来无恙，哦，天啊，你现在的样子，天啊天啊，我简直认不出来了，你真的是我的徒弟吗？”法元故作讶异。
　　“是我。”
　　“你的头发怎么留起来了，还有这只臭鸟怎么待在这里，你不是曾经跟师傅约好要一起修炼成神的，竟然在这里偷懒，快快，跟师傅走，别跟这个女人混在一处，这个女人会吃你的。”
　　法元拉着法宝就要走。
　　赤雪道：“老和尚，别瞎起哄了，你拉的是我家果子。”
　　法元不可置信，“有种你再说一遍。”
　　“别说一遍，就说十遍也是一样。果子现在是我的人，做人顶重要的是要识相。”
　　法元吸着鼻子，“小果子，你竟然叛变了你的师傅？”
　　“师傅，我……”法宝好生为难。
　　“你太让我失望了，找谁不好，非要找这只臭鸟，真是气死我了，这样大的事情，你就没想着到因果寺去报告一下师傅，不用说了，师傅全部都明白，你现在是有了女人，忘了师傅，我全懂的。我就知道你根本就没把我当师傅，成亲这样大事，连饭都没有叫我吃，酒也没有叫我喝，我真是白疼了你一场，我的命真是苦啊。”法元拍着门，在那吼，在那哭。
　　“师傅，您别难过，酒席可以补，这样，我去跟无脸掌柜说一下，给你抬一桌好吃的来，我陪您喝个小酒，聊聊天。”
　　法元忙收了泪，“这还差不多。”
　　法宝出门置办去了。
　　法元跟赤雪大眼瞪小眼，“你看我不爽也没有用，我吃我家徒弟的，又没有吃你一根青菜。”
　　“无聊。”赤雪转身去坐了。
　　“无聊？”到底有没有搞错，他平时给人家讲个经，大家都夸他有思想，有深度，有内涵，帅过如来，美过观音，怎么到了这里之后，评价一下下滑了这么多。“是你太肤浅，不懂我的深奥。”
　　“是啊，我是不懂你跑来吃吃喝喝是为个什么？”赤雪说的法元有点心虚，但他不想认怂。
　　“我来看徒弟，碍着你了？”
　　“没碍着，碍着我的眼了。”
　　这个女人，果然不可爱，年纪轻轻就得了中年老女人的毛病，小气！！！心胸狭窄，容不得比自己更好的人。这女人一定是在嫉妒自己跟小果子的关系非比寻常，除此之外，还能为什么呢？
　　法元大度道：“你可以不看。”
　　“我没看你，我一直在无视你呀！”
　　“……”
　　法宝置办了酒席来，先跑过来说一声，“师傅，菜马上到。”
　　法元笑眯眯的点头，“嗯嗯，还是宝贝徒弟最爱师傅了。”
　　“我还叫了几个人来陪您。”
　　“是美女吗？”
　　“如果那也算的话，那就是。”
　　门口出现了减肥失败的蓝雨，两只小眼睛闪闪发亮，听说有吃的，法宝又邀请了她，她怎么能不来呢？不来就是不给面子，不给面子就是耍流氓。哼，她到底看见了谁，那个光头，背影是那样的似曾相识，怎么有点儿觉得是个老和尚呢？但愿是她眼花。
　　法元转过身来，见是蓝雨，不由得感慨，“我当是谁，原来都是熟人，小肥鸟，别来无恙啊！”
　　蓝雨鼻子里重重哼了一气，叫小鸟，或者小鸟妹妹难道不是更省事，有些和尚就是跟鸟过不去。蓝雨嗖得一下到了法元的面前，然后对着他的光头就是一顿小栗子。
　　揍你个嘴欠的和尚。
　　“小鸟，我可没有得罪你，打我的光头干什么？”
　　“碍眼。”
　　“……”
　　法宝让蓝雨坐下来，便问：“七七何在？”
　　“她呀，不知道跑哪里玩风骚去了，每天不勾引几个人逗一逗，似乎亏了她似的。”
　　赤雪道：“你没嫉妒一下？”
　　“姐姐，我嫉妒她干什么。”
　　赤雪扁扁嘴，“没什么，毕竟她比你漂亮那么多。”
　　“拜托，你比我漂亮，我什么时候嫉妒过你。”
　　赤雪道：“你没有嫉妒过吗？”
　　蓝雨心虚，“都是过去的事了，提它做什么，我是过来吃饭的。饭在哪里？”蓝雨东张西望，想把这事混过去。
　　跑堂的说：“饭来了。”十几样菜端上来，又搬了两坛高粱酒来。
作者有话要说：　　帅哥师傅来了，刷一波~~
有句话说，你会感谢伤害你的人吗？扪心自问的说，不会！但是，我会努力不去成为那样的人。 而今，丢掉佛系，重新出发，向赤雪学习，自我强大。

　　☆、赤雪法元斗个不休，七七和尚单身开撩

　　S662
　　马马虎虎手拉手, 蹦蹦跳跳的回来了, 听见有吃的, 来的比箭还快。虎虎已经站到桌上, 看看这个菜，看看那个菜, 口水拖的好长。
　　法元看了到喜欢的了不得，“这是谁？长得跟我们小果子很像, 小鸟, 你叫什么呀？”
　　“虎虎。”
　　马马也自我介绍, “我是小哥。”
　　法元笑道：“萝卜，这都是变了样了。”他要抱抱两个, 被两人拒绝了。“小果子, 这是咱们这一派的？”
　　“师傅，是赤雪一派的。”
　　“啥？你是入赘的，我咧个天, 师傅的脸都被你丢光了，就贪图人家的几两聘礼, 就把自己的姓给丢了, 算了, 到外面别说你认识我。”
　　“师傅放心，在外面我从来就没提起过您，免得堕了您的威风。”
　　“……”法元有些发愁，这情况似乎更坏了。“不管怎么说，也是我们因果寺的, 我们这一派现在人口凋零，急需要像这样的小辈发扬光大，马马虎虎，你们要不要跟着我混？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为你头上没毛，大人都说，头上没毛，办事不牢，靠不住的。”
　　“……”这是对和尚最大的侮辱，他可以当成没有听见吗？“你们还小，这句话不是这么说的，是嘴上没毛，办事不牢。”
　　“是啊，你嘴上没毛。”
　　“好了，吃菜吧！”法元认输。
　　能跟徒弟在一起吃饭，而且还是‘被请吃饭’，法元备感有面子，身上都是荣光。对赤雪的各种不满意，都在好酒好菜里得到了满足，更何况还有两个可爱的小东西。
　　席间，法元吹嘘了这些年在外混的风光无限好，“不是我说，小果子，做人顶重要的就是：活在当下。其他一切都是扯淡，你对过去事纠缠不放，难受的只有你自己，你对未来事担心不已，也纯属想的太多，只要当下快乐就比什么都重要。至于明天，天塌下来了，有厉害的人顶着，你怕什么。比你个子高的多了去了，比你手段强的也不少，小果子，是不是？你有没有觉得师傅说的就是真理，世上唯一的大道。师傅不管吃过多少苦，心里都是快乐的，所谓：吃苦就是吃补，多补一补，有益于身心健康。啊，你这酒真不错，快给师傅满上。”
　　法宝捧着酒坛子，给法元倒上。法元举杯就喝。
　　马马虎虎嚷嚷着要喝，法宝不许。法元同意了，用筷子沾了酒给马马虎虎喝，两人辣的眼泪飞了起来。
　　法元大笑，“哈哈哈。”吃的嘴滑，一边举酒下菜，吃的嘴巴油腻腻的，心里感慨还是有徒弟好，肚子饿的时候，还能厚着脸皮，摆上师傅的资格蹭点东西吃。他这日子可没一天有这种待遇，观音那个骚浪贱，就是追着他不放，让他没有一天能像现在这样安宁的。“小果子，师傅跟你说，孩子很快就会长大的，你可不能随随便便就让他们这样野，得找个师傅，我看这两个的资质就不错，随你，不随臭鸟，这样吧，让他们入我门中来，你觉得如何？”
　　法宝还没来得及答应，就听见外面有人在喊：“法元，你个死秃驴，快点给我滚出来，不然的话，被我发现，打断你的骨头，还要打散你的元神。”
　　这声音远远的，听着就像在近处。
　　法元吃的鸡骨头差点没咽下去，这个不男不女的观音，没事天天跟着他，被某些人纠缠，对一个和尚来说，太痛苦了，不要暗恋的如此明显好吗？
　　法元喝了一口酒，躲到桌底下去了，下去之后又探出头来，告诫法宝，“别说我在这里，仇人上门了。”
　　不多时，观音已到，过来问讯。赤雪出去迎了，“见过观音大士。”
　　“哪里哪里，我来找一个和尚，不知道你见过他没有？”
　　“和尚，什么模样。多高，多大，穿着如何？口音怎样，观音菩萨说了，小女好认认真真的回忆一下。”
　　法元在桌底听了这个话，心道：“坏了，是臭鸟去应话，她肯定会出卖我的。”法元变了一粒灰尘，落在法宝的鞋面上，不管了，先混过这一关。
　　观音道：“和尚长得白白嫩嫩，模样到也可以，一个鼻子，两只眼睛，一个嘴巴，穿着白色的僧衣，喜欢骗吃骗喝，还爱调戏小姑娘，是个不守规矩的佛弟子，如来着我拿他回去，免得给天底下的佛道抹黑。”
　　“哦，是那样一个和尚，我见过。”
　　法元在心里痛骂赤雪，“臭女人，臭鸟，王八蛋，灭你祖宗，灭你全家……不行，现在我的徒孙就是这一家的，徒弟也不能灭……”
　　观音问道：“他往哪里去了？”
　　“好像是那，我刚才似乎见过……”赤雪随意指了一个方向。
　　观音道：“多谢。”
　　正打算走，被赤雪给喊住了。“菩萨，我呢，想把我家长子送到佛祖那去，不知道那边的路该怎么走？”
　　观音笑道：“这世上难得有你这样通达的女子，大多数母亲都希望孩子建立功业，于佛业一途上，丝毫不在意的。”
　　赤雪略做害羞，“菩萨过奖了。”
　　观音手一点，入佛界的法门出现了。“要去，报我的名讳，就不会有人为难你了。”
　　赤雪再三谢过。眼见菩萨既去，赤雪转身，法元从桌底下钻出来，“你个臭鸟！”
　　赤雪用手指贴唇，“嘘――她还没有走远。”
　　法元只得闭嘴，坐了。
　　“吃菜。”
　　大家吃菜，法宝嚼了一根豆芽菜，最终还是耐不住内心的急切，“赤雪，你真的要把心明送去当和尚？”
　　法元也特别在意这件事，“孩子还小，不要急着做决定，在我门下，随时还俗，在佛界可没那么容易，俗话说的好：入佛门容易，出佛门难。”
　　“师傅，为什么？”
　　“这话还用问吗？看看你师傅，就是从如来那出来的，我不过就是不愿意在他手底下当差，他就看我不顺眼，到处叫人为难我，说我破坏佛家的名誉了。他不是四大皆空么，在乎我破坏名誉？傻果子，人家那是说的玩的，你还当真，谁都别相信，除了你师傅。”
　　这话彻底得罪了赤雪。
　　赤雪道：“和尚，你什么意思？就你是好人，别人就不是？”
　　“你嘛，难说。本来我们小果子是要成佛的，结果呢？你让她堕落了呀！”
　　“跟我在一起，好歹有个家，跟你在一起，只怕只会调戏小姑娘了。”
　　法元气的话都说不出，夹了一筷子青菜放在嘴里，嚼啊嚼，真是讨厌的女人，法元眼睛瞪着赤雪，真是越看越觉得这个女人可恶。
　　“小果子，师傅可告诉你，千万别到如来那去，万一你被他看上了，你就惨了，别看那中年油腻男整天乐呵呵的样子，人家的嫉妒心可强了，是个小气鬼，嫉妒狂，其他跟着他混的，也是贪心鬼，不要被别人装模作样的善良给欺骗了，要知道坏人的脸上也没有写字，尤其是那些莫名其妙对你好的，更加要知道居心叵测四个字。”
　　赤雪道：“和尚你说话就说话，看我干什么？”
　　“我看你便怎得？眼睛长在我的脸上，我想看谁就看谁。”
　　法元跟赤雪斗嘴不休，互不相让，在法宝的问题上，两个人自认为都有优先权，而且试图说服法宝把另一个赶出门。
　　“我能把经验教给小果子，臭鸟，你能教什么？”
　　“我会教她做一个有理想的人，而不是整天就是放下，舍得，不执着，不着相。和尚，我跟你说，要是什么都放下了，那是违背人性的，要是什么都不执着，活着干吗？人总得有点儿人气，总得有些小毛病，不然跟咸鱼有什么两样。”
　　赤雪跟法元斗起为人的道理，修炼的法门来，两个差点把桌子给掀了。
　　脾气来了，总会显得有些性格。
　　蓝雨坐在旁边，手里不断动着筷子，吃的入定了，两耳不闻窗外事，一心只是张口吃。筷子不时戳到马马虎虎嘴里，那两个也是吃个不停，三人保持着安静的气氛。
　　吵吧，闹吧，跟他们无关，小酒且喝起来。
　　赤雪跟法元还在争论，争论到最后是没有胜负的，就拉来法宝做见证人，“我们可以投票决定，果子，你说是谁就是谁，二选一。”
　　法元还极力怂恿，“小果子，有师傅在，不用怕这只臭鸟的，师傅给你做主，选师傅是你的良心选择。”
　　“果子，选我，我是你老婆。”
　　法元不甘示弱，“小果子，选我，我是你师傅，人家说，一日为师，终身为父，你明白吗？当你还很小的时候，师傅就是这样，含辛茹苦，一把屎，一把尿，又当男人，又当女人的把你拉扯大，哪像这只不要脸的鸟，竟然在你长大后，摘取了师傅的劳动果实。”
　　两人把法宝拉来拉去，把她人都拉的变形了，身体就像橡皮筋似的。
　　马马虎虎在那哈哈大笑，拍着小手道：“果子变长了，说谎的都会变长，哈哈哈。”两人偷喝了点小酒，脸上两朵小红云非常的可爱。
　　七七这时进门了，看见屋里热热闹闹的，她推了推自己的发髻，“我说你跑哪里去了，原来在这里喝上了，只顾着一个人吃，也不知道叫我来。”
　　蓝雨道：“我找你了，你没在，谁知道你跑去跟哪个暧昧不清去了。”
　　七七坐到蓝雨身边，叠了二郎腿，身体半靠在蓝雨身上，“小鸟，你这是嫉妒我的人缘比你好。”
　　“哼。”
　　“是就是，没必要否认。毕竟我是桃花的月份出生的，没有桃花运简直说不过去，你嫉妒我也没有办法，谁叫现在的俊男美女那么多，人家很难不心动的。啊呀！失敬了，不知道这里什么时候多了一个大师。”
　　赤雪三人不拉了，看着七七。
　　“敢问大师，哪里人士？婚配与否？小女正当佳龄急需良配。”
　　这话说的，把法元的心都说活了。“阿弥陀佛，人生自是有情痴，从来都只关我的事。女施主，贫僧有礼了，敢问女施主，姓甚名谁，家住何方？”
　　“我叫七七，住这里，你呢？”
　　“贫僧法元，不才是小果子的师傅，目前为止她还缺一位温柔娴淑的师娘，要是女施主有意，可以报名，等贫僧斟酌一二，若觉得可行，但行俗事大礼，就算为你还个俗也没什么的，头发这东西剃了就是和尚，不剃就是男人，随意的很。贫僧不是那种墨守成规的秃驴，而是善解人意的和尚哥哥。”
　　赤雪道：“果子，你管管你师傅，欺负人都欺负到七七身上来了，七七可是你的朋友，这和尚贼眉鼠眼，我从一开始就知道他没安好心，原来真的跟观音菩萨说的一样，专一调戏小姑娘。”
　　法元道：“我又没有调戏你，你激动什么？还是说，你希望我能调戏一下。”
　　赤雪吼道：“果子！！！！”
　　法宝终于说话了，“师傅，给我的女人一点儿面子，伤了和气，我很难做人的，大家都平静点儿，坐下来，好好吃个菜，不要拉着我的手了，我的手要抓筷子，有什么事不能坐下来好好谈谈，这样粗鲁，我都有点儿觉得陌生了。”
　　赤雪松了手，看着法元道：“便宜你了，臭和尚。”
　　“要不是看我徒弟的面上，我今日绝不放你一马。”法元也松了手，三人坐下来，就发现菜已经去了大半。法元失去风度大叫，“小鸟，这是我家徒弟请我吃的酒席，你只是陪客，那样一个肚子能装得下那么多吗？”
　　蓝雨抬了抬眼，整个人无精打采，没多搭理法元，继续吃吃吃。有很多事，只要能吃得下，心情就会好转。七七也真是的，身体一好，就天天泡美男，现在连和尚都不放过，饥不择食，哎！再这样下去，就只剩下她一个单身了。
　　她身为几万岁的小鸟，感到了一丝丝的威胁。大家莫名其妙脱单给她很大的压力，断师傅跟大师姐已经有一腿了，姐姐跟和尚也在一块儿了，马马虎虎还小，暂时还用不着担心对象的问题，七七这样会撩，早晚会找到盖世英雄的，只有她，没有美好的身材，没有美好的脸蛋，只有美好的胃口。让她说什么好呢？求对象呀！求对象呀！对象快点注意她，注意到她！！！不，不能把这些话说出口，这样就会让人知道，她是多么的饥不择食，会被人看扁的。女孩子嘛，多少还是矜持点好。蓝雨喝着小酒，气定神闲，她现在是处于不想太关心现实的状态。
　　法元不淡定了，跑过去摇蓝雨。“小鸟！！！”
　　“老和尚，年纪大了，脾气不要这么暴躁，最近我听大厅里的人讲，脾气暴躁的人容易得病，咱们把生活节奏放慢点，说话慢，走路慢，练功慢，吃饭慢，一切都要慢下来。”
　　“谁跟你讲这些养生经。”
　　“坐下来，快点吃，不够的话，叫和尚再添，务必吃饱，不要客气。”蓝雨打了个饱嗝，“我吃的差不多了，该出去散散步，消消食了，马马虎虎，走，跟小姑溜达去。”
　　马马虎虎摇摇摆摆，跟蓝雨出去了。
作者有话要说：　　帅哥师傅果然不是一般人，不知道会不会赢得美人归捏，明儿见了。
天下雨，胃又胀气了，┭┮n┭┮
外婆说自己走路喘气，怕是活不过今年，我说她想太多了。一个人不舒服，总是会胡思乱想。这种天气，我都吃不消，更何况她呢……大家都要注意防寒。

　　☆、法元天花乱坠哄七七，赤雪马马虎虎联手炮轰法元

　　S663
　　法元瞪着眼, “小果子, 添菜, 再给师傅添两坛酒。”一面笑嘻嘻的跟七七搭讪去了, “美女，咱们喝个小酒, 俗话说的好：朋友的朋友就是朋友，你是我徒弟的朋友就是我的朋友, 一样的。想吃什么, 我请客, 小果子不要傻站在那里，还不去添菜。”
　　“哦, 师傅, 您是不是先还俗，再谈恋爱比较好？”
　　“我现在已经还俗，只是头发还没长起来。”
　　“哦。”打发走了法宝, 赤雪还杵在那，法元不在意, 跟七七聊天。
　　“我知道你们女孩子就喜欢那种阅历丰富的男人, 不才在下正是那种有酒, 有诗，有故事的那一种，你不会嫌弃我老吧。”
　　“师傅看起来很年轻。”
　　“还好，暂时还没有鱼尾纹，可以跟你般配的, 等我们成亲以后，我决定送你一间寺庙，到时候再请上几百号的徒弟，到时候，有人帮你挑水，有人帮你砍柴，有人帮你做早饭，你什么都不需要烦心。”
　　七七点头，“师傅真是太好了。”
　　“还好，也就一般。你还有什么要求，不如一口气提出来，我这个人很通情达理的，从来不会说女孩子拜金什么的，女孩子不喜欢钱，还要男人干什么，女孩子不追求个在家有房，出门有轿子，前面有人开路，后面有人保护，请问她要男人有什么用？钱的事你也不需要担心，想买什么就买什么，男人的钱就是用来给女人花的，我都想好了，到时候开一间寺庙，多赚些香火钱。凭我的个人魅力，个人声誉偶尔出去抓个鬼，捉个妖，价钱还不是随我开，七七你说好不好？”
　　“挺好的。”
　　“你放心，除了这些方面，我的身体也是非常健康的，你看看我身上的肉，都是腱子肉，我常年锻炼，腰腹有力，人当壮年，你不用担心生孩子方面的问题，我决定三年抱两，五年抱三，请问你父母还尚在否？”
　　“只有一个娘了，还有若干个妹妹。”
　　“没事，你的家人就是我的香客，她们上香，我不收钱，谁叫咱们以后是一家人，是吧？我讲点我的故事给你听。”
　　七七也极力奉承，“好啊。”
　　法宝道：“酒来了，师傅您刚才又在吹什么牛逼了。”
　　“我……”这死孩子怎么能把他的特长当女孩子的面说出来呢。“没有啊，我正跟七七姑娘好好商量我们婚后的生活。”
　　“师傅，您喝酒吧。”
　　“嗯嗯，好，七七姑娘你也喝，臭鸟，我不会叫你喝的。”
　　赤雪无所谓，“我不需要，我一般跟果子喝交杯酒来着，果子，是吧？”当着法元的面，硬是勾了法宝的手臂，喝了交杯酒，把法元给气的。
　　“人家让你喝，你就喝，你到底有没有一点儿自己的想法。”
　　“有啊。”
　　“有个屁。”法元喝酒，吃菜，对七七大献殷勤。
　　***
　　饭后，法宝替法元租了一间房，让他住下，他还要跟七七秉烛夜谈，喝的多了，都是胡话，法宝扶他回去睡了。
　　回来之后，七七也去了。法宝让人把碗筷收拾了，陪着赤雪说话。赤雪琢磨着心里的话问法宝，“你真的要七七做你的师娘？”
　　“我是无所谓的，恋爱是个人的事情，咱们又不能包办师傅的婚事。”
　　“他是个没脸皮的和尚。”
　　“可以还俗。”
　　“他的为人作风不大好，你也听见菩萨说的话了，说你师傅专一风流快活，在外讨女施主的便宜，对佛界的名誉造成了很大的损害，像这种臭名在外的人，就算是你的师傅，你也该拦着点儿。”
　　法宝不予理会，“这得看七七的意思，如果七七同意，我们管太多，不大好。”
　　“不行，这事我一定要干预。”
　　“赤雪，你以前不是喜欢管这种闲事的人。”
　　“你也说了，是‘以前’，现在七七也是我们家的，你就只顾着师傅，就没有考虑过我家小雨，你的小鸟妹妹，你难道没有看出来，她今天不开心，都是因为七七跟你师傅造成的？”
　　法宝摇头，“这跟小鸟妹妹有关系吗？”
　　“以前或许关系不大，但是从今天开始就有了，因为，我要给我妹妹把七七娶回来，嫁出去也行，反正我不会让老和尚得逞，他想要抱的美人归，也要看我同不同意。”
　　法宝完全无法理解赤雪的脑回路，“你就算不同意也不会干预成功的，而且为了这种荒唐的理由――打击报复我师傅，真的很没有必要。”
　　“有，我说有就有，我跟老和尚八字不合，遥想当年，他坏我好事，本来我已经吃掉你了，都是这个臭和尚出手打伤了我，让我伤了好几个月。”
　　“过去的事，你还记得。”
　　“我这个人，气量狭窄，谁要是得罪我，我记他一百年，一千年，一万年，早晚都要报复回来，不然的话，我的心过不去。你到底支持谁？”
　　“保持中立，可以吗？”
　　“不可以，你只能选择支持我。”
　　法宝笑道：“我大不了谁也不参与就是了，你们两个的事别扯上我，有本事打赢了对方，谁赢我就帮谁。”
　　赤雪指着法宝道：“你说的，别赖。”
　　“打死不赖，说半天话了，总觉得屋里好像少了点什么。”
　　“马马虎虎不在了。”
　　“对，人呢？”
　　“不是跟小雨一起出去了么，我看见的，这两个就喜欢小雨的肥肚子，说是靠起来又软又舒服。”赤雪捏捏自己的肚子，好像不大合格。
　　***
　　蓝雨一跳一跳走，马马虎虎便有样学样，还觉得有意思的很。蓝雨回头，两只小眼睛眨巴着，“能好好走路不？”
　　马马虎虎笑嘻嘻道：“可以呀！”等蓝雨回过头去，这两个仍旧跟好了蓝雨，一跳一跳。
　　回到屋以后，蓝雨坐在那，踢着脚，百无聊赖。马马虎虎也坐了凳子，甩着两条腿。
　　“小鸟妹妹，你有心事？”虎虎歪了脑袋。
　　“有一点，你们还是小孩子，不会懂得。”
　　“确实不懂，为什么人长大之后，烦恼就这样多，你也是，果子娘也是，我还是不要长大了，我要永远做小鸟，到时候大家都疼我，真是太好了。”虎虎举着翅膀，问心明：“小哥，你会想要长大吗？”
　　“我将来要保护妹妹，只有长大了才能保护你呀！”
　　“好吧，你长大好了，我不长。”
　　“嗯，好的。”
　　马马虎虎跟蓝雨聊了半天，七七回来了，吃的半醉，扶着门框，靠在上面，用手指向众人勾一勾，“小不点，你们来了，要不要七七阿姨亲你们一下？”七七指着嘴唇道：“烈焰红唇。”
　　虎虎说自己是小尖嘴。
　　七七笑着走过来，摇来晃去，卖弄腰肢。她眯着眼道：“小鸟，你今天看起来有些忧郁，谁惹你不高兴了？”
　　“没有，你看起来到是神采飞扬。”
　　“是啊，我找到心上人了，说出来真是不好意思，你也认识的，就是那位英俊非凡的和尚哥哥。
　　“他是老男人，我姐姐说老男人就像老鸡一样，不管怎样都煮不烂，啃不动，不好吃，要找就找年轻人，看着有朝气。”
　　“看来在看男人的眼光上，我跟你姐姐是有差异的。这老男人就意味有酒，有故事，跟一个愣头青在一起，你说什么，他都不懂，那多无趣，没有情趣，干巴巴的怎么过日子。女孩子就是喜欢那种有经历，有气质的中年老男人，光看看那风度翩翩的模样，那深邃而迷人的双眼，你就会发现自己的腿是跟失了水分的萝卜似的，都是软的。而且和尚又不是什么别的工作，看起来那么的禁欲，那么的有恒心，心中装载的是佛的大道，不会为皮毛小事而斤斤计较，男人最重要的就是有胸襟，有格局……”七七痴迷的吹嘘了法元半日，就见蓝雨老僧入定，睁着眼睛睡着了。
　　马马虎虎也翻着眼皮在打哈欠。
　　七七不说了。“酒深了，还是睡个觉，补补精神好了。”她将马马虎虎搬到床上，又把蓝雨搬过去，四个人排排睡。
　　***
　　法元这一觉，睡到第二天大早上，有人过来敲门为止。他伸了伸懒腰，“好舒服，吃着好饭好菜好酒，睡着舒服的床，已经很久没有过这种安稳的日子了。”听见门在敲，张口问道：“谁在外面？”
　　就听外面那个人道：“是我，臭和尚。”
　　法元美好的心情，顿时消失的无影无踪。“臭鸟，大早上的不睡觉，来敲我的门，该不会是暗恋我很久了。”
　　赤雪哼了一声，“不要脸，我是特地过来请您老人家走人的。毕竟，此地不宜久留，尤其是您这种佛界与神界共同的敌人，留下来会成为一大祸害，原谅我们这里庙小，容不得大神。”
　　法元起来，过去开了门，看见赤雪那张脸，他就想举起老拳狠狠的揍两下。“这个世上，没有见过你这么讨厌的女人。”
　　赤雪笑着回敬，“这个世上，我也没有见过你这种混吃混喝等死的老和尚。既然果子你也看过了，饭也吃了，身为一个合格的师傅，我想，您该滚蛋了！！！”
　　“臭鸟，你这是不合格的媳妇，你才第一个该滚蛋！！！！”
　　两人站在门口斗个不休。赤雪要让法元离开，法元偏不，不但不，还得赖上好些年。赤雪气愤不过，动起手来。
　　法元道：“臭鸟，先说明，是你先动得手，可不是老和尚欺负人，打输了不要哭鼻子。”
　　“男人欺负女人，很光彩么。”说话的时候，三昧真火已经亮了出来，有了法宝血液的加持，赤雪的灵力飞涨。
　　法元也道：“臭鸟，变厉害了，和尚也不是吃素的，宝蓝袈裟。”法元一个托天举，宝蓝袈裟就在他头顶转动起来。
　　“和尚，这么多年还是这一招。”
　　“管用就好。”宝蓝袈裟在法元的操纵之下，随时以裹动的状态，游蛇似的在赤雪的身边擦过去，要将她裹住。赤雪手一挥，一道火墙出来。“分裂。”宝蓝袈裟不再是布匹模样，可是分裂成一块块的砖头，穿火向赤雪打去，赤雪跳起来将砖头一个个踢回来，法元祭出黄金九连环法杖，也一个个的打回去，两个砖头来，砖头去，打的好不激烈。
　　马马虎虎回法宝那边去，路过，瞧见了，嘀嘀咕咕道：“老和尚欺负果子娘，我们也不要客气，打他。”
　　两人商议定了，隐了身，踏起虚空步，静谧无声，任由是多么厉害的人，也听不见他们的响动。马马在法元背后放出连环萝卜炮，法元前后闪避。
　　“谁偷偷摸摸干事，有本事的出来。”
　　两人不做声，只是一味攻击。
　　赤雪笑开了花，这两个淘气鬼，偶尔还是能起点作用的。
　　“小哥，东南方向。”
　　“小不点，我抓住你了。”法元何许人也，很快就查出了马马虎虎的位置，把他们抓住了。“还不显身？”
　　虎虎心不甘情不愿道：“不是我。”
　　“少来！我看你这只鸟跟你娘一样不老实，不客气，下手重。”话还没说完，虎虎发动了偷袭，近距离对着法元的嘴放了很多火进去，法元不设防，烫的嘴巴着了火，痛的不断的拍嘴，虎虎趁机溜走。“小鸟不要让我抓住，啊，好痛。”
　　赤雪罢手走了，“臭和尚，不要以为你很本事，我们家人多势众，马马虎虎，我们走。”
　　“臭小鬼，毁我的颜值，我不会放过你们的，啊，好痛。”法元脚下一跺，人化道光去了，看见有水的地方，直接跳了进去，脑袋冲下，脚在上，泡了半天，才回来，往镜子里一照，嘴上一圈燎泡，又红又肿，用灵力都治不好。“这什么火，这样厉害。”法元呼着嘴，该死的，就这样他还怎么出去泡姑娘，太过分了！
作者有话要说：　　帅哥师傅，出师不利呀！！！
今天是感恩节，我们这里要‘换家’，就是要举行某种仪式，好吧，我们家没有这种仪式。我记得小时候换家，桌上有一盘特色馒头，做的像龙，像鱼，像兔子，很可惜我没吃到龙，因为我外婆说龙是当家人才能吃的。吃到龙的也没能成为彪悍的一家之主……我吃的是鱼，然后对那条龙虎视眈眈，我也没能成为一家之主，o(*￣幔*)o

　　☆、七七蓝雨凑成双，法元圆寂回虚空

　　S664
　　赤雪得了胜, 自然很高兴, 对马马虎虎是越看越喜欢, 不愧是她家孩子, 这么小就懂事了，知道别人欺负了娘, 要过来帮忙了。
　　马马虎虎激动的脸都涨红了，好像干了什么了不得的大事, 不住的抬头看赤雪。果子娘今日的心情格外的高兴, 看来他们是做对了事。
　　“今天, 果子娘给你们包馄饨吃，肉馅的那种, 好不好？”
　　在赤雪温柔的目光下, 马马虎虎双双沦陷，总觉得今天的果子娘，整个人都在发光。两人道：“好。”
　　赤雪回去之后, 在法宝面前连连夸奖马马虎虎。法宝奇怪：“你平时不是说马马虎虎最烦你么，干扰了你前进的脚步。”
　　“那都是过时的消息了。”
　　“……”女人的脸翻得比天气还快, 好吧, 赤雪说什么, 她支持就对了。
　　赤雪笑盈盈问法宝，之前说的话还算数吗？
　　法宝问道：“什么话？”
　　“怎么，你想赖了？”
　　“你总要告诉我是哪一句，我说的话太多了。”
　　“你说我跟你师傅之前，谁赢帮谁, 算数吗？”
　　“算数。”
　　“马马虎虎作证。”两人点头。“我今天就把你师傅给揍了一顿，我赢了。”赤雪得意的摆着头。
　　“师傅让你的吧。”
　　赤雪变了脸，“你什么意思？你是说，我打不过你师傅，还是你师傅最厉害？果子，人会进步，何况，我家还有马马虎虎，人多势众好不好？”
　　“所以你进行了包围战术？”
　　“差不多嘛，跟汉高祖学的，咱们不单打独斗，有本事他也可以请帮手，我又没有禁止他这样做，是不是？马马虎虎。”
　　马马虎虎继续点头。
　　“赢了就是赢了，别管我是怎么赢的，赢就行！”
　　法元气急败坏的从门外进来，“小果子，你看看臭鸟干的好事。”他指着自己的嘴，一圈儿白燎泡，看见赤雪还在屋里，道：“正好，人都在，她太过分了，纵容马马虎虎搞偷袭。”
　　“师傅，这事我刚知道。”
　　“你怎么说？”
　　“师傅，成王败寇，既然是您输了，认命就好。俗话说的好：顺势而为。认输不丢脸，再说咱们胳膊折在袖内，我不会对别人说这件事的。”
　　法元一听不对，徒弟不站在自己这边。“小果子，你昧着良心。”
　　“师傅，我也赌您赢，可谁叫您不争气。”
　　“坏东西，你被这只臭鸟给迷住了，不要师傅了，好好，我全明白了，我在这里是多余的人，我走，我马上就走……”法元本拟法宝会拦他一拦，他不过说些赌气话。
　　法宝确实跟上来了，法元大喜，心道：“小果子心里还是有我的。”
　　但听法宝道：“师傅，您马上走吗？要是走的话，我去帮您结了房租。”
　　所以……这是……根本没有挽留的意思？法元气的发疯，“我不走！我打死也不走！你家虎虎伤了我，你得想办法把我的嘴给治好了，看看这燎泡，灵力都治不好，这只小鸟喷的是什么火？”
　　法元赖着坐下来。
　　法宝也十分不忍，“三昧真火，师傅，我买些药来您擦擦。不行的话，把小鸟妹妹找来，她可能会治。”
　　“三昧真火没这么厉害，小鸟，你再喷一个我看看。”
　　虎虎躲到小哥身后去了，不时探出脑袋来窥探。
　　“这个小东西，狡猾成这样，我不伤你，不报复，不计较。”
　　“那我也不出来，俗话说的好：和尚的话能相信，老母猪都要上树了。”
　　“……”谁教的？肯定是那只臭鸟。法元看向赤雪，就见她满面微笑。
　　不笑怎么可以，女儿给她长脸了。
　　“你不喷火，我也知道，这小鸟身上可能遗传了果子你的天资。”
　　法宝哄着虎虎喷火看看。
　　“是你说的，我才同意的。”
　　法宝道：“对的。”
　　虎虎一喷火，法元就在那叫了，“我就说，不是三昧真火，原来这只小鸟天生就有混沌之气，气死人了，别人不知道要多少造化，得多少巧遇，才有这个机缘，你到好，你天生就有，跟罗刹王一样，你们都是混蛋。”
　　虎虎高兴了，“混沌之气，是因为馄饨吃的多的缘故吗？我最喜欢吃馄饨了。”虎虎仰着脑袋对赤雪道：“果子娘，您看见了，多吃馄饨，就有混沌之气，这要是多吃烤鸭，岂不是会有烤鸭之气，这要是多吃羊肉，就会有羊肉之气，所以说，吃啥补啥……”虎虎口水流着，拼命的幻想着赤雪给她准备各种好吃的。
　　赤雪：“听说做梦做多了，会有做梦之气。”
　　虎虎：“……那我可以想的美了。”
　　“嗯嗯。”
　　虎虎信以为真，各种跟马马吹嘘。马马非常难受，因为他没有很厉害，这样如何保护妹妹？一个人蔫蔫的，坐到小凳子上，双手托腮发愁去了，虎虎追着他去，说个不停。
　　蓝雨跟七七进门，说是带来一个好消息，人模狗样带队过来了，休息一下，这次要往佛界去，让大家准备准备。
　　七七看见法元用袖子掩着脸，关心道：“和尚哥哥，脸上长痘了吗？捂得这样紧。”
　　法元再三回避，“没有的事，我怕我嘴里的酒气，扰了这里的空气。”
　　“不愧是大师，境界就是比一般人高。”七七偷偷的看蓝雨。
　　法元被人一夸，整个人就得意了，一得意手就离开了嘴边，满是燎泡的嘴，烧的红通通的，肿肿的就暴露了，他想挡住，已经来不及。
　　七七道：“和尚哥哥，您的嘴怎么了？”
　　“天气不好，有点上火。”
　　马马虎虎拆台，“是被虎虎烧得。”
　　法元瞪他们，“哪有的事，和尚我法力广大，岂能被你们这些小鬼烧到，吹牛也不打草稿。”
　　“和尚说谎，鼻子会长。”两人冲法元吐舌头。
　　法宝让蓝雨给法元治一治。蓝雨吐出蓝色火焰，大地之气自然而然出现了，法元讶异的瞪大了眼睛。“你跟人皇是什么关系？”他看起来有些紧张。
　　“好朋友。”
　　“哦，难怪，我就说――”法元不说了，摸摸嘴巴已经没事了，非常高兴，“多谢你小鸟。”
　　“不谢。老和尚你帮我算算，我什么时候才会遇上我的对象？我想知道。”
　　“哦。”法元掐了掐，“你是独孤命。”
　　蓝雨哭了出来，她满腔的抑郁，“老和尚，你跟我过不去干啥呀！人家都是成双成对的，就剩下我一个人，我难受，本鸟的内心受到了无数的创伤，是不是因为我是一条腿，所以别人嫌弃我残疾，太过分了，我不服气。”
　　众人：“……”小鸟妹妹的心事，好深沉！大家竟然没有想到是这件事。
　　七七圈住蓝雨的脖子，“小鸟不哭，人家不要你，七七要你。”
　　“谢谢大狐狸精。”她抱住七七，一把鼻涕，一把眼泪。哭出来之后，蓝雨又恢复了精神，七七借着机会，大肆安慰蓝雨，“以后不会让小鸟一个人孤单的，只要有我在，就不会让别人欺负你，不会让你饿肚子，我呢，每天都会给你做好吃的，而且还不嫌弃你胖，不嫌弃你只有一条腿，你想啊，世上有几只鸟是一条腿的，你这么特别，让我在人群中一眼就认出你了，是不是？以后我会像大姐姐一样的疼你……”
　　小鸟含泪点头。
　　法元觉得事情的发展方向似乎有点儿不对头，“七七姑娘，冒昧的问一下，你昨儿是不是说过要跟我在一起呢？是不是还说过要跟我共创未来呢？”
　　七七笑道：“我跟大师开玩笑的，像您这样的得道高僧，怎么可能会分不清楚小女子的玩笑话呢？我可不敢高攀大师。”
　　“不不，你可以高攀。”
　　“高攀太累了，而且大师您这么帅，这么有思想，有内涵，有深度，想要认识您的好姑娘那是从京都排到了念慈庵，我七七不过是一只没本事的狐狸精，在您身边的话，别人会说闲话的，所以，咱们就算了吧！”
　　法元瞬间心碎。“算了，你说算了？”他的头好像有点晕，不会是贫血了吧？
　　赤雪道：“大师，不好意思啊！我们差不多就要收拾包袱上路了，您到底要不要跟我们一起去佛界，如果不去的话，我们可要启程了，万一耽搁了可不大好。”
　　看着赤雪刺眼的笑容，法元恨不得一法杖把赤雪打个稀巴烂。“是你干的好事吗？是你故意来捣蛋的是不是？”
　　赤雪很冤枉，“很明显，您是独孤命，跟我有什么关系。感情的事，大家自愿，看来是您的桃花运还差那么一丢丢。马马虎虎，果子，收拾一下，我们走！”
　　法元坐在那，很泄气。
　　好不容易就给果子娶回师娘，最后的最后，总是不那么顺利，难道现在的姑娘家都不看内涵的吗？
　　走之前，法宝留了许多晶核给法元。“师傅，出门在外，光靠名声跟灵力是不够的，最有用的还是钱。”
　　法元抓住了法宝的袖子，“你在外，一定要小心，没有师傅在身边，要多几个心眼，外面的人，都好坏。”
　　“师傅放心，徒儿被人算计过许多次，也看过很多不堪入目的事，知道好人不多了。”
　　法元点头。“不要对太多事看不顺眼，因为你就算看不顺眼，也没有用，不要强出头，枪打出头鸟。要修炼自己，如来不是菜鸟，他的般若境界十分强大，你要好好学习，你现在唯一不足的，就是跟臭鸟在一起，她把那些报仇的烂念头都加给你，世上的仇恨，都是冥冥之中的亏欠，只是你我看不见罢了，打得过就打，打不过就忍一忍，强大了再打。到了巅峰的时候，就是境界的比拼了，再没有别的了……任何时候都不能放弃勤加修炼，唯有强大，你没有别的路可走，一旦六界霸主认定你是因果，就会发生哄抢的，我想，那个时候，应该很快就会来了，就看谁忍不住先动手罢了。”
　　法元再三嘱咐，法宝再三答应。法元道：“好了，你走吧！我不虚留你了。”
　　“好，师傅，再见。”
　　法宝一走，法元就伏在桌上哭个不停。“臭果子，烂果子，你这一去，我们师徒不知道何时再见面……呜呜……师傅只能教你到这里了，这该死的命数，师傅没法告诉你结局，果子，果子，我家小果子……”法元想起法宝小时候，刚出生的时候，可爱的果皮打开，他就把小小的，软软的法宝抱在怀里，一把屎，一把尿的抚养长大，教她说话，教她走路，教她抄写佛经，教给她善良。教她念‘阿弥陀佛么么哒’，法宝一难受的时候，总是会把雨水浇他一身……法元哭够了，双手合十道：“妖僧法元，从哪里来，回哪里去，阿弥陀佛么么哒。因果长大，妖僧的任务也就此结束，为她而生，为她而灭。”法元闭上了双眼，整个人化作点点的荧光，不断的飘向虚空，回归生命树，成为其中的一根树枝。
　　摇曳生姿，宛若活物。                        
作者有话要说：　　七七，小鸟妹妹就简单的在一起了。没有什么纠葛，也没有什么荡气回肠。只有‘愿意’，没有其他。饮食爱情。
帅哥师傅圆寂了，写到这里的时候，我的眼泪哗哗的流。但是，该说再见的时候就说再见。我深信每个人都带着自己的‘任务’来到这个世界，任务结束的时候，不如坦荡的离开，没有贪恋，也没有不舍得。
法元：贫僧竟然领了泡面跟辣条，听说最后还会复活，我决定原谅一下福气，吼吼。记得把我写的有气质一点儿，有内涵一点儿，不要让贫僧的信徒们太伤心。阿弥陀佛么么哒~
本季完。

　　☆、法宝等人来佛界，如来佛祖心思深

　　S701
　　法宝跟赤雪说了法元多少好话, 总不能每次见面, 两个就开打。“你都瞧见了, 我这次是站在你这边的, 你要说我不疼你，那你就没良心了。你别看师傅老脸老皮的, 其实就是外面看着壮，里头可虚了。”赤雪看了法宝一眼, 说法元虚她还真像听到什么恐怖事件。“真的, 愣大一个男子汉, 其实就是个哭包，一个人偷偷抹泪的事没少干, 我每次看见都装不知道, 这次我没带他一起走，指不定在屋里淌眼抹泪的。”法宝说到师傅的‘可怜样儿’没少添油加醋，绘声绘色, 以求博得赤雪的同情，从此两个解开心结。
　　“你放心, 我不会为难他的, 因为我从来就没打算跟他同在屋檐下, 有我没他，有他没我，想要我们和睦相处，做梦！”
　　“好吧，我做梦了。”法宝无奈, 本想趁着离别之心，伤感之时，再跟赤雪煽情一下，说道说道，把她跟师傅这关节给打通了，看来，再重的离别也打动不了，得，她认输。
　　“你刚去许久，跟老和尚说什么来？他不会背地里又说我坏话！”赤雪眼露凶光。
　　法宝连连摇手，“没有，你可千万别瞎想，师傅对你的赞美之词，溢于言表，真的，一句坏话也没有说，还说我能娶上你，是他八辈子烧的高香。”
　　赤雪装呕吐状，“果子，你不会说谎，别说了，说出来，呕心人。”
　　“……”好吧，她继续认输。“师傅就是告诉我，做人要大气，要有境界，千万别斤斤计较，他说佛祖有般若境界，很强大的，要我跟他好好学习，千万不要固步自封，自以为了不起。”
　　“这话还在理。”
　　法宝趁机道：“师傅还说，要是什么事放不下，在灵力的修为上容易吃亏，在乎的多，给自己画的圈子就多，赤雪你要是厉害了，还怕报不了仇吗？帝尧算什么，不过是天地之间的一粒沙，你跟一粒沙去计较，错过了自己的成长，不值得。”
　　“血海深仇，如何让我轻易放下，果子，那对我来说是责任。”
　　“现在我帮你承担一下，你该轻松一点。”
　　“谢谢，这事容我再想想。”
　　“好吧。”
　　马马虎虎跟在两人后面，模仿赤雪跟法宝说话，同时，虎虎问马马，“小哥，你去过佛界么？”
　　“你去过吗？”
　　“没有。”
　　“我一直跟你在一起，你没有去过，我肯定也没有去过。”
　　“但是你可以想象一下，听说那边都是和尚，光头……”两个人有点懵，他们就是没毛的光头，虎虎用翅膀摸一摸自己的头顶，“我也是和尚，小哥也是。”突然跑到前面去问法宝了，“果子，我们去佛祖那，需要剃头吗？”
　　“不需要，佛祖是卷毛头。有头发的。”
　　“和尚也有头发？”
　　“有的和尚留头发，有的不留，看心情，看脸型，看气质。”
　　“那虎虎的气质呢？”
　　“就像一只小鸡蛋，可爱的了不得。”
　　赤雪暗暗的撇过眼睛，看了虎虎一眼，果然是，鸡蛋般的气质，呵呵呵。
　　虎虎回到后面，如是跟马马说了。
　　几人来到大厅，人模狗样已到，正在那里张罗着，看见这几个熟面孔，笑道：“我说是谁，刚好像看见小鸟了，原来真的是你们，我还以为是自己眼睛发花，你们怎么到这里来？”
　　法宝道：“旅行，钱多，花不完。”
　　“钱多，给我花呀！”人模狗样开玩笑，“我这次可是带队去佛界，那可不是什么人都能去的，尤其是那些甜甜蜜蜜黏在一起谈恋爱的，会影响大师们的修行，毕竟看着一个个繁花似锦，如花似玉，再坚定的心都会动摇的是不是？”人模狗样笑的极为开心。
　　“大师就这修为？定力也太差了，这么容易被影响。”
　　“话可不能这么说，俗话说的好：和尚是风流中的极品。表面上看正正经经的，放松了别人的警惕，暗地里干的那勾当，谁见谁知道，我在这里提醒大家，千万注意，遇上和尚，未可全抛一片心，不要降低警惕。别以为人家是大师就不干损人利己的事，要是你们被骗了，我可不负责任，丑话先说在前面。”
　　人模狗样的话多少起了一些作用，马马虎虎又相互抱在一起了。看见了这两个小的，人模狗样说了，“尤其是那些个带着小孩子的，要格外注意，上次我就见了一个和尚，贩卖了两孩子。”
　　马马虎虎缩到了法宝的衣摆底下去了，看不见他们了。法宝一手一个抓起来，丢进了身后的背篓里。两人赶紧缩进去，用衣服盖好了头，只露出一双眼睛来。
　　人模狗样继续说着这些年来的见闻，要大家小心在意。“其他的，大家注意就好，我不多说了，免得吓到你们，毕竟有德的高僧也很多，大家准备准备，购买干粮，准备启程。”
　　法宝买了一堆。坐等启程。
　　蓝雨跟七七黏在一块儿，这不刚组成了一家人，还没有什么恋爱经验，她决定好好的跟七七取取经。“大狐狸精，你觉得我们这样好吗？”
　　“没有什么不好的呀！”
　　“我们的性别有点儿一致。”
　　“不然我变个男的好了。”
　　“算了算了，不知道我姐姐怎么看这件事……我很担心，她会不同意，毕竟这样太离经叛道了，又是跟你。”
　　七七奇了，“跟我怎么了？我脸上没痘，又没有欠别人钱。”
　　“不是，你以前的行为不大好，老是招蜂引蝶的，我姐姐可能不大能接受这样的，我也接受不了。”
　　“小鸟，你要是对我有想法，可以直说，没必要拐弯抹角的说你姐姐怎么看，我又不生气。再说了，你以为我乐意招蜂引蝶呀！这是没有办法的事，谁叫其他人都不那么专一，要是你一心一意的对我好，我肯定也对你好，说过的话，就像天上的星星一样不变。我跟你在一起，我图你什么？”
　　蓝雨想想，也没什么损失。“好了，谈恋爱的第一步是什么？”
　　“一定是不管外面天气多么的热，也会黏在一起。”
　　于是两个人连体婴儿似的，干什么都一起。趁着人模狗样在，打听了一下佛界医术能人。
　　“这个，我知道。”蓝雨双眼闪闪发亮。“姓楼。”
　　蓝雨道：“莫名觉得这个姓有点儿眼熟。”
　　“你管它，你找他做什么？”
　　“有点儿小病需要看一下。”
　　“我看你挺健康的，不像有病。”
　　“心病。”
　　“了解了，庸人病。好了，我还要去别处采购些东西，不说了，马上回来。”
　　人模狗样回来以后，带着大家出发往佛界。穿过极乐世界的大门，法宝等人仰望着，如来佛祖的金灿灿的虚影就在眼前，众人参拜毕，虚影消失。法宝极目远眺，发现这里都是金灿灿的一片，房子也好，地板也好，全部都是黄金铺成的，极为奢侈。
　　佛家人不是四大皆空吗？怎么还对这些俗物放不下，就算别的地方，也没有这样装扮的。
　　不说法宝这里纳闷西方大道境地，怎么会出现遍地黄金这等俗物，就说如来此刻正吐纳打坐，忽有两件物事回来，他睁眼一看，却是黄金九连环法杖跟宝蓝袈裟，都是他赐给法元的，东西既然回来，说明法元已不在了。
　　如来脸上露出神秘的微笑。
　　旁边弟子询问：“我佛，是否有什么得意事？”
　　“出家人，不以物喜，不以己悲。没有得意事。”
　　弟子道：“我佛，心胸宽广。”
　　如来接受了这句赞美，心里晓得法元完了。他掐指一算，知法元时限到了，不能存活了，不由得再次一笑，任你聪明俊秀，最后还是逃不过天意，如来微微得意。我在坟墓外，你在坟墓中，谁胜谁负，已见分晓。如来收了这两件物事，心情畅达，闭门养神，坐了半天，有一股强劲的气劲冲他面目而来，如来后背触地跌倒，又快速反弹坐正。他道：“阿难，你去看看是谁来了？”
　　“我佛，您为何不掐算呢？”
　　“此人不在掐算中。”
　　“好的我佛，弟子告退，这就前去详查。”阿难双手合十退下，化道金光去了。
　　如来略微纳闷，谁有那样强的气。忽而变了面孔，笑呵呵的对空气道：“天帝别来无恙。”
　　帝尧显了真身，手背在身后出现，“老久不来见我佛，朕过来找您下盘棋。”
　　“天帝还是如此雅兴。”
　　“怎么？您现在没有这个闲心吗？是什么事让您困扰，不妨说出来，或许朕可以帮您解释一二。”
　　如来说道：“多谢陛下，没有。”他可不想跟天帝掺和在一起，天帝好好的过来，必定为个什么事，这个男人浑身上下都散发着危险，如来打起十二分的精神，小心应对。
　　帝尧手一挥，蒲团出现了，棋盘出现了，茶壶、茶杯出现了，他撩衣坐了下来，“闲的太久，心情都出了灰尘，有很多事想不通，所以过来请教我佛。”
　　如来谦逊道：“不敢，天帝有事尽管说来。”
　　“好说，喝茶。”
　　如来笑道：“多谢。”
　　两人不客气的喝起来，笑意深刻。
作者有话要说：　　最近挺多事的，老人家进了医院，不过没多大事……
昨儿断了个电，我的草稿君空了，所以没能发。
明儿见~~

　　☆、帝尧如来斗心法，赤雪法宝寻佛爷

　　S702
　　帝尧跟如来喝了许久的茶, 就小樱桃口嘴大的茶碗, 就算是虎虎, 一口也能喝干, 这两个却足足的又是望，又是闻, 又是咂嘴品的，微笑着喝茶, 愣是耗了许久, 把天边的太阳都熬下山去了。
　　高手对决, 不过是耐心功夫，谁要是先露出破绽, 谁就认输。
　　帝尧不急着说事, 说好是品茶，做消遣的，何况人家有的是时间, 不在乎这一半儿半会儿的功夫。
　　如来也不急着问，为何要晓得人家的目的呢？就算知道了, 他还得装不知道, 没事撞枪口上去, 被人当枪使，他没那么傻。
　　磨了半日功夫，帝尧才开口说道：“我佛，您听说因果的事了吗？听说它已经来到了您这里。”
　　如来道：“回陛下，本座不清楚。”
　　“您有观看八千万万世界的本事, 怎么能不知道？”
　　“本座于身外之事，不多关心，每日里只有闭门敲木鱼念佛而已，其余诸多俗事不敢多想。”
　　“我佛果然意志坚定。俗话说：既来之，则享有之。听闻吃了因果，能有诸多好处，无需再经受渡劫之苦。”
　　如来虽法力无边，仍需渡劫，帝尧所说，不过是切中他的要害。
　　“生死尚且不在意，何况渡劫，陛下前来，不只是为了告诉本座这件微不足道的小事吧？因果出生，是天地造化，本座只有顺从天地之意，却没有丝毫想要夺取因果的想法，佛家讲要容得万物，万物平等，本座也不得有违。”
　　帝尧笑道：“我佛果真是慈悲，既是如此，朕多嘴了。”
　　两人不再说因果的事，帝尧相信他要表达的意思已经带到。
　　如来真的无动于衷？帝尧在心里暗笑，就算是佛，也有贪念，当真干净的一尘不染，他不信。他相信的唯有人心自私，只不过有些人装得比较好看。如来大概也是其中一个。
　　说了半日闲话，帝尧走了，收了众物件。
　　如来道：“欢迎陛下常来指教，阿弥陀佛。”
　　帝尧笑道：“好啊，朕也希望跟您多多的交流，您还记得前次罗刹王心境突破，祥和之气直冲六界，那威力当真非同小可，朕十分羡慕，已经有很多年，没有这样的好事了，不是吗？”帝尧眨了一下左眼，笑着抿嘴去了。
　　如来脸上挂着微笑，然后微笑逐渐如同那些渐变色彩，逐渐的消失，他叹气，帝尧这条不省事的蛇，一句话说到了他的痛处，真是让人不爽。
　　阿难去了这许久，怎么到现在还没有回来，是遇上什么事了么？
　　***
　　法宝等人跟着人模狗样来到西方的极乐客栈，这里遍地黄金，柱子也是黄金打造成的镂空图案，每块金砖上都印有如来本人的图像，柱子上也刻着佛家口语：“南无阿弥陀佛。”
　　这里的掌柜，伙计一般都是光头，着僧衣，僧鞋，问候的时候，也是佛家的合十问讯之法。
　　人模狗样进来，就喊：“极乐掌柜的，我人模狗样来看您了。”
　　极乐掌柜慈眉善目，是个白眉和尚，眉毛浓密的就像一把小刷子，眉毛硬硬的，像野猪身上的鬃毛。他过来问讯，“人模狗样施主，你好，很久不到这里来了。”
　　“确实有一段日子了，我不是忙着带队到其他界去，没空，再说了，你们这里的消费水平高，一般的人消费不起，这次我可是带了不少肥羊过来，让您宰，怎么样，我的好处是？”人模狗样捻了捻手指，故意压低了声音。
　　极乐掌柜靠近了人模狗样，“还是老样子，三七分，我这里人多，我是无所谓的，只是下面还有这许多头口要养活。”
　　人模狗样笑道：“了解了解。”
　　极乐掌柜看看人模狗样的身后，都是一些腰围宽阔的施主，不知道带了多少金叶子过来，他招呼伙计过来，擦桌子，端了素菜来，又有素酒，白斩鸡之类，给众人填肚子。
　　法宝等人也坐下来，等候饭菜，马马虎虎从背篓里冒出头来，顶着衣服，四处望望，见这里坐了许多人，又有许多陌生人，两人商量起来，“真的是光头。”
　　“是啊！”
　　两人格外的兴奋，还打算挖一块地砖回去做纪念。
　　法宝将背篓拿下，让马马虎虎出来。两人打死不愿意，“这里贩卖小孩，我们不想被卖掉。”两人被人模狗样吓的不轻，只好躲在背篓里，有吃的，就让法宝偷偷的送给他们吃，绝对不允许其他人发现。其实其他人早就知道了。
　　伙计不时端上盐煮花生米，麻婆豆腐，豆子炒豆腐干，面筋等，又盛了香灿灿的白米饭来，大家吃了。
　　吃完，安排住宿。
　　法宝付了许多晶核，折算了金叶子，竟是魔界租房的十倍之多。
　　“出家人还贪这些个？”
　　极乐掌柜笑笑，“金子在西方是最不值钱的东西，身外之物而已，我佛说，但凡心中持一点儿善念，那比七大海，八大湖多的金子还有福。”
　　法宝拿出了《金刚经》念起来，“佛也说了，只要念此经，感化世人，那比慷慨乐施还好，掌柜您觉得呢？”
　　“施主，果然是，对我佛很虔诚啊。”极乐掌柜有些不自然的说道。
　　“是啊，当过很多年的和尚，还俗不久。”
　　“原来是同道中人。”
　　“打折吗？”
　　“九九折，这是最便宜的了。”
　　法宝翻了个白眼，“不差钱！”坐回位上，一顿气恼。“都说同行不是人，今日一见，果然如此。”
　　赤雪安慰她，“算了，还是打听一下楼大夫为好。”
　　法宝当真喊了伙计过来问话。
　　“姓楼的可多了，不知道你们说的是哪一位？”
　　“会医术的。”
　　“哦，明白了，是楼佛爷。你们找他。”伙计摇头。
　　法宝道：“你摇头说什么？”
　　“我是为你们难过，楼佛爷这个人可古怪了，尤其是这个气量最为狭窄，上次如来佛祖说了他一句，结果呢？让我佛拉肚子拉了半个月。”
　　“佛祖就没有怪他？”
　　“怪他有什么用？我佛宽宏大量，不会跟他一般计较的。只是罚他在五行山下行医。”
　　法宝等人面面相觑，佛祖肚量大吗？这不报复回去了么。“五行山下，离这里远不远？”
　　“不远，听说那里没人。”
　　“我们听说过，就说从这里出发，要多少时辰。”
　　伙计笑笑，伸出了手。
　　法宝给了钱。
　　伙计说起路程，路线，“你们要去那里干什么？”
　　法宝道：“有事，那边好像有人喊你，去吧。”
　　伙计去了，回头来说没人。法宝等人已经走了。
　　***
　　回到房间以后，马马虎虎也从背篓里出来，两个头上顶着衣服，蹑手蹑脚的走到门口，向外张望。
　　虎虎个子小，举着衣摆。
　　两个舞狮子似的，一前一后，向门口走去，看完之后回来，立即把门关上。
　　赤雪笑他们，“不听话，就把你们卖给和尚。”
　　两个战战兢兢，百般讨好赤雪。
　　“呵呵，现在知道要乖点了？”
　　“虎虎会很乖很乖的，请果子娘手下留情。”虎虎用翅膀作揖，把赤雪给笑死了。
　　看着孩子的‘可怜’样，实在不忍再哄他们，“在这里，不许乱跑，不许乱搭话，好好待在背篓里，听见没？”
　　“嗯嗯。”
　　“要是让我发现你们到处捣蛋，不好意思，我明天就把你们给卖了，换烧鸡吃。”
　　两人连连说不敢。赤雪打发他们到一边玩去，跟法宝商议，找个时间去五行山下。
　　“那山是如来的手掌所化，当年为囚孙猴子来。”
　　法宝道：“猴子都被压规矩了，何况是个僧人，就算是神仙胎骨也经不得时间长，没东西吃，穿肠烂肚，搞不好这会儿都化成泥了，要是找不到他可怎么办？”
　　赤雪道：“敢跟如来叫板，只怕有恃无恐，你别担心，要不我们先去探一探，让小雨跟七七在这里，看着马马虎虎。”
　　说起蓝雨，法宝不无感慨，“叫那两个看孩子，靠谱吗？整天黏在一起说悄悄话，没事就发花痴，对周围的事，漠不关心，把马马虎虎丢给她们，万一丢了怎么办？”
　　“马马虎虎自己会回来呀！是吧，马马虎虎，你们不会随便乱走，不会跟陌生人讲话，你们会好好的待在小鸟妹妹身边不会乱走的是不是？”
　　两人答应了。
　　赤雪道：“好了。”两人坐一回，就把马马虎虎送到七七跟蓝雨的房里，“我们去找楼佛爷，你们在这等着，马马虎虎交给你们。”
　　蓝雨也要去，赤雪没同意，“好歹让我们去打探，别都挤着去，人多容易坏事。”
　　赤雪跟法宝出发，前往五行山下。也不过一盏茶的功夫，就到了，这五行山却不在凡间。法宝、赤雪四处找找，就见这里杂草，烂树丛生，飞半天看不见一个人影，更别提什么楼佛爷了。
　　“怪了，不是说这里有人么，难道我们被人给骗了？”
　　两人不免胡思乱想，什么调虎离山计，什么声东击西，什么马马虎虎危险，又是人贩子之类的，人模狗样说的那些个，都存在脑子里，如今翻出来，吓得一身冷汗，调头就想走。 
作者有话要说：　　下章佛爷要出来了，还是个老熟人，谁捏？猜猜看。明儿见~~

　　☆、楼佛爷变小和尚耍人，马马虎虎挖金砖被抓

　　S703
　　法宝跟赤雪顿时陷入自己的想象之中, 吓的心焦起来, 别人还没怎么着, 她们已经把最坏的情况想到了, 吓出一身冷汗，恨不得顷刻之间回去。
　　“赤雪, 无碍，那边还有七七跟小鸟妹妹, 有她们在, 不会出什么事, 我家马马虎虎是谁？就凭他们的战斗力，没几个能奈何他们。”法宝这样一解释, 赤雪心里好受多了。
　　她摸着剧烈跳动的心脏, “吓死我了，吓死我了，人吓人, 吓死人，你这样说也对, 可是万一对方人多势众, 小雨跟七七老板不是对手……”赤雪又陷入一阵惊慌之中。
　　“你这话没有依据, 还是在附近找找楼佛爷再说。”两人在附近展开仔仔细细的搜查。
　　***
　　却说法宝、赤雪口里的楼佛爷，这会儿正在五行山山洞里做灵液，洞里有一口极大的炉子，炉子下用火灵石烧着火，炉子有个口, 口边有许多水蒸气，口前有半片长长的毛竹，那些水蒸气就顺着毛竹淌下来，滴在一张密密的纱网里过滤，过滤完了，流进白瓷瓶里。
　　这是楼佛爷最近研究的一张药方子，以前的人爱吃丸药，携带方便，不过丸子……说起药丸，似乎触动了他心里的某根神经，顿时脸黑起来，还是喝灵液好，容易吸收，见效快，而且携带也方便。楼佛爷在炉子前巡视了一遍，确定每一样物件都以他想要的方式，合理的进行炼制，这才回身，回到桌案上，上面躺了一只小猪，小猪被开了膛，里头的器官还在跳动，他正在研究缝合技术，像是接骨，接手脚之类的，做了一半，心情烦躁，就到处走走，看看他精心布置的屋子，上面有横梁，横梁上挂了许多钩子，钩子上挂了许多尸体。人的，神仙的，魔的，各类动物，各种情况，都被他制作成了标本，楼佛爷看着自己的战利品，心情愉悦的摸着胡须。他可不是被如来吓两下就活不下去的人，相反，他在任何地方都能保持好心情，只要能带上他的工具，他什么不满意呢？
　　楼佛爷有些得意，如来想要整他，又能拿他怎么办？不就是个五行山，他又不是猴子，什么都不会，就知道吃酒干架，他可是有自己的乐子，自己的消遣，当然，他比猴子可自由的多，这里出出进进，都很随意，只要不逃跑就行。
　　他为何要逃跑呢？没有理由嘛。在这里没有人敢过来打扰他，一个人安安静静，正好做各种研究，他很满意现在的生活。
　　至于被如来罚到这里的原因，不知道外头会怎么传，反正如来也不会说实话。难道那个死胖子没事会说自己是因为偷吃了荤菜才会拉肚子？
　　佛祖是谁？
　　是一切佛弟子的榜样，什么是榜样，就是努力按照规定的一切，把标准执行到位的人。佛祖说了，和尚要吃素，大多僧人就只能吃素。可问题是，佛祖爱吃五花肉，又不能让别人知道这件事，吃坏了肚子，得找大夫治吧，最好这个人，医术高，立马奏效，嘴巴严，不会把这件有损于威严的事传出去。
　　楼佛爷对佛祖而言，就是这样一位知己的存在。但人无千日好，花无百日红。这回，佛祖偷吃了五花肉，竟然拉了肚子，找楼佛爷给治治，找了半天说是去人界采药去了，如来掐指一算，楼佛爷竟然跑到人界男欢女爱，成家立业，搞人口建设去了，这还得了。他在这边拉肚子，那边在享受幸福生活，如来如何不气，如何不恼，等楼佛爷回来，就让人把他叫过去，好一顿批评。
　　咱们和尚有八戒。
　　你犯的问题，严重了，这次连我也包庇不了你！
　　如来出了好一顿气。
　　楼佛爷也是小鸡肚肠，觉得很委屈，只许你如来吃五花肉破戒，就不许我偷偷下凡劫个色，凭什么？他这脸上毕恭毕敬，转手就在如来的茶碗里下毒了，再拉它半个月。
　　如来晓得这件事后，也是微微一笑，到我五行山下住住去。
　　楼佛爷欣然前往。
　　这两个一番计较，楼佛爷就落到五行山下了。 
　　楼佛爷动刀子累了，就到处走动走动，然后就在洞口发现了法宝跟赤雪的存在，不由得两只眼睛发光，俗话说的好：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“好啊，原来你们到这里来了。”楼佛爷想了一回，想不通法宝到这里来干什么，他决定变个年轻的小和尚前去会一会他们。楼佛爷一转身变个俊俏的小和尚，落到山路上，远远就叫法宝她们看见，就等着‘愿者上钩’了。
　　这楼佛爷不是别人，正是下凡玩耍的楼掌门，被法宝给轰的魂魄都不剩一点儿半点儿的，要不是另有身份，早就魂飞魄散，找不到老家。为这个，楼佛爷是恨透了法宝。如今法宝上门，他还能让她好过？
　　楼佛爷心里嘿嘿的笑着，就等着鱼儿上钩。
　　法宝、赤雪远远瞧见五行山上有人行走，心里十分纳闷，还怕是什么精怪变得，过来戏弄她们。两人会合了，说起心中疑问，“刚还没看见，突然一下子就有了，别不是白骨精来了。”
　　赤雪道：“你仔细看看吧，能不能看出人家的本体来，这妖精有妖精的气体，神仙有神仙的光环，差不得的。”
　　“我肉眼凡胎……”话未说完，总觉得小和尚与自己又近了几分，岂不是做怪。“赤雪，好歹提防。”
　　赤雪道：“好吧。”如来钦命罚人的地方，哪个妖精皮肉闲，到这里来乱逛，赤雪不好说的，随便法宝瞎想去。她家果子神神叨叨的样子，怪可爱的。赤雪直接迎上去，叫一声小师傅。
　　法宝急的赶紧过去，恨不得用身体挡在赤雪前面。
　　小和尚问讯，“两位施主，有事吗？”
　　“请问小师傅，可知道这里有位楼佛爷？”
　　楼佛爷打听道：“你们问佛爷为什么事来？”
　　“你先说有没有？”
　　“之前是在这里的，被佛祖罚在这里过过苦日子，这事大家都知道。你们找他做什么？”
　　“听闻楼佛爷医术高明，我们想请他救人。”
　　楼佛爷眼珠子骨碌碌的转着，心道：“啊！原来是求我来了，必定是因为什么重要的事，追到这里来，哼，真当我乐善好施，说救人就救人？”楼佛爷道：“原来是这样，你们来的不巧，楼佛爷出山采药去了，也不知什么时候回来，短则半月、一月，多则那就不晓得多少时候了。”他装得极为可惜，哎哎叹气，“你们要是早一刻半刻过来，说不定还能见着他的面，如今……不能够了，撒手吧。”说完，取道走了，走到法宝、赤雪看不见的地方，变回原来的样子，笑的前俯后仰，“我这一招耍的真不错，没杀死你们，就是莫大福气了，还想让我救人，做梦！”楼佛爷甩袖而去，手背在身后，悠悠荡荡，消失了，自回洞中炼药去。
　　法宝、赤雪听闻楼佛爷出远门，不免气馁，摇头不断，“算了，还是回吧！”回去之后，去蓝雨那里接马马虎虎，蓝雨跟七七还黏在一块儿，也不知道整天说什么，腻的跟五花肉肥膘似的，看多了，难免作呕。“你们两个到底有多少话要说？”
　　蓝雨挺高兴法宝回来，追问她情况如何？“找到楼佛爷没？他答应帮我接腿没？”
　　“没有，出远门去了，我们还得等一等。马马虎虎呢？”
　　蓝雨看看四周，“刚才还在的，不是说出去上茅房了，马上就回来。”
　　等了半天，屁个影子也没有。法宝急了，大家一起出去找，问了人半天，说是看见了那两个小的，挖了这里的金砖，被伙计发现，抓起来了，几人又去找极乐掌柜说明情况，极乐掌柜又召来伙计问。
　　伙计气呼呼道：“跑了，你们到底是怎么看孩子的，竟然让他们随便破坏公物，公然偷金砖，这是不把我佛放在眼里吗？”
　　法宝连连说不敢，“孩儿年纪小，不懂事，喜欢金灿灿的东西，幸好东西没有丢掉，那真是万幸。”
　　“我们这里偷窃是要自裁的，看他们年纪小，你就交一百个金叶子，算是罚一罚，以后把孩子看好了啊！要是再发现有这种情况，我们可是不客气了。”
　　“是是是。”法宝交了许多金银出来，才算了事。出门后，心里暗骂‘抢钱’，找到那两个小的，非好好打烂了屁股，不是说要乖乖在屋里玩的，怎么转眼就不见了。法宝道：“我们分散开了，四处找找。”
　　***
　　却说马马虎虎两个，一直在屋里待着，玩久了，就要上茅房，两个关照蓝雨、七七，就出门去了，那两个就知道黏在一起，不问世事，岁月静好，随口答应一句，也没放在心上。
　　两人上完茅房，就打起了金砖的主意，说是要带两块回去做纪念品，上面还有如来佛祖咧。
　　虎虎在一边看着，马马动手开挖。刚好挖出一块来，就被客栈的伙计看见了，连人带物给抓了起来，扔到厨房去了。
作者有话要说：　　马马虎虎失踪，被谁拐了呢？下章见分晓~明儿见啦~
最近家里抓老鼠，结果眼不见的，连老鼠粘板都不见了，寻了半天，原来被老鼠给撕烂了，估计中招了两只腿，逃命成功。下次要抓它，着实不容易，人家会学乖。o(*￣幔*)o

　　☆、危险！！快离开！有人要吃你们

　　S704
　　“你们两个, 说, 是谁家的小孩, 是谁指使你们来破坏佛祖的圣物, 对佛祖心怀不敬？快点说出来，不然的话就别想回家了。”
　　两人被抓住, 十分气馁，垂着脑袋, 哪里还敢报家门, 万一被果子、果子娘知道, 搓衣板要跪断了，两个不言不语。
　　伙计在他们面前走来走去, 絮絮叨叨。“不要以为你们不开口, 我就拿你们没办法了，偷窃在这里可是要杀头的，你们还小, 就罚你们干活赔偿罚款，等到你们家长来了, 出了多余的钱再领回去。”
　　这两个小小的, 不能挑水, 不能挑菜，就只能安排去摘菜了，虎虎连手都没有？就安排用嘴剥花生。
　　“不许偷吃，我都数好了数字，要是偷吃, 看我不打你！”伙计恶狠狠的说道。
　　虎虎高噘着嘴，两只小眼睛瞪着伙计离去的背影，吐吐舌头，用脚踩花生壳，让马马剥了，心里担心，“小哥，要是我们被果子发现做了坏事，你说，她会怎么罚我们？”
　　“跪搓衣板。”
　　“我感觉我的脚有点儿痛。”
　　“你不是每次都用肚皮跪的么。”
　　“……”有这种事吗？好像有。
　　***
　　马马虎虎正在商量着要是自己被抓的事被法宝给发现，所产生的种种后果。虎虎踩了一会儿花生，就跑到门口看看，打算就此开溜，不想有个人逼了进来，虎虎仰起脑袋，就觉得那个人，好高好高，她连连后退到某种距离，才看清楚，这不是那位帅哥么。
　　“帅哥，你也被罚来了？”虎虎不无天真的问道，“我们这里正在剥花生，你也一起来。”她很高兴，又有人过来作伴。
　　帝尧笑笑，刚回去就看到了这两个小的在挖金砖，果不其然，被人给抓住了，他可是看了半天的热闹，听了半天的墙角根才打算出来跟他们见一见，奚落一下这两个的惨相。
　　毕竟，上次这两个把他的菜都打包带走了，就没想着要留点给他，这种过分的事，他是不会轻易原谅的。
　　虎虎招呼帝尧过来坐，“随便坐，不要客气，我们这里的花生多的是，我们都剥不完。”
　　“两个小朋友，我们又见面了，你们这是怎么了，在这里剥花生，你们大人呢？”
　　虎虎说法宝、赤雪去别的地方办事情了。马马告诫妹妹，不要随便跟陌生人讲话。“帅哥又不是陌生人，我们都认识的。”
　　“那也不行，万一果子知道了，怪我们怎么办？”
　　“她一定会怪我们的。”
　　马马有点沮丧。
　　帝尧趁机说道：“看来你们遇上了一点麻烦，或许我能帮得上忙。”
　　虎虎很高兴，“帅哥，你真是够义气。”
　　义气吗？也许吧。帝尧呵呵的笑。跟两个孩子打交道，让他很轻松，孩子比如来可爱多了，没有心机，没有坏心思，他说什么都会相信，这不是可爱的小傻瓜是什么？
　　“好了，我请你们去我家玩玩如何？这里的事，你们可以不干，我会跟那些人说，你们不是有意要偷金砖的。”
　　虎虎解释，“我们没有偷，我们是拿回去做纪念品，他误会我们是坏人了，你要不要跟他们解释一下，替我们作证？”
　　帝尧答应了，“不过先去我家玩，不剥花生了好不好？”
　　虎虎还是很担心，“万一果子找我们怎么办？”
　　“放心，我认识她们，会跟她们说的，她们不会怪你们的，我向你们保证。”
　　有了帝尧的诸多承诺，马马虎虎动摇了，而且不用干活了，那真是再好不过，有帝尧帮忙在果子面前说道说道，他们跪搓衣板或许还能免掉，两人打了这个小算盘。
　　帝尧知道，而不戳破，只是笑意盈盈的看着两人商量着。
　　“好吧。”
　　“这样才对，你们真是会思想的聪明孩子。”帝尧勾唇笑着，看着两个可爱的小动物落进了他的陷阱之中，一手一个抓着两人回到了神界。
　　***
　　刹雪正在跟下面新献上来的花浇水，那花白白嫩嫩，十分娇柔，一触就有一道血红，就这么一个小东西，竟似有生命的一般，花香淡淡的，闻久了，有一种甜丝丝的感觉，花朵儿不大，花瓣都是圆乎乎的，就像婴儿肥嫩的小手一样，小巧可爱，帝尧就收了，轻易不让人碰的，只让刹雪照顾着。
　　刹雪每日里大多数功夫就花在这些花上，水多了，水少了，水温高，低了，都使不得，弄疼了它们，还会发出声音哭咧。正在浇花，就听见了帝尧的声音，还有些陌生的孩子声，刹雪回头来看，就见帝尧肩扛着小鸟跟萝卜，正跟他们说话，看了这副画面好不温馨，他心道：“原来是那两个孩子，怎么又到这里来。”八成是被帝尧拐来的，上次这两个不打招呼就走，还卷走了许多菜，帝尧对别人发了很大的火，说是再抓住就要红烧吃了。刹雪在想，是不是让御膳房把菜刀磨一磨，今晚吃一顿小鸟炖萝卜？
　　刹雪正在考虑吃的问题，帝尧就到了跟前，见他呆呆的，不知道想什么心事，见到他也不过来拜见，真是岂有此理，最近没有人怕他，胆子是不是都被他纵容大了。
　　“刹雪。”
　　刹雪一回神，放下手里的水壶，立马跪下道：“小臣有失远迎。”
　　“好好的，发什么呆，莫不是在心里想什么人？”
　　刹雪道：“没有。”
　　“起来说话，朕给你带了两个朋友回来，马马虎虎，你们见过的。”
　　马马虎虎也招呼刹雪，“小帅哥，你好哇。”
　　刹雪点头。
　　帝尧扛着马马虎虎，笔直走向龙椅。两人自帝尧的肩膀上滑下来，把他的手臂当做滑梯，在龙椅上跳来跳去，跳的都是爪子印。
　　跳了半天，马马虎虎高兴了，赞帝尧的椅子很软。
　　帝尧笑道：“是吗？那你们就多跳会儿。”
　　“您这里跟过去一样，椅子，池子，还有树，都是一样的。”虎虎看见前面的池子里还冒着气，问水是不是热的，是可以喝的，还是洗澡的。
　　帝尧一一做答。虎虎十分惊叹。
　　“您竟然用这样大的澡盆洗澡。”
　　“嗯哼。”
　　“也太大点了，我们所有人在里面洗都不会挤。”
　　“嗯哼。”帝尧问两人，“你们到和尚那边去干什么？”
　　马马虎虎说不知道，“果子说是出来旅行，钱多。”
　　“和尚那边好玩吗？”
　　“不好玩，都是光头，还特别的凶，还说我们偷东西，我们哪有偷东西，要不是看上面有个大胖子，我们才不要呢！好歹旅行过，不留点证据带回去，以后跟大家讲，大家未必相信。”
　　帝尧赞虎虎的想法很有个性。
　　“是吧，我又没有干坏事，还罚我们剥花生，我还藏了很多个起来，您要吃吗？”
　　“不吃。”
　　虎虎四处看看，说是少了一面大镜子。“我们上次来的时候，还有的，我们就是通过镜子，找到了果子。”马马虎虎谢过了帝尧，又向他讨镜子。
　　“上次的坏掉了。”
　　“有小的吗？给我们两个呗。”两人讨价还价。
　　帝尧暗想：“这是又打算偷跑了？”“没有！”他气定神闲，坚决不会再上当。
　　“真可惜，要是有的话就好了。”虎虎很气馁。
　　“为什么？”
　　“因为我们就可以经常来看您了呀！”
　　“是为了来看我才要镜子的？”
　　“嗯啊，上次在您这里吃了好吃的，我们就打算回请一顿，可是……不知道怎么来您这里，我们每次吃好吃的，都想着您来的。”
　　虎虎尖着个嘴，似乎对这件事有些遗憾，甩着两条翅膀。
　　帝尧当下大受感动，可是又禁不住心中的阴暗。不可能，不会的！别人怎么会想到你，肯定是在骗你，不要上当受骗了，难道孩子说的话就一定是真的吗？他们也许只是随口说说，可心里还是忍不住高兴起来。
　　“多谢记挂。”
　　“我们可以在您的池子里洗个澡吗？”
　　“可以。”
　　两人高高兴兴跳进池子里泡澡去了。
　　刹雪在一边旁观，暗想：“这次陛下要把这两个吃了吧，洗干净了，正好交给御膳房收拾一下，小鸟炖萝卜，大概非常的滋补……”
　　马马虎虎洗好了澡，玩耍了半天，累如软泥，跑到龙椅上躺着不动了。“帅哥，好累呀！您给马马虎虎吹吹。”
　　帝尧本不想搭理这件事，不过玩玩又何妨，反正这两个小东西，早晚要进他的肚子，帝尧张口，呼出热风，把马马虎虎吹干了。
　　虎虎喊道：“风再大点。”
　　帝尧依她，风大些。两人顶风努力。“你们干什么？”
　　“我们正在冒着寒风前进。”
　　“……”
　　“小哥，前面有一座雪山，翻过去之后就是草地了，到时候春天就会来。”
　　马马道：“是这样，前面还有人在爬，我们快点努力的赶上去。”
　　两人又做出一番努力的样子，帝尧陪他们玩想象力游戏，不时给两人制造一点儿外界环境的效果，又帮忙添一点儿剧情，又请两人吃了饭。过了许久，两人要走。
　　“帅哥，我们玩了太久了，小鸟妹妹要找我们了，我们得回去，您送我们回去吧！”
　　“不再多玩一会儿吗？我可以叫人过来为你们表演节目，还有很多好吃的，流水似的要上来，你们不再考虑考虑？”
　　两人有点心动，但更怕跪搓衣板。
　　“还是下次再玩。”
　　帝尧想：“两个忘恩负义的家伙，我好饭好玩的待你们，你们还是要走，不如今晚就吃了你们下肚。”
作者有话要说：　　不知道马马虎虎的下场如何，下章见分晓~明儿见~
最近白日太阳甚暖，就是起大雾。

　　☆、马马虎虎蛇口生还，如来前去救了两孩子

　　S705
　　帝尧张口正要把马马虎虎给吞了, 哪知道这两个突然转过身来, 害他张着的口, 都没有来得及闭上。
　　“帅哥, 您的牙齿里有一根小青菜。”
　　帝尧：“……”又来这一套，他不能上当。
　　马马道：“那是韭菜啦。”
　　“青菜。”
　　“韭菜！我说韭菜就是韭菜！！！！”
　　“我说青菜就是青菜！！！！”
　　两个互不相让, 叉腰大大方方吵了一架，无视帝尧的存在。
　　帝尧：“……”
　　***
　　法宝等人找了半天, 找不到马马虎虎。赤雪把蓝雨给训了一顿, “我说什么来？让你们看着马马虎虎, 结果呢？小雨你说，你是怎么对待姐姐我的, 那两个又不是木头, 你不看着他们，叫你干嘛？”
　　蓝雨也很委屈，“他们上茅房, 又不是往别的地方去，马上就回来的, 难道我还限制？”
　　“借口, 通通都是借口, 我看你现在谈恋爱，已经没有时间管别的事了，脑子整天都不知道在想些什么。”
　　蓝雨愤而离去。“青羽赤雪，你说我，我要跟你绝交！”她拉了七七就走。
　　赤雪站起来, 追出去，“绝交就绝交，很稀罕你么。”
　　蓝雨不回头道：“你说的，你个臭蛋。”
　　“傻瓜。”
　　“大笨蛋。”
　　“臭小鸟。”
　　“臭鸡蛋。”
　　“咸鸭蛋。”
　　“茶叶蛋。”
　　法宝：“……”这两个确定是在吵架吗？关蛋什么事？
　　赤雪回来，一屁股坐着，把未发完的火，冲法宝发泄发泄。
　　法宝闭口不言，如老僧入定，想了想，两孩子不可能往别的地方去，到底到哪里去了。
　　“赤雪，我看马马虎虎还在这里，该不会是和尚藏起来了，这很有可能，你还记得人模狗样说过的事么？搞不好这里是个黑窝，想黑我两个孩子，我们找他们去，不把孩子交出来，我们就把这里给掀了。”
　　赤雪道：“还等什么，走！”操起一张凳子就过去了。
　　法宝找到了鸡毛掸子，道：“走！”
　　来到极乐大厅，找到极乐掌柜，法宝鸡毛掸子在柜子上一拍，“掌柜的，你们伙计绑架了我的孩儿，现在孩子丢了，不晓得在哪，再不交出来，就不要怪我撒野，在这里兴风作浪，把这里夷为平地。”
　　极乐掌柜奇了，“你们孩子丢了，干我什么事？不好好看好孩子，把责任丢别人身上。”
　　赤雪道：“你这什么意思？孩子是你们伙计抓的，在你们这里没的，抓了就抓了，钱我们也付了，一句孩子没了，就完了，不行！谁抓孩子，谁交孩子，不然的话，我可不是好说话的，谁知道你们干了什么缺德事，要是被我查出来，把你撕个稀巴烂。”
　　两人气势如虹，誓不罢休。
　　极乐掌柜没办法，请伙计找去，找了半天，连根绣花针都没有找出来。
　　伙计冤枉法宝，“是你们自己把孩子藏了，诬赖我们丢了。”
　　“你还有脸说这个话，要不是你多事，抓了就抓了，让他们丢了，就是你的责任，你还有脸说嘴，看我不打烂你的小脸。”法宝的鸡毛掸子在柜子上拍的贼响。
　　伙计也不是好说话的，丝毫不肯让。
　　赤雪一把火就想把客栈给烧了。
　　***
　　这里正闹着，进来个高僧。
　　阿难迈步进来，问道：“谁在惹事？”他气质儒雅，说话也没费什么力气，声音大如洪钟，把人耳膜都要震破了。
　　这一出手，所有人都安静了。
　　法宝、赤雪暗暗想这是哪里来的？有些手段。两人暗暗戒备。
　　极乐掌柜过来拜见过了，“见过阿难大师。”
　　阿难并不看极乐掌柜，问道：“这里出了什么事，我佛脚下闹哄哄的，这样没规矩。”
　　极乐掌柜回道：“这两位施主孩子丢了，说是我们给弄丢的。”
　　阿难看法宝跟赤雪，就见二人身上‘气’极为浓郁，知道两人身怀高深的灵力，不好惹。问两人道：“两位怎么说？”
　　“他们把我家孩子抓了，孩子丢了，又不认了，我看这就是一间黑店，专门拐卖旅客小孩的，谁知道，不然为何推三阻四，就是不肯把孩子交出来，才多大孩子，好好的，能跑哪里去，有他们看着还能丢？分明就是他们自己贼喊捉贼。”
　　伙计不忿，回道：“贼喊捉贼的是你们，我们要小孩有什么用？”
　　“谁知道。”
　　阿难道：“两边都不要再吵了，谁是谁非自有公论。”他把极乐掌柜拉到一边去说悄悄话了，“我说老兄啊，你做事也忒不谨慎了，怎么还给人家留下口实了，太不地道了。”
　　极乐掌柜傻眼，“阿难大师，我可什么都没有做，这事不是我叫人干的。”
　　阿难戳一戳极乐掌柜的心，“咱们胳膊折在袖内，你又何必在我面前不承认呢？”
　　极乐掌柜更是有话说不清楚了，不断的用袖子擦着冷汗，过了半响，他总算明白过其中的意思了。从袖内掏出许多金叶子出来，递给阿难。“还请大师明察。”
　　阿难笑道：“你这是太见外了，既然你有这样的好心，我推辞了，到显得我不够情意了，你说一句，是你做出来的吗？是你做的，你就把孩子交出来，大家都完了，那两个看上去不大好惹，要不是你做的，你也说一声，我往我佛那边问一问，有什么不清楚的。”
　　极乐掌柜恍然大悟，“还请大师好歹在我佛面前说一声，把这事给了结了，再这样吵吵嚷嚷下去，闹的大家都知道了，我这生意就做不下去了。”
　　“好说。”阿难藏了金叶子，过来同法宝说了，安抚了她们，“我已经替你们问过了，掌柜的确实不知情，这样，我做个担保，去我佛那边问一问，他或许能查的出详情，你们哪都别去，在这里等我的消息。”
　　法宝道：“还是大师讲道理，有劳大师。”
　　阿难道：“不妨碍的。”回去之后，把这件事跟如来禀明了，求如来示下。“我佛，此事关系甚大，牵涉到以后极乐客栈的营生，弟子看那两个人气不一般，或许正是意外的来客。”
　　如来问道：“那两人怎生模样？”
　　“一个白头，一个黑头。”
　　如来气的差点从蒲团上起来，要给阿难两个巴掌，这什么形容。
　　阿难又道：“其中一只是鸟，另一个看不出好像是个果子？弟子只晓得这许多。”
　　如来闭目掐算了，“那两个孩子被天帝给拐去了，只怕他要把这场祸事嫁祸给本座。本座少不得要去那边跑一趟，你先去告诉极乐，以及那两位施主，就是孩子的下落有了，让他们不要着急，耐心等待，本座去去就来。”如来化作万道金光，就如灯塔上的灯一般放射，法相就不见了。
　　阿难过后就告诉法宝这个消息。法宝念了阿弥陀佛，少不得又撒了许多钱，谢了。
　　阿难微笑而已。
　　***
　　如来去了神界以后，与帝尧见了面，道了无恙。看见马马虎虎正拉着帝尧的衣袖，嚷嚷着要回去，帝尧只是一味推辞。
　　“我佛，你怎么这样快就到朕这里来做客了？”
　　如来笑道：“还不是托陛下所赐，且让本座把这两个小孩子带回去给两位施主的好，不然的话，人家要把我这西方荒凉地给砸个稀巴烂。”
　　“你能让那些人撒野？”
　　“话不是这样说，人家孩子是在本座那里丢的，本座有责任将他们找回来，送回去，既在陛下这里，那便好了。”
　　帝尧道：“要是朕不给呢？”
　　如来单掌问讯，“那和尚只有失礼了。”
　　帝尧暂时还不想跟如来干架，他道：“两个就在这里，吵死了，你要，就领回去吧，省得我跑一趟。”
　　如来谢过。
　　帝尧告诉马马虎虎，“这位得道高僧是如来，要带你们回去。”
　　两人十分高兴，谢道：“大胖子，谢谢你。”
　　如来最恨别人说他是大胖子，马马虎虎一开口就踩了人家的地雷，说了人家的忌讳，如来心里老不高兴了，却不能当着帝尧的面发作。
　　帝尧道：“你也知道，这两个可是因果的孩子，吃了他们，可是滋补的。”帝尧笑得不怀好意，我若告诉你有这般好处，你还舍得丢开手吗？
　　帝尧的打算，如来猜着了，他叹气，若非他有般若境界，凭着这男人的妖言惑众，真的会着了道。
　　“阿弥陀佛，本座什么都没有听见。”携了马马虎虎回佛界去了。
　　一路上，马马虎虎是闲不住的，调侃起如来的大肚子来。“大和尚，你真的是卷毛耶。”
　　“嗯哼。”
　　虎虎用翅膀拨弄一下如来的卷毛，“你的肚子也好大，跟我的一样，是圆的啦，我家小鸟妹妹的肚子也是圆的，靠在上面软软的，可舒服啦。”
　　“小鸟话真多。”
　　“那是，鸟就是叽叽喳喳的呀！我在金砖上面看见有你的图像，你是不是叫如来呀？”
　　如来道：“正是！”
　　“我有件事要跟你说，我跟小哥不是故意偷金砖的，我们只是觉得你比较可爱，所以想带两块金砖回去做个纪念。”
　　“可爱？你真会说笑。”
　　“我可没有说笑话，因为我们最喜欢胖子了，我们也是胖乎乎的，你难道不觉得胖子很可爱？很圆乎？”
　　“不觉得，因为大家都说，我是死胖子。”
　　“那是啥？”
　　“歧视，就是看不起的意思，大家都看不起胖子。”
　　“我们看得起。”
　　“嗯。”
　　“我们很崇拜你的，你是吃什么，吃成这样的？”
　　“我是福气撑大的。”
　　“哦，我的福气比较小，肚子没有你那样大，没关系，我长大福气就大了。”
作者有话要说：　　马马虎虎回来啦~~
（小段子）我妈竟然夸我头发浓密，难道现在流行秃顶了？

　　☆、马马虎虎被打小屁股，法宝拜见菩萨趁机问法

　　S706
　　如来丝毫没有从虎虎的口里听见‘歧视’, 只是觉得胖子好玩, 他的不快稍微好了些。毕竟, 很多人表面上不说, 暗地里可是死胖子死胖子骂他很多年了。
　　要不是他仗着法力无边，有般若境界, 哼，谁肯服他, 谁会不当面嘲笑他是猪脑子, 肥肠肚子, 一身的肥膘。
　　如来一直追求着无穷的智慧，做一个有智慧的胖子, 时不时在那些不安分的人面前神秘的露上一手, 让他们知道，胖子也是聪明的。让他们明白，有些人你就算讨厌的要死, 也奈何不了他。
　　如来有点想变回年轻的时候，那时候他是那么的英俊活泼, 行走如风, 而不是像现在这样, 上了年纪，发福了，又没有减肥的恒心。
　　“你们想要有我图案的金砖？”
　　“嗯。”
　　“待会儿我送你们两块，背后还有我的亲笔签名。”
　　两人十分兴奋，大大的感谢了如来。“还是你有肚量, 到时候我要跟那个抓我们的人说，哼，小气鬼，我们是那种偷金砖的人？大胖子还直接送我们了。”
　　如来微笑，“我叫如来。”
　　“我叫虎虎，我小哥叫马马。”
　　“我知道了，马马虎虎。”
　　回去后，如来挖了两块大金砖，在背后用手指签名，就见金砖自然凹陷成印子。两人抱着金砖十分高兴。
　　“见它如同见如来。”
　　“谢谢。”
　　“你们的父母一直在找你们，你们该回去了，阿难！”
　　阿难出来，合十问讯，“我佛，您找弟子有何贵干？”
　　“送马马虎虎回去。”
　　“是，我佛。”
　　阿难领着马马虎虎走了，两人挥手与如来作别，“大胖子再见。”
　　“再见！”他叫如来，不叫大胖子。两人走后，如来又开始不开心了，就算有无边的智慧，也会有无边的烦恼。
　　智慧跟烦恼总是相辅相成的。
　　思虑过多便是它的后遗症。
　　如来后悔了，他该吃掉马马虎虎，突破他的般若境界，但是他又担心帝尧那边没安好心。
　　如来焚香，打坐，念经，去杂念，心中仍旧懊悔，做个好人，总是不容易的。
　　***
　　法宝干等了半日，越等越焦，眼见着天黑下来，更是让她不耐烦起来，她想起来走走，被赤雪按住了脚。
　　“赤雪，怎么了？”
　　“如来既然说要帮忙，就一定会帮忙，你要稍安勿躁，不要把耐心给丢了。”
　　“好吧。”
　　法宝眼睛四处望望，见蓝雨在门外探头探脑，知道她是放心不下马马虎虎，过来看看，但又碍于跟赤雪如今的‘绝交’关系，不好进来的。法宝用脚踢一踢赤雪，让她往门口看看。
　　赤雪见到蓝雨，又见她看见自己就把脑袋缩回去了。自己的气消了，这事也该过去了。便在屋里高声道：“要进来就进来，在外面獐头鼠目的做贼吗？”
　　蓝雨知道姐姐已经原谅了她，跟七七一道进来。
　　七七道：“如何？我就说你姐姐大人大量，不会怪你的。赤雪，马马虎虎有无消息？”
　　“暂时还没有。”
　　“你们别干等了，买些饭菜端到屋里来吃，一边吃，一边等，免得把人给饿着了。”
　　法宝道：“也是，我去买，你们想吃点什么？”
　　“人一心烦就没胃口，管它什么，买些有味道的来吃吧。”赤雪道。
　　七七、蓝雨没什么想法，让法宝随意买些。法宝去了，买了几碗泡饭，几碗大锅面回来，都是粉丝，青菜，蘑菇之类，一点儿荤腥没有，法宝自己拿出一些腊肠，干肉出来做菜。吃了没有两口，伙计带着人来，说是阿难大师到了。
　　大家出来迎接，见马马虎虎被阿难扛在肩上，与法宝等人问讯过了。“我奉我佛之命，特把两位的孩子送过来。”
　　法宝双手合十谢过。接了马马虎虎来，两人手里抱着金砖，再见到法宝、赤雪，乖的了不得，怕她们骂。法宝送走阿难、伙计，回到屋里，关上门，把两个狠狠骂了一顿，“不是让你们别跑，你们挖人家东西去干什么？”
　　两人很委屈，“这是大胖子送给我们的。”
　　“为你们，我今天花了多少金叶子，那些钱买东西给你们吃，不好吗？看看把果子娘给急的，头发又白了几根，小鸟妹妹都瘦了好几斤。到底去了哪里？”
　　虎虎回道：“我们见到帅哥啦。”
　　“谁，帝尧？”
　　“是条蛇，后来大胖子就来接我们了。”
　　“我就知道，是那个没安好心的东西，要是下次再遇见他，离他远点儿。”
　　“可是他请我们玩，请我们吃东西，我们能不能稍微谢他一下？”
　　“谢他，做梦，他是坏人，我们要跟坏人保持距离。好了，先吃晚饭，其他事等吃过再说。”
　　吃完以后，七七、蓝雨走了。赤雪发了一顿狠，罚了两个，鸡毛掸子在屁股上拍了好几下。
　　马马虎虎连喊：“不敢了……”
　　“还有下次，打断了你们的腿。”
　　“果子娘，我们知道错了。”
　　“好了，睡觉！”
　　屋子里安静了一会儿，虎虎就忍不住哼起来，“小哥，我屁股痛，你呢？”
　　“我也痛。”
　　“只能脸冲下睡了，你的金砖呢？”
　　“我当枕头了。”
　　“我也是，睡着大胖子的感觉就是不一样。不过金子有点儿太戳人，我明儿叫果子娘给我做一个小枕头，带点儿棉絮，包在金子外面，你觉得怎么样？”
　　“好吧，我没意见。”
　　两人嘀嘀咕咕直到眼皮支持不住。
　　***
　　法宝等人因不得立马遇楼佛爷，就想先等一段日子再去，反正也没什么急事，就每日里逛寺庙，瞻仰佛寺，烧香拜佛，偶尔也会去道场聆听众僧讲经。
　　一日，路过观音临时道场，就进去问了问，好歹也是熟人一场，又受她指点才能来到这里。
　　童子回道：“菩萨正好在这里，你们是些什么人，要见她做什么？”
　　法宝道：“是凡间的旧人，你就说是法宝，她就明白了，你再说在无界客栈里见过的，她又明白了。”
　　童子道：“你真嗦。”捂着嘴笑，回身跑进去禀了。很快带着菩萨的话出来，“叫你们进去，快些。”法宝等人被领着进去，就见这里一派幽静，翠竹横生，假山、水池说不尽，池子上面都是曲折的石板桥，池子里种了许多莲花。
　　童子领着法宝等人，去三间抱厦屋里坐，叫了人沏茶来，一面又说：“我请菩萨去！”
　　法宝等人就坐在屋里观看，就见这屋正中间，悬了如来画像，两边有一副对联。前面是案桌，案桌上摆了香炉，香炉里正烧着檀香，烟气缭乱，香炉两边摆了水果，香饼，几个馒头，馒头上点了朱红。
　　不多时，小弟子端上几杯香茶来。
　　童子又进门来，说是菩萨到了。
　　法宝等人起身迎了，跪拜了。
　　观音道：“起来说话。”她打扮的十分艳丽，腰间玉环，走起路来，相互碰撞，叮当做响。她找主位坐了，目光在所有人身上扫了一圈，笑道：“原来是你们，你家长子要做和尚是吗？”
　　马马立刻缩到了虎虎的后面，发现自己还是高了她许多，竟然躲不住，又往法宝身后缩了。
　　菩萨见了，只是笑，招呼众人坐下说话。
　　“菩萨怎么就回来了，不知道追着那个臭和尚没有？”法宝不过随便说说。
　　“不必追了，我的事已经了结了。他没了。”
　　法宝一听，顿时全身一颤，鼓着勇气问道：“菩萨说的没了，是什么意思？”
　　“臭和尚寿元已尽，如来让我回来，说是不必再追，往事不必再提。”
　　“怎么会这样？他不是很厉害吗？”法宝急切的样子，暴露了太多的东西。
　　菩萨不禁问道：“你们认识？”
　　“不认识，只是听说，他既然能犯下滔天罪行，必定是厉害的。”
　　“这个不假，不过自古才命两相妨，那等聪明伶俐的，总是活不久，这大概就是天意。”菩萨也有些无奈，无奈的事总是很多的。
　　法宝心里如同翻倒五味瓶，脸上还要装作云淡风轻。陪着菩萨聊了许多，她发现菩萨竟然没有去参加朝会，“菩萨，佛祖今日没有说法吗？”
　　菩萨道：“没有，听说如来今日身体不适，不说了，估计这几日，我也有个清闲。”
　　“佛祖说的法不好吗？”
　　“好啊！”让人听了昏昏欲睡，还得强打精神，这等坏话是不宜当着别人的面，宣之于口的，万一被如来那个小气鬼听见，就别想有好日子过了。
　　“怎么个好法？”
　　“听我佛说法，顿开混沌的枷锁，人欲的大雾，从此以后，天蓝了，水清了，鱼儿自由自在的在水里游，这就是自在。看清楚山是山，水是水，人是人，各得自在，不相干扰。人最大的苦楚，不就在于：做不好自己，还想管别人。越是做不好自己，就越想管别人的闲事么。听我佛说法，就是懂得管好自己的事，别管别人的事，你不管别人的事，别人怎么会攻击你呢？不攻击你，如何生出矛盾来，没有矛盾便没有烦恼，没有烦恼就是自在呀！”
　　“那要是，我管好了自己的事，不管别人的事，别人却还要管我的事，我又当如何呢？”
　　“所以呀！大家就要修炼，去掉自己的嫉妒之心，去掉自己的在意之心，别人嫉妒他的，你只是忍他，让他，远离他，他又能奈你何，过几年且去看他过的如何？这是佛家的百忍功夫，是要有般若的境界才能体察到的，没有智慧，你就理不清楚这其中的细枝末节，常常会用别人的错误来惩罚自己，有了智慧，就懂得，他的错是他的，归他，你不必用他的错来罚自己，你得清静自在。”
　　“哦。”
作者有话要说：　　法宝要去探如来的病，要遇见楼佛爷了，但是……但是什么呢？下章分晓。

　　☆、法宝为失师傅痛哭，如来因心魔打滚

　　S707
　　“你家长子需我引荐么？”
　　“暂时不了, 等他再大些, 懂事一点儿再说, 我还得再看看他是不是能懂我佛的大义, 要是个榆木疙瘩，来到佛祖门前也是枉然。”
　　菩萨道：“正是, 修佛不一定要在佛祖脚下，任何地方都可修炼, 只要有一颗善心。”
　　法宝便问马马, “你晓得菩萨在说什么吗？”
　　马马摇头。
　　法宝便对菩萨道：“这孩子真愚钝, 看来是进不了般若的大门了。”
　　虎虎举起翅膀：“我知道。”
　　大家看着她。
　　法宝问她：“你晓得什么？”
　　“多吃多睡，多吃东西, 嘴巴就不能管别人的事了, 多睡觉就是管好自己的事。”
　　“……”
　　菩萨无言以对。
　　法宝留了会儿，就告辞菩萨。
　　“有空来玩，反正闲着也是闲着。”天天忙着拯救人间疾苦, 菩萨最近有点儿想罢工，来个长假。
　　“好的, 菩萨再见。”
　　马马虎虎也说再见, 挥舞翅膀。
　　一行人离去。
　　***
　　回到极乐客栈, 把门关了，法宝靠在门上流起泪来。赤雪、马马虎虎默默的看着她。法宝转过身，额头触着门流起泪来，“师傅，师傅……”想不到一别就是永别, 若早知如此，她应该跟师傅多待一待的。
　　赤雪看了也比较难过，“想不到老和尚突然就没了，早知道，我就不跟他吵架了。”
　　虎虎问道：“老和尚去哪里了？”
　　“死了。”
　　马马虎虎吓的哭起来，死是很恐怖的事，老和尚竟然发生了恐怖的事。
　　***
　　法宝哭了一回，可怜西方极乐世界，竟然遭了大殃，来了一场从未有过的大暴雨，不消多少时候，水都淹到别人的膝盖了，大家觉得这雨来的好奇怪，站在椅子上，或站在桌上，有人干脆坐在脚盆里，撑着油纸伞在外头飘来荡去。
　　阿难把这事报告给如来，如来无心管这事，问道：“楼佛爷来了没有？”
　　“弟子派人去请了，想来过不多久人就要到了。”
　　“好好。”如来有气无力，头晕眼花。
　　小弟子请了半天，才把楼佛爷请过来。一则楼佛爷心里还气如来罚他的事，要让如来‘好受’一会儿，一则这天降暴雨，是西方鲜少有的事，路上难走。
　　来到如来住的地方，小弟子回了阿难，阿难回了如来。如来道：“请他进来吧。”
　　楼佛爷进来，大家见了面，阿难沏茶去了。楼佛爷看着如来，胖大的身子躺在那，双眼无神，嘴唇干裂，圆脸都凹陷了下去，问道：“我佛，您最近怎么瘦成这样了？到底是什么病？”他大抵以为如来是吃坏了肚子，不过看样子到不像。
　　“我这些日子也不知道怎么回事，就是睡不好，老是失眠，整天昏昏沉沉，茶水不进。白天发困，晚上精神，昼夜颠倒，过几天就成这样了，劳你给我看看，这是什么问题？”
　　楼佛爷手掌冲着如来一伸，大量的灵力涌现出来，在如来身上周转检查了一番，收回灵力道：“我佛，您这是思虑太多，不知道又有什么使您困惑了。”
　　“那一日，天帝在我面前说道，那两个是因果的孩子，吃了可以滋补，我虽然极力排斥这样的诱惑，但心中仍然放不下这件事，十分后悔，理智却告诉我，这样做是对的，情感却告诉我，我错过了一个天大的良机，我因此纠缠不已，烦恼不断。”
　　“您何苦如此逼自己，我看给您开点明媚的药，保证您吃了之后，心情舒畅，四肢通达，所有烦恼顿消，您啊，少想，少思，不要整天脸上乐呵呵的，心里苦的人笑太多了，容易得各种病。”
　　“我也是没办法，我要是不笑，怎么能够让世人觉得我的佛法是高深莫测的，是可以给众生带来幸福的。我也希望自己能够摆脱各种苦楚，如今看来，依然如同南柯一梦，梦醒了，还是要纠缠种种苦楚，所有幸福，全靠装出来。装久了，连不笑都困难了。”
　　楼佛爷当真无话可说了，指着如来，严肃批评，“您真是……真是，该说您什么好，简直是找死嘛！”
　　如来有气无力了，“好了好了，不要再批我了，我现在身体不舒服，你最近都在忙什么，请你半天不来，也不过来陪我说说话，我这烦恼大了天去了，没人倾诉，如何是好？”
　　“我忙着做接肢，看看能不能把您这里的独臂尊者们好好的修补修补，目前看来颇有成效。”说起自己的最新研究，楼佛爷滔滔不绝，又说起外面洪水滔天，“也不知道什么妖孽在兴风作浪，您快点好起来，把那些个收拾了，不然我的五行山都要淹了，没地方住，我找您算账！”
　　“随它去吧，我身体这样，还管得着别的？天地之大，管不过来的，因果出世，兴风作浪是早晚的事，这些早在我的预料之中，人间早已杀的生灵涂炭，大概是太平日子过的久了，人心思动。人多了，总会出点事的，不然自然的负担不是太重了么……呵呵。”
　　楼佛爷笑指着如来，“您呀您呀！说的是我佛慈悲，心却比铁石还硬，您都不管了，我还管它做什么。”
　　阿难进来，说是有客到。
　　楼佛爷奇了，“是谁？”
　　阿难回道：“是两个抱着金砖的小朋友，说是要见我佛，他们的家长也来了，说是多谢我佛帮忙，这次带了礼物来谢您。”
　　如来道：“有心了，请他们进来说话。”
　　楼佛爷起身要走，如来请他坐，他不肯，“我就不打扰您了，早晚吃药，别想太多，多思伤身，能丢开的就丢开，我先走。”
　　如来再三留，留不住，让楼佛爷去了。
　　***
　　楼佛爷出门时，法宝等人正进门。楼佛爷一见是这几个，恨不得用袖子遮了面孔，不过这样，阿难怕是会疑问，楼佛爷与法宝他们擦身而过，尽量侧过身去，不要打照面。
　　法宝也没多用心，一心要去见如来，送了礼物。只是楼佛爷身上那股浓重的药味，还是让法宝起了疑心，她心道：“这气味，我似乎在哪里闻过。”这一想，想起五行山中事，那个小和尚不是也这个气味。法宝问阿难，“大师，刚才过去的那位，不晓得是谁？”
　　阿难回道：“原来你不认得，这是我佛的好朋友，楼佛爷……”
　　话还没说完，法宝就是一个激灵，二话不说返身就追了出去。
　　赤雪也不肯待了，让阿难照顾好马马虎虎，她也追出去。
　　阿难一脸雾水，都到这里了，出什么事？
　　马马虎虎手里抱着金砖，等法宝二人回来。
　　***
　　法宝这一路追去，总算追上了楼佛爷，她挡在前面，赤雪随后，堵住楼佛爷的身后去路。楼佛爷一看这情形，怎么回事？他这是暴露了？
　　“你们干嘛？这可是如来脚下，你们还想劫色不成？”楼佛爷怕怕的抱住自己，警惕的看着两人。
　　法宝问道：“您是楼佛爷？”
　　楼佛爷警惕的看着两人，“正是。”
　　法宝喜道：“实在是太好了，我们有件事请想您帮忙。”
　　“帮忙？你们这架势，到像是来打劫的。”
　　法宝再三抱歉，说自己来的匆忙，怕追不上，所以……“总之，这是一个误会，现在解释开了，就没事了是不是？我们已经找过您了，听一位小师傅说，您出山去了，看来您这是回来了呀！我有一个朋友，脚不大便当，想请您帮个忙，能不能帮忙接个腿儿。”
　　“那只鸟？”
　　“您知道？”法宝更加高兴了，“看来楼佛爷神通广大，无所不知呀！”
　　楼佛爷冷笑，“我自然是知道的，你就不想知道我是谁？”楼佛爷一抹脸，变出楼掌门的样子，“在人间，你们一个个对我下毒手，我可没有忘记。”
　　事情变化的太突然，出乎意料。法宝没想到楼掌门会是楼佛爷，这怎么可能呢？
　　“我下凡历劫，想不到会遭到你们的毒手，你们好得很，真是好得很！”楼佛爷咬牙切齿，“你觉得我还会帮你们治吗？”楼佛爷甩袖扬长而去。
　　法宝让过路来，让他走。
　　如今说什么好呢？这梁子一不小心就结下了。
　　法宝问赤雪，“这事该怎么办？”
　　“你问我，我问谁去？”赤雪摊手。
　　事情怎么会如此巧？法宝叹气，罢了罢了。“先回如来那边再做计较。”
　　赤雪道：“也只好如此，急切做不出什么事来，不如再想想别的办法，只要去找，总会有的。”
　　“是啊！”两人故作达观。
　　来到如来住处，阿难通报进去，两个小的已经坐在椅子上跟如来聊了半日了。法宝、赤雪进去，见过如来。
　　如来斜躺在塌上，“容我身体不好，不能回礼了。”
　　“我佛不必客气。”
　　“赐坐。刚是出了什么事吗？”
　　法宝道明原委。
　　“原来是这样，正是：不打不相识。”
　　“是巧了。”
　　“不过这件事原也怪不得他，到不是他要害你们，而是――”如来指指天。“楼佛爷顶多算是替人背锅。”
　　“原来是这样。”法宝就上次如来相救两孩子的事，再次谢过如来，“若非我佛出面，我家马马虎虎焉能平安归来。”
　　如来笑道：“他们很可爱。”
　　虎虎笑道：“大胖子也很可爱。”
　　“哈哈哈。”如来笑得很开怀，连二下巴都鼓起来了。
　　法宝说虎虎没有规矩，“怎么能随便给我佛起绰号？”
　　如来道：“你不要怪她，不妨碍的，我们关系好，随便她叫。”
　　虎虎很得意。
　　“看把你给美的。”法宝伸手捏捏虎虎的小尖嘴。
　　如今因果就在面前，如来心里又动妄念，想要借机把因果给吞吃了，妄念一起，心魔顿起。如来抱着头叫起来，“天啊，我的头好痛。”他痛的在塌上打滚。
　　阿难被如来呼声引过来，进门来，就见如来在塌上打滚。忙上前去扶，去抓，哪知道如来灵力既大，谁能是他的对手，阿难一下子就被甩出去，撞在墙上，墙壁瞬间破了一个‘人’字洞。砖头哐当飞出去。
　　这里出了如此大的动静，许多弟子过来，就连众佛都往这边赶，众弟子不敢对如来不敬，不动手，只是一味站在一边念经，等待众佛来救援。
　　法宝见如来的脸痛得都扁了，一会儿大了，一会儿小了。
　　马马虎虎在一边惊呼：“哇哦，大胖子变脸了。”
　　法宝喝道：“闭嘴，没有看到我佛如此痛苦吗？”她喊话佛祖，“我佛，您哪里不适？谁可以救您。”
　　如来痛的不答。
　　赤雪冷眼旁观半天，“他是心魔，你需到他的灵海去看看他的内心深处……”佛心怀世上最大的善意，难道还会有心魔吗？还是他实际上没那么善良？有什么隐秘不为人知的一面。
作者有话要说：　　下章要看到如来的内心世界了，他的内心世界是？

　　☆、如来般若境界大突破，小鸟妹妹要接腿儿

　　S708
　　法宝根本不会元神脱离, 赤雪教她, 可喜她学的真快, 化光进了如来的灵海。就见如来的灵海无边无际, 有时候是波涛汹涌的大海，有时候是荒野, 有时候是冰天雪地，一切意象都随他心境所化。
　　法宝飞向更深处, 就见有一道透明的光柱隔开了她前进的脚步, 这里似乎是如来不为人知的秘密宝盒。法宝就站在外面看, 里面封锁的是如来还未成佛时的画面，当时他还是一国的王子, 长得风流倜傥。画面中都是他的日常活动, 接见大臣，以及各类使者。其中有个人，法宝有些面熟, 她想了半天，终于想出来了, 这是菩萨, 以前是个男身, 原来他们之前也有见过吗？
　　后面的画面多关于菩萨，法宝发现这似乎是如来偷窥的视线，说话的，换衣服的，洗澡的, 睡觉的，吃早餐的……
　　这有什么好封锁的呢？里面的如来在说着什么可惜自己听不见。后面是如来成佛之后的画面，又是关于观音。
　　法宝手伸向光柱，手被渗透了进去，她干脆进一步，连人也一起进去。
　　就听见如来对观音道：“王子，你若果真一心成佛，需得远离女色，我看那女子就是你的孽障，阻碍你的道路，她若真爱你，哪管你是男是女，不信的话，我把你变了女子，且试她的真心。”如来手指一点，王子即刻成女子模样，“好了，你去找她吧！”
　　法宝从如来的脸上看到了高深莫测的笑容，随后就见如来摇身一变，变成了爱慕王子的女子……
　　女子看到王子成了女人以后，果然没有认出来，王子大失所望，立志出家。
　　如来欣喜接纳。
　　原来这一切都是如来的诡计，他为何要骗菩萨？
　　之后便是菩萨出家的画面，菩萨乐善好施，救苦救难，如来陪伴左右，早晨同起，晚上同榻而眠，俨然夫妻之状，爱护有加。
　　要是换了别个，不过以为是兄弟情义，但法宝却有不同的想法。如来想要隐瞒的事实是――
　　他喜欢的是男人。
　　在俗世中怎容得一个男人喜欢另外一个男人，而若这个男人还是王子的话，那他身上所要肩负的‘俗世的期望’就会更加多。唯有成佛，舍弃一切欲|望，其中包括他最讨厌的男女之情……
　　如来心中的秘密被窥伺，对法宝有了一丝的杀机，若法宝出了他的灵海，这个秘密就会被曝光，到时候他怎么面对菩萨，怎么面对千千万万信赖他的佛弟子。
　　法宝就见如来的灵海突然变得乌云密布，到处都是飞翔的妖魔走兽，它们不断的向法宝扑过来，要吞吃了她。法宝腾跃身子，左右躲避，化气成剑，不断斩杀，那些妖魔走兽却是一股黑气所化，杀散了，又重聚起来。法宝道：“我佛，你一心正大光明，却为情所困，今日若杀了我，你将永远被心魔所困，身受炼狱之苦，若还有一丝醒悟，我便助你一助，我师傅曾经说过，如来般若境界非同小可，你既有无边智慧，怎么还看不穿情不知所起，一往情深的道理。用不同于世俗的方式喜欢了一个人，世俗抨击，是他们愚不可及，可不是你的过错，你喜欢一个人，并没有妨碍别人，你这样苛刻自己，又何尝不是叫千万人跟你一起受苦？”
　　“你说的容易。”
　　“男男女女不过一具臭皮囊，何必执着。”
　　“我身在此位，早就身不由己，凡事做出榜样。”
　　“何必爱慕虚名，而把真正的好处给丢了，就算不做榜样又如何？”
　　一番话说的如来无言以对，这是他心中难拔之苦，“你又懂得什么？”
　　“违心即苦。”
　　“有几个人能顺自己的心做事。”
　　“即使不能事事顺心，也不必事事强求，众生不要你度的，你高兴便笑，不高兴便不笑，他们不能强迫你，他们也不是天天都开心的，你何必把所有的高要求都加于自己。众生愚昧，自古是如此的，你要教他们，他们是教不会的，他们注定受苦，跟你有何关系？你就算妄想断了众生的苦楚，他们却还是要受聪明的苦楚，这滋味你不是也尝着么？”
　　如来盘腿沉吟，半日不语。忽而哈哈大笑起来，“原来也不过如此！”那光柱破除，黑气四散，几条龙翻云腾雾起来，法宝见了，自然要收了它们，共四条之多。原来帝尧把其他的龙都藏在如来灵海，以如来无边的智慧供养它们，同时也受它们的怨气，如来日日心胸狭窄，走不出自己那个狭窄的格局圈子。如今，法宝一席话，是从来没有人对他说过的，反而茅塞顿开，般若境界大突破，神龙尸首乍现。
　　如来般若突破，境界大涨，不但神清目明，思路更胜从前，就连境界之光，在西方世界大放，直蔓延到其余各界。
　　西方之人，各个仰慕。
　　沐浴在如来的般若之光中，各个心中沉静。
　　人人的心中，自有一片城。
　　这境界之光直贯六界，六界的人都已知了。帝尧也不例外，此刻帝尧站在命运之轮上，这上面有六根神柱，已被点亮了三根。
　　就连银龙泠都突破了。
　　帝尧心里的气愤可想而知，而他却迟迟得不到这个机缘，不过叫他气愤的是，一旦六根神柱被点亮，也就意味着命运洗盘的时候要重新开启，世间万物，毁于一旦，又创于一旦，所有的人也好，神也好，佛也好，鬼也好，万般人事物都成空。帝尧自然不希望发生这样的事，他还希望一直当他的天帝，把持神仙两界。
　　帝尧站在其中的两根神柱前，“这两根代表我，只要我不突破，到时候命运之轮就不会开启，哈哈哈。”帝尧仰天大笑。
　　还有那只没有经验的小肥鸟，她也不会突破的，她的问题只怕比他还严重，一只只会吃吃喝喝，脑袋空空如也的小鸟还想当人皇，做梦去！
　　帝尧美滋滋的畅想着，这样的六界还会存在很久很久……
　　***
　　如来突破以后，法宝并没有马上出来，而是在他的灵海之内，虚心讨教学习。如来是个很好的老师，特别当他抛弃心里的那点小九九之后，般若的灵感如同泉水一样涌现。
　　法宝学到了很多常识道理，像是：看破，而不说破。“我佛，为何不能说？”
　　“佛曰：不能说，不可说。这是话多必失。虽是防范的意思，好比你知道有个花瓶它有被打破的命运，你会怎么办？”
　　“当然是藏起来，或者放在安全的地方。”
　　“正是如此，放在安全的地方，可是拿下花瓶的那一刻，刚好有个人急匆匆的进来，撞到了你，然后你手里的花瓶碎掉了，倘若你不去拿，或许你就不会站在那里，不站在那里，花瓶未必会碎，世上的道理莫不是如此，不说，是一种结果，说了，有时候会让结果更坏。世人说，趋利避害。我说，不是你的，你得不着，你白费了心机得来了，最后也不是你的，你或者在别的地方有失，比如：你贪心了别人的一笔钱，你洋洋得意，结果有个小贼盯上了你，把你的钱偷走了，你为这事生了一场气，病倒了，不但钱不是你的，反而加重了身体的病。又说‘避害’，倘若你今日就该得病死，但有些人知道了，就开始想着避开之法，比如：借用他人的寿命为自己续命，活了很高兴呀！出去吃顿饭庆祝一下，到了酒馆，那边刚好有人在打架，一不小心板凳好巧不巧就打中你了，你还是死了。这就是白费辛苦一场空。世上的机巧莫不是如此，让人意想不到，所以我说，你只是受它，接受它，承受它，该有的福报不会少。你若能看破过去事，现在事，未来事，很多事就不会放在心上了，不再为生命的短暂而唏嘘短叹，也不会为有些东西的逝去而耿耿于怀，把眼光放长远了，这里里外外都有它的定数，只是你不知道罢了。”
　　法宝从如来的灵海出来之后，又跟着他学习了很久。也修炼出般若境界，就连赤雪、马马虎虎等人，也均有大突破。如来与过去的气象更是不可同日而语，举例说故事更是通俗易懂，再无怕别人晓得的道理，不再藏着掖着，反而大大方方分享所得。众佛欢欣喜悦，佛弟子甚多。
　　***
　　过了一段时间，法宝打算走了，只一件事悬心。如来手持念珠道：“你要说的事，我已经知道了，你们随我来吧！”如来驾起莲花宝座，往五行山中去，与楼佛爷说知了，让他帮忙治小鸟的腿。楼佛爷起先不肯，奈何如来再三劝说，“好歹她也救过你女儿的命，你又没什么大碍，其余事都是天帝为之。”把这其中的误会解释了一遍，楼佛爷才不计较，答应了。
　　法宝等人十分喜悦，“楼佛爷，多谢多谢，楼小姐那边，我们回去之后，一定好好照料。”
　　楼佛爷冷笑，“我自己会照顾好女儿，不必你们操心。”
　　“是是是，我们多管闲事了。”
　　楼佛爷让法宝把腿拿出来，又让小鸟出来比划比划，蓝雨变成了人样，楼佛爷量好了伤口，把多余部分切除，比对明白，理清里头的神经血管，让蓝雨服了麻沸散，要做接肢手术。
　　蓝雨看着楼佛爷洞里挂的那些个，吓的了不得，“本鸟不敢一个人在这里，呜呜，姐姐，和尚，七七，你们不要走。”
　　众人：“……”
　　马马虎虎笑道：“小鸟妹妹哭鼻子啦。”
　　蓝雨怼道：“管你们鸟事，我待会儿可是要吃刀子，万一出了什么事该怎么办？都不许走，在这里看着我。”
作者有话要说：　　下章，前往神界报仇，然而事情会那么简单吗？我们小鸟妹妹终于可以两只腿跑啦~
文已到最后的部分啦，离完结不远了。比预定的时间要早一些。

　　☆、七七给小鸟妹妹喂药，法宝赤雪共赏夕阳

　　S709
　　蓝雨丝毫不以为自己的怂有什么不妥当的, 这不影响她一贯可爱的形象, 再说了：会哭的孩子有糖吃。在她一哭的央求之下, 大家都老老实实的待在她面前。
　　七七握着她的手, 让她放心。“有我陪你，小鸟不怕。”
　　蓝雨感动的眼泪又出来了, 含在眼眶里。“大狐狸精，你太让人感动了。我好想哭。”
　　楼佛爷已做好了准备工作, 问大家：“你们说完没有, 我得开始动手了, 要是时间耽搁的长了，麻沸散的效用过去, 痛了可不怪我。”
　　蓝雨一听这话, 让他赶紧开始，别废话。
　　七七还陪着蓝雨。
　　马马虎虎在山洞里，走来走去, 这个戳戳，那个翻翻。法宝不许他们乱动, 小声道：“打坐去, 要是不变厉害, 小心蛇把你们给吃了。”
　　吓得两个老实了。
　　赤雪一直靠着法宝，蓝雨接腿这件事能否成功，让她十分在意，一手抓住法宝的手臂掐着，法宝痛得脸上冒汗, 发红，还不好吱声，免得影响了楼佛爷。
　　接腿的工作进行了很长的时间，马马虎虎早就饿的不行，抱着肉干吃来吃去，蓝雨偶然发现，口水都流了出来，两只小眼睛一直随着两人打转。
　　马马虎虎故意举着肉干给蓝雨看，然后一口吃进嘴里，小嘴巴吧唧吧唧的就吃下去了，蓝雨感觉自己更饿了。
　　五个时辰以后，楼佛爷开始给蓝雨的腿做包扎，在伤口处撒了很多有助于愈合的粉末，然后用白布条扎紧。完成所有工作后，楼佛爷满身都是汗，整个人都要虚脱了，赶紧去喝了水，又吃了东西，其余人这才发觉肚子饿的不行，再加上蓝雨的腿接好了，心情放松，整个人都瘫了，赤雪直接晕了过去。
　　马马虎虎叫起来，“果子娘，果子娘……”
　　蓝雨吓他们，“也许你们有弟弟妹妹了，到时候就有人跟你们抢东西吃了。”
　　两人惊愕的挂着眼泪，说不出话。
　　法宝抱着赤雪回去休息，马马虎虎像小士兵一样守在床沿，他们很想要知道那个答案，就是蓝雨的那句话到底是什么意思。
　　赤雪略微昏睡了一个时辰就醒过来了，法宝赶紧过去扶着，“你怎么样？”
　　赤雪摸着头，“我真没用，一紧张就这样。”
　　“她是你妹妹，担心不是理所当然的吗？”
　　马马虎虎挤过来，询问他们是否有弟弟妹妹。赤雪不明所以，看着法宝。
　　法宝道：“别怪我，问你妹妹去。”
　　赤雪逗马马虎虎道：“你们说有好呢？还是没有好呢？”
　　“不好。”
　　“为什么呀？”
　　“有人会跟我们抢东西吃。”
　　赤雪：“……”
　　***
　　接好腿以后，蓝雨有好长时间不能动，这让她比什么都难受，她是能闲得住的小主儿？椅子上坐久了，都受不了。可是楼佛爷说了，伤口没有长好之前不要妄动，万一伤口裂开，这条腿就废了。
　　蓝雨只好忍住气，成天嘟着嘴，任由马马虎虎在她面前走来走去，时不时去看看她的腿长好没有。
　　“出去，你们两个现在给我出去，我不想见到你们。”
　　“啊呀！小鸟妹妹生气了。”虎虎大声道。
　　“要你们管。”蓝雨抓起枕头就扔，两人飞奔出去，笑呵呵的探头来看，见蓝雨又要抓东西砸人，这才灰溜溜的跑了。
　　七七端了药进来，就见蓝雨气鼓鼓的坐在那，问道：“小鸟，谁惹你不高兴，看看这脸，都吹成大蒜头的形状了。”
　　蓝雨拍拍脸，“还不是马马虎虎……”
　　“难怪，刚才我看见两个没命似的跑，呵呵，来，把药吃了，很快就会好的。”
　　蓝雨扭过脸，“怕苦。”
　　“七七喂就不苦了。”
　　“还是苦。”
　　七七含了一口药在嘴里，用嘴巴喂上去。
　　蓝雨睁开眼睛望着她，这个女人大白天的就如此的不加掩饰，她心怀吐槽的样子被七七看在眼里。
　　“说我什么坏话？”
　　“没有。”
　　“想说我不正经是不是？我几时正经过，尤其是我们小鸟长得这样好看，姐姐的心总是在荡漾，就等着你好起来，咱们好钻被窝乐呵乐呵……”七七的手在蓝雨的脸上摸个不停，看看这眉毛，这眼睛，这嘴巴的线条，看着就让人很有亲的胃口。要是能抛弃那点儿自我散漫的性格，连她都要嫉妒了。还好！是现在这样的。女人嘛，还是傻点可爱，她就是喜欢这种脑袋不发达的。
　　“快把你不要脸的样子收起来，你看看你的眼睛都要出水了。”
　　“会出水的何止是眼睛呢？小鸟快点喝药，不要妄想跟我闲聊，把药给放凉了，这可是人家三更半夜起来熬的，看看我这眼睛，是不是有没睡好的迹象？你说我是为了谁，才会这样辛苦，还不是为了我家小鸟，就算再苦再累都是值得的。”七七喂一口，就亲个嘴，说是药太苦了，她得给蓝雨甜蜜一下。
　　蓝雨脸上有点挂不住，还鬼鬼祟祟的向外张望，偷看一下门口是否有人，尤其是马马虎虎那两个讨厌鬼，随时都可能杀出来，笑她一个。
　　差不多月余，蓝雨的伤口开始结痂，楼佛爷劝她该走动走动，练习练习，让接上去的筋骨更结实一点儿，蓝雨答应了，可这心里实在没底儿，脚都不敢往下踩，就怕踩得用力了，伤口裂开，战战兢兢，一事无成。
　　七七道：“怕什么，左右不过还是个断腿，再坏也只能这样了。”
　　这话壮了蓝雨的胆，小心的，慢慢的把脚放下去，确定稳当了，再开始行走，蓝雨一跌一跌，最后吓得只敢跳，“我不敢，万一腿断了怎么办？七七，我做不到。”
　　“有我扶着你，别怕，着不了力，你手里不是有拐么，不需要太用力的，慢慢来。”
　　蓝雨走了十来步，就要歇上一歇。七七陪她。
　　赤雪跟法宝在暗处瞧着，“你还有什么不放心的，有七七老板在，一切保准好，爱情就是世上最神的药。”
　　“是啊，那我现在想看个夕阳，不知道你能不能陪我一下呢？我也需要爱情这味药。”
　　法宝笑道：“那有什么问题，要不，我们去买点零食，喝个小酒，坐到屋顶看夕阳去？”
　　赤雪同意了，“还等什么？”催促着法宝快走，“别被那两个小耳朵听见，不然又要过来捣蛋了。”
　　两人偷偷开溜，自去享受。
　　***
　　法宝、赤雪脑袋靠着脑袋，手抱着膝盖赏着天边的夕阳。西方似乎离太阳格外的近，天上漂浮的每片云都像糯米团子似的，一个个挂在天上。被太阳光一照，活脱脱出锅的红烧狮子头，法宝一看，嘴巴就馋了，掏出椒盐花生米出来吃，又喝了一口小酒。
　　“坐在这里看夕阳，心情都不一样。”
　　赤雪问道：“你感觉如何？”
　　“舒服。平静。”
　　“我也是，难得的无人打扰，我想这样的时候也不多了。”赤雪惆怅。
　　“既然出来就别多想了，看看那边，那里――”法宝指着某个地方，是佛祖讲经的地方，以前坐在那里，周围被佛弟子拥着，根本没觉得地方有多大，如今坐在高处，远方的景色一览无余。
　　“我佛有很多弟子呢！”
　　“那是。”
　　“赤雪，现在我们有了八条龙，只要聚了九龙，就能破了天帝的九龙魂是不是？到时候要杀他易如反掌，我想，第九条龙肯定是帝尧身上，这个男人心思歹毒，他一定不会给自己留后路的。”
　　“我想也是，眼见着一切近在咫尺，却又远在天涯。父母族人的仇不能不报，只是此去，凶多吉少，要是我回不来……”
　　法宝早掩了赤雪的口，“不许你这样说，你在哪，我在哪，我们不是早就说好的。”
　　“是这样没错，但是……马马虎虎怎么办？我们可以将生死置之度外，难道还要拉扯上他们？他们是无辜的。”
　　“找个人托付。”
　　“谁？”
　　“我佛，干脆让他们出家做和尚，等长大了再还俗也是一样。”
　　“没爹娘的孩子总是苦的，既然如此，这些日子我们就多陪陪他们好了，做做思想工作。”
　　“依你。”法宝说想念师傅跟大师姐，“不知道她们在凡间过的如何？有没有借机在一起？”
　　“等去神界前，先去见见她们。”
　　“也好。”
　　两人吃着，喝着，把两个小的丢在一边。
　　***
　　马马虎虎已经找两人半天了，到处都打听不到人。虎虎就在那嚎，“他们肯定是不要我们了。”
　　“妹妹，你为什么要这样说？”
　　“因为故事里都是这样说的，你难道没有听大胖子说，娘把和尚丢在了河里，让他自由飘了。”
　　“那是假话，我们没有被丢。”
　　“那她们在哪里？你说，你说呀？”
　　“我不知道。”马马虎虎坐在门槛上，手里抓着肉干吃着，“我们在这里等她们回来。”
　　两人坐不住，过会儿竟然睡着了。赤雪、法宝回来，看着两人这样，心疼的了不得。一人抱着一个，回屋里睡去了。
作者有话要说：　　不知道大师姐怎么样了？去看看？下章见喽~

　　☆、再往人间看师傅

　　S710
　　马马虎虎第二天醒过来, 觉得不可思议, 要是他们没有记错的话, 昨儿两个好像坐在门槛上等果子、果子娘回来。如今再一看, 了不得了，两人被抱在怀里睡着, 虎虎笑眯眯的用脚踢一踢马马，小声道：“小哥。”
　　“早上好, 妹妹。”
　　“我们被抱着睡了。”
　　“嗯嗯。”
　　两人笑得跟熟透了的橘子似的, 各自蹭在父母怀里撒娇, 法宝按一按在怀里乱动的脑袋，“不要动, 我要睡觉。”
　　法宝一口酒气, 被虎虎闻见了。“小哥，她们偷喝酒了，肯定是在什么地方……嗯, 瞒着我们，吃了很多好吃的。”虎虎鬼机灵着。
　　马马道：“我也闻见了, 是真的, 等她们醒过来再问问。”
　　法宝、赤雪一醒来, 两人就缠着问个不停，像审问犯人似的，“说！两个人昨天到哪里去了？为什么马马虎虎没有找到你们，坦白从宽，抗拒从严！”
　　两人一副大义凛然的样子, 把赤雪给逗笑了，看着法宝，要法宝说句话。
　　“我们昨天参加了一个很重要的聚会，喝了点小酒，并没有吃什么好吃的。”
　　虎虎不相信，“又打算骗人，你以为我们会相信？”
　　法宝请教，“那该怎么办？”
　　“请我们再吃一顿，我们可以大人不记小人过。”
　　好吧，她成小人了。法宝满口答应，赤雪满脸憋笑。
　　法宝答应以后，两人决定放过她们，窝在怀里想睡懒觉。“起来，太阳都晒屁股。”
　　“不想动。”
　　“肚子不饿了？”
　　两人就起了，点了许多好吃的早点。法宝慢慢的问两人，“马马虎虎要是我们去了一个很远的地方，你们会想我们吗？”
　　“去哪里？”
　　“很远的地方。”
　　“多远？”
　　“远到回不来了。”
　　虎虎便哭起来，“果子，你不要我们了是不是？”
　　法宝矢口否认，“没有，我就是要去很远的地方，然后，想让你们在大胖子这里住一段日子，我们要去找仇人打架，万一打不赢……”
　　马马虎虎就在那哭个不停，“你会死！”他们天生聪明，法宝只好点头。“可我们不要你死，要你活着，你不要去好不好？不要离开我们好不好？”
　　法宝无话可说，“又不是真的不回来了，都说假如了，是最坏的情况……”
　　两人还是不肯，吃完早饭，像个跟屁虫似的跟好了两人，生怕眼不见的功夫，法宝跟赤雪就消失不见了。
　　法宝只好安慰马马虎虎，“我们不走，不会丢下你们的，放心，可以出去玩了。”
　　“真的？骗人就是小狗。”
　　“还是烂狗，臭狗，大狼狗。”
　　“嗯嗯。”
　　两人出去了，躲在门口不断向里面张望。
　　这两个小东西，贼机灵。法宝无可奈何，只能叹气，“这都是命！带上他们好了，是生是死，一家人总是在一起。再说，也不是就一定失败，或者我们还有别的办法，我们不必单打独斗，可以找些厉害的帮手去，像是菩萨，我佛，罗刹王，人皇，都是角色，我们自己再努力一把，未必没有机会，只是让他们为你打架，怕是说不过去，还是好好想想该用什么理由吧！”
　　赤雪极力称赞，“是。”她也舍不得马马虎虎。
　　听说不会丢下他们，马马虎虎又跑过来，依偎在法宝、赤雪怀里，不住的抬头望着他们。赤雪笑骂：“小笨蛋。”
　　“大笨蛋。”
　　“臭鸡蛋。”
　　“双黄蛋”虎虎想想，“还有扯蛋。”
　　一家人哈哈大笑。
　　***
　　法宝备了些东西，放在食盒里，给如来送去，说是谢礼。如来笑道：“施主如何这样客气？”
　　“谢我佛跟楼佛爷说情，救了我家小鸟妹妹，若非有您成全，实在不知道会怎样。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛。”
　　“感激之心，无以言表，特地做了些东西来给我佛，一点东西，不成敬意。”法宝把食盒提上来，揭过一点儿盖，让如来瞧瞧，大碗香喷喷的红烧肉首当其冲，“是用最好的五花肉烹制的，肥瘦合口，刚起锅就送来了，我佛尝尝？”
　　如来端庄自持，不好要的，还要推辞一番，“你这是干什么，佛家弟子不吃荤腥。”
　　“我佛教训的是，只是这肉不是一般的猪肉，它是被我佛的诚心熏过的肉，开了光的，比别个不同，死者早已超生，想来是无碍的。”
　　如来大笑，“正是，拿筷子来吧。”示意法宝把门关上，人来人往的，偷吃肉不怕，可别把坏影响传出去。
　　法宝明白，上前关了门，拿出几样菜来，还拿了金华酒来，筛来给如来喝。如来连喝数杯感慨已经很久没有闻过酒的味道了，“还是当年做王子的时候，天天喝的，后来就断了……想不到这把年纪还能闻见酒味。你好好的送东西来，不会是光为了感谢我吧，有什么话不妨直说。”
　　法宝道：“我佛妙算，弟子确实有件烦心事，请我佛指点。我佛也明白，弟子跟天帝之间有些冤仇，他不知怎么就恨上了我，大概是弟子的哪些行为不端惹恼了他……”
　　如来摇头，“不是这件事，他还没必要跟谁过不去，只怕跟你的来历有些关系……不过帝尧素来就有一统六界的志愿，你若能归顺于他，他自然高兴，但你要是跟他作对，只怕什么手段都做的出来，这个男人很危险，你要小心些。”
　　“难道连我佛也怕他？”
　　“不是怕他，是不想跟他牵扯太多，不过有时候也会身不由己，你来不是这个目的吗？”
　　法宝脸红一红，“不是。”
　　“你不要我帮忙就算了，要是需要我帮忙，还是趁早说一声，毕竟六界内，谁也不希望谁一家独大，我对帝尧只怕已经是个碍眼的大胖子了，这么占地方，不除掉不行。”如来什么都看得明白，反而叫法宝的那点小计划变得微不足道。
　　“原来我佛早有这个意思……”
　　“没有，是我刚吃肉的时候想到的，肉就这么多，有人吃的多，就会有人吃的少，吃的少的人自然不服气，未免挑起事端。”
　　“那就有劳我佛‘分肉’。”
　　“好说好说，人家说，胖子的人缘总是不差，我会去跟罗刹王她们打声招呼，大家心里好有个准备。”
　　“既是如此，弟子不多说了，等我佛的好消息。”法宝陪如来吃喝了半天，把嘴巴抹的没有光泽，这才提了食盒离开。回去后，将如来答应帮忙的事告诉了赤雪。“我佛真够朋友。”
　　“他也是为自己，这已经十分难得了。”
　　法宝点头赞同。
　　***
　　法宝、赤雪在去神界之前，打算回一趟人界，与蓝雨、七七商量。“你们还留在这里，小鸟妹妹打足精神，早日恢复，我去看看大师姐跟师傅，许多时不见，也不知道她们如何了，怪想的。”法宝实则有作别之意，此次去神界，生死未卜，所以想去看看断心跟晏冰。
　　蓝雨已晓得这个意思了，“可惜我腿没好，不然就可以一起去了，既然如此，那就这样吧！你们去神界之前，来找我。”
　　法宝点头。
　　马马虎虎自然不舍得跟蓝雨说再见，抱团儿似的黏在一起。“小姑，我们会想你的。”
　　蓝雨也把两个小家伙拥在怀里，“我也是。”
　　“不过我们还是喜欢你有鸟毛的样子，现在的样子太丑了。”
　　蓝雨：“……”明明是更加的明艳动人好伐？不懂得欣赏的小不点，难道没有发现她被爱情滋润的很有女人味？就喜欢她毛乎乎的样子，小孩就是小孩，不懂爱。
　　蓝雨整个就是老前辈的姿态。
　　呵呵呵，她现在是大人了，不该跟小孩子一般计较了。蓝雨暗暗的想着。
　　法宝让两人不要跟蓝雨斗嘴了，“对小姑要多一点儿尊重。”
　　蓝雨摇手，“不敢想。”
　　马马虎虎也摇头，“不敢想。”把蓝雨的神态学个十足。
　　留下许多金叶子，法宝、赤雪带着马马虎虎上路，蓝雨、七七送出好一段才回。
　　回来时，眼中挂泪。“还没有跟和尚、姐姐分开这么久过……”
　　七七头靠过来，“小鸟不怕，七七陪你。”
　　蓝雨满心欢喜，“对啊！我竟然忘记了这件事。”
　　“……”
　　***
　　法宝背着马马虎虎，跟赤雪一起去了人间。去了争天派，早不是过去的模样。有种‘国破山河在’的颓废之感，争天派早没有过去的富丽堂皇，取而代之的就是一堆破山、恶水，法宝诧异之余，问道：“不晓得师傅、大师姐还在这里吗？”她们这一路过来，似乎比之前还人烟稀少。
　　进了争天派的入口，有几道破损的结界，弟子也没几个，破衣烂衫的，手里提着破剑，各个面有饥色。看见法宝来，想上来防御一番，但走了几步，摇摇晃晃又坐下了。
　　“敢问几位师兄，认识断师傅吗？”
　　几人摇头。
　　法宝、赤雪就自己进去，找了一找，水堂早不存在了，只剩下一大片的残垣断壁，房子都倒塌了，法宝闭目用圆来寻找断心跟晏冰，发现她们在思过崖。
　　法宝道：“找着了！”
作者有话要说：　　最近大雾天，过后就是大雨天。 新文也发了一章，大家有空去捧场呀~多谢多谢！

　　☆、断心去世

　　S711
　　法宝、赤雪出现在思过崖时, 断心跟晏冰都意外的了不得, 不过最意外的还是法宝跟赤雪。
　　晏冰从石凳上站起来, 警惕的看着门口, 在看到是法宝跟赤雪的时候，露出放松的表情来, “怎么是你们？”
　　“大师姐。”法宝掩饰不住自己的高兴，但看到躺在石板上, 头发花白, 面目苍老的女人时, 她都没有把这个人跟断心联系在一起。她只是随意的看了躺在石板上的老女人一眼，继续跟晏冰搭话, “师傅呢？”
　　晏冰将目光投向躺在床上的女人, “师傅在这。”
　　“她是师傅？”法宝几乎不能相信，“怎么会？”
　　“师傅老了，你们去了很多年, 师傅一直很念叨你们。”断心只是人类，修炼能延长寿命, 但衰老总会到来。而且断心最近的情况不大妙, 身上的器官似乎在一瞬间都突破了衰竭的界点, 她老了。
　　断心睡着了，听见有人说话，勉力从梦里醒来，眼睛没有睁开，问晏冰：“小可爱, 你在跟谁说话？”
　　晏冰没答。
　　法宝道：“美女师傅，是我，我是法宝呀！”
　　刚才还昏昏沉沉的断心，突然睁开了眼睛，她的视线好半天才聚焦起来，“法宝吗？是法宝吗？在哪里呢？”她从被窝里伸出手来，想要抓住法宝。
　　法宝上前，抓住了断心的手。“师傅，我在，您怎么了？”
　　断心笑一笑，“你总算回来了，我总算盼到你，你这一去，很久，事情都办妥当没有？”
　　“都妥当了，小鸟妹妹已经接了腿，在做修复，现在留在佛界，大家都好。”
　　断心点头。
　　马马虎虎在背篓里探头探脑，不大认得断心了。
　　赤雪让他们叫人，“还不叫师婆。”
　　两人不说话。
　　断心道：“马马虎虎也来了？长大没有？”看见他们还是一样，小小的，嘴里嘟囔，“看不到他们长大成人了。”
　　“师傅，您只要好好的活，总会看见他们长大的。”
　　“法宝，师傅老了，活不了那么久了。能看见你们回来，真的很好。人间发生了很多事，只怕你都认不出来……”
　　“是。”
　　“我们不敢走，怕你来找不着……”
　　想到师傅拖着如此病体，只为等自己回来，法宝握着断心的手更紧了一紧，眼泪默默淌下来，她吸了吸鼻子。
　　断心笑她哭鼻子，“多大个人了，还这样，不要紧的，人固有一死，我不怕死。”
　　“我知道，我知道……”法宝难过的说不出话，先是法元，后是断心，这些关心她的人，正在一个个离她而去。
　　断心让晏冰带着赤雪走走去，她有悄悄话要跟法宝说。晏冰嗔道：“连我都要回避么，师傅真把我当外人。”已经邀请赤雪出去了。
　　等了半天，断心方问：“她们走了没有？”
　　法宝回头看看，“走了，师傅有什么话不能当着大师姐的面说的。”
　　“我就要离开人世了，唯一不放心的就是你大师姐，她啊，从小就是个死心眼，认准的事就非做到不可。”断心换了口气，她现在呼吸极为困难，太累了，“我死以后，你帮我照顾她，千万别让她做傻事，她还有大把日子好过，要是遇上不错的姑娘，也介绍给她，我……我只能陪她到这里了，真的很对不起……”断心说着，连连吸气，法宝担心又无能为力。“你跟赤雪也要好好的……好好的……”断心连连换气，一口气竟然憋在那，不动了，吓得法宝叫起来，不断的推她，断心才缓过来。
　　听见法宝的叫声，晏冰、赤雪冲进来，以为断心怎么着了。
　　断心笑道：“我刚跟法宝开了个玩笑，她就当真了，呵呵。”
　　晏冰身子重重顿了一下，好像一口气悬在喉咙口，一下子又掉下去了，她颤声道：“小心心还是这样调皮，真会吓人。”
　　断心笑起来。
　　大家坐下来陪着断心说说话，既然死亡的日期是不确定的，死亡这件事也是早晚会发生的，大家都不想摆着一张难看的面孔，叫断心忧伤，反而说些高兴事。
　　“师傅，我们不久要去找帝尧算账，我可是集了八条龙，还有一条，胜利在望。”法宝把小盒子打开，八龙有峥嵘气象，在思过崖翻腾，小地方，身子也缩小许多，但气势不变。
　　断心看了很喜欢，“有八分把握，不如十分有把握，好歹再等等，找到最后一条龙，可不要在最关键的时候，失去了最有必要的耐心。”
　　法宝一一领受师傅的教诲。又说些蓝雨跟七七的趣事，“她现在是有了对象，忘了我们，已经处于神仙境界，无欲无求，万事不关她事啦！我们都被冷漠对待，如同空气。”法宝吐槽起来。
　　断心笑道：“她也十分难得，好不容易逮着个，还能放过了？自己天天沉浸在爱的喜悦里，无法自拔，爱河很宽的。”断心说话的时候，总是会大喘气，身体上的精力，如丝一样被抽去，每一天都少一点儿，但她已无太多遗憾。乱糟糟的世道，轮不到她来操心了，到底还有年轻人不是？
　　又说起马马虎虎给自己惹的麻烦，“没事去挖金砖，费了我多少钱，这些钱都是给他们将来念书用的……”
　　马马虎虎不服气，自然要反驳，还抱出金砖来。
　　“您看看，才这样一点儿，都天天跟我顶嘴了，再长大下去，我长十八张嘴都说不过。”
　　晏冰烧了茶来，让大家随意喝点。“这里的光景，不比过去了。”
　　法宝道：“来时都见过了。”
　　***
　　断心是晚上去世的，在睡梦中，去的很安详，有心爱的弟子陪伴着，无有遗憾。晏冰起来给她掖被子的时候，发现她的身体已经凉了，她没喊法宝，赤雪，只是一个人静静的坐了半天，看了断心半天。心里一时什么也想不出来，虽说是早晚的事，但仍然觉得突然，而想到往后余生，她不能再跟师傅说说笑笑，顿时像一艘船失去了方向。
　　天亮时，法宝起来，就见晏冰呆呆的坐在那，发着呆，似乎坐了很久，“大师姐？”
　　法宝的叫唤，将晏冰从梦中唤醒过来，她抬头看了看法宝，回归现实。“师傅没了。”她是难得的平静，又十分爱怜的回过头去看断心。
　　法宝如鲠在喉，也什么都说不出来，一句安慰的话都说不出口。
　　赤雪醒来，见两人神情不对，知断心没了，心里难过，眨了眨眼睛，把泪吞下去了。“断师傅过去交代什么没有？”
　　晏冰回道：“她要火化，了了就是好。”
　　“依她吧！”
　　大家默不作声的进行着这一切，替断心的遗体清洗，穿干净衣裳，聚柴，把她抬到柴火上，法宝将火把递给晏冰，“大师姐――”
　　火把在晏冰的手里待了很久，最后被抛了出去，落在柴上。柴被点着，噼噼啪啪的烧着，直到从小火变成大火，大火掩盖了断心的遗体，烧到灰儿也不剩。
　　马马虎虎依偎在赤雪左右，害怕的抱住她的腿儿。不时移开脸偷看几下。
　　灰烧尽了，法宝道：“大师姐，你以后有什么打算？”
　　晏冰彷若未闻，呆呆的站在那。
　　法宝再三喊：“大师姐？”
　　晏冰背对法宝，早已泪流满面，她不知道没有师傅的日子，她还能干什么？她现在恨不得随了师傅一起去，过往种种，在脑海里不断的回放着……
　　前所未有的空虚。
　　赤雪拉拉法宝的衣袖，让她离开。法宝不舍的看着晏冰，跟着赤雪走了，走远了，赤雪才道：“让她待一会儿。”
　　“嗯。”
　　两人坐在岩石上，马马虎虎嚷嚷肚子饿。“我们要吃小鱼干。”
　　法宝拿出来，两人拼命往嘴里塞，但她却没有胃口，她抱膝想着心事，如果有一天，这样的事也发生在她身上，或者赤雪身上……
　　赤雪的手搭在法宝的脑袋上，“不许乱想，我们都很好！”
　　“嗯。”
　　“如果有一天，我说如果……”
　　赤雪明白法宝的意思，“我知道，我会好好活下去，我还有马马虎虎，你也一样。”赤雪有自己的倔强。
　　两人沉浸在难言的压抑之中，不过马马虎虎却玩得不亦乐乎，完全没有对死亡这件事多上心。
　　马马一直把小鱼干喂到虎虎的嘴里，虎虎三两下就吞进去，然后张着嘴，又要再吃。马马不同意，“我还没有吃，你又要，一人一条，再一人一条。”
　　“小哥，我饿了。”
　　“那也要慢一点儿吃。”
　　两人分配完了，吃得很欢。见法宝、赤雪不乐，虎虎从背篓里飞出来，嘴里咬着小鱼干递给法宝，“果子，呜，吃。”她边说话，一边咬着小鱼干，小鱼干在她嘴里上下颠簸着。
　　“你吃吧，我不饿。”法宝的肚子适时叫了起来。
　　虎虎一双小圆眼睛笑的都没缝隙了，两只脚在那跳来跳去，左右摇摆。要法宝吃了她嘴里的小鱼干，法宝低头从她嘴上咬了一口，“你也吃吧。”
　　马马跳出背篓把油纸包递给赤雪，“果子娘……”
　　“谢谢。”
　　一家人吃着有味道的东西，似乎悲伤也被冲淡了许多。
作者有话要说：　　人老了，总要说再见。最近去看外婆，老人家睡的连时间都忘记了。
活着的要加油呀！！！也希望天快点晴起来。我都要发霉啦~

　　☆、得知因果真相，才子详细谋划

　　S712
　　晏冰沉默寡语了好一些日子, 她也不哭, 也不闹, 只是做着平常的举动, 不断的反复的整理，想从这些日常的举动中, 假装断心还在，而后, 发现师傅已经没了, 便一个人躲起来哭了老半天。
　　赤雪提议大家一起出去走走, 但晏冰哪里都不想去，怕去了以后, 触景生情。
　　“你们要去就去吧！我千山万水都看遍了, 跟师傅一起去看的。”
　　赤雪不好再说什么。有些事，旁人是无法了解的，安慰也显得多余。她决定在这里多留些日子, 陪晏冰度过人生中比较艰难的时期。
　　***
　　空中，才子御剑归来, 身后带着几个小弟子。他已人到中年, 过了这许多年, 该老的总是要老的。争天派早就不再是往昔繁荣的模样，神也来搅和过，妖也来搅和过，他打退了一些，又冲上来一些。
　　争天派的弟子都是凡人, 杀也有杀尽的时候，到最后，整个争天派就没落了，从他的手里，一点一点的把他好不容易创建出来的东西夺走。他这一趟出去，得了好些秘密回来，比如：因果的秘密。他看见了因果的画像，是谁传出来的并不重要，重要的是他知道了是谁。
　　原来是法宝！
　　他想起过去被法宝打败的经历，难怪学什么会什么，学什么都进步超越常人，原来出生天然不凡。他对法宝嫉妒起来，对自己也有一种难言的恨意。
　　为什么被上天选择的人不是他呢？为什么他就不能天然的拥有更多的才能跟天赋呢？
　　嫉妒叫才子的血沸腾着，更加促使他要做出一件惊天动地的事来。吃掉因果，他就可以长生不老，他就可以一统六界，可以将那些打上门来的妖也好，魔也好，神也好，通通斩杀。
　　他想起众人在他脚下俯首称臣的模样，脸激动的涨的通红。
　　才子的拳头渐渐握紧，不过要掌握法宝的行踪不易，他若记得不错，断心跟法宝的关系到是不错，要是将断心这个诱饵抛出来，说不定法宝就会乖乖束手就擒，到时候他吃因果，一统六界……
　　威风八面的幻想让才子心脏剧烈跳动着，是的，一统六界，何等威风，他不再是这小小的不中用的凡人，而是掌握所有人命运的神祗。
　　回到争天派，所有幻想都被现实打破了，才子被自己鼓动的热血又逐渐凉了，残破的一切提醒着他的无能，连小小的争天派都保护不了。
　　几个小弟子一见掌门回来，立马过来恭迎。“掌门。”
　　才子沉稳的应着，“嗯，门派里没有什么事吧？”
　　“没有，来了几个人来找断长老……我们说不认识。”
　　才子背在身后的手捏紧了，他暗暗想着：“会是谁，谁会来找断心？”他道：“那些人什么模样，怎生打扮？”
　　小弟子一一说了，才子喜不自禁。或许是意外来的让人太高兴了，才子的脸上显露出那种难以言表的喜悦。几个小弟子看了都非常诧异，又不敢询问，心里暗想：“那些人莫不是掌门的故人？”若是如此，争天派或许会重新恢复到以前？各个想到如此，心里开始明亮起来，脸上也带出欣喜的笑容。
　　“你们继续把守这里，饿了没有？”几人都说饿了，才子让身后的弟子拿出干粮来，“先吃饱再说。”
　　“是。”几人接了食物，狼吞虎咽。
　　才子去了思过崖，断心她们一直住在这里，他且瞧瞧去，还没等上了那条上去的路，就看见法宝跟赤雪站在那里看风景，肩膀上两个小的，虎虎要骑脖子，法宝抓住了她的两只小细腿。大家正在说笑，就发现周围有人过来。
　　才子快速的蹲下来，躲在石块后。他目力不差，发现法宝跟赤雪还跟过去一样年轻，而自己……不免感慨，自卑起来，他已经老了，而赤雪还年轻，想起过去喜欢赤雪的光景，那可能是他最意气风发的时候，若能回到从前……才子觉得自己想多了，年纪大了，回忆就会不自觉的增多，他在心里对自己说：“太好了！他们都来了，就在跟前，我要抓住他们易如反掌，到时候……到时候……”才子激动的鼻子流了血，他在石块后待了一会儿，就先离开，得好好部署这件事，来个瓮中捉鳖。
　　法宝早察觉到才子的所在，而后见他走了，“他不是来看师傅的？”
　　“谁知道。”
　　“这里熟悉的人也没几个了，看见他，想起过去的事。”
　　“过去的事有什么好想的。”
　　“人到中年的心态。”
　　赤雪噗嗤笑出来，伸手捏法宝的脸，“脸嫩着。”
　　“心老了。”
　　“有些人还嫌弃活不够，要更悠长的岁月，你到好，再喊老，就不跟你玩了。”
　　虎虎也跟屁虫似的说了一句，“不跟你玩了。”
　　法宝道：“我才不要跟你玩，你跟小哥玩去，你们的游戏可幼稚了，我要跟赤雪玩，玩生宝宝的游戏，给虎虎再生几个弟弟妹妹。”
　　虎虎不乐意了，“不许你们玩，不许。”
　　法宝逗她，“为什么呀？”
　　“虎虎要吃很多的，给弟弟妹妹吃了，虎虎就没有了。”
　　“你个小肚皮。”
　　“虎虎长大了就能吃很多，十八碗那么多。”她比一比法宝的个头，最起码超过法宝的个子。然后哀求法宝，“果子，不要生好不好？我会听你的话。”
　　“少说甜言蜜语，我不相信。”
　　“真的，我向天发誓，我要是撒谎，就让我长胖。”
　　“……”
　　***
　　才子回去以后，一直在破旧的书房走来走去，他要缓解这种激动，随后坐下来，靠在椅子上，伸长两条腿，他要缓解，要放松这种激动。得把问题想的周全了，可千万别打草惊蛇，他若吃了法宝，赤雪不会放过他，不能让赤雪知道，或者干脆把赤雪给杀了。万一小鸟找他报仇怎么办？他身上跟小鸟立了血契的。
　　才子有些害怕，就算得手后，若是不能把后患给解决了，那得到的也不自在。他想起个人，决定写封信找她商量。
　　***
　　才子写信给凤凰派的楼小凤，谁会想到当年的一个小毛病丫头如今会成为执掌凤凰山的掌门人呢？且凤凰山有各路神仙撑腰，这次人间洗劫过程中，一直都被保护的好好的，因此这一派发扬光大。
　　楼小凤几乎是人间的一枝独秀。
　　才子写信给她，也是理所当然之事。请求强大的外援是有必要的，想起当年要对付法宝，自己秃顶的事，他这心里尚有余痛。
　　写完信后，让弟子送去。
　　信一直送到凤凰派，楼小凤接了。她早忘记谁是才子，江山代有才人出，已经不知道多少人活成了回忆。“他还活着？看来也得了些机缘，不知道他有什么话说。”如今楼小凤是一派掌门，穿着自不同以往，脸上也是成熟中带着威严，如今带着万把来号弟子，混的是风生水起。拆了信来看，才子说了些开场客套话，就说起因果的事，算是吊足了楼小凤的胃口，说因果尚在人间，且在争天派里，跟楼小凤还有些机缘。
　　楼小凤得知因果是法宝，心里有一半也信了，若非如此，当年她如何能起死回生？但想到法宝没死，楼小凤念起往日父亲死在她手里，师兄们说他死时凄惨，又揪起她往日的痛苦来，又兼得后面，法宝装死做戏，骗她离开，她又恨自己这样聪明一个人，还上了别人的当，恼火的了不得。
　　两件事加在一起，楼小凤是非去会一会法宝不可了。
　　不过她并不糊涂，才子会好端端的将这件事告诉她？必定有所图谋，不过是好处太大，一个人吞不下去，想借她的手做个先锋罢了，到时还不知怎么暗地里下毒手呢！
　　需防备对方不仁！
　　楼小凤虽是女流之辈，但智谋却丝毫不弱，更加不会是当年那个感情用事的小丫头，此事务必想的周全一些。她写了回信，让才子先行部署，若是妥当了，写封信告诉她一声，她好里应外合，抓住因果，共同分享。
　　才子得了这般回信，自以为得逞。“到底是个单纯的女人，若非靠着背后有人撑腰，她能有今日的地位？我先借刀杀人，把因果弄到手，次后，杀了楼小凤，夺取她的凤凰派。”才子没有急着回信，而是要想出一条万全之策。该怎么样才能毫无戒备的骗住法宝？万一计策失效，又该如何利用凤凰派，如何逃跑，凡事种种都要考虑周全，做到万无一失。
　　空想是没有用的，才子决定去接触接触法宝，探一探底，因此拎了些东西去思过崖，假装看断心跟晏冰，人还没到，喉咙先到。
　　“断堂主，师妹，我是才子，过来看你们！”才子这般嚷嚷，生怕人不知似的。
　　晏冰出来，脸色无光，这些日子，憔悴太多了。“师兄，有事啊？”
　　才子笑了笑，举起手里的一些东西。“打了一些野味，这里还有些干菜，想着你们这里也没什么吃的，送些过来。”
　　“不必了。”晏冰客气道，她回头望望思过崖，“师傅没了，我也不会在这里住了，你的心意我领了。”
作者有话要说：　　老少相识们又要重聚啦~果子又要遭遇各种被熟人坑的日子啦。下雨不断，我都多少时候没有见到太阳了，听说还要下雪，我滴个天啊！！

　　☆、才子要请客吃人肉

　　S713
　　才子乍然听到断心去世, 有点懵逼, 他没想过事情会是这样, 这……这不是打乱了他的计划。才子心里着急上火, 嘴上还要表现出可惜，“断堂主还年轻, 怎么就没了？”
　　“师傅年纪大了……跟她同一辈分的，都去世了, 师傅说能活到这把年纪, 已是侥幸。”晏冰一提起断心, 心里就难过的了不得，眼中浸满了泪水。
　　“逝者如斯, 你也不要想太多了。既然如此, 你以后有什么打算？要是没什么地方去，不如还在这里，有我一口饭吃, 总不会饿着你，争天派如今是这个样子, 光复的重任就落到你我身上了。”才子想借晏冰一用, 毕竟多个人, 多个力量。但晏冰无心谋此事。
　　“我也要走的，争天派的事，我也管不了那么多了，毕竟师傅没了，争天派还有什么用？”晏冰满脸失望, 满口都是消极之语，才子心道：“她成了废人，用她不得了，可惜。”
　　“断堂主在天有灵，也不希望你太难受，你好歹为她想想，她难道希望争天派落到如今的地步？”才子极力煽动着，哪怕借断心之名。
　　“是啊，她不会希望我难受，但是我还是难受的不得了，就算想要停下来不去想，可还是满脑袋都是过去的事，我真是没用……”晏冰掩面又想哭。
　　才子见煽动不了晏冰，只好作罢，放下手里的野味，还有一些干菜，“东西我放在这，你拿去吃，缺什么，跟我说，要是你哪天离开，告诉我一声，也好让我们聚一聚，跟你吃一顿送别饭，我们那一代弟子，就只剩下你我了，可惜可惜。”才子说着也牵动了感情，当年争天派的热闹，带着他少年、青年时代的美好回忆，只是后来，物是人非。
　　晏冰答应了，“法宝也来了，那时大家一起吃顿饭。”
　　“他也来了，好得很。”
　　才子见自己的图谋成了一半，另外一半只好再想办法了，他转身下山。
　　晏冰还站在那，发着呆，眼泪不住流。
　　法宝跟赤雪出来，问晏冰谁来过。“刚才好像听见你在跟什么人说话。”
　　“是才子师兄，他来看师傅，留了些东西下来，问我是否愿意跟他重建争天派，我拒绝了，我实在没有心思管这些事，他说等我离开，请我吃离别饭，我说了你们也在。”
　　“这样啊！”
　　“是啊，争天派就只剩下我们几个了，说来真是不可思议，你说人活着有那么多的恩恩怨怨，结果还不是会死吗？一死，简直是在嘲笑活着的人，为那点小名利争得面红耳赤。都是过眼云烟。”
　　“大师姐说的极是，只是世人没有大师姐如此通透。”
　　“他们活不到我这个年纪罢了，要是活到了，往前几百年看一看，都跟做梦似的，往后几百年看一看，不知道变化有多少。”
　　晏冰对‘活着’这件事大为失望，法宝也觉出她话里的意思，这种大彻大悟总是危险的。她要给晏冰找事做，“大师姐既然你没什么事，不如跟我们一起去打天帝呗，我们人手少，正需要像你这样的人，多一个，多一份力量，怎么样？”总好过你天天想随了师傅去，师傅临死交代，一定要护你周全。
　　“好啊！”
　　晏冰如释重负。
　　赤雪问了一回，马马虎虎去哪里了。法宝道：“谁知道？肯定又到哪里淘气去了，要是让他们好好坐下来，我看除非板凳上涂上浆糊。”
　　晏冰听了，不由得笑起来。
　　***
　　且说才子回去之后，心里一直不安着。断心已死，连个威胁法宝的人质都没有了，晏冰……或许也是个人选，不过自己跟她打起来，只怕胜算不多，如今只能想别的办法，而且动作得快，万一他们走了，他还能得到什么？
　　才子当下就招手喊弟子进门，要他去采办各色菜肴。弟子好生为难，“掌门，这里人烟稀少，连我们自己都没什么吃的，您让弟子去买什么呀？现在的老鼠都快绝种了，不知道还有没有老鼠肉吃咧。”
　　才子大骂：“笨蛋，我说去买肉，你难道就不会变通一下，这世上难道就只有猪肉，鸭肉，鱼肉？难道就没有人肉？”
　　“什么？掌门要我去杀人，弟子不敢。”
　　“外面多的是死人，放着你不觉得可惜了？快去，别嗦，做人要懂得变通，难怪你还是小弟子。”才子的目光变得不屑起来。
　　小弟子秒懂，“是！”出去后，口里嘀嘀咕咕，“肉不吃也就罢了，掌门怎么还让我去买人肉，不是去买，是去采人肉，路边上的死人还少吗？”他想到满身都是蛆虫的肉，不由得嫌恶的挥了挥袖子，啊呀！他怎么下得去手。
　　这小弟子一路走，一路嘀咕。
　　马马虎虎正到处耍着玩，要见证一下这里的恶山恶水，不！是为了重游法宝、赤雪以前待的地方，法宝这几日可是跟他们绘声绘色的讲了过去学艺的事，还有谈恋爱的故事，两个人都有些心动，打算遇上帅哥、美女咧，遇来遇去，就只剩下些长得黑黑瘦瘦的弟子。
　　好不容易看见个人，两人起了捉弄的心思，把身一隐，悄悄的走到小弟子脸旁，听他在嘀嘀咕咕什么东西，两人捂嘴窃笑。
　　“人肉能吃吗？听说是酸的，是臭的，要不要放点酱油遮一遮色儿，放些小辣椒，大蒜、葱花的味道比较浓，要多放些，再放些醋，我是不敢吃的。”
　　马马虎虎听说有人肉吃，各个嘴巴都馋了，不由得问道：“你吃过人肉？”
　　他两个隐身，却突然说话，可把小弟子吓的腿软了，跌在地上，只顾惊恐的看着空气，“谁在说话，谁在说话？”他举目四望，不见半个人，心里发憷，“有鬼，鬼啊！”连忙爬起来，踉踉跄跄的跑走了，一边走，还一边喊：“有鬼，师兄，掌门，啊呀！救我呀！”
　　马马虎虎哈哈大笑，学着小弟子慌张的模样，喊道：“有鬼，鬼啊，啊啊啊啊！哈哈哈。”
　　两人捉弄完了，又商量着：“他们要杀人肉吃，谁吃呢？”
　　虎虎说她不知道，“我跟你在一块儿的，你不知道，我肯定也不知道。”
　　“假如是给我们吃的？”
　　虎虎很高兴，“我们有人肉吃了。”
　　“你不应该这样高兴，人肉不好吃。”
　　“不好吃，他们为什么请我们吃呢？难道是想……让我们拉肚子！！！！肯定是这样，这些坏人，我要告诉果子去，让果子把他们揍上天去。”虎虎严肃着小脸。“立马回去，把这件大事告诉果子。”
　　虎虎张开翅膀飞起来，马马跟着她跑，让她飞慢点儿。
　　两人回到思过崖，正儿八经的报告了这件大事。“果子，那些人要让我们拉肚子！”
　　法宝道：“是这样吗？”
　　“肯定是的，我听人家说的，要请我们吃东西，除了我们，这里没有别人了呀！吃人肉。”
　　“人肉又不好吃。”
　　“这就是他们的打算，想让我们先吃坏的，吃死了之后，把虎虎红烧吃掉，我已经了解了他们的整个计划，就是这样，谁也别想骗我。”虎虎坚决相信事情已经到了很严重的地步，法宝并不大相信，孩子的话有一半都有想象的成分，不过，她偶尔会设想，才子难道真的吃人肉？这岂不是连畜生都不如了，再怎么难，山上还有许多野菜，度过一段日子不是难事。
　　法宝拿虎虎一点儿办法都没有，说不相信，小家伙就会一直唠唠叨叨的纠缠下去。她道：“好了，我知道了，我会去调查一下，防患未然，不会让任何人吃我家虎虎的。”
　　虎虎满意了，还要求跟法宝同去。法宝也随便他们，打听的实在，她还真看见小弟子砍了人家的手脚回来，肉都发黑了，血液早就凝固，苍蝇跟着乱飞。小弟子背着死人的手脚，捏着鼻子，一路跑回来，交代厨房做肴肉，把味儿去去，说是掌门要请客。
　　过后，回到思过崖，虎虎道：“如何？我说的是真的吧？”
　　赤雪问道：“怎么回事？”
　　“才子拿死人肉请人吃饭。”
　　“他还真是好手艺。”赤雪不无讽刺，“连人肉都吃了，还有什么事做不出来的，我看，我们还是快点离开这里，免得遭人黑手。”法宝也有这个意思，让晏冰一起走。“不如就今晚。”越快离开这个是非之地越好。
　　哪知道小弟子随后就到了，说是掌门要请众人吃饭。
　　法宝等人面面相觑，来得好快！
　　晏冰道：“晓得了，晚上就去。”
　　“弟子告辞。”
　　等小弟子一走，晏冰骂道：“这个丧心病狂的，还真请我们吃人肉，他到底图什么？”
　　“还能有什么？还不是果子白白胖胖，看起来美味又多汁。”赤雪捏捏法宝的脸，“亲爱的，你被人惦记上了，你知道吗？”
　　“现在知道了。”
　　“不过这样走，岂不是便宜了他？容我戏弄一下。”赤雪想出坏主意来，要等看了好戏才走。她点石成人，那几块石头就跟这几个一模一样，“你们代我们走一趟，吃吃人肉去。”
　　石头道：“好的。”
作者有话要说：　　最近听说猪肉不能吃了，猪瘟了。下章，大师兄要准备领泡面啦~~~

　　☆、才子被人分食，蓝雨哭灵断师傅

　　S714
　　几块石头变成的人在前面走, 法宝等人却躲在暗处要看好戏。
　　才子见几人到来, 喜的不断搓手。“你们来了, 真是太好了, 我们已经有很久没有相聚了，大家快坐, 我让人准备了几个菜，这里没什么好吃的, 不成敬意, 请坐！”石头变得人坐了下来, 法宝等人就在暗处瞧着，戳破了窗户纸, 看着才子跟几块石头称呼师妹、师弟, 当真别有趣味。
　　马马虎虎看了忍不住偷笑，还有两块小石头变成了他们的样子，在那边吃吃喝喝。两人弄出些响动, 惊动了里面的才子。才子出门来看，法宝立马带着几人空间瞬移, 等才子入门, 嘴里嘀咕着：“没人在外面, 是我多心了吗？”这才入了座，跟几块石头聊起闲天来。法宝等人又回来看热闹。
　　才子连连敬酒，叙说自从分手后，多少年不曾见面云云，把过去热辣的场面拿出来吹了一吹, “想不到这么多年过去了，我们还能聚在一起，这是多么难得的缘分，你们别看着，快动筷子，都是上好的猪肉。这年头想吃这个，可是费了我许多功夫呢！”
　　法宝都要呕了，要不是她亲眼看见，几乎不能相信，而且才子的神情，从她的角色看，却又是另外一番场景，眼神里满是野心，嘴角满是讥诮，那是一种猎人的面孔，等待着猎物乖乖的进到陷阱里来。
　　果不其然，石块们一个个的倒了。
　　才子站了起来，把筷子扔在桌上，“想不到诸位还真是容易相信我，该不会以为我忘记当年的仇恨了，你！”才子指着法宝，“当年夺我的威风，让我成为人人嘲笑的秃头，让我在切磋的擂台上差点丧命，你知道那时我过的是什么生活？你永远都不会明白，我活得还不如一条狗，我那时就告诉自己，只要我还有命活着，我就一定要报仇！想不到，这个机会花了我几百年的时间，我一直等着，等着，从来就没有忘记过那天的耻辱！还有你！”才子指着赤雪，“你个不要脸的女人，我对你那么好，你竟然对其他师兄勾三搭四，最后嫁给了臭和尚，你不要忘记了，要是没有我，你还不是没人要的村姑，是我抬高了你的身价，是我让你有机会被那么多人看见，可是你怎么回报我的？在我面前秀恩爱，去死吧你！”才子踢了石头赤雪一脚，踢的脚趾头差点断掉，“你还真硬。”他过去将马马虎虎给摔死了，这两个厌烦的小东西，时时刻刻都在提醒他，他是如何的无能，连一个女人的芳心都得不到。没想到马马虎虎一摔，竟然变出石头的样子来，才子大为吃惊，对着法宝、赤雪、晏冰狠狠下手，不过是石块碎裂，他震惊与羞辱同时出现在脸上，几乎不相信会有这样的事。
　　马马虎虎捂嘴窃笑不已。
　　“谁在外面？”
　　法宝瞪了马马虎虎一眼，这两个不省事的小东西，说不得把其他人一起空间瞬移了，才子追出来，却见楼小凤带着人自空中下降而来。
　　才子心惊：“她如何来的这样快？”他并没有写信给她。才子本有意要瞒着楼小凤行事，快刀斩乱麻，也顾不得许多了，想不到楼小凤来的如此迅速，这其中必有些他不知道的隐情。
　　楼小凤带着许多人下落，笑道：“掌门人，你好！本座楼小凤，特来会你，你怎么单独行事了，怎么没有给我发个信号，我好里应外合呀！该不会是掌门人反悔了，想要私吞因果，你可不要忘记这因果是天地所生，人人有份，你一个人想要独吞，是不是太过分了些？”
　　楼小凤身后也有许多人附和，他们大多眼红，也都想在因果的事上，分得一杯羹。心里也有些害怕，怕才子此刻已吃了因果，那他们或许不是敌手。
　　才子眼见这些人露出贪婪而犹豫的表情，心里也摸透了这个意思，故作轻松道：“你们来的晚了，实不相瞒，我可吃了，一点儿不剩。”他要在场的人忌惮，最后落荒而逃，“这因果口味真是不错，又香又甜又软，好吃的了不得。”他故意伸出舌头舔舔嘴唇。
　　在场的人艳羡，嫉妒不已。心里也有些害怕了，不敢上前，只能手执长剑，装装样子。
　　楼小凤道：“看来真是来晚了，不过不要紧，你吃了因果，等你消化了，我们再吃你，也是一样，各位对不对？”
　　众人又燃起希望，士气为之一振，都有拼命的意思。
　　才子暗想：“糟糕，这个臭丫头似乎有两下子，要是骗他们不过怎么办？要是这些人动起手来怎么办？”
　　楼小凤也看透了才子的犹豫，恐他说大话，欺骗于人，当先出马，要试探才子的实力，一边吆喝着众人一起上，人多力量大，不怕杀不死。
　　不消半个时辰的功夫，才子被每个人分食了。
　　败者的下场罢了。众人吃得津津有味，似乎因果之力正在他们身上发挥作用，楼小凤去屋里看了看，看见一堆石头放在板凳上，顿时猜出了个大概。
　　“你们还没死！好得很！别让我们遇见，否则生死相搏。”她出来的时候，发现她带的人都在火并。残忍一笑，顿时化风而去。
　　法宝等人在茅草堆里看着这一切，一边用手捂住马马虎虎的眼睛，不准两个小的乱看。
　　晏冰冷冷道：“争天派到今天就没了！”心里说不遗憾是假的，毕竟是自己待的时间最长的地方，但时不可逆，有些事既然发生了，就只有由得它们发生。“我们走吧！我不想再待在这里了，看着难受。”
　　众人一道去神界，不过想半路回去邀七七跟蓝雨。
　　***
　　蓝雨在佛界过着平静的日子，努力的锻炼自己的腿，七七为她数数，“一步、两步、三步……加油加油……”
　　突然蓝雨惨叫一声，“啊！”跌在地上起不来了，“七七，过来拉我。”她翻个身，伸出手。七七一拉她，她就使力，把七七拽下来，呼道：“你真是的，这样大个人了，连站稳都没有力气，压着我了。罚你亲个嘴儿。”伸手勾住七七的脖子，两人嘴唇厮磨在一块儿，这种把戏经常上演。
　　一个乐于‘埋怨’，一个乐于‘上当’。
　　七七道：“你到底还走不走了？腿好没有？”
　　“我还需要你的关心，更多的关心。”
　　“我一直都在关心你呀！”
　　“要更多更多的关心，在这里真好，什么心事也不用想。出了天天吃什么素鸡，面筋，豆腐，有点儿不得人意外，其他的真的很好。也不知道和尚去了神界没？该不会想把我丢在这里不管，或者完全忘记了我的存在？”
　　“应该不会，因为你自带光芒，实在让人难以忘记。”
　　“真的？”蓝雨很激动，“想不到你还是我的红颜知己，七七，跟你在一起每天都像在过春天。”
　　“你笨蛋吗？现在就是春天呀！”
　　“啊！我竟然没有注意到这件事，都已经是春天了。不过这不能怪我，每天跟你在一起，我就只顾着看你，没时间看天了，毕竟它没有你好看呀！”
　　七七捏捏蓝雨的脸，“小鸟越来越会说话了，你这是晚熟后遗症，是不是想把自古到今文人写过的情话都对我说一遍？”
　　“是有这个打算。”
　　“真是可爱哈。”
　　法宝等人到来，就看见蓝雨跟七七不知羞的双双倒地，说肉麻话。她赶紧用袖子挡住脸，“啊呀！看见了不得的画面了，伤眼儿。”
　　“臭和尚，你装什么纯洁，再坏的事你都干过不少，犯戒了！八大戒你都犯了。”
　　“我没有像你这样，光天化日之下……辣眼睛。”
　　“你们怎么回来了？大师姐也来了。”
　　晏冰走出来，“恭喜你呀小鸟！听说你有对象了，是七七老板呀！真不容易，七七老板照顾小鸟一定很辛苦吧。”
　　七七道：“确实有点，找个比自己还不懂事的，就像生了个孩子，操的都是为娘的心。”
　　蓝雨想分辨几句，说自己一直都很懂事。“大师姐，断师傅呢？怎么没有看见她？”
　　晏冰脸又垮下来，眼里满是说不出的伤心。
　　法宝瞪蓝雨，真是哪壶不开提哪壶。
　　蓝雨莫名其妙，这是怎么了吗？
　　“师傅，去了！”
　　蓝雨便哇哇大哭，“我的断师傅耶！你去的早呀，一辈子没有过上什么好日子，咋个就没啦……我的那个德高望重的断师傅耶！你怎么舍不得不见我小鸟一面，就这样把我抛下啦，抛下也不要紧，要知道我们大师姐暗恋你很久了，到现在也不知道表白没有呀！就算大师姐没有表白也不要紧，你活长一点儿，总会知道这件事，可是怎么办？辣条不能吃，恋爱也没法谈，小鸟的面也不能见，也不能一起说说话，吹个散牛，我那苦命的断师傅耶……”蓝雨是拉长调，哭诉起来了，跟人间哭灵似的。
　　晏冰再伤心，如今也伤心不起来了。这场面也太好笑了，晏冰撑不住笑出泪来。
　　法宝阻止蓝雨，“别哭了，跟唱山歌似的，知道的晓得你是哭灵，不知道的还以为你唱情歌呢！”
　　蓝雨挂着眼泪笑开了，“哈哈哈，我也这么觉得，以前看见人家哭就稀罕的了不得，如今一哭，觉得我这嗓子不错，要不，我再哭一会儿？”
　　众人：“……”
作者有话要说：　　才子：告诉大家一个好消息，我领到泡面啦！
天气阴，且冷哈！缩脖子中ING。

　　☆、折颜，帝尧的良心

　　S715
　　大家回屋坐了, 晏冰仔细打量蓝雨, 许多日子不见, 小鸟都变了一种模样, 乍看之下，似乎是赤雪的复刻版。
　　当然这里不乏小鸟的复刻版――虎虎, 一只没脖子鸟，圆乎乎的蛋状鸟诞生了, 除了没有羽毛之外, 其余跟蓝雨像极了。尤其是那双小眼睛, 滴溜溜的转个不停，小嘴巴吃个不息。
　　“小鸟, 我差点没有认出你来。”
　　蓝雨一副满足的得意样, “是不是再见我之后，发现我其实挺美的，不用你说, 全世界都知道这件事。”
　　晏冰笑了，“小鸟还是跟过去一样。”
　　七七戳戳蓝雨的脸, 似告状的说道：“她真是让我意外, 长什么样不行, 非得长得跟她姐姐这么像，我感觉自己跟情敌有一腿。”
　　赤雪一口茶喷了出来，众人看着她。她面无表情道：“看我干什么？难道喷茶是什么惊天动地的举动，我也很不好意思呀！因为一想到某只狐狸精还在打我家果子的主意，我心惴惴不安。”她捂心。
　　“少来吧, 大鸟。你以为我看见你，我就好受了？简直倒霉了不知道多少辈子才会遇见你，看见你这张脸，我感觉我的激情都打折了，小鸟，你还是变回丑样子，我宁愿丑得有特色，也不要你美得像某个讨厌的女人。”
　　七七跟赤雪连连互怼。
　　法宝跟七七、蓝雨说了一些争天派的情况，蓝雨拍桌而起，“狗腿子竟然敢这样对你，难道就不怕我让他死？”
　　“他已经死了。”
　　“我戳尸去。”
　　“被人分食了。”
　　“……”蓝雨惊恐着双眼，张着嘴巴，半天合不上，后来竟垂头丧气，大概是想不到人性竟是如此恶劣。“我腿能走了，你什么时候去神界，带上我，我替你杀帝尧那小子去，为我爹娘报仇！”
　　“休息两天就去，只是有时我也会迷茫一下，杀了帝尧真的有用吗？这乱糟糟的世道是杀一个帝尧就管用的？”法宝有些泄气，也许有些事触动了她的情感，叫她开始不断的去思考，思考更广阔的事，这一切的根源何在？
　　***
　　帝尧泡在暗室的温泉池中，露出整个上身，他闭目坐在水中，折颜在一边弹琴。“你回来是为什么？”
　　折颜道：“来看看你。”
　　“想看我混的有多惨？不好意思，我过的很好！你也看见了，我有尊贵的地位，吃喝不尽，衣服是天蚕丝织的，宫人一堆的服侍着，一群老家伙跪倒在我的面前，不断的巴结着我，你说，我这日子，有什么不好？”
　　折颜停下手里的动作，琴声即止。“那为什么你不开心？你想要什么就能拥有什么，应该很开心才对。”
　　“出了一些事，我必须突破，否则的话，我的对手会找上门来。”
　　“你在怕？”
　　帝尧没有承认，但也没有否认。“我只是不喜欢有人凌驾于我之上。”
　　“你不是有九龙魂吗？你不是天命选择之人吗？你又有什么可怕的，难道还有谁能打破天命吗？”折颜不无讽刺的说着。
　　帝尧将九龙魂放出来，那些龙头张牙舞爪的在他的身后出现，但有一条却是蛇……那是个冒牌货，而那个冒牌货就是他本尊，“我当年只取了八条龙，可是不管我如何上天入地，我都没有找到第九条，你说为什么？”
　　折颜道：“我不知道。”
　　“你可以怀疑，可以假设，说说你的想法？”
　　“我真的不知道，你不妨把你想说的说出来。”
　　“如来突破了，罗刹王突破了，魔后也突破了，每个人都在突破，他们都不自觉的遇上了一个人。”
　　“因果？”
　　“没错！因果，是它在促进这一切前进下去，带着它不为人知的使命，推动着命运的□□，接下来会是谁呢？是我！一旦命运之轮重新转动，所有万物就会化为虚无，这就是它的目的。”
　　“你应该派人绞杀它呀！”
　　“杀了它又会发生什么呢？也许是快速的灭亡，六界全部化为齑粉，你知道吗？我曾经去过一个地方，那里有一棵生命树，树上结着两个果子，我看见人间万象，生老病死，爱憎恨怨所有的一切都化为荧光，不断的上升到那里，凝结在生命树上，那里，当然也包括我的痛苦，我的悲伤……”
　　帝尧没有再说下去，但他的痛苦并没有因此而减少，他觉得十分沮丧。有些东西即使是他也无法改变，“我在众生的痛苦面前，觉得可笑，你知道吗？不管是我纠结于自己的得失也好，或者看到别人的生死存活也好，没有一个人能幸福的活着，每个人的生命都备受考验，那时候，我突然觉得很惊奇，为何要这样呢？为何不能创造出一个人人都幸福的世界呢？”
　　“你创造了吗？你也没有呀！”
　　“没有，我喜欢破坏，喜欢痛苦，我为何要创造让人人都幸福的世界？看着别人痛苦的时候，我才会幸福。”
　　“你真是龌龊。”
　　“全世界都龌龊，但是你只批评我。”
　　“因为没有人敢批评你。”
　　“你敢！”
　　“因为我是你的良心，所以我不会对你说媚言，说假话，你想要听顺耳的话，就找别人，我说不出口。”
　　帝尧让步了，“别再跟我争辩，我真的头痛了。”
　　“是你自己跟自己争辩。说说后来的事……”
　　“我很害怕这个世界会消失。”
　　“可是你连死都不怕，还怕世界消失？”
　　“我死了，我还有人会思念，但世界消失了，谁来思念我呢？谁来在乎我呢？不！应该是谁也不痛苦了，这叫我不高兴。”
　　折颜说帝尧太任性了。
　　“我会找到第九条龙，我觉得我能找到它，天命属于我，不属于任何人，因果也不行。”
　　“你喜欢这样说，那就这样做好了，你本来就是个任性胡作非为的人，随便你怎样。”
　　“你不劝我了吗？”
　　“你从来不听。”
　　“但是你说话的声音很好听，很悦耳，很有挑战，跟你说话，我得打足十分的精神，免得被你讥笑了去，你总是讥笑我，你很讨厌。”
　　“我就是你！好了，不说了，有人在外面。”折颜消失了，连同他的琴一起。
　　***
　　帝尧看着通向暗室的门，说道：“你进来。”
　　刹雪进来了，低眉顺眼，手里端着几个小菜，还有鲜红的葡萄酒。他刚在门外，听见有人跟帝尧说话，是谁？他偷偷的向四周溜了一眼，不在了，会躲在哪里呢？是谁在他看不见的时候勾引了帝尧，此人夺他宠爱，别让他找出来，否则的话，他不会轻易的放过那人。
　　刹雪走到池边，双腿跪下，将食物呈给帝尧。“陛下，该是吃东西的时候了。”
　　帝尧没有去接，而是伸出手，把刹雪的下巴抬起来，让他与自己对视。“你在外面待了多久？”
　　“回陛下，刚到。”
　　“是吗？”帝尧似乎怀疑，但没有深究。
　　“是的。”刹雪仍旧不卑不亢，但心里却藏着‘怀疑’，看来他在门外没有听错，确实有别的男人在帝尧面前献媚，真是可恶！刹雪脸无表情，只有日复一日的恭敬跟本分。
　　帝尧拿开了手，“放下吧！我自己会吃，外面的情况如何？”
　　刹雪如实汇报，“争天派的掌门人已被那群凡夫分食了。”
　　帝尧讥笑道：“人就是这样，什么都做得出来，别看他们平时温和的就像一只狗，其实只要遇上对自己有利的事，可是会变成老虎呢！后来？楼小凤怎样？她吃没？”
　　“没有，她进屋看了一下，就走了。因果去了佛界。”
　　“又找如来去了，他们大概在谋划着什么，或者想要打倒我也说不定。哼，我不在意。就算赔掉整个神仙界我都不在乎，把这些事告诉那些老家伙，让他们操心去，清闲的日子过的太久了，也该给他们一些任务，在我的保护之下，享受着太平的日子，现在难道不是有他们去替我杀退上门来搅扰的人？你把这件事也告诉楼小凤，顺便把楼小凤要对付因果的事，传一传。要是小丫头死在因果的手里，那就再好不过，楼佛爷不会轻易饶过的，到时候，不必我们自己动手，佛界自然会收拾因果，只要他们团结不起来，我们仍旧会一如既往下去。”
　　刹雪说是知道了。想要起身，却被帝尧喊住了，“你今天似乎不大高兴？”
　　刹雪惊奇的望了帝尧一眼，他很想知道帝尧是怎么看出来的。
　　“你以为自己掩饰的很好？不是呢。”帝尧笑笑，把刹雪拉到了水里，“告诉我，谁叫你不开心了？”
　　刹雪撇开眼睛，不去看帝尧。“没有。”
　　“你还撒谎，但我很想知道你的真话……快点说出来。”刹雪只推说没有，帝尧笑笑，男人有时候也不大老实，他喝了一口酒，把酒从自己的嘴里送到刹雪的嘴里，命令道：“喝下去！酒能让人变老实呢。”刹雪脸面微微发红，“你看起来似乎很喜欢这样，很享受。”
　　刹雪拒绝道：“没有！”
　　“那你痛苦吗？”
　　“痛苦。”
　　“我喜欢看着你痛苦的样子。”帝尧一手按住刹雪的后脑勺，一手在他的手臂上游弋着，四片嘴唇厮磨在一起……
作者有话要说：　　第九龙是……看来这是打败天帝的关键所在呀！
飘雪啦，虽然只一丢丢，我在雪里打乒乓球，畅想二十年后，这是一个美丽的回忆，哈哈哈。

　　☆、众生心声毁世界，法宝搅扰睡不好

　　S716
　　法宝来佛界以后, 很想问问如来联系各界的事都进行的如何了, 少不得又做了几个好菜给如来送去。
　　阿难见她来, 转身便去通知如来。“我佛, 外有客求见，见还是不见？”
　　如来道：“让她进来！是老朋友。”
　　法宝进来后, 发现楼佛爷也在，正端着茶杯喝茶, 两人面前摆了棋, 正在下。法宝见过两位, 如来道：“阿难关门。”
　　阿难关了。
　　楼佛爷起身又要走，如来道：“老友, 别去, 一起吃点供品。”他笑呵呵的，招手法宝过去，“怎么有空过来？”
　　“弟子是特地来看我佛的。”
　　“哈哈, 你坐下来，跟我们一起喝一杯, 我闻见高粱酒了。”
　　法宝揭开盖, 把酒菜端上来, 陪着两人喝了一会儿。
　　如来道：“你的事，我这几天已经替你说了，那两位都没什么意见，到时候你约个时间，我们去助助威, 也算免了生灵涂炭。”
　　法宝谢过如来，见他眼下有铅灰色，似乎不曾睡好。
　　如来笑道：“说来也奇怪，我自从般若境界上一层之后，夜里常常听见些怪音，因此睡不好，整夜失眠，所以叫了楼佛爷过来，帮我开些安神药吃。我听了这个声音，心里老是不踏实，不知道你可怎样？有无收到这样的启示？”
　　“我佛夜里都听见些什么？”
　　“众生的心声，苦得了不得，恨不得这世道了结……”
　　法宝道：“弟子不曾听见任何声音，想来是修为不够，慈悲心不够。也或者是我佛慈悲心至，所以能听见众生心声，也未可知。”
　　“是吗？”如来将信将疑，将一片红烧肉放进嘴里，有些甜，有些咸，有些软，却不腻味。又见盘中有些辣椒油浇出来的圆柱体物件，不甚明了，用筷子指着问了，“这是什么？我没有见过。”
　　法宝回道：“是辣条，我师傅生前最喜欢吃，是一种油炸的面食，炸好之后，浸在辣油里，里面放上芝麻，糖，盐等物，过一段时间味道浸透，就可以吃了。”
　　如来夹一个来吃，又劝楼佛爷也尝尝，两个人辣的嘴油红油红。
　　楼佛爷喝了口酒，问是否见过楼小凤，她如今怎样？
　　“远远见过一面，当了凤凰派的掌门，十分威风，还想给您报仇。”
　　楼佛爷点头，询问如来，“我佛，是否可以为我这女儿掐算掐算，不知道她前程如何？”
　　如来道：“有你护她，想来是无碍的。”他不大愿意透露过多的天机，以免自身受累，万物都有它自身运动的法则，一旦打破，必定遭受更多的变故。
　　楼佛爷见如来不说，只好夹了蔬菜来吃，三人递酒吃肉，法宝收了空盒回去。
　　到了晚上，在屋里睡来，耳边似有各种声音搅扰，睡的不是太好，叽叽喳喳，似有万千人言。好不容易熬到天明起来，一点儿精神都没有。
　　赤雪道：“你怎么了？昨儿翻来覆去的，说了许多梦话。”
　　“是吗？”法宝擦了擦嘴边的口水。
　　赤雪确定有这样的事，“有什么心事可以跟我说。”
　　法宝将如来昨日所言之语，一一告诉明白。“看来我也得了这种毛病。”
　　“或许是什么缘故，人间太苦！”自看了人间惨相，赤雪觉得发生事都是正常的，要见怪不怪，若可以，真想把这世界推翻了，重新造一个新的出来。
　　外面有敲门声。
　　赤雪问道：“谁在外面？”
　　“是马马虎虎。”
　　赤雪开过门来，蓝雨也在外面，三个人重的连眼皮都打不开了，一进来就要趴床上睡去。“你们这是？”
　　蓝雨回道：“马马虎虎做噩梦，说是有人跟他们说话说个不停，我好像也听见些动静。和尚，你怎么了？你不会也失眠了？”
　　法宝点头。
　　彼此把梦里的话说了说，都是差不多的意思，觉得诧异，白日又补了一觉，到底精神不足。
　　七七不久追过来，见床上躺着四个，躺平了在那睡着，问赤雪怎么回事？
　　“似受妖言惑众。”
　　法宝梦里迷迷糊糊，又听见如风一般的声音，“毁灭旧世界，创造新生活，我们要幸福，不要饥饿，不要寒冷，不要打仗，不要杀人，丈夫会老实一点儿，孩子听话一点儿，女人最好不要再唠叨了，徭役轻些，老婆最好年轻一点儿……”法宝脸现痛苦之色，这许多愿望加在一起，絮絮叨叨，如同鬼在吹风，人在耳边催眠。她吓得从梦里醒来，见赤雪坐在她旁边，用帕子替她擦汗，问她梦见了什么话，法宝嗯嗯啊啊半天竟不知道如何说话，呆呆的看着赤雪，回不过神来。转头看着马马虎虎苦着一张小脸，紧紧的抓着小拳头。
　　法宝将马马的小拳头抓在手里，从拳头眼里伸进一根指头去，要让他松一松，过不多时，拳头松开，眉眼舒展，她挠一挠长子的小手心，痒丝丝的，马马竟然脸上带笑。又挠挠虎虎的脚底板，小爪子踢个不停，这里一下，那里一下，可爱的了不得。法宝面目也跟着一松，不要紧的，不管发生什么事，一家人总是在一起，这比什么都好。
　　一连数日，法宝不得一个好觉。马马虎虎也向她不断的诉苦，说是梦里有人说悄悄话，吵的两个睡不着，天天趴在镜子前，挤着看眼圈儿。
　　“虎虎的眼睛都没缝儿啦！”本来眼睛就小，现在都快看不清楚东西了，虎虎很着急，“果子快点把虎虎梦里的小人儿赶走，让他们不要再吵虎虎睡觉。”虎虎向法宝求助。
　　法宝将虎虎抱着坐在腿上，“虎虎乖，不怕，不要理他们，你睡你的。”
　　“人家睡不着，呜。”
　　“那就不要睡。”法宝也没办法，蓝雨也过来诉苦。不过七七跟赤雪到没问题，法宝觉得奇怪，去请教了如来。
　　如来说不到两句话，就开始打哈欠。
　　“我佛似乎也没睡好。”
　　“没有一天得到过安宁，再不睡好觉，我真怕自己会没有死在强大的对手手上，到是死在不好的睡眠上，我已跟罗刹王等人沟通过，她们也是深受其扰，看来真的有什么事要发生了，避不开……”如来很有深意的说道。
　　法宝明白，该是算账的时候了，天地的启示便是如此，他们又能怎样呢？
　　“弟子不日就启程去神界。”
　　“你去也好，我在你后面给你声援。”
　　“谢谢我佛。”
　　如来打了一个哈欠，真是要命，说不到三两句就想打瞌睡。他已派了观音去处理种种事，不消说，观音最近长得越发的标致了，认真的男人也足够赏心悦目。
　　法宝回去之后，就开始准备一路的用品，带的水、粮充足，大家雄赳赳，气昂昂的出发了。
　　***
　　神界。
　　众神仙聚集在大殿前，殿前官正在手扯黄绢圣旨给众人读诵，“当下因果前来我神界骚扰，欲效齐天大圣闹天的故事，不知道众卿家有何法挡住这个妖孽，朕下旨，但凡擒获因果者，可自食其果，不必回禀……”
　　帝尧的大方让步，让众仙家有点儿莫名其妙，因果要来神界，他们怎么没有听见这个风声？要真是来了，这该怎么办？大家面面相觑，指望谁能给出一个正确的答案。
　　有人打哈欠，觉还没睡醒，就有人过来了，这叫做：刁民找事，境界不够。
　　“不如招安！”有人出主意了。
　　“人家又不想当官，招什么安？”
　　“多一事，不如少一事，你跟人家拼去，看看你鹤发童颜，年纪不小，恐怕打不过是小，不过丢些脸，丢了小命怎么办？”
　　大家都有些怕死，安逸日子过久了，不大想要动杀念。
　　“不如给些银子，没有什么是钱解决不了的问题，她想要什么，咱们就给什么？”大家都很大方，了事就好。
　　有人道：“万一她要的是咱们的命，给，还是不给呀？”
　　大家觉得不会有这种事，命又不好吃，有什么好给的，自然不给。
　　“不要把事情想的这样坏，大家要乐观一点儿，她只跟帝尧有仇，跟我们又没有仇恨，我们不必到浑水里搅和去。”言下之意，随便他们去打，我们嘛，谁赢了就站在哪一边，不要多事。
　　刹雪一直在角落里听着，如实将看到的情景汇报给帝尧。
　　帝尧叹气，“都是老油条了，遇上事都有点儿推三阻四的，把他们都杀了，手下也没什么人，不杀他们，我心里出不了这口恶气，不过我也没打算让他们去送死，把他们的子孙都拉出来，还是年轻人有活力些，建功立业的事，还是要看下一代的。”帝尧满意的笑一笑。帝尧即刻下第二道旨意，要求仙家有子孙者全部参战。
　　众仙卿家就看着自己的家人从自己的身边押了过去，小少年们呼喊着‘爹’‘爷爷’，其场面之热闹，几乎到了一种让人尴尬的地步，到底是答应呢，还是不答应？
　　神仙自古以‘无欲无求’为修炼的宗旨，如今却多出这样多的子子孙孙，真是令人汗颜。
　　在朝堂的，多有搓手，局促不安者，皱着眉头忧虑者，闭紧嘴巴，在心里骂帝尧卑鄙无耻者……各自的窘态不一而足，面对仙僚似乎也有点对不上眼睛，不敢，生怕遭受他人的讥笑。
　　帝尧在大圆镜中看到这副景象，笑的前俯后仰，“他们就没有想到会有这样的一天？刹雪，这件事你怎么看？”
　　“小臣只晓得：自作孽，不可活。”
　　“你去跟那些孩子好好聊聊天，让他们去劝一劝家里的爹，爷爷，要是不听话的直接杀掉了事，这天底下多的是人，记住，不要暴力，咱们要温柔行事，不要吓着他们。”
　　刹雪一一应了，去解决此事。帝尧坐等结果，果然有许多听话的孩子去劝家长，帝尧翘着二郎腿，笑道：“总算有几个明白人。”
　　也有骂帝尧不要脸的。
　　帝尧也笑笑，“这个老不死的，可以提前拿出去喂狗了。”帝尧又下了几道圣旨，参战者不杀，建功立业的有赏，功名利禄，美女珠宝随便挑，有本事杀了因果，你自家吃去，我不嫉妒。“天帝的宝座，总要常常更新，换换人才是。”他更是要将宝座出让，以待贤人
　　众仙卿都不大相信帝尧的话，哪有这样的人，除非这个人是疯子，帝尧确实有些‘疯’，他培植年轻的势力，要将这一批顽固的老分子，借他人之手除掉，“不过是一些上了年纪的，没有干劲的家伙，我不让你们去死是客气，让你们去死是给机会，怎么就这样贪生怕死，不识抬举。应该努力的为神界发挥一些余力，给下一代做好榜样才对。”
　　刹雪办完了事，回来禀告结果。
　　帝尧道：“我都知道了，你去把楼小凤找过来，就说因果已到神界来了，她报仇的机会到了，有时候你不得不承认，女人的仇恨，要比男人的仇恨深刻的多。是时候该重视一下女人的力量了。”
　　刹雪答应立刻去办。但他没有走，因为心里还装着一件事要问清楚。
　　帝尧道：“有话说？”他抬头看着刹雪，“想说就说。”
　　“陛下真的要把天帝之位让出去？”刹雪深知帝尧权利心重，让他失去这个，难道不比叫他死更加难受吗？
　　“你觉得呢？”
　　“小臣不知。”
　　“你怕我没有了天帝之位？”
　　“小臣怕陛下无帝位依仗，只怕那些人要加害您。”
　　“你是真心为我考虑喽？”
　　“小臣一向如此。”
　　“哼。”帝尧没有生气，而是让刹雪去做事。刹雪去了，帝尧一直目送，看着刹雪的臀部，结实可爱，让他有了那么一丝丝的念头。
作者有话要说：　　要决战啦~第九条龙下章要出现了，原来是他！
看了战狼2，哭成个水人，我最不擅长看这类电影，容易哭，尤其是军舰发射的那个场面，哭到爆炸系列。强大果然是自带光芒，太闪啦！！！

　　☆、决战中，晏冰之死

　　S717
　　法宝没想到半路上会杀出楼小凤, 这对她来说太意外了。
　　楼小凤双手环胸以待, 看见这几个人, 脸上露出了轻蔑的笑容, “真是冤家路窄，又见面了, 宝公子。”陈年往事多少还是撼动了楼小凤，她对法宝有情, 奈何法宝却偏偏杀了她的爹, 这情就化成了恨。曾经有多在意, 此刻就有多少咬牙切齿。
　　法宝道：“是你，好久不见。”
　　“你大概是不想见到我吧, 也是……”她看了赤雪一眼, 心里一丝嫉妒掠过，这么多年了，法宝的身边还是这个女人, 还有两个小的在那探头探脑，不用说, 一定是他们的孩子了。“你们真是好得很！”楼小凤话里又酸又恨, “以为在牌楼里骗过了我, 就一辈子会相安无事吗？你们错了，今日，我要与你们算个账。”楼小凤就要攻上来，被法宝给制止了。
　　“楼小姐，误会, 一场误会。”
　　“哪有什么误会？”楼小凤气的脸都扭曲了。
　　“你爹还活着，还让我护你周全。”
　　“放屁！连我死了的爹都不放过，还来骗我。”楼小凤听不进半点言语。
　　法宝只是结界防护，不跟楼小凤起冲突。这下好，惹得楼小凤恼怒交加，心道：“你真是看我不起呀！”掌风如刀，片片擦了法宝的身过，背篓里的马马虎虎已经把脑袋缩了下去……
　　赤雪道：“果子，收拾这个臭丫头！何苦让她。”
　　法宝喊道：“不行！我答应过楼佛爷，君子一言……”法宝只顾躲闪。
　　赤雪早就不耐烦了，一把火烧了了事。
　　法宝心里一惊，见楼小凤落到地上，竟然是块石头。“假的？”
　　赤雪讥笑道：“人家这是在考你的眼力。”
　　楼小凤现身道：“你说错了！我不是考验你们的眼力，而是羞辱你们的无知，以为用几块石头就能骗过众人吗？”她对自己曾经被骗的事，耿耿于怀，但凡聪明之辈最厌恶的就是上了某人的当，法宝曾经假死，楼小凤上了当，她一直很在意这件事，如今也学了赤雪的招数来羞辱人家。
　　法宝赞道：“楼小姐天资聪颖。”
　　楼小凤唾了她一口，“骗子！”
　　“……”法宝友好的态度碰壁了。
　　楼小凤指着马马虎虎道：“我要让你体会到失去所爱之人的痛苦，先从那两个小的开始。”
　　马马虎虎刚冒出脑袋，马上又缩下去了。他们没有惹谁呀！干嘛指名道姓的，反正不是好事，还是躲着不出来比较好。
　　法宝也护住了两个，“楼小姐，我对你客气是看在你爹的面上，你不要太过分了，话我已经说过了，你爹没死。”
　　“骗子，你以为我还会再相信你吗？看招！”
　　赤雪一把推开了法宝，“跟她嗦什么？”直接跟楼小凤对了一掌，楼小凤脚下退了两步，心道：“我不是这个女人的对手，她好厉害！”生了退却之心，可是在这里认输，实在不甘心，再次与赤雪斗一斗。赤雪全身燃烧着三昧真火，只要稍微跟她碰上一碰，全身就得着火。楼小凤烧了些头发，但不甘心，以剑与赤雪相拼。
　　马马虎虎这时从背篓中跳出来，隐身了，踏了虚空步从楼小凤身后又是放火，又是放炮。
　　楼小凤没有料到后方会突然受到偷袭，她想回身，却又无力，虎虎的混沌之火比赤雪的更加厉害，更有马马的萝卜炮加持。
　　可惜一缕香魂就这么断了，是也，非也，化成香灰！
　　马马虎虎拍掌叫好！
　　“烧死这个坏女人。”
　　法宝心惊的了不得，“我怎么跟楼佛爷交代！”她跌足不已，久不动手就是为了存楼佛爷一点血脉，如今事情却糟糕了，她慌张不已。
　　赤雪挺身而出，“你就说是我杀的，与你不相干，这臭女人挡你去路，焉知不是帝尧派来的走狗？”
　　法宝摇头，“罢了罢了，都是我的错！”她现在已不想再去考虑太多，“这件事得速战速决！”万一被楼佛爷发现，搞的后院起火，他们就得腹背受敌。
　　帝尧看着大圆镜笑了，“得让人把这个好消息赶紧送出去，我们又多一位盟友。接下来就要看那帮老头子的了，请用你们衰老的身躯为神界做一点儿贡献吧！”帝尧对任何人都没有同情心，在他的身边，有许多少年、少女嘴里塞着帕子，人被五花大绑，“要是你们家的老头子不努力的话，你们可是随时会死的，我不会有半分的心慈手软，要怪的话就怪他们不够爱你们就好了。人类不是强调什么爱之类的，现在该是发挥你们人类爱的时候了。”
　　那群少年、少女惊恐的挣扎着，他们不想死，一点儿都不想，也有人对帝尧满怀憎恨，想要挣脱出来，有点想大嚷大叫，有的直接尿了裤子，帝尧微笑的欣赏着众人痛苦的表情。
　　“越是挣扎，越是可爱，我就喜欢看别人挣扎的样子，并且就这小小的网，你们也挣扎不出。”
　　***
　　一群被安逸所腐蚀的神仙们，此刻拿着他们的法器与法宝拼了，不管多么的想要置身事外，都不会被允许。
　　他们脚软着，却还要步步向前移动，一边戒备着法宝的发难，心里抖得跟过冬的小鸟似的，还要装成不怕死的雄鹰模样。大家你看看我，我看看你，想要从对方的身上汲取些许的勇气。
　　帝尧看了以后，格外生气，这些老头子到底在干什么，平时不是一副很能干的样子，如今怎么怂成这副德性？得给他们一些刺激。
　　帝尧将这些老神仙的亲人们的画面放出来，让他们好好的看一看，尤其是呼叫的声音。
　　少年、少女们凄惨的被绑在一起。
　　帝尧道：“要是再不努力的话，他们就会一个个的死在你们前面，朕保证：金口玉言，说到做到！”
　　众仙家害怕了，拼着老命杀过来。法宝看了这个情形，也极力煽动，“帝尧不是个好人，你们何苦为他卖命，不如一起杀了他。”
　　帝尧道：“好啊，朕求之不得，你们要是敢杀朕的话，尽管过来，朕保证，在那之前，你们留存的一点儿血脉，全部化为灰烬。”帝尧手掌上翻，上面留存的灵力正在不断的冒着热腾腾的烟，随时会给绑缚的少年、少女死亡的一击。
　　谁也不敢冒险要自己的孩子死掉。大家鼓起勇气喊一声‘杀’，与法宝等人打起来，法宝冲在前面，一脚一个踢飞了事。
　　马马虎虎火炮加持，跟机关枪似的扫射着。瞬间倒了一大片。
　　赤雪大片的火焰甩过去，虽有水与之相对，却灭不了这火，烧了一片。
　　蓝雨手里拿着方天画戟，晃一晃，变出千百来根，在她身后列成阵势，一枪一个，把人贯胸而死。那些枪如同飞雨，插了过去，把老神仙钉住！
　　帝尧看着那惨不忍睹的一面，用手盖住了眼睛，他的嘴角带着某种愉悦的笑容，喊刹雪，“让小将们出马！十万天兵还收拾不了这几个人？”刹雪培植了许多年轻好斗的士兵，他们列成阵势，与法宝等人厮杀，这一杀，直杀了三天三夜，一个个倒在血泊里，年轻的生命化成落花般飘逝。
　　法宝等人满身是血，气力枯竭，一边打一边喘。晏冰的身上插了数根枪，她还在发挥最后的余力，眼已晕了，视线变得模糊，心里却想着多杀一个，少一个，她离师傅的路似乎越来越近了……
　　晏冰脚下一软，倒在地上。
　　法宝叫了，喊声大师姐。向她靠过去，“大师姐。”
　　晏冰眨眼看了看法宝，只剩下出的气。法宝靠近了，扶起晏冰，含泪道：“大师姐，你怎么样？”
　　“没事。”
　　法宝要咬破手指，晏冰不准。“大师姐只能帮你到这里了。”晏冰想起能跟断心见面，心里很快乐。嘴里喊着‘师傅’，手一松，滑落在地。法宝心里呼喊‘大师姐’，眼中早就泪流满面。
　　有许多的荧光不断的被法宝吸过去，在她身边围着一个旋转的圆柱体。
　　法宝心中剧痛，轻轻放下晏冰。告诫自己，这笔账，她会找帝尧算，不要紧的，大师姐不会白死，大师姐终于如愿以偿的去见了师傅。答应师傅照顾好大师姐，却没有能够照顾的愧疚，就有她一个人来扛着。法宝站起来，手一挥，帝尧的大雄宝殿瞬间化为齑粉，她心中只有一念，杀帝尧！
　　为大师姐报仇！为赤雪的族人报仇！为那些千千万万被帝尧害死的人报仇！
　　帝尧笑着道：“啊哟，要来找我算账了，我好怕！”
　　折颜抱着琴在他身边，“你有把握杀了她？”
　　“这个很重要吗？你怕死了？”
　　折颜笑了笑，“怕死了，呵呵。我为你弹一首曲子助兴吧！”
　　他弹激越的战斗曲，帝尧满意的笑着。“是丧曲，还是胜利之曲，全凭天意。”他手掌一挥，所有被绑之少年、少女全部化为红艳艳的血滴。
　　死，总是惊心动魄，令人兴奋。
作者有话要说：　　大师姐追随断师傅的脚步去啦~九龙留到下章出现。
晏冰：想不到我能活到这里呀！领了泡面加火腿，跟师傅会合去了，大家不要太伤心，我还会复活滴~
断心：欢迎你，我家的小可爱，过来，让师傅抱一个。
晏冰：爱心发射?(^_-)

　　☆、帝尧化身成龙

　　S718
　　折颜为帝尧奏激越之曲, 慷慨激昂, 见帝尧步伐妖娆且稳重, 有赴死之心。
　　帝尧缓缓回过头来, “我去了。”
　　折颜只是轻轻的笑了笑。
　　帝尧回头之后，九龙魂直接在身后释放开了, 这些饥饿的家伙们，得着了一个机会, 便张牙舞爪起来, 一个个口里喷着灵烟。
　　帝尧嘴角讥笑道：“不要着急, 待会儿让你们玩耍个够。”走到前面，他手一挥, 墙壁直接躺平成平地, 每走过一堵墙，墙壁便应手而倒，他走到法宝等人面前, “你们要找我，好的很, 我来了。”他的目光一个个落在众人身上, “青羽赤雪, 你终于来了，我等了你很久。马马虎虎两位小朋友也到了，好好好，不错。还有一只狐狸精，跟青羽家的老二, 腿接好了，手艺不错，看上去跟真的一样，最后是因果，你总算来到了这里，一路跋山涉水，不容易吧！只可惜，你们来了，也只有死路一条。”
　　法宝手握成拳，一脸严肃。“帝尧，今日我们算总账。”
　　“好啊好啊，不过你没必要那么大声说话，我听得见。”帝尧用小拇指掏一掏耳朵。
　　赤雪二话不说，就喷火烧帝尧。
　　帝尧笑一笑，手一伸，那些火全给接住了，团成一团，在手里抛来抛去，就像一个小皮球，“再来，再来！”
　　赤雪心中一慌，自己的火对帝尧一点儿作用也没有，帝尧还笑这火太弱了。“青羽赤雪，你还是这么弱，你就想凭这种本事报仇吗？”
　　帝尧手中火一扔，正中赤雪胸口，那火直接被身体吸收了，愣是这么着，赤雪吐了血，她用手一擦，知道自己不是帝尧的对手，何况她已经打了太久，余力不多。
　　法宝担心赤雪，但没说话，嘴唇紧抿着。她知道这是赤雪跟帝尧的仗，得由着赤雪自己来算。
　　赤雪调整过自己，直接把新悟到的境界拿出来，法元曾经说过她，气量太窄，格局不行，她虽不喜欢那个老和尚，不过这话也有几分道理。她要放下对族人的愧疚，对帝尧的怨恨。身上的火不大反而小，甚至小成了星星之火，它们就像一只只小蜜蜂一样，飞向了帝尧，帝尧张开结界，这些小火就像不回头的蜜蜂一样撞着，企图撞出个洞来。
　　马马虎虎又一阵机关枪似的横扫，结界被打出洞来，小火快速钻过洞，附在帝尧身上，哪知那些火都被其中的火龙给吞了，熄灭的无影无踪。
　　火龙口里吐烟，一副自在满足的样子。
　　帝尧笑道：“耍够了？该轮到我了，火龙。”
　　火龙直接喷出火箭，射向赤雪，赤雪瞬间结界，但仍旧挡不住，不是一个层次的，结界融化。
　　虎虎拼命吃火。
　　“小哥，开炮。”
　　帝尧手掌一挥，马马虎虎就像两个球一样滚远了，“真是碍事的小鬼。”
　　远处传来马马虎虎的声音，“救命！！！”
　　法宝瞬间消失，去接住了马马虎虎，回来了，两人吓得嚎起来，第一次如此挫败，两人何以解忧，只有死命的嚎，学蓝雨哭灵。
　　“臭大叔，大叔，大叔……”
　　赤雪成了一堆火，看不清楚面目。
　　“赤雪？”
　　蓝雨呼道：“姐姐？”
　　赤雪被困在火的境界中，外面的情况看的一清二楚，但是说不出话。
　　是在火中爆发，还是在火中灭亡？
　　这是一个问题。
　　突然天空下起了雨，众人抬头，奇怪道：“怎么下雨了？”
　　就见赤雪身上的火灭了，冒出浓烟。
　　法宝低着头默默不语，手一伸，从她的‘介质’里拿出了八个盒子，盒子排成一排，悬浮在面前，她开了八个盒子，龙尸首全部出现了。龙魂一见尸体，立马兴奋的扭动起来。
　　帝尧再三安抚，但不起作用，这些被咒语捆绑的龙魂，一个个都跟着活跃起来了，帝尧用大力去控制，却无法一对八。
　　“畜生！休得无礼，你们是我的奴仆，不要忘记了。”
　　龙魂开始想吞噬帝尧，它们要自由，要回归本体。
　　帝尧潇洒不见，取而代之的是痛苦扭曲的脸，那些龙魂要脱离他，好比在他身上撕下八块肉。
　　“不要去！不要离开我，不要……”帝尧绝望的喊着，抱着头，过不多久，只有一条蛇魂张大着口，帝尧也慢慢的恢复了生机，他道：“真的以为这些龙有什么用？它们只不过是没用的装饰品罢了。”
　　“帝尧，死到临头，何必多言。”
　　法宝手里多了两股气，一黑，一白，双手托举向上，向天地借力。
　　帝尧释放出王霸之气，霸气一出，谁与争锋？众人的头上有一股说不出的威压，七七首先撑不住，吐血而死。
　　蓝雨急呼，“大狐狸精。”
　　七七只是无奈的笑笑，她就要跟小鸟说再见，好想告诉她，她一直都是自己的盖世英雄。小鸟啊，以后要好好照顾自己，不要去求盖世英雄，自己就能做盖世英雄，求自己，求自己就好！可惜自己一直修炼的不够努力，若早知有今日，一定……一定……
　　蓝雨的大地之气与帝尧的王霸之气较量起来。帝尧唇边带笑，“你以为人类真的会站在你那边？他们只会诚服于强者。”
　　帝尧企图以言语来动摇蓝雨，然而蓝雨因七七之死，心中悲愤，一意要帝尧陪葬，不管他说什么，均不动摇，且意志坚强，大地之气如虹而出。
　　帝尧逐渐觉得不大对头，他心生一计，传音于六界，要众人借力于他，“举起你们的右手，每个人的力量自然会借给我，放心，厚待我者，我会好好报答，我会给你们带来一个幸福美好的新世界，在这美好的世界中，再也不会有饥饿，再也不会有战争，每个人都吃的好，穿的好，过着太平的日子……”
　　帝尧的话，煽动了众人的想象。大家默默的举起了右手，支持帝尧。帝尧微微一笑，上当了，这些家伙还真是好骗！不过他此刻却欣赏着这种‘好骗’，王霸之气突然增强，是蓝雨始料未及的，她也学着帝尧的话，但并没什么作用，没有人认识她，也没有人相信她的话。
　　“我是人皇，我能为你们带来幸福的生活，天帝是个臭流氓，大混蛋，你们不要相信他说得话。”就算蓝雨声嘶力竭，也没有任何作用，大家仍旧支持帝尧。
　　帝尧闷闷的憋着笑了。
　　“青羽家的老二，没用的，根本就不会有人相信你，在这么多年的宣传之下，谁不知道我是天地之间唯一的主宰，你，你是谁呢？谁认识，谁会莫名其妙相信一个不认识的人说的话，人皇又怎样，没有人类支持的人皇，屁都不是。”
　　蓝雨在威压之下，嘴角慢慢流出了血，她看向法宝，和尚在干什么，还不帮忙。
　　法宝在忙着聚集天地之力。
　　“噗！”蓝雨血从口里喷出，狠狠的被甩了出去，把南天门的龙柱，撞断成两截，她倒地不起。方天画戟落在离她不远的地方，把地板砸了一个大坑。
　　帝尧笑着：“又解决了一个，小鸟，你太弱了！”
　　蓝雨气愤不已，握拳捶地，无可奈何。
　　帝尧‘哈哈’笑的好开心，“最后只剩下你了！”帝尧直接攻击了法宝的腹部，法宝的影子闪了闪，帝尧一惊，“是幻影，人在哪？”帝尧走着，戒备的看着四周，脚步轻轻的拎起，再重重的踩下，眼观四方，耳听八路。
　　***
　　折颜的琴还在弹着，琴音有些局促起来。刹雪出现在他身后，一把匕首从袖内伸出了出来，对着折颜心脏的地方，快速的捅了过去，琴音即止，刹雪拔出匕首，折颜回首，看着刹雪，“是你，呵呵。”
　　刹雪十分肯定道：“是我！”你妄想抢走我的人，那就不要怪我了。刹雪的表情很平静，并不认为自己做了什么过分的事，他看着折颜消失，化成了一滴红艳艳的血，快速的向帝尧飞去。
　　帝尧身体一震，整个人泛了一道光圈，隐没到了身体里面。忽然空气有了波动，帝尧警惕起来，快速回头，就见法宝凝灵力成剑，向帝尧刺来，那么近……那么近……
　　刹雪见了，连喊‘小心’都来不及。他瞬移过去，推开了帝尧，用自己的身体替帝尧挡了一剑，鲜血直流，重重的摔在地上。
　　刹雪的出现，是个意外。
　　不单帝尧没有想到，就连法宝也吃惊不小，一时没有刺下第二剑。
　　“刹雪？”
　　刹雪口里不断的吐着血，看着帝尧，这是最后一次了……瞪着鲤鱼眼，死的时候，也还是在帝尧身边的，没有别人。刹雪唇边现出了微笑，如果这也算占有帝尧的方式，那么帝尧此刻就是他的。
　　“你过来干什么？”帝尧满是责备，但震撼更多一点儿，在生命最危险的一刻，是这个安静的鲤鱼精挺身而出。他一直以为不会有人在乎他的，不会有人对他好的，全世界的人都只会伤害他，欺骗他，说他是怪胎，说他是杂种，说他是有娘生，没爹教的蛇妖。他们欺负他，打他，骂他，不给他吃，剥他的蛇皮。
　　帝尧想起了第一次遇刹雪的时候，那时候刹雪还是一条妄想要跳龙门的鲤鱼，当他欺骗刹雪自己是龙时，他几乎是第一时间就相信了。他那时好得意，还以为自己是骗术高明，原来能骗的，不过是那些相信自己的人罢了。
　　他不但想起了刹雪，还想起了他的母亲，那时就算所有人都欺他，骂他，打他，但是母亲一直都很爱护他，哪怕家里穷的只剩下一个鸡蛋，母亲也说不大饿，要他赶紧吃下去，他怎么就忘记了那个没用的女人，那个不知检点的羞耻的女人那样幸福的看着自己的儿子在吃鸡蛋，他怎么就能忘记这件事呢？
　　为何他后来的人生里只剩下恨，却忘记还有人是爱着这样一无是处，罪恶昭彰的他呢？
　　“对不起，刹雪。”
　　刹雪眼睛亮了一下，“陛……下……”他眼见着帝尧的全身泛着金灿灿的光，额头上长出了两个龙角，皮肤上长出片片龙鳞，刹雪欣慰的笑了笑。
　　是龙呢！他的陛下！他的陛下从来就没有骗过他，他一直都相信，有一天，他的陛下会变龙的！
　　刹雪睁着眼睛，眼中失去了光彩。
　　帝尧窜天而起，化成金龙。
作者有话要说：　　为什么帝尧没有惨死呢？为什么坏人没有得到应有的报应呢？为什么他还会有这样好的机遇呢？ 为什么呢？ 因为我想给他一个回头的机会呀！我想给那个总是不被善待的帝尧，一个做好人的机会。我也在假设，那些不被爱的，被这个世界欺负了的，如果有一天知道，这个世上还有人是爱着他们的，这样会不会善良更多一点儿呢？
下章就是大结局啦！在那之前，会修改一下174章的两个字，不影响大家阅读滴~一路走来，颇为不易呢！除了感谢，就是感谢，然后写新文，不过新文也跟过去不大一样了，是我对爱情的领悟不一样了，(#^.^#)

　　☆、赤雪，我回来了！（大结局）

　　S719
　　法宝、蓝雨、马马虎虎、赤雪都睁眼看着九龙在空中翻腾, 不明白这是为何？就见命运的轮盘在法宝的脚下出现, 一条条神柱亮起, 九龙归位。
　　蓝雨的神柱也自然点亮。
　　法宝被一团光包围着, 她身子轻飘飘的，随着那团神秘的力量飞升起来, 漫天都是流星雨划过，法宝好想说：许愿呀！她跟随那团光走向了一个未知的地方, 那里有个陌生的声音问她, “因果, 你想创造新世界，成为天地之主吗？”
　　法宝沉吟难答。
　　“因果你为何不说话, 你知不知道, 此刻你的手里握着一切，只要你想要的，我都给你。”
　　“我不知道成为天地之主有什么好？我能主宰一切又有什么好, 我只觉得难过，我想跟赤雪回家, 想跟马马虎虎在一起, 想大师姐, 想美女师傅，帅哥师傅，想小鸟妹妹，想七七老板，想大胖子, 想菩萨……我希望我遇见的人都好好的。”
　　“你不想改变世界吗？你不想有权力吗？”
　　“我创造的世界，一定比现在的更好吗？”
　　“那是你的选择。”
　　“那我选择所有人都开开心心的活着，我这一路走来，心知世上有很多坏事，但也有很多好事，开心之后还会难过，难过之后还会有开心，谁也离不开谁，完全的开心，或者完全的痛苦，都不是我想要的，我就想要现在这样的，也许我没有完全弄明白所有事，我也不可能弄明白所有事，有这个遗憾，我也认为很好。我就要这样一个世界。”
　　“好吧，依你。”
　　赤雪就见那团光中，法宝变得越来越小，外围的光芒就像流弹一样向四面散去，那是代表着生命重启的光芒。
　　那死亡之地上，人人死而复生，生而复死，遵循着它该有的轨道，也会有饥饿的时候，也会有杀戮的时候，也会有美好的时候……
　　恢复已有的世界，也要付出代价。
　　赤雪看着那颗种子落在她的手心里，亮晶晶的，然后失去了光辉，她看着种子有个缺口，是她曾经咬的那一口，她默默无言，带着马马虎虎离开了。
　　马马虎虎跟在赤雪后面，问赤雪：“果子娘，我们不带果子走吗？”他们回头看，没有法宝，连影子也没有。
　　赤雪早已流了一脸泪。她带着马马虎虎回到了老家。
　　赤雪惊讶的发现，自己的族人都回来了，大家有说有笑，在大树下，小时候的玩伴们还在玩着老掉牙的捉迷藏的游戏，大人还是扛着锄头下地，要种植五谷。
　　大家笑着拥过来，说道：“赤雪你回来了呀！”仿佛她只是出了一次远门，大家难道都没有发现，她已经长大了吗？
　　她回到家，房子也好好的。
　　爹娘从里面出来，高兴的欢迎着：“赤雪！”
　　“爹娘，你们？”
　　“我们什么？快屋里坐，这两个小朋友是谁，怎么长得像小雨呀！”
　　马马虎虎躲到赤雪的身后，怕羞。
　　赤雪爹娘拿出糖果来招呼，“快点吃。”
　　马马虎虎含了糖在嘴，嘴巴鼓鼓的。
　　赤雪感觉自己像在做梦，“我在做梦吗？”
　　赤雪爹道：“是啊，你在做白日梦。”
　　赤雪觉得恍惚，神界塌了，法宝没了，只剩下一颗种子握在她的手里。她记得所有的一切，但其他人似乎什么都不记得的样子。赤雪道：“我一定是做梦了，爹，这是马马虎虎。”又把马马虎虎拉到跟前来，告诉自己爹，这是自己的孩儿。
　　“啊！赤雪都成亲了，这是什么时候的事，我们一直期盼来着，女婿人呢？”
　　“没了。”
　　“啊！真遗憾，你以后要自己抚养孩子，大概会很辛苦，不过不要紧，有爹娘在……”
　　赤雪没再听下去，来到自己的房间，睡了许久，但睡醒过来，族人都在，自己也知疼痛，她举着种子，泪盈于睫。
　　“大家都在，只你没了，是不是？”把种子贴在心口，一股悲伤难以自抑，又湿了枕头。不过赤雪打算坚强的生活下去，有法宝为她创造的‘幸福生活’，可不是为了让她哭哭啼啼的。她还有马马虎虎需要抚养长大，她还得找到其他人，他们都还好吗？
　　不知道过了多少年，也许是五千年，也许是一万年，法宝成了‘祖先’，她每日里要受马马虎虎的请安，赤雪手里握着鸡毛掸子，指着跪地的两人，“跟果子说，还淘气不？”
　　虎虎垂眸，“再也不敢了。”还装出哭唧唧的样子，这么多年，她仍旧不见长大。
　　马马已能变化成人，是个可爱的小童子了。
　　“你说的话有几分能相信？”
　　“……”虎虎继续认错，她只是不小心偷吃了别人的山芋而已，为何果子娘要这样严厉的责罚呢？待会儿她还要去跟人家道歉，并且要帮人家去种豆子，不种完不准回来。虎虎心里苦啊！没有果子在的日子，果子娘的脾气是一年坏似一年，她是王小二过年，一年不如一年，看看这身材，吃这么多也不见长，肯定是家里的小短腿病，听说有的鸟就是侏儒，不长的，她很担心。
　　赤雪带着虎虎去跟人家道歉，即使别人说没关系，她还坚持要虎虎帮人家种豆子，“不种完，不准回家！”拿着鸡毛掸子转身而去。
　　虎虎好不悲伤。
　　马马多方安慰。
　　“小哥，你就好了，有手有脚，我只能用嘴……”这两个翅膀什么时候才能变成小手。虎虎就帮人家一颗豆子，一颗豆子的种下去。顺便还请教了种豆子之法。
　　“虎虎将来要种地呀！应该读书才对，万般皆下品，惟有读书高。不过种地也很好，这个种豆子就是先翻土，再挖坑，埋种，浇水，除草，施肥，很简单的啊。”
　　虎虎都记在心里。她决定回家把法宝给偷偷的种上，也许她的果子就能回来了，果子娘也就有好脸色了，而她，每天又能过上幸福快乐的生活，不过这事得悄悄的进行，不然的话……虎虎感觉又要跪搓衣板了。她这些年，已经跪坏了很多块。
　　晚上的时候，虎虎用脚踢了踢马马，她有重要的事要说。马马被踢的醒过来，揉着眼睛道：“妹妹，你干什么？”他起来看看，虎虎有没有踢被子。
　　虎虎神神秘秘道：“小哥，我跟你说一件很重要的事。”
　　“你可以明天跟我讲，现在很晚了，我要休息了。”马马又躺下去，被虎虎狠狠的踢了几脚，“说吧说吧。”
　　虎虎满意了，把自己种‘法宝’的想法说了一遍，“上次我看见果子发光了，说不定就是希望我们去种的。”
　　“是这样吗？要是被果子娘发现……”马马没有说下去。
　　虎虎道：“没关系，我找了一颗很像的种子，我们可以换一下。”
　　两人有点儿兴奋，打算实施种‘法宝’的想法。背着赤雪偷偷摸摸的起来，提着灯，拿着小锄头，虎虎指了家门前的一块空地，“小哥，就是这里，这里太阳最好，我都看过了，提水也很方便。”
　　在虎虎的指挥之下，马马动手，将法宝埋了下去，填土，把土踩实了，浇水，继续回屋睡大觉，第二天起来看，发现那里已经长出了小叶子，两人很兴奋，挤在一起笑个不停。
　　赤雪见了，过来看看。“你们在干什么？”
　　两人并排站着，挡住了，嘴里说没什么，没什么。但行迹可疑，赤雪将两人拎起来，发现他们种了东西。“你们该不会又偷豆子了？”她在两人身上溜了几眼，一手一个，把他们拎回去跪祠堂了，对着法宝道：“看看你的儿子，你的女儿，就是两个不省心的小混蛋，你还好意思躺在那里不出来……”老话重提，唠叨半天。
　　赤雪已成唠叨的大婶。昔日女神早不复存在。
　　马马虎虎差不多都能把话背下来，两人学着赤雪的样子，背诵起来，不发出声音，被赤雪狠揍了一顿。“不学好，像谁呀！像果子！”回身去做饭了。
　　马马虎虎摸着屁股，趁赤雪不注意，又去偷看法宝。
　　“果子，果子呀！你要快快的长，不然我们要被果子娘给唠叨坏了，她现在的话可多了，就是所谓的中年妇女，你不在，我们的耳朵都要听的长茧子啦，快点长，快点长，小哥再给果子喝点水，她会长得快一点儿。”马马提了一小桶水来，两人看了半天出去耍着玩了。
　　村里来了一只小鸟，被大家围着，质问道：“你是谁？你来我们这里干什么？我们不认识你。”
　　马马虎虎也去凑热闹，挤到人群里去看。
　　就见人群中央站着一只小肥鸟，圆乎乎的身体，没有脖子，头上别着一朵小红花，身上背着一个小布包，到处张望，然后看见了马马虎虎，非常的开心，“虎虎。”她向虎虎扑过去，马马挡在前面。
　　虎虎道：“你认识我？”
　　“嗯，你是虎虎呀！还有马马呢？”小肥鸟张望着。
　　马马道：“我是。”
　　“你不是萝卜么？”
　　“我长大了。”
　　“嗯。”小肥鸟拿出一张纸来，上面有马马虎虎的样子，不过可丑了，小肥鸟对照了一下，“是你们没错，我娘让我来找她的姐姐。”
　　马马也过来看，“是我们。”
　　“你认识你娘吗？我娘要我找她。”
　　“我当然认识我娘，我娘在家，你要去吗？”
　　“嗯。”
　　马马虎虎领着小肥鸟回了家，一群孩子跟在后面看热闹。马马虎虎扯嗓子道：“果子娘，有人找你。”
　　赤雪头皮发麻，“又是谁？”她已经被族人找怕了，反正每次都没好事，“你们又惹什么麻烦了？”出来就见一只小肥鸟站在外面，喊‘大姑妈’。
　　赤雪仍不敢相信，“是小雨吗？”
　　“我是小花妹妹。”
　　“你投胎了？”赤雪眼中含泪。
　　“我娘让我给你送信。”
　　赤雪展开信来看，字迹绝丑，是蓝雨笔迹无疑，说是叫女儿送信去。“姐姐，我是小雨，好不容易打听到你已回家了，我后来去了妖界，遇见了七七，她正在比武招亲，我就去搅和了一下，小花妹妹是我跟七七的女儿。自那次神界分开之后，我见你先走了，追你不住，就四处玩了玩，发现大家都回来了，不过……好像都不记得之前的事了，晏冰大师姐跟断长老都好，我们平时有书信往来，听说大师姐现在在写‘爱在深山’系列，师徒恋是本书的主线，她打算追断长老，不知道追上与否？人皇正在试着跟罗刹王交往看看。我在路上见过老和尚一次，他当时在到处找你们，似乎打算拐走马马虎虎做接班人，我提醒你，千万小心，把孩子藏好。因为马马虎虎寺已经落成了，老和尚可得意呢！你跟和尚过的怎样？来信告诉我，顺便让我家小花妹妹在你家住一段日子，我现在跟七七在外面旅行，没时间带她，不多说了，小雨绝笔！”
　　绝笔？
　　赤雪抖着眉毛，这个妹妹还是这么的不靠谱，不过能知道大家都回来了，她也欣慰至极，看着小花妹妹正抬头等着她的回复，她蹲下身，摸着她的头道：“小花妹妹，你就住在大姑妈家好了。马马虎虎你已经认识了是不是？”
　　小花妹妹道：“嗯！”她满意极了，憨态可爱，向虎虎瞄了一眼。
　　***
　　小花妹妹很快跟马马虎虎玩到一起去了，可能是相似身材的人比较有共同话题。有马马虎虎带头，青羽族的人很快也知道小花妹妹是蓝雨的女儿，自然一道接纳。
　　马马虎虎把自己的秘密跟小花妹妹分享，他们指着日渐长大的‘法宝树’，说道：“你可不要告诉我娘，这是我们家果子。”其说话语态神神秘秘，而且需小花妹妹发誓，绝对不会把秘密泄露出去，还打了一百年上吊的勾勾。
　　大家每天为树浇水，撒尿施肥，看见它一日长三十厘米高，兴奋的想着此树要戳到天上去。可是长到房子一般高就不长了，慢慢的树上结了一个果子，三人又仰头看着，等待果子熟了。
　　小花问道：“果子可以吃吗？”
　　“当然不可以，它会变成人。”
　　“哦。”
　　大家每天都在期待法宝变回来，小花决定把这件好事跟好朋友分享。“小龙女是我的好朋友，我能不能告诉她呢？”她问马马虎虎。
　　马马虎虎想了一会儿道：“好吧，你可以请她来，我们可以请她吃饭，然后一起玩游戏。”
　　小花拿出小蜗牛跟小龙女通了信。
　　***
　　神界。
　　小龙女兴致盎然的跟小花说了一个时辰的话，把小蜗牛的嘴都说肿了，这才停止。
　　殿前官一直在旁伺候着，用手抹了抹额头，公主果然是个话痨病，也太能说了，同一句话，她们幸福的重复了二十遍，再见说了三十遍，好不容易停止，他也松了一口气。
　　小龙女同殿前官道：“大官，我要去见父皇。”
　　“好得，容奴才去禀一禀，看看陛下有没有空。”
　　小龙女挥了挥小手，“好吧，你快去快回！”她等着。
　　殿前官将公主的要事禀一禀，帝尧正在打盹休息，一手撑着脑袋，一听是女儿有话说，立马来精神了。
　　“小龙女想说什么？”
　　“陛下，奴才不知。公主差遣奴才来问问，陛下有无时间，她要面见陛下。”
　　帝尧摸着额头，庆幸道：“今天她是过了五个时辰再跟我说话的，比昨儿提前了半个时辰，我还要继续努力，争取她一起来就想跟我说话。”
　　殿前官不理解这种心情，只好附和道：“是！奴才这就去通知公主过来。”
　　帝尧巴不得他快去。
　　刹雪洗了些水果过来，慰劳帝尧辛苦。
　　“你不要总是忙这些事，这些事交给下人去做。”
　　“小臣闲着也是闲着。”
　　“那你就闲着呀！”
　　“陛下最近觉还睡的好？”
　　帝尧摇头，“总是做一些怪梦，过去的事总叫我羞愧，我这样活着，真的好恬不知耻，就算死一万次也不足惜。刹雪，即使是我这样的人，你也要跟我在一起吗？你难道不想替自己，替别人出气吗？”
　　“小臣不是在报复陛下吗？”
　　“有吗？”
　　“有，咱们不是有小龙女了？人家都说孩子是来讨债的，陛下的债格外的多，要好好的还，可不要想着一死了之，小臣跟女儿都不能答应，亏欠别人的，陛下就用自己的努力去偿还吧！用你这生生世世去修补你伤害别人的错。探子来报说，陛下的母亲，还在西瓜镇待着，咱们这次去，准备些什么礼物才好？”
　　帝尧有些羞愧，不知如何作答。“你帮我准备就好，不管什么，只挑贵重的来，我欠她太多。”
　　殿前官说公主到了。
　　小龙女过来见过帝尧跟刹雪，“父皇，小爹爹，我的好朋友小花妹妹想请我去看树，我能不能去？”
　　帝尧心里咯噔了一下，内心开始咆哮道：“什么？女儿要离开我？这一去又不知道多少时候，难道我又要度日如年了？不行！我要阻止她。”帝尧温和道：“当然可以，你可以去任何你想去的地方。”
　　小龙女非常的高兴，转身就跑去准备衣服、干粮，把帝尧撇在一边。
　　“我、我……”帝尧伸着手，想把女儿抓住，但不敢抓，怕女儿生气，再也不见他。“殿前官，快点去看看小龙女乘的什么云走的？”
　　刹雪道：“陛下既然舍不得她走，就阻止好了，干嘛还要假大方。”
　　“你不懂，上次我只是稍微的说了几句，她竟然不理我有七天这么长，要是这次阻止她，她搞不好会几个月不理我，没有小龙女的日子，我活不下去。”
　　帝尧自有了女儿后，已彻底堕落成女儿奴，一日不见女儿，身形立瘦，三天不见女儿，就像行尸走肉。
　　殿前官小跑来回复，“陛下，公主乘的是小慢云。”
　　帝尧的表情立马就亮了，得意的翘起了二郎腿晃着脚尖。
　　刹雪奇怪道：“陛下怎么又高兴了？”
　　“因为小慢云是我送给女儿五千岁的生日礼物，它代表着，就算花一年时间，也别想飞出南天门。”
　　刹雪：“……”
　　小龙女不断的催小慢云快走，她包袱背着，小龙尾摆着，但小慢云就是慢吞吞的不走，“父皇不是说，只要我有了小慢云，一天之内就能神游海内外，为什么它就是不走啊！”
　　殿前官惊喜的说道：“已经走了一米了。”
　　小龙女恨恨的看着他，“一定是那个臭男人搞鬼，你去跟他说，要是他不给我把快云送来，我就跟他绝交！”小龙女态度坚决。
　　殿前官如是回话。
　　帝尧一顿之下，直接从龙椅上滚了下来，口吐白沫，“让我去死！”
　　刹雪忙喊御医。
　　又一殿前官来奏，说是如来到了。帝尧撑着起来，“就说朕不在，那个大胖子每次来都以下棋为名，实际上是借此机会说他跟菩萨那点暗恋的事，别看他体形大，胆子小的跟蚂蚁似的。”
　　殿前官回了如来，很快又回来道：“如来说他要走了，临走前要借筋斗云给小公主。”
　　帝尧赶紧起来，“慢！就说朕刚回来，请他进来聊天，顺便把朕的玉塞拿过来。”他可不想听大胖子唠叨三个月的‘我想追求菩萨，但是她不爱我的戏码’。
　　刹雪在旁捂嘴偷笑。
　　“哎！真是忙死了，朕为女儿操心已经没有多余的时间，现在大家一有空就请朕做感情的顾问，这都是因为朕过的太幸福的缘故，你看看这桌上，光是请吃酒就排到了五千万年以后，一点做伟大事业的时间都没有，真烦啊！”他还要一统六界，拜托，不要老是用这种我家谁谁结婚，我家谁谁要办丧事，我家谁谁出生了要吃满月酒等破事来烦他好吗？
　　***
　　小花妹妹在接到小龙女还要五百年才能到青羽族来看树的消息，还是忍不住有些失望。
　　“对不起了，小花妹妹，我现在只有小慢云，它真的很慢，我现在还没有出家门。”
　　“没关系的小龙女，我们会耐心等你的。”
　　小花妹妹有些失望，希望果子能慢些熟，这样小龙女就能赶上了。
　　一晃，五百年过去了。
　　马马虎虎跟小花妹妹出门去接小龙女。
　　赤雪手里抓着一把信，在法宝的牌位前念着，“这是断长老跟晏冰姑娘的，断长老已经修炼成仙，这次她们可以在一起很久了。下面一封信是你师傅的，他想把马马虎虎接过去当徒弟，他想的太美，我不同意。下面一封信是小雨的，她还真的有脸，一旅行就旅行了五百年，小花在我们家吃了五百年的白饭，她竟然一分钱也没有付，不是说好打扰一阵子，我看，这架势像是要打扰一辈子呀！罗刹王来信，让我携全家一起去吃喜酒，她要跟人皇办婚事了，大家都很好，你呢？你好吗？果子，你现在在哪里？到底过的如何？你知不知道这些年来，我有多么的，多么的想你。我想你想的都快忘记你的样子了……”赤雪叹气，“马马虎虎跟小花妹妹出去接朋友了，我才得安静一会儿。”一眼瞥见老鼠竟然在啃种子，气的她二话不说就脱鞋子，把老鼠给打飞了，又去找掉在地上的种子，忽而发现这根本不是法宝，而是不知道哪里来的桃核。气得赤雪全身的火焰烧了起来，“马马虎虎！给我滚出来！”喊了半天，才想起他们今日出门了，“等他们回来，非得好好教训一下，李代桃僵的事都做得出来。”赤雪气了一回，家里收拾了一下，坐到树底下乘凉去了，她靠在树上，抬头向上看，见上面结了很大一个果子，她心中暗想：“该不会马马虎虎把果子给种了？会吗？这两个没出息的。”靠着树，闭目休息，不多时就睡着了。
　　果皮中间慢慢的裂开，一道白色的灵力倾斜而出，落在地上，聚出个人来。
　　那人白发白衣，还是旧时那个人。
　　法宝笑一笑，轻声问道：“赤雪，怎么睡在这里？我回来了。”赤雪没醒，法宝找赤雪旁边的位置坐下，将赤雪的头靠在她的肩膀，也闭上眼睛睡着。
　　赤雪，等很久了吗？
　　我回来了！
　　2018-12-13（全文完）
作者有话要说：　　大概是舍不得我发文，网络坏了。这里的每个人都得到了结局。我知道，帝尧还活着，会让大家愤愤不平，但是还有什么比良心的惩罚更深重的，有小龙女代替大家罚他，不是更好吗？让他死了，也太便宜了。 最后，大家都活着，而且活的各自精彩，我就放心了。
感谢诸位读者一路支持，有什么好说的呢？就是继续写新文。新文《戏精总裁的公主病》，希望大家多多支持啦！这是一篇关于演戏的文，总裁不但是个戏精，非常的活泼，可爱，而且还非常的梦幻，非常的主动，有很多的小毛病，但是魅力十足。另一位主角是个演员，紧张的时间会性别变化的一个人，有自己的追求，也学会了如何去恋爱。两个人跨越重重难关，最后在一起啦！好了，不多说了，下篇见啦~~~再会。