瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



反派同盟gl
作者：墨钧

文案

某一天，依德妮从繁忙的公事中抬起头，她看到窗外安静立着的黑暗女神以及不远处沉睡着的黑暗圣女，不禁耸了耸肩膀，对一旁的亡灵微笑：我觉得我们像个反派大本营。
亡灵则一本正经地回答：您高兴就好。
这个一个女主双强文，部分设定用了上古和其他的

内容标签： 强强 奇幻魔幻 异世大陆 西幻 
搜索关键字：主角：依德妮，罗伦 ┃ 配角：玛修，帕蒂亚 ┃ 其它：


第1章 01 黑暗中的那伦比亚
那伦比亚位于大陆西南部的黑渊峡谷，峡谷里密布着高大的树木以及常年不散的迷瘴。作为黑暗世界的大本营，这个由暗精灵统治的城市很符合人们对黑暗世界的想象。峡谷里光照并不充足，取而代之的是由魔晶与火把相交的光芒。
钟声响起了五下。对大部分那伦比亚人而言，黑夜和白天的区别只是钟声的长短。当然，所谓的夜晚，当贵族区的魔晶发出的荧光以及平民区的火把熄灭的话，夜晚确实要比白昼更加的昏沉黑暗。
依德妮抬起头，属于人类的浅褐色双眼的视野尽头，那座巨大的石钟楼上的荧光已点亮了第五个，这代表着她的时间已经所剩无多。然而她现在还在这个布满了魔法陷阱的房间里寸步难行。依德妮收回了视线，时间紧张，她没有多余的时间来伤感其他的东西了，如果被发现，她毫不怀疑楼下的警示区里又会多一具被扒光的尸体。
白皙的手掌划了一个半圆，依德妮念起咒语，全神贯注的感受着空气中元素粒子们流动的轨迹。这并不是一件轻松的事情，空气中的元素粒子非常的庞杂，而这个房间的魔法陷阱又多，从中鉴别挑选出自己的目标，是个非常考验耐心与细致的事情。而如果稍有差错，自己将会成为魔法陷阱发动的中心，死无全尸。
“YOE-”依德妮皱起眉头一点点的简析，这个单节表示的是火焰，而在周围环绕着火焰元素比较活跃也证明了这一点。而紧接着的，则是代表了风暴的“Kest”，依德妮浅浅的抽了一口气，一个火焰风暴的连环陷阱。火焰升起的时候，会触动风暴咒语，而风元素则会活跃原本就很活泼的火元素。依德妮不敢想象万一自己触动了这个陷阱后的后果。她的手指沾上秘银，开始在空气中勾画破解的咒文。
第一个字母是“Iiz”，她写得又快又稳，文字在空气中发出淡淡的荧光，秘银被元素们托起，稳稳的停留在半空。依德妮没有停止，她很快的写下了剩下几个字符。当字符形成了完整的意义后，咒文开始发挥效力，有力的指挥着空气中闲散的粒子们，带动它们形成了一个带着寒冰气息的小型旋风。
在一个浅浅的，类似于玻璃碎裂的声音后，依德妮松了一口气，陷阱破除，这意味着，她的目标已经近在咫尺。
展览柜上满是卷轴，作为黑暗学院大法师的个人珍藏，无论哪一件物品，都拥有极大的威力。这是依德妮花了大价钱才得来的情报，她注视着桌子左方的卷轴堆，根据她买来的情报，里面放着的是大法师罗达莱昂最喜欢的召唤系卷轴。情报主人是帮大法师打理生活的实习法师。与契约明确的白金之塔不同，这种程度的买卖情报在黑暗学院是被允许的，只要你能确保自己能承受买卖情报所带来的各种可能的后果。
依德妮上前了一步。她的脚下陡然浮现起一圈白色的雾气，紧接着，警报声，追踪术，小旋风术一股脑的朝依德妮扑来。
“该死的！”依德妮来不及多想，她随意抓起了一个召唤卷轴，另一只手则用力的捏碎了胸口的蓝宝石。宝石碎裂的一瞬间，里面刻印着的传送术发挥了作用。依德妮的身形被奇异的扭曲了，在一个呼吸间，她就消失在了这个房间里。
与此同时，一道幽蓝的光芒闪过，两个暗精灵出现了房间中。罗达莱昂身材修长，身穿黑蓝色的法师长袍，长袍上用秘银和银线绣满了魔纹，随着他的动作，长袍晃动出如水一样的光泽，显得十分华贵。事实上，如果有不长眼的家伙紧紧盯着他的话，长袍上的幻术魔纹将会发动，将其拖入噩梦的深渊。
“少了什么东西吗？”说话的是另一个暗精灵，他银色的长发被束起来，一身软皮甲，腰上挂着两柄长剑，这是一个双手剑士。他显然和罗达莱昂十分熟悉，看到大法师脸上跳动着的暴躁情绪也不以为意。甚至在看到房间里的狼藉时，还煞有兴致的发出了一声口哨。
“召唤卷轴，少了一个。”罗达莱昂迅速的清点了自己的损失，他那属于精灵傲慢的脸上十分的阴沉“居然偷到我的头上了，看起来我真的对我的学生们太过宽容。”
“但你别无办法。”另一个暗精灵接口，并且耸了耸肩膀“试炼期间，只要学生有办法，他们可以拿走任何导师的东西。这是学院认可的。你也知道，每次试炼总是有许多有天赋的孩子们回到女神的怀抱。作为监督者，我可不希望一个有天赋的孩子还未走出那伦比亚，就先死在他导师的手里。”
“如果真的有天赋，那她就不应该被我抓住。”罗达莱昂阴沉沉的笑了一声，他伸出手指从虚空中猛地一抓。一个长着尾巴的绿色小眼睛被他抓了出来，小眼睛似乎还有些迷茫，它左右张望着，然后用尾巴卷住了罗达莱昂的手臂，发出吱吱的声音。
“这是我学生送我的小玩具，希望它能发挥点正常的作用。”罗达莱昂对监督者甩下一句解释，然后用力的握紧了小眼睛，将它举到自己眼前，恶狠狠的说：“现在立刻！告诉我那个小偷是谁！否则我就捏爆你！”

那伦比亚的主人是暗精灵，但与此同时，众多的泰夫林也混迹在城市中。这些不同种族的混血儿从多个世代前就饱受歧视，不被种族认可，常年被驱赶放逐。只有那伦比亚，这座黑暗世界的大本营，以它藏污纳垢，包容一切黑暗的特性，也包容了这些不受欢迎的混血儿们。就算每年有大批的泰夫林死于那伦比亚的各种事件中，但泰夫林们依然源源不绝的来到这里。
“蜂蜜与酒”酒吧的主人老约翰是一个泰夫林。他年轻的时候经历千辛万苦来到那伦比亚，凭借着他灵活的头脑和口才，在这个酒吧谋得了一席之地。后来他把前任店主的头砍下，自己当上了酒吧主人，并将那个可怜家伙的头骨做成了烛台摆放在吧台上。介于吧台上已经有好几个这样的烛台，老约翰毫不怀疑这里面也许包含了上上任酒吧主人，或许还有上上上任。
总而言之，“蜂蜜与酒”就是这么一个历史悠久，并且长兴不衰的好地方。除了泰夫林以外，偶尔也会有年轻的暗精灵们结伴来这里。当然，更多的客人会裹得严严实实，用兜帽把自己遮得你根本分不清他的种族。
现在这个时间段，年老的泰夫林抬了抬浑浊的双眼，远处的灯塔已经点亮了七盏魔晶，正是酒吧开始聚集客人的好时机。但是老约翰已经没有了年轻时期的干劲，他有气无力的擦了擦台面，就趴在了桌台了不动了。身为亚龙人与人类混血的泰夫林，老约翰身上有着爬行动物特有的慵懒，他似乎永远在是睡觉，也也许是永远都在等待猎物。
木板门被推开，发出了沉重的声音，老约翰抬了抬眼睛。进来的是一个穿着黑袍的人，她的脚步还算轻快，身形不高，足以让人看出她的性别。黑袍很显然十分熟悉这个酒吧，她毫不迟疑的走到了老约翰的面前，压低了声音说：“看来我来的还不算晚。”
“当然，现在正好是营业的时间。”老约翰的瞬膜快速的眨动了一下，他倒了一杯大麦酒往前送了送，暗精灵可不喜欢这么不精致的酒类，但这个酒吧的其他种族却并不怎么在意酒的味道“看起来你过得还不错。”
黑袍人伸出了白皙的手，握住了酒杯。那伦比亚缺乏阳光，这里的每个人都会显得十分白皙。黑袍人没有喝酒，低低的笑声从黑袍下传出来：“过得不错，但没有大叔你舒坦。厄瑞达显然让你大赚了一笔，不是么？”
就算亚龙人赋予的皮肤看不出什么脸红，老泰夫林也有一瞬间的不自在，他掩饰性的笑了几声，压低了声音，说：“那可是第九家族的小女儿――你要知道，你的大叔不过一个可怜的老泰夫林而已。”他摊开双手，布满鳞片的脸上挂上了可怜的眼泪“那伦比亚是暗精灵的城市。亲爱的，这是一座暗精灵的城市。可怜的老泰夫林可得罪不了第九家族的小女儿。”
“亚龙人的眼泪……”黑袍人竖起了一根手指，朝老约翰摇了摇，她转头看了眼远处的石钟，不耐烦的甩下一句：“别绕圈子了。老约翰，厄瑞达已经不再是第九家族的小女儿了。她失败了。”说完，她甩了一个黑布口袋扔给老约翰。
作为一个熟手，老约翰听到黑布口袋撞击木桌那沉闷的声音就知道这里面放的是什么。但他依然好奇的打开看了一眼，里面当然是一个头颅，一个年轻的女性暗精灵的头颅，银色的长发被粗暴的剪短了，但暗精灵的面容却没有受到什么损坏。老约翰认识她，掌管那伦比亚十个家族中，第九家族的小女儿。他不知道这样一个尊贵的暗精灵怎么会选择跟一个人类混在一起。有一段时间，她每天都与眼前的黑袍人一起来他的酒馆喝酒。当时的她们，好得跟一个人似的……
这就是那伦比亚，背叛无时不刻，而杀戮也如影随形。
老泰夫林似乎发出了一声感慨，然后麻利的将头颅扔到了柜台下。这么重要的东西，总有用处，老泰夫林是不会放过任何一个赚钱的机会。他抬眼看着眼前的黑袍人，对方呼吸稳定，走路平稳，没有任何受伤的迹象，这表明对方有着作为一个好货物的潜力。老约翰搓了搓手，瞬膜快速的眨动着：“好吧好吧，虽然我对你们友情的破裂感到万分遗憾。既然逝者已去，那么活下来的那个，当然有权利活的更好。”老约翰的手在柜台下摸索着，最后掏出了一卷羊皮卷：“我想你会需要这个的，亲爱的。这是那伦比亚的盗贼工会标注的秘密入口，你可以通过它神不知鬼不觉的离开那伦比亚。我可以做你的引荐人――只要一百个金币。”
“难道厄瑞达的头不值一百个金币？”黑袍人棕色的眼睛在暗处似乎在发光，她发出了一声嗤笑：“还是说，情报贩子老约翰违背了职业道德，将情报人的信息告知其他人的举动这件事，并不那么重要。”
“好吧好吧。”老约翰如同投降那样举起了双手，表示妥协，他嘀嘀咕咕的抱怨着：“这真是一笔大损失，亲爱的。你要知道，一个死去的第九家族的女儿并不是那么值钱的……”
黑袍人没有理会老约翰，她抓过老约翰手里的羊皮卷，迅速的离开了酒吧。


作者有话要说：
好了！开冷到爆炸的西幻，哈哈哈哈，尴笑……
一个月内应该可以日更（毕竟有存稿有大纲就是好啊）


第2章 02 黑暗线的曙光
深渊界是位于有生生命的主世界的底层世界，但这里并非完全是一片黑暗。奔腾的冥河从第一层一直流向第二十层，这是整个深渊界中唯一能穿透深渊层壁垒的物质。若有人能抵抗住冥河的腐蚀而顺河而下，那他将有幸看到第一层深渊中那咆哮着的熔岩，充满硫磺味的空气，一直到第二十层深渊那永恒的黑暗。
作为冥河最终的目的地，深渊界的最后两层是留给所有的亡魂的，高阶的死亡骑士，死亡领主，冥狱将军，死亡君主们在这里沉睡和徘徊着，直到灵魂之火熄灭，最后回归于死亡之神的怀抱。这里是永恒的黑暗，唯一的光亮来自于灵魂之火的游荡，梦魇奔跑的流光，以及冥河里无数亡魂翻腾消亡时乍亮的碎屑。
冥河席卷着流落到深渊界中的亡魂与枯骨坠落，在它流过的道路旁，新的灵魂碎屑会点亮，它们会本能的纠结起身边的白骨，为自己拼凑出一个身体。虽然死亡主宰着这里，但新生也同样随时发生。
距离冥河的不远处，有一队破败的兵团正安静的前行。它们的旅程没有目的，灵魂之火趋势着本能前往。就如野兽总在追寻猎物，它们也在追求更强大美味的灵魂。但是与其他的亡灵不同的，这个兵团的建制非常完全，而对于灵魂之火的渴求却没有让它们失控的对自己的同伴下手。受到某种制约的影响，它们甚至主动的按照兵种进行了排列与分工。就算有这样多的不同，但它们依然是一支没有目标的野兽，跟其他的亡灵没有什么区别。
突然之间，这支静默的兵团停下了脚步，它们抬首朝着某个地方望去。在那里，深渊界常年阴霾的天空尽头出现一道浅淡的白光，那是属于主物质界禁忌的召唤之光。无数的亡灵生物凝视着那道光芒，危险与机遇，厌恶的白昼之光，美丽的星辰之夜，就如同灵魂一般美味，深深的吸引着它们。
这是隐藏在亡灵们本能的渴望，它们厌恶着光，又追寻着光。在兵团的首位，一个全身黑铠的死亡骑士坐在梦魇的身上，这种传说中纯洁的独角兽堕落后而形成的生物不安的踢踏着脚步，仿佛是一种无声的催促。而在它的身后，漂浮着的女妖开始尖啸，发出了痛苦而愤怒的声音。
死亡骑士夹紧了双腿，受到它的趋势，梦魇发出了一声尖锐的叫声，开始加速，而在它的身后，亡灵们张开了嘴，无声的嚎叫着，追随上去。
这几乎是所有高阶亡灵们的追寻的方向。不知从何时开始，被埋葬在深渊最后两层的亡灵们被召唤的频率越来越少，而到了最近的几百年，这种召唤近乎等于无。因此，每一次召唤之光的出现，亡灵们都十分疯狂。它们对那个世界又爱又恨，它们渴望鲜血，渴望灵魂，而这一切，只有主世界才能满足它们，满足它们对于生的痛恨与嫉妒。
这仿佛是一场诡异的狂欢节日，在禁忌之光下，无数的白骨堆积出骨塔。骨塔蜿蜒向上，一双双枯骨向天空伸出双手，以一种拥抱的姿势。主物质界的光芒对于低级亡灵来说，还是太过耀眼，站在骨塔顶端的，只有四个亡灵。死亡骑士是最后一个赶到的，梦魇奔跑的响声踏碎无数的枯骨落到地面上，也让其他三个亡灵注意到了这个不速之客的接近。
“呵呵呵，又来一个，又来一个。”巫妖转过身，它干瘪的身体上套着法袍，这大概是它身上唯一完整的东西。灵魂之火在那张干枯的眼眶中间跳动，每一次跃动，就有寒气蔓延出来“就连一向不理世事的骑士也来了，这可真是难得。”
“我要去主物质界。”骑士拔出剑，看着其他三个亡灵。亡灵之间没有什么太多的诡计，就算是以智慧著称的法师转职而成的巫妖，在转化成为亡灵后，对于生者的嫉恨与理□□织在一起，往往让这些异形者们变得偏执多疑，而不是更加的冷静。面对骑士拔出的剑，其他的亡灵并没有太多的意外。只是安静了数分钟以后，其中一个巨型的骷髅，就慢慢的往后退了几步。
白骨大君的头顶有一个头骨自然纠结生出的王冠，它约有三米多高，站在那里如同一个铁塔，阴冷的灵魂之火忽明忽暗，犹如磨砂一样的声音从灵魂之火里传出来：“我对主物质界不感兴趣。一个召唤师还不足以招来大量的鲜血与死亡，不足以取悦吾主。”
“哈！”巫妖对此发出了嘲讽的声音，它晃动着手中的法杖，讽刺的回道：“吾主已经抛弃我们了。数百年了，主物质界没有一个亡魂法师从深渊召唤亡灵。我们新的神o厌恶亡灵，这还不明显吗？”
“慎言。”回答巫妖话的并不是白骨大君，而是一直匍匐在旁的冰霜巨龙。和主物质界的巨龙不同，身为亡灵，它的翼膜破败不堪，白骨从腐烂的身体处显露出来，支撑它还活动的唯一原因，只有那团幽冷的灵魂之火。巨龙从鼻间喷出了寒霜，它爬行类的双眼早就腐烂消失了，它的声音轰鸣犹如雷霆，回荡在冰冷的冥域上空：“神o无所不能，只要你呼唤他的名字，他们就能听见。”
巫妖嘎嘎的怪笑了一声：“法夫纳，如果你不想去，就不要说话。我知道，我知道你向来跟那个怪胎是一伙的。所以现在，剩下的就只有我们俩了，是吗？”
回答它的，只有骑士拔出长剑扭转时发出的咔嚓声。随着这声轻响，连环魔法陷阱陡然发动，虽然深渊的底层低到近乎没有的元素粒子无法制造出什么陷阱，但浓厚的死气和寒冰元素对一个生前为大法师的巫妖来说已经足够了。
骑士连躲避都没有，亡者之间的战斗只对灵魂有致死效果，元素并非没有意义，然而对于骑士来说，这些只不过是挠痒痒而已。
“这该死的魔抗！”巫妖发出了一声尖叫，对于一个法师来说，魔抗过高的对手简直就是噩梦！但身为一个大法师，巫妖并不会轻言放弃，它的手指上发出漆黑的光芒，开始划下“灵魂震撼”的第一个字母。
骑士的速度快若闪电，冲刺只是一瞬间的事情，这样的距离对“身体柔弱”的巫妖来说十分不利。而在一旁的白骨大君眼眶中的灵魂之火闪动了一下，它握住大剑的双手陡然缩紧――就在这时，冰霜巨龙带着寒霜的鼻息将白骨大君的双腿冻住：“如果你要帮它，那我也会出手。”
白骨大君的灵魂之火稍微晃动了一下，双手大剑重新插入了白骨堆里。也就在这时，骑士的手掌已经按在了巫妖的脸上。在巫妖的尖叫声中，骑士将对方的头颅按在了白骨堆里。它虽然看起来赢得轻松，但为了破开巫妖的防御魔法，骑士手腕处的盔甲破裂成为齑粉，化成灰焰飘散开去，露出了隐藏在盔甲下的苍白而又纤细的手腕，就连那手腕也充满了破裂的痕迹，就像个随时会崩塌的人偶。灵魂之火带来的震动从盔甲后传来：“回到主物质界的机会，我不会让给任何人。”
只要命匣没有被破灭，巫妖将永生不死。碎裂了半个头的巫妖费力的撑起半边身子，发出嘎嘎的怪笑声与诅咒声：“你去了主物质界又有什么用呢？你既无法带去死亡，也无法完成生前的愿望。你不过是个活在过去的幽灵，却还妄想着过去的事永远不灭。真是可悲的灵魂，真不知道你为什么还要活着。”
骑士没有理会巫妖的喋喋不休，它收回手，又用长剑砍掉了巫妖的手臂，确保对方无法施法后，发出了一声唿哨。随着骑士唿哨，梦魇欢快的奔跑过来，骑士碾碎了巫妖的手骨，借着梦魇的背，一跃而上，朝着那禁忌之光张开了手掌。
这是深渊亡灵们唯一的机会，数百年来唯一亮起的光芒，无论如何……
主物质界的光芒灼烧了属于亡灵的手，亡灵仿佛回想起了那种被灼烧的痛感，以及死亡的痛苦……也就在亡灵的手掌触碰到光芒的一瞬间，骑士的身影连同着召唤之光一起消失了。
这是一个废弃了的龙穴。虽然主人早已离开，但属于龙族的灼热气息还残存在这里，驱逐着周围的野生生物。但现在这个地方就像某个邪教的召唤现场，秘银奢侈的布满整个法阵，作为打开召唤之门的祭品，那颗充满了硫磺味道的心脏上插着一把布满秘文的匕首，也不知道是哪个倒霉的深渊种留下的。
亡灵缓缓的睁开了双眼，主物质界的光芒与空气环绕在它的眼前，它抬起头，跃动的灵魂之火在空气中剧烈的颤动着，直到对上了那双棕色的眼瞳。
“人类。”灵魂之火跃动起来，带动着空气发出了焦躁的气息：“你的召唤，我接到了。”


作者有话要说：
-，-我就是这么直接，直接地拉出了女二

第3章 03 契约
依德妮・赫斯现在很烦躁。她花了大价钱得到了大法师罗达莱昂的藏品情报，却被自己搞砸了，最后到手的只是一卷召唤高阶亡灵的卷轴，这对她之后的计划很不利。不过她并没有被打倒，在付出了极大的代价――比如她现在按住的，正在不停流血的腹部――后，她暂时避开了罗达莱昂派出的追杀者，并将希望投注到了这盗取来的卷轴上。如果召唤来的亡灵实力足够强，她也并非没有办法就这么将就下去。于是她将自己的家底全投注到了这次的召唤仪式上，反正她也没有什么好失去的了。
但结果显然并不那么让人接受。依德妮默默的看了眼面前安静的站在法阵里的黑色骑士，疑虑的眼光从对方那破烂的铠甲上划过，对方的盔甲不知道是多少年前的样式了，笨重而古老，胸口处的徽章被什么划去了。它的身躯过于瘦弱，看上去就算是个法师，也可以一手推倒对方……依德妮的眼神开始变得绝望起来。
对方还在默默的等待着她的回答，而她腹部的鲜血还没有凝固的现象，需要立刻治疗。更重要的是，从依德妮布下的监视魔法来看，那些该死的追杀者不负暗精灵“不死不休”的名号，已经在逐步接近这里了。
亡灵除了第一句话以外，再没有开过口。依德妮也不想再听一次那种灵魂之火震动时发出的声音，这让她有一种好像灵魂都在跟着共鸣，好像随时就会被震碎的感觉。但是召唤只是第一步，接下来的才是重头戏。依德妮下了决定，她的眼神也随之锐利起来：“很好，看起来召唤卷轴还能用。我的名字是依德妮・赫斯，如您所见，是即将毕业于黑暗学院的三级法师。”
亡灵眼中的火焰稍稍的晃动了一下，依德妮敏锐的察觉到对方的异样，说话声顿时顿了顿，她倒不担心自己的安全，在没有签订契约前，身为次位面的亡灵是被主物质界所排斥的，对方还没有那个能力凭借自己的力量突破位面之间的壁垒，真正的踏入主物质界。
“您有什么问题吗？”依德妮询问道，她的腹部还在出血，这让她有些头昏眼花，却又不得不耐着性子对这个即将要成为自己伙伴的人进行基本的社交询问。亡灵摇了摇头，依德妮则对对方的识趣非常赏识，点头继续说道：“那么，在签订契约之前，我们得先规范一下契约的内容。”
介于召唤生物是依附于法师自身法力界限存在的，契约内容是每个召唤师都必须考虑的头等大事。在签订契约前，无论是法师还是召唤生物，都会尽可能的为自己争取最大的利益，因此通常情况下，签订契约是个相对漫长的过程，大部分时候，法师和召唤生物都在讨价还价――这就是为什么法师会尽可能的少召唤智慧生物的原因，跟智慧生物打交道实在是太费神了，还得考虑对方的生活环境、种族性格――要知道深渊界的生物多半都狡猾且善于欺骗，甚至还有对方的性别年龄婚姻状态！如果契约内容的讨论需要超过一天，那对于法师来说，简直是得不偿失――维持法阵正常运作的材料贵得吓人！
亡灵对此显然并无异议，依德妮以极快的语速说出了自己早就拟好的契约内容：“首先，作为担保，我需要您告知我您的真名。其次，作为我们双方共同的信仰神o，我们将以黑暗女神作为契约的见证对象发出具有神圣且有效的誓约内容。”依德妮说到这里，她眼光莫名的闪动了一下，盯着亡灵问：“黑暗女神是您信仰的神o吗？”
无论是主物质界还是其他的界面中，神o都是存在的，信仰则是一件事关灵魂返回归宿的大事。没有任何物种敢拿自己信仰的神o开玩笑，若对方对自己信仰的神邸撒谎，那将视为对信仰神o的不敬。
亡灵发出了轻轻的震动声，似乎是在微笑，它躬下身，布满裂痕的手掌按在胸口：“当然，我尊敬的女士。新生的黑暗女神，继承了双月神性的女神玛修，是所有亡灵，也包括我所信仰的唯一的神o。”
依德妮从对方那不紧不迫的回答中察觉到一丝不妥，但是这个答案无可挑剔，也剥离不出让她不安的因素。因此她把这点疑虑归结于因失血过多的不安全感，潜藏在心里。于是依德妮点点头，认可了亡灵的回答，继续说道：“以下是契约内容，作为召唤发起方，我，依德妮・赫斯，将成为契约的主导人。契约时间为从签订契约开始到契约内容全部完成的那一刻。我需要保证契约对象，也就是尊敬的……”依德妮看了眼对方遮盖的严严实实的胸部，放弃了对对方性别的猜测：“您！将无条件的保证以下内容的施行。”
召唤生物总是处于弱势的，若将契约视为一份工作合同，那么工作时间通常都是24小时随叫随到。亡灵对契约内容并不太在意，这些人类法师在乎的通常就那么几样，更何况它面前这个连学院都没有毕业的小小的三级法师，尽管这对于她的年纪来说已经足够骄傲的了。亡灵有些百无聊赖的左右四顾，很显然，眼前这个喋喋不休的小家伙拥有的是一张位阶很高的召唤卷轴，否则也不会引来那么多亡灵的追逐，以为召唤自己的起码是个大法师位阶的家伙。可惜的是，无论是自己，还是停留在深渊里的那些老家伙们，都失算了。
但亡灵并不十分在意，在契约存在期间，它会一直逗留在这个位面而不会受到排斥，这也就意味着，不管依德妮提出了什么要求，亡灵都不会拒绝。当然这一点依德妮并不清楚，她还在尽可能的规范眼前这个看起来不怎么靠谱的陌生亡灵的条款。直到……
“……以上，就是我需要您所完成的全部内容。作为报酬，我将提供……”
亡灵举起了一只手，表示自己有异议。依德妮及时闭上嘴，朝对方点了点头。于是亡灵开口：“我要的报酬，是在契约期间，我们去一趟红石城。”
“红石城？”依德妮下意识的重复了一遍。
“伦飒帝国，北方边镇，红石城。”亡灵声音平淡的重复了一遍。它似乎想起了什么，又有些不确定的补充了一句：“或许它现在不叫这个名字，但……只要伦飒存在，那个地方就一定会还在。”
依德妮皱起了眉头，身为黑暗学院的毕业生，依德妮需要通过黑暗学院一年一度的试炼才可以顺利毕业。但她的运气显然不怎么样，因为她将要前往的是黑暗世界永远的敌人，神圣帝国。神圣帝国是大陆上并不常见的一神制国家，而且将黑暗女神视为自己神o的大敌严加防备。这就是为什么依德妮敢于冒着风险，也要抢来一个召唤卷轴的原因，虽然她没有想到自己的运气实在是差到了极点，居然偷出了一个亡灵卷轴。但有帮手总比没有的强，更何况依德妮手里还有点小手段，可以确保自己的亡灵随从瞒过边境的“邪恶侦察”。正是抱着这样的想法，依德妮才会散尽家财，实施召唤。
可是伦飒帝国，实在是太远了。神圣帝国在那伦比亚的北方，而号称“骑士之国”的伦飒则是神圣帝国的属国之一，在神圣帝国的西北方向。而按照亡灵的说法，那个红石城则还要往北走……依德妮不由的按住了隐隐作痛的额头，她最担心的，可能会反复拉扯的讨价还价果然还是来了。
在察觉到短时间内不会有效达成一致的可能性，依德妮当机立断，从挂在腰带的小口袋里掏出了一瓶治疗药水，一口咽了下去。属于炼金术的那种混杂多种物质，完全没有任何口感可言的奇特味道从味蕾处散发出来，让依德妮皱紧了眉头。她强打起了精神，无论如何她都要完成这次交易，否则她将毫无退路。她已经敏锐的察觉到了亡灵对这次召唤的势在必行，因此，两者之间还有很大的讨论空间。
“很抱歉，在试炼期间，我的每一步都有严格的时间节点，否则很有可能我赶不回那伦比亚，当然也就无法完成毕业试炼。”依德妮说着，炼金药水还在她的胃部翻腾，让她有点恶心的感觉，但她用尽全力全神贯注的去说服眼前的亡灵：“作为对应措施，我可以将契约的时间拉长，在完成试炼后，我会遵照契约前往伦飒帝国。”
依德妮巧妙的规避了时间节点，想给自己留下多一点的回旋余地。她已经确认眼前的亡灵是个高阶亡灵了，对方思维清晰，说话条理分明，在冥域那种鬼地方待着的这样的家伙，无一例外都是高阶亡灵。
亡灵的灵魂之火转向了依德妮，依德妮从那双跳动着的浅色火焰中察觉到对方对她的意图已经洞悉，但她依然厚着脸皮与其对视。
“人类。”亡灵的声音坦诚无比：“我不想陪你耗费太多无用的时间。我答应你契约内的所有要求，但在回到你的那伦比亚后的半年内，我们将前往伦飒红石城。答应或是不答应，你的时间已经不多了。”亡灵指向一旁的水镜，那是依德妮布下的监视魔法，追杀者的面容已经很清晰，这说明他们已经越来越接近目的地，也就是依德妮所在的位置了。
这样隐秘的小技巧一般的战士是不知道，眼前这个亡灵很明显不是法师，那么对方，或许说对方生前是从什么渠道知道的呢？依德妮的目光从水镜上抽回来，她咬着后槽牙看着亡灵。亡灵的面容被盔甲覆盖了，但她依然能从那双跃动的灵魂之火中感受到那种无比坦诚，却又被什么逼迫的感觉。
“成交！”依德妮快速的在心底盘算了下时间，如果一切都顺利的话，根本不需要半年时间，快点结束契约，而且还是在她正事完成以后，她说不定也要去一趟伦飒，毕竟……她棕色的眼睛微微一沉，于是她按捺下因为对方略带嘲弄与鄙夷的态度而升起的不快，痛快的答应了下来。
在那伦比亚生活的经历早就告诉了她，一切愤怒与绝望都是不可取的，只有绝对的实力与理智，还有带着疯狂的赌性才能让她平安的活下来。活下来，完成自己心中的愿望。
“那么，契约开始吧。”
既然契约双方都已同意，契约法阵开始缓缓转动起来。

第4章 04 略有不同的亡灵
契约是作用于灵魂的东西，会随着签约双方拟定的契约的重要度，对双方灵魂有着“显而易见”的约束作用。依德妮感觉到灵魂一阵刺痛，很快，召唤卷轴化作两道白光，在依阅萦胪隽榈乃骨处留下了代表契约生效的文字。
依阅菝了摸自己的锁骨，入手处有些微的凸起，那是烙印的契约文字，它深入骨血，就算是受伤也不会消失。而她与契约者之间有一丝无形的精神链接将双方联系在一起，就算她不回头，也能模糊的感觉到契约者的位置。这对依阅堇此凳且恢中缕娴奶逖椋她还有些不习惯，因此下意识的侧目看向了一旁的亡灵。
亡灵正在活动身体。冥域的重力与空气密度都与主物质界都不一样，它需要重新适应。但是身为一个战士的敏锐性让它在第一时间里察觉到依德妮打量的眼光，于是它回转身，幽蓝的灵魂之火穿透铠甲望向了自己目前的契约人。
气氛稍有些许尴尬，依德妮耸耸肩膀，故作轻松的说：“我希望你已经适应好，罗伦・瑞恩斯女士……”她在察觉到亡灵泄露出的一丝不快后，快速的改口：“阁下。我们的时间已经不多了，为了召唤您，我的魔力所剩不多。因此，我们需要商量一下战术。”
罗伦・瑞恩斯，这是亡灵的名字，是一个显而易见的平民的姓氏，而罗伦这个名字则是战士或雇佣兵家族女儿们的常用名。依德妮脑子里转过许多念头，最后变成了凝结在唇边几乎永不改变的笑容。
“你想要做什么？”罗伦并没有对于依德妮建议表现出异议，这证明它并不是独断的性格，这是好事，但也许还包含着考察的意味。依德妮点点头，然后用匕首――就是插入深渊生物心脏的那把，在地面上比划起来。
“追杀者是由一名法师，一名战士以及一名盗贼组成的小团队，足以应付大部分情况。而且暗精灵还有夜晚视线的加成。制作陷阱我们暂时不想了，因此，我打算将我作为诱饵，而您作为偷袭者，快速准确的解决敌人。”依德妮快速的说出自己的计划，她没有询问罗伦的战力，而是按照自己的力量作为了参考，罗伦没有反应，这让依德妮更坚信了自己的判断。这是两人签订契约后的第一仗，她至少得独立解决掉一个对手，才能获得对方最基本的认可与信任。
作为黑暗世界的一员，想要对方完全的尽心尽力这是不太可能的，但是作为将要一起的伙伴，至少也要保证彼此不拖累对方的后脚。因此这一次的试探，不仅是罗伦对依德妮的，也同时是依德妮对罗伦的。
依德妮逻辑清晰，思维敏捷，三言两语就安排完，随后她熄灭了龙穴的光源，与罗伦分开潜伏起来。虽然黑暗对暗精灵作用有限，但依德妮依然没有想要出去，洞穴中狭长的通道也是她计划的一环。
追击者是三人小队，全是由暗精灵组成的，大法师罗达莱昂是一个彻底的种族主义者，他对于种族的偏好，也完全的体现在他派出的追杀者身上。依德妮低声念动咒文，眼前的虚空轻微的晃动着，将探测的结果忠实的反馈过来。之所以不采用更清晰的映像魔法，是因为法系对元素的敏锐度较高，容易被发觉从而被对方设下陷阱。
暗精灵们秉持了一贯的谨慎态度，将法师拱卫在中间，盗贼不停的游走，意图查找到可能有的陷阱，但什么都没有。这是依德妮惯常使用的手段之一，险隘的穴道给人压抑的感觉，没有陷阱则让人感觉对方的有恃无恐，从而精神紧绷。暗精灵的耐力并不如其他种族，依德妮则默默的等待着对方露出空隙的那一刻。
巨龙们的洞穴总是又深又大，这给了依德妮等待的机会，她轻声念动着咒语，让风与火焰给予追击者疑神疑鬼的刺激，又制造出自己的幻象，混淆追击者的意识。在依德妮终于寻找到一个空隙，将法师同两个近战分割开后，隐藏在暗处的亡灵显露出了身影。这并非是两人商量好的结果，依德妮更希望对方像个盗贼那样暗藏在暗处解决敌人。但亡灵却大大咧咧的从黑暗中现身，要知道，对上前任暗月女神眷族，就算是暗精灵，也不可能发现有意隐藏的亡灵。
依德妮叹息了一声，她虽然不满，但心底也隐约浮现出一种“果然如此”的奇特直觉。从第一次见面起，依德妮就已经意识到亡灵在交谈中一直坦坦荡荡，从无欺骗的态度了。只是她已经很久没有接触过这样的人，一时没有反应过来。这么想着，她按住了契约处――她现在已经能熟练掌握这种契约的使用方法了――告知自己的契约者，自己先去对付那个被她隔离开的法师了。
对方传来了模糊的同意念头，依德妮就不再回头，掉头往法师的方向赶过去。不管怎么说，以一对二，这是亡灵的选择，就算是死，依德妮也毫不可惜，没有用处的工具是没有必要的，更何况对方还并不怎么听话。
亡灵的擅作主张，多少让依德妮有些不满，但她忍耐了下来，她也需要亲手解决掉一名法师来证明自己的能力。这是一项双向考察，依德妮早已经明白了。
暗精灵法师在整个大陆都是比较奇特的一群存在，暗精灵们在现任的黑暗女神上台前，是高度保守的神权社会。神权限制以及天赋影响下，那时候整个暗精灵部族的法师地位大大落后于祭祀，因此，暗精灵发展出了一种奇特的职位“织法者”。以虔诚的信仰换取神o的喜悦，从而增加元素感知能力。这样的做法分散了神o的压力（她不再需要把珍贵的神力分散到虔诚但资质不显的次品身上），也能让虔诚的眷族们获得宝贵的实力。唯一的影响大概就是这样的法师们的属性十分单一，并且对应的元素会给法师们造成极大的破坏。
而这就是依德妮的凭仗了。依德妮在心中感谢着罗达莱昂对于种族的执着与偏好，一边抛出了符文石加固了困住暗精灵法师的土墙。她的存货不太多了，不过还好有战利品能让依德妮心生侥幸。
暗精灵法师一开始严阵以待，警惕的环顾四周，他试探的使用了三个一级法术，但没有什么作用。法师又等待了一会儿，在确认没有救援后，他明显的开始焦躁起来。他大声呼喝着咒文，元素们剧烈的颤抖起来，这意味着他将要准备一个大型的法术了。
洞穴的特殊性影响了法师的法术，如果威力过大，那么法术造成的洞穴崩塌，就算是以身体敏捷著称的暗精灵也无法躲开。这样的情况下，法师的选择就相当有限了，有限到依德妮闭着眼睛都能猜到对方会用什么法术。依德妮轻轻的笑了一声，借助魔法的力量，声音仿佛是从四面八方传来的那样。
暗精灵法师神情微动，就在这时，明亮的光线陡然亮起来。暗精灵法师只是一顿，就立刻察觉到了敌人的意图，他朝旁边滚去，但此刻他的身体已经动不了了。依德妮笑盈盈的出现在暗精灵的身后，对方的被通常用于照明的浮光术映照出的影子正踩在依德妮的脚下。
“纵影术”暗精灵咬牙切齿的说出法术的名字。
“如您所见。”依德妮颇具风度的朝暗精灵点点头，随后打了个响指。
被依德妮操纵的影子张开狰狞的爪牙，插入了自己的胸口。暗精灵发出了一声惨叫，与影子对应的那样，暗精灵的胸□□出一捧血花，倒在地上，再也不动了。
纵影术是连法术都算不上的小把戏，通常街头艺人会用这种小把戏操纵影子做些动作，但它们影响不了真实的人。造成这种结果的是暗精灵之前的法术，他召唤出了影魔，想借影魔的力量快速的挖掘洞穴。影魔通常寄宿于召唤者的影子里，力量视召唤者的力量而不动，而依德妮则利用浮光术，操纵了影魔。
依德妮摸光了暗精灵法师身上的物品，随后给了暗精灵法师一记火球。她按住自己的契约，但亡灵却没有传来回应，除了感知对方没有死亡以外，也得不到其他讯息。她在是就此离开还是前往查看之间犹豫了许久，还是撇了撇嘴，决定前往查看下亡灵的情况。
她回想起亡灵出现在敌人面前的淡定和冷静，为自己的行为下了一个论断。亡灵不是一个冲动的个性，应该有万全的把握。不管亡灵这个种族的想法是否如传闻中那样偏执不好相处，作为将要一起踏上旅途的伙伴，依德妮起码在目前都应该尽力去提高双方的信任。
毕竟从某方面来说，契约带来的信任感，可比那些勾肩搭背的友情要有保障多了。

第5章 05 夜空下的旅伴
夜晚的大陆也并不安宁，野兽与魔兽潜伏在森林中，哥布林与半身人成群出没。一个好的旅行者，是不会选择在深夜的时候在大陆上乱晃的。他们通常会升起篝火，就如同依德妮现在做的那样，她铺上毛茸茸的皮垫子坐在上面，随后拿起木棍轻轻的拨动着火堆，眼角的余光落在一旁沉默的亡灵身上。
夜色让亡灵异于常人的灵魂之火隐藏起来，它盘腿坐在地上，粗糙的长剑放在它的身边，是一手就可以捞起的距离。它仰头看着星空，星空广袤无际，双月还未升起，夜空中巨大的星海拉出了长长的鸿沟。在传说中，神灵们就居住在星海之上的神临海上，在夜晚时分，他们会靠在星海旁休息，如果有人在这时虔诚的呼唤自己信仰的神o，他的声音就会被神灵们听见。
依德妮已经不是个小孩子了，她自然不会像那些怀抱着浪漫情怀的少女们凝视星空，当然，她也不会觉得自己的旅伴会那样。
旅伴，是的。依德妮已经在心里承认了亡灵的身份。它或许不够听话，但足够强大。白天当依德妮解决完暗精灵法师赶到亡灵身边的时候，那两具倒在地上的暗精灵就已经证明了亡灵的实力。而当依德妮理所当然的打算去摸出自己的战利品时，亡灵则阻止了依德妮的行动：“你应当尊重他们。”
“尊重？他们？”依德妮发出了嘲讽的声音，她指了指两具尸体，看着亡灵。
而亡灵一动不动，坚定的回望着依德妮，说：“他们是战死，理应被尊重。”
“亲爱的罗伦・瑞恩斯阁下。”依德妮耸了耸肩膀，笑了起来：“他们是黑暗女神的信徒。此刻他们的灵魂已经前往女神的身边。女神会给予信徒永远的安眠，而他们的身体，只会便宜大地的蛆虫。”
“他们的灵魂或许永乐，但只有此刻的身体才是自由。”
亡灵是这么回答依德妮的。依德妮不知道自己的内心被什么触动了，她原本以为自己早就是铁石心肠了，但她还是莫名其妙的遵从了亡灵的话，并在心中为亡灵下了一个定论：这是一个奇怪的亡灵。
依德妮从怀中摸出一个干瘪的面包，放到火旁烤起来。热气把面包里的麦香味烘出来，渐渐的扩散开去。依德妮还在想以前学院时读到的亡灵相关的知识，亡灵是曾经的双月女神之一暗月的莫莫安制造的眷族，自从双月女神被现任黑暗女神吞噬后，亡灵几乎没有再在历史上出现过。但是同为黑暗世界的一员，黑暗学院还是忠实的记录下了亡灵的特点。
这个种族不被任何种族所喜，它介于血肉生物与非血肉生物之间，对所有有生生物都充满了偏执的恨意。事实上，在很长的一段时间里，无论是白金之塔的法师，还是黑暗学院的祭祀，都对亡灵是否属于智慧生物这一点充满了疑虑。
高阶亡灵诚然拥有一部分记忆和智慧，但它们这些特点都继承于生前。而且无论生前是什么人，一旦转为亡灵，性格必然扭曲又偏执。
相比之下，罗伦・瑞恩斯，这个顶着高阶亡灵头衔的家伙正直得简直就不像是个亡灵！不，她甚至比很多黑暗世界的家伙们还要正直！
依德妮愤愤的咬了口麦香四溢的烤面包，也不知道是生气对方的道德水准太高，还是生气于自己没有从这场生死战斗中获得足够的好处。两个人在一起，亡灵不说话，依德妮也很安静，四周就只剩下了虫鸣和柴火燃烧的噼啪声。
过了一会儿，亡灵才把眼光从星空中转移到依德妮身上。它的声音摩擦着，依德妮再一次感受了那种类似灵魂的共鸣，忍不住搓揉了下手臂，把那种令人毛骨悚然的感觉压下去，才真正领会了亡灵的意思：“再往下走，到了人类或其他生物的地盘时，我要怎么隐藏身份？”
通常来说，召唤是可以随时把召唤物送回去的。但是依德妮的等级还太低，她借助的是昂贵的素材与昂贵的召唤卷轴，才勉强把亡灵召唤出来。要送回去当然可以，只是以依德妮现在法师级别，亡灵也别想再次出现在主物质界了。就算如此，作为越阶召唤的代价，亡灵自身的实力也受到了极大的影响。
因此，亡灵的发问是极有必要的。
“我还以为你是个闷葫芦，不会想这些事情的。”依德妮笑了起来，她笑起来的时候，鼻子有些微皱，倒是有点可爱的感觉。她咽下最后一块面包，又喝了一口水，抹平衣服上的褶皱，这才从空间袋里掏出了一个小小的，不起眼的戒指，在亡灵的眼前晃了晃，带着几分得意的问：“知道这是什么吗？”
亡灵极其老实的摇了摇头，然后说：“不知道，我只能感觉到有力量在上面汇聚。”
“没有想到你竟然能感觉到，我还以为你只是个单纯的战士。”依德妮感慨了一声，手指轻轻的磨蹭着指环，说：“这是慈爱女士的叹息之环。”她没有理会亡灵显露出的茫然，开始解释起来。
慈爱女士的叹息之环，属于半神器，相传是阴谋与恶作剧之神努特托矮人锻造大师打造的，再由努特亲自灌输了神力而成。这枚戒指是为了让人掩藏自己的身份，甚至可以隐藏用作阵营鉴定的神术！是深入其他种族与阵营的大杀器。在历史上的很长一段时间里，它被各个阵营的人利用着打入敌人的内部，据说曾有黑暗阵营种族靠着这枚戒指当上圣堂大主教长达二十八年。它所带来的动乱充分达到了努特的目的，极大的愉悦了这个阴谋与恶作剧之神。
依德妮得到它的过程自然是不会向亡灵述说的，她只是忠实的复述了这枚戒指的作用，然后将它递过来，笑了笑：“你可以试试看。”
亡灵看上去有些犹豫，但它并没有犹豫太久，就接过戒指，套在了自己的无名指上。依德妮也有好奇，她当然使用过指环，但她还没有见过一个亡灵用它。亡灵身上散发出了淡淡的光晕，将亡灵整个笼罩住。
过了一会儿，光晕散开，一个女人的身影出现在依德妮的面前。依德妮看不到面罩下面的容貌，但是那令人害怕的灵魂之火已经不见了，亡灵此前冰冷的手也显得柔和起来，仿佛还有温度，而头盔下，则钻出了几丝金色的发丝。
“我……”亡灵一张口，又立刻闭住嘴。她的声音也不像是之前那样沙哑如磨砂，而是柔和的，却又带着刚强意味的女音。
“这就是慈爱女士的叹息之环。”依德妮看到亡灵那明显不适的样子笑了起来，她难得有这样单纯觉得开怀的时候，因此也乐于解释：“努特认为，如果要骗过别人，那就要先骗过自己。所以套上指环的人，都会成为他想成为的人――你要不要摘下面具看看？”
依德妮确认了对方女性的身份，就掏出了一面小镜子再次递了过去：“我想你现在会需要它的。”
亡灵没有接，它只是看着自己的双手，又捏了捏它们，过了一会儿，才接过镜子。随后，它取下了头盔。依德妮好奇的张望过去。
这是一张年轻的面孔，看上去约莫二十出头，金发垂到肩膀，不长也不短。她有一张意外的，柔和的面庞，如果不是身上那身冷硬的盔甲，她看上去就像个温柔的邻居姐姐，有着柔软的绿色双瞳，和温顺的唇角曲线。亡灵低着头，她的影子映在镜子里，显得有些不清晰，但她还是静静的看着。
“这是你原本的样子吗？瑞恩斯阁下。”亡灵实在太过安静了，这让依德妮总有些想说点什么的冲动。她看着亡灵安静的样子，开口问。
“是的，依德妮・赫斯。”亡灵回答，然后把镜子交还回依德妮，她的双瞳不再是灵魂之火的时候，在火焰的照耀下显得熠熠生辉，似乎会说话：“我要感谢你。你让我看到久违的星空，也让我看到了久违的自己。”
依德妮有些不自在的摸了摸自己的鼻尖，亡灵一本正经的感谢让依德妮有些不好意思。她在那伦比亚待得太久了，已经很久很久没有听到这样的感谢，让她在那一瞬间有种听到什么动听的情话一样的冲动，仿佛将要珍惜，仿佛是种感动那样。依德妮挪了挪身体，然后说：“不用叫我全名。我们还要一起旅行很长时间，就叫我依德妮吧。”
亡灵笑了起来，她确实算得上是一个美人，笑起来也有让人有如沐春风的感觉，但她还带着战士的爽快，所以她痛快的答应下来：“那么，你也不用称呼我阁下。我的旅伴，请叫我罗伦。”
如此轻易的获得信任，如此轻易的认可旅伴关系……依德妮托着下巴，看着火堆，再一次下了论断，这确实是个奇怪的亡灵。


作者有话要说：
我真的超级喜欢罗伦！！！每次写到慈爱女士的叹息之环，就觉得我在合法地水文，好开心

第6章 06 第一天
依德妮摊开了地图，身为一个娇弱的法师，在经过了野外的一夜后，她感觉自己身体并没有得到良好的休息和回复，于是她靠着石块，从怀中懒洋洋地掏出一个镶着金边的指南针。在确认了方向后，她这才喘了口气，朝罗伦解释：“我们要往北走，不过从南大陆到北大陆不太好走，所以我们要穿过静默之森，先到东大陆，通过商会联盟再去往神圣帝国。”
“商会联盟？”罗伦语气中露出了一丝茫然，她看到依德妮那毫不掩饰的吃惊后，脸上依然是平静无波的，只是说话时带着不好意思的羞涩：“我死去的时候，东大陆是个匪盗杂乱的地方，而商会联盟……”
“啊，我明白了。”依德妮打断了罗伦的话，她卷起了地图，然后朝罗伦笑了笑。这个笑容并没有什么意义，更类似一种礼貌，她低着头收拾行李，话音却不紧不慢的：“现在的东大陆是自由联盟统辖下的联合体，经商风气非常显著。那里不问出身和来路，无论什么人都可以在东大陆获得一席之地。”
罗伦安静地听着，见依德妮说完，自顾自的继续收拾行李，这才有些犹豫地问：“信仰黑暗的种族也可以？”
依德妮这时候已经收拾好了，她往前走，听到罗伦的声音后，回过头来。如果说之前罗伦那亡灵的外貌让她看起来既高傲又不近人情，那么戴上慈爱女士的叹息之环后的罗伦，就显得有些无辜可爱了，虽然她身上披挂着冰冷的盔甲，但这无损对方的气质，反而让她看起来有种――故作坚强的美感，依德妮这么想着，看着对方的那张脸，她已经很难找回之前的那种紧张和戒备了。
依德妮耸了耸肩膀，为罗伦的回答下了一个决断：“黑暗阵营的当然也可以。不过一个亡灵和一个……”她说到这里，声音低得几乎听不见，这让罗伦皱着眉头上前了一步，但这时候依德妮的声音又扬了起来：“无论在哪里，都是不被欢迎的，不是吗？”
罗伦顿了顿，然后点头回答：“你说的对。”她这么说着，拔出了自己腰间的长剑往前，站在依德妮的身前，微微地侧了下脸，说：“女士，请让我来开道。”
女士？依德妮挑着眉头，她没有阻止罗伦的主动，毕竟她是个身娇体弱的法师，有战士主动为她开辟出小道，那当然是最好不过的事情了。依德妮想着，轻轻地把背包往上提了下。就在这时，罗伦突然回过身，她的眼光扫过依德妮的肩膀，然后伸长胳膊，把依德妮的背包提了过来甩在了自己的背后。
“……”依德妮张了张口，还是选择了沉默。她想，自己毕竟是个身娇体弱的法师，如果有人开道的同时还负责背包裹，这当然是……更好不过的事情了，不是么？
不得不说，有了罗伦，依德妮的前进速度加快了很多，这和她之前从那伦比亚出发后的速度比起来，效率提高了足足有1.75倍！依德妮难得的感觉到来自身心的愉悦，就算如此，她还是谨慎地一路留下监视魔法，方便随时查看身后。罗伦是个十分有野外经验，同时方向感很好的人，依德妮在悄悄地对比了几次方向后，就放心地让罗伦带路了。
等到罗伦觉得终于可以休息的时候，她停住了脚步，回过头来时，露出了有些惊讶又愧疚的表情，事实上依德妮是看不出来的，或许亡灵已经当亡灵太久了，她不太能顺利地表现出什么表情。而依德妮也没有把注意力放在她身上，她满身大汗，脸上通红得像是得了什么绝症，她弯着腰，手撑着膝盖，罗伦从那微微颤抖的程度上看出依德妮已经双腿打颤了。
“可以，可以休息了么？”依德妮问。
“可以了。”罗伦点点头。
“啊……真是太好了。”依德妮这么回答着，露出了一丝放松的笑容，整个人就往下滑去。罗伦及时地扶住了她的手臂，就在依德妮想要道谢的前一刻，罗伦皱着眉头说：“不能坐，容易死。”
依德妮于是吞下了想要道谢的想法和话语，半依半靠地挂在罗伦的身上，任由她抓着自己慢慢往前挪。虽然戴上了慈爱女生的叹息之环，但是罗伦亡灵的身份是不会变的。依德妮觉得对方身上一阵阵的散发着凉气，幸好她现在很热，而这凉气多少让她缓过气来。
“我们能歇多久？”依德妮觉得自己只想休息，但还是强迫自己张口问。
“这取决于你，和你身后追兵的紧迫度。”罗伦还是那副从容不迫的样子，她找了个柔软的草甸把依德妮扔在上面，自己则把着剑，警惕地看着四周。依德妮眯着眼睛，像一滩软泥怪一样地瘫在了上面。草甸十分柔软，躺在上面就像躺在了最舒适的软床上，她眯着眼睛，侧头过去，就看到罗伦安静沉稳的面孔。
卸下了盔甲的亡灵，回复了昔日人身的亡灵。
依德妮从没有想过会有一个亡灵，有这样一双干净纯粹的眼睛，在阳光下，她看起来就像神圣阵营的圣骑士。依德妮已经累得什么想法都没有了，事实上，从她成为一个法师后，她就已经很少有这样被追赶的经历了。那伦比亚是个罪恶的城市，她在里面学会了如何优雅地杀人，只是还没有学会像个老鼠一样被人追赶着。依德妮就这么胡思乱想着，慢慢地闭上眼睛。
依德妮是在亡灵因为行走而轻轻摇晃的背上醒来的。亡灵行走得十分稳健，那份不变的节奏感让依德妮感觉自己像在摇篮里。她眨了眨眼睛，稍微地挺直了背部，亡灵感受到她的动作，因此传来了柔和而平静的话语：“你醒过来了？腿还疼吗？”
依德妮注意到自己的腿肚子有些软，但比她想象得要好上很多，但亡灵的一只手还稳稳地托在她的屁股上，这让她有些微的不适，所以她轻轻地扭动了一下，说：“好多了，谢谢你，罗伦。让我下来吧。”
罗伦从善如流地把依德妮放下，同时找到了另一个草甸。依德妮被罗伦轻柔地放在上面，她很久没有感受过这样的照顾，有些不好意思――当然还达不到脸红的地步。她轻轻地敲打着自己酸软的肌肉，看着罗伦熟练地升起火堆，打来四处乱跑的小野兔烤上，并且贴心地在周围洒上一层防止虫蚁的药粉。
火光微微地摇晃着，罗伦翻烤着野兔，她朝依德妮看过去，对方正低头看着地图。法师的身体出乎罗伦想象的娇弱，但是现在她精神似乎尚好。
“我们行走了多远？”
“大约85特里尔。我有计算我的步数。”
“方向呢？”
“一直偏东北方，没有变道。”罗伦这么回答着，看到法师在地图上用笔画出了一条朱红色的直线。然后法师抬起头来，在火光的映照下露出了好看的笑容：“你走得真快啊，比我快很多。”
罗伦下意识地，礼节性回了句：“我的荣幸。”然后又说：“但是比起暗精灵，我还差很远。”
“不用担心。”依德妮快速地确定了地图位置后，露出了放松的笑容，穿越森林的旅途顺利到让她心神愉悦。她卷起地图，小心地放好，一边说：“罗达莱昂的行为是不被学院支持的，他只能派出他的私兵。作为一个男性和一个法师，他的私兵数量非常有限，大多数都被派出去做任务了。如果他想要抓住我们，那埋伏比追杀更有效――特别是在他已经损失了三个追兵的情况下。他最有可能的行为是派人来追踪我们，确认我们的行踪做好埋伏。如果以现在的速度，我们有很大的概率会争取出1~2天的时间让我们做好准备。”
罗伦点点头，她没有多的问题，只是问：“那么我们是要避开城市么？”
“不，我们会在下一个城市落脚。我们需要补充干净的水和食物。”依德妮淡淡地扫了眼罗伦的盔甲，然后叹息着说：“还有你的盔甲。你的盔甲样式太老，又太重。这是北方人的样式……”依德妮抬头看着罗伦没有表情的面孔，把后面那句“北方重骑兵”给吞了下去。她想了想，勉强找了个放的上台面的理由：“南方没有这样的样式，太过引人注目了，我不能让我们接下来的行程受到其他可能的影响。”
“我知道了。”罗伦只是这么回答着，她似乎并不在乎她的盔甲，依德妮有些疑惑，她的眼光还停留在罗伦的胸口，那里原本应该有一个徽章，但是却被人为地抹去了，只留下刀剑尖利而细密的划痕。
依德妮按下一瞬间在心中升起的疑惑，接过罗伦递过来的食物，小口地咬着。在那伦比亚那么多年，她早就学会了这样的铁则，不要对与自己无关人起好奇心，不要过问与自己无关的人，也不要插手与自己无关的人的事。
但起码，这个旅伴的兔肉烤得很好吃。依德妮意犹未尽地吃完了手里的食物，虽然恋恋不舍，还想再来一个，但她最终还是忍住了来自食物的诱惑，闭上眼睛陷入了每天的冥想中。
或许这个世界上什么都是虚假的，但只有一样是真实的，那就是实力。


作者有话要说：
解释一下，世界分为3个阵营：
光明、黑暗、中立
种族就很多了，他们有的信仰这个神，有的信仰那个神，因为信仰的神而发生阵营的转化，但是大部分种族一生只会信仰一个神邸，只有人类格外的墙头草

第7章 07 这大概是一个老古董，或者……
接下来的几天十分平静，随着依德妮渐渐习惯这样赶路的强度，两个人的速度再一次得到提升。事实上，亡灵本身就没有疲惫的感觉，如果不是依德妮拒绝了亡灵赶路的要求，空出夜晚来进行冥想，那么两人的行程还可以进一步的加快。
就算是以这样的速度，两人依然花费了三天的时间才来到了下一城镇，洛得。洛得是附近最大的城市，属于暗精灵管辖下的人类城市。虽然南大陆是暗精灵的大本营，但寿命较长的物种总是生育迟缓。暗精灵可达两百岁的寿命算不上长生种，但是和寿命只有八十岁的人类比起来，还是太过长寿了。因此，就算是属于黑暗阵营的南大陆范围内，纯种暗精灵的城市也是少见的，它们大多由半身人、暗精灵、人类，或者别的什么东西组成。
依阅菹蚩词爻敲诺氖勘扔了两枚银币后，和罗伦一起踏入了城市。这是一个包含暗精灵的优雅，同时又充满了人类喧腾的城市。南大陆终年不败的花树栽满了整个城市。现在正好是五月，艳红的花朵盛开，堆满低矮的树冠，让洛得看起来就像是在红云里一样。
“美好的颜色，犹如红色的宝石。”罗伦发出了一声感叹。这句话听起来似乎是什么咏叹调，大概这是属于罗伦那个时代的诗歌。
依德妮暗自笑了笑，对这个正经过分的亡灵有这样的雅兴。她们先去找了家旅店，然后按照计划去订好了水和食物，并约定好取货的时间后，依阅菥痛着罗伦来到了城市的另一边。佣兵工会就在这里，当然与佣兵们直接挂钩的各种店铺也在这里。
罗伦听到了熟悉的矮人的歌曲，铁锤敲打铁砧时沉闷的响声。火焰燃烧起来，把铁水炙烤得滋滋作响，除此以外，就是人们来往讨价还价的声音。这让整个街道都显得热闹非凡，充满了活着的味道。是的，活着，这是罗伦所熟悉的活着，是铁与血，歌与酒的气味。
依德妮很快发现了旅伴的失神，但她没有兴趣过问，她左右四顾着，招手叫来一个在街边蹲着的，衣着不是那么肮脏的小孩，并扔给了对方一枚银币。
孩子欢喜地接过银币，用力地咬了咬，随即睁着一双发亮的眼睛对依德妮说：“尊敬的女士，您有什么需要问的吗？我知道这个城市最好酒店，店铺，景点……”
依德妮手掌向下压了压，打断了孩子的介绍，然后问：“这里最好的铁匠铺是哪里？”
孩子露出了夸张的语气，挥动双臂喊：“当然是瑟兰的铁匠铺了！他打造的双刀又轻又薄……”
和精灵同源的暗精灵秉承了精灵那太过精巧的审美，依德妮并不觉得他们制作出的东西符合罗伦战士的要求，因此对孩子的介绍不置可否。她制止了孩子的话，看着孩子的眼睛，一字一顿的说：“这是个精灵的名字。我想问的是最好的铁匠铺，锻造盔甲的那种。”她知道这些游走在城市角落靠贩卖情报和消息的孩子们多半会跟商户勾结起来，通过介绍客人获得抽成。但是依德妮没有心情跟他浪费时间，说话中稍稍地施加了一点精神魔法，让面前这个幼仔感觉到类似遇到天敌的恐惧。
小孩发起抖，意识到眼前这个人跟普通的客人不一样，因此结结巴巴地说：“是，是铜刃的石盾铁匠铺。”
“很好，请带路吧。”依德妮说着，手掌往前一送，礼貌而冷漠的命令着。
这是一个典型的矮人名字的铁匠铺，老远就能感受属于火焰的灼热感。孩子似乎很怕这里，他把两人带到目的地后，就转身跑掉了。依德妮没有管他，只是朝罗伦看了一眼，看到罗伦落到铁匠铺堆放散乱的刀剑时，眼睛一亮的样子，她就知道自己没有来错了。
罗伦挑选了一件轻便的胸甲，又挑了一柄薄刃的双刃剑。她选的质量不错，而且价格公道。无论哪个地方，矮人的脾气都是出了名的又臭又硬，依德妮发现罗伦很擅长与矮人交流，当他们说起胸甲的性能，剑刃的宽度，血槽的开口，如果再加上一壶烈酒，那么罗伦与矮人简直可以算是莫逆之交了。
依德妮交了钱，她颠了颠自己的钱袋，浅浅的叹了口气，然后回过头招呼罗伦离开。罗伦于是站起身，礼貌地朝矮人铜刃道别：“再见，我的新朋友，愿亚图姆的火焰永远燃烧，铁锤之音常伴你身。”
“哦，我的朋友，看起来你的矮人朋友可不止我一个。”称赞矮人信奉的神灵就如称赞矮人自己，铜刃抚摸着自己青铜色的大胡子，哈哈大笑起来。然后这个只有普通人类大腿高度的，肌肉结实的小个子眯着眼睛说：“你看起来可一点也不像个黑暗阵营的人。”
“她成功地让你打了个七折――关于她是黑暗阵营这点，我想你无须怀疑了。”依德妮从一边插话，然后把找剩的钱倒进钱袋里。
“嗨，人类，难道我们矮人就这么抠门，连新朋友的钱都不让步的么？”矮人涨红了脸，虽然他的胡子让所有人都没看出来。
“矮人与龙是不可被盗取的。”依德妮耸耸肩膀，说出一句形容矮人就像龙族一样抠门的谚语，然后朝铜刃点了点头作为道别。铜刃被气得哇哇大叫，而罗伦只是微笑着，一点帮忙的意思都没有。依德妮看到罗伦的样子，然后拉了拉她，两人就一起从铜刃的铁匠铺里走了出来。
这是这几天里难得闲散的时候，虽然事情并不少，但依德妮秉承了法师井井有条的习惯，反而让罗伦感觉到了轻松与惬意。她跟随着依德妮的步子，来到佣兵工会，两个人各自注册了一个佣兵身份。
“我从来没有想过人类创建的佣兵工会居然能在南大陆生根。”罗伦握着那个代表着她佣兵身份的小小徽章感慨着。
“这很正常，自从新的黑暗女神登上神位后，她禁止了暗精灵之间以内斗方式的献祭行为。但是种族嗜血的欲望是不会随之散去的，佣兵工会提供了这样一个机会。”依德妮十分尽职地向不知道死去了多久的老古董解释着，她把属于自己的那枚徽章别在胸口，然后又瞅了眼罗伦的，在注意到对方徽章上的位阶划痕后，眉头微微皱了皱。但她一点也没有表现出来什么疑问，只是继续说：“毕竟有光明的地方就有黑暗，无论你属于什么阵营，总有些见不得光的事情需要人去做。暗精灵的刺杀技术可是出了名的有保障。”
两人就这么一边闲聊着一边往前走。罗伦很显然对很多事情都不太了解，依德妮也正好趁这个机会给她弥补下因为时光造成的空白。就在这时候，一群孩子嘻嘻哈哈地打闹着往她们跑过来。其中一个孩子不小心撞在了罗伦的身上。
“小心。”罗伦眼明手快地扶住了这个冒失的小子。并且拍了拍对方身上的尘土。
“女士，对不起。”孩子惊慌地抓住了罗伦的手臂，匆匆忙忙地行了一礼后，跑远了。
两人看着这群孩子跑走，然后依德妮用闲闲的声音说：“我敢打赌，我给你的钱袋肯定没有了。”
“是的，不过它又回来了。”罗伦风轻云淡地朝依德妮摊开手，她的钱袋就在她的手上，然后说了句流传很久的谚语：“该是你的，谁也夺不走。”
“哇哦~”依德妮发出了一声感叹，笑得眼睛都弯了起来：“想不到你竟然还有这一手。”她这句话一点讽刺也不带，谁都知道城市里的这些小流浪鬼们个个都是眼疾手快的扒手，就算是老道的佣兵和法师，也容易在他们身上栽跟斗。而罗伦居然从这些小偷身上把自己的钱袋再偷了回来。
罗伦安静地听完依德妮的话，那张看起来正直又善良的面孔露出了一点浅淡的微笑。而依德妮则暗自满意地笑了，她一直在暗中观察着罗伦，因为对方的面孔和做事的种种方式给了依德妮太多的不安全感，她怕这个亡灵因为太过在意生前，而忽略了自己身处黑暗阵营的事实。就如对方的样子所展现的那样，依德妮猜测对方生前可能真的是圣骑士或者是别的什么，总之肯定不是以混乱与疯狂著称的黑暗阵营的人，如果她是，那真的就太可怕了。
但是现在看起来，她有自己的底线和坚持，却并不呆板，她在细节处很照顾别人的感受――从她为依德妮找了个柔软的草甸，以及与矮人说话时，刻意半蹲着，让对方感觉到尊重可以看出来――但对于自己的利益，却没有半分的妥协。总的来说，依德妮对这个旅伴的性格是比较满意的。
只是对方的行为与说话，实在是太像一个老古董了……依德妮看着对方挺直的背脊与纤细而坚韧腰肢下的那一抹浑圆，带着几分恶意地想，或者是一个古板的老处女？


作者有话要说：
所以说罗伦不是一个纯善的人

第8章 08 第二战
按照依德妮的预计，她们的行踪是无法被隐藏的，事实上，依德妮也没有那个多余的精力与金钱去隐匿行踪，她们只能与罗达莱昂争取时间差，只要出了南大陆，进入静默之森，那她们就赢了。
只是依德妮没有想到，这个睚眦必报的大法师的行动比她想象得更快。她们出了洛得的当天，依德妮就遇上了埋伏已久的突击。这次的追击者很明显是有备而来，幸好有罗伦……依德妮看着落在自己身边，羽尾还微微颤动的箭枝。罗伦及时发现了隐藏在暗处的游侠，并救了依德妮一命。
依德妮当机立刻给自己和罗伦上了一个防护结界，然后迅速地往后退，她手指隐藏在袖中，划出了寒冰结界的起手符文。罗伦则拔出长剑，顺手把潜行状态下的精灵给逼了出来。
那个暗精灵刺客对罗伦敏锐的感知力有些吃惊，这影响了他的判断，他的手臂上直接被拉出了一道血口。只是这一瞬间过后，刺客在游侠的掩护下就地打了个滚，再一次进入了潜行状态。而罗伦已经没有时间来进行下一步动作了，游侠已经发动了第二个技能，箭雨。无数羽箭铺满了十码范围，每根羽箭都被弓手的精神力牵引，连成一片。
罗伦一个纵身躲开，并且朝依德妮扑过去，她一把圈过依德妮的腰，抱起她往路边的密林冲了过去。而依德妮压下了被受到惊吓的心跳，大声高呼出了寒冰结界的咒文，以依德妮所在方位朝向周围二十码的距离无差别的铺开了冰冷的寒气。
“该死！”
罗伦回过头，看到那个好不容易隐藏了的刺客再次被逼迫得现形了，于是毫不犹豫地往对方胸口刺了一剑。
那名倒霉的刺客只来得及发出了一声惨叫就这么倒在了地上。而这一头罗伦得手后，就不再回头。而依德妮则稍稍喘了口气后，抬起眼，她一下子睁大了眼睛，连带着声音都变得尖锐起来：“Iiz Gron Dah！！！”随着她的声音，空气里的水汽被迅速凝结起来，形成一道冰墙，阻拦了迎面朝两人扑来的大火球。
而这匆忙凝结的冰墙，只是让那个火球微微地停顿了一下，就在对方灼热的温度下融化，并且速度并没有得到多大的减少。
“是火岩术！”依德妮高声喊着，罗伦则一把把依德妮按在了怀中，用她的背部挡住了呼啸而来的火球。火焰爆裂开来，连带着里面裹着的已成半熔岩化的石块。这巨大的震动把罗伦整个人都弹开，罗伦发出一声闷哼，护住了依德妮，滚落进了丛林里。依德妮从罗伦的肩头看过去，看到罗伦新买的盔甲上通红，矮人的盔甲确实不错，没有裂痕，但是火岩术带来的高温却不可避免，依德妮甚至闻到了一股焦糊的味道。
“你怎么样？”依德妮忍不住低声问。
“不要分神，我是个亡灵。”罗伦快速地回答，奔跑的脚步没有半分减慢。
依德妮没有说话，虽然罗伦是个亡灵，但是火焰系的法术对亡灵有伤害加成。她顿了顿，抿紧唇，开始缓慢地沟通起周围的元素。以刚才那个法术强度来看，依德妮是打不过对方的，而且一个正式团队的编制，没有战士也有些奇怪，要么那个战士还在赶过来的路上，要么就是他守在法师的身边。暗精灵虽然与普通精灵同源，但他们在受到黑暗诱惑的同时也受到了诅咒，他们对森林的沟通能力远不如他们的近亲，甚至不如人类。这让依德妮能以此把敌人的底细打探出来。
“一个法师，战士就守在他的身边。还有个游侠，我看到了他正在往我们这边赶过来。”依德妮快速地说出了敌人的情况，然后她又问一句：“你不能用亡灵魔法吗？”
“……我不能。”一个小小的，短暂的沉默后，罗伦回答着。她找了一个掩体蹲下，把依德妮放下来，然后说：“我会先去对付对方的法师与战士。你能拖住游侠吗？”
这个事情当然不允许矫情或者别的什么情绪，虽然对方拒绝使用亡灵法术让依德妮感觉不快。但她衡量了一下轻重后，就点了点头，说：“对方的位阶都在我之上，我只能坚持不到十分钟。”
“足够了。”罗伦点了点头，她握紧了剑柄，借着掩体往外看了一眼，然后说：“期望我们的契约能存在得久一些。”随后，她一个翻滚就窜了出去，也就在这时，依德妮准备好的闪光术也陡然爆开，让已经搭弦的游侠忍不住眯起了眼睛。借着这个空档，两人都已经不在原本的掩体下了。
暗精灵游侠谨慎地张开弓，因为他们的打斗，整个密林里已经听不见鸟兽的声音，显得格外安静。暗精灵那尖细的耳朵轻轻地抖动着，他张开的弓弦紧紧地贴在他的脸颊处，保持着随时都可以射出的姿势。
他听到了压低的念咒声，但是这声音被依德妮人为地扩散开，让他一时分不清依德妮在哪里，但是他敏锐地闻见了什么不对劲的味道。这个味道让他咬紧了唇，然后他再一次发动箭雨的技能。约有50枝箭落在了10码的范围，每一枝都附带着游侠的精神力，他很快借此发现了依德妮仓皇躲避的身影，当然，还有已经燃烧起来的火焰。
游侠毫不犹豫的朝依德妮的位置射出了三支箭。依德妮躲过了第一支，但是第二枝命中了，然后游侠就看到在对方嘲弄的笑容中，依德妮化成了一滩光影的泡沫碎开。
“Dah！”随着咒文，风带起了浓烟，把它们拧成了一团，游侠赶紧捂住了自己的口鼻，但树木也随着震动起来，他难以在着浓烟中保持平衡，摔落下来。
“Nah！Su！Lun！”游侠落下的一瞬间，依德妮已经连发了三次咒语，空气中的风元素被大量的带动着，形成一连串的风刃朝游侠的方向扑去。游侠不得不激活了自己的魔法物品防护，就算是这样，最后一个诅咒类的精神魔法还是成功的落到了游侠的身上。那些被埋葬在内心深处的不堪记忆在魔法的影响下被回想发大。游侠发出了一声疯狂的呼喊，受到记忆的刺激开始狂乱地朝四面八方射箭。
元素们发出欢呼似的暴动，抽走了依德妮大量的法力，让她感觉到一阵阵的头晕目眩，而她很明显也不够幸运，游侠的弓箭射中了她的腹部。弓箭上的力道带动着她一屁股落在了地上，她捂住伤口，颓然地看着浓烟，知道自己再也发不出一个魔法了。
浓烟散去，依德妮看着游侠虽然狼狈但安然无恙走出来的样子还是叹了口气。这个暗精灵的眼神十分地愤怒，他看到依德妮，眼中的怒火更加旺盛，拿着弓一步步朝依德妮走过来。依德妮熟悉暗精灵的想法，知道对方是想用弓弦绞死自己。她没有求饶，只是握紧了袖笼里的匕首，准备着最后的拼命。
就在这时，一个黑影被扔了过来，撞飞了游侠。依德妮看到了罗伦，当然，还有被罗伦抡过来撞飞游侠的暗精灵战士。暗精灵战士似乎没有受到什么伤害，而罗伦胸甲以喷射状被染红了半边。那不是罗伦的，也不是战士的，那就只能是那个法师了。依德妮稍稍松了口气，罗伦就已经快步走到了依德妮的身边。
“你还好吗？”罗伦看着依德妮的腹部，那根长箭在她的伤口处，实在是有些碍眼，而依德妮的袍子是灰色的，看不出来流血量。
“大概……不算好。”依德妮喘息着，因为失血的原因，她的整张脸看上去苍白得吓人“如果半个小时内我没有得到有效的治疗，我大概就会，就会死掉了。”
“我不会让你死的。”罗伦轻轻地抚上依德妮的额头。依德妮觉得自己可能受伤太过了，她竟然感觉到对方的手掌不是属于亡灵的冰冷，而是有温度的。
罗伦抬头看着正朝她走过来的两人，然后一只手按在了地上。地面浮现出了黑色的魔法阵，骑着黑色梦魇的死亡骑士慢慢的浮现。而慈爱女士的叹息之环也在这渐渐升腾起的死亡之气下维护不了罗伦的掩饰，显示出了她苍白的皮肤与跳动的灵魂之火。因为罗伦没有戴上头盔，依德妮看着那头金色的发丝一点点地染上了冥域的黑色。
原来，亡灵的罗伦是这个样子的啊……依德妮看着对方的脸上似乎浮现出浅黑色的纹路，再也撑不住自己沉重的眼睛，陷入了深沉的昏迷中。
战斗几乎在一瞬间就结束了，再一次送走了被她召唤出的亡灵，这才回过身来简单的处理好了依德妮的伤口。炼金的治疗药水是很贵重的东西，依德妮已经没有多余的钱来买了。所以罗伦处理完了依德妮的伤口，还是有些不放心，她伸手抱起了依德妮。依德妮在触碰到罗伦冰冷的身体后，忍不住开始发颤。罗伦抿了抿嘴，眨了眨眼睛，而这一次，依德妮不再颤抖，她甚至朝罗伦靠了过去，迷迷糊糊地说了一句：“冷……”
罗伦叹了口气，又看了一眼手指上已经出现一丝裂痕的慈爱女士的叹息之环后，左右看了看，然后大步朝洛得走了过去。


作者有话要说：
感觉打得一点也不精彩

第9章 09 无信者
“从今天起，你就是依德妮・赫斯了。”那个丑陋的半身人抬起了过于细长的手指，他的指尖夹着一张证明书。女孩快速地把那张证明书抢了过去，就着昏暗的光查看起来。
半身人弯曲着自己的手指，灵活地从口袋里掏出一卷卷烟点着。猩红的光，还有青色的烟雾在这昏暗中开始沉浮。那个半身人用他巨大的鹰钩鼻嗅了嗅周围，然后发出刺耳的笑声：“不用着急，小姑娘。做我们这一行的，都很有信誉。我们可是商人。”
“有诚信的商人可不会干出伪造的事情。”女孩子轻轻地哼着，她的眼睛还明亮清澈得像一汪泉水，只是这汪清泉也迟早会被这世界所吞没。她还很骄傲，在检查完证件后，她转身就走，一刻也不想在这个肮脏的地方多待一会儿。
“小姑娘，无论是什么种族，什么样的人，都有好人，也有坏人。有诚实者，也有说谎者。这是人的本性。我们只是贩卖这种本性的产物。就像你，可爱的小姑娘，你不也需要这些小玩意吗？”
昏暗之中，那个半身人难听嘶哑的声音响起来。女孩子迟疑着回过头去，只看到对方窝在巨大的椅子中，用那张丑陋面孔朝着女孩微笑：“你在害怕什么？小姑娘，我也是信仰光明女神的人呢。”
神o的名字让女孩惊叫起来，她一头栽进黑暗里，往前跑。
记忆中那条黑暗的，充满了腐败味道的街道并没有那么长。但她却仿佛一直在奔跑，黑暗中似乎有什么人的影子在停留，那些都是她所怀念的人们，他们是那么温暖，发着浅色的白光。
但他们都已经死了，他们以女孩记忆中，他们最后的样子，瞪大着眼睛看着女孩，呼唤着女孩的名字。但女孩却仿佛充耳不闻，只是在黑暗中奔跑着。她奔跑着，从女孩变成了少女，黑暗似乎也不再可怕，可怕的是她曾经期待的光与热，她想，自己最终还是和这黑暗融为一体，变成了谁也不喜欢的存在。
“你要知道，你的行为是亵渎神o。”
黑暗中传来了这样的声音，女孩站在黑暗里，握紧了自己的衣领。她感到自己快要无法呼吸，但她知道自己不能倒下。一旦倒下，就是对那些人屈服。她倔强地站在那里，仿佛脚下就是自己坚守的领土。她不敢后退一步，她知道自己什么都没有了，只剩下倔强。
“就算是亵渎也好，可是我就不要信仰他们！！”她大声地喊，从那空旷的，沉沉的黑暗里高呼。

罗伦的眼光从依德妮失去血色的脸庞，抖动的双唇上移了回来。她们现在在一家旅馆的房间里，怕依德妮受冷，所以现在窗门紧闭，而空气中浮动着淡淡的血腥气。门的那边，身穿白色长袍的药师一边清洗着自己的手，一边说：“我能做到的也就这些了，她能不能醒过来，我也没有什么把握。如果想要她完全无事地好起来，你可以为她请一个女神的祭祀。”
“女神的祭祀？”罗伦看向了药师，皱起眉头。
“嗯？你该不会以为是光明女神吧？哈哈哈”看着罗伦呆愣的样子，药师哈哈笑起来，他虽然年过50，但还是个爽朗的男人：“在南大陆，谁敢请一个光明女神的祭祀？难道你没有注意到你的伙伴，她的黑袍是黑暗学院的么？”
药师指了指昏迷不醒的依德妮的衣服。这是依德妮一直穿着的灰袍，上面有简单的除尘术，还有象征着黑暗女神玛修的夜枭印记。药师露出了羡慕的表情，然后说：“我还是第一次看到黑暗学院的学生。这可是黑暗阵营里最顶级的学院了，学院是受到黑暗女神的眷顾的。每一个学员，几乎都算是女神最忠实的信徒。虽然黑暗系的法术的治疗术并不好用，但对于虔诚者来说，就完全不是这样了。”
“啊……是吗？”罗伦安静地听完，恍然明白过来为什么依德妮几乎都不换她那身难看的法袍了。在黑暗的世界中行走，代表着黑暗学院身份的法袍可以为她省去很多的麻烦。她想了想，礼貌地道谢：“谢谢您的建议，我会考虑的。”
药师无所谓地摆动着手，罗伦把他送到了门口，药师突然回过身来，笑着说：“如果不是因为我们跟那帮假道德的家伙已经很久没有战争，我可能一转身就去宗教所检举你了。”
罗伦一愣，然后回过神，她垂下眼，低声说：“不，我并不是光明女神的信徒，也不是光明阵营的人。”
“啊，是么？”除非获得神恩的允许，否则没有哪个神o会让信徒说出不信这样亵渎的话的，至于不信者？无论是黑暗还是光明又或是中立，没有哪个神o会同意这个世上有不信者的存在。他们的灵魂在死后将不会有神o愿意迎接，只能消散在天地间。
药师将信将疑地看了罗伦一眼，然后摇了摇头：“那可真的很难得。你古板得就像本无趣的老书一样。”
罗伦没有说话，把药师送出了门，这才说：“再次感谢您，请走好。”
药师这一次没有再说话，离开了旅馆。
罗伦回到了依德妮的床边。她发了一会儿呆，看到依德妮的脸色发白，额头冒出虚汗，于是又去打了盆水给依德妮擦汗。她想了想，还是俯下身，在依德妮的耳朵边说：“我去神殿叫祭祀来好么？”
这句话仿佛是一个开关，依德妮猛地睁开了眼睛看向罗伦。罗伦也平静地看着依德妮。但依德妮似乎不认识罗伦，或者说，她根本就还没有清醒过来。她只是看着罗伦，抓住了罗伦的手，那手用力得可怕，如果罗伦不是亡灵，恐怕就要被这力道捏断手骨了。但罗伦只是平静地看着依德妮。
房间很安静，只有依德妮的呼吸声，她受了很严重的伤，每次呼吸都喷出一股热气，但她还是在努力地呼吸着，她说话很困难，每一句都仿佛从胸腔中挤出来那样，化作沉痛的，绝望的声音：“不，我不祈求任何神明，我不信仰任何神。他们宣扬光明，却放纵光明下的罪恶。没有神，这个世界，从来都没有神。只有欲望与利益。”
“是吗……”罗伦低头看着面前一个一脸倔强的姑娘。她已经脱去了平日里那种带着嘲讽的，微笑的面孔，显露在罗伦面前的，只有倔强。罗伦的眼神飘忽游移着，她突然握住了依德妮的手背，安抚似的拍了拍，然后用着温和而柔软的声音说：“你说的对，依德妮・赫斯。我会尊重你的愿望。”
依德妮看着罗伦，她张了张口，似乎想要说什么，眼神迷茫，在听到罗伦回答的一瞬间，她仿佛失去了所有的力气，往下软去。但罗伦及时地扶住了她，并且将她轻柔地放好，然后安抚似的摸了摸依德妮的头顶。
依德妮闭上了眼睛，她的嘴唇颤动着，泄出了一点点呓语。罗伦靠了过去，贴在依德妮的耳边，终于听清楚了对方的声音。
“好暖……”
罗伦松开依德妮的手，走向了紧闭的窗边，通过窗上的小木缝看着外面的街景，然后轻轻地，带着莫名意味地笑了一声，
等到依德妮的意识终于从混乱以及迷蒙中清醒过来，迎接她的，是干净整洁的房间，刷洗得雪白的床单。阳光从窗外的木缝里钻出来，带来了令人安心怀念的味道，而在桌旁，一株盛放百合花摆在那里，上面还挂着新鲜的露水。
当然，还有金发的姑娘那柔软温和的微笑：“欢迎回到喧嚣尘世。”
依德妮眨了眨眼睛，她动了动身体，罗伦靠了过来，熟练地把她扶起来。依德妮感觉自己的身体确实好上了很多，随着血液流失的力量，都在一点一点的回复。她看向罗伦，问：“过了多久？”
“三天。”罗伦好声好气地回答着，那双碧绿的眼睛紧紧地盯着依德妮：“你现在感觉怎么样？”
“好……好很多……”依德妮迟疑着回答，她拉开一点衣领看过去，腹部的伤口已经好了，连点伤口也看不见，她皱起了眉头，说：“看上去简直不能太好了。”
“是吗？”罗伦露出松了一口气的样子，就闭上了嘴。
依德妮觉得自己不能期望这个话并不多的战士主动说什么，只好问：“为什么我的伤好得这么快？普通的药师可达不到这个地步。”
“是炼金术。”罗伦回答，她微微地抬起头，绿色的眼睛真诚地看着依德妮，就好像一个单纯无辜的孩子：“你的伤太重，所以我私自动用了你的钱袋。”
“炼金术！我的钱袋？！”依德妮的脸都白了，她惊呼起来：“那可是我们接下来的旅费！”她喊完，又无力地跌回床铺。她愣愣地看着天花板，过了好一会儿，才说：“退房吧，我们需要钱，需要离开这里。”
“不用担心。”罗伦则安抚着依德妮：“我联系了佣兵工会，接了个任务，我们会跟随商队从洛得出发，穿越沉默之森前往东大陆。在这之前，你可以安心地待在这里养伤。”
“什么时候？”
“四天后。”
依德妮于是沉默了一会儿，还是点了点头，然后她环顾着四周，低声嘀咕着：“你可真不像个亡灵。”


作者有话要说：
今天跟配偶君看车去了，结果上传晚了，唉，果然是冷文啊…………

第10章 10 佣兵
谁都不知道一个合格的亡灵是什么样的。但依德妮觉得，肯定不会是像罗伦这样的。在依德妮养伤的这段时间里，罗伦每天都会从外面带回来一捧花，花朵总是那么新鲜娇嫩，饱含露水。房间被她打扫得纤尘不染，如果不是依德妮知道对方是个亡灵，她都要觉得女战士身后的阳光是灼烧人眼睛的圣光了。
依德妮的身体回复的速度让她自己都很吃惊。作为一个身娇体弱的法师，被游侠正面扎上一箭，她可不认为自己短短几天就能恢复如初。就算用了炼金术的药水，她失去的血液也补不回来。按理说她现在应该脸色惨白像个病患，并且病怏怏地倒在床上。然而事实上，她觉得自己从来没有像现在这样好过。她的精力充沛得简直可以随时起来跑三圈，再强的炼金药水也不会连人的体质都改变了吧？
依德妮有些复杂地看向一旁的亡灵，她隐约猜到是亡灵对她做了什么手脚才导致她这样。而亡灵此刻正捧着一本小书坐在桌边，就着阳光温暖的光芒看得津津有味。依德妮感觉有些难以言喻，对方是一个比自己不知道大了多少的“老人”，有些手段也是理所当然的事情。依德妮犹豫着，还是问：“瑞恩斯阁下，阳光不会让您感觉不舒服吗？”
在罗伦用了不知名的方法救助了依德妮之后，依德妮感觉自己跟亡灵之间的距离被拉大了，因此又不自觉地用上了敬语。
罗伦闻言，合上了手中的书，然后看向依德妮。她总是会盯着说话者的眼睛，但由于她的面容总那么柔和，因此反而不会让人感觉到逾越或不满，只有一种被正视的感觉。
“不必对我使用敬语，依德妮，我以为我们已经确认彼此伙伴的身份了。”
察觉到这句话隐藏着的不满，依德妮干笑了一声，一直以来罗伦表现出的实力与她高阶亡灵的身份并不相符，这让依德妮多少有些忘乎所以。但是此时，依德妮终于感受到了对方身上的种种让人不安的东西。就算慈爱女士的叹息之环再怎么逆天，它也不可能改变种族的天性，就算有所削弱，但是阳光与圣光从来是亡灵的天敌。它们或许可以忍受这种折磨，但绝对不会有闲情逸致在阳光下这么看书。依德妮有些懊恼，她被对方人类的面孔迷惑，从而卸下了太多的防备了。
“阳光当然让人感觉不那么舒服，但并非是不可忍受的――更何况，今天的阳光实在很好。”亡灵好脾气地回答着，她翻动着手里的书籍，然后又一次合上，有些无可奈何的样子，看向了依德妮，说：“那么，你想要问我些什么？我会尽力回答的，毕竟我们都对彼此有所诉求。”
“没错，这是为了更好的合作。”依德妮对这个答案非常满意，然后她正正颜色，迅速而快捷地整理了思路，就把问题一条条地问了出来。
身为高阶亡灵的罗伦，在一定程度上对阳光有免疫，而她的能力当然不止是目前表现出来的。但是由于召唤者的位阶太低，她不得不限制了自己的位阶。否则两人之间巨大的差距，会在罗伦表现出原本实力的一瞬间抽干契约者魔力源泉。事实上，当时罗伦在一瞬间解决掉敌人，也抽走了依德妮不少的魔力，一度导致依德妮的情况十分危险。
依德妮这才知道当初自己做了多么大的一个赌注，她的脸色苍白了一瞬间，又化成了了对实力的渴望。她没有问罗伦用了什么办法来救治她，所有的人都会有点小秘密，尽管日后的依德妮对现在这个决定十分的后悔就是了。
时间很快过去，终于到了去看金主的时刻。依德妮整理好行装，站在旅舍门口等着罗伦。这是罗伦找到的地方，自然也是由罗伦来了结。依德妮看着罗伦带着微笑和老板攀谈着，在对方友善的动作里迈出了旅舍。罗伦的目光从老板身上移回来，微微地抬眼对上了依德妮，她的目光柔和而明亮，最开始那种连微笑都做不到的僵硬在依德妮不知不觉间的时候已经完全消失了。
依德妮这才突然回过神来，原来罗伦在她不知道的时候已经完全融入到了这个世界里，再也不像之前那个什么都不懂的老古董了，这让她没来由地觉得有些落寞。这个世上当然不会有谁会原地不动的在那里等着谁，依德妮想着。
“怎么了？”罗伦来到依德妮的身边，她打量了依德妮几眼，然后捞过依德妮的行囊，在依德妮反对前认真地说：“你的伤还没完全好，而且法师应该多保存体力。”
依德妮毫不矫情地表示自己被对方的最后一句所打动，就这么理所当然的晃着手跟罗伦一起走了。
商人米克尔伯格是个精瘦的汉子，三十多岁，他是人类，有着南大陆人常见的小麦色皮肤，穿着便于行动的小褂子与灯笼裤，轻便的小牛凉鞋踩在脚下，张口就笑，露出八颗雪白的牙齿，性格看上去十分爽朗。在他的身边，还立着十几匹马队，上面堆满了货物。离货物不远的地方，则零零散散地站立着几个手拿各种武器的年轻人，看上去不是佣兵就是护卫。
在看到依德妮与罗伦后，米克尔笑着靠了过来，他先是与罗伦问好，然后把眼光投向了依德妮，在看到依德妮那象征着黑暗学院的长袍后，米克尔夸张地弯下腰行了一礼，说道：“愿黑暗的荣光永顾你，大人。”
依德妮点了点头，她没有露出什么表情。在整个大陆，法师的地位都很高，正式的法师几乎都拥有授爵地位。对于商人来说，黑暗学院的学生的加入，也可以让他在南大陆畅通无阻了。依德妮在再一次地确定好米克尔的目的地后，态度就很敷衍与随意了，而米克尔毫不在意，并贴心地退场，去吆喝下属做最后的准备了。
这时，一旁站立着的护卫们也靠拢了过来。先说话的是一个红发的双手女剑士，她身材高大，穿着的皮甲几乎拢不住她丰满的胸部，是南大陆难得一见的丰腴又高挑的美人。她双手环胸，看看依德妮又看看罗伦，最后朝依德妮露出了一个笑容：“一个法师竟然会进一个普通的商队。还是黑暗学院的？”
“我还没有毕业，算不上正式的法师。”依德妮回答着，双手笼在袖中，朝女剑士行了一个法师礼。抬起头时，那张因缺少阳光而苍白的脸上一点表情也没有，就如一个坚硬的面具，让她看上去就像贵族家里的石像，虽然漂亮，但却十分的冷漠。
三级法师是指对法术的掌握程度，但真正要算得上法师，则需要大陆里通行学院毕业证或具有大法师资格的人的认可，所以依德妮算不上正式的法师，其实也只是一种自谦的说法。毕竟这个大陆上，从野路子出来的法师也有很多。
“啊哈，魔法学徒么。”女剑士笑了起来，然后说：“你要知道，我们是要穿越静默森林的，到时候出了什么意外，可没有人救你。”
静默森林是大陆上一个奇特的所在，那里的魔法元素仿佛被什么东西挤压走了，整个森林无法使用魔法。或许因为这个原因，森林中的魔兽肉体力量更强大，野性也更足，十分难缠。但静默森林同时也是三个大陆的连接通道，就算危险，也有商人愿意为了庞大的利益铤而走险。
依德妮没有说话，反而是一旁的罗伦说：“她归我管。”依德妮侧头看看罗伦，罗伦则注视着女剑士，她的神情淡定而认真，手臂垂放下来，也没有做出什么动作。但是被紧盯的女剑士的反应却和依德妮完全不同，她的身体紧绷，手已经下意识地放在了身后大剑的剑柄上。依德妮虽然不是战士，但她很熟悉战士这种身体微躬，一脚微退的架势。很明显，对方受到罗伦莫名的刺激，从而进入了备战状态中。
“好了好了，大家都是即将一起行动的伙伴，何必这么剑拔弩张呢？”一个年轻的声音插了进来，跟着黑影一闪而过。一个年轻的小伙子站在了两人的中间，他咧开大大的笑容打着圆场，又拉了拉红发女剑士，说：“嗨，嗨，凯西，放轻松点，好吗？我们不是敌人。”
这个小伙子跟女剑士似乎很熟悉，女剑士犹豫了下，还是放下了手，只是眼睛还是盯着罗伦，似乎不敢放松半点警惕的样子。而小伙子则回过头朝罗伦也笑了笑说：“你吓到她了。凯西的血统让她对杀意和战意都十分敏感，我想，你也要放松下，好吗？”说着，他朝依德妮眨了眨眼，似乎想让依德妮劝解下罗伦。
依德妮看到了，然后毫不留情转过了头当做没有看到。小伙子叹了口气，然后朝罗伦伸出手：“你好，剑士，如你所见，我是个盗贼，职业的，跟街边的那些扒手可不一样。我叫阿诺。”他没有说出自己的姓氏，不是有意隐瞒，就是他出身孤儿。当然，从他的职业来看，后者的可能性更大。
“我叫罗伦。罗伦瑞恩斯。”罗伦回答，同时握了握阿诺的手。
“你的手可真冷。”阿诺笑着说，然后侧身让出了身后的伙伴，说：“这是我的搭档与伙伴，凯西。”
“凯西刃拳。”女剑士接口。她的话引来罗伦与依德妮同时的注目与恍然。这是一个有着兽人姓氏的女剑士，她是个泰夫林，一个人族或者其他什么种族与兽人的混血儿，这足以解释对方的体型和力道。但两人的目光中只是纯粹的好奇，这让女剑士稍微地柔和了表情，并且友善地伸出了手。
“依德妮赫斯。”依德妮也放下了之前的冷漠，开口回道，她顿了顿，又说：“希望一路顺利愉快。”
女剑士咧开嘴，她有两颗闪亮的小虎牙，然后她用力地握紧了依德妮的手摇了摇，回道：“愿鲜血与荣光洒满你我，一路顺利愉快。”
兽人们的主神卡尔，是主掌战争与杀戮的神灵，因此他的眷族的祝词也相当的简单粗暴。
依德妮觉得这个祝词一点也看不出顺利愉快，反而是有种不祥的预感的样子。


作者有话要说：
应邀写一下简单的介绍，详细的太多了：
世界篇：
故事背景为多位面设定，可以理解为多重宇宙的概念，每个世界的物理法则是不一样的，但是又互相影响。整个世界就像一个圆筒那样，分为三层，第一层是神临海，由获得神格的神灵们居住的地方。第二层是主物质界，由一切有生生命居住，生活以及繁衍之地。第三层是深幽界，虽然说是第三层，但实际上是由多个呈倒扣的漏斗状的深层共同组成的位面，居住者是厌恶□□的亡者，被神临界众神所排斥的邪神，以及受到所有种族厌恶的深渊者。

地理篇：
安亚是由一块主要大陆“安尼西亚”和位于主大陆西南的一块次生大陆“孟菲斯”，以及环绕在迷雾之海的众多岛屿所组成。是多种智慧生物的生存之地。安亚的面积比地球稍大，一年的周期也比地球更长，一年有429天，分为十三个月份，一月有33天，一天有27个小时。主大陆经纬跨度很大，由此呈现出多种生态形式，以及各具风情的风俗特征。人们通常会将主大陆按照方位划分，分成“东南西北中”五个部分。

神邸篇：
多个神邸存在，神邸之间时常发生争斗，偶尔也会有阵营转换，神邸一般是不会降临在主物质界的，他们会在自己的信仰者里选择一个适合的容器进行“降临”，由于神邸的力量太过强大，容器很难多次使用，降临过后很容易变成白痴。目前可知的是历代的光明圣女都是为女神预备的容器。
唯一的例外是现在的黑暗之神玛修，作为千年来唯一一个进阶成神的女人，有着黑色的长发以及一黑一红的双眼。吞噬了暗月与银月两位女神的力量，一跃成为黑暗一族最大的首脑，相传她将两位女神的骨灰炼制成两枚戒指，宁静与死亡之力的弗安娜，以及愤怒与霍乱之力的莫莫安。因为她是肉身成神，因此一直苦苦对抗着神临海的召唤，隐居在南大陆的某个地方，其实已经很虚弱。
本文中的亡灵种族是银月女神的造物，她创造了依靠燃烧灵魂之火的物种亡灵，想让这种物种陪伴着被诸神驱逐的暗月女神，但在暗月莫莫安的愤怒之炎下，亡灵从宁静转向憎恶与狂暴，最终成为了整个安亚世界最不受欢迎的物种。

物种篇：
物种有点多，只写人种吧_(:зf∠)_本文会出现的物种基本还是比较全的了，着重介绍戏份比较多的物种：
人类，人类是整个安亚世界里最喜欢商业的种族，他们沟通和交流其他种族，学习他们的技能与文明，使得没有特殊天赋的族群在这个多智慧生物的世界里存活下来。论到心机与阴谋，整个安亚没有任何一个种族比得上他们。处于能力平衡，换句话说，同时也是能力平平的人类，并不缺乏操法者与武勇者，这也是其种族能够立国的根本所在。可以说，鲜血与战争，阴谋与背叛一直贯穿着整个人类的历史，同时，英雄与赞歌，忠诚与怜悯，也一直支撑着这个种族的延续，不同于其他智慧生物往往只信奉一个神的情况，人类通常根据所住的区域或需求信奉着多种神灵。

暗精灵：随着精灵的分裂，受到暗月的莫莫安所诱惑而变异堕落的精灵的一支，暗精灵，随着莫莫安的封印，这支没有主神的精灵被他们的近亲驱赶到南大陆以后，迅速的适应了南大陆恶劣的环境。他们在此地建立了庞大的精灵王国，取名为“那伦比亚”，意为永恒之夜，和骨子里排斥着其他种族的精灵不同，他们更乐意接受其他种族与自己的混血后裔。崇尚破坏与力量的暗精灵只要自己的家族能够获得力量，并不是特别在意血统之类的东西。不过，信仰着暗月女神的暗精灵是一个典型的母系氏族的社会，严酷的生存环境使得暗精灵不相信任何人，包括自己的亲族，而森严的等级制度让这个群体显得残忍嗜杀。没有智慧生物喜欢这群狡猾而嗜血的种族，尽管每年有大批走投无路的混血泰夫林们投靠暗夜精灵，却大半被当做炮灰而死于暗精灵的内斗当中。
暗精灵的统治持续了数千年后发生了改变，新生的死亡与宁静之神吞噬了暗月女神莫莫安与银月女神弗安娜的力量，并取代了她们的位置，从而将她们的眷族们也一并吸取了过去。和暗月女神不同，这位新生的神邸厌恶阶级以及内斗，于是，在她的示意下，暗精灵的阶级制度被逐步瓦解，取而代之的是由元老院组成的元老议会制度。内斗以及祸乱同胞的举动被严令禁止，只有为保持暗精灵嗜血战斗血统的竞斗大会保留了下来。尽管如此，元老议会的席位依然归于最初的十二家族成员。不过由于女神的束约，举手制取代了原有的内斗。十二家族原有的奴隶成为了平民。
被条约约束的暗精灵们也成了各大佣兵，工会，及杀手组织的最爱，他们只能去这种地方去发泄自己的嗜血欲望――新生的女神厌恶她的眷族用自己同胞的鲜血取悦自己，但并不禁止别人的鲜血。
自此，暗精灵的王国也不再是智慧生物们厌恶与禁止踏入之地，人类的商人为了暗精灵精巧的工艺与奢华的制作品而来，旅行者与冒险者们想要在这块土地上获得新的机遇，这个古老的种族也从此和其他种族有了长远的交流。

亡灵：亡灵是不是智慧生物这一直是博物家们争论的焦点。低阶的亡灵只有本能，而高阶的亡灵却很明显的保留思想，虽然经过物种转换的变异，让它们变得偏激，阴狠和憎恶。不过，大多数博物家仍然觉得，这种思维和智慧是受到转变前物种的影响，跟它们本身没有关系。所以亡灵并不属于《安亚智慧生物保护法》所维护的物种。
亡灵有很高的暗黑系法术抵抗力（抵抗并不代表完全免疫，对亡灵释放的高阶暗黑系法术依然有效，只是效果被削减了80%，法术伤害会随双方等阶对比而有1%的提升），对诅咒，恐惧，魅惑一类的法术可以完全无视，但是光明神术和元素类的火焰法术却可以有效的遏制亡灵。
低阶的亡灵们只凭借本能行事，它们没有思想，没有恐惧，只有对有生生物无穷无尽的憎恨支撑着它们的行动。它们依靠燃烧灵魂之火来作为原动力，燃烧灵魂之火的代价很昂贵，这意味着它们失去了轮回的资格，而灵魂之火的燃烧也会带给它们无休止的痛苦，这种痛苦会让它们对有生生物更加的憎恨。灵魂之火可以通过杀死其他有生生物，包括亡灵进行补充。但是被吸取的灵魂之火就如朝火焰中添加柴火那样，不会有任何记忆与人格被汲取。

======================================================
还有啥也可以问……_(:зf∠)_因为还有职业篇和语言篇，地理和物种都很详细，写设定简直会停不下来


第11章 再一次的启程
大法师罗达莱昂的追杀行为是私怨问题，作为黑暗学院一年一度的试炼成员之一的依德妮，从某种程度来说，其实是受黑暗学院所保护的。因此罗伦选择商队，算得上是一个相当不错的决定了。罗达莱昂绝不会因为自己的私怨，把追杀放到明面上来。只是商队的进度缓慢，也算是为了安全不得不做出的牺牲了。
就依德妮个人来说，她更倾向两个人的赶路，这或许是法师自带的某种喜欢僻静的天性导致，她对人群并不感兴趣，甚至愿意为此稍稍地冒险。但是罗伦却不是，她似乎更倾向于稳妥的决断。至于依德妮的个人意愿，在罗伦答应教导她一些基础的体术后，她的不满就烟消云散了。
法师不爱使用肉体，他们更倾向在开战之初就把一切的可能考虑得全面周到，然后用一种以逸待劳的姿态，看着对手徒劳挣扎。在那伦比亚，阴谋比当面的屠杀更受人欢迎。但这样的方式移到野外，依德妮就发现了自己的不足，她甚至连流矢都躲不过！如果不是因为她命大……不，在法师的眼中没有如果，只能说在那一瞬间，她只是恰好掷出了一个好的骰子点数而已。法师简直不能忍受自己居然有这么明显的致命点，因此对罗伦的提议十分感兴趣。
“你的肉体力量不足，所以应该从灵敏度入手。”在商队休息的时候，罗伦对依德妮说，然后转头喊：“阿诺。”
“你叫我？”阿诺眨眨眼，还有点受宠若惊的模样，然后跑了过来，好奇地看着两人。罗伦和依德妮都有种不属于流浪佣兵的气质，因此佣兵们并不太愿意接近她们，一般只是远远的看着。
“你是盗贼，可以指导一下我的伙伴吗？她的灵敏度不太好。”罗伦一手按住依德妮的肩膀，一边看向阿诺。阿诺有些为难的看着依德妮，依德妮也看向阿诺，她倒不觉得法师高人一等，就小看其他的职业者，因此也没有为难的表情。
这样的举动让阿诺有些难为情，他搓了搓手，显得有些手足无措，然后说：“我，我认为，可以先挂一些沙袋。”
“习惯重力法吗？”罗伦点了点头，然后看了依德妮一眼，又摇了摇头，说：“你的体质太差，得先从习惯跑步开始。”
依德妮脸色顿时难看起来。她看看罗伦，罗伦还是那副一本正经的模样，说：“你得先从小跑开始，等习惯强度后，再逐步加大。”罗伦一边说着，一边捏了捏依德妮的小腿肚子，皱着眉头叹气：“肌肉太松，你太依赖法力了。”
丝丝的瘙痒从两人接触的地方向四肢扩散开去，依德妮轻轻地咬住了下唇，她怕痒。但是在大家的注视下，身为法师的尊严让她强自忍耐着，忍耐得连眼眶都微微发着抖，实在是太痒了。她掩饰性低头朝罗伦看去，正巧罗伦抬起眼在看她。
“你怎么了？”亡灵的声音早就不是依德妮记忆中那种带着令人恐惧的共鸣感，而是柔和而温暖的，仿佛一种抚慰。
“没什么。”依德妮突然有些不好意思起来，她觉得自己的脸有些发烫，而对方的手掌还贴在她的腿上。虽然隔着法袍与裤子，但对方手上的凉意还是一点点的穿来，贴在她的腿上，让她从来没有这么真切地感受到与另一个人的距离是如此的接近。依德妮吸了口气，然后往后退了一步，说：“你说的对，我确实是太依赖法力了。”
她不着痕迹地接上了罗伦之前的话，然后微微地弯下腰，伸手朝向罗伦。或许是因为逆光的关系，依德妮看到罗伦的瞳孔微微地立起来，然后又扩散，她压下心中升起的疑虑，只是维持着动作不变。而罗伦也没有拒绝，她伸手握住了依德妮，依德妮微微一使劲，她就顺从地站了起来，然后朝依德妮点头致意：“谢谢你，我的旅伴。”
依德妮对罗伦这种随时随地都会表示出礼节的古风做派耸了耸肩，表示自己的无所谓。然后两人再一起看向一旁从刚才开始就显得很尴尬的阿诺。年轻的盗贼朝她们笑笑，掉转头如风一样地扑向了自己的同伴。凯西奇怪地看了盗贼一眼，又瞅瞅远处两个低声说话的家伙，用力地拍了拍同伴的肩膀，笑：“怎么样？法师大人有没有给你什么奖励。”
盗贼被半兽人这么一拍，整个人差点没趴在地上。他龇牙咧嘴的站稳身体，然后说：“什么都没有，那个剑士老爷似乎还想教法师体术。”因为罗伦的做派，所以大家都私下里觉得女剑士肯定是个贵族，而在黑暗势力占据绝对优势的南大陆上，像罗伦这样外表看起来十分温和的人，通常情况下，私下里都格外的血腥变态。所以也有人私下底讨论也许是看起来冷漠的法师被这个外表看起来温和，实际上浑身透着一股让人害怕味道的剑士欺骗了。
但是在南大陆，永远不会有人为一时的善良挺身而出。所以大家也只敢私下里说说，并不敢放到台面上。只有凯西，这个耿直的半兽人从与依德妮握手互祝开始，就对依德妮升起了好感，私下里拜托阿诺看顾着依德妮，怕她被罗伦欺负了。虽然凯西也不知道自己会做到什么地步，但能看着一点始终是好的。
而这一头的罗伦与依德妮还不知道半兽人的一腔热血，她们压低了些声音，罗伦说：“那个盗贼没有什么异常，他只是……过于关注你了。”这么说着，罗伦顿了顿，将视线投注到依德妮脸上。依德妮正认真地听着罗伦的话，她没有看罗伦，只是半垂着眼，一边听，一边陷入沉思中。或许因为这样，对方的睫毛显得又密又长，像把小扇子一样扇动着。她的头发是褐色的，但她的皮肤却显得那么白，让她深棕色的眼睛和头发的颜色强烈的突出出来，尽管罗伦觉得对方可能换个发色会更好看一点。但无论如何，眼前这个人，虽然苍白纤细，却能很明显从中感受到勃发而耀眼的生命力。
亡灵是没有生命的亡者，从冥域之中点燃灵魂之火的那一刻起，就注定了对于有生生物的嫉恨。是的，亡灵是从灵魂之中嫉恨着所有活着的生物的，它们依靠自己的灵魂作为燃料，迈动着早该归于尘土的死去的肉体，灵魂的颜色，血肉的味道都让它们趋之如骛。它们对生命的渴求，就好像植物向往阳光一样。
罗伦的眼光从对方的脸颊往下，落到她白皙纤长的颈项，微微顿了顿，然后后退了一步，带着和煦的笑容说：“也许我们想得太多了。也许那个小盗贼只是单纯的喜欢你，所以才关注你。”
依德妮没有显露出半分的娇羞，她露出嘲讽的笑容：“喜欢？对于一个黑暗学院的学生？”然后她微微地侧过脸，看了眼还在偷偷注视着她们的小盗贼，然后转过脸来，摇了摇头说：“那是不可能的。每一个南大陆的人都不会去主动招惹那伦比亚出来的人，更不会主动去招惹一个黑暗学院的学生。”
她抬眼看向罗伦，在罗伦好奇的目光中说：“黑暗学院只招收十二岁以下的孩子。每一个活到试炼的学生，都不会那么简单。这件事情，所有南大陆的人都很清楚。”她说完，就走到一边默默地冥想起来。而罗伦则若有所思起来，她双手环着胸，和依德妮距离并不远。
远处的佣兵们利用这个休息的时间，拔出武器在做一场娱乐式的打斗，通常这样的打斗意味着赌博，而花样百出的姿势也能让闲极无聊的人们获得一点娱乐。看起来这段路似乎没有危险的样子，所以雇主也才会笑盈盈的混在杂乱的人群里看着他们取乐。而罗伦回想起来，似乎一路走来，除了因为依德妮的关系而引来的追杀者以外，她们竟没有再遭遇到过其他的战斗。
“没有想到臭名昭著的南大陆，居然是这样的。”罗伦忍不住感叹了一声。
“只有活不下去的人，才会选择打劫。”躲藏在阴影中的小盗贼鼓起勇气接口。他看了罗伦一眼，发现对方对他潜行到附近并没有什么发怒的征兆后，这才大着胆子笑嘻嘻的继续说：“在城市里，无论是伪造证件、做间谍或双重间谍，又或者当骗子，做一票的钱财都会获得比抢劫大得多的回报。”
“啊，是吗？”罗伦想了想，又说：“既然如此，雇主雇佣我们是为了什么？”
“当然也是有一些不长脑子，只有肌肉的家伙了。”阿诺摊摊手，他的手指十分灵活，不停地玩弄着一把小匕首：“这是南大陆，不属于人类，也不属于暗精灵。里面不受规矩的野生种可是很多的。”说到这里，这个一直以爽朗示人的年轻小伙子，终于展露出了隐藏起来的血气。


作者有话要说：
来啊~造作啊

第12章 12 法师
依德妮从冥想中回过神来，那种灵魂无拘无束遨游天地的感觉伴随着身体带来的沉重的重力感一起席卷过来，让她有一种想要挣脱这具身体的冲动。但这冲动只是刚一浮现，就被她习以为常地压了下去。冥想会快速地回复身体的法力，同时也会造成感官上一种无拘束的错觉，这是每个法师都必经的过程。
依德妮看了看四周，车队还在缓慢的前行。现在已经临近夜晚了，看样子很快就会到达下一个停驻点。从周围人轻松的表情来看，行程没有耽误，也没有发生什么意外。依德妮低下头，掏出了一本手册，又从腰间的小皮口袋里摸出一只羽毛笔。笔尖上套着一个小帽，依德妮拔下小帽，这支笔的笔尖上铭刻着法纹，之前书写时留下的墨水还吸附在上面，环绕着一层淡淡的荧光。
每个法师都有自己的笔记本，依德妮当然也不例外，书写时，特制的笔会触发法师的精神力带动着元素在上面留下堪比魔纹的文字记录。如果书写者位阶过高，低阶的法师阅读时甚至会引发精神错乱。依德妮刷刷地记录下自己的心得，然后又皱了皱眉，闭下眼感知了下。这不是她的错觉，她能感觉到，最近一段时间，她对于元素的感知力和自己的精神力，都有着明显的进步。冥想时的速度与效果也增加了。
“这种从体质到精神力的改变，是来自于契约者的某样“东西”吗？这似乎与她在我昏迷的时候，做的某件事有关。”依德妮在自己的笔记下写下这句话，她发了会儿呆，觉得写这样的东西在自己的法师笔记上是一件极其浪费魔力的事情，她想要划掉，但盯着这行字了好一会儿，又有些舍不得，只是继续写着：“距离她生前，大概已经数百年，甚至于更久的时间。时间是这个世界上最残忍的东西，她再次来到喧嚣尘世，但是已无人记住她。红石城，牵绊住她的执念究竟是什么呢？”
依德妮觉得自己简直是不可理喻，她不禁没有抹去那行看起来莫名其妙的字，反而加上了更多。她看着自己书写的结果发呆，直到车队停下，大家欢呼休息的声音重新唤回了依德妮的神智。她一低头，就看到罗伦朝她走来。依德妮匆匆地把本子合上，然后把笔放好，双手一撑，罗伦急忙上前几步，看着依德妮已经利落地从车顶蹦到到地上。她看看车顶，又看看依德妮，然后笑着说：“看起来最近锻炼得不错。”
“托你的福。”依德妮回答，看了罗伦一眼。罗伦还是之前那个表情，并没有什么变化。依德妮也没有再多做试探，只是观察期周围来。
这次车队停留的地方不是城市，而是野外，行走的也不是大路，这说明已经在逐渐接近静默之森了。这样的地方并不安全，但是看周围车队人的样子，倒似乎还算不错的落脚点。
两人默默的往前，车队前方的凯西抱着剑立在那里，在看到两人后，很爽朗地打了个招呼，然后说：“阿诺和亚伯去四周侦查了。”亚伯是车队里的弓箭手，跟阿诺都十分擅长侦查行踪。这一路实在太过顺利了，依德妮觉得自己更像一个象征物。她想了想，主动说：“我也来帮帮忙吧。”凯西没有拒绝，这个停驻点不是大路，多点手段总是好的。
依德妮召唤出了侦探之眼，将它放了出去。侦探之眼只有基本的智力，依德妮凝神下达了指令，刚切断与侦探之眼的精神链接，一抬头，就看到凯西好奇地看着她。
“我还是第一次看到法师施法。”半兽人露出了一个好奇的笑容，解释。
“你以前没见过法师？”罗伦则发出了疑问，她看到两人同时看向她，想了想，又解释：“你看起来是一个很有经验的佣兵……”
“我真怀疑你是从哪个角落里冒出来的。”半兽人歪着头，有些疑惑的回答：“现在的法师可不比以前，是很金贵的东西啊。”
而依德妮则发出了一声咳嗽，闭上眼，重新召回了侦探之眼，朝凯西点点头：“没有什么异常。”她说着，拉过罗伦的手，转身向后走，压低了声音解释：“新生的黑暗女神还未登上神坛前，和双月的女神们大打了一架，夺取了她们的神种。神o的攻击波及到了神临海，连带着主物质界都发生了元素暴动。所以，神灵们合力关闭了神临海与主物质界的通路。现在是……”
“元素枯竭期……”罗伦缓缓地接过话。
依德妮倒是吃惊地挑了一下眉头，看向罗伦：“原来你也知道。”
元素如双月引发的潮汐那样，有涨也有伏，只是除了自然的潮汐之外，神灵们的举动也会引发元素的潮汐，甚至是灾难。这并不是什么秘密，但这样的知识只在法师和贵族之间流传着。一般人知道有时候法师很多，大型法术也会如雨后春笋一样不要钱似的往外冒，但有的时候，法师又很金贵，他们就如最贪婪的守财奴一样守着自己那点魔法力，舍不得付出一点点，这个时期的法术总是实用而且小巧精致，但他们从不会去追究背后的原因。
依德妮在心中默默地猜测着罗伦的生前，然后又若无其事的问：“冥域里你们没有感觉到元素的波动吗？”
罗伦回想起那个阴暗压抑的空间，然后摇了摇头：“并没有，冥域的元素本身就很有限，也很单一。连自然元素潮汐甚至都感觉不到――起码跟我对战的法师实力都很统一，那么多年也没什么变化。”
依德妮认真地点了点头，露出了专注的神情：“这么看起来，传说中元素暴动与枯竭期只与主物质界有关的传言很可能是真的。这么说来的话，主物质界很可能直接与神临海关联。”她抬头看着天空。天空呈现出黄昏时期特有的绚烂多彩的颜色，又被树枝分裂成一片一片的碎片。
而罗伦也跟着依德妮往上看去，她当然什么也没有看到，她缓缓地将眼光往下，看到身边这个羸弱法师脸上，就好像有一层光那样。强烈的好奇心与求知欲，旺盛的生命力与求生欲，或许还有执着的念头与独有的信念。无论是哪样，都给眼前这个弱小的法师一种坚韧的力量，促使着她一直往上生长着。
作为一个对有生生物抱有嫉恨天性的亡灵，这样的特质简直就让失去这一切的亡灵无法拒绝。想要获得，想要撕碎，想要吞噬……
依德妮突然转过头，那双仓鼠似的闪亮眼睛依然很闪亮，罗伦看着对方的样子，挂着笑容，礼貌地等待着对方的话。依德妮露出了一点的不好意思，随即就变成了研究似的狂热：“如果完成了我们的契约，在您回到冥域的时候，可以帮我带一个研究仪器到冥域吗？我想记录一下冥域的元素浓度以及组成……你知道冥域并不适合人类生存。”
罗伦愣了愣，她看着小法师在她面前喋喋不休着，偶尔地埋怨着身为人类的不便。她忍不住笑着答应了下来：“我以为黑暗学院出来的法师不会感染上这样的……”她顿了顿，带着几分好笑的说道：“习惯。”
依德妮则顿了顿，随后露出了严肃的表情：“当然不！罗伦・瑞恩斯阁下，你这是极其严重的阵营歧视。任何一个法术的成形，理论的假设，都是建立在大量的假设与实验的基础上的。同样，法术与神术可不一样，法术需要理性的解析，需要对敏锐的观察力与感悟力。就算是黑暗学院，也不例外。”
这一夜，依德妮带着几分法师似的愤怒在笔记里刷刷写下如下的话：“罗伦・瑞恩斯，应是出生于元素暴动期或正常潮汐期，对法师与阵营有极大的误解。法师当然不会一蹴而就，理论与研究也同样如此。冥想速度的加快，但周围元素浓度并没有改变，这种情况的改变应来自于身体本身的某种变质，而不是外物。”
就在这时，凯西绕开了周围喝酒吃肉的人，来到了依德妮端坐的车顶下方，她轻轻地敲了下车厢，看着依德妮从车顶探了个头看着自己，然后说：“法师阁下，阿诺失踪了。我需要你的帮忙。”
盗贼和弓手都是侦探的好手，他们通常会提前两天探寻周围的道路，一旦出现风吹草动，他们就会迅速地退出来通知车队，因此一天不见踪影也是正常的。但是凯西与阿诺有私下的联系方式，每天晚上他们都会单独用特定的方式联系一下彼此。而这次，阿诺没有按照约定的时间发来联系。
“做我们这行的，总会有些例外。”凯西似乎知道依德妮想说什么，快速的打断了依德妮的话，然后说：“所以这个联系时间非常固定。因为它相当于我们的第二条命。”
依德妮立刻明白过来，就算阿诺还活着，那么也一定是遇到了什么迫不得已的危险，才不会联系凯西。没有联系，这本身就已经是一个信号了。依德妮瞅了眼还一无所知的车队商人们，然后跳下马车，说：“我明白了，我会出手，但是我们得先跟车队主人说一声。”
凯西拉住了依德妮，她带着几分祈求地说：“不行，我们与商队有协议，为了防止盗贼和山贼内应伤害商队利益，盗贼身上的联络设备必须得展露出来给商队主人查看。但是我们……我们……不行。”


作者有话要说：
日常的一章


第13章 13 背叛
依德妮从车顶上跳下时，不着痕迹地按住了自己的契约印记，契约那头传来了契约者清晰的意图：“知道了。”
依德妮有些疑惑，她与契约者的通道很明显的清晰了很多，这难道是由于双方的信任引起的吗？还是……但依德妮没有在这个问题上纠缠太久，半兽人还在眼巴巴地看着自己，她不能露出太多马脚。
虽然依德妮答应帮助凯西，但她也不会完全放心这个看上去一脸耿直的半兽人。她安静地听着凯西的话，过了一会儿，契约那头传来了回应：“弓手已经回到商队，盗贼不见踪影。”依德妮略一沉吟，然后召出了侦察之眼。凯西立刻告知了阿诺最后一次联系她的方向。
依德妮不会完全相信凯西，她让侦察之眼先去了凯西说的相反方向转了一圈。在没有发现什么不对劲后，才指挥着侦察之眼朝凯西说的发现晃了过去。而此时，罗伦也走了过来，站在依德妮的身边。随着两人的靠近，契约带来的交流越发的清晰，而依德妮也来不及思索为何契约改变的事实，两个人就已经快速地交流起来。
“亚伯告诉米格尔前方道路没有问题，据说阿诺继续往前探。”
“完美的借口，不是么？”依德妮看了眼罗伦，罗伦也看了她一眼。她的眼中似乎隐含笑意，但依德妮却不知道对方在高兴什么。
“总有一个人在说谎。”罗伦的声音借助契约在她的脑海中浮现。
依德妮闭上了眼睛，她的侦察之眼比普通人类的速度快很多，而且目标明确，很快就已经到达了目标。她现在要全神贯注和这个小魔法生成的视觉精神链接，而罗伦在她身边，她也很放心，莫名的放心。
过了一会儿，依德妮睁开了眼睛，远距离的精神链接让她有点头疼，然后她轻轻地揉了揉额头，说道：“情况可能有些不太妙，我看到了打斗的痕迹。”
凯西睁大了眼睛，她顾不得其他，抓住了依德妮的手。半兽人的力气很大，紧紧抓住依德妮的时候，依德妮觉得自己的手骨都要碎掉了。罗伦的手轻轻的搭在了凯西的手上，她看似没有花什么力气，但依然坚定的一个一个指头地掰开了凯西，然后说：“放轻松点，凯西，没有尸体就不是坏事。”
半兽人的瞳孔已经染上了点点的黄绿色，她深深的呼吸了几口气，然后说：“是的，大人，你说的对。我，我只是……”她有些抱歉地看着依德妮。
依德妮揉了揉自己惨遭蹂虐的手腕，冷淡下脸色。她手指抵住额头，快速地说出了自己看到的一切：“这里经受了一场小规模的战斗，结束速度应很快，有血迹，但不多。根据草丛的倒下的方向，应该是朝着西北去了。”然后她收回了视野，再度看向了凯西，问：“那么，你的决定是什么？”
凯西几乎已经控制不住自己兽化的趋势，她死死地咬住自己两颗突出的獠牙，然后说：“我能感受到阿诺没有死，求你继续查下去。”她看着依德妮冷漠的侧脸，犹豫了一下，又说：“日后我愿意以后身为你的盾护卫你。”
依德妮微微地抬了一下头，看了眼这个面含泪水的女战士，她摇了摇头，说：“我会根据任务的难度来向你收取佣金的。”随后她再一次闭上了眼睛，陷入深层次的精神链接中。
或许是因为罗伦那不知名的“救助”的关系，它带给依德妮的提升几乎是全面的，依德妮心中感叹了一下，就收起了心思，小心地操纵着侦察之眼往前行。或许是因为这里距离商队实在太远，也没有人想起要遮掩一下痕迹，依德妮很容易地就顺着草丛的踪影找到了目标。
那是个混合种族的盗匪团伙，一共三十多人，里面包括了大量的哥布林，半身人，依德妮撇了撇嘴，这些都是只有战斗力，没有头脑的渣渣，身为法师的依德妮表示了下不屑。但她很快地收敛了这些情绪，因为她看到了人类。
啊，人类，狡猾的人类。依德妮几乎立刻就确认了这些人类是里面的主导者。而后，她看到几个人类低声聊天时，手里转动的小徽章，依德妮试着操纵侦察之眼靠近人类们。但其中一个人类似乎发现了什么不对，警惕地朝依德妮望过来。依德妮顿时不再敢靠近，她想了想，绕了圈，在一个角落里找到了被关在笼子里，昏迷不醒的阿诺。
年轻的盗贼现在看起来糟糕极了，他身上的皮甲被扒光，无论是匕首还是藏起来的武器都不见了。身上全是伤痕，其中后脑上的那个伤疤尤其明显，他整个人趴在木笼里，而身边则是一圈围着流口水的哥布林。
依德妮悄悄地把侦察之眼放在一个隐蔽的角落里，然后切断了链接，看着一旁眼巴巴的凯西，说：“他还活着，只是不知道能活多久。”她说着，把看到的一切朝两人说了一遍。
在凯西发出怒吼的前一刻，依德妮则转头对罗伦说：“我想我们需要通知一下雇主，当然，那位叫亚伯的弓手最好也在场。”依德妮说的是最好，但无论是她还是罗伦都明白，亚伯是必须在的。
“你们要告诉雇主！不，我……”凯西被这一连串的话惊得目瞪口呆，她伸手想要抓住依德妮，但罗伦已经提前抓住了凯西的手。亡灵看着凯西，她的目光有些冷，但表情还保持着和缓：“你与那个盗贼签订了契约，我知道，不必在意。我想，我们可以不对雇主说这样的小事。”她说着，又侧头朝依德妮问：“对吗？我的旅伴。”
话都被你说完了，她还能说什么呢？依德妮耸了耸肩，通过契约朝罗伦传达了这样的情绪。而罗伦的眼中则染上了点点笑意，然后松开了凯西，站回依德妮的身边，朝依德妮点头致意：“那么，我的旅伴，容我先告退，去见见亚伯。”
依德妮嗯哼了一声，看着罗伦离去的身影，然后朝凯西招了招手，说：“跟上吧。”
“可是……我还是不太明白……”凯西一头雾水地跟上了依德妮，她明白法师和女剑士似乎会帮助自己，但是为什么，怎么帮，还是迷迷茫茫的。
依德妮叹了口气，她不太愿意解释得太清楚，但凯西的武力值远大于依德妮。她可不敢肯定对方如果暴怒，自己这个羸弱的小身板能否在近战的距离内全身而退。所以虽然叹息着，依德妮还是尽职地解释了起来：“盗贼是一个小心谨慎的职业，如果没有意外，他受到的严重伤害绝对不可能是脑后。这说明，有个他信任的人，在后面敲了他闷棍。”
凯西顿时恍然大悟，随即又咬牙切齿起来：“是亚伯！那该死的，可恶的杂种！”
“你看起来并不像一个南大陆人。”依德妮对于背叛没有什么太多的同理心，在这个大陆上，背叛是一件再常见不过的事情了，她反倒是对凯西的态度有些好奇。
“是的，我是东大陆人……我是说……我的母亲是东大陆人。”凯西被依德妮打断，然后稍微地收敛了一下情绪，低着头，有些沮丧地回答：“阿诺是南大陆人，我们从十岁就认识，他在南大陆长大，又去了东大陆，被我的母亲收养。之后我的母亲死了，我们当了佣兵，来往两个大陆之间。”
“啊，这样啊。”依德妮挂着一幅无所谓的面容说着，她顿了顿，又说：“看起来他挺护着你的。”她想起那个爽朗的，还有些娃娃脸的少年人，本来以为两个人之间凯西应该更强势，但现在看起来，反倒是那个少年在一直默默地支撑和保护着凯西。
这只是一瞬间短短的想法，依德妮与凯西很快来到了米格尔的面前。法师向来是远离众人的存在，她和凯西的出现，很快就引来米格尔的重视。这个老道的商人顺手擦干净自己的嘴，来到依德妮面前，低声地询问着。依德妮看了米格尔一眼，然后朝周围看了看，他就挂上笑容，邀请两人走到了一旁。
依德妮从善如流的跟着米格尔，她什么话也不说，米格尔心里打鼓，但也不敢轻易说点什么。过了一会儿，罗伦拧着不停挣扎的亚伯从另一边走了过来，然后当着米格尔的面，一击把对方打趴下了。
米格尔吓了一跳，他下意识地看着依德妮，而法师则一脸冷淡地看着亚伯低声□□的样子。
“大人，这是……”
“这个人跟一帮家伙勾结起来，想要打劫车队。”依德妮回答着，又在心中哀叹了下法力无谓的浪费，然后变幻出一张水幕，把之前看到的同米格尔演示了一遍。
之前凯西并没有看到阿诺的惨状，这次看到了她几乎就要扑过去，但她勉强忍耐下来，只把愤怒的眼光投注向亚伯。
关系到整个商队的安危，米格尔也慌了神，他急忙朝依德妮行礼，惶恐地询问应该怎么办。而依德妮则看向一旁惊慌的亚伯，闲闲地回答：“你得先问问他。”而这次，和气生财的商人也露出了狰狞的一面，回答着：“你放心，我一定尽快地让他吐出真话。”
依德妮随意地点了点头，行走两个大陆的商人，当然不可能真的和善又胆小。每个人都有着另外一面，就如南大陆长大的盗贼阿诺会小心地维护着高大的半兽人。依德妮突然觉得有些无趣，她喜欢远离人群，就是不愿意看到这些，无论是好意的还是恶意的，依德妮都不愿意去看一看。
想要接触一个人，了解一个人，真的太难了。


作者有话要说：
从上上章开始，我感受到了冷文的侵袭，好冷啊啊啊啊

第14章 14 救人
米格尔确实是有些本事。短短十几分钟，他手下的打手就已经得到了亚伯透露的情报。其实这也没什么大不了的事情，亚伯是干这个的老手，他跟一伙山贼勾结起来，专门以打探前路的名义，带着商队行走到他们预订的道路进行打劫。之前打劫的都是一些小商队，做久了，一伙人胆子也大了起来，于是就盯上了米格尔。
虽然商人与佣兵之间有契约作为彼此的约束，但是愿意铤而走险的人，是不会在意这些的，总有很多办法可以规避契约的力量，更何况这是在南大陆。因此在场的人除了罗伦以外，其余的都没有显露出半分的意外。
“有些不对劲。”依德妮闻言，敲了敲桌面，她此刻坐在米格尔搭起的帐篷里，自从她揭露了亚伯的阴谋以后，米格尔就对她更加恭敬而客气起来。她皱着眉头敲着桌子：“他们团队成员大部分都是半身人和哥布林，这些家伙只要有吃的就行，花不了什么钱。但是他们的打劫频率太高了。”说着，依德妮又想起了那伙人手里把玩的徽章，忍不住有些不好的预感。
米格尔看了眼手下的打手，那个打手点点头，又转身出去了。但是再也没有更多的情报传来，反而凯西已经焦虑地忍不住快要兽化了。依德妮有些无奈，看起来亚伯也是个跑腿的，不可能知道太多。而米格尔也是同样的想法，他看了看依德妮，带着迟疑地询问：“要不……我们就绕道吧。”
与其跟有不知名后台的盗贼硬拼，还不如绕道避开，这是商人基于稳妥的想法，当然依德妮也保持着同样的赞同态度。而凯西则跳了起来，大声反对：“不行！阿诺怎么办？”
“凯西，我很理解你的心情，但是基于合约，我们必须保全商队，这也是你身为一个佣兵的基础道德。”米格尔收起和善的商人面容，阴沉沉地朝半兽人说。
凯西捏紧双拳，她的双眼有些茫然，在她的生命中还极少遇到这样需要选择的事情。她当然知道自己不能放弃阿诺，但是如果违背了合约，以后他们的佣兵生涯又该怎么办呢？而这时，另一个声音适时地插了进来：“商队继续前进，我跟凯西去一趟救人。你们不必等我们，我们会赶上来的。”
依德妮哀叹着按住了自己的额头。她就知道，她就知道自己的契约者一定会出面。她一边觉得头痛，一边又暗生怒气，对方真的以为她还是那个光明阵营的圣骑士吗！（依德妮已经自作主张的把罗伦归类了。）她重重的垂下了手，看着自己的契约者，开口：“你应该知道，这不是一个好的选择。”
“当然，但是……请相信我，好吗。”
当那双碧绿的眼光专注地注视着依德妮的时候，就连依德妮自己都不知道为什么，就点头了。当她终于从对方的影响中回过神时，一扭头就看到了米格尔那意味深长的表情。依德妮脸色紧绷，她按住了额头，觉得自己最近哪里怪怪的，似乎亡灵对她的影响远远超乎了一个普通的旅伴的程度。
按照罗伦的计划，商队很快再次出发了，这一次他们调整了位置，由于失去了盗贼和弓手，依德妮不得不亲自上阵，只有这个时候，她才迫切地希望罗伦真的一切顺利，好让她从原本不属于她的负担中解放出来。而罗伦则带着凯西朝另一个方向走去，依德妮看着自己的契约者，想了想，还是低声吩咐着：“如果遇到紧急情况，请不要恋战。哪怕只有你一个人回来也没有问题。”
罗伦扭头朝依德妮笑了笑，她的眼睛在清晨的阳光下熠熠生辉，依德妮别扭地转开脸，不去看自己的契约者了。而一旁米格尔那“我仿佛知道了什么”的脸色更让年轻的法师隐隐地有了脸黑的趋势。
这是自从两人认识以来的第一次，亡灵以自己的意志去做一件事情。依德妮想起最初见面时，亡灵对于那个陌生城市的莫名执着，都说亡灵是以执念来驱动身体的，她不禁沉思，那么这一次，是什么地方触动了亡灵呢？但依德妮没有心思想太多，商队还需要她动用侦查之眼。迫于金钱的压力，就算是黑暗学院的高材生也要低头。依德妮集中精神，认命地驱使着魔法，替代原本应该是盗贼和弓手的活。
在这个法师并不过分常见的年代，依德妮几乎成为了周围人关注的焦点，他们一边护卫着车队，一边用余光打量这个年轻的少女。依德妮全神贯注地投入到了侦查之眼的视觉共享里，在她确认了自己的冥想速度跟得上侦查之眼的消耗以后，她咬牙再召唤了一个侦查之眼出来。
双倍的视觉共享需要双份乃至更多的精神力的维系，依德妮一边暗自痛骂着自己，一边又难以控制地把侦查之眼丢向了罗伦的方向。
我一定是疯了！依德妮这么想着，然后抽出了一部分精神力关注过去，正好对上了一双警惕的眼睛。这是罗伦，她和凯西正潜伏在草丛里，就在依德妮的精神力泄露的一瞬间，敏锐的亡灵就已经望了过来。依德妮有些不安，她看到罗伦注视着她的所在地，过了会儿，罗伦似乎笑了笑，做了一个唇形“放心”。
依德妮猛地断开了自己的精神链接，把那个可怜的侦查之眼扔在那里，自己则关注起另外一边。少了一半的压力，依德妮做得游刃有余，还有心思想其他。她觉得自己自从伤好以后就变得有些奇怪起来，她总是不自觉地在观察注视着罗伦，是因为罗伦的表现太不像一个亡灵了吗？还是因为她身上总像是蒙着一层神秘的面纱引起了她的好奇呢？或者是其他什么原因呢？
依德妮操纵着侦查之眼转了个方向，觉得自己实在是太无聊了，她情不自禁地，不可避免地，再一次链接上了那个可怜的侦查之眼。
小家伙已经不在原地了，依德妮看着周围黑漆漆的一片，有些迷茫，她的脚下软软的，不知道是什么。依德妮试着跳了跳，觉得还挺舒服，这时候，一只手把它抓了出来，罗伦放大的脸出现在依德妮的“视野”里。依德妮赶紧操纵着小家伙跳着转了一圈，她们此刻站在一个平坦的地方，周围倒下了一圈哥布林，看样子刚刚经历了一场激烈的战斗。
“好了，小家伙，阿诺在哪里？”侦查之眼的大头被罗伦轻轻地弹了一下，依德妮操纵着侦查之眼歪着脑袋看着罗伦，正好看到她微笑的样子。
这个人，这么笑着的时候，真的温柔得不像一个亡灵。依德妮这么想着，然后操纵着侦查之眼朝之前她看到阿诺的地方跟去，而罗伦与凯西则缓缓跟上。半身人和哥布林的嗅觉都非常灵敏，这样的血腥味是掩盖不住的。它们没有出现，说明了前方肯定有陷阱，这个念头在依德妮的脑海里转了一圈，就借助着契约传达给了亡灵。她不确定这么远的距离，罗伦是否还可以清晰的感觉到自己的信息。
而罗伦已经抓起了侦查之眼，放在自己的怀中，依德妮这才回过神来自己刚才究竟在什么地方跳……她的脸一下子如同火烧，精神动荡下，再一次与侦查之眼断掉了链接。而这一次，依德妮直接撤掉了魔法，再也不敢召唤侦查之眼回去了。
米格尔有些担心地看着依德妮一张脸一会儿白一会儿红，最后还是忍不住问：“大人，这条路有什么问题吗？”
“没问题。”依德妮好不容易收敛起自己的情绪，绷紧了一张脸，硬邦邦的回答着。
一直到第二天清晨，商队才迎来了罗伦一行人的归队。罗伦没受什么伤，事实上，就算她受了什么伤，她亡灵的特质也不会有所表现出来。但凯西和阿诺却不算好，阿诺耽误了足足两天的治疗，现在已经是奄奄一息了，而凯西这个半兽人也陷入了不知名的昏迷之中。依德妮看到米格尔的表情，就知道他对这种情况实在心情不好，带回两个拖累商队的人，还不如死了的好。
但是罗伦与依德妮的态度还是让这个唯利是图的商人忍耐了下来，他派了随队的医师与草药过来，自己没有出面。依德妮也并不想直面米格尔，不知不觉间，凯西与阿诺已经打上了依德妮和罗伦的印记，他们还能留在商队养伤，完全是因为米格尔不想得罪依德妮这个黑暗学院法师的原因。
依德妮再一次回到了之前那种随时冥想的状态，除了每天例行的用侦查之眼查看周围以外，她几乎不在其他人面前出现，而罗伦则负责照顾两个伤员。米格尔干脆把两个人跟依德妮和罗伦安排在了一起，所以依德妮一睁眼一闭眼都看到两个人躺在自己面前。
“他们两个订了生命共享的契约。”在一个无事的午后，罗伦喂完昏迷不醒的阿诺吃完药以后，开口说。
依德妮抬了抬眼，看着罗伦。她们之间隔着两个伤员，罗伦坐在阿诺身边，看着两人：“兽人是兽神卡尔的眷族，鲜血与战争之神给了自己眷族鲜血的契约力量，让他们可以分享给别人生命力。”罗伦说着，又叹了口气：“分享彼此的生命，就算是纯正的兽人，也很少有人会使用这样的契约。如果不是生死与共的信任，谁敢托付自己的性命给别人。”
“所以，这就是他们打动你，让你出手救他们的原因吗？”
依德妮于是鬼使神差地问出了这句话。


作者有话要说：
其实我一直在埋伏笔！！！

第15章 静默之森
依德妮的问题没有得到答案，因为凯西醒了。凯西的清醒同时也反馈给了阿诺，证明阿诺生命无忧。就好像是验证了罗伦的话，阿诺以肉眼可见的速度好了起来。没有几天就又是一个活蹦乱跳，可以下地干活的小伙子了。这大概是因为跟他共享生命的半兽人体质具有天生的加成的关系。
米格尔阴沉的脸色终于好转，而依德妮也终于摆脱了每天都要耗费魔力使用侦查之眼的劳累，她对这种情况表示十分满意。在大家利益都达到的和谐环境下，这大概是依德妮这段旅程里最为轻松的时刻了。
当然也并非是一切顺利，罗伦塞给了依德妮一个徽章，这是她们在山贼手里拿到的。同时也是当初依德妮利用侦查之眼，看到对方把玩的东西。依德妮扫了一眼，确认了上面鬼面蜘蛛的图案后，就默默地销毁了。这个东西是那伦比亚暗精灵九家族之一的家徽，至于那伦比亚的人为什么把手伸到这个小地方，还以这种方式来收敛财物，依德妮不知道，也不想知道。
依德妮把这件事抛在脑后不再管。但她也一天天的开始感觉到了紧张，因为静默森林已经越来越近了。对于一个法系来说，进入静默之森等于是把自己的优势都抛开，就算事先给自己做好了心理准备，但这种直面自己脆弱的感觉还是非常不好。依德妮缓缓地吐出了一口气，她一路挣扎着活下来，从一个无力的孩子，到现在终于有了一定的自保能力，而现在，她就连这层还不能完全带给她安全感的外衣也要被她亲手卸下了。
这个认识让年轻的法师忐忑不安，就算凯西和阿诺的骚扰都无法让她平静下来，不，反而让她更加的烦躁了。在一次小规模的法术失控后，商队的人都知道了年轻法师心情不好的事情，看到她也赶紧绕道走，依德妮对此完全不放在心上。她按照自己的步骤完成每日例行的冥想和笔记后，就坐到了车顶上看着车队往前。
在这段时间里，一直很平静，他们经过了三个城市，而罗达莱昂的追兵再也没有出现。随着商队的北上，原本葱郁浓烈纠结成一片的绿色渐渐变得清晰起来。树木渐渐地挺拔出了身姿，宽大的叶面也收敛起来，这依然是大陆的南方，却慢慢地呈现出了和南大陆不一样的风光。
商队走的道路虽然是小路，也是长年累月里，被无数人跋涉过的，隐藏在草丛里，是一条蜿蜒曲折的泥土路。空气中的风也不再是那种炎热而潮湿的气味，渐渐变得平淡起来。
依德妮看着前方，她不自觉地挺直起背脊，带着连自己都察觉不到的茫然。车顶轻轻地摇晃了一下，罗伦就坐到了她的身边。和高冷的法师不同，罗伦拯救同伴的行为引来了其他人的赞叹，毕竟是出生入死的职业，谁不想路上有个不抛弃自己的同伴？而罗伦天然的亲和力也让她在一群佣兵里混得很融洽。依德妮悄悄地观察过罗伦，她虽然说话做事并不粗俗，但她又能毫无芥蒂地接受其他人粗野的话和玩笑，仿佛她自己就是佣兵的一份子，跟他们一样是从最底层摸爬滚打上来的一样。
“你上来做什么？”依德妮没有给自己契约者太好的脸色。
“我听雇主说，我们很快就会到静默之森了。”罗伦回答。
这个回答让依德妮的心情更不好了。她皱着眉头想了一会儿，然后叹气：“是吗？希望一切顺利，我们只要穿过静默之森，罗达莱昂就会放弃了。”她仿佛是自言自语那样继续说：“暗精灵天生缺乏元素亲和力，但黑暗学院的织法者却不少，进入静默之森，好歹我们可以避免了法系的骚扰。”最近实在太平静了，这让依德妮十分的不安，她知道罗达莱昂是一个睚眦必报的家伙，连续的挫败只能让他更加愤恨而不是放弃。
“如果遇到追兵，我只能将全部信任都寄托你的身上了。”依德妮不是一个矫情的家伙，她看着身边的契约者，用了极为少有的，慎重的态度说道。她紧紧地盯着对方的眼睛，只要对方有一丝一毫的犹豫，那么依德妮会毫不犹豫地选择另外一条道路，放弃进入静默之森。
罗伦安静了一会儿，以拳叩击在了自己的胸口上，那双碧绿色的眼睛注视着依德妮：“我的心脏虽然不再跳动，但我的承诺依然有效。你有多大的信任，就会带来多大的回报。”
依德妮的脸上闪过一丝不自然，她别开脸，冷冷的回答：“你误会了，我的骑士大人。我们之间的契约才是我们信任的基础。我不相信任何人，包括曾经是人类的亡灵。”
亡灵对于法师的解释付之一笑，她从不会对此针锋相对，这让依德妮有种拳头打在棉花上的无力感，仿佛自己还是个小孩子。当然了，以两个人的实际年龄来算，依德妮确实算的上是个“小孩子”。于是小孩子有些气鼓鼓的，在心里暗自生气。
“对了，我一直想问你一件事”罗伦的声音让依德妮转过了头，她还从没见过亡灵专门询问她什么呢。而罗伦想了想，才说：“你说使用法术，需要理论知识，那么龙族呢？众所周知，龙族天生就会使用法术。”
这个明显“外行人”的问题让依德妮笑了起来。她竖起了一根指头，只是轻轻的念动了一下咒文，火元素就在她的指尖汇聚，形成了一小撮火焰。依德妮示意罗伦看向她的手指，然后说：“你看，无论是龙族还是我们，都需要念动咒语，借此聚合元素，达到目的。”她说着，用拇指指腹轻轻一搓，火焰就消失了，她又指了指自己的眼睛，对着罗伦：“我们天生就可以眨眼，天生就可以行走、奔跑。但若我们要创造一个傀儡，在无法教导对方的情况下，我们只能去了解别的生物是怎么眨眼的原理，才能还原在傀儡的身上。当然，有时候大家会用更简单的方法，他们会抓住一个灵魂，把它禁锢起来，装在傀儡身上，这样傀儡就不用再学习了。但它们依然需要眨眼的机制，这就是客观条件。”
“你的意思是……龙族就像是那块灵魂石，而龙族的身体就是客观条件？”罗伦想了想，问。
“是的。”依德妮笑着回答，她是一个冷淡的人，但只有谈及魔法和魔法原理时，才能让她毫无顾虑的说笑，因为知识是没有顾虑的：“人类没有施法的灵魂，却有施法的机制，所以只能去了解原理。如果不知道原理，我们就无法复制。虽然没有天赋很可惜，但是探索原理本身也是很有意思的一件事情。因为没有人可以违背法则，人类不能，龙族不能，神灵也不能。”她这么说着，再一次在手上点燃了一撮火焰，然后兴致勃勃地招来罗伦：“你看。”
说话间，一个小小的旋风在火焰周围形成，旋风呼啸的中心没有风，但火焰还是渐渐的熄灭了。依德妮朝罗伦眨了眨眼睛，说：“这是因为风抽走了空气，火焰是不会平白无故的燃烧，是空气里的某种东西让它们持续。风抽走了它，于是火焰就熄灭了。”她这么说着，然后看着自己的指尖，平静的说着：“这就是法则。”
无论是普通的武力者，还是操纵元素的操法者，他们的顶端都是感悟法则，从而成为大陆最顶端。而依德妮，这个小小的四级法师（是的，经过长时间的冥想，依德妮成功晋级了），就这么大言不惭的说出了这样的话，如果被其他人听到，恐怕要笑掉对方的大牙。但是罗伦却没有，她只是看着依德妮的脸上泛起的小小的笑容，碧绿的眼睛也溢出了点点笑意，然后她点点头，说：“是呀，这就是法则。”
而后，就在这样不紧不慢的时间中，静默之森终于到了。在进入静默之森前，依德妮就已经感受到了元素的絮乱，这个乱流让身为法师的依德妮十分难受，她不得不停下冥想，就连法师笔记也无法进行。唯一值得庆幸的，大概就是罗伦带着的指环是由神力而非法力引起的奇迹，因此元素的絮乱，并没有让罗伦暴露出来。
就在这样的絮乱中，一行人终于进入了静默之森。依德妮稍稍感受了一下周围，然后对罗伦叹气：“这里就像一个巨大的风眼。”风眼之中是不会存在空气的，所有的气流都在周围狂乱地狂舞旋转。静默之森也是一样的，身为风眼的中心，没有丝毫的元素停留。
而罗伦只是沉默地给了依德妮一把小巧的匕首。
“这小玩意儿能做什么？”骄傲的法师忍不住嘲笑。
“自保……或者自杀。”罗伦回答，她的眼神十分的真挚诚恳：“小心点，我让阿诺在上面涂满可以让人瞬间致命的□□，嗯……还有亡灵的一点点尸毒。如果你把它刺入活体，确保对方流血的情况下，对方大概只有五秒钟的存活时间。”
“……”最后骄傲的法师还是接受了这个小小的礼物。


作者有话要说：
这是个小本，这章是小日常
第16章 16 盗贼
这是一片失去了元素喧嚣之音的地方，虽然在普通人的眼睛里，这个地方依然充满了勃勃生机，但在法师的眼中，这些东西都仿佛被蒙上了一层灰色。法师在之前的旅途里已经发挥完了自己的作用，因此她只要好好的当个小脆皮就可以了。然而事实上，这并非易事。
静默之森的魔兽在失去了元素以后，获得强大的肉体力量的同时，仿佛也失去了智力。进入森林不到三天，他们就已经击退了三波魔兽的袭击。无论是佣兵还是商队，都表现出了极大的疲惫。当他们终于按照计划，来到一个休息点时，一行人几乎要趴在地上喘息了。
依德妮也不能再以自己是法师为由偷懒，她尽可能的让自己融入人群里，去做些力所能及的小事。但法师的躯体还是太软弱了，她唯一能做的，也就是保护好自己。罗伦强大的武力从进入森林开始被展露出来，米格尔对她越来越依赖，因此当罗伦安排凯西就守在依德妮身边时，米格尔也只是眼角抽了抽，没有发出疑问或反对。
红发的半兽人是个耿直的人，她被罗伦安排在依德妮身边，一直很尽职，依德妮也不会拒绝这样的好事，两个人相处了几天，反而能聊得上几句话了。有时候凯西的嘀咕也被依德妮听到耳朵里：“瑞恩斯真是了不起，我从来没有看到过她疲惫的样子。”
依德妮有点担心起来，亡灵当然不会疲惫，连凯西都发现的问题，其他人也应该发现了罗伦身上的不同寻常。但她很快发现自己实在是想太多了，大家理所当然的认为这是因为罗伦太过强大了，因为对方的突击和劈砍实在是太有效率了，这让所有人都高估了罗伦的职业位阶。
就这样，整个车队艰难地行走在静默之森，不过还好，当大家适应了这个强度以后，也渐渐的变得轻松下来。唯一没有丝毫放松的，大概只有依德妮这个现在已经完全剥离了安全感的法师了。
就连守夜，依德妮也是尽可能的靠近罗伦，虽然篝火会带给人安全感。但是在依德妮的心里，她对于别人的不信任，让她下意识地远离了篝火，就如她之前所说的那样，契约带给她的信任，远大于其他口头上的情谊。不知道亡灵有没有察觉到这一点，但罗伦是默认了依德妮的靠近。这一晚也是如此，依德妮感受着罗伦的气息，缓慢地陷入沉睡。
很快，一阵轻微的摇动，让依德妮警觉地醒来。她睁开眼睛，眼前的火光绝对不是正常篝火的强度，而罗伦的脸被火光映照得忽明忽暗。
“有人伏击我们，人数比我们多。”罗伦的声音压得很低，速度很快。但她的语气十分沉稳，又平白地让人觉得安心。罗伦也不知道从哪抓来一个毛毯披在了依德妮的身上，说：“你在这里先躲避一下，我出去看看。记住不要出来，拿好我给你的匕首。”
罗伦这么说着，站起身，依德妮的手微微向前虚抓了一下，但她很快控制了自己，动作细弱得仿佛只是个幻觉。依德妮抓紧了斗篷缩在一旁。渐渐的声音与气味变得嘈杂起来，烟火，人声，刀剑声，欢呼与惨叫……她仿佛回到了多年以前。在静默之森里，她再一次成为了那个什么都不会，不能保护自己的小女孩。
“镇定下来，你现在是依德妮赫斯。”依德妮轻轻地说着，她的目光再一次变得坚定。她当然不可能按照罗伦说的那样乖乖地待在这里，这里也不见得足够安全。所幸这段时间坚持不懈的训练，让她的步伐变得稍微轻盈有力，她瞅准时机，轻快地摸出了这个地方。
营地已经变得一团乱了。谁也没有想到，静默之森里，竟然还会有一群盗贼盘踞在这里，因此营地选择的驻地是一块开阔的平地。没有任何遮挡的地方对于潜伏起来的盗贼来说，简直就犹如面对打开了羊圈的羊群。
屠杀引发的骚乱和火焰让人混乱，但依德妮却最大限度地保持了冷静的态度。她小心地穿行，并不忌讳给扑过来的人补上一记匕首。她打量着周围，她看到了罗伦，凯西和阿诺环绕在她的身边，和她一起保护着米格尔，他们实在太过出众了，同时也引来了其他盗贼的注意。依德妮稍稍地远离了一点，伏低身，趴在一具尸体旁边悄悄地打量着四周。突然，她眼睛一缩，她看到了远处游离的暗精灵。
是罗达莱昂！依德妮几乎下意识地就得出了这么一个结论，但她很快冷静下来，并推翻了自己的想法，她没有证据表明对方确实是罗达莱昂的手下，但无论如何，依德妮都下定了决心要优先隐藏自己了。
杀戮还在进行，罗伦带着几人边退边战，凯西已经发动了狂化，她已经看不出人类的痕迹，两颗獠牙向上突出出来，双眼变成了黄绿色的横瞳。就算是这样，她的身上也已经布满了伤口，更不要说小盗贼阿诺了。而罗伦也不见得好到哪里去，她的盔甲被砸凹了一大块，半张脸布满血污，不知道是她的还是别人的。依德妮隐藏在尸体中，安静地看着，一动也不动。
战斗的血腥味到底还是引来了静默之森里土著们的注意，这些野兽渐渐地包围过来，留在外围警戒的盗贼们很快发现了这件事。他们大声呼喊着，于是所有人都不再理会罗伦一行人，他们疯狂地抢劫着目光所及的一切事物，哪怕有人给他们一刀，也不会再有同伴来帮他。
依德妮慢慢地朝罗伦挪了过去，如果有不长眼的人冲过来想要抢劫她，她就挥动自己的匕首。她挪动得很慢，一点也不着急，很快罗伦就带着人跑了过来，她们目光相对。依德妮没有愧疚，而罗伦则平静地抱起了依德妮，她对于依德妮不提供帮助既没有惊讶，也没有愤恨，她只是抱住依德妮，然后带着人往后跑。这个时候，魔兽的脚步已经越来越近了，就连为财物疯狂的盗贼们也开始撤退。
“凯西，维持住你的兽化，跑在前面开路。”罗伦扫了眼周围，命令着，跟着她的目光定向了阿诺。阿诺急忙说：“西北方！我在那边发现一个魔熊的洞窟！”
“很好！全体注意，我是不会等待你们的。现在，跑吧。”罗伦的声音一直很沉稳，她仿佛天生就给予人安定的力量，让所有人不自觉地跟着她动起来。
这真是一出奇怪的场景，杀人者与被杀者都非常默契地朝两个方向狂奔，就算偶尔有交际，也绝对不会拔刀相向。如果不是情况实在十分紧急，依德妮恐怕都会笑出来。凯西兽人的血统能一定程度上压制魔兽，让魔兽出现一瞬间的混乱，罗伦紧紧地跟在凯西的身后，如果有挡道的家伙出现，她就会以极快的速度冲上去，给对方一刀。依德妮已经被她甩在了身后背着，她用一只手扶住依德妮，而她的速度和力量根本没有得到一点减弱。
依德妮咬紧牙关，她虽然在罗伦的背上，但亡灵奔跑和袭杀的过程实在太颠簸，她不得不死死地抿着嘴，搂紧罗伦的脖子。她知道自己目前就是个纯粹的拖累，所以她不能，也不敢表现出一点点的弱势。不过也有她偶尔可以做到的事情。
“又来了三只变异魔狼，弱点是额头水晶！”虽然不能使用魔法，但是法师学习带来的渊博知识依然是其他人无法比拟的。实际经验带不来偏僻的知识，只有系统的学习过由无数人血泪总结换来的知识，才能做到这一点。
罗伦反应极快，一般狼类的生物，腰部是弱点，在听到依德妮的话的那一瞬间，罗伦就改变了挥刃的轨迹，她毫不在乎对方的利爪划过她的胸前――如果躲开，那受伤的只有依德妮，她只是尽力地把刀刃送进了魔狼的额头。依德妮说的没错，只是一击，魔狼就倒在地上，连气息都听不到了。
“不要恋战，擦干武器上的血迹，不要让其他的魔兽追踪上！”罗伦飞快地喊。阿诺立刻抖落掉身上挂着的小口袋，里面装着盗贼常用的，隐藏身形的药物，虽然现在人有点多，不过也聊胜于无了。
直到几个人合作，大家一起干掉了阿诺所说的魔熊，占据了对方的洞穴了，天已经蒙蒙亮了。大家也才终于松了口气，几乎是瘫软了在地上。罗伦还站着，她把依德妮放下来，她们站在洞穴外，罗伦看了眼洞穴里的人，说：“我先守着，你也进去休息一下吧。”
“把魔熊的尸体放远一点，它的气息会震慑一些小的魔兽。”依德妮说，然后压低了些声音：“你没事吧？”
“没事。”温和的声音通过了契约传导过来。依德妮顿了顿，她还不习惯这种作用在脑海里的声音，仿佛两个人近得连彼此的灵魂都无所遁形。但此时此刻，有些话确实不适合直接说出来，依德妮通过契约说：“我们得做出你受伤包扎的假象。你的表现实在是太引人注目了。”
她这么说完，就看到罗伦温润的眼光注视过来。依德妮有些不习惯的挪动了下身体，然后就听到罗伦微微扬起的声音：“依德妮，麻烦你帮我包扎一下伤口好么？我感觉不太好。”
可是你一点也不像受伤的样子……依德妮默默地在心里这么想着，还是配合着大声答应了下来。不远处，凯西则扭头对阿诺说：“她们演得真是太烂了。”
阿诺大口地喘着气，他可比不上半兽人或者别的什么奇怪的种族的体力，回答：“别管她们了，只要她们没有对我们不利，无论什么样的秘密，它都会是个好的秘密。”


作者有话要说：
这几天多了好多收藏啊啊啊啊！！！！！

第17章 17 商人的秘密
罗伦和依德妮很快就回来了，现在洞穴里的人大概就是商队里所有还生存的人了。总数大概有十几个，还有好几个虽然还活着，但也面临了伤势太重或者脱力的坏境况。总的来说，情况非常不妙。
“我有几个问题，需要你们如实回答我。”罗伦的精神大概是里面最好的，她脱掉了凹掉的盔甲，依德妮装模作样地给她绑上了绷带，看上去反而显得十分干净整洁。她一手握着剑柄，在火把的光芒下身姿笔直，呈现出一种军人式的压迫力。她扫过了米格尔以及其他人，在众人呆愣着点头后，她也点头致意，开始询问：“凯西你们以前走过静默之森吗？知道里面有盗贼吗？”
凯西和阿诺虽然经常来往两个大陆，但是走静默之森的经验少得可怜，仅有的几次也从来没有遇见过盗贼团。其余的佣兵没有人走过静默之森，但佣兵之间有信息交流，大家都知道静默之森的魔兽十分可怕，却从来没有传出过盗贼的消息。罗伦听完大家的七嘴八舌，最后把眼光投向了米格尔。
作为雇主，米格尔是被保护得相当好的，他虽然因为奔跑显得有些脱力，但是没有受到任何伤害。他看着罗伦，没有露出标志的笑容，看上去有点阴沉沉。眼前这个看上去十分温和的佣兵在不知不觉中变成了团队的领头，当她扫向米格尔的时候，米格尔都有种恍惚要服从命令的感觉。
“保护好我，和我的商队，是你们的职责。”米格尔回答。
罗伦认可的点头，然后说：“但我们应该有基本的知情权。要知道，原本其他人，就是你的商队的其他人，都可以不用死的。如果我们早知道森林里有盗贼团，做好准备的话。”
“那是你们的无能！”米格尔站起来，大声的喊着：“那是我的商队，你知道这一趟我要损失多少金币吗！这是你一辈子都补偿不了的钱！现在我们的首要目标是要穿越森林，你们”他指着所有的人，面容扭曲：“你们所有的人，都要保护好我，把我送到目的地。这是契约规定的内容，除非你们不想在这行里混下去了。”
洞穴里陷入了一阵沉默，佣兵们不出声了，他们只是沉默地看着米格尔和罗伦。凯西似乎想说点什么，但阿诺抓住了她的手，朝她摇了摇头。过了一会儿，依德妮缓缓地走了过来，她抬起眼，她的眼睛不是那种又圆又大的类型，而是稍微有些狭长，她这么抬眼看人的时候，那双眼就显得格外的凉薄。她轻轻的笑了一声，是那种带着嘲讽的笑声：“尊敬的米格尔伯格先生，我想你误会了什么。我可不想在这行混下去，另外，静默之森这么危险，发生了什么意外，谁说得准呢？”
她的话音一落，阿诺就跳了起来，站在依德妮的面前，开始耍动匕首，露出一副威胁的样子。
“真是个聪明的孩子。”依德妮的脑海里传来了罗伦的笑声。依德妮有些无奈，看着罗伦依然沉默的站在那里，仿佛一副很老实忠厚的样子，她觉得自己十分憋屈。因为她是黑暗学院的学生，又长成这样，所以就要她扮黑脸吗？明明这个名叫罗伦瑞恩斯的家伙才是个恶棍好么！
这赤果果的威胁让米格尔愣了愣，他张口想要说什么，但他很快发现了周围人的沉默，于是他也沉默了下来，脸涨的有些红。
“好了，既然伯格先生不说，我们就来猜一猜吧。”依德妮拍拍阿诺的肩膀。盗贼朝依德妮眨眨眼，就退到了一边。依德妮朝周围人点头致意，她显得游刃有余，仿佛身处法师殿堂，而她正要说服她的导师与同学们。
“米格尔伯格先生，您从洛得开始前行，到静默之森为止，我们共经过了三个城市以及五个村子。您在这八个聚集地所停留的时间误差不会超过三天，基本是均等的。其中您采用了相同的售卖模式，比如卖出一些东西，再买进一些东西。按照您之前的说法，您跨越两个大陆，可以获得巨大的利益。”
“这有什么问题！”米格尔绷紧了脸问。
依德妮笑了笑：“当然，您的说法没有任何问题，这是客观存在的事实，否则罗伦……”她朝罗伦望过去，罗伦则看着她露出了点点微笑，依德妮扭过头来：“罗伦询问了大家，穿越静默之森的人虽然不多，但也有好几位，以这概率而言，与商队穿越大陆获得巨大的利益这个事情是相符合的。但是您的行为透露了以下几点信息，第一，您不在意南大陆的商品价值，这从您之前停留的时间与行为可以得出。第二，在商队遭受巨大打击的现在，您对于驻地的损失保持了可有可无的态度。第三，您的关注点与述求都是将您送达到目的地，也就是说利益集中点在自己身上。即您即商品本身，只要您达到，您就可获得超越商队的利益。”
说完，依德妮摊了摊手，说：“可以告知您身上藏了些什么吗？我想盗贼是不可能无中生有的。”虽然他们也可能是罗达莱昂插了一脚的后果……依德妮在心里想着。她这些话其实并非完全站得住脚，因为她与罗伦在一群佣兵中显得格格不入，如果被刻意引导，大家也会认为这场无妄之灾是由她们两带来的。但法师熟知诡辩技巧，她隐藏了自己与罗伦，把米格尔的不同寻常凸显了出来，并且先下手为强，以此指责了米格尔，把怀疑放在米格尔的身上。
米格尔没有说话，他神色犹豫，但还是咬紧了牙关。依德妮叹息了一声，继续说：“我们的谈话应该是双赢且富有效率的，伯格先生。我们不需要知道您的秘密，我们只要确保，盗贼是否是追踪您而来，这关系到我们之后的行动。”
这最后一句话打动了米格尔，他吐出一口气，之前的嚣张神情也收敛起来，他摇了摇头，说：“我不知道。我确实是护送了一个东西，我也确实是一个商人。我被金钱迷住了眼睛，它所承诺的事后价值远远大于我的商队。”他捂住了脸，然后用力地抹了一把，露出了恳切的表情：“法师大人，我走过很多次静默之森，但是只有这一次遇到了盗贼团。”
他的话音落下，山洞里再次陷入了沉默。依德妮瞅了瞅罗伦，罗伦则上前一步，按住了依德妮的肩膀。她们之间身高差距并不大，罗伦的行为仿佛只是个普通抚慰。她扫了眼周围，然后说：“按照战斗的情况来看，这群盗贼对静默之森不算陌生，行动迅速，至少驻守三个月以上。我需要几个人再返回驻地查看，然后确定行动。”
罗伦这么说着，还有几个还有行动力的佣兵就犹豫着举手表示愿意参与。罗伦点点头，干脆利落地点了几个人的名字，然后说：“就你们几个吧，先好好地休息一下再行动。无论如何，我们都要先确保自己的行动力和生命。”
这一段明枪暗箭终于过去，让不擅长此道的佣兵们都松了口气。罗伦和依德妮守在了洞穴门口，低声地交谈着。过了一会儿，米格尔走了过来，他站在两人面前，有些拘谨地朝两人行了一礼，低声问：“两位大人，那些盗贼，我看到了那些盗贼里面有暗精灵。”他这么说着，看向了依德妮：“您就不能以黑暗学院的名义……”
“我是黑暗学院的学生，而不是白金之塔。”依德妮叹了口气，看着面前这个面露惧色的商人：“鲜血与内斗，这是暗精灵持续了很多年的祭祀传统。哪怕是现在，一些本质的东西也是无法从暗精灵的骨子里抹去的。”
她吓唬完米格尔，也在心里默默地思索，盗贼群里的暗精灵究竟是怎么回事。按照罗伦的推测，以这些盗贼的行为来看，应该就是普通的盗贼，至于有没有什么目的，或者目的是什么，可能最终要落在混在盗贼群里的暗精灵了。但无论是依德妮还是罗伦，都不想搅和这摊浑水。她们逼迫米格尔吐露真相，也仅仅是为了下一步怎么行动而已。
现在看起来，米格尔确实心怀秘密，但盗贼的来源还是扑朔迷离，不能确认之后是否还会尾随而来，最好的办法还是要把他们都消灭在这里比较好。
三人沉默了一会儿，休息好的佣兵们依次走了出来。罗伦检查了他们的情况，这才点点头，看了依德妮一眼，就转身朝来路走去了。他们的大部分东西都留在了驻地，这次去除了查看情况，也要清点东西，把有用的带回来，然后再继续前行。依德妮看着一行人前进的背影，忧心忡忡。凯西也摸了过来，朝依德妮笑了笑，说：“你放心吧。”
依德妮看了看半兽人毫不在乎的样子，于是开口说：“这一路真是极大的取悦了你的主神。”
“这是每个兽人的荣幸。”半兽人毫不在意依德妮抱怨的口吻，美滋滋的回答：“我们只要活着，就要战斗和流血。”
依德妮想了想，没有反驳，只是回答：“大概吧。”


作者有话要说：
最近收藏突然呼啦啦，开心！希望大家多多留言，西幻真的是挺冷的

第18章 了结
驻地的现场比大多数人想的还要惨烈。无论是人还是马匹，几乎都已经没有完好的。喜好吃活物的魔兽已经离去，还留在现场的都是些小型魔兽或者食腐兽。罗伦等人没有直接冲过去，他们隐蔽在草丛里，等到阿诺等人潜行一圈，确认没有其他人后，这才出去打扫战场。
罗伦扫视了一圈，有人低声说：“真惨啊……”但是大家还是沉默着进行着自己的职责，他们找出还可以用的东西与食物，然后打成包裹。过了一会儿，阿诺跑了过来，他朝罗伦招招手。罗伦放下手里的活，朝他走了过去。
“他们往南跑了”阿诺左右望望，发现没有人注意到他们以后，悄悄地说：“撤退的痕迹很混乱，不像是组织严密的样子。沿路还有他们掉落的各种东西。”
罗伦眯起了眼睛，然后看向这个精明能干的小伙子：“你觉得他们是普通的山贼？”
“普通的山贼可没有胆子进入森林。”阿诺耸了耸肩膀，然后补充说：“实在要说的话，我觉得更类似我当时遇到的那种。”
也就是说，核心的几个人知道详情，其他人都是普通山贼。罗伦想了想，她不愿意多浑水，但是无论对方的目标是依德妮还是米格尔，都意味着他们有甩不掉的麻烦，这对于穿越静默之森是件很不利的事情。
“我们需要潜过去看看吗？”阿诺小声问。自从罗伦单枪匹马地把他从山贼窝里救出来以后，他就对罗伦充满了莫名的信心。这次逃命过程中罗伦的行为更让这个小伙子内心充满了敬佩，无论罗伦做什么，他都发自内心地觉得罗伦是对的了。
罗伦对阿诺的眼神熟视无睹，她沉吟片刻，说：“我去，有组织的营地跟别的地方是不一样的，你可能不熟悉里面的差别。”她让阿诺继续警戒着，又交代了几句，就转身潜入了森林的深处。一行人都知道时间不等人，只是大致清点了一下，然后阿诺按照罗伦的吩咐把其他还能用得上的东西堆在一起给毁了。等到一行人返回洞穴后，其他人也休息得差不多了。米格尔到底还是个商人，他清点了下损失以后，还是露出了肉痛的表情。
罗伦没有回来，依德妮只是瞅了一眼阿诺。阿诺有些犹豫要不要把罗伦的行踪告诉依德妮，但是依德妮已经将眼神移了回来，他看着对方若无其事的样子，总有种其实她知道罗伦行踪的感觉。
依德妮当然知道罗伦的行踪，在这个元素被驱逐的诡异森林里，契约却意外的好使。罗伦早就把自己的打算借助契约对依德妮说了一遍。而依德妮又向米格尔施压，一行人一边收拾行李，一边等待着罗伦。罗伦回来得很快，她从密林中走出来的时候，整个人显得十分轻松，她看着依德妮默默的待在一块大石头上看书。罗伦就停下了脚步，站在那里，静静地等依德妮翻完了书籍，这才默默地钻出密林，招呼着大家开发准备出发。
紧跟着，就是如急行军的赶路。依德妮几乎已经确认罗伦出身军旅的身份了。整个商队还活着的约有十几个人，大部分都是佣兵，能逃出来的都是年轻气盛的青壮年，行走速度自然能得到保证。但无论从依德妮还是从米格尔的角度来看，他们对山贼的存在都包含戒心。在罗伦的安排下，几乎每时每刻都有潜行者游走在周围警戒，而且还不影响赶路速度。她总能最为合理的安排好路线与人员，甚至是食物。
在开始两天里，他们一共干掉了两波追踪者，然后罗伦改变了策略，开始安排迷惑追踪者。
“他们进入森林的时间不会超过半年，对森林的熟悉度有限，因此，迷惑的方法是可行的。”在罗伦不急不缓的话音里，抱有疑惑的人也保持了沉默。
他们借此获得两天半的清净，成功地距离森林入口更近了一步。但同时，也激怒了盗贼团，但一切都似乎尽在罗伦的掌握中。只要罗伦手里有可用的人手，她就不会让这些人浪费掉，她能聚合起他们的力量，发挥出更大的作用。依德妮一直在默默地观察着自己的契约者，她从不曾露出过焦虑与阴郁，她记得每一个人的名字，在面对别人（包括依德妮）的时候，她似乎总是很阳光向上的样子。不可否认，她表现出情绪有效地安抚了其他人，更何况，她还有让佣兵们折服的武力。这支队伍开始凝聚起来，渐渐的就连米格尔也失去了话语权。
作为一个失去战斗力的法师，依德妮的另一方面就被凸显了出来。身为一个法师预备役，他们从很小的时候开始，就大量地积累文献资料。无论是草药的辨识与使用，还是星象与地图，都在无形中将他们与普通人区别开来。一路上，行走的方向速度以及防范魔兽们的草药，都是由依德妮提供的。
盗贼的围攻在罗伦的意料之中，由于万全的配合，场面一度是压着盗贼们在战斗。这让早就忍了一肚子气的佣兵们十分的亢奋。他们全速的出击，鲜血让他们兴奋得嚎叫起来。一直到暗精灵的出现，战斗再度发生了转移。在纯粹以力取胜的地方，暗精灵长时间培养出的箭术与体术得到了极大的体现。
而罗伦也终于站起了身子，她看了眼依德妮。依德妮朝她点点头，罗伦朝她笑了笑，就挥舞着长剑冲了出去。一个人是改变不了战局的，改变战局的永远是其他东西。依德妮低低地笑了一声，她朝凯西点点头，凯西立刻展开兽化，兽人的天赋血统提供他们驱使野兽的能力。就算静默之森压抑了这种力量，但鲜血本身就是极大的吸引。再加上兽人的刻意吸引，很快狼嚎声就如海浪一样，一层层地递进。
盗贼们听到声音，下意识地想要逃跑，他们已经非常习惯遇到魔兽就立刻撤退的方式了。然而他们的敌人却阻拦了他们的步伐。
“这是些疯子！”
“你们想要同归于尽吗！”
受到拦阻的盗贼们发了狂，但仍然无济于事。很快他们就知道了原因，因为野兽根本就不咬他们，这个认知让盗贼们又惊又怒。很快暗精灵那带着浓重口音的响了起来：“他们用了药物！杀死他们！血能掩盖味道。”
对方的敏锐让依德妮遗憾地叹了口气，真不愧是在血与战斗中打滚的种族。即便是这样厮杀的情况下，都能保证相当程度的理智。这么说起来，依德妮又看了眼已经陷入狂化状态的凯西，觉得兽人在这方面真是弱爆了。理智派的依德妮一边胡思乱想着，一边举起了手里的口哨，发出尖锐的声音。如何指挥，在什么情况下，使用什么样的方式，这一点，罗伦早就和依德妮商量好了。
虽然罗伦可能更适合这种瞬息万变的战斗指挥，但是在人员不足的情况下，她的战斗力也是计划里极为重要的环节。因此观察战局，以及把握时机就落到了依德妮的头上。
“我只有两个忠告。不要怀疑自己的判断，不要犹豫。”罗伦是这么对自己的契约者说着，她看着依德妮慎重的表情，虽然不明显，但握着哨子的手还是捏紧了。这个瘦小的法师看上去，就像个可怜无依的小猫。罗伦晃了神，然后伸手去摸了摸依德妮的发丝。
亡灵是没有什么感觉的，就算她戴上了指环，看上去仿佛是一个真人，但是发丝的柔软触碰到她的手掌时，她也迟缓了很久，很久，才察觉到那一点绵软的触感。她收回了手，微笑：“相信自己。”
在过去的成长经历里，依德妮似乎总是在背负着人命，但她却从没有站在像现在这样的角度里，她不是做个一个沉默背负着，任由他人把她难以承受的重量压在她的身上。她现在是一个肩负者，他们的性命在她的手上，她需要负责的，除了他们的性命，还有自己的行为。
哨声响起，佣兵们吞食了什么东西下去。远处的暗精灵刚想要说什么，但是罗伦的出现打断了他们的话，她带着精锐绕开了混乱的战场，杀了对方一个措手不及。然后毒烟燃烧起来，依德妮计算过风向，对他们是非常有利的位置。这也是罗伦的教导，这个战场的老手告诉依德妮风向，阳光对于战斗的影响。她也没有想到依德妮一点就通，在依德妮的指挥下，佣兵们巧妙地按照暗号移动着步伐，法师天然的善于计算正一点点地改变着战局。
一直到战斗结局，清点完人数以后，所有人都露出了不敢置信的表情。他们当然赢了，而且赢得非常的漂亮，受伤的只有2人，死亡的只有1人。而罗伦也成功地拿下了暗精灵，把他们捆得结结实实。
“现在怎么办？”米格尔在察觉到自己的地位后，变得谦逊了很多，他看着这几个暗精灵，问罗伦和依德妮。而罗伦则把眼睛投向了依德妮。
“带他们出森林，然后我来审。”依德妮回答。比起从这几个暗精灵的嘴里撬信息，她更相信自己的魔法。
罗伦点点头，对依德妮表示了赞同，然后就开始忙其他事了。她得确认森林中是否只有他们这一支盗贼，也最好能拿到盗贼们手里的地图。当然还有打扫战场等等事宜，十分的繁琐。


作者有话要说：
这个小本是个过场，基本就埋伏笔用的，以及展现人物性格特点


第19章 19 东大陆
解决了盗贼以后，接下来的路都好走了很多，虽然如此，但一行人依然损失了几个伙伴。这毕竟是全大陆忌惮之地，虽然有依德妮的知识作为辅助，但他们依然是从森林外围走，再深入森林，就算是依德妮，也没见过相关的书籍了。
当众人一脚深一脚浅的从森林里钻出来时，所有的人都不禁发出了一声如释重负的叹息。罗伦安排人手驻扎，又叫来了米格尔和阿诺，跟他们商量接下来的行程。而依德妮则钻进了另一顶单独为她设置的帐篷。她轻轻张开手，看着元素活泼地凝聚在她的指尖，那种久违的安全与安心感觉再一次的回来了。这让年轻的法师心情大好，然后她笑眯眯地看向了一直被严加看守的暗精灵。
等到依德妮翻开帐篷门走出来时，阳光闪亮亮地洒下来。这已经是东大陆的地盘了，风变的和缓起来，阳光也没有之前那么灼热耀眼，落在人身上，整个人都暖洋洋的。依德妮眯着眼睛，一转眼，罗伦站在不远处，双手环抱在胸口处，正看着她。两人目光相对，罗伦放下手，迈着她一贯的，富有韵律的步子朝依德妮走来。
“你的事完了？”罗伦看了眼依德妮身后的帐篷，带着点微笑问。
“嗯，用了点小手段。”依德妮回答着，又笑了笑：“其实答案不重要了，我们已经站在了东大陆的土地上。”
罗伦细细地打量着依德妮，看得出来，她的契约者心情相当不错，那一贯凉薄的眼角，现在也微微地向下弯着，显露出极为少见的笑纹，看上去……有点可爱。罗伦的嘴角也带了点笑，她指了指依德妮身后的帐篷，问：“我闻到了味道，需要我帮你扫尾么？”
依德妮稍稍挑高了点眉尾，或许是真的心情很好，她也开起了玩笑：“你是想要……进食？”
“就算是亡灵，也是有挑食的权利的。我喜欢纯美而年轻的灵魂。”亡灵一本正经的回答。
依德妮大笑起来，然后亲昵地拍了拍罗伦的肩膀：“那这一路你可以吃个痛快了。”
罗伦微笑着目送依德妮远去，年轻的法师因为穿越森林的关系还没有来得及更换回她严实宽大的法袍，贴身的皮甲把法师良好的身体曲线展示出来。亡灵回想起两人贴近时那带着醇厚香味的美好气息，忍不住舔了舔唇角，低语着：“纯美而年轻的灵魂啊……”然后她揭开了帐篷，看到那个瘫倒在地上，已经形同白痴的暗精灵。
依德妮在行动上表明了自己对罗伦的信任，她匆匆来到一个没有人的地方，展开了手臂。元素精灵们围绕着她，发出欢喜的笑声。她再一次地确认了自己法力的增长，然后顿了顿，一手牵引着元素，一手比划着手势。她的行为十分地艰涩，空气中似乎有什么无形的阻力在阻止她的动作。但她还是强忍着身体的不适完成了这一次的魔法释放。
周围的树叶被招来的狂风急速地旋转着，最后陡然散开。依德妮及时为自己布上了一个护盾，躲开了这些因急速旋转而变得十分锋利的小暗器们。当狂风停止后，她抖落了身上的树叶，虽然没有受什么伤，但她看上去还是很狼狈。
“恭喜你。”
当依德妮整理好自己的仪容后，身后传来了让人不尴尬的声音。这是惯常让人感觉如沐春风的态度，依德妮几乎不用思考都知道来的人是谁。她现在心情不错，转过身，看着立得端正的罗伦说：“解决了？”
“嗯，这不是什么难事。”罗伦回答着，她注视着眼前可说是十分混乱的一幕，又说：“恭喜你，升级了。”
“是的，但是施法还不是很顺利。”五级之后的法师可以用到的法术从实用性的小玩意儿逐步往杀伤力迈进，可以说得上终于可算的上踏入正式法师行列，此后的每一次进阶将明显的更为艰难。
但依德妮也露出了明显的笑意。她看看罗伦，犹豫了会儿，到底还是忍不住内心的激动，说：“这次晋级多亏了静默之森。”但她还是有分寸，没有深入说。静默之森可说是法师的墓场，没有一个法师愿意踏入这里。就算对知识无尽的追求与好奇，但凡事喜欢谋定而动的法师们更愿意雇佣佣兵们为他们带回图鉴或标本来探索这个地方。而当依德妮踏入之后，她突然意识到，因为不能召唤元素，所以高阶法师笔记的防护可以说没有了任何阻碍。或许高阶法师的笔记获得难能可贵，但依德妮偏偏有一本。
“哦？”罗伦不是法师，只是礼貌地回答着：“真是件值得高兴的事，作为你的契约者，我也会获得相应的好处。”
依德妮也只是兴奋了一瞬，她很快收敛好了情绪，问：“是要出发了么？”
“是的，我们已经规划好了道路。”罗伦侧身让依德妮走在前面，她跟在后面，以一种不紧不慢的步伐，保持着与依德妮之间的一步之遥。这样的距离既不会亲近，也不让人觉得威胁，还能恰到好处的让声音不高不低地传达，十分贴心。罗伦说：“但是你大概还需要向雇主给一个交代――关于那个暗精灵。”
“那个暗精灵”依德妮重复了一声：“当然。他们跟罗达莱昂有点关系，也跟第九家族有点关系。”依德妮看了眼自己的契约者，亡灵则回答她：“然而我们已经到了东大陆。”
“是的，东大陆。所以我们暂时可以不用考虑这些事情了。”
依德妮向米格尔确认了暗精灵确实是背后有人，她当然不会说出到底是谁，毕竟米格尔也一直没有透露过他背后的雇主到底是谁。依德妮也不会去过问，这个世界，每时每刻都在发生着阴谋，无数布局错综复杂的套在每个人身上，依德妮不会去过问每一个阴谋。
精明的商人很显然与依德妮的想法相同。他们在一问一答中很快达成了一致，就不再过问对方的一切，仿佛一下子回到了最初雇主与雇佣兵的关系。米格尔来到最近的村子，很快借助凭证联系到了自己的商会。他们一路跟到最近的城镇中，在当地的佣兵工会前完成了任务的交接，并得到了满当当两个牛皮口袋的金币。
“我很感谢两位大人。”米格尔按住自己的胸口，朝依德妮和罗伦行了一礼，然后恭敬地递上了一块牌子：“我们隶属于商会联盟，这块牌子多少能帮上一点小忙。”
对于这个明显示好的举动，依德妮没有拒绝。她们站在工会门口，看着商人离去后，看了看彼此。那一瞬间，依德妮竟有些就剩下彼此的感觉。她很快地自嘲着把这种心情抛开，然后开始盘算接下来行程与准备。
她们的旅程没有发生变化，接下来就是要前往神圣帝国了。从东大陆取道神圣帝国，在边境遇到的盘查会比直接从南大陆取道要轻松很多。虽然东大陆是一个格外开放的地方，这里不仅有光明女神的信徒，甚至也能找到黑暗女神的神殿。但或许是因为东大陆与中大陆同属于人族的地盘，彼此之间也抱有最基础的信任感关系。当然，法师更愿意相信这是由于东大陆商会联盟的巨大能量，这个跨越了国家的庞然大物，不仅把持了整个东大陆的经济命脉，还有极大一部分神圣帝国的商会，甚至将触手伸到了布满异族的南大陆，成为了与佣兵工会并存的跨越大陆的存在。
这当然只是新晋法师的内心想法，但在此之前，她更期望把自己新的法师位阶确认下来。由佣兵工会鉴定的法师位阶虽然不比白金之塔或黑暗学院的认定，但足以让依德妮阅读大部分城市图书馆里，她这个位阶的法师可以借阅的书籍了。
术法的成型与法师对术法的理解息息相关，因此一个有上进心的法师是绝对不会放过任何一个可以学习与阅读的机会的。也因此，依德妮也可以理解一个巫妖的想法，未知与知识简直让人上瘾，而人类的寿命又那么短暂。依德妮就这么胡思乱想着，与罗伦重新踏入了佣兵工会。
战士的武力测试很快，因此罗伦出来以后还等了一会儿，才看到依德妮从测试室里走出来，她的胸口处，黄铜的徽章已经变成了白银，这象征着她的位阶通过了佣兵工会的验证。而在罗伦身边，还有两个不速之客。
“你们怎么在这里？”依德妮的脸色算不上什么好，她对于友情或者其他有种天然的排斥，哪怕两人的笑脸也没有让新晋法师的脸色好上一点。
“我听罗伦说你们想要去神圣帝国。”阿诺并没有被依德妮的脸色吓到，他若无其事地说到来历。而听到阿诺的话，依德妮的脸色更沉了点，之前明明叫的都是瑞恩斯，才一会儿不见，交情就已经好到可以称呼名字了。
“我想你们会需要这个。”阿诺依然微笑着无视了依德妮的眼神，并送上了一个小印章：“我也听过一点南大陆黑暗学院的传闻，有这个，过关时大概会轻松一点。”说着，他朝依德妮眨眨眼，然后又有些不好意思：“我们虽然帮不上什么忙。但你和罗伦永远都是我和凯西的朋友。只要有用得上我们的地方，就尽管开口吧。反正没你们，我跟凯西也早就死了。所以，不用客气。”
依德妮没有说话，握着的印章却感觉又重又烫。一直到阿诺和凯西离开，依德妮还是一声不吭。倒是罗伦笑着走了过来，问：“有时候跟其他人一起旅行，也不错，不是么？好歹也收获了几个不错的朋友。”
“这世界上哪有可靠的朋友。”依德妮握紧了手掌，看了罗伦一眼，掉头就走。


作者有话要说：
东大陆其实没啥事发生

第20章 20 新的旅程
让依德妮没有想到的是，来的不止是阿诺与凯西，还有很多其他的佣兵。佣兵们似乎有着自己的渠道来源，依德妮定好住宿后，就接连不断地遇到了来道谢的人。依德妮不善于应付这样带着感激的眼神和话语，找了一个由头就偷偷地从后门跑了，把一切都扔给了自己的契约者。
东大陆的氛围比起南大陆来，要轻松自在得多，哪怕是最抠门的矮人，也能看到他们醉醺醺地跟自己的人类朋友们分享着麦酒。远远的，甚至还有几个泰夫林小孩打闹着嘻嘻哈哈地跑过去。就算是依德妮，也不由地挑了下眉。在她的记忆力，那伦比亚有很多泰夫林都跟她说过“外面世界”的可怕，她没有想到，东大陆的容忍度竟然这么高。
“钱，都是钱的问题。有钱就有自由与尊严，没有钱什么都没有。”老辣的商人吐出一口烟圈，眯着眼睛回答着依德妮的问题，然后露出了谄媚的笑容：“客人，这件法师袍，您还满意吗？”
依德妮拍了拍自己身上的新袍子，优良的丝织物，来自远东的独特民族，因为材质的关系，加上魔纹后，元素的通导率能增加三成。宽大的袍子带来了熟悉的安全感，如果再套上兜帽，简直是不能更满意了。依德妮点点头，掏出钱袋把袍子买了下来，然后踏出了商店。
等到依德妮再次回到旅店时，罗伦早已经恭候多时了，和依德妮一样，罗伦也换上了新的盔甲和武器，她细细地擦拭着自己的长剑，抬头看着依德妮微笑：“这里的商人可比南大陆奸诈多了，次品也不少。我找了很久，才找到一把能用的。”
罗伦看到依德妮左右四顾，忍住了好笑的心情说：“放心吧，他们都走了。”
依德妮露出了如释重负的神情，看到自己的契约者继续说：“他们觉得我们有潜力，宁可交个朋友，也不愿意做仇人。说不定以后刀剑相向的时候就能靠这个活命呢？佣兵都是这样的。”
依德妮无视了里面宽慰的意思，倒是有几分好奇地抬头问：“你看起来挺了解佣兵的。”她想起之前罗伦跟佣兵们的相处，原本以为是对方天然的人格魅力，但现在想起来，她能在这么短的时间内把控住佣兵们，并让他们甘心付出生命，仅仅靠魅力是达不到的。
“我是佣兵出身的。”罗伦倒不觉得有什么隐瞒的，她把剑放回剑鞘里，然后又开始擦新买的盔甲：“你知道我的全名，这可不是一个贵族应有的名字。”
可是你看上去就像一个骑士。这句话无论如何依德妮都无法开口说出来，她总觉得由自己说出来，有些奇怪，就好像记忆深处里那些贵妇对自己心爱的……打住！依德妮急忙抛开了这样莫名其妙的想法，转移了话题：“我们接下来要怎么走？”
罗伦有些意外地扬起了眉，她想了想，这才说：“我对东大陆不熟，你知道，我已经离开这片大陆太久了……”
“我知道了，我来定吧。”依德妮察觉到了自己竟然把这么大的选择权交到了自己的契约者手里。她一边在心里骂着自己的大意，又偷偷地打量了一下罗伦，然后果断地重新把这个权利回归到自己手中。
罗伦对此毫无异义，一切又仿佛回到了南大陆两人刚相识的原点。不同的大概只有这一次两人的行礼里塞满了乱七八糟的赠送品，怀抱着不知名的情绪，依德妮并没有扔掉它们，而罗伦也没有任何意见。她在处理这些人际关系上的态度更加自然，似乎已经完全融入到了主物质界里，并且忘记了她亡灵的身份。
这当然是个假象，当太阳落下，两人停下了赶路的脚步，罗伦念诵起古老的咒文，带着黑焰与死亡之气的梦魇应约而来时，依德妮看着罗伦垂落下的黑色长发想。她第一次看到罗伦亡灵的面容，雪白的面孔，右侧面颊上隐约有着古怪的黑色纹路，看上去……就好像鳞片一样。她金色的头发仿佛被冥域的天空污染了一样，呈现出了犹如黑夜的深沉颜色，与雪白的面孔形成鲜明的对比。
“我的契约者，请上马吧。”罗伦说着，她眼睛中的灵魂之火被她压抑在眼底，让它们看上去就像两个暗红的红玉。她看着依德妮，声音显得低沉邪魅。这是最开始出现在主物质界的罗伦，当依德妮再一次看到的时候，依然能感觉到那来自灵魂深处的战栗。这或许是来自于每个生命隐藏在最深处的，对于死亡的恐惧。而由罗伦召唤出的梦魇安静乖顺，哪怕是成长于黑暗世界的大本营，依德妮还是感觉到一丝丝的压抑。
“别害怕，它是我可靠的伙伴。”罗伦安抚着自己的契约者，扶着她爬上了马背，并把她圈在自己怀里。依德妮没有感受到曾经感受过的刺骨的冰冷，她抬起头看了眼罗伦。就算是身为邪恶的亡灵，当罗伦微笑时，依然让人如沐春风：“我用了点小把戏。不用害怕，我们只是不同的种族，让有生者恐惧的，只是死亡的感觉而已。我们与你们没有太多的区别。”
依德妮不知道是不是这样含糊的话安抚了自己，但她确实不再那么警惕小心了。两人在密林中飞快地穿越，依德妮升级所带来的好处是让罗伦能有条件地使用她身为亡灵领主级的部分能力而不会对依德妮造成过重的负担。只是死亡之气是个麻烦的东西，精灵和信仰光明女神的信徒对此会格外敏感，依德妮也不得不更小心地规划路线。
但两个人的旅程还是让速度提高了许多，依德妮也有更多的时间去练习新的法术和陷入冥想，法师的用钱速度是非常快速的，依德妮也并不想因此而拖慢自己的进阶，花起钱来简直如流水。大概是因为已经做过一次佣兵，依德妮不再反感这样的赚钱方式。两人在没钱的时候就放慢脚步赚赚钱，顺道积攒一下对战经验，总之，没有追兵的东大陆的旅程简直让人愉快。
一切有如神灵在冥冥中保佑那样，两人很快就来到了东大陆与中大陆的边境，这比依德妮最初的预计还要快上半个月，依德妮心情十分愉快，她们决定在这个边境城市最后修整一次。整个中大陆都是神圣帝国的国土，全帝国只信仰光明女神，其余的处于光明阵营或中立阵营的神o虽然也有神殿和驻地，但象征意义大过实际意义。至于黑暗阵营？光明教的骑士们会用手里的剑告诉你，他们的信仰是多么的坚定。
依德妮一边向罗伦灌输着光明教的可怕，一边拉着她前往光明教在这个边境城市驻守的教堂。如果罗伦能扛过教堂的辉光，那么也就不怕“邪恶侦测”这种阵营判别魔法了。至于依德妮自己，她倒是自信满满地说绝无问题。罗伦知道她说的是自己无信者的身份，于是笑了笑，也没有细问。
这个边境小城并不大，跨越了两个大陆的边境，东大陆那包罗万象的风情开始收敛，就连建筑也是十分保守，整整齐齐地在街道两旁，看上去都一样。作为两个大陆的交界地带，小城的经济十分繁华，大块的青石铺就的道路横贯东西，两旁树立着英雄或名人的雕像，主干道甚至还有魔法晶石做成的路灯。这样的手笔就算是很多的大城市也不常见，可见小城的繁华。
两人以散步的姿态朝前走去，一路经过了虔诚的信徒。光明女神的信徒多为人族，他们低着头，念诵着颂词朝教堂走。依德妮抬起头，看到远处教堂塔尖上微微闪烁的白光，那是教堂建立时的神迹，是这里被光明女神认可的象征。若有人攻击教堂，则会被无处不在的神灵察觉，从而降下神罚。
依德妮停下了脚步，罗伦也跟着停下了脚步。依德妮侧头看看罗伦，说：“再往前，你就可以感受到圣光的照耀了。如果……我是说如果有什么不舒服的话，你就立刻往回跑。我们也不一定非要从正规的渠道进入神圣帝国。”
罗伦朝依德妮笑了笑，温和而坚定：“你放心，我不会逞强的。”
“那就好。”依德妮转过了头，她的耳根有些红，又嘴硬地补充：“你知道，我不能让任何意外破坏我的旅程。”
“当然，我的契约者。你的愿望就是我的愿望。”罗伦的温和的回答在依德妮的耳边炸起。
依德妮急忙加快了步伐，不再理会罗伦了。而罗伦则带着微笑，背着手跟在自己的契约者身后。这时，有马蹄声哒哒响起。依德妮身为法师的反应力还没反应过来，罗伦就拉住了她，往自己怀里一带，用身体护住了她。依德妮有些惊魂未定地从罗伦怀里抬起头，那马带着主人已经从她们身边擦身而过跑远了。依德妮只看到了马背上人的背影，那是个穿着盔甲的男性，从那个闪亮的盔甲看起来，对方似乎是个什么骑士之类的。
“圣骑士大人这是怎么了？”
“大概有什么事吧……”
这突如其来的一幕也让周围人发出了窃窃私语的讨论。圣骑士？依德妮有些怀疑，圣骑士可不是什么常见的地摊货，但是作为连光明女神都承认的教堂，有那么一两个圣骑士驻守也是极为可能的事情。依德妮开始反省是不是自己之前和罗伦坐梦魇泄露的气息被这些比狗鼻子还灵的家伙们发现了。
“你没事吧。”罗伦关心的话拉回了依德妮的注意力。她看着一脸关切的罗伦，忍不住叹了口气，身为亡灵的罗伦自己都不关心自己的大敌的动向，那也就只有让她这个契约者来操心了。


作者有话要说：
为啥东大陆一晃而过呢？因为实在没啥好说的
另外，依德妮突然这么娇羞，是有原因的，嗯，其实她从伤重醒来开始就不对劲了，不知道大家有没有发现

第21章 21 另一个无信者
两人没有停留多久，就跟着信徒们走向教堂。这是一座简陋的尖塔建筑，顶端是象征着光明女神的太阳徽章，徽章的中心，圣光轻轻地上下起伏，就有如神迹那样。越靠得近，就越能感受到内心的沉静，这或许是因为信徒们低低的念诵声的关系。在很早以前，元素潮汐澎湃的时期，有大魔导师曾经猜测过，虽然普通的信徒无法牵引元素，但是他们的念诵会形成一种特殊的精神共振，这样的共振会影响周围人的情绪。
依德妮看了眼罗伦，罗伦眯着眼看着高处的圣光，然后朝依德妮摇了摇头，露出安抚的笑容。依德妮知道这是没事的意思，于是点点头，两人慢慢的往教堂里走去。那位不知名的圣骑士的离去，似乎也影响了教堂的人员，虽然他们低垂着眼帘，向每一个祈祷的信徒们微笑或者念诵经文，但他们神情里的紧张还是隐约地透露了出来。
依德妮拉着罗伦站在了教堂的门口，没有再踏进去。有好奇的信徒看了她们一眼，又露出了了然的神情，绕过她们走了进去。阵营不同的神o天然厌恶着与自己阵营不同的信仰者，虽然中立者也可以进入光明或黑暗阵营的神殿，但通常来说，作为一种礼仪，不同阵营的信仰者会尽量避免进入对方神o的领地。
当然，人的好奇心总是难以避免的，因此偶尔也会出现依德妮这样的人，站在教堂或神殿门口往里张望。在东大陆，阵营与神邸林立，这样的情况也是很常见，并不会引起其他人的不快。
罗伦望着教堂里，发了一会儿神，又转过头，问：“不进去么？”
“你知道的，我们的信仰不同。这是属于神o的领域。”依德妮摇了摇头，因为身处教堂门口，她并不能解释得很清楚，但也表达了明确的拒绝。
罗伦点了点头，她看着依德妮，依德妮不明所以地回望着罗伦。罗伦人类的面容和气质都很柔和，特别是那双碧绿色的眼睛，就像深邃广袤的湖水一样，沉静温柔，和她冷血的战士身份一点也不搭。她静静地看了会儿依德妮，突然松开了手，低下头，靠近了依德妮的耳边，低声说：“我想要要告诉你一个秘密。”
“什……么……”依德妮愣愣的，看着罗伦往后踏出了一步，她大惊失色，立刻上前拉住了罗伦的手。
在依德妮意识到的时候，她们已经踏入了教堂里，这是属于光明女神的领地。如果依德妮或是罗伦身上拥有神o的印记，那么在她们踏入教堂的一瞬间，就会因为敌对阵营的存在，而被圣光攻击。
但什么也没有发生，无论是依德妮还是罗伦，没有任何事。圣光没有丝毫动静，身边的信徒们抬眼看了眼两人，似乎觉得有些疑惑，又绕过她们，前往前方的圣堂，去接受神官的祝福。
依德妮身体微微颤抖着，她猛地抓住了罗伦的手。罗伦的手掌是冰凉的，这也很正常，哪有亡灵的体温是有温度的呢？依德妮这样胡思乱想着，脑子中似乎有什么模糊的印象闪过，但她抓不到丝毫头绪。她只能收紧了自己的手，把罗伦的手抓的死紧。
这样的力道对于亡灵来说或许算不上什么，罗伦只是站在那里，过了一会儿看见依德妮还没有缓过来的样子，就把她拉进自己的怀抱中，轻轻地拍了拍她的背，在她耳边轻声说：“不要激动了，那边神官已经看我们好几次了。”
依德妮从罗伦的肩头望过去，果然看到圣堂旁边一个身穿黑色长袍的神官频频朝她们看过来。依德妮轻轻地推开了些罗伦，她的眼圈微红，只是擦了擦自己的眼睛，做出了一副伤心的神情。
“你怎么样？要回去么？”罗伦关切地问。
“好不容易来了，当然要讨一个祝福。”依德妮回答着，又捏着罗伦的手，低垂着头：“你……你可以在这里等着我。”
“我没有关系的。”罗伦摇了摇头，回答。
罗伦不是一个逞强的性格，既然她说了没有关系，那必然没有关系。依德妮也就同意了，谁叫她们签订的不是主仆契约呢？依德妮的命令对于罗伦来说，一点作用也没有。她们互相搀扶着彼此，依德妮做出伤心的样子，慢慢的绕过了圣堂。圣堂的神官用悲悯的神情宽慰着依德妮：“不要伤心孩子，光明女神会给予信徒前进的动力和希望。”
依德妮低声地朝神官道谢，接受了神官的祝福，而罗伦则礼貌地婉拒了神官的好意。两人再像所有的信徒那样，缓缓地走出了教堂。对于无信者来说，神o的祝福就像大自然的微风，它们是自然的一部分，而不能引起丝毫的“神迹”。
“这就是你想要告诉我的秘密？”回到旅舍后，依德妮还是忍不住朝罗伦问。
“是的，我是一个无信者。”罗伦诚恳地朝依德妮点头。
“哈，一个亡灵，一个亡灵的无信者。”依德妮颓败地坐到了椅子上，一手支着额头。亡灵是由曾经的神o们，双月的女神共同创造出的种族，虽然不被大陆上所有人喜欢，但这个种族却是当之无愧的神眷者。后来银月的弗安娜与自己的妹妹，暗月的莫莫安决裂后，这个种族一度成为了暗月女神在人间唯一的使者，它们的出生不同寻常，带着浓重的死亡之气。这样的种族可以说原本应该是大陆上最虔诚的信徒。但现在竟然出了一个不信者的亡灵。
依德妮颓然了一会儿，又深吸了口气，问：“你什么时候发现我……”她舔舔嘴角，感觉到几分苦涩：“发现我也是。”
“在你受伤的那段时间。”罗伦回答着，然后在依德妮的面前蹲下来，带着几分微笑的说：“我的契约者，我们是背负同样罪孽的人。难道你不该为此感到高兴吗？”
“我们可是以黑暗女□□义签订的契约！见证者的缺失，这份契约根本就不完全！”依德妮忍不住开口埋怨，对于自己当时的轻率，以及对于之后自己每一次的信任。
罗伦轻轻的笑了起来，她看着依德妮的眼睛，说：“我亲爱的契约者，您也欺骗了我。这份契约从一开始就不完全。但是我想……我们之间应该有着基本的信任感的。否则的话……”她的手指划过依德妮的锁骨。就算隔着法袍，依德妮依然感觉那凉意从自己的锁骨漫不经心的划过去，就想一根羽毛一样，带着轻微的瘙痒感。她突然觉得有些口干舌燥，但这样的感觉只是一闪而过，而罗伦又回复了之前正经的样子说：“否则的话，契约是无法回应我们的心声的。”
依德妮下意识地舔了舔自己的下唇，她带着几分转移注意力的想法，思考着罗伦的话，然后点了点头：“你说的没错，我们的契约成立了，在见证者缺失的情况下。我们用别的东西替代了见证者的存在……”
兢兢业业的法师开始转动脑筋思考起来：“见证者是理论上我们的共同神o，契约魔法规则下，若双方没有共同阵营或神o的信仰，见证对象应保证自愿原则……统一体系下的魔法不可能差异过于巨大，这意味着一直以来我们认为的见证机制下隐藏着其他的规则。”依德妮隐约觉得自己察觉到某种不得了的关键，她忍不住站起来，反复的思考着，喃喃自语。最后依德妮干脆坐到一旁，被浸泡了特殊墨水的羽毛笔在疯狂的思维下跳跃舞动起来，在铺开的纸张上涂涂画画。
罗伦站在一边，看了一会儿年轻法师宛如疯魔一样的表现，有些无奈地笑了笑，就退到了一旁，把安静留给了法师。她知道这种一旦沉浸到某种思维想法就会再也不管其他的行为是大部分法师的通病。但她也相信自己的契约者，就算再不想回到现实中，她也一定会及时地把思绪抽回来。因为在她的眼中，有着对一些东西势在必得的执着和不甘。
罗伦实在太过熟悉这样的眼神，看着依德妮的时候，她仿佛就像是看到了自己。曾经的自己，与现在的自己。她不知道她们以后将会迎接什么样的结局，但只有这执着与不甘在不停地推动着她们往前。她们在这条路上抛弃了一切，甚至连神o都抛弃了，因此无论如何，她们都不会为任何东西停下脚步。罗伦有这个自信。
虽然亡灵不需要睡眠，或许是一种对于过往生者的缅怀，罗伦还是按照以前的习惯，在日落天黑的时候，闭上了眼睛。一夜过去，当她再次睁开眼，看着神采奕奕的依德妮的时候，她忍不住绽开了笑容。
“早安，我的契约者。”年轻的法师带着一贯的嘲讽口吻，向自己的契约者打了个在罗伦看来活力四射的招呼。
“早安，我的契约者。”而亡灵低沉的口吻，严谨的礼仪，则显出几分苍老，以及隐藏在其中的愉悦。
依德妮轻轻地笑了一声，她熬了一整晚，但精神却很好，她看着亡灵整理着盔甲，长剑还有两人的行李的忙碌样子，没有说话。经过一整夜的思考，她有了一个大胆的想法，那就是，契约的成立其实和见证人，也就是神o无关，而只跟信任有关。这个世界上大概很少出现这样的巧合，两个无信者竟然以不信任的神o名义签订成功了契约。如果这个想法属实，那么就意味着，从一开始，她就潜意识地对亡灵保有了过高的信任。而对应的，亡灵也是。
依德妮觉得有几分好笑，她摇了摇头，看着整理好，笔直地站在自己面前的罗伦说：“那么，我们就要出发了。”
“希望……”罗伦下意识地就想说一句祝词，但她又带着几分尴尬地停下。依德妮拍拍手，回答：“相信我们一定会顺利的。”
罗伦顿了顿，然后握住了依德妮的手，碧绿色的眸子中闪动着不知名的光亮：“是的，相信我们一定会顺利的。”


作者有话要说：
罗伦：我有很多的小秘密~就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~~~~~~・
依德妮：滚！

第22章 22 征兵令
出发前，依德妮依然还有事情要解决。依德妮是在南大陆注册的佣兵，虽然佣兵一般不会过问出身，但是依德妮以黑暗学院的学员身份进入中大陆还是太过冒险了。因此她得花上一些代价，让佣兵工会隐匿一下她的身份。鉴于整个大陆混乱的阵营与神o，这样的事时常发生。事实上，就算是同一个阵营之间，不同的神o也会发生争斗，甚至有神o更改阵营的情况出现。单纯以中立、黑暗与光明来判断，只是一种简便的，实际上并不严谨的分类罢了。
佣兵工会对于依德妮的请求似乎显得有些为难，直到罗伦拿出了不知道是哪个佣兵送出的信物以后，又跟当地的工会人员进行了一番友好的交流后。工作人员这才让依德妮写了一个申请单，并让依德妮出具了理由，并用信仰神o的名义发誓绝无虚假。
在这个神灵大于一切的世界里，佣兵工会这种跨越大陆与阵营的庞大组织，也会对依德妮这种敏感的身份进行的行为睁一只眼闭一只眼。大概有的时候，这些大佬们还要感谢一下这个世界上幸好只有十一个神o，让一切都还在可控范围内。依德妮面不改色的以黑暗女□□义发了誓言，然后和佣兵工会签订了保密契约。
在走出佣兵工会后，依德妮把玩着自己新的徽章，有些不情愿：“没想到还借助了那些人的人情。”
“这是正常的，毕竟我们只是新手，在佣兵工会里的信誉可没有那些常年混迹在工会的人强。”罗伦回答。她说得头头是道，看上去确实是曾经在佣兵工会里打滚过很久的人物。依德妮一点点的猜测着，然后点点头。
而罗伦顿了顿，她似乎在下意识地感受着什么，然后皱起了眉头：“我们的契约效力在减弱……？”她的语气并不肯定，说明这种减弱的效力并不是很明显，然后她转头看向依德妮问：“是你做了什么吗？”
因为我在怀疑你呀……依德妮掩饰性咳了一声，避开了罗伦的眼神。当她有了对于契约的猜测以后，天性里的多疑就不可避免地浮上来。这个人值得信任吗？她们之间都是无信者，无信者的誓言可以相信吗？当这种疑惑升起来的时候，基于信任关系而签下的契约力量就会动摇减弱。只是依德妮没有想到，罗伦对于契约这么敏感，她明明是个不会魔法的战士而已。
“你知道我们的身份，见证者的缺失会导致契约的不稳。出现这种现象是正常的。”依德妮一本正经地胡说八道着，然后又看了眼罗伦严肃的表情，也就慢慢地闭了嘴。
然而亡灵实在太过敏锐，她沉默了很久，看着依德妮的眼神渐渐变得难以言喻，而后亡灵认真到严肃的声音响起来：“……我以为在静默之森的经历，足以让你放心把生命交给我了。”
依德妮眼神游移，不知道该怎么回答自己的契约者。而亡灵在说完这句话以后，也不再理会依德妮，只是绷着一张脸，扭过身体，沉默地前行。依德妮还是第一次看到罗伦生气，她有些无措，在她有限的生命里，信任也好，友情也好，早就被残忍的现实打落到尘埃里，只有利益，只有利益才是一切的基础。
依德妮不知道自己应该说些什么，两个人只是沉默地往关卡走。东大陆与中大陆同属于人类的领地，或许因为这个原因，两者之间的商业往来十分频繁，走到一半时，两人就不得不排上了大队。值得庆幸的是，商队和普通个人是分开的，这样两个人还能多少节约一点时间。
罗伦安静地跟在队伍后来，队伍以缓慢的进度在往前，熟悉的旅人们互相说着话题，人群里时不时传来一阵爆笑声。只有依德妮和罗伦两个人，混在欢乐的人群里，就像是两个异类。其实也是两个异类不是吗？众人的灵魂都有归处，只有她们没有，身为无信者，神o不会允许她们的灵魂前往神国。没有归宿的她们，最终只能消散在天地间。罗伦愣愣地想着，亡灵以灵魂为燃烧，她更明白那种灵魂无处可依的感受。
有什么东西轻轻地扯了扯罗伦的衣摆。罗伦侧过脸，看到了依德妮。依德妮的样子很别扭，嘴唇紧紧地抿着。她看到罗伦看着自己，顿了顿，然后轻声说：“我们的契约还在，罗伦，我……”她深深地吸了口气，用着前所未有的柔和语气说：“这已经是我的极限了。我们……”她有些踌躇，如果一切真的就像她想的那样，那么反过来说，同为无信者的罗伦，从一开始就给予了她太多的信任，所以她们之间的契约在她无信者的身份暴露以后依然那么牢不可破。依德妮自认是一个一切分明的人，对方莫名的信任让她生平第一次有些无所适从。
罗伦垂下了眼，伸手去握住了依德妮的手，说：“或许是太快了。”她顿了顿，然后又朝依德妮笑了笑，就像平常那样：“我们马上就要去中大陆，你也不用有什么负担，毕竟我们的契约还算牢固。”
是的，从刚才开始，罗伦就已经感受不到契约的动摇，这说明有什么东西重新坚固了依德妮摇摇欲坠的信任。对于这个结果，罗伦表示已经很满足了。
“这个世界上，没有无缘无故的爱恨，也没有无缘无故的信任。”罗伦用着平静的表情说：“你只要记住，我们有着共同的利益。好吗？我的契约者。”
把一切归于利益，这个说辞终于让依德妮的内心重新安定下来。她顿了顿，咽下之前想要说的一切话，然后捏紧了罗伦的手说：“是的，你说的对。我们的合作，我们的契约，我们的信任，都以此为基石。”
罗伦笑了笑，没有再说话。而依德妮也沉浸在两人重新和好的喜悦中，没有注意到其他。不管怎么样，两个人之间的气氛也回缓到了最初……虽然没有最初那么自然，也比刚才好上很多。到了接近中午的时候，长队终于轮到了两人。边境检查虽然是例行公事，但基本的阵营鉴定和问话查看都是必须的。按照罗伦之前的表现来看，阵营鉴定对她是无效的，她是亡灵，对光明女神信徒的祝福与圣光法术会有天然性的厌恶与克制，这一点也在昨天依德妮接受祝福时察觉到了。但短时间的支撑还是可以的。至于问话，亡灵领主有着无可挑剔的骑士风范，就更不会出什么问题了。
或许是因为亡灵的天赋，罗伦表现得异常沉着，她侧头看了看依德妮，她的契约者却完全不像罗伦以为的那样摆着一张面无表情的脸。她在紧张，这是罗伦一眼就看出来的事情，契约者之间的感情传达从来没有像现在这一刻波动过。害怕，恐惧，怀疑以及隐藏在其中的小小的喜悦，就如浪潮一样，通过契约，一阵一阵地拍打着罗伦的心灵。
依德妮确实很紧张，但除了紧张之外，她已经感知不到自己的情绪了。或许那些情绪太过复杂，最后都沉淀成为了麻木。她木着一张脸，被士兵们翻来覆去的检查、问话、阵营探测……士兵们的样子让她觉得自己像是对方的敌人，被警惕戒备着。她觉得自己早就该习惯这样的感受了，但是她又觉得自己其实还没有完全做好准备。
她的手突然一紧，手掌凉凉的温度让她想到了自己的契约者。也不知道是不是错觉，当她这么想着的时候，契约传来了微微的暖意，一点点地平顺了她的心灵。她没有回望罗伦，罗伦也没有额外再说什么。她们只是牢牢地握住了彼此的手，就像是两个彼此依靠面对全世界敌人的同盟者。
两人接受着士兵们的盘问检查。而远处立着一个神情焦急的青年骑士，在他身前还零零碎碎站立着好几个带着武器，一脸不满与无奈的人。依德妮朝他们看过去，而青年骑士则毫不掩饰自己的眼光，紧紧地盯住了两人。在检查通过时，两人刚刚通过边境的栅栏，青年已经一个箭步冲了上来。几乎是同时，罗伦拦在依德妮的面前，手握住了腰间的剑柄。
“放下你的武器，剑士。我没有恶意。”骑士立住脚，急忙说着，他看着罗伦不信任的样子，又往后退了一步，说：“请跟我到一边，我有非常紧急的事要跟两位交代。”
“以谁的名义？”罗伦则回答。
青年顿了顿，看了罗伦一眼，还是老实地回答：“以神圣帝国与佣兵工会联合的名义。”
罗伦和依德妮对看了一眼，知道以彼此现在的身份已没有拒绝的借口，只好点头答应，跟着青年来到一旁。那边聚集了好几个佣兵模样的人，其中一个看到两人忍不住大声喊起来：“啊哈！又来两个倒霉蛋。”
青年没有理会那个粗野的佣兵，只是又仔细地扫了一眼罗伦和依德妮胸前的佣兵勋章，然后说：“我是砂岩城领主治下的圣骑士之一，为砂岩城中的银光教堂服务。现在以神圣帝国及佣兵工会的联合名义，根据联盟互助法规第十三条规定：在中等及以下危机时，可无条件征调佣兵工会成员。现在将征调两位，前往砂岩城进行救助。”


作者有话要说：
新的重要人物也会出现了！
罗伦：为啥我老婆这么难追？
作者：因为你有很多的小秘密~就不告诉她就不告诉她就不告诉她~
依德妮：你们都给我滚！

第23章 23 砂岩城
青年没有用请求这样的词汇，因为这是一个无法拒绝的强制征兵命令。这片大陆充满了苦难，天空中飞扬跋扈的龙族，深渊里蠢蠢欲动的恶魔与亡灵，还有遍布大陆的，已知的与未知的种族。因此《联盟互助法案》应运而生，不是每个地方都需要兵力驻守的，白金塔的法师们把危机分为几等，中等及以下的危机时，联盟国家可以申请佣兵工会的援助，求助的佣兵不可拒绝。因为法案的产生，这才让佣兵工会真正成为了一个跨越大陆的庞大组织。毕竟不管是人类也好，还是矮人或是暗精灵，谁都愿意自己有危难时，有人能帮上一把。
既然事已至此，依德妮与罗伦也别无他法，她们只能走到一边，跟那些同样被留下的佣兵们待在了一起。对于即将并肩作战的战友，佣兵们也毫不掩饰自己的友好，他们打量着两人，说了点笑话，又交换了点情报。但情报实在太过稀少了，他们也是同样被这个骑士青年拦住，同样以法案的名义被征调，至于其他的，除了知道对手可能是兽人以外，就什么都不知道了。
依德妮歪了歪头，她的指间闪动着金色，地上的树枝就陡然跳动起来，在沙地上写写画画。这是一张神圣帝国的地图，画得很粗糙，但大致清晰，在依德妮的操纵下，树枝在地图的东北部画了个小圈。
“这就是砂岩城的位置，它靠着神圣帝国的不归荒漠，是神圣帝国与其属国的边境线，同时也是条商道。据说里面时常有荒漠兽人出没。”依德妮解释了一遍，然后她有些疑惑地说：“荒漠兽人没有氏族，按理不应该会对砂岩城造成威胁。”
大陆的兽人分为冰原兽人和荒漠兽人两类，冰原兽人有完整的社会体系，自己的氏族，凯西的一方血缘就出自冰原兽人。而荒漠兽人则要野蛮很多，他们常年隐藏在荒漠的地穴里，伺机抢劫与屠杀过往的商旅，并会把这些可怜人的头颅砍下来缩成拳头大小，挂在脖子或是腰上作为装饰。
“法师小姐对神圣帝国真是熟悉。”骑士青年从一边走过来，看了眼地图，又看了眼依德妮。依德妮不慌不忙地把手笼在袖子里，带着法师惯有的傲慢姿态，朝青年点了点头回答：“魔法就是知识，这是吾神因斯坦的法典。每一个法师都会是个博物者。”
魔法与技巧之神因斯坦。这是大部分法师都会选择信仰的神o。这位神o可以说是十一柱神里的另类，他鼓励自己的信徒去寻找真理与知识，他虽然不能赋予信众使用魔法的能力――那需要天赋和血统，但他确实开明得不像一个神o。这从他的眷族就可以看出来，他的眷族是地精，这些绿皮肤且没有自己王国的小家伙们，喜欢技巧，乐于制造他们称为“科技”的东西，这和魔法毫无关系。
作为无信者的依德妮毫无廉耻之心地宣称着自己新的神o，这没有引起其他人的注意。而青年也是随意地点了点头，他重新看了眼依德妮的画，然后伸出脚去把它们都抹平，然后拍了拍手，在引起大家的注意后，这才说：“好了，先生们以及女士们。我们已经没有时间再等了。我们需要在三天内赶到砂岩城。”在注意到大家流露出的不满后，青年又说：“当然，我们不会让大家过于劳累。每个人都有两匹马替换。”
这个消息总算让不满的众人重新安静了下来。接下来就是行军式的赶路了。就算是佣兵，也对这种大强度的赶路感到疲惫和难以忍受，更何况是体弱的法师呢？哪怕依德妮已经经历过了一次静默之森的赶路，但一直在马背上颠簸，她觉得自己的两条大腿都肿了，在第一天休息下马时，她刚一落地，整个腿就开始打颤，几乎支撑不住她的身体。
还好有罗伦，这个不知疲惫的亡灵伸手扶住了依德妮，并半圈着她，移动到了一边。这个温和细致并善于照顾人的亡灵再一次发挥出了她的天赋，找到了一个柔软的草甸，把依德妮放上去，并带来了热水与毛巾，天知道这个人从哪个地方要来的。总而言之，深受折磨的依德妮只想倒下呼呼大睡。但她很快就警觉起来，因为亡灵拉住了她的裤子，并带着无辜的眼神看着死死拽住自己裤子的法师。
“我只是想给你热敷一下大腿，再上一点药。”
“不……不用了，我自己来。”依德妮涨红了一张脸，依然不肯松手。
“不要害羞呀。”罗伦的脸背对着篝火完全看不清晰，但声音里却带着浓浓的笑意：“你之前受伤的时候，一直是我帮你收拾打理的。早就看光了呀。”
“……”依德妮沉默了一瞬后，抓起罗伦带来的毛巾与药膏恼羞成怒的怒吼：“Su！”一阵小旋风应声而起，把罗伦抛到十步以外。
依德妮觉得罗伦或许生前在男人堆里混太久了，她完全不理解帮人涂抹大腿是一件多么私密的事情。但一想到其实自己的身体早就被罗伦看光了，依德妮就升起了了一种无力感，仿佛刚才自己的恼羞成怒都是一种矫情。
第二天天光微明的时候，罗伦不顾依德妮的反对，把她抱在了自己的怀里，依德妮整个人侧坐着，被罗伦圈在身前。罗伦看着一旁骑士青年不快的样子，说：“不用担心，我们不会拖慢队伍的――毕竟我们现在有四匹马替换了。”
“希望如此。”青年表现出了些许的急躁：“我们已经没有多少时间了，如果因为你们而导致队伍的落后，那么我将以军法处置二位。”
对于这一点，依德妮是不屑，罗伦则是毫不在意。就这么一路往前，再过了两天的时间，砂岩城就已经近在眼前了。砂岩城屹立在一整块□□出地面的巨大灰白色的岩石层上，它背对着低矮的灌木林，而前方则是一望无际的荒漠。没错，从一天前开始，众人就已经感觉到了明显的干燥，而植物也以肉眼可见的趋势渐渐变成稀疏起来。
“真是不可思议。一天前的植物明明还很茂密。”罗伦感慨了一声，她们当然没有落后，这让青年的眼神也变得温和起来。
“三百年前，一个不知名的巫妖和大法师科瑞克在这个地方战斗，禁咒改变了这里的环境，并延续至今，影响依然还未消退。”青年匆匆解释了一句。而依德妮则低声说：“《科瑞克环境法》的起源地。”
“挺不错的啊法师小姐。”青年则朝依德妮投向了一个赞赏的目光，然后又对一群充满好奇的大老粗们解释了：“法案规定了如因个人原因使用魔法的话，中位法师及以上的位阶不可使用对环境造成十年内不可挽回的法术。”
依德妮点了点头，补充了一句：“后面接了一串长到让人绝望的法术名单。”
青年哈哈的笑了起来，回道：“这个我可就不知道了，好了，各位，我们进城吧。”
整座城市确实是处在戒严中，一行人的马蹄在踏入距离城市还有近30特里尔的时候，一行武装森严的队伍就已经出现在了众人面前，全是全副盔甲的骑士。他们戴着头盔，手持利器，盔甲与马匹身上还有点点血斑，看上去刚刚经过了一场恶战。但这队骑士队伍森严，没有丝毫的凌乱，看上去带着肃杀的气势。这样的气势让佣兵们几乎是反射性地拔出了武器，场面十分地紧张。
“站住！外来者们，出示你们可证明身份的东西。”严肃的语气从头盔下传来声音，佣兵们不由地望向了带他们来到砂岩城的青年，他们眼睛里充满了戒备与疑虑，只要对方表现出一丁点的不认识青年的情况，恐怕这只佣兵就会立刻四散逃跑掉，并且毫不犹豫地出卖自己的队友。
“队长！我是安托万啊！”青年也着急起来，他高举着象征自己身份的骑士徽章，朝一直沉默着的为首的那个骑士大喊。于是所有人的目光又都投向了那个完全看不见样子的为首者。只有罗伦不动声色地紧了紧圈住依德妮的头，用手掌挡住了依德妮的脸。
“……啊，安托万。当然，是你，我的战友。”头盔下安静了一会儿，沉稳而和缓的声音才从头盔下传来。他的语速缓慢，一字一句都像是经过了思考似的，让人一听就觉得信服。随后，骑士脱下了自己的头盔，露出了金色的头发，以及与他声音十分相衬的俊朗容颜。
“诸位，欢迎来到砂岩城。我是圣骑士队的临时队长。”男人的眼光缓缓地扫过了每一个佣兵，他的目光温和有礼，让人觉得莫名的被重视。直到他看向了罗伦与依德妮，准确的说，是罗伦怀里的依德妮的时候，他的眼光才停了下来。不过佣兵们倒不觉得什么不对，毕竟男人嘛，谁都懂的，更何况，无论是法师还是战士，都有着一副不赖的面孔。
“我的名字是格云瑟・冯・格拉弗。”男人说出了自己的名字。
“初次见面，骑士大人。久仰大名，神眷的骑士。”依德妮缓缓地抬起头说。她恰当地流露出了一个对于传说中的圣骑士出现在面前时，对于实力的服从与憧憬。这样的表现让格云瑟皱了皱眉头，他礼貌地回以一笑就转过了头，不再理会依德妮了。
只有罗伦知道，在那张无动于衷的面庞下，那具身体绷得有多紧。罗伦挑了一下眉，抬眼细细地打量着那个也回复到最初温和模样的男人。


作者有话要说：
敲黑板，重要男配出现了！
不好的消息是……我的存稿不到10章了！！！

第24章 24 你是谁
格云瑟冯格拉弗，是整个帝国中十二名拥有封号的殿堂圣骑士之一，称号是神眷的骑士。他原本应该与其他十一名圣骑士一起，共同守在神圣帝国的核心光明神殿。但因为不知名的原因，此刻正在游历中。或许是神o的旨意，经过砂岩城的格云瑟接到了征兵令，成为了砂岩城临时的战时指挥官，统领着砂岩城的骑士团。
在格云瑟的示意下，骑士团把佣兵们包围在了中央，“护送”着他们往砂岩城疾驰而去。佣兵们不敢有丝毫的怨言，无论是骑士们手中精良的武器与装备，还是格云瑟本身的威名，都足以震慑住这只乌合之众。更何况，圣骑士大人还不顾自己的身份，以谦卑的态度表达了自己的歉意：“诸位，实在抱歉，我们刚经历了一场恶斗。这些荒漠兽人的鼻子非常灵敏，我们身上的血腥味会吸引他们的注意力。为了避免诸位不必要的损伤，请允许我的队伍护送你们到达砂岩城。”
有理有节，无从挑剔。佣兵们陪上了个笑脸，纷纷表示不会在意。就在这样友好的氛围下，队伍顺利地进入了砂岩城。
这座城市本来应处于温带植物丰茂，但三百年前的战斗几乎是永久性地改变了这个地区的气候，因此整个砂岩城也呈现出了一种类似沙漠的风光，建筑物都由砂土建造，没有用于导雨的斜面屋顶，而是平坦的可供人奔跑的平面。和土黄色的城墙和房屋所不同的，城里的人都表现出了对于鲜艳颜色的喜爱。无论是衣服的选择，还是悬挂在城市空隙之间的毛毯或织物，颜色与花纹都亮丽极了。
与之相配的，还有姑娘和小伙子们的热情。这只骑士团在城内显然是深得大家的爱戴，当骑士团们走过时，姑娘纷纷抛来花朵，就连刚进城的佣兵们也不例外。这些混迹在刀口上，什么事都做的佣兵们哪见过这样的阵势，个个激动得脸都红了。
依德妮轻声嗤笑了一声，她侧了侧身，埋在罗伦的颈脖处低声说：“看看他们，你们佣兵都这样吗？”
罗伦按了按依德妮的头，让她不要乱动，然后低声回答：“英雄总是大家内心深处的期待……习惯就好了。”
“说得你好像当过英雄似的。”依德妮轻轻笑了起来。
罗伦也笑了笑，她看出来依德妮还在紧张，那个叫做格云瑟的圣骑士带给依德妮的情绪波动太大了。当然，不止是格云瑟，从依德妮进入神圣帝国开始，她就表现出了各种各样的紧绷的情绪。因此罗伦也乐意跟依德妮聊几句，以缓解她紧张的精神。
她们两个人头靠在一起，压低了声音，低声地交谈着――自从发现罗伦也是无信者以后，她们之间的契约减弱了不少，起码不能再隔空谈话了。这虽然有些不便，但也让依德妮潜意识地松了口气。依德妮对神圣帝国很熟悉，就算是砂岩城这样的地方，她也可以从当地的特产说到城主的家谱。这都是挺有意思的一些事，但她说的声音实在是太小了，只有靠着她的罗伦才能听到。
其实也挺有意思的，罗伦这么想着，看着依德妮的表情越发专注。
砂岩城城主是个年近四十，身材粗短的中年男人。他热情地欢迎了新到的佣兵，并且在这期间不停地擦拭着他的脑门。他很紧张，但当他看到格云瑟的时候，就如同找到了主心骨似的，整个人都变得放松下来。
格云瑟礼貌地朝城主点了点头，然后就担当起了解说的重任。
“兽人是从一个月前开始出现异动，当时上报的商队损失比平常严重，但可惜的是没有引发足够的重视……当然，以目前的规模来看，我想还未到出动帝国军队的地步。”格云瑟说着，看到佣兵们松了一口气的样子，补充：“虽然有点棘手，但有了诸位的帮助，我想我们一定能尽快完成任务的。”
接下来格云瑟又详细地说了兽人的习性与预估的规模。
“诸位先生也看到了，我们目前都是骑兵编制，没有适合的斥候。我们曾经尝试过侦探，但是被那些可恶的兽人们发现了踪迹。”格云瑟摇了摇头，露出了伤感：“我的队友们付出了惨痛的代价……因此我们只能估算出兽人的数量。他们的人数在七百到五百之间，以部落为单位聚集在一起。”
“荒漠兽人没有明确的氏族划分，圣骑士大人。”依德妮打断了格云瑟的话，在格云瑟复杂的目光中毫不在意地回望过去，说：“他们现在这样聚集在一起，朝砂岩城而来，一定是因为发生了什么变动，我想，也许可能有什么东西聚集了他们。”
“您说的或许有道理。”神眷的骑士并没有表现出丝毫被打断话题的不满。他朝依德妮笑了笑，然后说：“无论是因为什么，我们都会先面对这些残暴的家伙。事实上，我并不太认可您的推测，就最近的几次战斗来看。兽人已经有逐渐溃散的趋势了，这样的行为不太像是有目的的。或许是因为荒漠深处发生了什么事，让这些兽人们转向内陆。”
依德妮安静地听完，冷笑一声，就闭上了嘴巴。她表现得实在太过不友好，格云瑟也没有过多的纠结，又继续地说起来。
事关生死，佣兵们都听得十分认真。到最后，格云瑟拍拍手，说：“好了，诸位先生与女士们，请先放松一下心情吧。明天还有一批勇敢的佣兵们过来，到那时候我们会告知诸位的任务。现在请先享用一下美食和柔软的床铺吧。相信我，这次任务解决后，城主会给予诸位满意的价钱。”
美酒美女还有金钱，大概是佣兵们最在意的三样东西了。听到格云瑟说完，佣兵们爆发出了一阵欢喜的声音，就欢天喜地地散开了。现在天色还不算晚，城里的姑娘又那么热情，有一种不属于神圣帝国和东大陆的异域风情，这些早就让佣兵们蠢蠢欲动了。
“我们现在怎么办呢？”罗伦一直紧紧地挨着依德妮，就算是现在，她的手也依然坚定地搭在依德妮的腰上。依德妮倒没有感觉什么不便，这几天她们一直都这样，她的大腿被马匹磨破了，如果罗伦不一直扶着她，在她行走的时候搭上一把手，她可能会出大丑。不过只要等磨破的地方好了，再骑马就会好了。这也是罗伦告诉她的经验之谈。
“我想我大概还是会冥想，和记些笔记。”依德妮回答。
“你太紧绷了。”罗伦则叹了口气，她用着老气横秋的语气说：“偶尔也可以干一点符合你年纪的事情，比如逛逛街什么的。”
依德妮看着罗伦那张年轻的面容，忍不住想要反驳几句。但一个温和的男声插了进来：“恕我冒昧。”
两人回过头，看到神眷的骑士就站在两人不远处。他蓝色的眼睛确实没什么恶意，只是专注地看着依德妮，而且过于关注了。依德妮皱了皱眉头，但她还是拉住了罗伦，没有让她拦在自己面前，也没有躲到罗伦的身后。
“既然知道自己的行为冒昧，为什么还要这么做呢？”依德妮问，她的语气中充满了嘲讽。
“那是因为有不得不这么做的理由。”格云瑟回答，然后再一次询问：“还不知道法师小姐的名字。”
“……我叫做依德妮赫斯。”依德妮垂下了眼睛，背着在背后的手紧紧地捏住了罗伦。罗伦则面无表情地站在一边，她的双眼有些放空不知道在想什么。只有格云瑟扫过了她按住剑柄的手，这是一个戒备着随时会拔剑的姿势。
“你长得有些像我的一个朋友……特别是眼睛，他的妹妹，也是我的妹妹，已经消失很多年了。她大概与您是差不多的年纪，看到您的时候……”格云瑟露出了伤感的表情，又带着歉意：“实在非常抱歉，或许你们也不太像，你们的头发，眼睛的颜色都不一样，只是，只是看到您的时候，不知道为什么，我就会想起她。”
“您已经丢失她很多年了，怎么知道她现在长什么样呢？”依德妮叹了口气说：“您也知道这块大陆是多么的混乱，也许她已经死了，也许她被人卖了，她或许会活得很好，也或许活得很坏。消失的人，是永远都找不回来的。”
“我想您误会了，我……不是……我只是……”格云瑟摇了摇头，又苦笑着说：“我向您解释这些有什么用呢？她从我手里丢失，确实是我的责任。我只是……”
骑士的表情变得痛苦起来，他向依德妮摇了摇头，然后说：“或许您是对的，她曾是光明女神最宠爱的眷族，而现在无论我向女神如何祈祷，女神都不再回应我她是死是活了。抱歉……”
格云瑟转过了身，急忙走了。但无论是罗伦还是依德妮，都发现了格云瑟掉落的眼泪。两人静默了一会儿，依德妮松开了罗伦的手，才说：“当我在那伦比亚的时候，大家都说，亚龙人的眼泪不可信。其实每个在那伦比亚的人都知道，谁的眼泪都不可信。每一个人，都是亚龙人。”
罗伦侧过头，看着依德妮，然后露出了她招牌式的笑容，拍了拍依德妮的头：“可惜了，我的身份是流不出眼泪的。”
这句自嘲逗乐了依德妮，两人一起并肩慢慢地往前走。依德妮从未问过罗伦的身份，她有过很多的猜测，但每一个猜测的结果都是悲伤的结局。而罗伦也是一样，她或许也有过很多的猜测，但是她依然保持着沉默。你是谁，你曾经有过什么样的过去，其实并不那么重要。


作者有话要说：
罗伦：其实你也有很多的小秘密
依德妮：……
罗伦：就不告诉我，就不告诉我，就不告诉我
依德妮：滚！


第25章 25 斥候
第二天，罗伦与依德妮在新到来的佣兵队伍里，看到了两个熟悉的不速之客。凯西热情地挥舞着她的手，而阿诺则穿过人群，笑眯眯地看着两人说：“真是好巧啊，两位。想不到这么快就再见面了。”
确实很快，罗伦和依德妮是日夜赶路才到了这里，而这两人……也真是巧合，凯西和阿诺接了个大单子，是坐空艇过来的。空艇是地精发明的高空交通，通常只有大商人才有钱坐得起，凯西和阿诺就这么坐了一路的空艇，本来两人以为这大概是他们佣兵生涯以来，最舒适安逸的一趟活了，结果一落地就接到了征兵令。
“佣兵的命运就是血与火啊。”阿诺摇了摇脑袋，而凯西则微笑着补充：“血与火才是吾神永远的主题。”
“我亲爱的凯西，你的论点太偏激了。”盗贼冲自己的契约者耸耸肩膀。
虽然凯西是半兽人，但她好像并不为敌人是自己血缘上的远亲而有所忧虑，面对骑士们的提问的时候，这个耿直的半兽人姑娘惊讶的叫起来：“你们难道会为杀人而愧疚或是不安吗？”这话让众人哈哈的大笑起来，特别是来自东大陆的那些佣兵们笑得尤其大声。
砂岩城的骑士们满面通红，眼里带着羞恼，他们是上等人，对于佣兵是一向不放在眼里的。通常来说，会用到征兵令的时候并不多，这些在他们眼里的下等人突然变成了自己的同袍，这件事本身也让骑士们难以接受。
“是我们考虑不周，请原谅。”最后还是格云瑟出来打得圆场，他有些无奈地看了眼自己的同袍，又看向了佣兵们。介于格云瑟在帝国的威名，佣兵们还是识趣地止住了笑声。但他的声音很快变得威严起来，带着肃杀的气息：“从现在开始，请抛弃你们佣兵的身份。在战斗时，作为指挥官，我不需要诸位的质疑、反对、违抗命令。如果谁拒绝执行战时命令，如果谁在战斗中逃跑，我会立刻对其执行死刑。”
随着他的声音，骑士们也拔出了剑对准了佣兵们。这是非常严重的挑衅行为，但在这个拥有神眷骑士称号的男人面前，佣兵只是互相看了看，虽然面带不甘，但也表示了臣服。在威慑住佣兵们后，格云瑟也没有继续落井下石。他快速地说出了早就准备好的方案。
虽然兽人们的数量比他们所有人都要多，但荒漠兽人一旦崩溃就会四散的特性注定了这场战斗有主动进攻的必要性。既然佣兵们的职业众多，为了谨慎起见，格云瑟还是点出了一列斥候。其中为首者就是依德妮。
“圣骑士大人，你要让我一个法师当斥候们的头领？”依德妮还是忍不住发出了质疑。
“女士，这是命令。”格云瑟回答，他微微地停顿了一下，又说：“兽人没有元素感知力，这是众所周知的事情。您的存在可以有效的保护好斥候们的安危。”
这个理由是依德妮没有考虑到，在她有限的生命中，她通常只需要考虑到自己。格云瑟的回答让她有种被噎住的感觉，她顿了顿，然后沉着脸转身走到了一边。罗伦看着自己契约者愤怒的表情，脚步刚刚转动了一下，但是格云瑟已经叫住了她：“罗伦瑞恩斯小姐。”
“请叫我的职业，谢谢。”罗伦转动了一下脚跟，面向了格云瑟。
“那么，剑士小姐，我听说您的剑术出众，所以您的任务是别的。”格云瑟回答着。罗伦朝依德妮看了一眼，那个愤怒的小法师正眯着眼看着自己和格云瑟的位置。格云瑟的声音不大不小，显然被依德妮听了个清清楚楚，但是依德妮没有提出质疑。罗伦想了想，也就答应下来。
很快，斥候队伍就要整队出发了，他们需要深入荒漠深处，查清楚荒漠中的兽人数量以及分布，这可不是一个小工作，需要两到三天的跋涉与不停的探查。阿诺身为一个合格的盗贼，当然也在其中，确切地说，这只队伍除了依德妮以外，其他人全是盗贼或是游侠。
临行的时候，罗伦把一个漆黑的石头交给了依德妮，她看着依德妮的眼睛，说：“这是我的凭证，在危险的时候捏碎它。虽然可能会抽光你的魔力，但是会有我的部下来保护你的，而且，我也能感知到。”
依德妮哼了一声，接过石头：“你也太看不起我的实力了。”
罗伦带着笑看着依德妮小心地把石头放在自己随时能拿到的地方，然后说：“我当然也希望你永远都不要用到它。否则的话……”亡灵的出现，会意味着什么两人也许不会特别清楚，但是一定会引起格云瑟这个神圣骑士的关注。她们都不愿意惹麻烦，如果真的到了依德妮不得不动用石块的时候，那一定是到了非常危险的时候了。
“希望我们能活着再相见，我的契约者。”依德妮朝罗伦挥了挥手，她没有露出丝毫的不舍，就大步往自己队友方向去了。
“活着相见。”罗伦则注视着依德妮的背影，自嘲地笑笑，转过身，她似乎觉得十分好笑的样子，晃了晃头，又低声自语了一遍：“活着再相见。”
斥候的队伍已经等待多时了，他们也需要向自己熟悉的队友们道别。不过这些刀口上舔血的汉子们早就习惯了分别，说话也十分轻快。在看到依德妮的时候，他们停顿了一下，这才推出了一个人。这是个沉稳的中年人，他的左眼被利刃划出了一道尝尝的刀疤，让他看上去阴沉又冷漠。
“尊敬的法师小姐，我想我们有些话要事先谈谈。”
又来了又来了，只要人一多，这样的争权夺利就总会来上一遍。胜利者夺得权威和话语权，失败者只能烂在臭水沟里。她这么想着，看了眼站在中年人身后的其他人。他们的站位很巧妙，有的人在中年人的身后，有的人则离得远一点，而阿诺则靠她最近，这样的站位，把每个人的阵营都明确地表现了出来。
于是依德妮抬头露出了一个阴沉的笑容。她动了动指头，笑笑：“我知道了，我也有些话想要先谈谈。”
=======================================================================
数百年前的那场战斗造成了这个地区的元素絮乱，水元素无法在这里长久地停留，而风元素与火元素则相辅相成地在这里欢呼跃动。大风日复一日地把荒漠的岩石磨成砂石，再把砂石磨成细沙。只要大风吹动起来，黄沙就会密密麻麻地阻拦住众人的视线。所幸，起大风的时候并不多。但是出发的每个人都围上了一层阻挡风沙的织物。
依德妮从怀里掏出一个墨镜石制成的单边眼镜挂在眼睛上，然后抬头对向了太阳。她左右望了望，手指划出一串跃动的金色文字，一面水镜出现在众人眼前。荒漠水元素的缺乏，让水镜的景象也时断时续，看上去就像一幅幅不连续的画。但这也足以让所有人认清前方有什么了。
一队兽人，和格云瑟说的一样，围攻砂石城的兽人们并不是所有的，在外围还有其他。他们绕了大半天路，绕开了兽人的主力，现在终于遇到了第一队。依德妮挥手打散了水镜，被强迫凝固起的水元素们欢呼着四散逃匿了。她看了眼身后的斥候们，他们有些人脸上的伤痕还没有退去，在对上依德妮的时候，表情多少还有些畏惧。
“我们现在是下风处，正好适合侦查，兽人们的鼻子都想当灵敏，就算隔了5特里尔，你们也逃不过他们的鼻子。”依德妮说着，然后掏出了一瓶药水：“侦查队伍5人，每个人都撒一点，我们会在这里。”说着，依德妮扒拉出一张地图，指了指其中的小点说：“在这里汇合。有不会看地图的人么？”
佣兵们大部分举了手，他们没有读过书，所学都是靠着经验，虽然单兵能力强横，但是论到作战或者是其他方面，说不定还比不过一个在军营里混的小兵。依德妮叹了口气，她早就已经想到了这一点，但是真实面对的时候，依然让她感觉到了不快与不耐。
她重新打散了队伍，确保每只队伍里都有一个熟悉地形的佣兵，然后再送走了第一波人。后续大概还有几波需要侦查的，他们只要确定好最重要的几点，确保自己不被发现，这就完全足够了。
依德妮自己也跟着一只小队，他们在白天出发，夜晚汇合。小队们会在汇合点等待，然后告诉依德妮情报。一天下来，依德妮就已经标注了地图上的许多点。荒漠的白天很炎热，夜晚十分凉爽，这里的生物们已经习惯了白天休息，夜晚出没的模式，就连兽人也不例外。
为了避免遇到巡逻的兽人，也为了减少自己被发现的可能，众人过得十分辛苦。幸好还有法师的存在，她会从地下汲取地下水源，分给大家。大地会阻碍魔力的通行，但依德妮也并非毫无办法，唯一值得庆幸的，大概就是或许因为这个原因，她停滞不前的精神力再一次获得了提升，对于元素的精细的掌控力也更加地精确了。
三天很快就过去了，通过契约，依德妮知道砂岩城发生了好几次战斗，至于战斗结果或者是具体如何，她就不清楚了。外围的兽人部族们多是一些老弱病残，这当然是对于兽人的体质而言。依德妮觉得自己也没有必要在继续查探下去了，准备等斥候们聚集以后就回去。
而这时，一直等待的那队斥候却迟迟未归。看着已经过了约定的时间，依德妮深深地吸了口气，看向了自己的伙伴们：“诸位，看来有大家伙被发现了。”


作者有话要说：
作者：我很欣慰，你终于独当一面了
依德妮：分分钟灭给你看
作者：……女儿啊，你这样是不行的啊！
依德妮：（举起黑石）你特么连flag都立了还好意思说！你的良心不会痛吗！

第26章 26 此刻的砂岩城
就在依德妮满头大汗地奔波在荒漠中的时候，罗伦手握着一大瓶麦酒，看着红发的半兽人发出一声欢喜的声音一口灌了下去。
 “你为什么不喝？战斗过后来一瓶麦酒简直是人生最大的享受了。”半兽人懒洋洋地往后一靠，酒馆低劣的木椅发出了一声哀鸣，颤颤巍巍地接住了这个高大的半兽人。而她放在一边的大剑也随着颤动着，发出了一声轻响。
 “嗯……我还不是那么渴。”罗伦放下了麦酒，她打量着四周。虽然现在是大白天，但由于砂岩城刚刚经历了一场战斗，此刻的酒馆热闹繁华得就像是在夜晚。战斗与酒，这是佣兵们最熟悉的东西，虽然来到这个城市的时间并不久，但是大家依然在第一时间就找到酒馆。
酒馆里没有点灯，阳光一缕缕地从窗户或门板的缝隙里透露出来。不远处有吟游诗人抱着鲁特琴唱着英雄的歌谣，而身着暴露的酒吧女郎晃动着柔软的腰肢，端着一杯杯的大麦酒，穿梭在佣兵之间。
罗伦眯着眼听了一会儿，吟游诗人唱的是属于这个城市的英雄，当然现在风头无二的，就是神眷骑士格云瑟了。他歌颂这个年轻英俊的青年，唱他在精灵领地的冒险，说他完美得就如得到女神的眷顾。琴声渐渐地低沉下来，吟游诗人的声音逐渐变得低沉下来。
 “完美者也有瑕疵，
那瑕疵就是帝国曾经的瑰宝。
啊……芙萝拉啊，芙萝拉，帝国的辉光芙萝拉。
她的双眼犹如天空，她的发丝就如阳光
她曾是王座下最耀眼的明珠
她曾被光明女神深深的眷顾着
他们一起长大，曾在神座下许下相伴一生的誓言……”
 “听起来像是一出苦情戏。”罗伦说。她的话引来凯西哈哈大笑，她用力地锤着桌子，抖着身子说：“他们订婚的时候，帝国的光辉才十岁，我们的骑士大人也才十五岁而已。如果说有感情……”凯西撇撇嘴说：“那骑士大人一定是个变态吧。”
罗伦听完，有些尴尬地笑笑，然后若无其事地转过了话题：“帝国的辉光又是谁？”
这话一出，凯西就诡异地闭上了嘴巴，然后压低了声音：“虽然你不知道这件事很奇怪――我以为这种充满戏剧性的大事早就传遍了整个大陆了――不过考虑到你是从南方来的，或许也是正常。十年前，歌中的主角，帝国的辉光芙萝拉是神圣帝国的第一王女。她的父亲……里德曼三世是一位……”凯西抽了抽嘴角，然后摇摇头说：“总之，王女叔叔发动了叛乱。而支持他的大贵族，则是我们神眷骑士的家族。”半兽人的声音压得非常低，她很难得表现得如此谨慎，这说明这件事在帝国是属于不可被传播的。
罗伦轻轻地哦了一声，她说：“这么说，他和王女的婚事吹了？”
 “大家都说这是神眷骑士唯一的污点。他差点娶了一个伪王的女儿。”凯西摊了摊手。
 “伪王……”罗伦笑了笑，就不再说话了。她们若无其事地又聊了一会儿天，罗伦想了想，说：“那么谁知道芙萝拉去了哪里呢？”
 “谁知道呢。”凯西对此毫不在意，她刚叫了小羊排，正对着美食大口地吃着，就连说出来的话也带着几分漫不经心：“有的人说她跑了，但是更多的人觉得她被她的叔叔抓住了。或许是死了，也或许被关到了哪个教堂里，就这么过了一辈子。反正她永远也不可能跟她的骑士大人结婚了。”
 “这可真是一件悲伤的事情。”罗伦叹了口气。
 “嗨，这个世界比这个事情悲伤的多了去了。起码她锦衣玉食地度过了她的童年，不是么？”凯西挥了挥手，她现在什么也不想聊，就只想专心地对付自己手里的羊排了。
只是她们坐了没多会儿，城门口用于报警的铃声再一次地响起来。凯西叹了口气，认命地站起来，握住了自己的剑，然后抱怨着说：“你看看，你没有喝上一口酒，战斗就要开始了。”
 “这不算什么，我们可以到了晚上喝个痛快。”罗伦回答着，她们一起往城门处跑过去。高大的半兽人跑起来速度就如同奔马，而罗伦丝毫不逊色。她们两个虽然是女人，但在之前的战斗里，却表现出了极其强大的武力，看到她们的出现，围在四周的佣兵们都自觉地让开了些。
从城墙上往下望，荒漠兽人们皮肤呈现出土黄色，他们围在城市下面，这些兽人一边敲打着自己手中的皮革盾牌，有的盾牌上还能看到类人的五官，看上去大概是一些可怜的商人被活活扒皮后制成的。荒漠兽人是极其原始而野蛮的，他们的所有一切几乎都来自于抢劫，此刻他们也不知道从哪里搬来了一根巨大的柱子，看样子是想利用它撞开城门。
 “我需要有人能正面拦住它们，然后我会带着骑兵从两翼包住它们。”格云瑟说完自己的战术，就看到了佣兵们推诿的表情。但是想要发挥骑兵的作用，约有两百米的缓冲加速通道是必不可少的。如果真的仅仅是战斗，重骑兵们沉重的盔甲反而会造成很大的不便，在城头这种狭小范围的战斗，甚至不上一个娴熟的轻甲佣兵。
但是佣兵大概也同时是最怕死的一群人了。他们看着彼此，谁都没有站出来。格云瑟叹了口气，他早就想到了眼前的境况，也不是没有准备，只是效果不会很好而已。
 “如果你们从边上绕出城，有多大的概率让兽人们不发现呢？骑兵奔跑起来的烟尘和马蹄都是无法掩盖的。我听说兽人的嗅觉极为灵敏，大概你们还没有形成包围圈，就会被对方转头吃掉了。”罗伦说道，她的表情认真而又严肃。
 “是的，所以我需要你们能牵制住兽人的大部队。让它们无暇顾虑我们的存在。”格云瑟说：“兽人极重武勇，我们的骑士队伍只有二十人，不会引起对方的注意的，只要它们的注意力还在这个城市里。”
 “……”罗伦垂头沉思了一会儿，然后点了点头，说：“好吧，我知道了。”她说完，又顿了顿，说：“把佣兵们交给我吧，我会完成您的愿望的。”
格云瑟深深地看了罗伦一眼，这才点了点头，说：“希望你不要辜负我对你的信任，砂岩城所有人的生命都在你的肩上，女士。”
 “当然。”罗伦微笑着回答，她似乎一点也不紧张，甚至还带着漫不经心的感觉扫了眼下方越来越闹腾的兽人们：“我不会让您失望的。”她按住了墙头，看着下面的兽人们，露出了一丝浅淡的笑容：“看看它们贪婪的样子……真像啊，这样的场景就让我想到了当初……”
这个世界，国王，亲情，友情，始终都在变化，不变的只有这些奇怪的贪婪与欲望们。当然，还有一视同仁的死亡。


作者有话要说：
说个搞笑的事情，我觉得中间缺了一段，本来想填上填下补在好几章里的，结果，我发现我自己的章节里也正好缺了一章，就是这么凑巧，所以我就干脆写成了一章_(:зf∠)_


第27章 27 撤退与亡灵
侦察之眼虽然用起来方便，但对精神力和控制量要求都极高。依德妮几人蹲在在一个沙丘上，依德妮仅仅以肉眼判断，就放弃了使用侦察之眼的想法。而浓郁的血腥味顺着风从兽人们的驻扎的地方向依德妮他们飘过来。
在距离他们不远的地方，他们曾经的同伴们被剥去了皮肤，串成人串立在沙地上，看着格外的血腥可怕。
“这些可恶的恶魔。”就算佣兵们之间的感情并不亲厚，但是这样的惨状还是让佣兵们有兔死狐悲的伤感。他们低声咒骂着，握紧了腰上的武器，然后看向了自己这一行的首领依德妮。
“得侦察出对方的数量，几个部族，还有大致的兵力分类。”依德妮低声说，她皱着眉头：“这么多兽人，肯定还有粮食的消耗，这个也要侦察出来。”这个时候天还没亮，兽人们燃起篝火，篝火上用了某种动物的粪便，燃烧时，有一股浓重的臭味在弥漫。
马上就要日夜交替了，这是兽人最放松的时候，依德妮看了看周围的伙伴们，压低了声音：“带好我给你们的药剂，我会在这里等你们两个钟头，不要硬拼。如果到时间你们还是不回来，我连一个沙漏时都不会留给你们的，明白了吗？”佣兵们点点头，然后用各自的方法做了伪装，潜入了黑暗之中。
“队长，你也要当心些。”阿诺留下这句话，整个人消失在黑暗里。他从沉默之森跑了一趟，似乎等阶也得到了提升，行动比之前干净利落多了。
依德妮召唤出了侦察之眼，她操纵着这小东西，让它也跟着潜入到兽人的部落里。兽人是跟人类或暗精灵完全不一样的民族，他们甚至连房子都没有，只是挖出了一个个的地穴，在太阳升起的时候潜藏在下面躲避荒漠中过于炙热的温度。侦察之眼趁着兽人的不注意，跳在了一个兽人的腰带上，这个兽人行动时摇晃的画面让同享视觉的依德妮感觉一阵阵的头晕。但她运气不错，选择的这个兽人似乎在部落中的地位较高，带着侦察之眼走了不少的地方。
依德妮看到了兽人们低声交谈，兽人的话语体系很简单，但因为兽人的语言和魔法没有什么联系，法师们对这种语言十分嫌弃，没有太多的著作撰写相关资料。依德妮更是无从得知他们语言的意思，只是连蒙带猜地觉得那些兽人似乎在为什么而烦恼着，她同时也看到了很多很明显是老人或是孩子的兽人，看起来他们像是一个普通的迁徙，或者真的是因为荒漠深处发生了什么，让这些兽人不得不举族迁徙。只是砂岩城比较倒霉的拦在了兽人们的迁徙道路上。
就在依德妮这么琢磨的时候，在远处传来了骚动声，跟着就是兵器与战斗的呼喊声。依德妮暗叫不好，撤去了侦察之眼，跳了起来。隔着沙丘，她看到不少人狼狈地朝着自己跑来，身后跟着大堆的嚎叫着的兽人。
“这群该死的家伙！！”依德妮低骂了一声，她犹豫了一下，而那些佣兵们也看到了依德妮，他们开始呼喊起来：“队长！他们把很多人类藏在地穴里当粮食了！”
依德妮的眼角狠狠地抽了一下，她张开手掌，按在沙地上，大声呼喊起咒文：“Gol Gron Nus！Grah！”大地震动着，一双土黄色的双手猛地从砂石上伸出来，跟着一个土之子慢慢成型，并按住了土地，把自己从大地上拔起来。
这个变动惊动了兽人和佣兵们，他们一时间呆在原地竟然不知道自己该做什么。依德妮气得额头青筋乱蹦，她大喊着：“你们还不快跑吗！我是不会等你们的！”
佣兵们陡然回过神来，开始加速，而这个时候土之子也已经完全□□了，它的下身就是两个可以滚动的石块，行走时石块和砂岩摩擦发出隆隆的声音。它张开双手，拦在了兽人们的面前。兽人们则发出如同野兽一样的嚎叫声，冲向了土之子。而依德妮已经在开始准备了第二个法术，她手掌按在地上，地面上仿佛呼应一样地亮起了一根长长的银色亮光，她蓄势待发，朝着佣兵们喊：“快一点！”
佣兵们一个接一个地跳过了那道线，而一部分兽人绕开了土之子冲过来。依德妮咬着牙看着兽人们的靠近，他们恶臭的呼吸几乎喷在了她的脸上。还有一些人还未跑过来，但是依德妮知道自己已经不能再等了，她提起了手，身后传来其他佣兵们的呼喊，还有那些没有跨过这生死线的佣兵们绝望的眼神。
他们离依德妮是那么近，近到依德妮可以看清里面由绝望变成怨恨。但依德妮没有丝毫动摇，她张开手掌，念动着咒语。
砂石被无形之力提起来,连成一片，犹如水一样的特性，往前冲撞的兽人们和没来得及跨过银线的佣兵们被砂石拦住再反弹回去。依德妮吐出了一个字音，元素传导着她的指令，砂石抖动着在伸出了无数的尖刺，刺穿了冲撞过来的人们的身体。鲜血迅速地染红了黄色的沙土，依德妮知道她不能支撑太久，她右手控制着魔法，左手迅速地画出了魔法文字，想要再支撑一会儿。
“不！你这该死的biao子！你根本不是一个合格的首领！”
男人痛苦的哭嚎以及阿诺阻止的声音与背后陡然的疼痛一起传来。依德妮看着自己胸口出冒出的箭尖，身子哆嗦了一下，她转过身，看到一个眼带恨意的佣兵正狠狠地看着自己。而阿诺则冲了上去，跟他打成了一团。
生命与元素消逝的速度远比她想象的更快。依德妮按住了自己的胸口，低声说：“我就知道……我就知道，永远也，也不要相信……”她用力地捏碎了那块黑色的石头，感受着身体里元素被迅速地抽空，她带着恨意与快意地软倒在地上，黑色的法阵笼罩了她，又缓缓的消散开，而她在女妖尖声嘶吼的那一瞬间发出了报复的笑意。
她看到吃惊的人类与兽人，意识随着生命与元素的抽离而变得模糊起来，但她还是下达了最后一个指令：“那个叫阿诺的家伙，不要伤害他。”
这个模模糊糊的命令带来了回应的波动，依德妮仿佛是安心那样，嘴角牵起了笑容。一双手搂住了她的身体，亡灵突兀地出现她的身后，她带着裂纹的手捧起了依德妮的身体，并毫不在意地拔出了那支箭。箭头带出大量的鲜血。但那鲜血又以肉眼可见的速度在减少，当亡灵把她搂在怀里的时候，鲜血已经诡异的止住了。
这个时候太阳还没完全升起来，正是黑暗生物肆虐的最好时机。罗伦冷漠着双眼看着有生生物们绝望的嚎叫，一个又一个的骷髅士兵们迈动着步伐，发泄出他们对生命的渴望与愤恨。女妖欣喜地吸取着灵魂，那些灵魂之火被牵连着，连成一片绿色的光道，诡异又美丽。
罗伦一步一步的踏前，每一步都带着鲜血，她走到颤抖着蜷缩在一起的少年身前。阿诺抬起眼睛，女战士早就不是记忆里温柔的样子了，她看上去冷漠又阴沉，就像个没有生命的石头。阿诺简直不知道自己之前为什么会认为这个人是个温柔的人。
“你应该感谢依德妮，是我的契约者让我饶你一命。”罗伦对阿诺说着，她看向阿诺的眼神就像看一具尸体：“但是我不相信你，我想我的契约者也不会相信你。”
“那，那我应该怎么做呢？”少年苦笑着问，他知道自己根本没有讨价还价的资本，只能选择死亡或者接受罗伦的条件。而很显然，他不会选择死亡。罗伦沉默了一会儿，她看着这个战场，战场上的有生生物几乎被屠戮一尽，在远处还有其他的兽人，但是罗伦无意追杀他们，只是招了招手，亡灵们蹒跚着步伐，一个接一个地朝罗伦走来，跪伏在罗伦面前，再一个又一个消失了。
“我的主人，看起来你的旅程并不怎么愉快。”直到最后剩下的女妖，它向罗伦发出了笑声，这又是一个高阶的，有自己意识的亡灵。阿诺急忙低下头，尽可能地降低自己的存在感。
“不用你担心，戴安娜。”罗伦回答：“我会完成我们的愿望的。”
“希望如此。”女妖回答着，她半透明的身体在月光下时隐时现，她飘动到依德妮面前，仔细地看了看这个陷入昏迷的女孩，然后摇了摇头，说：“这个姑娘可真是太弱了。你可以把我的珍藏给她，反正我现在也用不上了。”
“……我替她感谢你，戴安娜。”罗伦顿了顿，然后朝女妖点了点头。
“那么，我们会在冥域的深处等待你的再次召唤，我的主人。最近小心一点，冥域的召唤之光闪烁了三次。”女妖这么说着，跳动起她半透明的身躯，在月光下转动着，化作一阵青烟消失了，只留下了一句若有若无的叹息：“啊，这久违的主物质界啊……”
罗伦似乎被女妖的话逗乐了，勾起唇角想要露出一个笑容，最后却变成了一个近似于哭泣的角度。她低下头看着怀里的依德妮，然后又看了眼一直蜷缩着的阿诺，说：“我会在你的心脏下一个诅咒，而你需要发一个誓言。一旦你违背了你的誓言，诅咒将会立刻转化你，变成一个亡灵，成为我的傀儡。”
“我明白了。”阿诺垂头丧气地回答，快速地发完毒誓。他想要离开又有些犹豫地问：“依德妮没事吧。”在得到罗伦肯定的答复后，他似乎松了口气，快速地按照罗伦的要求跑开了。他现在只想这件事完成以后离罗伦远远的，再没有之前那种尊敬又憧憬的情怀了。
罗伦看着少年的远远地跑走了，这才低下头，看着怀里的依德妮，说：“你看，你总是比我幸运一点。”


作者有话要说：
依德妮：这个石头下场得太快了……
石头：……
依德妮：要不再来一个吧。
石头：……
罗伦：……


第28章 28 这是我所能给予的
依德妮静静地待着黑暗里，她感觉到一阵阵地灼热的气息，但她的心情却异常地平静，黑暗之中似乎有什么巨大的生物，在轻轻的呼吸着。依德妮努力地仰起头，却什么也看不见。
“你是谁？”依德妮大声地朝黑暗喊。黑暗中寂静无声。
依德妮慢慢地张开了眼睛，但她的眼睛上蒙上了一层冰冷柔软，跟着罗伦温和的嗓音响了起来：“先别睁开眼睛，外面的太阳很大，你需要慢慢的适应。”
依德妮张了张口，然后顺从了罗伦的话，等到她觉得差不多的时候，这才张开了眼睛。她们现在在一个沙丘上，背靠着一棵快要枯萎的胡杨树。依德妮分不清自己所在的位置，左右四顾了半天，也看不见一点点兽人的痕迹。于是她最后把眼光投注向了静立在一旁的罗伦。
“这里距离砂岩城并不远，等你完全好了，我们就回去。”罗伦带着悠然的语气回答着：“你昏睡了一天，那些兽人和目击者已经被我解决了。”
“才一天？”依德妮皱起眉头，她摸了摸自己的胸口，那里一片平坦，连一点疼痛都感觉不到。她抓住自己的领口，犹豫了一下，还是转过身去，她听到身后传来了善意的笑声，一股莫名其妙的害羞从心底漫上来。她压下了这种奇怪的感觉，拉开领口，露出了里面柔嫩的肌肤。
那里光滑平整，什么都没有。依德妮按了按自己的胸口，她还记得利刃穿透自己胸口时的疼痛、绝望与不甘，她敢肯定这绝对不是她的幻觉。她急忙转过头，看着面前的女性。太阳下女性金色的发丝随意地披散着，任由光点在发丝上跳跃出耀眼的光泽，女人碧绿的眼睛柔软而温和，安静地注视着依德妮，就像湖水那样带着包容。
“你对我做了什么？”依德妮说，她回想起一路来自己身体逐渐发生的变化，有些控制不住自己的恐慌。
“我很抱歉，依德妮，但这对你来说并不是一件坏事。”罗伦垂下了眸子，她看上去既真诚，又温柔，带着诚挚的歉意：“在洛得的时候，你的伤实在太过严重了，而且我还不顾你的身体与魔力界限，召唤出了超过你魔力容纳极限的部下。为了挽救你的生命，我不顾你的意愿，给你签下了生命共享的契约。”
“生命……共享……”依德妮呆呆地重复了一遍，她想了想，又惊呼起来：“可是你是个亡灵！”她脸色大变，摸着自己的身体，又监视了一下自己的脉搏和呼吸，半松了口气：“我没有亡灵化的迹象。那么你……”
“我的体质比较特殊。”罗伦则温和地回答着依德妮的问话：“我是一个泰夫林。我的一半血缘是人类，而另一半血缘……”她微微沉吟了一下，谨慎地选择了一个措辞：“生命力非常强大。它们让我维持在了一种半亡灵化的状态。”罗伦这么说着，然后立正了身体，朝依德妮躬身行了一礼，满含歉意地说：“请原谅我的自作主张。但是我们无法再等待下去了。数百年来，你是唯一一个召唤亡灵的人。”
“我们？”依德妮扬起了眉。
“真是无与伦比的敏锐。”罗伦夸奖了一句，她随即收起了笑，严肃地回答：“我，和我的战友们。我们被放逐在冥域，唯一的愿望就是复仇。时间过去得太久了，就算是亡灵，也会渐渐地忘却初衷。”罗伦的声音里带着浓浓的苦涩：“我们已经无法再等待下去了。”
一阵略带尴尬的沉默。依德妮并非不能理解罗伦的想法，对于复仇者来说，不管是用什么方法，都是可以接受的，因为他们除了复仇已经别无所有。无论是她的契约者，又或是她自己，都是如此。
“我知道了……那么生命共享契约对我而言有什么副作用么？”依德妮叹了口气，问。她内心里虽然有一种被强买强卖的不甘心感，但就最近的情况来看，其实她是占了大便宜了，可比拟长生种的复原能力，以及高阶物种的魔力感知力，无论是哪样，都是很多人可遇不可求的。所以依德妮也抛弃了矫情的做派，领了这份情。
“唯一的副作用，大概就是活得足够漫长。”罗伦对依德妮眨了眨眼。这个小动作让依德妮笑了起来，但她很快意识到面前这个看上去十分温和的女人，是以一种被亡灵腐蚀的状态在冥域待了数百年的漫长时光，她又觉得对方有一种难以言喻的孤寂和坚韧。这么想着，她就长长地叹了口气。
依德妮的叹气让罗伦误会了她的意思，这个已经数百岁的泰夫林有些为难地摸了摸自己的耳垂，有些不确定地打着商量：“只要我们复仇完成，你就可以获得自由，长寿的生命，敏锐的魔法感受。如果有一天你活的腻了，或者亡灵死亡之气对我身体的侵袭已经影响到你，我可以以自杀的方式让你解脱。”
这个说法实在太不友好了，依德妮情不自禁地翻了个白眼回答：“我真是谢谢你了。”她维持着友好的态度，但内心之中却难以避免地浮现出了警惕。把生命与另一个人，无论它是什么，一起荣辱与共，这种感觉实在让人难以接受。
而罗伦则浮起了丝略带羞涩的笑容：“不用客气，只要能完成复仇，我已经没有其他的愿望了。”
抛弃了信仰的神o，抛弃了生命与未来，只为了复仇……
依德妮强迫自己露出一个笑容，然后变成了严肃的脸色：“你既然什么都告知了我，我想，你一定有确定我会站在你那边的把握。那么我是否可以姑且认为，你已经知道并确认了我的身份。”
罗伦沉默了一瞬，然后她叹了口气，无奈地点了点头：“我想是的。帝国公主殿下。”
这个称呼足以确认了依德妮的猜测，但她并没有对此表示出丝毫的意外。毕竟她的契约者有多么的敏锐聪明，在这一路里，她已经了解得足够透彻了。
“请容我再一次介绍我自己，芙萝拉冯莱茵施维尼茨。神圣帝国前任王女。”依德妮朝罗伦行了一个宫廷礼，但法师袍还是太过贴身，让她看上去这个礼有点不伦不类的感觉。她很快地直起身，说：“你还是叫我依德妮吧。我想我暂时不会用到这个名字。”
罗伦挑起了一道眉，而依德妮则回答：“我现在只是一个复仇者。”
话说到这里，两个人之间的关系确实亲密了很多，无论是彼此之间的秘密，又或者是那个生命共享的契约，都让两人在面对彼此时，有了几分和以往不一样的轻松感。罗伦递给了依德妮一本书，说：“这是我可靠的部下委托我交给你的礼物。我想你一定会喜欢的。”
依德妮低下头，这是一本法师手札，她翻开了本子，扉页上写着一行字：“愿圣光照耀银狮，永不坠落――银狮骑士团副团长，戴安娜。”
“这是……”
“我的副团长，我永远的友人，值得信赖的副手，曾是最为天才的法师戴安娜。”罗伦回答，她的声音里带着对于友人的信赖与骄傲，她的笑容依然很温和，却又带着难言的悲伤：“她很喜欢你。希望你喜欢这份礼物。”
“……我很喜欢，代我谢谢她。”依德妮郑重地把手札抱在了怀里，严肃地回答。她的郑重让罗伦再一次微笑起来，然后点了点头。
这个时候天色已经不早了，罗伦环顾了下左右，然后说：“我想我们得赶紧离开了。毕竟身为佣兵，我们不顾禁令失踪这么久，足够让神圣骑士大人把我们处以极刑了。”
“格云瑟吗？”既然已经知道了彼此的身份，依德妮也就无所谓地叫了神圣骑士大人的名字。但这个称呼还是太过亲密了，罗伦忍不住皱起了眉头，想起了之前她在砂岩之城里打探到的消息。而依德妮对此毫无自觉，只是笑了笑说：“没有关系的，格云瑟是一个恪守信条的人，只要有足够的理由就可以应付他了。”
“……希望如此。”罗伦毫无表情地回答。
到了砂岩城，格云瑟确实处于愤怒状态，尽管他很好地克制住了这种情绪，但他看向依德妮与罗伦的双眼，还是锐利十足。
“两位女士，我想你们应该解释一下，你们擅自脱离队伍的理由。”格云瑟这么说着的时候，把躲在一边的阿诺也提了出来，他看着眼不敢看向依德妮和罗伦的阿诺，然后沉下声音：“我想你们应该给我一个交代，一整支的斥候团队，究竟是怎么就回来了你们两个人，而且，你们还都毫发无损。”
逃兵无论是佣兵还是正式的士兵，都是极严重的名誉受损问题。阿诺急忙跳了起来，大声说：“大人！我们不是逃兵！我们遇到了大部队的兽人！”
“那么，兽人呢？”格云瑟则反问。阿诺畏缩了下身体，下意识地看向了罗伦。他张了张口，却不知道自己应该如何回答，只好垂着头不说话。依德妮叹了一声，说：“我们被发现了，于是我下令分散逃跑，以当时的情况来看，情报只要有人带回来就是万幸，哪怕只有一份，不是么？”
依德妮抬头看着沉默的格云瑟，然后笑了笑，说：“大义面前，个人的牺牲都是可以被原谅的。”她用一种无所谓的态度，一步步地紧逼着这个神眷的骑士：“我把情报带回来了，骑士大人。虽然对于他们的牺牲十分抱歉，但我知道您会将他们的牺牲利益最大化的。”
依德妮一边说着，一边强硬地把手里的留音石塞进了格云瑟的手里。
“……每个人的生命都是宝贵的。”年轻的圣骑士眼中充满了痛苦，他低声说：“他们不应该被无谓地牺牲掉。”
“哦？是么？”依德妮扬起了下巴，回答：“既然你不满意这个结果，那么对于身为责任的我，您要怎么处罚我呢？”


作者有话要说：
罗伦：我给了你我所能给予的一切
依德妮：……太会撩人了

第29章 29 兽人危机解除
依德妮被管了禁闭，确切地说是她的惩罚还没有下来，她带回了详细的兽人的资料，但是她也为佣兵团造成了无可挽回的结果。佣兵们对依德妮的感情十分复杂，但大部分人还是希望她活着，毕竟一个法师在战场上能发挥的作用是远超过其他职业的。
三天之后，依德妮被放了出来，因为兽人部队已经来了。虽然被关了三天，但依德妮精神尚可，格云瑟是个正派的骑士，他没有为难依德妮，当依德妮精神奕奕的出现在他的面前时，圣骑士也只是礼节性地朝依德妮点头致意。依德妮打量了一下四周，这是一间战时指挥室，周围挂满了地图，正中的方形大桌上还有一个模拟的沙盘。周围的士兵们有些好奇地看着依德妮，依德妮一一望过去，看到自己的契约者也在其中。她有些意外地挑了下眉，对自己的契约者露出一个意味深长的笑容，而对方则用自己好看的湖绿色的双眸温柔地投以回视。罗伦站在这里，说明她已经获得了大多数人的认可，最起码得到了来自指挥官格云瑟的认可。
这大概或许是骑士之间的惺惺相惜？依德妮满怀恶意地想着，站在那里没有动。
“尊敬的法师小姐，现在有一个将功补过的机会摆在你面前。”圣骑士看着面前的地图，他虽然很谨慎，但是语言和行为却没有什么紧迫感：“你带回来的资料有效可靠，我们靠它及时毁掉了不少兽人氏族。就这一点，我代表砂岩城感谢你，和你的团队。”他说到这里时，微微一顿，但依德妮完全没有流露出丝毫的愧疚与疼惜的表情。这样的反应让格云瑟叹了口气，这才继续说：“还剩下一些难缠的家伙们，他们已经距离城市很近了，我希望你能发挥法师的作用。我记得你现在是……”
“四级法师，圣骑士大人。”依德妮回答，她没有隐瞒的意思，继续说道：“目前为止，我只掌握了一个战略性法术，需要长达半小时的吟唱时间，同时会对部分地区造成一定的损伤。”依德妮想了想，又耸耸肩膀：“不过砂岩城已经够糟糕的了，我想我的行为应该不会违背《科瑞克环境法》的禁令。”
“您有一个相当优秀的教学者。”格云瑟则回答。
依德妮则微微地眯了眯着眼睛，露出了一丝狡黠：“尊贵的大人，我的老师已经去世了，在我这个可怜学徒还未获得资格认证前。战略性法术足以证明我的法师资格。我想，您是否给予我这个为了帝国而违背《科瑞克环境法》的可怜佣兵一点点的好处呢？毕竟它会造成一定程度上难以弥合的地区损伤。”依德妮厚颜无耻地推翻了自己刚才的说辞，仿佛从没有说过自己法术没有违背禁令这样的话。反正如果格云瑟要是以命令的方式要求她，她就咬死违背法案，坚决不从就是了。
格云瑟沉默了一会，很显然他陷入难以抉择的两难中。依德妮饶有兴致地看着面前这个严肃的骑士，不知道他会选择什么。过了一会儿，格云瑟终于点了点头，做了一个手势，让其他人退出了指挥室。在罗伦也要离开时，格云瑟叫住了罗伦：“瑞恩斯小姐，请您留下来，我需要你做一个见证。”
罗伦点点头，留了下来，站在两个人的中间。格云瑟朝依德妮说：“以光明女□□义，我的友人罗伦瑞恩斯为见证，完成任务后，我会以个人名义为担保，给你一份来自白金之塔的法师认证资格。”
“相当的大方。”依德妮极其满意地拍手鼓掌。她的神情满足，就如那些贪婪的佣兵得到金币时一样的表情。这表情让格云瑟有些厌恶地皱了一下眉头，他朝还在屋里的两人随意地点了一下头，就快速地离开了。
“混得不错嘛，都已经是圣骑士大人的友人了。”依德妮朝罗伦笑笑。
“他是一个正直的人。”而罗伦则如此回答着，她注视着依德妮显而易见的不满，然后伸手过去摸了摸依德妮的头发，压低了点声音：“我们需要这样一个人。我闻到了一点不祥的味道。”
依德妮皱起了眉，她看着罗伦，罗伦则向她摇了摇头。依德妮感受到对方传来迟疑而不确定的感知后，迟疑了片刻，就点头说：“我明白了，我会全力配合他的。”也只有尽快把这里的事情解决了，依德妮才能继续前进。她的目光从远处的窗户朝外望了过去，她不能把时间浪费在这里了，格云瑟的存在让她难免有些焦躁，下意识地跟他作对。但这个人占据她太多的时间了，她不该让无谓的情感耗费她本就宝贵的旅途时间。她一定要完成任务，为了得到“那个人”的承诺。
依德妮回过神，两个人又交换了一下最近三天的情报。
依德妮拿回来的侦察报告给了砂岩城足够的讯息与反击的时间，在这三天里，在格云瑟的带领下，他们几乎没有合过眼，连夜完成了对荒漠兽人的扫荡。但是还是有一些难缠的兽人突破了佣兵们建立的防线，来到了城下。城里的都是普通人，没有防御能力，格云瑟带着士兵们突破了兽人的战线，付出了极大的代价，才回到城里。
“如果想要做什么，现在是最合适的时机。”罗伦的声音突然响起来，依德妮顿了顿，又猛然转过头来看着罗伦。罗伦依然保持着她的微笑，看着依德妮，她的话低柔，充满了诱惑：“你想要做什么吗？”
依德妮停顿住脚步，她的眼神晦暗不明，一瞬间，她想起了很多很多的事情。她曾经以为自己会永远忘记。她深深地吸了口气，然后大步走到罗伦身边，直视着对方的眼睛，说：“我的契约者，你想要我做什么？你这样做对你有什么好处？”
罗伦垂下了头，等她再一次抬起头时，隐匿在她眼中的妖异和诱惑已经隐去了。她按住了自己的头，皱着眉头说：“你说的对，我只是……有些难以控制了。”
“难以控制？”依德妮挑起了眉。
“我毕竟有一半是个亡灵，我亲爱的契约者。”罗伦微笑着回答：“对于生者的嫉妒与偏执是铭刻于所有亡灵体内的烙印。更何况”罗伦压低了些声音，就连一贯的笑容也收敛起来，露出了冷凝的獠牙：“我是如此地憎恨着光明女神与她的信徒们。”
这是第一次，亡灵以符合她的身份说的话。这也是第一次，罗伦明确地表现出了她的好恶。依德妮突然有种莫名其妙地，松了一口气的感觉。之前对方表现得太过于完美了，就仿佛是故事里那种圣骑士一样。她懂礼守节，有进有退，看不出好恶与目的，这曾让依德妮一度很难信任罗伦，就算她确实莫名其妙地对罗伦抱有奇怪的信任感。一直到现在，依德妮依然觉得，她的信任感或许更多地来自与那个生命共享的契约。
“……感谢女神，我们的目的一致。”依德妮按捺住了内心的种种情绪，回答着。
这个说法对于无信者来说实在是太不走心了。但罗伦闻言笑了笑，也回答：“感谢女神。”
这个时候，警戒的铃声突然响了起来。
“是兽人来了。”罗伦这样解释着，带着依德妮来到了墙头。她们的速度并不快，还没有到墙头就听到了另一头的喊杀声。她们从墙头望下去，格云瑟披戴着盔甲，浑身浴血，他确实是个能力强大的人物，总是奔赴在最前线。罗伦盯着格云瑟看了一会儿，又低声说：“他确实是个值得称赞的人。”
而依德妮只回应了一声冷笑。
依德妮需要做的战斗准备，在来时的路上，罗伦都已经告知了依德妮，所以两个人不被战局影响着，快速地来到了目的地，位于高塔上的法阵。依德妮挑了下眉头，然后面对着用于辅助的祭祀，对罗伦说：“你下去吧，就按照原计划。”
罗伦点了点头，她快速地下了塔，朝格云瑟发出了信号。罗伦的加入让所有人都振奋起来，这个看起来年轻的剑士，有着极为敏锐利落的身手。战士的人数众多，但是升阶到可以触发斗气时，也几乎可以算做一个行走的人形杀器了。她和格云瑟一起，带着佣兵们把兽人们一点点地驱赶聚拢在一起。
依德妮一直注视着战局，看到早就布置好的信号亮起时，开始吟唱她记忆中唯一一个战略魔法。尽量减少留在砂岩城的时间，这几乎是所有的佣兵，甚至包括格云瑟的期望。在这个想法的驱动下，他们甚至不惜冒一点险。
兽人们被驱赶着聚集在一起，而依德妮则小心地调整着自己的角度。长达半个小时的吟唱让她的精神疲惫不堪，砂岩城单一的元素特性，也让她感觉格外吃力。但她依然还是一个字音一个字音地念诵完了整节咒文。
随着最后一个音节的完成，天空中的位面被撕裂开，一颗带着熊熊烈焰与硫磺气息的飞岩出现在上空中。依德妮疲惫地坐在高塔上，看着自己召唤的巨岩砸落下来，按照自己计算的那样，落到兽人们的头上。飞岩与荒漠干燥的地面撞击在一起，掀起巨大的声浪以及冲天火柱，兽人们被火焰炙烤的味道隔得老远都能闻到。
这是一场大获全胜的胜利，虽然火岩落下后的碎石同时也砸伤了不少佣兵。但依德妮的精准计算下，火焰石只留下了一圈浅浅的坑洞，并没有对周围造成太多的伤害。依德妮见状也松了口气，瘫倒在了地上。她听到塔下传来胜利的欢呼声，那声音一浪高过一浪，传进了依德妮的耳朵里，就好像海浪一样。
她安静地听着，听着听着就突然笑了起来。


作者有话要说：
作者：闺女们！我突然想到了一个新的名字！
依德妮：我有不祥的预感
作者：卖惨同盟，怎么样，是不是很符合你们啊？
依德妮&罗伦：…………

不好的消息就是，加上这章存稿还有5章了…………希望端午能爆发

第30章 宴席前
砂岩城胜利了，这个消息让全城都沸腾起来。盘旋在城市上空的阴影消失了，而不停派出返回的斥候和佣兵们又再一次地回馈确认了这样的消息。于是在当天晚上，盛大的全城狂欢就开始了。
依德妮还没有从独自一人操纵战略级的法术反噬中回缓过来，但是大家都把她当做了拯救城市的英雄。魔法师挥手之间带来的巨大威力，给所有的人都留下了极为深刻的印象。一开始害死同袍的指控消失殆尽，似乎谁都不曾记得她的身上背负了严重的指控。
虽然依德妮厌恶人群，并希望就这么离开砂岩城，但她被战略级魔法掏空的魔力一时半会还没有得到回复，在这个时候离开砂岩城，风险实在是太大了。因此依德妮不得不配合着城主的要求，换上了一身礼服，用水晶与碎钻妆点了下头脸。这些东西是由高贵的圣骑士格云瑟送来的，大概是想到身为一个佣兵，依德妮并没有这些无用的东西。
对于这样的绅士行为，打扮的侍女们则表现出了□□的羡慕之情。依德妮是砂岩城的女英雄，而这个英雄还不想她们想象中那样，拥有结实的身体和粗俗的行为举止。当依德妮穿上那身黑色的小洋装，黑领结衬托着白色的衣领，她的发丝被严谨地往后梳起来，看上去简直充满了知性美。这是一种跟佣兵与贵族完全区别开的气质，从她略微苍白的脸色与纤细而修长的躯干中，所透露出来的，属于魔法师的神秘性。
对于侍女们的赞叹声，依德妮没有一点的反应，她现在其实已经累得一根手指都不想抬了，如果不是因为打算再在砂岩城待上一段时间，好好地利用自己“英雄”的身份去回复魔力，她肯定……
就在这胡思乱想中，房门被礼貌的敲响了，门开后，金发的亡灵站在外面，她湖绿色的眼瞳温柔地扫过依德妮。依德妮也微微地抬了抬眼，她们的目光远远地相对，都分别从对方的眸子里看到了一丝惊艳。罗伦穿着干净利落的着装，这是类似军礼服的样式，贵族女生们在外出时通常喜欢这样英姿飒爽的半男性化打扮。罗伦把自己的长剑别在腰间，从胸口垂落的璎珞轻轻地随风摆动，连同着她金色的发丝，让她看起来爽朗大气。
 “我美丽的女士，您准备好了么？”罗伦握紧拳头，放在嘴边，轻轻地咳嗽了一声。
 “当然。”依德妮点了点头，她朝罗伦走过去，稍微蹲了蹲身子，行了一礼。而罗伦则注视着她的脸庞，然后在依德妮疑惑的表情中笑了笑，说道：“你看起来美丽而知性，真是有魅力极了。”她说着，架起了胳膊。
 “感谢你的赞美。”依德妮从善如流地搭上了她的胳膊，两人相视一笑。
 “就当一个难得的娱乐，嗯？”仿佛是看破了依德妮礼貌下的不耐，罗伦轻声说道。
 “当然，旅行途中，总会有各种各样的经历值得人回味。”
两人再一次相视一笑，而后罗伦则回答：“活着才最鲜活。”
行到一个拐弯处，圣骑士高大的身影闯入两人眼中。他背对着两人，斜靠在墙壁，侧头看着石栏外翠绿的植物。微风吹动，他看上既优雅又带着一丝忧虑。罗伦朝依德妮看过去，朝她俏皮地眨眨眼，说：“看来不止我一个人为你迷失。”她说的迷失是一个古老的凯尔良音节，是沉迷与念念不忘的意思。
依德妮叹了一口气，而罗伦则拍了拍对方的肩膀，往后退了一步，低声说：“去吧，我就在你身后。”
依德妮闻言白了罗伦一眼，而这个时候，忧郁的圣骑士已经闻声转过身来，看向了依德妮。他往依德妮方向走了几步，又停下了脚步。就在两人的注视下，圣骑士有些踌躇地说道：“日安，我尊敬的女士，赫斯小姐。”他看着依德妮冷凝的表情，又说道：“请相信我没有恶意。”
 “您的出现就是恶意。身为神圣帝国十二圣骑士之一，您这么不管不顾地到我面前，是否考虑过会给我带来什么样的困扰么？”依德妮回答，她冷漠地与格云瑟保持了距离，双手环在自己的胸前，这是一个警戒又不信任的姿势。
 “是我的不对。”格云瑟深深地吸一口气，然后注视了依德妮一眼，说：“或许您不相信，赫斯小姐，你总让我感觉有些熟悉，虽然我并不确定，但是如果您愿意的话，我希望，能知道您的出身和家庭。”
依德妮轻轻地笑起来，然后说：“想不到圣骑士大人竟然会想出这么拙劣的搭讪方式……”她这么说着，一点点地逼近了格云瑟，伸手轻轻地按在格云瑟的胸膛上，狭长的眼底既妩媚又妖娆：“如果你有这点心思，就应该直说啊。我相信这个国家里，没有女人不会愿意……”
一股大力把依德妮扯了回来，依德妮有些狼狈地抬头，看到了一道抿紧的唇线。而后亡灵的声音响了起来：“我亲爱的契约者，我想我曾告诉过你，我最讨厌什么。所以，请不要在我的眼前做这种让我厌恶的事情。好吗？”
依德妮叹了一口气，转头又看到格云瑟涨红的脸，以及惊诧的表情。然后她在罗伦的帮助下站直身体，轻轻的理了理自己的头发，朝格云瑟说：“我只是开一个玩笑，圣骑士大人你是不会在意的吧？”
 “不，不，当然……”格云瑟脸色通红地回答，然后又郑重地说：“我，我并不是那，那个意思。对不起，我已经有未婚妻了。请您不要误会。我我我……”他朝依德妮行了一礼，然后转身跑掉了。
 “未婚妻？”罗伦看了眼依德妮。依德妮摊摊手，回了句：“谁知道呢。”
这一出意外仿佛是一场闹剧，罗伦与依德妮便不再理会。路上有时候会遇到其他人，他们都会对依德妮表达谢意，不同的是，砂岩城的人大多既真诚又欢喜，而佣兵们则要谨慎得多，保持着一种绝不会得罪人的态度。对此依德妮不禁朝罗伦笑：“我仿佛成为了一个大法师一样的大人物。”而罗伦则回答：“你为这个城市做的，比很多大法师都要更让人敬佩。”
受了太多次毫无道理的赞美，依德妮觉得自己已经对罗伦有了一定程度上的免疫。她朝罗伦耸耸肩，而后朝对方抛了一个媚眼，仿佛自己真的做了什么了不起的事情。对此罗伦则回了一个笑容。
两人这种温馨的氛围再一次被打断，是阿诺的出现。这个盗贼看上去依然很开朗，只是在面对罗伦时，眼神里透露了一些敬畏。罗伦似乎没有发现对方的改变那样，依然维持了日常的笑容，朝这个小盗贼打招呼：“你是来找我的，对吗？”
 “是，是的。瑞恩斯大人！”阿诺似乎再也不会认为他们与她们之间是可能存在友情这样的蠢事了，他用了极其慎重的称呼，绷紧了自己的神经。他看到罗伦并没有什么反应的样子，于是握了握拳头，然后朝罗伦鞠了一躬，说道：“我发誓我不会透露您和您友人的事情。但我希望您能在面对凯西的时候维持原样。她真的很崇敬大人，并……”说到这里，他忍不住苦笑了一下，似乎认为这是一件荒谬的事情：“她很崇敬大人您，并一厢情愿地认为您与赫斯大人已经是她的友人了。”他说到这里，顿了顿，又说：“我知道我这样的要求过分了，但是我希望您不要打破她的美梦，我会看住她，不会让她提出冒犯的话语和举动。如果您能答应，那么我……我将……”
 “我不需要你的卖身，谢谢。”罗伦打断了阿诺的话，她有些头痛地按了按太阳穴低声说：“现在的年轻人都怎么了，动不动就要卖身。”她看了眼在一旁偷笑的依德妮，话音有些无奈：“那么我的契约者，您的打算呢？”
 “感人至深，不是么？”依德妮朝罗伦叹气，说道：“虽然我觉得也有可能……不过人是我让你留下来的。所以只有让我自己承担其中的风险了。”
 “当然。”罗伦赞赏地表示了赞同，同时拍了拍依德妮的肩膀：“我可不希望下一次看到你是在冥域。”
 “希望我不会走眼。”依德妮瞅了眼在一旁坐立不安的小盗贼。
而罗伦则补充了一句：“希望我们不会走眼。”
两人说道这里已经算是商量完毕了，罗伦只是应诺了小盗贼，并没有给对方过于好的脸色以及言语。一些印象已经成型，这时候释放善意，反而容易让对方轻视自己，不如就这样，反而能把对方掌握在手里。阿诺明显地松了一口气，他抓了抓头发，朝两人再一次地鞠躬行礼，然后就忙不迭地跑走了。两人有些无奈地对视一眼，倒是罗伦带着几分羡慕地说：“凯西真是找了个很好的契约者。”
依德妮横了一眼罗伦，没有说话，只是闷闷地往大厅走去。远远的有音乐声传来，似乎宴会已经开始了。


作者有话要说：
我觉得我都要被我的女主角圈粉了，这可怎么办啊！！！顺道感谢土豪们，我我我，我入V前就靠你们养活了QoQ


第31章 欢乐终有尽时
从大厅入口，厨娘们端出了丰盛的食物，音乐声响起，已经有擅长此道的人开始随着音乐跳动起来，距离舞蹈的人群不远处，有人端着大麦酒随着音乐的打着节拍，不时为舞池里欢乐的人群鼓掌叫好。依德妮站在入口看了一会儿，佣兵们的衣着都是由城主提供的，只是他们不擅长穿这种繁复的衣服，也有些人就干脆穿着肮脏的衣服就来了。
不过作为英雄总有傲人的资本，哪怕是最挑剔的贵族少女，也会用羽毛扇掩盖住自己的脸，朝他们露出善意的微笑。在这些人里，罗伦与依德妮就显得格格不入了，不，与其说是格格不入，不如说她们融入得太好，几乎跟那些优雅的小姐们，没有太多的区别。但两人都十分低调，她们悄无声息地移到了一旁，在一个众人都不在注意到的角落里，一边吃着东西，一边谈着话。
这个角落地点相当的不错，可以若无其事地观察到整个大厅，同时不会把危险的后背露出来。这让两个人都同时松了口气，又彼此相视一笑，一切尽在不言中。好的角落当然有它特别的好处。依德妮听着贵族少女们带着怀春的语气谈起了圣骑士格云瑟。她们赞叹着对方的高大与英俊，英武与绅士。无数的赞美词几乎要把这个青年堆砌成了一个完美的塑像。
 “我向格云瑟大人表白了，但他居然告诉我他有未婚妻了。这是多么让人伤心的事情。”一个贵族少女哀叹着说。她几乎绞断了自己的手绢，对那么莫名幸运的人表达了一连串的嫉恨后，又咬着牙说：“为什么我从来没有听过格云瑟大人有未婚妻这件事。我的父亲明明告诉我，他是帝国里最炙手可热的单身汉！”
这时另一个少女摇晃着羽扇轻声笑着说：“他当然是全帝国最炙手可热的单身汉。可怜的小家伙，未婚妻是他用来拒绝别人的借口。我听说啊……”少女的声音压低了些，带着那种惯常的八卦口吻说道：“格云瑟大人曾经是有未婚妻的，那是前任皇帝的女儿，芙萝拉。”
 “那是谁？”贵族少女眨了眨她蓝色的眼睛，露出惊异的表情，她想了许久，才陡然回过神来，大声说：“啊！你说的是金色革……”她的话并没有说完，因为她的女伴已经捂住了她的嘴巴，并且发出了警告的声音：“住口！这个在帝国里可不应该说出来。”
贵族少女发出了呜咽的声音，急忙点头。她的女伴这才松开手，低声说：“总之，那位大人的确是有这么一个未婚妻的。只是那……之后”她给贵族少女递了一个你知道的的眼神后继续说：“那位未婚妻下落不明，大家都说她已经死了。而格云瑟大人也从来没有去找过她。我想，大概是因为大人看不上你，又为了不让你难堪，所以才用这个为借口回绝你的吧。”
对于地处偏远地方的贵族少女们而言，想要真的攀上这个帝国的顶级人才，确实是痴心妄想了，但也有不少女性会带着一种哪怕春风一度也好的心情去跟格云瑟攀谈，只是格云瑟是出了名的严谨自身，从来都没有女性得手过。因此女伴的话说出来，也没有引来贵族少女的气恼。
她们说笑着，把话题转开，只留下站在角落里的，沉默地吃着东西的依德妮。依德妮叹了口气，说：“我们应该尽快离开这里了。或者让格云瑟先离开也可以。”
 “我们的目的地是……”罗伦没有吃东西，亡灵对于食物实在没有什么爱好，她只是守在依德妮的身边，注视着这个分享了她一半生命的女性。
 “帝都。”依德妮哀叹着：“我可不想被那家伙缠上，他已经起疑心了，如果他发现了我的真实身份，那简直是糟糕透顶了。”
 “他会把你交给现任……皇帝吗？”罗伦问。
依德妮沉默了一会儿，才摇了摇头，说：“他不会的。他不会违背命令，但在命令以外，他还是可以守住自己的底线的。”
 “啊，是吗？”罗伦发出了意味深长的声音，随即又说：“你倒是很了解他。”就在依德妮将要为对方与自己辩驳几句的时候，罗伦则指了指门外，说：“你看那边。”
门口缓缓的进来三个人，为首的是她们已经打过交道的城主，站在左侧的是一直严谨沉默的圣骑士，而在他右侧，则是一个二十来岁的年轻人。年轻人打扮得极为浮夸，他的胸前戴满了勋章，仿佛他刚从战场上获得了荣誉一样。在他们出现的时候，音乐就安静了下来，来往的人群都恭敬地朝他们行礼。
 “诸位英雄们，感谢你们，我们的城市才得以保存。我会给大家提供令你们满意的金钱与武器作为补偿。”城主虽然胆小，但是说起话来的时候还是很有一套，他的话引来大家的叫好声，但站在他身后的青年却露出了不以为然的表情。接下来就是论功行赏了，依德妮的战略魔法令人深刻，是除了格云瑟以外第二个获得奖励的人。
这个场合避无可避，依德妮站了出来，朝城主点头致意，在城主的赞美声中，用符合双方的信仰词感谢城主的慷慨。
 “美丽的小姐，我叫莫里森纽曼，一会儿可以允许和我跳一支舞么？”青年在城主发完奖励后，急不可耐地凑了过来。
依德妮冷笑了一声，她还没有来得及说什么，格云瑟已经拉住了莫里森，说：“莫里森，请注意你的言行，这里正在论功行赏。”
 “她拿走了我的家族宝贵的魔法水晶，难道我连请她跳一支舞的资格都没有吗？”莫里森朝格云瑟不满地说到。而依德妮则已经朝外面走去了，莫里森见状，急忙想要争脱开格云瑟，但格云瑟的手按住他的肩膀，他却根本挣脱不动。
 “住口！你这混蛋儿子，要认清现在的情况，你可是代表了砂岩城！”城主训斥着自己的儿子，又朝格云瑟感激地笑笑。而格云瑟根本没有理会城主，他朝依德妮的方向看过去，就看到罗伦敏捷地穿过人群来到依德妮的身边，朝她说了些什么。于是年轻的法师驱散了脸上的阴霾，朝罗伦笑了起来。两个人很快笑成了一团，就像一对感情极好的姐妹。
而后，罗伦转头朝格云瑟看过来，她湖绿的眼睛微微的眯了眯，格云瑟下意识地紧了一下手，引得莫里森痛呼一声，罗伦于是笑了笑，又扭过了头去。
 “我的骑士大人，你怎么了？我可没有去招惹那个可恶的魔法师了啊。”莫里森到底不敢对格云瑟放肆，他低声求饶着。
 “不要接近她，也不要接近她身边的那个女人。为了你的性命着想。”格云瑟留下这句话，松开了手，站回了城主的身边。他已经看出来了罗伦那一瞬间对莫里森泄露出的杀意，身为守护骑士的自己，他却选择了只是这样的口头忠告。莫里森的行为是他所不齿的，但是罪不至死，只是格云瑟却没有放任自己的正义心。他跟罗伦接触过一段时间，深知对方并非那种随意杀人的人，只要莫里森不再试图接近她与依德妮，那么应该就不会出什么大事的。
依德妮打量着手里的魔法水晶，这是属于纽曼家族的珍藏，城主肯把这东西拿出来，也是相当慷慨了。她捏着水晶感受着里面充沛的魔力，然后把它扔进了空间袋里，这才对罗伦笑：“我们算得上是赚了。”
两人既不想回到大厅，又闲来无事，按照依德妮的想法，就只能去图书馆了。依德妮此前并没有在这个城市里待太久，反而是罗伦待的久，她气质天然的具有亲和力，不过短短的时间，就已经摸透了这里哪家酒馆最美味，哪里信息最丰富。只是连两人都没有意识到，她们为这个城市带来了什么。
一路上都有欢呼声，这本来就是一个因为胜利而举办的全城狂欢，大家在看到两人的时候，就已经围了过来，沿路都有人送来酒水与新鲜的水果，各色的，表达着敬意与谢意的绸缎与小玩意。就算有人不知道她们是谁，也有那好事者口耳相传出她们的故事。依德妮简直有些受宠若惊，她甚至感觉自己带着惧怕。但是被他人感谢着，赞美着，这样的感觉和在那伦比亚时又完全不一样。
 “感动吗？”罗伦一路护送着依德妮，直到有其他的“英雄们”出现，转移了他们的注意力，这才把依德妮拉进了一个小巷里，甩开了热情的人们。她左右四顾了一下，辨明两人所处的方向，向依德妮指路：“来，图书馆在这边。”
她看着依德妮怀里抱着的一大堆东西，那些东西五花八门，又多又累赘，几乎要把瘦弱的法师淹没在里面。她有些好笑，凑过去陪着自己的契约者一起整理着，直到把它们全扔进了空间袋里，这才说：“不用觉得受宠若惊，人民是最善变又健忘的群体。他们现在感恩你，而过不了多久，他们就会遗忘你现在为他们做的一切事情了。如果再遇到跟之前不一样的境遇，那么他们的感激就会转瞬之间变成仇恨。”
这可真不像是从罗伦口里说出的话，依德妮没有回答，只是这么想着，她再一次地，难以避免地好奇起罗伦的身份。


作者有话要说：
一觉睡醒，发现好多的评论和收藏！！！
谢谢小天使的推文，我的天啊！我……我都不知道要说啥好了

第32章 32 兽人再袭
欢乐的时光总是过得很快，全城的大狂欢过去后，拿到金币的佣兵们心满意足地离开了砂岩城。他们得到了来自帝国的奖赏，除了金币、美酒与女人以外，还有佣兵工会额外的奖赏。这是为了《联盟互助法案》能顺利推行的，由各大帝国共同出资设立的奖励。
依德妮站在城墙上看着一起并肩战斗过的佣兵们成群结队地离开，她残忍地杀死了与自己一起巡逻的伙伴，但是佣兵们对这样的伤亡毫不在意，他们只在乎自己是不是活着，所以经历过城门口那一战后。佣兵们都与依德妮有了良好的关系――起码是表面上的。而在距离依德妮的不远处，阿诺与凯西还在那里。
什么都不知道的凯西大概是四个人里最开朗的人了，她朝依德妮挥舞着手臂，大声地笑着：“嗨，法师小姐，我们也要离开了。”
“是吗？”依德妮把眼光移了回来，慢吞吞地回答：“那愿卡尔保佑你一路有鲜血与战斗的荣光。”
“这真是个好的祝福，只是暂时我可不想要战斗了。”高大的半兽人皱了皱鼻子，然后说：“替帝国干活真的太累了，什么都要听从指挥，我想好好的休息一下。当然”说到这里，半兽人再一次露出了些微的羞涩：“如果您愿意的话，我的誓言依然有效。”
依德妮有些晃神，但她很快回忆起了凯西曾经的承诺，她摇了摇头，再一次地打量了凯西一眼。她的动作让阿诺有些紧张，他身子晃了晃，似乎想要拦在凯西的面前，但他很快止住了自己的动作，尽量让自己看上去没那么的不自然。
而半兽人完全没有注意到自己契约者的不自然。她格外真诚地对法师说：“不管如何，我与阿诺能平安地从南大陆来到这里，都是因为你和罗伦。无论之后发生了什么事，我们都是先因为你们的仁慈才有了后面的生命。”
这句话似乎意有所指……依德妮看了眼真诚的半兽人，然后露出了一个笑容：“不要在意过往的那些事。我们……”她停顿了一下，这才说道：“我们是友人，这一点也一直有效。”直到你们会因为种种原因选择背叛为止。依德妮在心里暗暗补充。
“感谢你的承诺。我还以为你会毫不在意地训斥我们，然后轰我们出去呢。”凯西于是哈哈大笑起来。而依德妮则沉下了脸色，她有些羞恼，面对半兽人过于坦白的话语，她倒真的是想把对方扔出去了。
而半兽人才不管傲娇的法师的情绪，她上前一步，给了依德妮一个熊抱，然后说：“那我们走了，如果你们需要我们，只要传个话，无论在哪里，我们都会过来的。这是朋友的约定。”
“我们都解决不了的事情，难道要你们来送死么？”法师冷笑一声，毫不犹豫地对凯西展开了人身攻击。
“有的事情嘛，总是需要很多人的，不要逞强就是了。”这个大大咧咧的姑娘则回了一句。随后她整理了着装，带着阿诺向依德妮和罗伦道别，踏上了回程的旅途。
离砂岩城越是遥远，空气中的水汽就越是丰润。阿诺深深地呼吸了一口气，然后带着阴郁对凯西说：“你不应该这么轻信别人的。有的人并不是那么好惹。”
“阿诺，你的生命是被她们救下的。如果没有她们，你和我早就死了。”
阿诺摇了摇头，说：“那是因为你不知道罗伦有多么可怕。”他想要说出实话，但是心口却突然像被什么东西叮了一下，吓得他赶紧闭上了嘴巴，想了半天，才想了一个折中的话。
“我当然知道那个女人有多可怕啦。”而半兽人则毫不在意的哈哈大笑起来，回答：“我站在她面前的时候，脚都在发抖，这可是在那位传说中的圣骑士大人面前都没有的感受。不过呢……”这个半兽人转了转眼珠子，露出了不符合她惯常行为的狡猾：“吾神说，依附于实力者，他们会带来荣誉与鲜血。”
阿诺长叹了口气，按住自己的额头，回答：“那么你在那个女人身上看到了荣誉与鲜血？”
“当然，她身上的血腥味，我可是隔着10特里尔都能闻到啊。”凯西哈哈大笑起来，像拎小鸡一样拎起了自己的契约者：“不要过于担心了，阿诺。如果她愿意，你早就死了。”
年轻的盗贼低下了头，过了许久才闷闷不乐地回答：“当然，你说的对。”
　　
接下来的日子里，佣兵们一个接一个的走掉，他们没有受到什么损伤，自然也不希望在一个城市待上太久。而决定好好休养的依德妮，则利用这个机会翻看了砂岩城的图书馆。直到一个日落后，一声久违的狼嚎声响起，月光下，荒漠兽人们举着火把，再一次地包围住了这个城市。而这个时候，最后一个佣兵也已经走了两天，砂岩城再一次地陷入了无人可用的状态里。
“这些家伙究竟是从哪里冒出来的！”城主府里，城主急的团团转，他求救似地看着面前的圣骑士。是的，格云瑟依然没有离开，他此刻面色严肃。而在他的面前，城主的儿子，莫里森则愤怒的大吼起来：“该死的，不是说那些恶心的兽人都被剿灭了吗？”
格云瑟吐出一口长气，带着沉重地回答：“是的，我们原本以为是这样。来回的侦察工作一直持续到四天前，都一直毫无异常。”
“你在开玩笑吗？这么多人，难道你的人一点痕迹都没有查到吗？”莫里森冷笑着，然后逼近了格云瑟：“这是重大的渎职行为！我会代表砂岩城向圣都写信检举你的渎职行为！你需要为你的大意付出代价！”
圣骑士没有对莫里森的话表示任何质疑，他只是垂下了头，面容看上去有些疑惑，又有点悲伤。在莫里森的狂怒中，他说：“当然，这是我的失职，您的检举没有任何问题。但是我还是要强调一次。这一次的行为应该是一次有组织的行为。荒漠兽人没有这么高的智力可以做到这一步。”
“什么意思？”这时城主适时地插话进来。刚才莫里森大吼大叫的时候，他没有阻止，也从侧面表示了自己不满的态度。但他的头脑终究要比自己儿子清晰很多，在听到格云瑟的话后，他立刻意识到了重要性，开始发问。
“意思就是，对方整合了整个荒漠兽人，同时还完美地隐匿了他们的行踪，并带着他们打了一出漂亮的战术。”一帮站立着的罗伦开口说道。她和依德妮作为这个城市里唯一留下的佣兵，在发现荒漠兽人的同时，也被士兵们通知到了城主府，和格云瑟一起迎接城主大人的愤怒。
“对方队伍里必然会有一个难缠的法师。”而依德妮的话直接让城主白了脸色。
“那，那和法师大人您比起来……”
“很遗憾，我一个人可完不成那么多人的隐匿行为。”依德妮给了城主最后一击，这让城主露出了一切都完了的表情。
依德妮当时的战略魔法实在是让砂岩城的人，包括城主印象深刻。自从黑暗女神引发的魔力潮汐以来，法师的数量在逐年减少，主物质界通往神临海的通道一直陷入关闭中，砂岩城作为一个小城市，城主已经很久没有看到过法师了。在得知依德妮也比不过暗处的敌人时，城主已经惶恐地不知道该怎么办才好。
“不过您放心，按照对方目前采取的行为来看。他们没有能力施展战略级魔法，当然，也或许他们想要一个活着的砂岩城。总之，不会出现突然掉下一颗陨石落到城主府的头上这种事。”
看到对方明显地松了一口气的样子，依德妮露出了一丝冷笑。而格云瑟适时地接过了话：“这件事我需要付上主要责任，请城主全权把这件事交给我吧。”
除此以外似乎也没有更好的办法了。就算是再不甘心，城主也只好答应下来，只是这一次，他也留了个心眼，冲自己儿子使了眼色，暗示他留下负责监督。而城主本身？身为一个贵族，他当然不会全权参与这场会议，反正他也不会上战场。
格云瑟目送城主离开以后，这才转向了罗伦与依德妮，说：“上一场战斗后，我们可用的骑士只有十五人。就算加上巡逻队与民兵，可用的士兵也不到一百人。而荒漠兽人则有上千人，它们每一个都可以轻易地撕碎一个普通人。就算我们占据城墙高地，也无法扭转最后的结局。我们需要援军。”他这么说着，将眼光移向了依德妮，说：“我会带着我的士兵给你开辟一条通路。我希望你能将砂岩城的求助信发送出去。我们需要去到旁波城，那里有常驻军队，全力赶路的话，需要三到五天的时间。”
格云瑟没有提到边境，东大陆与中大陆之间的军队仅仅靠一句求助是不能调动的。想要调动真正的职业军人，只能去大城市。而旁波城已经是距离砂岩城最近的大城了。
格云瑟顿了顿，说道：“目前的情况已经超过了一般的骚乱。这是一出有组织与预谋的攻城战争。虽然我们无法知道真正的敌人是谁，但是已经有足够的理由使用正规军了。”
依德妮没有回答，但她的眉眼却浮上了一点喜悦，她已经打定主意，她会带着格云瑟的命令一走了之。现在情况其实非常不妙。依德妮从那些沉默地围住砂岩城的兽人们身上看出一点端倪。她之前在荒漠里打滚了好几圈，看到了无数的荒漠兽人，对它们的行为模式多少有点了解。而现在的情况很明显不符合荒漠兽人们惯常的行为模式，这让依德妮隐约有不好的预感。所以她打定主意，在她魔力没有恢复的现在，走得远远的，才是一个聪明人应该做的事情。
“我会留下。”直到罗伦说出了这句话。


作者有话要说：
依德妮：当听到罗伦说出那句话的时候，我有一句mmp要说
罗伦：亲爱的，这是为了你啊。
依德妮：滚！！！

第33章 33 围城
“你究竟想要做什么！！”在无人的小房间里，这是依德妮向格云瑟要来的，依德妮无法控制住自己的情绪，她重重地拍了下桌子，怒视着罗伦：“你以为你还是那个悲悯的圣骑士吗！你已经死了很久了！你是一个亡灵！放弃你的悲悯吧！你一个人，什么也干不了！”
“我不是圣骑士。”罗伦则回答，她的关注重点离谱到让依德妮几乎爆发出第二次的怒吼。而罗伦打断了依德妮的话，她看着依德妮说：“这次绝对不是普通的攻城，你明白，我也明白。”
“那又怎么样！”依德妮绷紧了脸色，然后阴沉着语气回答：“佣兵们已经走光了，骑士人数那么少，就算把城里的民兵们都拉出来，也不过是送死。我们现在除了逃亡就只有覆灭。”
“还有寻找援军。”罗伦回答“如果我不留在这里，那么你，我的契约者，我相信你一定不会按照格云瑟所说的那样，去寻找援军的，对么？”
依德妮难得的感受到了一点难堪，这是卑劣者在光明者面前的难堪，仿佛自己所做的一切都那么的虚伪又羞耻。她咬了咬下唇，然后说：“你未免把自己的性命看得太重了，我的契约者。我完全可以抛下你……”
“我从来不会高看自己。但是我想你忘记了。”罗伦微笑起来，在阳光的照耀了，她的笑容宛如天使：“我们性命相连。我的性命同时也就是你的性命。”
“……该死！你威胁我！”依德妮终于忍受不了自己的脾气，她再一次的重重地拍击了一下桌面，桌面发出了一声悲哀的哀鸣声化成了几段。但此刻对峙的两个人都没有心情注意这个可悲的物件，只是对视着彼此。
“罗伦瑞恩斯！我从不接受任何人的要挟！就算你手握的是我的性命！！”
“是我们两个人的性命。”罗伦发出了一声叹息。她的声音安静而沉稳，她看着面前这个气急败坏的少女。愤怒染红了她的脸颊，让她看上去倒是别样的美丽。只是，身为一个复仇者，光有美丽是不够的。罗伦开口说：“你是这个国家未来的王――如果你还认为你是这个国家未来的王的话。对于自己的子民，那你就不应该逃避责任，对于你的敌人，那你就不应该只想着逃跑。看一看吧。”她猛地将她转向了城外，那里有土黄色的房屋，远方灰蒙蒙的地平线。罗伦的声音在依德妮耳边响起：“这是你想要的土地。无论是以前还是将来，想要获得它们，就应先学会守护它们。”
依德妮不知道自己是怎么答应下罗伦的要求的，她的脑子昏沉成了一片，就像是一团搅和在一起的史莱姆。这是潜藏在她内心中的野望，她隐匿在心中的复仇之火。她从每一个夜晚里的哭泣诅咒，再到现在的麻木不仁，她有时候甚至觉得自己永远也无法复仇了。
可是当罗伦用强制的手段把她逼向窗台时，她看着窗外那枯燥的景色，她依然能感觉到一股火焰在心底灼烧。这火焰叫做欲望，它灼烧的，则叫贪婪。这原就应该是她的土地，她的国家，她握紧了窗台，握得手指发白。她突然意识到她已经越来越像一个那伦比亚人了，那里充斥着自私自利的法师、老鼠、刺客，唯独没有正义与原则，守护与牺牲。
她微微地侧过脸，看到罗伦光洁的下巴，她不敢看对方的眼睛，但她知道，一直都知道，对方的心底里燃烧着同样的火焰，炙烤着同样的事物。她甚至不惜点燃自己的灵魂之火，只为等待复仇的那一天。
她们都是一类人，可是她却远远比不上罗伦。
依德妮答应了罗伦，回到大厅，同时引来了另一个消息。格云瑟决定跟依德妮一起前行，去寻求援军。当然，圣骑士的理由也十分充分。
“我们的每一分兵力都不能浪费，我们可以坐我的天马去另城，此前我把它放在了另一个城市。没想到它挣脱了绳子自己跑回来了。它是一个顽皮的孩子，从来不肯让不认识的人坐上去。”
依德妮没有多做问题，就沉默地点了点头。天马这个物种在大陆上并不常见，它们一般栖息在西大陆西北部的高原“无尽天柱”上，那是一片高耸入云的石柱，同时也是有翼族的王城所在。无尽天柱足有10800根，在这些石柱的顶层，有翼族们建筑了属于他们的庞大宫殿和城市。只有被这些有翼族认可的友人，才可能获得他们的坐骑天马。
天马极通人性，虽然比不上晨曦之光里的独角兽，但也是相当具有个性的生物了。这样的坐骑在人类社会基本是千金难求的，这也不难理解格云瑟为什么会一开始把天马寄放在别的城市了。
“那么就最好即刻出发吧，在光线下荒漠兽人的视力看不到那么远，□□也不好瞄准。”罗伦则提出了自己的提议。她和格云瑟商量了一下，格云瑟爽快地把领兵权交给了罗伦，在之前的战斗中他早就发现罗伦是一个老道的战士，同时也是一个合格的领兵者。
虽然莫里森和城主提出了异议，但格云瑟以意料外的强硬态度宣布了自己的决定。除了依德妮对于要与格云瑟一起旅行这件事感觉不快以外，一切都以极快的速度顺利地推进了下去。
“一路当心。”
随着这句话，纯白的天马一飞而起。罗伦微微地眯了下眼睛，阳光遮挡了天马的痕迹，而阳光，总是会令亡灵感觉到不快。罗伦收回了眼神，她在之前的战斗中积攒了不少威望，起码从眼下看起来，并没有遇到什么刁难。真正的刁难来自于莫里森，这个城主的儿子。他堂而皇之地拦在了罗伦的面前，脸色阴沉地说：“你，到我这里来，寸步不离的保护我。”
“阁下，我是临时的战时指挥官，而不是保镖。”罗伦回答。
“难道你想保护那些卑贱的平民吗？没有他们，砂岩城也会存在。而没有我和我父亲，砂岩城就不是砂岩城了。”莫里森冷笑着回答。
他的话音戛然而止，因为闪烁着寒光的长剑已经停留在了他的脖子上。罗伦看着莫里森，她收起了一贯的笑容，整个人显得冷漠又肃杀：“你觉得砂岩城没了你就不是砂岩城？那么我们可以试试，阁下，看你的脑袋掉下来以后，它还会不会存在。”
这出闹剧在城主的出现下被喊停了。城主大声地叱喝着自己的儿子，并让罗伦放手。
“当然，如您所愿。”罗伦收了手，朝门外走去。
“你这个卑贱的平民！”在她的身后传来了莫里森的吼声，罗伦止住步伐，回过头，莫里森扭曲着脸色说：“你真的以为格云瑟和那个女人会回来吗？什么圣骑士，都是一群只想着下半身的蠢货！他早就看上那个女人了，我知道，我看到他看那个女人的眼神就知道了。他们现在抛弃了你，你还等着他们？蠢货！你等不来任何人！”
“住口！莫里森，回到你的房间去！”城主再一次地大吼起来，他擦着自己额上不断冒出的汗水，带着歉意地看着罗伦说：“瑞恩斯阁下，非常抱歉，莫里森也是太害怕了。”
罗伦耸了耸肩膀，没有发表其他的想法，她想了想说道：“我查看过砂岩城的城墙了，它们太薄了，如果对方用人来堆的话，我们会很被动。”
“可，可是砂岩城附近是没有用作制造云梯与撞门锤的树木的。”
“是没有。可是不要忘了，他们还有一个不知底细的法师。”
罗伦回答着，而城主开始再一次的冒汗，这一次不是热的，而是被吓的。
两个人都没有说话，这个时候，鸣钟声开始响起来，这是由格云瑟来以后建立的简单的报警机制，一下代表着敌袭，声音越多，则程度越高。一分钟过去，鸣钟就没有停止过。罗伦安静地听着，然后看着城主说道：“阁下，看起来我的说变成了现实。请藏匿好你的行踪吧，希望我们不会在神国相见。”
这个颇有些黑色幽默的祝词完全没有引来城主的共鸣。这个可怜的老实人已经快要被自己的汗水淹没了。罗伦看了他一眼，这才提着长剑走出了城主府。砂岩城现在确实不怎么好，但是对方法师似乎也没有想要主动出面，而主要是依靠兽人来进行攻城。
这里的原因，罗伦并没有想到，她一边思索着，一边跑上了城墙。城墙上树了一个一看就是法师造物的土堆，兽人们堆积在那，像饿狼一样地往上扑。所幸或许由于法师的能力有限，这个土堆并不高，起码现在还没有影响到城墙。但继续这么堆积下去，就难说了。
罗伦看着那些嚎叫的兽人们，他们口水四溢，骨架与肌肉紧绷，双眼通红，有的甚至流出了脓水。这很明显已经不再是具备正常思维的兽人了。
“瑞恩斯阁下，我们……我们应该怎么办……”骑士们围了过来，带着几分恐惧地问。
“也不是没有办法。”罗伦沉默了回答着，然后下达了命令：“看好它们，如果土堆有变化，立刻通知我。我需要去跟城主商量一些事。”
这个城市是属于她的，所以无论如何，罗伦都要在她来到之前守住，否则的话，她当初对依德妮说的那些话，将成为苍白无力的假话。而她的契约者，也将永远失去更大的野望。


作者有话要说：
端午两天每天写两章，看着摇摇欲坠的存稿箱，我不禁陷入了沉思…………

第34章 34 依德妮与芙萝拉
天马的速度飞快，但是两个人的重量对于天马来说还是有点重了。飞过了荒漠以后，天马就不得不收拢翅膀要休息。格云瑟下了马，他正想转身接过依德妮，但依德妮已经跳了下来，她拍拍自己身上的尘土，看到格云瑟收回的手，嘴角勾出了一抹冷笑。
“我们休息一会儿就走，星光虽然耐力不好，但是速度很快，我们一天就可以到达旁波城了。”格云瑟抚摸着自己的爱马，对依德妮解释着。依德妮点点头，她没有回答格云瑟，也不愿意与他有过多的接触，只是走到了一边，双手环抱着，对着远处还隐约可见的荒漠发呆。
“你是在担心罗伦吗？”格云瑟问，他走到依德妮的身边，对依德妮冷漠的眼神视而不见，然后递上了水袋，说：“喝一点吧，旅途中水是不可缺少的。”
依德妮犹豫了一瞬，然后接过了格云瑟递过来的水袋。年轻的圣骑士指节分明，又蕴藏着力道，她恍惚想起自己小的时候，对方就是这么一个似乎随时随地都在微笑的哥哥，会带着她到处游玩，也会这样妥帖地照顾她。
她抿了抿唇，拔开塞子，先润了润唇，再喝了一口。等到她一转头，看到格云瑟正目不转睛的看着她，依德妮顿时阴沉下脸。她把水袋往格云瑟怀里一塞，冷笑着说：“圣骑士大人，请注意您的言行，毕竟您是有未婚妻的不是吗？”
“是，是的。”格云瑟脸有些微红，他抱着水袋往自己的天马走去，走到一半时，又回头轻轻叫了一声：“芙萝拉……”
但依德妮仿佛什么都没有听见一样，连头都没有回过。
这样的试探方式，或许在十年前甚至五年前都有用，但依德妮早已经习惯抛弃了那个曾经的名字与曾经的身份，就算再一次听到，她也不会有任何感触了。而流淌在她心中的仇恨，大概只有那些曾经为亲人，现在名为仇人的鲜血才可以平息下来。
天色渐渐地黯淡下来，星光一路前行，时不时地停下，但是这片大地还是飞驰而过。再一次停下时，格云瑟一边整理着行李，一边对依德妮说：“情况紧迫，我们只能睡上两个小时，希望你不要太介意。在这段时间里，我会守护好你的，请放心。”
“我只放心我自己。”依德妮回答，她立起一道法力屏障，自己裹上毛毯就打算睡去。就在这个时候，来自身体里如同撕裂一般的疼痛蔓延开来。依德妮抓住自己的衣领，一下子倒了下去，她的身体中仿佛有个黑洞在汲取着她的魔力，很快的，她连法力屏障都无法维持。
“芙萝拉！你怎么了？”耳边传来格云瑟惊讶的呼叫声。
但是依德妮已经完全无法在意对方的话了，她能感觉到魔力的流失，她当然知道这来自于谁。是罗伦，亡灵骑士正汲取着她另一半契约者的魔力。
砂岩城发生了什么？依德妮深深地呼吸着，咬着牙齿按住了自己的锁骨，锁骨那头传来模糊的感觉，如同水一样的抚慰。仅仅只有短短的一瞬间，魔力又重新反馈到了依德妮的身上，甚至比之前的更加雄厚。
依德妮抬起头，她此刻正躺在格云瑟的臂弯里，圣骑士脸上有着显而易见的慌乱。依德妮一把推开了圣骑士，低声念起风咒，让格云瑟根本无法靠近她分毫。
“我不是芙萝拉，请你自重。”依德妮按了按自己隐隐作痛的头。而圣骑士犹豫了一下，只好点点头。依德妮见状，也强忍着不耐继续说：“砂岩城出了意外，我们必须得尽快赶过去。现在，立刻。”
说到砂岩城，圣骑士的脸色立刻就变了。他点点头，也不再纠结和说什么，只是叫醒了自己的坐骑，稍作安抚以后，立刻带着依德妮前往旁波城。而这一次，就算天马再疲惫，格云瑟没有放松过丝毫。
依德妮按住自己的锁骨，锁骨的那头只传来模糊的回应，再也不像最初那样清晰。依德妮突然有些后悔对于罗伦太过谨慎的态度。对方只不过是个在冥域流浪数百年的亡灵而已，她与现世的自己，与现世的仇恨没有丝毫的关系。而她的不信任，却造成了现在的信息缺失。特别是两人性命关联的情况下，依德妮简直无法想象如果对方出了什么事，自己应该怎么办，难道真的在冥域再相见么？
想到这里，依德妮反而被自己的想象逗笑了。她深吸了一口气，力图让自己平静下来，而格云瑟则全神贯注的操纵着天马往旁波城奔去。
到达旁波城的时间很早，太阳还没有升起来。星光一落地就累得一个踉跄，几乎快要支撑不住它背上的两个人。格云瑟急忙跳了下来，安抚了一声星光。他看着此时已经如临大敌围上来的旁波城士兵们，高声喊出了自己的名号。
圣骑士大人的名号在神圣帝国极其管用，很快他们就看到了城主。旁波城就算在神圣帝国也算是一个大城了，城中拥有十万余人口，站在城主的阳台上，能看到闪烁的灯光通宵达旦的亮起，这里拥有常驻军队五千余名。或许是因为格云瑟的名号问题，城主十分爽快地答应出借两千职业军队，但是这样的大军要靠双腿到达砂岩城，则需要五天左右的时间。
格云瑟这么稍微一算，脸都沉下来了。而依德妮则大步走了过来，说：“请让我跟法师联盟谈一谈，我会说服他们做一个传送阵。”
“那么定位问题怎么解决呢？”城主似乎也对魔法有所涉猎，他看了依德妮一眼，兴趣盎然地问。
依德妮犹豫了片刻后，就斩钉截铁的回答：“三十年前，神圣帝国官方测绘了全国所有城市的定位点，我想在法师联盟的机密文件中就有。”
“你是怎么知道的。”城主的眼神顿时戒备起来，这个事情连他都不特别清楚，这个看上去一点也不像神圣帝国的女法师又是怎么知道的？
“她是大法师多尔蒂的弟子，我可以证明。三十年前大法师还任职于紫荆花皇室时，曾经担任绘测工作的主要负责人。”格云瑟突然插话进来，他深深地看了依德妮一眼，然后又看向了城主，沉着声音说：“既然有了办法，但是需要用到您的城市的法师联盟，还希望您能帮忙说几句话。”
这种危机关头实在是没有什么好推辞的，更何况面前这两个年轻人，一个是久负盛名的圣骑士，同时也是目前神圣帝国继承人最好的友人，而另一个更是大法师的弟子。城主几乎没怎么考虑就答应了下来。他摇铃唤来管家，叫他立刻前往法师联盟把现任的会长叫过来。
有了城主的帮忙，一切事情就顺遂起来。现在是法力潮汐期的低谷时期，哪怕是由白金之塔主导建设的法师联盟也无力在各个地方都建立起组织，一般也就大型的城市里才有十几名，甚至只有几名。
而神力与元素属于完全不同的体系，在法力的潮汐期间，往往是神力大展神威的时候。就像砂岩城这样的小城市，也会有几个祭祀在那里待着。在信仰光明神的神圣帝国里，光明祭祀起码能保住众人的性命，但罗伦的天然属性就在光明的对立面，她如果受了什么伤的话，光明对她只有伤害。
依德妮有些焦躁不安，她强迫自己坐在那里，喝着提神的红茶，几乎是双眼无神地凝视着前方的某一个点。过了一会儿，格云瑟说：“赫斯小姐，能借一步说话么？”
依德妮把自己从放空中抽离回来，她眨眨眼，看着格云瑟，内心之中却长长地叹了口气。在她说出那个机密的时候，就知道自己已经落实了自己的身份。而她也毫无办法，只好站起身，跟着格云瑟走到了一个没有人的地方。大概城主以为圣骑士与女法师之间有什么“私人”的话题需要谈，因为格外体贴主动地让下人们都离得远远的。
夜风从城下旋转上升，吹进了阳台，带动起两个人的头发。但两个人都没有说话，依德妮静默了一会儿，这才无奈地说：“你究竟是怎么一眼就怀疑我的。”她真的是很不想承认，自己就算改变了发色与眼睛颜色，但过了那么多年，难道她就没有变样吗？
格云瑟轻轻地笑起来，他看着眼前的少女，连话音里都带着温柔：“你还记得我们小时候吗？大家都说你与伊恩长得很像。或许你不知道，其实现在你们也很像。只是因为你们性别不同，如果不熟悉，就不会想到一起。”
伊恩是依德妮的堂兄，也就是依德妮叔叔兼仇人的儿子，现任的帝国第一继承人，格云瑟的好友。
他们三个人从小就在一起玩，依德妮的祖父是一位颇有贤名的皇帝，在他在位的时候主导了这次的测绘。之后依德妮出生后，老人极其疼爱自己这个孙女，时常抱着她跟她讲他曾经做的那些事情。有的时候，格云瑟和伊恩也会围绕在老人身边听。而测绘的事情，正好是依德妮与格云瑟一起听老人讲起的。是属于他们两个人的回忆。
似乎回想起了以前，格云瑟的脸色更加的温柔，他看着依德妮，说：“芙萝拉，我终于找到你了，我和伊恩找了你很久很久，你……”
“找我做什么？是想像对待我父亲那样，送我上断头台吗？”依德妮则回以冷笑。
格云瑟的脸色一僵，他急忙解释：“不，事情不是你想的那样的。当时……”
“我不想知道什么当时。”依德妮竖起手，阻挡了格云瑟未尽的话，她看着格云瑟，一字一顿的说：“这个世界上已经没有芙萝拉了，她已经死了。死在了亲人的背叛，死在了自己的愚蠢里。而我，是依德妮赫斯。圣骑士大人，还有王子殿下，我们再没有交集的机会了。”
就算有，那也只能是品尝复仇滋味的时候。依德妮在心中想着，她的眼神眯起来，还带着点隐约的紧张：“那么，您，圣骑士大人，是您选择的时候了。是对您忠实的王子透露行踪，还是真的如您一直所说那样，还带着对于一个失去父母的逃犯的一点愧疚，选择帮我隐瞒呢？”


作者有话要说：
作者：如果骑士大人选择了王子怎么办呢？
依德妮：你当我傻吗？我早就摸透了这货的性格，他怎么会选王子？
罗伦（沉思）：……不，还有一种可能，他会坚定地选择王子。
依德妮：……你是说……哦，你这个鸡老啊……
作者：咳咳，那如果这样的话……本书就可以完结了呢
依德妮（怒视作者）：……不，我会杀了他。
作者遁走，闺女太狠了……

第35章 35 黑夜下的砂岩城
“主人，城主已经下令了，天黑以后所有人不许出来。”年轻的奴仆慌慌张张地跟在自己的主人身后，他左右四顾着，按照那位佣兵与城主的约定，天黑以后，整个城市都会熄灯关上城门，并且不允许任何人走出家门。而他的主人，莫里森・纽曼，则是禁令后唯一一个以身犯险的人。
“你懂什么，愚蠢的家伙。那家伙不知道怎么蛊惑了我的父亲。我猜她肯定跟那些兽人是一伙儿的！不许任何人出门？她用什么来阻挡城外的那些野蛮人？那些怪物！”莫里森回想起此前偷听到的只言片语，就算身在灼热的砂岩城，他也忍不住打了一个冷颤。
“大人！那些家伙已经，已经不正常了！他们就是怪物！不知道疲惫，也不懂得疼痛。”那个断了一条手臂的骑士跪在城主面前喊。他的手臂是在对抗兽人的时候直接被对手撕开的，就算他拼尽了全力，最终砍断了对方的脖子，但是一直到砍断脖子的那一刻，对手的表情都没有丝毫的改变。这样的情况……实在是太不正常了。
莫里森打了一个冷颤，回过神来。他从小就在这个城市里，虽然他的风评不好，但是他对城市却十分熟悉。他摸到一个墙根，这里距离城墙已经很近了，紧贴着偷偷探了个头去，又急忙缩回来。他的仆人看到他的样子，还没来得及开口问，就被莫里森扑倒，捂住了口鼻。仆人仰躺在地，微微地撑起身，他看到一个黑色的骑士骑着一匹纯黑色的马经过了他们所处的小巷。
骑士和马都全付武装，但却诡异地连一点声音都没有，他轻盈得就像是羽毛，如果不是因为仆人亲眼所见，他几乎以为对面过去的只是一阵清风。
等到黑骑士离开，莫里森才松开了手，两人开始一起大口呼吸起来。
“那……那……那是什么？”仆人浑身都抖成了筛子，牙与牙碰撞出格格的声音。
“是怪物，是魔物！光明女神啊！”莫里森也哆嗦着说。
“我我我们回去吧。”仆人几乎是哀求着看着莫里森。他熟悉自己这个主人，虽然看起来就像砂岩城的其他人一样勇敢，但他的主人是个不折不扣的胆小鬼，就连这次的危机，莫里森也是抛弃了自己的父亲和全城的人民，一个人跑到了临城躲起来，一直到胜利的消息传回来，这才回来的。
莫里森犹豫着，他想起在出门前他与父亲的争吵。他的父亲对他逃跑的行径十分恼火，说要不是因为只有他一个继承人，他无论如何也不会把砂岩城交给莫里森的。火气上头的莫里森一怒之下决定不顾禁令独自出来，看看那个神秘的女剑士到底有什么办法，说可以守护这个城市。
他不喜欢那个女佣兵，低劣的佣兵虽然总是挂着笑，但他敏锐的从中察觉到不屑，这种不屑和别的贵族子弟看着他的眼神一模一样，仿佛他就是一个无能为力的蛆虫，只能让人嘲笑一样。
但是邪恶的黑骑士的出现，让他在一瞬间打破了自己的勇气。
“回去！立刻马上。”莫里森抓住地上的沙土说，他咬牙切齿的说：“这些该死，邪恶的东西，我，我们一定要通知教会。明……明天一早就，就去。”
主人的勇气散尽让仆人几乎是欢呼雀跃。莫里森转头急忙离开，他走出几步，却没有听见仆人的声音，再转过头时，那个年轻的小伙子已经不见了。莫里森惧怕地跌坐在地上，耳边传来女妖低沉的声音。他觉得头晕脑胀，脑子一歪就倒在了地上。谁也没有看到，在他的脖子上，光明石正闪烁着微光。
“都已经检查过了吗？”城头传来了罗伦的询问。女剑士站在城头，城市里一点灯光都没有，但月光却那么亮，让女剑士冷凝的脸清晰地映照在所有注视着她的人的眼里。
“是的，有几只小老鼠，我和戴安娜都解决了。不过城里生人太多了，我的嗅觉被大大地削弱――而教堂我也不能进入。”黑骑士站在罗伦的身边，微微的躬身行礼，面具下传来令人不快的，如同砂砾摩擦时的沙哑声音。而后，黑骑士站起身，和罗伦一起站在城头，看着城下嚎叫的兽人们，他们的土堆快要砌成功了，再过一个沙漏时，他们应该就能攻入这个城市。
“我真是不明白，我为什么要帮助有生者。”黑骑士表达着自己的不满，但就算如此，他也没有丝毫的退缩。
“为了我的契约者。”罗伦回答。
“我听戴安娜说了，我说，你对你的契约者过于好了。”黑骑士嘟囔着。
罗伦则笑了起来，她歪着头想了想，然后耸了耸肩说：“也许是本能，毕竟我们签了生命共享契约――你知道的，那玩意儿对我的影响远大于对于普通人。从此以后，我就是她，她就是我。而我们共享生命，荣誉，仇恨与鲜血。”
黑骑士则陷入了久久的沉默中，过了很久，他才低声说：“你真是疯了。”
“早就疯了。”罗伦则回答。
罗伦与黑骑士的话，很快陷入了沉寂中。过了一会儿，罗伦拔出了剑，发出了一声喊叫声。那声音既不像是通用语也不像是别的什么土语，而是带着厚重的感觉，像是某个地方的军令那样。
而随着罗伦的声音，黑骑士上了马，那马人立起来，它的四蹄发出了幽蓝的光芒，然后它就腾空而起，带着黑骑士冲向了城外。城外传来土堆的轰鸣声，罗伦安静的看着城下的战局，直到自己也跃入其中。
女妖和黑骑士一起配合着穿梭在兽人中间，灵魂的冷光时不时被带起，然后又被两人吞噬。距离它们很远的地方，罗伦站在那里，而在她的面前，则是一个兽人。不过，或许叫兽人已经不太合适了。对方的一半身体干瘪枯萎，就像枯木那样。在它的手里，还拿着一根粗大的木桩。砂岩城和荒漠兽人之间交恶已久，莫里森认得对方手里的木桩，这代表着对方是一个萨满祭司。萨满祭司是兽人唯一可以获得“超脱凡人”力量的途径。兽人肉体力量很强大，但元素感知能力几乎为零，而战神卡尔的祭祀则可以借用一部分神o的力量，营造出类似法术的效果。
罗伦想不通为什么一个神o的祭祀却能堕落成为一个亡灵。她早就闻到了空气中令人熟悉又不快的味道，正是这个味道吸引了她，让她甘愿冒险暴露自己。她冷冷地注视着眼前的死灵，她身为亡灵领主的威压对面前这个死灵祭祀似乎并没有什么作用，这也从侧面证明了她的想法。
死灵祭祀动了，它的动作极快，带着兽人惯有的力量，它的手臂高高举起，高声呼喊着，立刻寒冰蔓延开来，布满了砂岩的大地。罗伦轻巧地避开，凌空一个翻身翻到对方的上方，一手下按。她呈现出了完全不同于她身体大小的力量，只听砰的一声响，死灵祭祀就生生地被按在地上，砸出一个不小的坑洞。紧跟着，罗伦反手握剑就朝对方的颈项落下。
而就在这时，死灵祭祀的身上突然爆发出一阵耀眼的光芒，这光芒的力量是如此的强大，直接把罗伦吹飞出去。罗伦双手挡在脸前，就在这一瞬间，她体内的魔力几乎是不受控制一般急速转动起来，一道浅红色的光罩挡在罗伦的身前，和死灵祭祀爆发出的光芒撞击在一起。两者相交，没有发出任何声响，但在他们周围，无论是兽人还是其他，都仿佛被无形的力道碰触，直接撞飞开去。
罗伦落在地上，她的脸色苍白，整个身形在月光下时隐时现，仿佛是被什么东西干扰了那样。
“你没事吧。”最先反应过来的是黑骑士，他冲了上来，担忧地看着罗伦。
“没事。只是被干扰了。”罗伦低下头看了眼手里的戒指，戒指的裂痕再一次扩大了。她抽了抽嘴角，又按住了自己的锁骨，过了一会儿，她的身形才重新稳定下来。而女妖也很快飘荡过来，说：“我的姐妹们说，那个死灵祭祀跑了。”
罗伦阴沉着脸，点了点头，说：“主物质界绝不会无缘无故出现新的亡灵。而且新生的亡灵还掌握着这样强大的力量。”
“难道是……”黑骑士可不敢呼唤那位神o的名字。
罗伦顿了顿，然后皱着眉头说：“我们只有一个目的。”她看着围绕在自己身边的亲密战友们，她还回忆得起当初他们还是人类的模样，可是人类还是太过渺小了，就算是曾经那样坚强的人们，在冥域日复一日的侵蚀下，她依然能感觉得到，他们身为“人”的那一部分正在逐渐消失。如果不牢牢抓住这次机会，那么下一次，下一次再出现主物质界的时候，也许就只有她一个人还记着他们的誓言了。
罗伦与亡灵们一起陷入了沉默中，不知什么时候，一个声音低声响起。
“为了银狮的荣耀。”
亡灵们低低地应和：“为了银狮的荣耀。”


作者有话要说：
我觉得每日更让我的逻辑性变差了，不过我还是会努力日更的，如果主角脑残了……请无视吧
顺道祝大家儿童节快乐！大家都是大宝贝儿啊~


第36章 36 埋伏
主物质界的夜晚似乎总是过得特别快。罗伦与自己的友人们道了别，这才转身向仍然沉寂在黑暗里的城市走去。在死灵祭祀跑走的那一瞬间，兽人们似乎恢复了神智，他们依循本能四散溃逃，但也有些大胆的躲在远处，打量着月光下的女战士。
罗伦环顾着四周，死亡的气息十分浓郁，她想了想，还是没有动手做掩饰，而是直接回到了砂岩城。在晨光微亮的时候，罗伦就已经等在了城主府的门口。清晨的时候，城主府的骑士们急忙打开了门，他们在深夜里就已经听到了巨大的爆炸声，由于禁令的关系，大家都不敢出来。当然，普通的民众则是被爆炸声吓破了胆，偶尔也有大胆的，还没有进入到城墙范围，就中了女妖的迷魂术，陷入了沉睡中。大概唯一的意外就是还没有接近城墙就逃跑的莫里森了。
“瑞恩斯大人，您好。”骑士们友善地向罗伦打着招呼，而罗伦也保持着微笑对他们点头致意。城墙那头传来了惊讶的欢呼声，骑士们互相对望一眼，就急忙告知罗伦城主早就等在大厅里，然后自己则好奇地往城墙那跑去了。
罗伦被姗姗来迟的下仆引导着往大厅走去。仆人谦卑地推开了大厅的大门，里面燃烧着烛火，城主与焦灼不安的莫里森就站在罗伦抬眼可见的地方。罗伦有些迟疑地停下了脚步，而那仆人则奇怪地回过头，问：“瑞恩斯大人，怎么了？”
“没什么。”罗伦停下脚步，然后扬声说：“城主大人，我是来辞行的。”
“辞行？这怎么可以！”莫里森立刻高声回道，他顿了顿又勉强地压住了自己的声音，让自己看起来温和一些：“兽人还没有溃散，瑞恩斯，请你恪守一个战士与一个佣兵的誓言。”
“如果您一定要辞行的话，不如进来谈一谈如何？”另一个声音响起来，身穿白袍的祭祀站了出来。而随着他的声音，整个大厅都陷入了一片安静中。
罗伦早就听见了草丛里以及大厅里隐藏的呼吸声，她不禁笑了笑，说：“这就是你们对待一个保卫了你们城市的人的态度么？”
“保卫？你这邪恶的……”莫里森的话还没有说话，整齐的踏步声已经传来了。紧跟着，早已经被锁上的入口被人粗暴地轰开，火元素暴虐的气息，隔得老远都能感受到。这样的变故如同一只大手卡住了众人的喉咙，让莫里森那句义正言辞的话也不由得吞进了喉咙里。紧跟着，年轻法师略带讽刺的笑声响了起来：“真是不好意思了，我还以为兽人攻占了城主府，所以就采取了一点暴力措施。希望您不要介意。”依德妮这么说着的时候，她的指尖还跳动着一缕火焰。而在她的注视下，所有人都不再说话了。
“我亲爱的罗伦，您要进大厅吗？”依德妮朝自己的契约者微笑了一下，在罗伦还未来得及说话的时候，依德妮把指尖一弹，那缕火焰陡然向大厅飞去，直接把大厅的正门轰出了一个洞。
这一出让隐藏在周围的教堂骑士们跳了出来，而城主、莫里森与那个光明教堂的祭祀则张了张口，灰头土脸的样子十分狼狈。他们没有受到什么伤，因此也用不到光明法术，只能维持这么一个狼狈的模样。
“你这个……以光明的名义，制裁这些邪恶之徒！”莫里森大声喊起来。身为城主的儿子，砂岩城未来的继承人，他的话让教堂骑士们立刻动了起来。而依德妮带来的战士们露出了迷茫的神情，也下意识地围在了依德妮的周围，依照自己的命令护卫着这个羸弱的法师。
但这场架终究打不起来，格云瑟带来了兽人溃逃的消息，他愤怒地训斥了光明祭祀与莫里森。以教廷的层级来说，格云瑟的职位是远高于祭祀的。因此祭祀也只能摸着鼻子乖乖地听着了，但是莫里森却忍不住了，他大声喊道：“我要提出指控！这个女人，她是黑暗的信徒！她……”
“住口！她保护了砂岩城。”格云瑟严厉地回答。
“大人，我们确实感受到了黑暗的气息。”而在一旁被漠视很久的光明祭祀则低声说。
“是的！是黑骑士，我看到了。”莫里森也立刻高喊起来。
格云瑟顿了顿，看向站在一旁看戏的两个人。依德妮察觉到了格云瑟的目光，立刻往前一站，挡住了他对罗伦的窥视，冷笑了一声：“怎么，我给我的旅伴一点召唤用的炼金产品也不行吗？”
“炼金产品？既然有炼金产品为什么当初兽人来袭的时候不用？”莫里森立刻抓住依德妮话里的漏洞说。
“你知道这玩意儿有多贵吗？把你这破城市卖了也不值一个召唤类的炼金物。”依德妮则毫不迟疑地回道。她的话让一直自持为贵族的莫里森脸上青一阵白一阵，而知道炼金产物价格的其他人则有些尴尬地咳了一声。
而罗伦则不慌不忙地从依德妮的身后探出头，说：“关于这件事，我想有些误会。与我对战兽人，是一个死灵祭祀。它操纵了兽人的神智。我想”她若有所指地看着莫里森：“大概阁下被对方散发的死灵之气冲昏了脑子。”
“什么？”这件事立刻引来了格云瑟与光明祭祀的注意力，看到莫里森还想说点什么，罗伦就笑眯眯地回：“如果还不相信我，您可以对我做一个阵营测试，看一看我信奉的神灵是否是光明女神的对立面。”
她的话让光明祭祀蠢蠢欲动，罗伦以一己之力让兽人溃散的事情与此前她所表现出来的战斗力实在是差距太大了，而那个夜晚时分谁也不能出现的禁令更是充满了古怪，让光明祭祀不得不心生怀疑。而格云瑟则深深地注视了一眼罗伦，压低了声音说：“不用了，我相信你。”
依德妮挑了挑眉，没有多说什么，她反手抓住了罗伦的手，说：“既然误会已经解开了，那么我们就去休息了。没有问题吧？”
“当然，您请便。”既然上司已经开口，光明祭祀也只能捏着鼻子把这个结果往肚子里咽，他看了眼一旁很明显还不知道为什么结局变成了这样的莫里森叹了口气，朝他和城主行了一礼，也就带着自己的下属退到了格云瑟的身后。罗伦给了兽人们一个沉重的打击，但这次来袭既然被格云瑟定义为战争，那么此事就不会这么轻易地了结。此后的事情，格云瑟还需要完全的善后工作，再加上罗伦给予的情报，身为黑暗阵营的对立面，格云瑟更不会大意。
只是现在，对佣兵身份的罗伦和依德妮而言，这里已经不再需要她们了。依德妮抓着罗伦的手一路朝房间走去，她熬了整整一夜，聚精会神地与法师联盟对接和计算传送门坐标数据的事情，此刻早就已经是疲惫不堪了。罗伦一如既往地在她面前呈现出了温顺的态度，而依德妮进了门以后，打开隔音结界，魔力的提取让她的脸色更苍白了一点。她按住一直狂跳的太阳穴，说：“为什么那么不谨慎？你在这里召唤你的下属，是想死在圣光下吗？”
“因为我答应你了啊。”罗伦回答，她在依德妮面前蹲下，看着对方苍白憔悴的脸色，于是伸手去帮对方轻轻安抚着她狂躁的心情。亡灵的声音轻柔又坚定：“你已经这么努力了，我也不能太懒散。既然我有能力救下这个城市，那我就会尽力而为。不用担心，死灵祭祀的事情足够转移他们的注意力了。”
“可是……我的努力是因为……”你。依德妮按住了罗伦的手，看向对方湖绿色的眼睛，她嘴唇抖动着，还是把最后的那个单词咽下了。她隐约感觉有什么感受开始脱离了她的控制，她明明知道对方是不死不灭的亡魂，身为亡灵领主，她完全有能力在死亡前，不顾依德妮，而回到冥域，但在感受到撕裂感的那一瞬间，她还是害怕了恐慌了，她甚至不惜向格云瑟暴露了自己的身份。
如果不是因为圣骑士确实是一个恪守自己信条的正人君子，她此刻就应该被关起来押往圣都，接受她叔叔的审判，终身禁闭甚至是死亡了。可是那一刻，她什么也没有想，只想尽快地回到砂岩城，回到她契约者的身边。在看到罗伦安然无恙的那一刻，她感觉到自己一直提起的心终于落了下去。
这是因为生命共享契约的影响吗？
生平从未体会过的惶恐席卷了依德妮的心脏，她抓住罗伦的手，看着对方宁静的神情，她突然想起了古老的传说。传说中亡灵是由银月的弗安娜的造物，它们最初出现时，拥有让一切安宁的特质，就如死亡本身。无论血统无论出身，死亡对一切都公平，死亡包容一切。她看着罗伦，这个怪异的亡灵，她想最初的亡灵，大概就是这样，仅仅只是看着对方的眼睛，就想沉溺在其中，再也不用思考其他，再也不用去考虑一切……
“你累了，先好好地睡一觉吧。”亡灵的声音在依德妮的耳边响起，就像是一句低声呢喃。依德妮挣扎了一瞬，就乖乖地闭上了眼睛――她实在是太累了。
罗伦把依德妮抱起来放到床上，她静静地注视着依德妮的面容，突然想起了此前她出现在她面前时那桀骜不驯，又保护着她的姿态，不禁笑了笑。
“祝你好梦，我的公主。”亡灵低下头，在沉睡的公主额上印下了一个冰冷的吻。


作者有话要说：
我喜欢这章的最后一句，这几章写的时候状态不是很好，不过写到40章的时候状态又回来了……顺道一说，41章的时候，黑暗女神就会出现啦！！真是可喜可贺……
另外……后天我要v了，不要说为什么这么突然，我也觉得很突然的，所以后天会更三章……（我的存稿……）
希望大家多多支持吧，这么多年还是第一次V文呢，想想还有点小激动

第37章 37 离开砂岩城
依德妮睡了一个好觉，她似乎被包裹在了温暖的水里，周围的一切都那么的安静，又那么的让人安心。她可以放松自己的全部心神，沉睡在其中。一觉醒来时，夕阳昏黄的颜色布满了窗沿，就连桌上放着的小花都显得柔软起来。
但罗伦却不在房间里。依德妮动了动身子，她听见门外传来了压低的声音，那是格云瑟。
“她还没有醒么？”
“是的，您有什么事吗？如果有，我可以为您传达――在她醒以后。”
圣骑士陷入了沉默中，过了一会儿他才问：“也没有什么事……你们这一路打算去哪里？如果有我可以效劳的地方……”
“大人。”罗伦打断了格云瑟的话，她的声音里带着点无奈，还有一些嘲讽：“虽然佣兵的地位并不高，但是打探一个佣兵的行踪，却不是一个贵族应该做的事情。”
于是圣骑士再一次沉默了，罗伦也没有再说话。依德妮不知道两人这样僵持着有什么用，但她却是感谢罗伦的，她一点也不想面对格云瑟，那只会让她一再的想起当初。当初有多么快乐，现实就有多么嘲讽。依德妮蜷缩在床边，呆呆的看着前方的墙壁发呆，直到对话声再一次的传来。
“你们……过的好吗？吃的怎么样？住的呢？”
罗伦则笑了起来，过了一会儿，她沉静的声音传了过来：“我们是佣兵，我们要节约每一份钱财，因为它们可能换来让我们保命的武器或是盔甲。我们不会去追求安逸与舒服的生活，一旦踏上这条道路，就只有鲜血与荣耀常随我们身边。”
格云瑟似乎觉得罗伦的话意有所指，他甚至怀疑罗伦知道了依德妮的真实身份，但他又觉得不可能，依德妮不是那种会随意告知别人的人，否则她早就被自己发现了。他有些心疼又有些微妙的嫉妒，因为眼前这个女人，依德妮才会让格云瑟窥见了她隐藏的身份。他能从中深切地感知到罗伦对她的重要性，可是为了什么呢？这个女人……难道一直是她的保护者么？
“你是依德妮的朋友，同时也是我的朋友。我想我们……”格云瑟轻轻的咳嗽了一声，然后说，他看到对方警惕的眼神，于是想尽力地去化解这样的情绪。他欠了依德妮很多，在好不容易再次相遇后，他期望能弥补他所造成的那些伤害以及他所缺失的时光。
“大人，或许您误会了什么。”罗伦回答着：“依德妮与我的关系，远远亲密于您。所以你不要搞错了因果关系。如果不是因为您对依德妮的善意，恐怕我没有丝毫耐性陪您聊天。至于今天过后，我们要去哪里，又去干什么，都将与您无关了。您是高高在上的圣殿骑士，是神眷的骑士，而我们什么都不是。我想依德妮也不会接受您的好意――那是对我们毫无意义的施舍，它唯一能满足的，只有您。”
格云瑟张了张口，他不知道自己要说什么，罗伦在他的印象里并不是一个特别善于言辞的人，但一旦她说出长篇大论时，格云瑟发现自己竟然一点都无法反驳。他沮丧地垂下肩膀，过往压在他心中的愧疚在此刻的重量显得如此真切和沉重，它们早就为他和她划上了一条无法逾越的鸿沟。
“我明白了。”
神眷的骑士回答道，他的脚步声响起来，逐渐远去，死气沉沉得简直就不像是一个年轻人。
罗伦只是淡淡地扫了一眼对方沉重的背影，就收回了视线，打开了门。门里的公主殿下还保持一个傻呆呆的抱着被子对着墙壁发呆的样子，她的头发有些散乱，头顶胡乱支立着几根呆毛，看上去格外可爱。罗伦看着依德妮的样子，忍不住笑了笑，她闪身进了房间，关上房门，轻声说：“请原谅我的自作主张。”
“你做的很好。”依德妮似乎终于回过了神，她眨眨眼，看了眼自己的契约者。对方正看着自己，她的眼底还带着笑意，虽然身体笔直，但依德妮却能从那细微的动作里猜出对方放松的心情。她不禁又回想起了睡前两人相视对望的样子，对方的眼神对她的吸引力。一旦这么想着，她就忍不住想要再一次地去看对方的眼睛，如果那双眼睛里有她，就好像湖水里映照出了自己的影子，光是想象，都能让依德妮感觉到愉悦。但依德妮强迫自己转移了自己的想象，她们现在性命相连已经非常足够，她不能那么贪婪，想要得太多。
“依德妮。”而她的契约者很显然在这方面与她并没有丝毫的默契，她温柔地喊着依德妮的名字，这个当初随意起的假名从没有在此时此刻这样好听过，特别是当罗伦压低了声音呼唤的时候，就仿佛含着糖丝那样，带着无与伦比的甜蜜。
依德妮再一次被自己天马行空的想象力惊呆了。她发愣了片刻，一下子把被子蒙住了自己的头，发出了一声急促的叫喊声。然后她再一次用力地把被子扯下来，看着罗伦惊讶的脸孔。
很好，这下子什么脸都丢干净了。羞耻心让依德妮找回了神智，她咬了咬唇，问：“你叫我做什么？”
“哦……”罗伦想了想，还是没有对依德妮的奇怪行径发表什么看法，只是回答了依德妮的问题：“我们之间的契约加强了……我……”她低垂下眼帘，过了一会儿才又抬眼看着依德妮，她的表情真挚而诚恳，带着十足的诚意：“我很高兴。我听格拉弗大人（格云瑟）说了情况，你为我所做的一切，我都……非常的感激。”
依德妮却没有对此有所表示，她只是愣了愣神，这才说：“没什么了不起的，你我性命相连。我所做的一切，都正如当初你所劝说我的那样，也是为了我自己。”
“我的父亲曾说过，不求原因，只问结果。”罗伦微笑着回答，她上前了几步，抓住了依德妮的手，低声说：“我要谢谢你，也谢谢你为我的战友所做的解释。”
“战友？”依德妮有些疑惑，但她很快回想起了那个女妖，于是恍然大悟的说：“莫里森说的那个黑骑士？”
“是的。”罗伦回答：“我可靠的战友之一。他和戴安娜曾是队伍里最为称道的一对，那时候……他们本来快要结婚了的。阿尔宾巴鲁克，这是他的名字。结婚以后，他们就应该退团，我为了他们攒了一笔小钱，足够他们买上一个小牧场，过着无忧的生活……”
当罗伦说起往事的时候，她的眼睛里似乎闪动着明亮的光芒，可是光芒下的痛苦又是显而易见。但罗伦没有哭，或者并不是她不愿意哭，只是身为亡灵的罗伦，再也无法哭泣了而已。
“罗伦……”依德妮轻声地叹息着，她反手抓住了罗伦的手，想了想，这才说：“我在那伦比亚度过了我的少年时期，那里谁都不能相信，因为每一个人都可能在背后捅你一刀。这是我用惨痛的代价得来的经验，天真和纯善的人是活不了太久的。我很羡慕你，你有可靠的伙伴。虽然你可能遇到了不好的事情，但他们一直都坚守在你的周围。你们一起为了同一个目标而奋斗着。我也要感谢你，我遇见了你，是你教会了很多，是你让我遇见了很多人。我不知道他们，我也不知道你能不能相信。可是我觉得，或者我可以尝试着相信。反正我也做好了最坏的打算。”她这么说着的时候，无所谓地耸了耸肩膀。
“这些都是你的原因。感谢你，你为我做的一切，远远超过了我为你所做的。”她这么说着，有些不好意思起来，试图掩饰自己的羞涩：“你要知道，我可真不想说出这么大一段让人觉得矫情的话。但是我还真的是很羡慕你。”
可是他们已经快要不记得我们共同的目标了。
罗伦想着，她心中涌动起悲伤，但眼前的少女真挚的表情又奇异地安抚了这份哀恸。真实的灵魂啊……罗伦摸了摸依德妮的脸，看着对方有些呆愣的样子，然后用力地拥住了对方。其实并没有什么关系，就算他们都忘记了，起码这个世界上还有一个人记得一切，她始终会往那个目标不停前行，就如眼前的少女，就算孤独一个人，也从不放弃一样。
契约的牵连，信任的加深，让两个人从没有一刻像现在这样，让彼此的心情相互传达过。她们原本是这个世界上最孤独的旅客，但在这一刻，却终于不再感觉到孤独。
第二天的时候，依德妮和罗伦一起，找到格云瑟辞行。罗伦此前暴露得太多，虽然依德妮找出了适合的说辞，而死灵祭祀的事情也完美的解释了现场有死亡气息的原因，就算格云瑟也同样做出了担保。但是依德妮还是不放心，这种不放心让她都无法再安心地待在砂岩城回复。所以一大早，依德妮就拉着罗伦找到了格云瑟。
与格云瑟在一起的还有城主。城主向罗伦表示了歉意，并告知她已经把莫里森关了起来，让他好好地接受一个教训。罗伦对此倒不在意，她无信者的身份足以让她完美地规避阵营检查，只要不是直接用光明圣术直接罩在她的头上都没什么问题。
格云瑟找不到让依德妮留下的理由，只犹豫了很久还是答应了下来。
依德妮和罗伦是以英雄的姿态离开的，罗伦带来的震撼，以及传说中是由法师所引发的炼金，对于普通百姓来说，几乎算是一种奇迹了。
就在两人远去的时候，莫里森暴毙在自己房间。


作者有话要说：
不知道说什么，就想说，明天V完我就只有一章存稿了……好可怕，即将迎来裸奔的日子


第38章 38 骑士


　　格云瑟站在大厅的台阶上，他的盔甲闪闪发亮衣着整洁长剑斜在腰间但他的表情却略带了点疲惫。在他的面前，莫里森的尸体散发着浓烈的腐烂臭味。如果可能的话他实在不想称呼那摊腐烂得几乎要化成水的物体为莫里森。但是他身上的穿着以及还勉强可以辨认出肉块的背部胎记，都证明面前这块烂肉，是昨天还活蹦乱跳的砂岩城继承人。 


　　神圣的光芒从光明祭祀手中落下，轻柔地洒在莫里森的身上，莫里森已经完全腐烂的身体顿时抽搐起来，吓得砂岩城城主尖叫着往后退了几步。格云瑟及时地扶住了城主，但城主完全没有致谢的意思，只是盯着自己儿子的尸体。 

　　短暂的抽搐过后莫里森的身上冒出了一缕缕的黑气那黑气张牙舞爪的盘旋着，似乎想要向周围扩散开来但随着光明女神祷词的念诵，黑气被净化干净，消散在空气里。 

　　「格拉弗阁下。」负责验尸的光明祭祀站了起来，朝着格云瑟行了一礼。他摸了摸额上的汗水说：「是黑暗系的法术。女神在上，我实在无法想象，黑暗阵营的人是怎么来到女神的国度而不被惊动的。」 

　　「一定是那个女人！我的儿子看到了她罪恶的行径所以她才使以报复！」砂岩城城主咬牙切齿的说道。 

　　「大人，现在一切还未……」格云瑟努力地想要让砂岩城城主理智一些。但却换来了对方几乎是歇斯底里的怒吼声：「我的儿子死了！骑士大人！他死在了卑劣的黑暗法术下！我甚至不知道他的灵魂会不会被接往光明的国度！这些该死的，该死的……难道您现在还想包庇她们吗？」 

　　「当然不，但是我们需要证据，大人，请您冷静一点。」格云瑟安抚着对方，说道：「要知道，除了她们，还有死灵祭祀，我们还不能确认……」 

　　「够了！格拉弗阁下！您真是愧对您神眷骑士的称号！」砂岩城主怒吼着，他用力地捏紧了一旁座椅的扶手，然后高声呼唤自己的士兵与骑士，誓要把杀死自己儿子的对象抓回来鞭尸示众。 

　　「请您收回您的命令。」格云瑟抓住了砂岩城城主的手臂，他难得地严厉地看着这个年近四十，刚刚丧子的中年人，低声说：「光明女神为证，我以我的骑士名义发誓，一定会找到杀害您儿子的凶手，并将亲自带他接受您的惩罚。但是现在，请您收回您的命令。这个城市还需要士兵，他们不能以您一个人的好恶而奔走。您太自私了。」 

　　砂岩城城主看着格云瑟，他肥厚的嘴唇抖了抖，没有说话。 

　　「我会亲自跑一趟，如果她们真的是凶手，我也不会姑息的。」格云瑟看着砂岩城城主终于缓慢地点了点头，于是松开了手，他转身朝外走去，但他的声音依然十分坚定：「对就是对，错就是错。我不会错杀好人，也不会饶恕罪人。」 
　　 
　　「所以……这就是你来拦路的理由？」依德妮看着面前有些狼狈的格云瑟。他乘了天马这才及时地拦下了依德妮和罗伦。 

　　而格云瑟则把眼光投向了罗伦，在这样的太阳下，罗伦连一点汗都没有，她看着格云瑟，依然是镇定而平和的。格云瑟想了想，朝罗伦致歉道：「虽然很抱歉，但是我还是需要对您使用阵营鉴定法术。希望您不要介意。」 

　　罗伦耸了耸肩膀，露出了一脸不在意的表情。而格云瑟也很明显松了一口气，他刚想使用阵营鉴定法术，就听到依德妮在旁边冷笑着说：「你竟然为了一个死人而到处奔走，是你太轻视敌人，还是你对你所谓的友人抱有怀疑？」 

　　格云瑟有些窘迫，他确实有些怀疑，莫里森之前说的话，罗伦的反应，还有依德妮说出的解释，都让格云瑟十分在意。但他又不能让一个拯救了城市的英雄遭遇到寒心的事，因此一直默默的支持着依德妮。而莫里森的事则把这种怀疑推向了最高点。 

　　格云瑟没有说话，但依德妮可不会放过他，她笑了笑，继续说：「还是你以为一个可以随手操纵几千个兽人的死灵祭祀是摆设吗？」 

　　格云瑟微微一楞，随即他脸色大变，看向了依德妮。而依德妮一字一句，毫不在意地说出了残忍的话语：「不管对方是谁，他既然能在光明教堂的眼皮子底下杀了莫里森，最大的可能，是砂岩城里早就混进了内鬼。之前我们离开的时候有罗伦，而现在，让我想想，砂岩城里有谁呢？」 


　　依德妮这么说着，一只手指头支撑着下巴，露出了一点笑意：「一堆士兵和无用的城主么？」 

　　格云瑟调头上了马，他甚至没有来得及理会依德妮，但他的耳边却传来了依德妮犹如诅咒的话：「邪恶到底是什么呢？死灵祭祀是进不去砂岩城的，能进去的只有活人。出身与从属能代表什么，邪恶者从来都是人本身。」 

　　天马腾空飞起，带着格云瑟很快的不见了。罗伦转过头来看着依德妮，叹了口气，说：「你不回去吗？」 

　　「不用。」依德妮迈步继续往前，而罗伦则跟在她的身后，听着她的声音不急不慢地传来：「天马的速度很快，所以格云瑟很快就能回到砂岩城。就算我的想法是对的，死灵祭祀可不像你，白昼依然会限制他，否则的话，当初攻城就应该全是亡灵了。他这时候恐怕不会出现，他能用的也只有那些被他蛊惑的活人。在这方面，有格云瑟就够了。而且我们回去，难道是要让城主泄愤吗？」 

　　依德妮说到这里，又有些恼怒起来，说：「如果不是怕麻烦，我早就把那家伙给干掉了，哪里还轮到别人！」 

　　「那……下次我帮你干掉好了。」罗伦笑着说，她走前几步，来到依德妮的身边，揉了揉依德妮的头顶。 

　　「不要捣乱。」依德妮瞪了罗伦一眼，她顿了顿，又说：「你不固守你那套守护的道理了？」 

　　「我现在是个佣兵。」罗伦摊摊手，回答着：「我的父亲曾经说过，你要扮演好自己的身份，不要做身份以外的事情。」 

　　「我真想看看你的父亲。」依德妮有些意味深长地看了罗伦一眼。从那天过后，罗伦也时不时地说起以前的往事，除了她的战友以外，她的父亲大概是其中提到的最多的人了。依德妮心中有些微妙的愉悦，对方的行为似乎在告诉着她，她们之间已经越来越亲近了。 

　　「那是个老色鬼，老流氓，还是最好不要看的好。」罗伦沉吟了片刻，非常正经的回答。 

　　而依德妮对于这个形容十分惊讶，看着自己契约对象惊讶的表情，罗伦想了想，这才说：「父亲是一个破落佣兵团的团长，说是佣兵团，其实跟山贼也差不了太多。在我小时候，父亲只在三个地方，酒馆、妓院和战场。」 

　　她扭头看到依德妮张了张口的样子，明白她想问却又不敢问的问题，于是露出了一个温和的笑容，平静地回答：「我的母亲是个妓.女，她长得很好看，但是父亲说她太蠢了，所以混得很惨，她甚至不知道跟谁生了我。母亲生我的时候难产死了，她那时候的恩客是父亲，所以父亲没有办法，就只好捏着鼻子养大了我。」 

　　依德妮不知道自己该说点什么，罗伦一直以来表现得落落大方，所有的贵族礼仪她都十分地周全妥帖。依德妮想过对方也许是个大贵族出身的子弟，就算她曾经说过自己出身佣兵，但依德妮依然以为那也许是她身负了跟她差不多的仇恨，由云端打落到了尘埃，才会不得已做了佣兵。但是依德妮怎么也想不到，这样一个正经而绅士，彬彬有礼的人，竟然出身在那样杂乱的环境里。 

　　「那……那你……」依德妮指了指罗伦，难得地结巴起来，简直不知道该如何说出自己的惊讶。 

　　这是依德妮少见的窘迫，而罗伦则露出了狡黠的笑容，回道：「你大概不知道佣兵里的人来历有多么复杂，他们有的是破落的骑士，也有的是倒霉的家族弃子，有囚徒，有□□，有矿工，有小偷……我们有时候也会接一点战场以外的活，比如假扮某个大家族的继承人。」 

　　罗伦微微地昂着头，颇具古风地踢踏着步子，每一步都有如最正统的贵族那样优雅高贵，紧接着她微微一侧身，对依德妮弯腰行礼，笑道：「是不是像模像样？扮演好自己的身份，不要做身份以外的事情。」 

　　依德妮这才恍惚过来，对方父亲说的究竟怎样一句意味深长的话语。她摇了摇头，然后说：「真是难以想象……你的父亲……真是一个奇怪的人。」 

　　「是的，我从来没有弄懂他究竟想的是什么。」罗伦点了点头，她收敛了此前的那些狡黠，整个人顿时就笼罩上了一层阴郁。她静静地往前行走，目光直视着前方，但她的眼神却是涣散的，似乎沉溺在了过往之中：「他明明是一个烂得不行的混蛋，却偏偏想要当一个英雄。他以为他能做好一切，就好像收养一个弃婴那样简单，但最终却断送了自己的性命。」 

　　罗伦看着自己的手掌，顿了顿，又说：「其实也没有什么大不了的。那时候总是在死人，但他好歹像他想象中那样，像一个英雄一样死去了。而不像……」 

　　她说到这里，突然顿住了，然后停下了脚步，带着几分歉意地看着依德妮说：「抱歉，我说得太多了。大概会让你有些不快。」 

　　「没有。」依德妮摇了摇头，她察觉到罗伦有些低沉的情绪，契约的加强，让她对于罗伦情绪的感知有些过于敏感，这让她隐约有些不安。但是想到过去的种种，她还是努力地放下了这种不安，转而去抓住了罗伦的手。 

　　依德妮什么话也没有说，罗伦也没有说话，她们慢慢的往前走，把格云瑟，砂岩城，这片荒漠都慢慢地抛在了身后。 
　　 

39 圣都 

　　或许是命运为了弥补两人在砂岩城里坎坷的旅途，在接下来的时间里一路都平顺得不可思议。传说中命运之神吉普修总是在纺织着自己手里的命运之线以现在来看大概两人的丝线终于在一段时间内，难能可贵地没有一丝结节。 

　　依德妮对于自己的行程的目的讳莫如深罗伦体贴地没有过问。有时候依德妮又觉得大概在亡灵的心中，她的复仇大概才是最重要的吧。神圣帝国是光明女神蒂娜丝荣光照耀的国度，就算是罗伦，也收敛起来，她们再也没有试图召唤过梦魇，只是按照普通的旅行者那样前行。 

　　这是依德妮熟悉的国度，可又是她陌生的国度，她在这里度过了完美的童年有宠爱她的父母亲人无时无刻都是光明与欢笑。但这些都像积雪消融，再也没有留下半分痕迹。她想要让仇人付出代价但在砂岩城的经历又告诉她，除了这代价之外，她对于这个陌生的国家，竟然还肩负一份责任。 

　　这是多么讽刺的事情。依德妮想着。 

　　火焰燃烧时发出噼啪的声响，那是干燥的树枝爆裂的声音。野兽的肉香味渐渐地散开，旅人动作熟练地把肉翻了个身摸出怀里的小刀，轻声地念诵了一遍祷词，然后轻快地割下肉，慷慨地分给了依德妮。依德妮笑着道了谢，接了过来。这是她们在路上遇到的陌生人，只是因为行程一致，而被热情的邀请一路。也许是因为之前的种种经历，依德妮现在并不那么排斥再一次与人旅行。她尝过了背叛，同时也收获过别人的信任。 

　　旅人感谢着神明的慷慨，一边愉悦地大口吃着肉。过了一会儿，巡视周围的罗伦也走了过来，坐在依德妮的身边。 

　　「你们太谨慎了，神圣帝国里很少有盗贼出没的。」旅人笑了笑，对两人说，他看看依德妮，又看看罗伦，于是露出了善意的微笑：「不过也是，年轻的姑娘还是有点警惕性的好。」 

　　「我们是从东大陆来的。」罗伦朝旅人点点头，把放在一旁的肉用小刀切成了小块，交到依德妮的手中，又把腰上的麦酒取下来，放在火堆旁。火焰的热气会烘烤酒壶，让酒变得醇厚。她做完这一切后，拍去手掌上泥尘，说：「这里确实比东大陆要安静很多。」 

　　「因为这是受女神眷顾的国度啊。」旅人的脸上带着骄傲的神情：「我听说东大陆神殿汇聚，信什么的都有，所以才会十分混乱吧。」 

　　「盗贼可是不论信仰的。」依德妮回答着，理所当然地享受着罗伦的服务成果。 

　　「是啊。」旅人叹了口气，说道：「以前神圣帝国也有很多盗贼，如果不是……」他顿了顿，然后又笑了起来：「不过现在跟以前可不一样了，我们有贤明的君王，有坚强的勇士。就算是我们这样没什么本事的普通人，也可以自由地行走在大陆上，不用担心自己的安危。」 

　　「……看起来以前也挺乱的。」罗伦应和了一声。但是旅人却笑了起来：「那都是过去的苦难。我们终究是被女神眷顾着的啊。」 

　　「是吗？」罗伦也弯起了好看的眉眼，似乎是真心实意地祝福着：「这可真是让人羡慕呢。」 

　　第二天的时候，三人在分岔口愉快地道了别。罗伦和依德妮默默的看着旅人的背影，依德妮突然说：「如果一切都有命数，我真不知这趟旅程是为了什么。」 

　　「不用想太多。」罗伦摸了摸依德妮的发顶：「只要做好现在能做好的事情就足够了――再说了，你已经做得足够好了。」 

　　「才没有。」依德妮轻声地呢喃着，扭过了头。 


　　神圣帝国横跨整个中大陆，版图相当的辽阔。依德妮的目的地圣都位于中大陆偏北方的冲积平原「铃兰平原」上。在发源自北大陆的第一长河穆特里恩常年冲刷下，铃兰平原相当肥沃，连绵的山脉环绕在平原周围，阻挡了来自北方的寒风，让平原呈现出一种四季如春的风貌。 

　　越靠近铃兰平原，茂密原生态的森林渐渐的消散，大片的农田开始出现，现在虽然还不是小麦成熟的时期，看不到满地的金色麦浪，但大大小小的风车依然给这景色增添了一抹亮色。和煦的风吹动着，道路平坦起来，这时候就算闭着眼睛，仍由马儿跑，也不会担心颠簸或其他。远远的有小孩挥舞着小木剑大声喊叫着诸如「我也要成为骑士」那样冒着傻气的话，而田地里耕种的农人，也会偶尔抬起头来，友善地朝两人打招呼。如果这时候给上一枚铜板，还能喝到甘甜爽口的泉水。 

　　这确实是能让人感到舒心的地方，虽然光明神教无时无刻不在影响着他们，让这里的建筑单调又统一，但又维持了这个国家宁和的气息和民风。 

　　圣都高大的围墙哪怕隔了很远都能看到，它们连成一片，阻碍了人远观的视线，似乎都看不到边。这个人口超过五十万的庞大城市分为三个部分，外围是贫民居住的地方，中间是平民和商贩，大部分的商铺、各个职业公会都聚集在这里，也是城里最热闹的地方。而内部则是贵族所在地，至于国王的居所则是被包围在最中心的位置，面积差不多像一个小城市。 

　　「真是难以想象的宏伟！」活了数百年的亡灵终于像她的年纪那样，表达出了一个老年人应有的震惊，她随着人流走进城市里，看着熙熙攘攘的人群，宽阔得的可以让四匹马并行的街道，忍不住惊讶的左右四望。 

　　「这是由炼金公会与石匠会共同打造的杰作。」依德妮见怪不怪地拉着罗伦，她对这个城市极其的熟悉，对它的历史当然也是了然于心，因此尽职尽守地当上解说：「完善的导水与下水道体系，就算是暴雨，也可以避免路面积水。你看那里。」 

　　罗伦顺着依德妮指的方向看过去，那里有雕刻得繁复漂亮的花纹，魔力在上面起起伏伏。「感受到了吗？那里刻着一个法纹，是导水口。」罗伦于是发出了一声惊叹。依德妮又面无表情地指了指一旁立着的石柱，说：「还有这个，是炼金大师爱丽丝的生前杰作，到了晚上就会自动亮起的魔晶灯。」 

　　「魔晶灯！」罗伦张口结舌地感叹：「这可是在外城。」 

　　「是的。」依德妮顿了顿，然后说：「这是由教会捐造的。」言下之意就是教会很有钱的意思。 

　　四周的人看到两人的样子，都忍不住露出了善意的微笑，看外人露出这副惊讶的模样，大概是圣都本地居民的乐子之一。也许是因为两人的样貌和气质都还不错，还有些人大笑着喊：「嗨，旅行者，多待几天吧，圣都可是一个让人不想离开的城市。」 

　　罗伦对于善意一向是回以善意，她朝那些人笑着点头：「会的，我一定会好好领略圣都的风光。」 

　　依德妮则报以冷眼，利用契约朝罗伦冷笑：「可真是连一点亡灵的自觉都没有呢。」 

　　「你是在担心我吗？」罗伦朝依德妮眨巴眨巴眼睛，露出了一脸无辜。依德妮别开脸，然后看看天色，又低声咳嗽了一声，说：「我们应该要去找住宿的地方。圣都的夜晚是不允许外出的……」 

　　「哈哈，小姑娘，你很久没有来圣都了吧。」一旁的人善意的笑着说：「现在没有这限制，爱玩到多久都可以。不过小姑娘还是不要玩太晚的好，有事就找巡逻队吧，他们会负责把你们送回旅店的。」 

　　「啊……是吗？」依德妮有些呆愣，她看了看四周，觉得这个城市再次变得陌生起来：「现在……都已经是这样了啊……」 

　　在天黑之前，两人还是找到了住宿的地方。这里和热情洋溢的东大陆完全不同，到处都呈现出一种有序，哪怕是夜晚的街道，也没有醉醺醺的人东倒西歪。规则的不同让依德妮有些沮丧，但她很快就振作起来，在夜幕来临的时候，带着罗伦走上了街道。 

　　夜晚的圣都十分热闹，这里是依德妮陌生的风景，除了魔晶灯的灯光，还有各个店家燃起的各色小灯，小商铺占据了白日里宽阔的街面，空气中飘荡着食物的香味，悠扬的音乐声从远处传来，仔细听是讲述不知名的英雄在砂岩城大败敌人的故事。依德妮细细地听了一会儿，忍不住笑起来：「你成了英雄。」 


　　「可我已经厌倦成为英雄了。」罗伦耸了耸肩膀，她朝依德妮伸出手：「人太多了，还是牵着我的手吧。否则的话，我这样的乡下人走丢可就麻烦了。」 

　　依德妮笑了起来，把手搭在了罗伦的手掌里，两人的手指交握在一起，仿佛连彼此的体温也都交换过去。 

　　「明天，我们去一趟圣光大教堂吧。」依德妮突然转头，对罗伦说：「那里是圣都最为宏伟美丽的建筑，是所有来圣都的人都必去的地方。你……要不要跟我一起去？」 

　　「如您所愿。」罗伦轻声应道。 
　　 

40 帕蒂亚 

　　第二天，依德妮起了个大早她先冥想了一个小时确保自己的魔力充沛而早起的亡灵已经完成了今天的训练内容，懒洋洋地走进房间在看到依德妮后露出了笑容：「早安，我的契约者。」 

　　依德妮莫名觉得这句我的契约者带着亲昵的味道，虽然她心中被更重要的事情所占据，但依然有些羞涩地摸了摸耳垂，露出了笑容：「早安，罗伦。希望你已经准备好了。」 

　　「当然，瑞恩斯随时为您服务。」罗伦回以微笑，她来到依德妮的面前看着自己的契约者。她已经打理得很好了神采奕奕，看上去既精神又兴奋一点也没有别的负面情绪。罗伦笑了笑，扭头看了下窗外，然后说：「我们是吃完早餐再说呢？还是……」 

　　依德妮歪着头想了想，就回答：「吃完早餐吧。」 

　　于是罗伦摇铃唤来了服务生准备好了早餐。法师虽然经常性的觉得自己没什么钱，但还是比寻常人宽裕多了，更何况砂岩城城主当初还给了不少的赏赐。两人规规矩矩的吃完饭后依德妮整理了一下思路，开始述说：「黑暗学院一向有毕业生出门完成毕业考题的传统。考题难度，通常是从B级到S级层层加深，是以抽奖制进行――毕竟，运气也是实力的一部分。而我，则抽到了S级的任务。」 

　　罗伦注视着依德妮，她在说出这句话的时候，表情十分淡然，仿佛并没有把这件事放在心上。罗伦用手指轻轻地敲了敲桌面，若有所思，问道：「那么，需要我做些什么呢？」 

　　「保护好我，以及我将运往那伦比亚的……」依德妮想了想，不确定地回答：「货物。」她说着，又一次看了看窗外，站起身：「我们走吧，时间已经不早了。」她扭头看着罗伦略带迷茫的样子，嘴边忍不住挂上了一点笑容，说：「不要那样看着我啊，其实我也不知道货物到底是什么。不过，在看到的时候，我就知道了。」 

　　既然连委托者都无法获知具体是什么东西，那么纠结也是无用的，罗伦站起来，带着点玩笑的说道：「只要不要叫我跟光明教会面对面的对战，其他的，我都还是能帮得上忙的。」 

　　「谁知道呢。」依德妮回道，两人稍稍地整理了着装，就这么前往了传说的圣光大教堂，光明教会的大本营。 

　　即使是对于身为无信者的亡灵来说，圣光大教堂本身也不是让她感觉到愉快的东西，唯一庆幸的，大概就是就算是光明女神这样的主神位，也不敢把神力当水一样使。教堂里笼罩着阵营探测法术，只有在监测到敌对阵营时才会发动攻击性魔法。而圣歌虽然让亡灵感觉到烦躁，也是勉强可以忍耐的东西。总的来说，这地方对于亡灵来说，就像是一个随时随地散发着臭味的粪坑，虽然恶心，但忍忍也就那样了。 

　　在确认进入大教堂对亡灵没有实质性的伤害以后，两人就踏入了圣光教堂里。这里和神圣帝国其他城市的教堂一样，前面的部分都是谁都可以进入的地方。现在是清晨，圣歌随着风传来，洁白的圣堂安静地立在花丛中，就像是一个梦幻般的地方。 

　　依德妮站在圣堂门口，这里不仅是普通民众祈祷的地方，同时也培养着教会最为核心的主教，祭祀，以及圣殿骑士。因为这同时也是光明女神蒂娜丝的神坛，传说中，光明女神曾多次在大圣堂降下神谕甚至是亲自神临这个地方。 

　　依德妮小时候无数次跟随自己的祖父和父亲来过这里，她有些漫无目的地四处闲逛，看着远处白衣飘飘的唱诗少女们微笑。罗伦则尽职地跟在依德妮的身后，看着对方闲散的模样。她看到有金发的小姑娘跑过的时候，也会想起她之前在砂岩城听到的诗歌里描述的依德妮的小时候的样子。她第一次看到依德妮的时候，就隐约觉得对方的肤色太柔软白皙，并不适合她的发色与瞳色。而今，她又为自己没有见过对方与之相配的真正模样而感觉到遗憾。 

　　这样的情绪是如此的真切诚恳，让前面悠然而行的少女也察觉到了一点点的端倪。她感觉到轻风浮动，对面的少女转了个身，看着自己，浅褐色的瞳孔里还带着一点点的疑惑。她忍不住想象对方的瞳色，或许是像自己这样的绿色，但必然又不像是自己这样的深，因为对方还不像自己那样被黑暗侵蚀了身心。也也许是蓝色的，就像是下雨后的晴天，当然还可能是浅海的碧波的颜色……似乎无论哪样，都很适合对方。 

　　罗伦这么胡思乱想着，而风则传来了对方的味道。每个人都有自己独特的味道，但面前的少女却融入了她本身的气味。她们分明是两个不同的个体，却共享着彼此的生命与血肉。罗伦晃了晃神，从灵魂的相连的愉悦中回过神，看到依德妮满脸担心的询问着：「是不是有些不舒服。」 

　　「没什么……」罗伦叹了口气，顺势握住了依德妮的手，她苦笑着说：「这个世界呢，总是公平的。」 

　　依德妮有些不解，但罗伦并不打算继续说下去。于是依德妮也就扭过了头，继续到处观望。 

　　你看，罗伦心里想着，明明是同样的契约者，但对方就不会如自己这样被契约这样影响着，束缚着，仿佛那个人是一个发光体，无时无刻不在吸引着自己的视线。但是又有什么办法呢，因为这个世界，原本就不是公平的。 

　　直到来到一个小花园，依德妮突然来了兴致，对罗伦说：「这里有着整个帝国最好看的白蔷薇，虽然花园很小，但是是受人精心照顾的。」依德妮兴致昂扬地牵着罗伦进入到小花园中。突然，她身子一顿，面色难看地从怀里摸出了一个小小的徽章。罗伦眼尖地看到上面有着夜枭图案，心中明了，问：「找到了？」 

　　依德妮左右四顾了一下，终于把眼光定在了某个地方，阴沉着脸点了点头。罗伦顺着依德妮的眼光望过去，那里有一个少女，正蹲在那里伺候着一朵盛开的白玫瑰。 

　　「啊，你们……」少女歪了歪头，也看到了两人，她站起来，对两人说：「这里是不允许闲杂人进来的。」 

　　「是么？实在是对不起……」依德妮一边态度谦和地道着歉，反而是靠近了少女，她露出了歉意的表情，说：「这个花园实在太好看了，所以我没有忍住。」 

　　「是吗？也是呢……谁不爱这花园呢。」少女似乎并没有责怪的意思，只是叹了口气。她抬起头看着两人，罗伦微微眯了眯眼睛。对方有一张娇嫩的面孔和纤细柔弱的身体，但是她的眼神却并不像个少女，当然这也不是说对方很老，只是岁月的痕迹奇怪地在对方的眼中被中和了。让她看上去既不像一个少女，同样的，也并不像是一个其他年龄的女性。 

　　「我叫依德妮，依德妮・赫斯。是来自东大陆的旅行者。这是我的旅伴罗伦瑞恩斯。」依德妮按住了胸口，对少女行礼说道：「愿真理永伴你身。」 

　　「啊~」少女笑了起来：「因斯坦的信徒啊，你是一个法师？我叫做帕蒂亚，如您所见，我住在这里。」她眼珠转动着，看着依德妮，说：「在这样的时间里，像您这样的法师可真是很少见。您追寻真理的心志让人敬佩。」 

　　「夸奖了。」依德妮也笑了起来。两人开始有一搭没一搭地交谈起来，罗伦安静地站在一旁聆听着。她不知道依德妮的真实目的是什么，但结合之前依德妮对她所说的话来看，依德妮话里的「货物」应该就面前的少女了。至于这个少女是什么身份，又为什么要把她带到南大陆，这就是不是罗伦应该关心的事情了。罗伦想着，又扫了眼面前站着的少女，只要把她带回去，那么她将与自己的契约者踏上前往红石城的道路，去完成她目前唯一，也是最后的愿望…… 

　　就在依德妮和帕蒂亚交谈甚欢的时候，罗伦突然开口，说：「有一队士兵过来了。」 

　　帕蒂亚脸色不变，她指了指一旁的小门，那也是花园的一道出口，还能通过铁栏杆看到外面的景色，说：「你们从那里离开吧。」 

　　依德妮有些踌躇，但帕蒂亚一句话就打消了她的顾虑：「我很喜欢你，下一次，我们可以再好好的聊聊。不过现在，好像时机不太对呢。」 

　　依德妮点点头，也回了几句，就带着罗伦一起从帕蒂亚指着的小门离开了。帕蒂亚看着两人离开，就蹲下来继续伺候她的花园。士兵们整齐的脚步声越发明显，过了一会儿，门口走进了一个年轻的骑士，他来到帕蒂亚身前，低头半跪在帕蒂亚的面前，用拳头叩击自己的胸膛，低声说：「圣女大人，许久不见了。」 


　　「格拉弗大人。」帕蒂亚站起身，看着面前的骑士，她轻轻地擦了下额头的汗水，说：「我已经听到了消息了。你回来得有些晚了。」 

　　「实在抱歉……路上遇到了一些事情」年轻的骑士抬起头，露出了他英挺的面容，以及略带迷茫的眼神，正是格云瑟。他有些忧郁地说：「而且我遇到了，遇到了一个以前的朋友。」骑士的语气里充满了沮丧：「我实在不知道吉普修给她了怎样无常的命运，她已经跟我记忆中……完全不一样了。」 

　　「每一个人都有属于自己的路要走。你何必为了别人而迷茫呢？」帕蒂亚摇了摇头，回答。她伸出手扶起了格云瑟。 

　　「也许您说的对，可是我终究难以释怀。」格云瑟低头说道，他弯下腰，轻轻地侧身让帕蒂亚先走，并轻声说：「请您回到聆听之间。您在这里待的时间已经超过平常的时间了。」 

　　「是吗？我遇到了一个新朋友。我还挺喜欢她的。」帕蒂亚毫不在意自己的时间被严格地管控着，只是弯着眉眼回答：「我想下一次，大概会有个更为愉快的谈话。另外，我的侍从也没有提醒我正确的时间，大概是看到了美丽的女孩子而跑走了？」 

　　格云瑟勾了勾唇角，轻声说：「请慎言。」 

　　「好啦好啦，难道你也要像那群老头子一样吗？」帕蒂亚叹了口气，语气十分的老成「你这样会变老的，你知不知道。」 

　　格云瑟又笑了笑，尽职地在前面带路，没有回话。 


41 黑暗女神 

　　依德妮几乎没有再做停留，她急匆匆地回到了旅店罗伦有些不明所以但是感受到自己契约者内心之中跌宕起伏的情绪也就没有再多说些什么。一直到回到了房间，依德妮捏住那枚信物安静地看着。她的样子严肃而阴沉似乎就像是回到了两人最初相遇时那种随时随地的戒备模样来。 
　　罗伦准备好了面包和水，一起端到了依德妮的面前。她看着依德妮心不在焉的样子，又体贴地问道：「你还要来一点酒吗？喝一点的话，对你的情绪会好一点。」 
　　依德妮看了一眼罗伦，然后摇了摇头，说：「不用了，我想我能处理好。」她这么说着，一点点地吃掉了面包喝完了水就坐到了窗边。也许是外面的景色实在是太单调，很快依德妮就陷入了每日的冥想中只是这一次，罗伦明显感觉到对方的内心不再像平常那样淡定。 
　　黑夜姗姗来迟，就像是再如何热烈的白昼终究会让位于黑夜一样。哪怕是在神圣帝国，黑暗也会如影随形。夜色渐浓但依德妮依然没有像往常那样睡去，她只是坐在窗边，像是在等待着什么。直到神力随着黑暗降临巨大的威压落下，罗伦猛地跳了起来，但她还没有来得及做出什么举动，就已经被瞬间形成的结界给弹到了一边。罗伦撑起身子，看到一个浅黑色的光罩罩住了她的契约者。 

　　依德妮跪在地上，长发落下，看不清她的面目，在她的面前，一个修长的黑色人影正若隐若现。巨大的威压毫无顾虑地笼罩在这房间里，在这一瞬间，黑暗的神力绕开了蒂娜丝的力量，没有让任何人察觉。就算是这样，罗伦几乎控制不住自己战栗的牙齿，那是来自于本能上的畏惧。但她依然坚持着站了起来，白骨长剑从她的手中钻出，支撑着她的身体，让她一点点地往前挪动。 

　　「……又是一个无信者。」黑影似乎有些意外，它朝罗伦转过头，就在它望向罗伦的时候，罗伦下意识地避开了对方的视线。但那不明的黑影的视线依然有如实质一样地落在了罗伦身上，罗伦几乎觉得自己的一切都被看透了。这种被窥探的感觉让罗伦一个激灵，她咬牙快走了几步，很快，一只手扶住了她。罗伦抬起头，是依德妮。她的契约者脸色苍白地站在她的身边，扶住了她。 


　　对方的威压如同实物一样罩在两个人的头顶上，虽然两人的脸色苍白，但眼神都那样的亮。依德妮又一次站在罗伦的面前，看向了黑影，说：「大人，我已经为您找到了您所期望的魂灵。看在我办事还算利落的份上，是否可以饶恕我们的不敬呢？」对方没有回答，而依德妮也深深地吸了一口气：「毕竟，您也很难找到第二个无信者来为您办事了。」 

　　「……真是可笑，你在威胁我？」黑影发出了低沉的笑声，它的声音是女性的柔软，但又含着英气。它的语气慵懒地回道：「反正我已经等了这么久了，也不在乎再等个几百年再等到一个无信者。」 

　　「或许您是可以的。」依德妮谦卑地低下了头回答，当她再抬起头时，眼神之中却再无畏惧：「那么对方呢？一个普通的女性，可等不了那么久。」 

　　依德妮看上去十分自信，但她的内心却是十分的不确定。对方当初的要求是寻找一个魂灵，并给出了的具体的位置，但她找到的却是一个活生生的人。这意味着或许对方并不知道那个魂灵有了身体，一个有身体的魂灵死后是会回到她所信奉的神灵的神国。依德妮虽然不确定对方是否会回到蒂娜丝的神国，但是这个可能性是很大的，就算蒂娜丝让魂灵再次回到主物质界，那也需要很长的时间。毕竟对于魂灵来说，从生到死，也是对于魂灵的巨大消耗，需要在神国滋养后才能再次轮回。 

　　至于面前的神灵，她则有一个极其大胆的猜测。看着黑影陷入了沉默中，依德妮握紧了手掌，她的指尖陷入了自己的肉里，疼痛让她的意识清醒。她在赌，赌自己的猜测是正确的。 

　　「或许你说的都对」黑影懒洋洋地回答，威压一下子朝依德妮扑了过来，神力的侵袭让依德妮闷哼一声，她觉得身体周围的空气仿佛一瞬间被抽离，自己则被握在了一个巨大的手掌中，那手掌正一点点的收紧，让她全身的骨骼都发出咯咯的声响。而神灵的声音依然慵懒：「但区区一个无信者，也太放肆了一点。」 

　　契约者的感受让原本安静站在身后的亡灵一瞬间露出了獠牙，金发在刹那之间转为黑色，罗伦的喉间发出一声压低的低鸣，就如什么野兽一样的咆哮声。她伸出了手掌，手掌节节涨大，上面布满了黑色的鳞片，这个温润的骑士瞬间化成了半人半兽的野兽，朝着黑影扑了过去。 

　　依德妮觉得自己身上的威压被硬生生地驱散开，她几乎无法支撑自己的身体，一下子瘫坐在地上。而她的契约者就维持着那样半人半怪物的形态，牢牢地守在了自己的面前，睁着一双猩红的竖瞳看着对面的黑影。而那道黑影似乎颇有兴味地打量着两人，一时也没有开口。过了一会儿，对方似乎就失去了兴趣，说：「三个月，依德妮赫斯，我给你三个月的时间，把她带出神圣帝国。你和我的约定，就算完成了。」 

　　依德妮低声咳嗽着，以缓解自己的难受。她抚着自己的喉咙，仰起头看着对方，低低地笑了一声：「那么，我尊贵的女神，您会给予我什么呢？要知道，只凭借您的宠爱，我可打不过那些骑士和追兵。」 

　　黑影发出了一声嗤笑：「太多贪心了，无信者。你有你的契约者，却转头祈求一个你不信仰的神灵。你以为你不虔诚的内心能换来什么？」黑影的声音再一次变得严肃而强硬起来：「我只给你三个月的时间，如果办不到，那你就死在这里吧。」 

　　看着依德妮愤怒的眼神，黑影似乎感觉到了一丝愉悦，她低低的笑了一声：「看在你还算有用的份上，我再透露一个小消息。这片大陆马上就要动乱了，你应该知道这意味着什么。如果你错过了这个绝好的时机，那么，就没有下一次了。」 

　　「要记住，你只有三个月的时间。」 

　　黑影消散，笼罩在整个房间的结界也消失了。依德妮沉默了一会儿，看着自己的契约者，亡灵已经收拢了自己的模样，变成了她熟悉的样子，对方朝自己虚弱的笑了笑，说：「是她做的，大概她不想我的气息泄露出去，而影响到她的计划。」 

　　「是吗，这倒是难得的体贴。」依德妮回答，慢吞吞地走了过来，想要扶住罗伦。但罗伦已经先一步伸手握住了她，她们对望一眼，都在对方的眼中看到了后怕的情绪，但是又有一种倔强和不甘在里面闪着微亮的光芒。那是对抗神灵后的兴奋。 

　　「真是没有想到……」罗伦喘息了一声，两人一起倒在了床上，一起看着天花板：「我竟然有朝一日看到了传说中的……你的生活经历真是比我想象的更丰富。」 

　　「……」依德妮不确定这句话究竟是感慨还是嘲讽，虽然以罗伦一贯的作风来说，感慨应该更多一点。她撑起身体，而罗伦还躺在床上，她看着依德妮的背影，对方的身躯纤细而修长，是那种介于成熟与青涩之间的纤细，看上去弱小得似乎一折就会折断。但她的背又很直，就像一根青竹，显露出不屈的意志。 

　　「我在学院的入学仪式上触碰到了她的意志，于是我跟她做了一个交易。」依德妮的声音传了过来，她没有回头，只是低沉地说着。 

　　「关于你的复仇。」罗伦接口。 

　　「……关于我的复仇。」依德妮回过了头，看着罗伦，她轻轻地抹过自己的发丝与瞳孔，随着她的动作，深棕色的发色一点点地褪去，显露出了耀眼而璀璨的金色。而她的双眼，是罗伦曾经想象过的那样，是如同浅海那样的浅蓝色。流光转动间，对方的眸光温柔得就像是阳光下的海洋。就连依德妮自己，似乎都不习惯自己的模样，她抓起自己的头发凑到眼前看了看，又笑了笑，说：「这是一个[***]师在临终前为我施加的幻术，只要我不愿意，就没有人能看透。」 

　　「我的父亲被我叔叔杀死，而我的母亲则把她所有的卫兵都交给我，为了让我逃出去。我的老师为了保护我而死，临终时还为了我施加了幻术。那些人，一个一个都为了我而死。就连我最亲近的朋友，也为了验证我的愚蠢，死在了那伦比亚的黑暗学院。我背负着他们的性命，所以我一定要活下去，完成我的复仇。」依德妮伸手去抓住了罗伦，就仿佛溺水的人抓住一根浮木。她大口的呼吸着，如果不这样做，她就会觉得她被那些一个个死去的魂灵，过重的期待压得喘不过气来。 

　　「我可以……相信你的，是吧？」她垂下了头，低声说。她的手有点颤抖，她看着自己的契约者，她确实是一个漂亮的孩子，尤其是她恢复她原本的样子的时候。 

　　罗伦坐了起来，她回握着依德妮，她比依德妮幸运，信任这种情感从来没有从她的内心消失过，就算是最艰难，愤怒的火焰再如何日日夜夜灼烧着她的内心，她最亲爱的伙伴们依然围绕在她的周围。她抓住了依德妮的手，说：「我的承诺一直有效。亲爱的契约者，我们血肉相连，你的性命就是我的性命，你的复仇也就是我的复仇。你当然可以利用我完成你想要做的一切。」她低下头，亲吻着对方的手指，依德妮感觉到指尖的冰冷凉意，这一次，她没有退缩，只是看着对方的发旋良久，露出了一个阴郁的笑容。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　黑暗女神：请告诉我，为啥我戏份这么重，却没有正脸 

　　作者：……呃…… 


42 再一次的相遇 

　　此后的好几天里，依德妮都会去圣光大教堂逛一圈。但从那天以后她却再也没有见到过那名名叫帕蒂亚的女性了。依德妮回忆起那天看到那名女性的样子从她的行为和服饰来看她应该是大教堂的人才对。只是圣光大教堂里不对外开发的地方占据了大部分，依德妮见不到人其实也并不意外。 

　　有时候依德妮也会去她们初次相见的那个小花园去逛逛依德妮路过时会看到里面辛勤劳作的花匠，却也不再是她当初看到的那个少女了。依德妮隐隐地觉得有些奇怪，但黑暗女神给她的时间并不算充裕，她也无法去细思里面包含的其他意味。 

　　大部分时候，罗伦是不跟依德妮在一起的。她终究是个亡灵，来往大教堂是一件非常冒险的事情，谁知道会不会突然冒出一个人就看破了她的身份呢？因此罗伦大部分时候都在城里闲逛着，黑暗女神透露出的消息让两人都有些在意。如果大陆真的乱起来了就意味着她们返回那伦比亚的路上会艰难很多。 

　　在依德妮焦头烂额的时候兽人部队进犯的消息也随着格云瑟的归来传遍了大街小巷。与依德妮和罗伦所知道的不同，官方很明显隐瞒了亡灵再一次出现在大陆上的消息反而是兽人部队大军压境的消息铺天盖地。而城中军队的明显调动，似乎也从侧面证明了这一点。关于这件事，罗伦认为大概是在两人走以后，事情又起了变化。 

　　「不过有些奇怪就算是兽人压境，也应该是北方的冰原兽人才对。」依德妮有些疑惑。冰原兽人是与他们的近亲荒漠兽人截然不同的类型。冰原兽人以狩猎多齿猛犸象以及多齿蒙荒熊为生，他们会对外族出售原本昂贵的毛皮从而换取必要的食物与布料，当然，他们偶尔也客串强盗，直接劫掠边境的异族。他们也有属于自己的文化，冰原兽人善于用冰砖砌房，在上面雕刻出粗犷的图案，并用鲜血和苔藓染色，并且拥有完整的国王――氏族――自由人的社会体系，他们甚至有自己的常备军队。与荒漠兽人相比，他们无疑更具备侵略别人的能力。 

　　拜幼年时期的教育所致，依德妮在这方面的更具敏感性。她皱着眉头，看向罗伦说：「长期以来，神圣帝国都直面冰原兽人的威胁。骑士之国伦飒之所以建国在北方也是这个原因。」伦飒是帝国的卫星国，自建国起就拱卫着神圣帝国。依德妮皱起眉头，没有注意到罗伦在听到伦飒时流露出的不自在的表情。 


　　「或许是因为这个原因，所以背后的那个人才会指使荒漠兽人从砂岩城入侵。」罗伦回答。 

　　而依德妮对此摇了摇头，回道：「这不太可能，冰原兽人向来看不起荒漠兽人，没有任何证据表明他们之间有联系。」依德妮说到这里，突然一顿，看向了罗伦：「不，不对，他们还有一个，也是唯一一个联系，兽神卡尔……可是……可是……」她的眼睛越睁越大，然后又捏了捏自己的鼻梁，最后下定了决心说：「算了，就算是真的，那也跟我们没有关系，我们只要尽快……」 

　　依德妮的话说到一半，又隐忍地咬住了下唇。而罗伦则蹲在了依德妮的面前，看着这个一脸怒意的女孩儿。她知道依德妮的想法，当然，依德妮也同样看出罗伦猜出了她的想法。她愤怒的站起来，来回走动着，又猛地把桌面上的器皿挥到在地上。那些精致的，脆弱的花瓶和瓷器落到地面，连成了一片脆响，依德妮双眼通红地看着那些碎裂开的器皿，然后重重地锤了一下桌面，狠狠地说：「原来如此，我们早就是他们棋盘上的棋子了。」 

　　「那么，依德妮，你打算怎么办呢？」罗伦走到依德妮的身边，按住了她的肩膀，就像按下了她心中沸腾的怒焰，让她渐渐地获得了些许的平静。她抬起头看着自己的契约者，亡灵的目光一贯的坚定和温和，依德妮长长地吐了一口气，低声叹息：「你都不会不甘心吗？」 

　　「对我而言，最重要的事情只有复仇」亡灵这么说着，低下头，看着依德妮望向她的表情，她的心中仿佛突然被什么触动了一下，鬼使神差地说：「……还有你。」 

　　依德妮很明显地愣了愣，然后红晕突然爬上了她的脸颊，她猛地扭过头，直视着前方，颤动着唇，过了好一会儿才说：「我们既然已经被当成棋子放进了这局棋盘里，那也就只有走一步算一步了。」她顿了顿，又说：「不过，我也不会那么甘愿当一个听话的棋子的。」

　　「我会帮你的。」罗伦笑了笑，她站着，而依德妮坐着，身高差让亡灵看着依德妮那不甘心的小模样时，有一个看孩子的可爱感觉。于是年迈的亡灵有些忍不住，伸出手轻轻地揉了揉对方的发顶。女孩儿没有生气地避开亡灵的手，她只是微微地低下了头，显得柔顺而安静，只有耳垂与脖子涂满了红色。 

　　这一段话就此告一段落，两人都不再提及，但在两人心中，都明白这仅仅是个开始。依德妮依然每天去圣光大教堂里闲晃，在这段时间里，她甚至差点多次偶遇她的堂兄，神圣帝国的继承人伊恩施维尼茨。伊恩今年二十七岁，正是一个男人最风华正茂的年纪，他身体修长，形容温雅，和格云瑟不同，他很明显要更纤细一些。他的举止总是温和有礼，无论是平民老百姓，还是圣堂中的人，都对这个帝国继承人充满了好感。 

　　当然，除了依德妮。 

　　自从格云瑟告诉依德妮，她与伊恩其实很相似以后，依德妮在自己外貌上也下了点功夫，就算是这样，她依然不敢保证自己会不会被其他人认出来。所以她总是很小心。当然帝国的继承人也不会经常来大圣堂，就算因为最近兽人的事情他会偶尔过来与教廷商量要务，但小心一点的话，依德妮至今为止也没有被自己的堂兄发现过一次。 

　　这样的成果和一直无法再见到帕蒂亚的焦灼同时折磨着她。她甚至去盗贼工会找最老道的老鼠，在花费了一笔让依德妮肉痛的金币后，她连对方的身份都没有探知到。仿佛圣都里根本就没有这个人一样。在消磨了两周的无用功以后，依德妮终于决定要冒险一次。 

　　然而就在依德妮决定冒险的时候，她再一次看到了帕蒂亚，就在那个小花园里。就如同两人第一次相见那样，门口没有卫兵和花匠，只有一个兢兢业业地伺候着白玫瑰的少女。依德妮缓步走进了小花园，她看到帕蒂亚仿佛心有感应那样回转身来朝自己微笑。她不仅深深地叹了口气，为自己的愚蠢。 

　　「再一次见面了，依德妮，早上好。」 

　　「早上好，帕蒂亚。」依德妮叹息，她又些不开心：「第一次相见，也是您的杰作么？」 

　　「当然不。」圣女好脾气地回答：「我那时候还不知道您是谁呢。那一次的见面……」她顿了顿，又露出了一个意味深长的笑容来：「大概是神明的安排吧。」 


　　「那她一定相当重视您。」依德妮耸了耸肩膀。她是一个无信者，神明的安排什么的，早就跟她没关系了。这么想着，依德妮又不禁想到了最近那些让她糟心的事情，表情难免有些狰狞。 

　　「看起来，您似乎不愿意接受神明的好意。」帕蒂亚说，她对于人的情绪似乎有些过于敏感了。依德妮不得不挤出了一个笑容，回道：「当然不，这是凡人的荣耀。」 

　　「也是女神的荣耀。」蒂娜丝好脾气的回了句，然后她拍了拍手心的泥土，笑眯眯地说：「我出来一趟可是不容易的事情，可以告诉我你的来意吗？异乡人。」 

　　异乡人这个词让依德妮心中一酸，她开始觉得对方大概跟她有些微妙的不对盘。但黑暗女神的意志和命令无时不无刻不在提醒着她，依德妮在心中叹息着为自己打气，然后说道：「当然，我跨越了整个东大陆，就是为您而来的。」 

　　「是……是吗？」帕蒂亚愣了片刻，脸上有些红，她有些不好意思地说：「真是没有想到，就连其他大陆也知道我吗？您，您是想要经由我而改换信仰吗？」 

　　并不是 

　　依德妮在心中冷漠地想，但通过了这句话，依德妮也在一瞬间判断出了面前少女的身份。她按住了自己的额头，开始想如果要把光明女神所宠爱的圣女俘虏到那伦比亚，她会付出怎样艰难的代价……她觉得自己实在是无力承受。她按住了心脏，诚挚地对帕蒂亚说：「我只想与您交个朋友，我确实有些事，但请恕我目前不能告诉您，等到合适的机会」比如可以一把打昏你，并且平安出城的时候。依德妮阴暗地想着，一边说：「我一定会告诉您我的目的的。」 

　　「是吗……」帕蒂亚似乎真的就像一个毫无心机的养在深闺的少女那样轻易地接受了依德妮的说辞。她甚至好心地提出了一个让依德妮高兴的提议：「既然这样，那不如我给您安排一个适合的身份，让您可以经常见到我。」 

　　依德妮偷偷看了眼自己带着的夜枭徽章，那枚徽章依然在发着微光，却没有引来阵营侦察魔法的发动。这看上去是一场猫抓老鼠的游戏，依德妮在心里默默盘算了一下自己剩余的时间，就愉悦地答应了下来。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　这个本算是承前启后的本，因此会有很多之前埋下的线头和伏笔抖出来，好难写，好怕我的主角们智商突然下线或者OOC 


43 伊恩 

　　经过一番讨价还价以后，两人达成了友好而统一的意见。依德妮不愿一直跟在帕蒂亚的身边一是因为容易被帕蒂亚钳制二是因为罗伦身份敏感的问题。而帕蒂亚则是一个光明磊落的性子她冰雪聪明，依德妮只是稍微一提对方就立刻领悟顺其自然地提出其他方案。最终依德妮得到一个可以自由进出神殿的机会，以某个侍卫的未婚妻子的名义。 

　　「他是我忠实而信赖的部下。每个礼拜的三和五，他会在大教堂门口等您的。」 帕蒂亚微笑着带来了一位沉默寡言的侍从。然后朝对方眨了眨眼睛，带着调笑的味道说：「艾利森先生是孤儿，又是虔诚的信徒，没有家累还多金，如果有一天为女神牺牲，家属会得到一生妥善的安排是特别好的对象哦。」 

　　您这样说您的部下真的能确保对方是忠实而信赖的吗？依德妮面无表情地腹诽，她颇有些同情地看着身边这个黑瘦的侍从。 

　　「赫斯小姐您好。」侍从完全无视了自家圣女的话，朝依德妮礼貌地点头致意。依德妮回以微笑，两人随意聊了几句，交换了下彼此的基本信息确保对方在别人问起的时候不会穿帮。在办完一切的时候，太阳已经隐约有下落的趋势了。 

　　「那么，就此告别吧我在周五的时候会再过来的。到时候就麻烦您了，艾利森先生。」依德妮朝艾利森和帕蒂亚告别后，就匆匆地离开了。 

　　「圣女大人，这个人……」等到依德妮离开后，艾利森带着些许担忧地看向了蒂娜丝。 

　　「不用担心，艾利森先生。她是在砂岩城帮助格云瑟击退兽人的英雄。」帕蒂亚朝艾利森笑了笑，她背着手慢悠悠地朝里走去，笑着说：「神明既然把她送到我身前，就一定有什么原因。我们所要做的，只要顺其自然就好了。」 

　　艾利森叹了口气，没有再多说什么。而帕蒂亚则回过头来，笑眯眯地说：「艾利森先生，我是说真的，您这样好的条件，应该早早结婚啊。」 

　　「大人，请不要再说了。」黑瘦的汉子黑着脸回答。 

　　依德妮脚步匆忙地出了大教堂，烙印在灵魂里的契约响起了罗伦的声音：「走慢些，不要摔倒了。」 

　　依德妮停下脚步，左右四顾，看到罗伦正在一边带着微笑看着自己。依德妮笑了笑，朝自己的契约者走过去，说：「我有个好消息。」 

　　「是吗？」罗伦回道，顺手牵过依德妮的手，两人肩并肩朝前走，罗伦的声音落在风里：「说来听听？」 

　　「你都猜到了，又有什么好说的。」依德妮笑起来，她比起最初的时候，实在是爱笑了很多。这大概是因为身边的亡灵确实带给她以如沐春风般的感受，就像是现在，明明已经猜到了，依然会以聆听者的姿态让依德妮述说她的愉悦。不过依德妮既然已经感觉到了愉悦之情，那么也就不会再纠结说出来，她转了转眼，笑：「不如来说说你今天做了什么吧。」 

　　回到旅店，依德妮收到罗伦从佣兵工会带回来的信件，里面是来自白金之塔的法师证明，以及一份来自[***]师多尔蒂的信件，里面说明了神眷骑士对于依德妮的推荐，于是多尔蒂破格接受了这个默默无闻的小法师作为他「名义上的弟子」，其中还有一份厚厚的极为详细的契约书，说明了依德妮可以利用[***]师的名义可以获得的权利以及种种限制。 

　　这很好，充满了法师的严谨性。依德妮拿起来满意地想，如果不把一切都限定好，就让事态随心所欲地发展下去，这大概会让每一个法师都感觉到不快。像多尔蒂的做法，反而能让一个法师感觉到心安。 

　　罗伦点亮了蜡烛，然后坐回桌边，依德妮正专注地看着契约，信封和拆信刀放在桌面上，上面的火漆被仔细地打开，连一点损坏都没有。罗伦看到对方认真的模样，又笑了笑，懒洋洋地往后倒出，掏出一本从街面上买来的小说，就着烛光看起来。 

　　等到依德妮一切都已经解决完毕，谨慎而细致地签上了自己的署名后，她才抬起头来看着罗伦。此刻是白蔷薇开放的季节，她们从南边往北走，错过了冬天的严寒，到了圣都的时候，正是百花盛开的春夏交汇的季节。罗伦窝在椅子上，低头看着手里的书，依德妮扫了一眼封面，上面画着一个少妇和一个青年的剪影，看上去大概是一本歌咏爱情的小说。而罗伦则专心地看着，这样看起来，倒有点像是那些怀春的少女。但联想到老亡灵的年龄，依德妮又觉得这是一个苦苦跟随年轻人脚步的老年人。 

　　这样的想法让依德妮忍不住偷笑起来，罗伦很快地抬头看了自己的契约者一眼，眼中流露出些许的迷茫。依德妮轻轻地咳嗽一声，掩饰自己的偷笑，然后说：「我最近打算在我的课表里增加一出实战，不知道你愿不愿意腾出一点宝贵的时间呢？」 

　　「当然，这是我的荣幸。」罗伦回答，她歪了歪头，说：「我有丰富的法师对战经验。」 

　　依德妮对这个回答黑了脸，她有预感，自己大概找了一个了不起的训练对手，就是那个会把你揍趴下还会冷酷的嘲笑你的那种。 

　　局势可以预见的混乱让依德妮有些提心吊胆，她审视了自己的战斗力后，感觉到了紧迫感。就算罗伦的契约带给她魔力上的增涨，但提升是需要时间的，这个世界没有一蹴而就的好事，她依然需要花费很多时间去看别的[***]师的笔记（比如罗伦的好友黛安娜），去模仿和创造属于自己的释放方式，再形成自己的风格。当然，实战也是避免不了的。 

　　时间还是太紧迫了。 

　　依德妮处理完信件，将它们归好类，方便自己明天去佣兵工会去寄信。她在心里默默地盘算着，又翻开了法师笔记，开始一天的学习以及日常的冥想。在这种时候，罗伦是不会打扰依德妮的。对于依德妮的焦虑，她也同样具有，但和依德妮所不一样的是，她始终更像是一个站在时间长河之外的旁观者的身份去看待世间的一切。 

　　长生种的血统以及半亡灵化的身躯都带给了她这种思维方式。时间对她而言毫无意义，她甚至在旁观依德妮的焦虑的同时，还能感觉到一点点的愉悦，依德妮的事情办得越快，就意味着她复仇的日子就越来越近。怀抱着这样的期待数百年，她终于能越来越接近采取那朵复仇之花的日期了。 

　　一切的日子就这样有条不紊的进行下去，依德妮依然会在固定的时间去找帕蒂亚，她在接触着这个少女的同时，也在不停地观望着圣光大教堂的巡逻时间以及各个地方的防卫。直到她认为可以带走对方的那个日子前，她会制定好一套相关的计划才行。 


　　说服一个圣女自愿前往那伦比亚？依德妮根本不会去想这种可能，她还是更倾向于暴力手法。 

　　帕蒂亚是一个很好的朋友，她个性开朗，说话直率。她似乎从出生开始就生活在圣光大教堂，所以大家都知道有圣女，却并不知道帕蒂亚的名字，而帕蒂亚也几乎不会出现在外人面前。当然，她也没有姓氏。依德妮明白缘由，但对于盗贼工会不知道帕蒂亚的事情还是有点担心，但仔细思考下来，又不知道究竟哪一环出了什么错，只好不安地掩下这样的想法，只是不敢完全相信盗贼工会提供的消息了。 

　　这一天，依德妮按照约定来到了圣光大教堂，艾利森早就在门口等候她了。两人已经打过数次照面，彼此间也渐渐熟悉，艾利森看看天色，难得地说了句：「今天你来的比较早。」 

　　「我今天没什么事。」依德妮回答，两人于是转身一起往大教室内部走去。一路上也会碰到艾利森的同僚，年轻的小伙子们已经看到过依德妮很多次，现在再次看到两个人一起的样子，一边爽朗地朝依德妮打招呼，一边向艾利森挤眉弄眼。艾利森完全一副不为所动的模样，而依德妮则好脾气的朝他们笑笑点头致意。转过一个角落，就是普通人无法再进入的内部了。 

　　两人安静地往里走，这是一条长长的走廊，外面是绿意盎然的花园，花香被风吹进着装饰淡雅的长廊中，就像是依德妮小时候看过的那些画卷。 

　　回廊的那一头传来匆匆的步伐声，有铁靴慷慨的响声，以及皮靴的清脆，艾利森抬头看了一眼，就拉着依德妮站到了一边，低头行礼。依德妮只是扫了眼前方，那金色的头发和温雅的五官实在是让依德妮心惊肉跳，她也急忙学着艾利森那样低下头。 

　　皮靴声落到两人面前停了下来，紧跟着，温和的男声响了起来：「午安，艾利森侍卫长。」 

　　「午安，殿下，愿女神的辉光照耀您的脚下。」艾利森的声音响了起来。他的声音冷静自持，并不为王子殿下的友善问好而有所起伏。 

　　「那么，这一位应该就是传说中的那位未婚妻了。」王子殿下朝艾利森笑了笑。 

　　「是的，这是我的未婚妻。依德妮赫斯。」艾利森轻轻地拉了一下依德妮。 

　　依德妮于是把头弯得更低了一点，带着点谦卑地回道：「午安，殿下。」 

　　「不必行礼，我听说你是一个法师。」王子殿下和善地向依德妮说，他只看得到对方褐色的发。很快，这个年轻的法师就大大方方地抬起了头，她的面容姣好，但脸颊上点点的雀斑却破坏了这份精致。不过确实是一个让人感觉舒服的女孩儿。他打量了几眼，又觉得这样的表现有些不太礼貌，于是转过了头，他和艾利森随意说了几句，就这么离开了。 

　　这仿佛只是一个小小的插曲，两人很快分道扬镳。直到彼此再也看不到对方。 
　　「她是一个异大陆的法师，又是怎么变成艾利森的未婚妻的？」王子殿下低声问。 

　　「听说是圣女大人介绍的。赫斯小姐无意中遇到了圣女大人，听说对方还是阻拦兽人入侵砂岩城的英雄，于是就……」 

　　「是吗？」王子殿下皱着眉头想了想，说：「再去仔细查一查，兽人入侵这件事，背后有些奇怪。我们不能掉以轻心。」 
　　 

44 好吧，又一个 


　　树林里，两个人影正在快速地移动着身影奔跑在前方的身穿法袍的法师左手聚拢起一团青色她低声吟唱了一个短暂的字节那团青色旋转起来，让身后的战士谨慎地做出了防御的姿态。但出乎她意料之外法师把那团青色按在了自己的身上以此掩盖了元素召唤的其他颜色。 

　　「身轻如燕！」风元素们努力地拽着召唤者进行了一段短暂的滑翔，距离拉开后，土黄色的土刺猛然拔起，打断了战士追击的步伐。这让战士有了短暂的停顿，而在安全的距离以外，法师露出了狡黠的笑容，在她的指尖，冰元素迅速地旋转无数的冰刺落下带来冷厉的寒气，而旋转下落的冰刺则比同样的冰锥术更加的高速它们落在地上，把大地砸的尘土飞扬。 

　　「真是不错。」罗伦从这一连串的打击中钻了出来。她的皮甲坏了，露出了里面的衬衣，就连衬衣上也破了很多的小洞再加上刚才的尘土，让她看上去很狼狈。 

　　依德妮缓缓落下地，她从空间袋里找出毛巾朝罗伦扔了过去又看了看罗伦，也露出了笑容：「很难得看到你这么狼狈的时候。」 

　　「拜您所赐。」罗伦回答着，她擦干净了脸上的尘土，然后开始点评：「以最小的魔力换来最大的效果，最后一击的冰锥术也十分精彩。是你自己想的吗？」 

　　「是黛安娜记载在笔记里的，她的一种还未来得及实现的想法。」依德妮回答着，她也找了一张毛巾，擦了擦额头上的汗水，虽然魔力得到了有效的控制，但是法师羸弱的体力依然是一个大问题。特别是在与战士的对战中，体力的消耗尤其的多。 

　　「是吗？」罗伦对依德妮的回答明显一愣，她想了想，又点点头，说：「黛安娜以前就擅长冰法……谢谢你，依德妮。」她的双眼闪亮亮的看着依德妮。 

　　「……应该是我谢谢她。」依德妮一边说，一边扭过头去，试图掩饰自己微红的脸。 

　　两人并肩行走在城外的树林里，这是她们找到的一处可以进行训练的地方，在不去见帕蒂亚的时候，依德妮就会和罗伦来这里。她们一般会一起进行实战训练，然后开始规划圣女掳走计划。在接近一个月的时间里，依德妮已经摸清了圣女经常出现的地方以及巡逻。而罗伦则多方查探下，算是打探出了一条比较可行的出城方案。 

　　她们计划着自己再这样行走几次，确认无误后，基本就可以实施计划了。依德妮看着自己画下的地图，忍不住叹了口气，说：「我真是想不明白……」 

　　「神灵的事情，只有神灵才能想明白。」罗伦则悠然开口。 

　　「又是你父亲说的话？」依德妮似笑非笑地看着罗伦。 

　　罗伦顿了顿，失笑：「是的。」 

　　就在这时候，罗伦脸色突然一顿，她的声音通过了契约传到依德妮的脑海中：「有杀气，来的人有四个，身手不错。」 

　　既然能被罗伦判断出身手不错，那就真的可以说是不错了。依德妮淡定地扫去了画在地上的那些图案和计划，与罗伦对望了一眼，她低而快速地念诵着咒文，几乎是一瞬间，寒风凌厉，一个无差别的冰锥术扫荡了周围。被冰锥术逼迫得不得不现身的暗杀者们狼狈地从潜藏的地方滚了出来，他们下意识地聚拢在一起，就要朝两人扑过来。就在这时，另一段短促的咒语再次响起来，跃动的雷电从依德妮的指间迸发，它扑向了第一个敌人，发出了刺啦的声音后，跃动到了另一个人身上。 

　　「是闪电链！快闪开！」也有见多识广的人瞬间回过神来，他们大声喊着，急忙分散开。 

　　闪电链是一个连续攻击技能，可以从一个人身上进行三次5码距离的连续跳跃攻击。因此只要距离足够，就不会发生链成链条的形状。 

　　大概刺杀者也没有意识到这次的对手反应竟然会这样的迅速，连环攻击下，他们中就电到了一个人。为首那人眼睁睁看着站在法师身边的战士好整以暇地走了过去，收割了他被电的抽搐的同伴的生命。出师未捷的痛苦让他愤怒得几乎发狂，但很快，脚下有什么东西绊了了他一下，他一低头，这是一个连一级法术都算不上的土锥术。 

　　平衡被打破的他，只能眼睁睁的看着那个战士朝他微笑了一下，身形猛地加速，蹿到自己面前，他成了下一个被收割的对象。 

　　这场战斗结束得干净利落，直到最后一人的性命被收割，依德妮还有些意犹未尽地摇了摇头，说：「他们的身手比起你来差远了。」她看着罗伦，似乎在指责对方对于身手很好的评价。 

　　罗伦正在翻找对方的尸体上有没有证明身份的东西。她有些无奈，说：「如果只有你一个人，这一仗还是有些难的。」 

　　「嗯，我们的配合倒是很默契。」依德妮就这么理所当然地点了点头，换来契约者宠溺的微笑。罗伦翻找了一会儿，站起来，看向依德妮：「没有徽章，也没有纹身，武器都是制式，不过他们的手掌只有练刀剑的茧，看起来应该出身很好，是专职的战士。」 

　　「那就不是什么其他势力从佣兵或者盗贼工会找来的了。」依德妮也点了点头，她走了过去，看了会儿敌人的尸体，然后突然想起了什么，说：「我记得最后那个家伙是咬毒.药自杀的。」说完，她就弯腰去掰开其他人的嘴。 

　　罗伦按住了她的手，说：「我来。」 

　　很快，罗伦从一个人的牙齿里抠出了一颗毒.药，然后捏碎了它。她不让依德妮接触，理由也很充分，她是亡灵，抗毒性非常强，她可不放心让自己的契约者接触这种危险的东西。依德妮招来一点清风，然后轻轻地嗅了嗅，她的脸色瞬间阴沉下来。 

　　「是皇室用的东西，这些人是皇室的走狗。」依德妮的脸色阴郁，她想起当初格云瑟信誓旦旦的保证，以及前几日看到伊恩的种种。然后她深深地吸了口气，对罗伦说：「伊恩大概已经怀疑我了。我们得尽快开始我们的计划……」她顿了顿，脸上流露了阴狠：「如果帕蒂亚不愿意配合，就把她的灵魂抽出来好了。反正那位大人要的也只是一个纯洁的灵魂。」 

　　对此，罗伦拍了拍自己契约者的肩膀，说：「不用太着急，这批人只是来试探的。」她当然看得出依德妮对于帕蒂亚隐藏的心思，否则的话，依德妮也不会费尽心思地去策划一个周密的计划，想要把圣女安全地带出去了。 

　　依德妮闭上眼睛，深深地吸了口气，让自己的情绪平静下来，说：「你说的对。」 

　　接下来的时间似乎更加的忙碌，依德妮看到帕蒂亚依然是那副开朗的模样，都忍不住为对方叹气。直到计划决定的那一天，依德妮像往常那样来到圣光大教堂，再一次看到了帕蒂亚。帕蒂亚也如同往常那样屏退了周围的人，她左右打量了一会儿依德妮，笑盈盈地说：「依德妮，你今天似乎有些不一样。」 

　　「是吗？」依德妮朝帕蒂亚走了一步，也笑。 

　　「是的，你的眼神闪闪发亮，比以往的任何时候都要专注。」这个敏感得过分的女孩说，她坐在自己的茶桌前，双手交拢在一起，带着趣味看向了这个相处一个月的新任朋友：「你今天是将要为我带来什么消息吗？」 

　　「当然。」依德妮回答，她对于蒂娜丝的反应毫不意外，就在最初的时候，她们就说到过依德妮来这里的目的。彼此试探和交往了一个月，也该是到了揭开面纱的目的了。她朝帕蒂亚弯腰行了一礼，说：「我是来请求您随同我去往一个地方。」 

　　「哦~」 帕蒂亚拉长了声音，她依然维持着笑容，然后说：「让我来猜一猜，我要去的地方。是那伦比亚，对么？」 

　　依德妮也微笑，她保持着警惕，只要帕蒂亚有一丝一毫的异动，她就会毫不犹豫地打晕对方，并抽出她的灵魂，在这里使用黑魔法虽然有点冒险，但依德妮早就发现了，有帕蒂亚所在的地方，是神力的空位，布满了整个圣光大教堂的阵营侦测魔法漏掉了她。 

　　「请不要紧张。」帕蒂亚这么说着：「从我们相遇开始，我就已经发现了端倪，你的身上有那位大人的波动。」 

　　依德妮眯了眯眼睛，她快步走近了帕蒂亚，叹息着说：「您真是一个不够虔诚的信徒。」 

　　这句话的意思昭然若揭，帕蒂亚则微笑着看依德妮的靠近，也回道：「您同样也是。」说完，她若无其事地摊了摊手，补充：「而且我从来没有说过我是呀。」 

　　很好，又一个无信者。依德妮按住了额头，感觉自己额头隐隐跳动。 


45 祖国 


　　依德妮简直不知道这世道的神灵都怎么了，黑暗女神找了她跨越两个大陆来找人还可以用无信者可以躲过阵营侦察魔法来安慰自己。但光明女神找了个圣女是无信者这就让人呵呵呵了。 

　　「因为我是一个容器呀。」对此帕蒂亚则笑眯眯的解释在她成功地安抚下依德妮的躁动以后：「你会对一个随时随地占据你的身体的人抱有信仰吗？」 
　　 
　　她这么说着，又想了一会儿叹了口气说：「其实这样的人也是大有人在的只可惜我不是。或许在我的小时候还有对女神的敬仰之情，但……」她的眼神沉了下来，没有再继续说下去，只是说：「在我很小的时候，有一个人来到我的面前，说他奉了那位女神的命令，让我等待着有一天，有人会带我离开。」 
　　 
　　这么说在很多年以前黑暗女神就已经派人过来过了那么之后又发生了什么呢？ 
　　 
　　这句话让依德妮有些不安，她想了想才说：「她告诉我，我要找的是一个魂灵。」依德妮加重了这个她字，而帕蒂亚则一瞬间领悟过来。她点点头，挂着天真无邪的表情回答：「是的我当时是一个被放在容器里的魂灵。还没有来得及放到这个容器身上。」 
　　 
　　这意味着帕蒂亚的身体是人造……当然也可能是神造的。 
　　 
　　「无中生有之物……」生灵是属于神的领域，凡人无法踏足。依德妮有些焦躁，她捏了捏自己的鼻梁大脑迅速的转动起来，当她放下手的时候，她已经有了决断。 
　　 
　　「我想我们应该开诚布公地交换一些事情――在你同意前往那伦比亚的前提下。」其实不同意也没有关系，反正自己已经准备好了各种各样的准备。依德妮这么想着。她继续说：「你的身体最多二十五岁，也就是说她们从二十多年前就开始布局。那位不会随便就让我来找一个魂灵回去，而另一位等待了这么久，也不可能轻易让自己好不容易养成的容器就这么跟人跑了，或者被人破坏了。」 
　　 
　　「嗯……」帕蒂亚想了想，然后微笑着回答：「很公平。那么，你要用什么来交换呢。」 
　　 
　　「首先，我们得签订一个契约。」依德妮回答着，她看了帕蒂亚一眼，说：「契约内容我们现在就可以商议好」她看到帕蒂亚皱了皱眉头的样子，就知道对方在想什么，于是说：「以创世神为见证者。我不信神灵，你的身体应该有那一位留下的神力，但是我想你也应该不会想要那一位知道契约内容吧。」其实不用神灵的名义也可以，按照依德妮的猜想来看，信任本身就足够建立起双方的契约，但她对帕蒂亚的信任很明显还不足够。而创世神创造了世间万物，无论是神明还是普通人类。那么用创世神.名义来建立契约是最好不过的了。 
　　 
　　而这样的方法，神明不可能不知道，为什么设定契约时要绕开创世神，反而要用更加复杂的多神体系呢？依德妮眯着眼，她没有继续往下说下去，面前的光明圣女很明显也对这个答案并不在意。 
　　 
　　契约很快就拟定了，两人也终于可以不在外围打转，转而交换起一些核心的信息。帕蒂亚的灵魂是由光明女神在一次神谕中赐下的，此后的三十年间，教会遵从女神的命令，开始塑造最适合女神神临的容器。直到容器被上一任圣女诞下，但诞下的婴儿还需要成长，帕蒂亚就荣幸地成为了这个让容器正常成长的魂灵。直到有一天，女神降临，这个身体也就不会再属于她了。 
　　 
　　「那么您的那一位又有什么目的呢？」帕蒂亚笑眯眯的问：「她为什么会对我有兴趣？」 
　　 
　　「这恐怕得您亲自去问她了。」依德妮瞅了帕蒂亚一眼。她叹了口气，然后说：「我要说的是另一件事。众所周知，那一位在主物质界待得太久了。再加上砂岩城的乱局，以及您的身体的主人的早作准备。」说到这句话的时候，她看到帕蒂亚眼中划过了不悦的光芒，她笑笑，然后说：「所以，我猜想，神灵的战争就要开始了。」 
　　 
　　「这对于无信者来说并没有什么作用。」帕蒂亚摊了摊手，她本来就带着点对什么都无所谓的态度，现在尤其如此：「我只想知道为什么她会想要我。」 
　　 
　　「我想你更想要的是完全自由。」依德妮也学着对方的样子摊了摊手。无信者从某一方面来说挺好懂的，抛弃了神灵，就意味着在他们的心里，有什么是格外重要的，这通常都和他们自身有关。 
　　 

　　「……那么，我们能做什么呢？」 
　　 
　　「要么我们做到那一位做到的事，要么，我们就让自己有足够的交易资格。」依德妮则回答，弑神，或者是成为一个更好的交易品，总得选一个。虽然以目前来看，后一个的可操作性会更大一些。 
　　 
　　「……好吧，我明白了。真是胆大妄为」帕蒂亚浅浅地吸了口气，又笑了笑：「反正对之前的我来说，能给这具身体的主人增添一些麻烦，就已经很让人感觉到高兴了。」 
　　 
　　与神灵作对的无力，无论是帕蒂亚还是依德妮都深有体会，她们对于神灵来说，只是棋盘上的一枚棋子，是路边不起眼的蚂蚁。现在棋子想要颠覆棋盘，蚂蚁想要撼动大树，虽然痴心妄想了些，但也让人感觉到兴奋。依德妮这么想着，微笑着伸出手来，说：「同盟愉快。」 
　　 
　　「这可真不是什么愉快的事情。」帕蒂亚冲着依德妮眨眨眼，同时也伸出手与她握了握。 
　　 
　　既然达成了一致，依德妮为了避免未来的麻烦，还是告知了对方她前几日被人刺杀的事情。对于圣都的局势，帕蒂亚很明显要比依德妮了解得更多，她想了想，回答：「我想大概是因为我的关系。你距离我太近了，他可能查到了你身份有问题。」帕蒂亚叹了口气，说：「你在我身上花了太多功夫了，而我也是一样。」 
　　 
　　如果是一个合格的政客是不需要花上这么久的时间的，他们会敏锐地察觉和找到对方最需要的利益点，在很短的时间里达成一致。而无论是是依德妮还是帕蒂亚，在这方面都还太嫩了一点。也因此被人察觉到端倪，这意味着她们离开的难度加大了。但是帕蒂亚很明显没有提供帮助的意思，原因很明显，即使是同盟，光有诚意可不够，更何况她们想的还是难于登天的事情。 
　　 
　　「砂岩城最近怎么样了？」依德妮想了想问。 
　　 
　　「不怎么样。如果不是格云瑟抓到了那个内奸，现在应该已经沦陷了。」帕蒂亚回答，她看了依德妮一眼，继续说：「砂岩城是一个幌子，兽人其实根本不在意那点损失，他们的目的地在赤水城。」帕蒂亚顿了顿，然后声音沉了下来：「赤水城已经被攻下来了。」 
　　 
　　依德妮没有说什么，赤水城在东北方，也就意味着很可能北方的冰原兽人也加入了攻伐部队里。长期以来，骑士之国伦飒一直担守着防御北方的重任，但是砂岩城的异动，无论是死灵祭祀的出现，还是兽人不正常的调动，都吸引了帝国太多的关注，甚至国王因此下令调动了伦飒很大一部分兵力前往砂岩城。在这样的情况下，谁也没有发现，北方的冰原兽人也在调动着，他们跨越了山海，通过急行军的方式和自己身在南方的远方血亲汇拢，成功地打下了赤水城。 
　　 
　　「按你的说法，兽人的那一位也加入了这场战斗？」帕蒂亚突然问，她看着依德妮：「他的同盟是谁？是谁在背后为他出谋划策？」 
　　 
　　「这并不重要。」依德妮则回答：「在神灵亲自参与战斗之前，你的身体都不会被占据，这是我们都知道的事情。在这段时间里，则是你唯一的机会，能把控你自由的机会。」 
　　 
　　「如果不是因为这个原因，你现在已经在圣堂的地牢里了。」帕蒂亚瞪了依德妮一眼，她说：「虽然我不喜欢这个身体的主人，但是这个国家我还是很喜欢的。无论是什么人，什么事，如果伤害了它，我都要让对方付出代价！」 
　　 
　　「……那么在您看来，我就这么像一个会损害神圣帝国利益的人吗？」依德妮面无表情的回答。 

　　「我想这个答案，只有您自己知道。」帕蒂亚生硬地回答，摆出了送客的姿态。这还是两个人认识以来，第一次这么不愉快。依德妮似乎并不以为意，她点点头，说：「今晚我们会在我住的旅店里等您。希望您带来的，不是圣殿骑士。」 
　　 
　　帕蒂亚没有回答，而依德妮则转身走了出去。神灵的战斗这件事，大概每个与之相关的神殿都会得到神明降下的神谕，依德妮并不担心这件事会闹成什么样。她转身走出去的样子看着镇定，但是内心却是惊涛核浪，仓皇凄凉。这原本是她的国度，可她发现，自己竟然连一句要保护它的话都说不出口。 
　　 
　　究竟是从什么时候开始，她已经站在了自己祖国的对立面，又究竟是从什么时候开始，她甚至无法开口说要为它而战了呢？ 
　　 
　　依德妮惧怕自己继续下去的想象，她咬紧自己的下唇，强迫自己挺起胸膛，继续走下去。因为除了走下去，她也别无他法。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　为什么她们总要用这一位那一位来代替神灵，第二章曾经提过，如果提到神灵的名字，会被神灵察觉到。所以她们不敢直接喊女神.名字。 


46 传送阵 

　　依德妮觉得自己自从来到圣都以后就总是在等待，此前那种什么都掌控在手里的感觉渐渐消失她仿佛就真的成了神明手里的一颗棋子仍由着对方牵引落子就算是反抗，也只是在她那方寸之间做出的无奈抵抗。 
　　 
　　这样下去可不行啊……依德妮微微地仰起头看着前面的巍峨城堡。依德妮是进入不了内城的但是雄鹰堡占据高地，哪怕不是在内城也可以窥见那高大的城墙，就像一个大家长，俯瞰着自己脚下的子民。 
　　 
　　「芙萝拉，看到了吗？我们的祖先把城堡建立在最高处，就是为了告诉我们这些子孙，目光所及的一切，都是我们的国土；而脚下的一切都是需要我们舍命守护的地方。神圣帝国是施维尼茨的子孙是因神命而建立的国度我们是光明女神最虔诚的信徒，和脚下这些信徒没有分别。」 
　　 
　　记忆中有人亲昵的抱着她对她讲述着这个古老的城堡和这个同样古老的家族的往事，那时候流淌在她心底的，是自豪和骄傲。那是她曾经的家，可是她现在连接近都做不到。每在这个地方多待一刻她就会觉得自己内心中的黑色多浓一些，但她还是看着那个地方，安静地看着。 
　　 
　　她现在可以做的事情那么少她无意识地摩擦着自己的指尖，刺杀者死去的消息，应该很快就会传进主事者的耳朵里，她在旅馆布置了一个小小的幻术装置，应该可以撑上一段时间。当然，还有逃生的手段。依德妮叹了口气，她想要尽可能的让圣女跟她一起走，一个有身体的活人，比一个灵魂当然能带来更大的帮助。可是现在，她除了相信对方和等待以外，也别无他法了。 
　　 
　　所幸她下的赌注并没有让她的希望落空，入夜时分，帕蒂亚准时地出现在了两人面前，她揭开兜帽，朝她临时的两个同盟微微一笑。无信者的特质是无法被伪装的，依德妮对自己还是有相当的把握，她原本担心帕蒂亚会被教堂卫兵拦下来。但是从现在看起来，她对教堂也有一定的掌握权。 
　　 
　　「其实我很好奇，你究竟是打算怎么把我送出去呢？」圣女眨着眼睛看着依德妮，她的嘴边还挂着无所谓的微笑：「我是个无信者对那一位来说没什么所谓，因为我只是个容器而已。但是要让我离开圣都，这就不容易了，就算是那一位，也不愿意自己的容器到处走呢……啊，谢谢。」帕蒂亚接过了罗伦递过来的热牛奶，轻轻地喝了一口，然后睁着一双眼看着依德妮。 
　　 
　　「就如我相信你一样，也请适当地给予我一点信任。」依德妮回答着，旅店房间几乎被她清空，里面是一个巨大的魔纹，正闪动着微光。 
　　 
　　「这是……」帕蒂亚眨了眨眼，然后皱了皱眉头：「你打算把我直接传送过去？」 
　　 
　　为了防止暗杀、偷袭，等等事情，传送阵所定位的坐标向来都是被各国严格保密的，哪怕是最老道的老鼠和盗贼也不可能知道。如果依德妮轻易地拿出了那伦比亚的坐标点……帕蒂亚脸色一沉，她手中的光明魔法已经蓄势待发。但她的手被罗伦按住了。帕蒂亚警惕地看着罗伦，这个看上去很温和的骑士此前一直以一种几乎让人无法察觉的微弱存在感站在那里。 
　　 
　　而现在……她觉得自己的躯体有些厌恶和抗拒这个骑士……她眯着眼睛，眼神往下，在对方的戒指上微微一顿，她睁大了眼睛：「慈爱女士的叹息之环！！你……」 
　　 
　　骑士朝她微笑了一下，然后竖起了一根手指做了一个嘘的动作：「我们对您绝无恶意，在契约内容下，我们会尽可能的保护你。」 
　　 
　　「请不要这么警惕好么？我们可是签过契约的。」依德妮也准备得差不多了，她走了过来，看着帕蒂亚狐疑地看看她，又看看罗伦，于是笑了笑，说：「虽然之前介绍过，不过这次再正式介绍下吧，这是我的契约者。罗伦瑞恩斯。」 
　　 
　　「您好。」骑士有礼地朝帕蒂亚点了点头。帕蒂亚也点点头，没有说话。 
　　 
　　「这个传送阵通往的是砂岩城。之前我无意中得到了砂岩城的传送坐标。」依德妮拿起一旁的水杯喝了一口，如果不是她拿到了砂岩城的传送坐标，有了把握，她也不会选择和帕蒂亚合作的可能。 
　　 
　　她看着帕蒂亚，说：「现在你还有机会，是选择成为我们的伙伴，或者不是。」她没有给出去或是不去选项，从帕蒂亚来到这里，结果就已经注定了。她要么带着这个躯体前往那伦比亚，要么被装进另一个容器前往那伦比亚。 
　　 
　　而依德妮既然说出了这些话，那么此前帕蒂亚所做出的小动作无疑已经被对方发现了。 
　　 
　　「我真是没有想到……」帕蒂亚叹了口气，然后说：「出城的所有通道现在都已经被控制了，那些居然都是你们放出来的烟雾障，真是让我刮目相看。」 
　　 
　　依德妮耸了耸肩膀，看了眼旁边的沙漏，说：「请不要拖延时间，您还有不到半个沙漏时了。」 
　　 
　　「我还能有什么办法呢？」帕蒂亚摊了摊手，她露出了点微笑：「我们当然还是同盟，而且我也有不得不离开的理由。」 
　　 

　　「明智的选择。」依德妮说完，罗伦就按住了帕蒂亚的肩膀，几乎是半强迫一般地把她带到了传送阵的中间。 
　　 
　　「请不要乱动，否则扰乱了魔纹，那您有极大的概率被空间撕裂成碎片的。」依德妮说，然后又有些肉痛：「这趟旅途，让我总是在贫穷中。」她这么带着不满的嘀咕着，念动了咒文。 
　　 
　　远距离传送所揭起的空间扭曲，让城里早就蠢蠢欲动的各个势力在一瞬间发现了。第一时间赶到旅店的，是圣光大教堂侍卫长艾利森，他脸色阴沉地看着姗姗来迟的格云瑟，低吼：「她们走了！格拉弗大人，您对圣女信誓旦旦发的誓言呢！」愤怒的艾利森带着要撕裂骑士的速度冲了过来，抓起了格云瑟的领口。 
　　 
　　「好了，圣女没有找到，我们难道还要自相残杀吗？」年轻的声音插了进来。艾利森看了眼来者，忿忿不平的放下了手，低头喊道：「王子殿下。」 
　　 
　　「这原本就是我手下太着急，先打草惊蛇了。」伊恩揉了揉自己的太阳穴，然后看向了自己颓唐的朋友，温声说：「格云瑟，那个女人到底给你灌了什么迷魂汤，让你这么信任她，甚至不惜以自己的名誉对我们许下誓言说她不会对圣女造成伤害？」 
　　 
　　格云瑟抬起头看着自己的朋友，他的脸色苍白，他的双眼中隐藏着痛苦，他似乎想要说什么，但最后还是摇了摇头，什么也没有说。 
　　 
　　「好吧……北方的冰原兽人进犯赤水城，我们不能只依靠伦飒来抵抗兽人。你明天就带人去赤水城吧，希望北方的寒风能让你的头脑冷静一点。」伊恩叹了口气，低下头看着地上的魔纹，吩咐说：「找一个法师过来，让他反推一下传送阵是通往哪里。」 

　　「……我想，是砂岩城。」格云瑟捂住了自己眼睛，低声说：「她只知道砂岩城的传送坐标，如果要传送到其他大陆，仅靠魔法水晶的效果并不够。」 
　　 
　　伊恩看了自己的好友一眼，依然十分冷静的说：「我知道了，这次我会亲自带人去抓她们的。」 
　　 
　　「伊恩……」格云瑟抓住了自己的好友，他带着几乎是恳求的语气对他说：「请不要伤害她，请不要杀死她。你一定要完好的把她带回来。」 
　　 
　　「……这太难看了，格云瑟。」伊恩看了周围一眼，于是周围的人都急忙回避开去。他抓住格云瑟的肩膀，皱起了眉头：「她到底是谁？这实在是太不像你了。」 
　　 
　　但他的好友最后还是没有说出那个答案，只是摇了摇头。 
　　 
　　距离砂岩城不远处，空间扭曲的光芒一闪而过，依德妮三人狼狈地落下。罗伦急忙上前几步，抱住了依德妮，让她坐在自己的腿上，大口地喘息着。 
　　 
　　帕蒂亚站起身，面无表情地看了两人一眼，看到罗伦正在拍开依德妮身上沾染的尘土。帕蒂亚哼了一声，拍干净自己身上的沙尘，又左右四顾了下，砂岩城不是一个繁华的大城市，夜晚时的天空群星璀璨。帕蒂亚有些失神地看着天空的繁星，鼻尖环绕着与铃兰平原决然不同的干燥热烈的风的味道。 
　　 
　　「……自由的味道。」帕蒂亚轻轻地说道。她看了还抱在一起的两人一眼，露出了一个微笑，轻轻地转过了一下手指间的戒指。她的身形渐渐地透明，似乎就要消失在空气里。 
　　 
　　但一个大力伸过来，把她拽出了虚空。帕蒂亚惊讶地睁开眼睛，看着面前的罗伦。罗伦此刻已经不再是那个温柔的金发骑士模样了，她肆无顾忌地显露出了她泰夫林的一面，苍白的面孔就如冰一样的冷，猩红色的眼睛几乎立成了一道竖瞳，她的黑发垂下来，手臂上竖起道道鳞片。 
　　 
　　「你……」帕蒂亚感觉到身体对眼前这个人排斥，她忍不住皱起了眉头，呵斥：「滚开！不洁者！」随着她的声音，光明的微光从她的身体上爆发出来。 
　　 
　　罗伦闷哼了一声，但依然没有动，只是脸庞上逐渐浮现出了黑色的纹路。 
　　 
　　「你也该消停一下了。」依德妮终于忍无可忍地打晕了帕蒂亚。 
　　 


作者有话要说：　　 

　　不知道大家看懂圣女的想法和布置没，没看懂下章会解释下_(:зf∠)_ 

　　总之就是圣女其实不是个省心的 


47 一个人的城墙 

　　帕蒂亚醒过来的时候，头又晕又痛但天空还是暗沉沉的她被放在了梦魇身上仰躺着的姿势，手被捆在了身后十分难受大概是这么做有一段时间了，整个手臂又酸又痛。 

　　她睁着双眼，看着头顶明亮的星空，她不知道自己昏迷了多久，但是天空的颜色那么透亮，群星那么璀璨，荒漠里没有人烟，那些被凡尘俗世里掩盖的色彩倒映在她的眼中构成了一出宏大的图案。 

　　「真是美啊……」帕蒂亚轻声感慨着。 

　　「你醒了？」身边传了法师的声音里面似乎还带着点嘲弄的感觉。 

　　帕蒂亚费力地扭过头，看着法师依德妮缓步走在她的身边，表情严肃。她的法师袍下面沾了泥土的颜色，帕蒂亚得意地笑了起来：「真是不好意思，我占据了您的坐骑。」 

　　依德妮脸色阴沉了几分但她也很快回以笑容，说：「不用客气，您的神临体大概对这坐骑的感受不太好。」 

　　「确实不太好。」帕蒂亚叹了口气说：「您就不能换一个吗？看在我们是同盟的份上。」 

　　「我可不知道哪个同盟会设计坑掉自己的伙伴。」依德妮冷淡的回答，转过脸不去理会帕蒂亚了。 

　　帕蒂亚又叹了口气，露出可怜的样子，轻声说：「您看，身为一个神临体，只能待在圣都的我，是多么可怜。我们既然都不相信神灵，又为什么非要完成神灵的命令呢？」 

　　「在您没有反抗能力的时候，还是最好乖乖听话吧。」依德妮拍了拍帕蒂亚的手臂，帕蒂亚觉得对方一定是故意的，她被那酸爽的感觉折腾得龇牙咧嘴，而法师未完的话也传进了她的耳朵：「……就好像你之前所做的那样。只有忍耐，才会有机会。」 

　　帕蒂亚顿了顿，没有说话了。 

　　依德妮看了对方一眼，她乖顺地躺在梦魇身上，手指间捏着的小小刀片也被藏了起来。依德妮摇了摇头，觉得对方真不是一个省心的家伙，但既然现在成功地劝说住了帕蒂亚，那她大概终于可以轻松一会儿了。她又重新打量了下帕蒂亚，这个光明女神预备的神临器。对方有着温顺的面庞，微笑的时候也显得和煦而温暖，但她确实不是一个乖顺的性格。 

　　谁能够想到呢？这个看上去天真纯善的家伙，设计了一整套局，成功地牵动了教廷、皇室和自己，想把拐带圣女的罪名一股脑地扔到依德妮的头上，而她自己，大概会改名换姓地跑掉，寻求她一直渴求的「自由」。或许她此前在其他人面前的面具伪装得太好，所有人都没有发现她圣女身份下隐藏的桀骜的心灵。 

　　「我真是不明白。」过了一会儿，帕蒂亚又说，她似乎不是一个耐得下沉默的性子，说话时还带了小委屈。她转着头，看到一旁沉默的法师问：「你既然不相信我，又为什么相信神灵的承诺呢？她给了您什么好处么？身为一个无信者……您所执着的是什么呢？」 

　　然而依德妮没有回答她，她不再是在圣都时那种和煦的样子了。当依德妮不说话的时候，帕蒂亚觉得对方还有几分冷酷，就好像那个一直待在她身边的那个骑士的感觉。 

　　「我想你应该更相信我一些。」但帕蒂亚没有被对方的冷漠所吓到，她还在努力地劝说着「或许您不知道，神灵一直在追杀着无信者。无信者并非那么稀少，虽然本身也不多，可是信念是可以传达的。但是这么多年来，无信者就好像偶尔出现在水里的气泡，很快就消失无踪。因为神灵是绝对不允许无信者出现的，我觉得您的主人也一样，当您的利用价值为零的时候，她一定会杀了您。」 

　　依德妮没有转头，反而是她身边的骑士扭头看了眼帕蒂亚。帕蒂亚和罗伦只有一面之缘，虽然后面再次见到的时候，也并不是什么很好的体验，但帕蒂亚还是朝罗伦笑了笑。对方似乎也回了一个微笑，说：「圣女小姐，您还是休息一下吧。这是在荒漠，水汽很少，如果不节约水分，在太阳升起以后，您大概会很难受。」 

　　帕蒂亚也确实感觉到了干燥，她看了法师一眼，从理论上来说，有法师和元素在的地方，应该不会存在缺水的可能。但是帕蒂亚考虑到目前双方已经岌岌可危的信任与同盟关系，于是理智地闭上了嘴巴。 

　　依德妮采用了一条迂回的道路，她们当初从砂岩城到与东大陆的边境花费了两天时间，但以现在情况，她们绝不可能再从边境出去，因此得绕过边境，穿越荒漠。依德妮看了眼默默看着天空发呆的帕蒂亚，又叹了口气，如果她们的同盟牢固的话，她们赶路的效率应该会快很多倍，但是现在，她们不得不被拖累。而她还不清楚追兵是否及时反应过来以及寻找到了她们的目的地。 

　　「要不还是把她的灵魂抽走吧。」依德妮跟罗伦打着商量，她觉得对方无论是性格还是体质都是一个大.麻烦，让她深感不安。罗伦对此向来无所谓，她甚至还微笑着建议：「我可以让黛安娜出来帮忙，她对于如何完整的剥离一个灵魂向来很感兴趣，而且相当擅长。」 

　　「你要叫出黛安娜吗？这真是太好了，我还有很多问题想要问她。」依德妮对这个建议十分地感兴趣，哪怕对此她需要付出额外的魔力支出。 

　　「你们这么对待盟友，不觉得过分吗？」在看到对方那不信任的眼神后，帕蒂亚顿了顿，又无可奈何地妥协：「好吧，我不会跑的。您看，身处在荒漠中，我能跑到哪里去呢？我甚至连造出一杯水的能力都没有。」 

　　不管如何说，依德妮还是没有解开帕蒂亚，而当太阳再次升起的时候，梦魇随着清晨的阳光回到了冥域。现在拖着帕蒂亚的，则是一只由元素凝结的土之子。土之子行走起来的时候，是借助身下的两个巨大土堆的转动，在砂岩上行走，十分平顺。 

　　「真是有趣。」帕蒂亚用自己被绑着的手艰难地摸了摸这个大块头，露出了好奇的神色。 

　　但依德妮和罗伦的表情都十分严肃。她们此时距离边境已经很接近了，但是就算过了边境也不算是安全。这可跟当初在那伦比亚招惹到[***]师的情况不一样。依德妮能从南大陆平安到达东大陆，表现了一个合格的黑暗学院毕业生的素质，罗达莱昂当然是不会再继续追究。而现在，她们的安全大概只能是达到南大陆才能放心了。 

　　这真是可笑的情况，明明不相信神灵，却还偏偏只有依靠着神灵才能苟且偷生。 

　　但凡事总不会那么顺利，越是接近成功，就越是如此。在接近黄昏的时候，追兵也赶到了。对此，三个人的脸色都相当不好看，尤其是帕蒂亚，她低声说：「你们的动作真是太慢了。」 

　　「世间事总是充满了曲折。」依德妮也感叹了一声，她们距离边境已经非常接近了，如果不是因为不信任帕蒂亚，她们的速度会更快一些，这个时候应该跨越了国境。 

　　追兵打着两面旗帜，一边是代表着神圣帝国皇室的白蔷薇与剑，一边则是代表了教会的太阳纹章。依德妮啧了一声，看到前方骑着高头大马的伊恩，忍不住从指间发出了一道闪电链过去。但闪电链还没有扑到对方身前，就被一道光罩挡住，化成纯粹的元素。 

　　「防护罩。」依德妮叹了口气，说：「这真是大手笔……」这意味着对方大概有七级以上的准[***]师或是高阶的祭祀。 

　　罗伦没有说话，而依德妮也没有说话。过了一会儿，罗伦朝依德妮笑了笑，拉过了依德妮的手，在她的手心留下了一个烙印，说：「我把黛安娜留给你。」 

　　「如果受伤了，就回冥域等我吧。」依德妮沉重地回答。她的内心之中有点钝痛，从她在圣都见到黑暗女神的时候，她就知道会有这一天。她以为自己已经做好了把罗伦推出去的准备，可是真的到了这么一天的时候，她还是充满了难以忍受的痛楚，那些痛就像是小刀一样刮着她的心灵。然而她又不得不忍受，因为时间实在是没有那么多让她可以随意挥霍。 

　　「你一定要小心。」依德妮忍不住再一次地说。 

　　「放心。」而她的骑士则如此回答，带着安抚的微笑摸了摸法师的头顶。 

　　依德妮于是没有再多说什么了，追兵已经越来越近，她把帕蒂亚抓了起来，自己也跳到土之子身上。土之子发出了沉闷的声音，开始转动起自己的脚。依德妮一手抓住土之子身上突出的土刺，一手捞住了帕蒂亚。 

　　「你，你或许可以先解开我的绳索。」帕蒂亚被突然加速而扬起的尘土扑了一脸，她有些气闷地说。 

　　「我不会让你有任何一个逃脱的机会的。」依德妮则回答，她看了帕蒂亚一眼。 

　　帕蒂亚被这眼中的杀气和悲伤惊得有些发愣，她忍不住回头过去，朝罗伦所在的地方看了眼。骑士的背影看上去渺小得就像一根细弱的白杨，但她坚定地站在她们的身后，为她们挡住了身后的追兵。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　嗯，辛苦大爷，给你个鸡腿 


　　罗伦：……我的人设不是温柔大姐姐么，为啥就变成了大爷？ 


48 返回 

　　土之子的地轮和大地摩擦发出轰隆的声音，天色越来越黯淡帕蒂亚恍惚觉得这就暗示了她们的前路一样。她不由地抬起身子挂上笑容。 
　　 
　　「你就这么把你的骑士扔在那里？恕我直言您这是在把一个无辜的生命亲手断送。」圣女说。 
　　 
　　「虽然她很强，但是教会可是派出了高阶祭祀哦更何况这里还是女神庇护的国度。」圣女继续说。 
　　 
　　「不如您把我扔下吧。您看您绑住我的手脚我又不能动，这样您就可以毫无顾虑的帮助那位骑士了，不是么？」 

　　就这么说话间，突然间，土之子停顿了一下，依德妮则捂住了腹部，唇边溢出一点鲜血。她的模样很明显吓坏了帕蒂亚，她立刻坐了起来看着依德妮问：「你怎么突然流血了？」她看了看还在急速飞驰的土之子忍不住问：「难道你是在用生命驱动土之子的吗？这也太……」弱了。 

　　如果是真的，帕蒂亚简直要怀疑那伦比亚的那位黑暗之神的目的了。派遣这么弱的法师来带她去那伦比亚难道不是打算让她们一起死在路上的么？ 
　　 
　　「……你闭嘴。」依德妮终于忍无可忍地吼了一声。她盯着帕蒂亚看了一会儿，帕蒂亚开始感觉到哪里不妙的样子，试探性的朝着依德妮笑了笑。而依德妮也回了她一个阴森森的笑容，她拍了拍身下的土之子土之子领悟主人的意思，它原地转了个圈，立刻往回走。 
　　 
　　帕蒂亚被转得晕头转向但她还是察觉到方位的不同，于是急忙喊了起来：「你怎么又回去了？」 

　　「这不是，如您所愿吗？」依德妮朝帕蒂亚笑了一下，然后昂起头，看着远方。 

　　远方的天空已经彻底暗沉了下来，那带着圣光的白色，魔法的紫色在视野的尽头闪动。依德妮深深的吸了口气，她又往她原本的目的地看了一眼，最终还是毅然决然地继续驱使土之子往罗伦的方向赶。身边飘过一阵阴冷的寒风，女妖不经依德妮的允许出现在了她的身旁。 
　　 
　　「您这是鲁莽的行为。」女妖尖细的声音响了起来。 
　　 
　　依德妮咬住牙根没有回答。她当然知道这是鲁莽的行为，也知道现在转身离开才是最正确的选择，可是正如她无法违背自己的内心那样，她也无法控制自己的行为。她朝黛安娜笑了笑，表情镇定的说：「请相信我，我一定可以带你们完成你们的心愿，完成你们的复仇。」 
　　 
　　黛安娜沉默地看着面前少女坚定的神色，过了一会儿，她悠悠地叹了口气，消散在空气中。 
　　 
　　帕蒂亚看着女妖消散在空气里，她想要说点什么，但最后还是什么也没说。依德妮看了她一眼，问：「你想说什么？」 
　　 
　　「……我只是……」帕蒂亚摇了摇头说：「亡灵的感觉好像跟我接受的教育所说的不太一样。」 

　　「这个世界上的万事万物，本来就不应该被限定在一个印象上。」依德妮不在意地撇了下嘴，又说：「就比如，我以为的圣女也不该是你这个样子。」 
　　 

　　「……」 
　　 
　　帕蒂亚察觉到对方那略带不满的情绪，于是识趣地闭上嘴巴，做一个安静的圣女。 

　　在依德妮的驱使下，土之子卯足了劲全速前进。直到那一出一对多的战场渐渐出现在两人面前。帕蒂亚从来没有想过一个亡灵能有这么高的战斗力，她完全展示出了自己亡灵的形态。黑色的鳞片几乎覆盖了她半张脸，法术徒劳无功的在她身上留下浅浅的痕迹，随着她的行动，那不再压抑的灵魂之火晃动出了暗红的光痕。如果不是因为还有光明法术的压制，她现在恐怕已经收割完在场人的性命了。 
　　 
　　所幸，光明法术还能给这个怪物造成伤害，这大概是所有神圣帝国人的心声了。 

　　在经历了最初的混乱，付出了多条生命后，他们尽可能地围绕在教会人员的身边，由圣殿骑士们组成的防御圈内，释放魔法，保护着最中心的高阶祭祀，让他能毫无顾忌地放出光明法术。这样的战术对罗伦是有效的，她不时被圣光击中，每一次都给她造成了显而易见的伤害。 
　　 
　　「好强……」帕蒂亚喃喃的说。 

　　「她比这还要强。」依德妮低声说：「是我拖累了她。」 
　　 
　　她们两的高调回归已经引来了对方的注意，只是一个照面间，对方就已经下了决断，派出了几人，拼死突破了罗伦的屏障，想要接近依德妮。依德妮只是个羸弱的法师，不可能有罗伦莫名其妙的过高的魔抗。 
　　 
　　而依德妮只是给了他们一个微笑，把帕蒂亚从土之子身上踹了下去，打了个响指。土之子接住了帕蒂亚，粗壮的手指捏住了帕蒂亚的脖子，就像是捏住了一只小小的蚂蚁。 
　　 
　　「只要你们乱动，你们的圣女就会像蚂蚁一样被捏死了哦。」依德妮的声音又柔又软，带着充满恶意的笑意。她的话顿时让其他人投鼠忌器，迟疑着停下了脚步。依德妮扫了他们一眼，高声喊：「罗伦，回来吧。」 
　　 
　　罗伦身子微微一顿，她回头朝依德妮看了一眼。因为依德妮的出现，战局变得微妙起来，她慢吞吞地朝依德妮走过来，一手按住了胸口，嘴边还残留着鲜血，很明显被伤的不清，就连依德妮也感觉到了翻滚上涌的血气。 
　　 
　　「你不应该回来的。」罗伦的声音透过契约传来「你会损失掉我们潜在的盟友。」她看着帕蒂亚，被土之子捏住喉咙的帕蒂亚脸色通红，眼中闪动的屈辱和不甘让罗伦看得一清二楚。 
　　 
　　「反正她只想着虚无缥缈的自由，除此以外，她什么都不在意。」依德妮这么回答着，然后抬头看着如临大敌看着她们的神圣帝国人。这是她的国人，她的亲人。依德妮笑了笑，却没有继续说话。双方对峙不过片刻，伊恩就站了出来，他立在前方，在他的身后，骑士和祭祀们紧张地围绕在他身后，小心而戒备地看着依德妮。 
　　 
　　「我是神圣帝国的继承人伊恩施维尼茨，赫斯小姐，再一次见面，想不到是这样的情况。」伊恩说，他看了眼帕蒂亚，又看向了依德妮。 
　　 
　　月光下的法师站在土之子上，月光落在她的身上，荒漠上干燥的风轻轻吹动起她的衣袍，邪恶的亡灵站在土之子的身前，忠实地守护着她，让她看上去似乎凛然又神圣。如果不是因为时机不对，伊恩恐怕都要为这副构图而鼓掌了。但是现在，他却满怀警惕和杀意，看着面前的法师。 
　　 
　　依德妮没有回答他，他只好继续说下去：「我们愿意不再追究您擅闯神圣帝国的一切罪名，也承诺不再追杀您，只要您能把圣女还给我们。」 
　　 
　　「这是不可能的。」依德妮回答，她看着伊恩，嘲讽地笑了起来：「神圣帝国的继承人？你能代表你身后的教廷吗？」她看到伊恩似乎想要说什么，又开口：「就算你能代表，我也不会把她给你们的。」 
　　 
　　伊恩愤怒地涨红了脸，随后又镇定下来说：「你是在侮辱一个王国的继承人，希望您能慎言。」 
　　 
　　「哈哈哈！」依德妮大声笑起来，她嘲讽地看着伊恩：「在你和你的父亲杀掉前任国王的时候，大概也没有想过你们是在侮辱一个国王吧？」 
　　 
　　伊恩的脸上彻底蒙上了一层红色，不知道是羞愧还是愤怒。而依德妮欣赏了片刻对方的神情后，就说：「如果我侮辱了您，那可真是抱歉了，我只是想来带走我的朋友而已。」依德妮微微笑着：「虽然我也很想带走你的生命，可惜我现在还不能……」 
　　 
　　她话音刚落，就察觉到了空间的变化，依德妮猛地跃起，朝帕蒂亚跑去，而这时，就在帕蒂亚所在的地方出现了一个法师的身影。这是闪现术，一种小范围内的空间传送法术，发动者必须得在视野可看到的范围内才能进行短距离的移动。 
　　 
　　罗伦只是动了动，但光明法术已经朝她袭来，她不得不闪开躲避。而依德妮连续呼唤出了法术，阻碍了对方法师片刻，她大声喊出咒文，土之子顺应着自己主人的想法，甩动着手臂，对方法师很明显没有依德妮的敏锐，一时不查竟被甩到了地上。而依德妮则朝对方补了一个冰锥，她看也不看那个对方，自己则来到了帕蒂亚的身边，朝帕蒂亚笑了笑：「看来你也不是很重要，他们一点都不珍惜你的性命。」 
　　 
　　「你！」帕蒂亚愤怒的看着依德妮。 

　　而依德妮则再一次的，亲手捏住了帕蒂亚的脖子，扬声说：「你们真的不管她的性命了吗？」 
　　 
　　「杀了她们！我会在第一时间冰冻住圣女的身体！」祭祀团里传来了苍老的声音，高阶祭祀缓缓从防护圈里走了出来，他看着被依德妮掐住脖子的帕蒂亚，沉声说：「圣女殿下，请您维护光明女神的尊严，保护好自己的身体。」 
　　 
　　他的意思不言而喻，是想让帕蒂亚牺牲自己为祭祀们争取到保护「完整的身体」的时间。 
　　 
　　「所以我就要让我自己去死吗？」帕蒂亚大声喊，她被依德妮卡住脖子，这一声用尽了全力，因此整张脸涨的通红。 
　　 
　　「休想！我的身体和我的灵魂，都是我自己的！谁也别想掌控我！」帕蒂亚愤怒的声音响在沉寂的荒漠间，她挣脱开绳索，按住自己的胸口，手心里爆发出了一阵耀眼的光芒。 
　　 

49 神临 

　　那一年，四季如春的圣都下起了大雪小小的孩子禁不住诱惑躲开负责照顾她的侍女悄悄地跑到院子里看被雪覆盖的小院。她很好奇，接过雪花看着冰凉的雪融化在她的手心里乐得咯咯直笑。 
　　 
　　「圣女殿下，这么大的雪，您怎么跑出来了？」是侍女找到的她，吓得大惊失色，急忙过来拥住她。 
　　 
　　帕蒂亚笑眯眯地伸手让侍女抱住了她，说：「真是好漂亮啊，这就是雪吗？」 
　　 
　　「这有什么好漂亮的呢？北方的雪能深到膝盖，只有贵族才会觉得这种带给人饥饿和麻烦的东西好呢。」侍女是这么回答她的。 
　　 
　　后来呢再次见到那个侍女是她的尸体。她的脸色就和雪一样白，毫无血色而教皇陛下则站在她的身后，按住了她因害怕而颤抖的身体，低声对她说：「圣女殿下，请保护好您的身体。它不属于您。」 
　　 
　　「那……那和她有什么关系呢？」小小的孩子还是忍不住辩解：「这是我自己的过错不是吗？」 
　　 
　　「那么就记住她的样子吧。您的过错，会让您周围的人为您承担。」教皇则如此回答着孩子。 
　　 
　　胡说，是你们任意地枉顾了别人的性命是你们任意地决定了我的身体的归宿。从那一刻起，信仰之心渐渐消退，直到最后的无踪。但帕蒂亚忘不了那一场雪，忘不了跟雪一样苍白的侍女的脸，忘不了……知道连身体都不由自主的恐惧。 
　　 
　　为什么我的灵魂不属于我，为什么我的身体不属于我？ 
　　 
　　帕蒂亚看着依德妮惊讶的表情，看着法师们的惊怒，看着高阶祭祀的恐惧，她的心中升起了难以言喻的满足和欢喜。她的灵魂不会再回归神国，那么就让这具身体伴随她一起尘归尘土归土，这也是一件……多么让人高兴的事情啊。 
　　 
　　就如阳光可以温暖和煦，也有毒辣刺目一样，圣光法术也有很多攻击类的。帕蒂亚虽然没有信仰之心，但她的身体是为光明女神准备的，天生就具备了使用圣光类法术的素质，这是她之所以能以无信者的身份毫无破绽地混迹在教会的根本原因。 
　　 
　　她开始感觉到身体传来的痛楚，意识渐渐迷茫抽离。然后，一股浩大的意识降临，牢牢地压制住了她，她感觉自己身体被什么东西激发出了巨大的力量，她想要愤怒反抗，但那意识一点点地把她湮灭在最深处…… 
　　 
　　最先受到伤害的是离帕蒂亚最近的依德妮。帕蒂亚身体爆发出的力量让依德妮根本无法自控，巨大的力量崩坏了她的手臂，把她狠狠地摔了出去，就连坚固的土之子也被这力量击得瞬间粉碎。 
　　 
　　依德妮被罗伦及时接住，她们对望一眼，又同时看向了帕蒂亚。圣女无意识地漂浮在半空中，身上的神圣气息越来越重。 
　　 
　　「是……我们想的那样么？」依德妮低声呢喃。 

　　 
　　而远处激动的高阶祭祀的呼喊已经证实了她的想法：「是神临！光明女神在上！！」 
　　 
　　「怎么办？」罗伦看向依德妮。与神灵正面作对，以她们目前的能力来说还是太自不量力了些。依德妮垂下眼帘细思，她看了眼帕蒂亚，又看了眼离她们并不远的地方，呆呆的看着圣女的伊恩，于是用力地捏碎了夜枭徽章，低声说：「我想再赌一把……如果真的呼唤神灵的名字就能让他们听到的话……希望黑暗女神玛修保佑她的魂灵不会出事吧。」 
　　 
　　包裹住帕蒂亚的神圣气息似乎有自己的意识一样呼吸着，渐渐的，它似乎调整好了力度，在一眨眼间收拢在了帕蒂亚的身体里。而圣女再次睁开眼睛的时候，她已经不再是帕蒂亚了。她停留在半空中看着脚下的芸芸众生，她扫过了依德妮和罗伦，又看向了高阶祭祀，说：「什么时候我的国度出现了无信者和亡灵，而你们却站在这里看着我？」 
　　 
　　随着她的警告，人们望向神灵的眼睛出现了刺痛感，于是纷纷低头回避。传说中光明女神是不可被注视的，凡是看到神灵者，双眼会被光芒刺痛变成瞎子。但神明的意思已经很清楚了，依德妮和罗伦是不会被神临的女神放过。 
　　 
　　「因为您提早神临，让我们打断了您的计划吗？」依德妮笑着朝神灵说，她有点费力地掏出了自己的单边墨晶镜，让自己能毫无顾忌地直视着神灵。虽然她的手臂几乎要被震碎，但这有什么关系，她还是骄傲地站在那里，朝神灵展开了毫不犹豫的嘲讽：「真是可怜啊，蒂娜丝，连您的神临体都不信仰您。」 
　　 
　　神灵冷漠的看着无信者，无信者没有信仰之心，她就算被对方的威压压制得毫无反抗之力，但她依然清楚的知道这是来自实力的压制，而非其他。就算她被对方压得匍匐在地，她依然可以让自己直视着神灵。 
　　 
　　神灵似乎不能忍受无信者的挑衅，她朝对方伸出了一根手指，光比眨眼的速度更快，但罗伦还是挡在了依德妮的身前。她用尽了全力，依德妮感觉到魔力大量地流失，而罗伦几乎看不出是人形了，她的额间冒出了尖利的黑角，半身都布满了黑色的鳞片，曾经看到过的隐没在脸颊下的黑鳞几乎覆盖住了她半张脸。她张开口，发出了低沉的怒吼声。
　　 
　　「哦~一个半龙的泰夫林。」神灵似乎终于正眼看了眼罗伦。 
　　 
　　罗伦喉咙间发出了一声古怪的声响，依德妮感觉到火元素的汇聚，随着罗伦的仰头，由纯火元素堆积的元素炮直接向神灵轰了过去。只是这一击，依德妮觉得自己的魔力就被抽空了一半，但她很快就感受到了来自自己契约者的回补，她来不及细想这是为什么，只是看着神灵。 
　　 
　　龙族是最接近神灵的种族，传说中这个种族根本就不是由众神所创造的生物，哪怕罗伦是一个半龙人，她体内的血统依然带给了她近乎龙族的能力。但她终究是个半龙人……神灵确实很狼狈，她甚至做出了防御的姿势，但这也无疑激怒了她。 
　　 
　　「不洁者！回到你的冥域去！」随着神灵的愤怒，光明法术降下，就如雷电一样劈落。 
　　 
　　罗伦发出了一声惨叫，作为她契约的另一半，依德妮也同样感觉到这仿佛刀切一样的疼痛。 
　　 
　　「我数一二三，你离开这里。」契约里传来了罗伦的声音，那声音里还带着一点颤抖，是强忍痛苦的结果。 
　　 
　　以一半亡灵腐化的身体迎接来自光明女神的正面一击，罗伦的模样可以说相当的凄惨，但她还是站立着，半龙化的双腿带给她无与伦比的弹跳力，她冲向蒂娜丝，嘴边的火元素再一次蓄力。就在她接近蒂娜丝的那瞬间，她听到了她契约者的念诵声，她有些不可思议的回头看了一眼，但那也是最后一眼。作为被召唤出来的对象，她被她的契约者强制送回了冥域。 
　　 
　　神灵看了自己的手腕，半龙人最后的一击还是给她带来了一点伤害，血液从身体里流出，而身体也忠实地反馈回了疼痛感。神灵抹去了伤口，缓缓落在地上，看着大口喘息着的依德妮，皱了皱眉头。对方的模样太过狼狈肮脏，让生性.爱洁的神灵不喜。 
　　 
　　「请让我们来吧。」高阶祭祀终于找到了说话的间隙。 
　　 
　　依德妮吐出一口气，她耗费了魔力送走罗伦，自己之前被光明女神震碎了手臂，现在的模样又狼狈又艰难。她还是努力地挺直了自己的背部，看向了她的同胞们微笑：「让伊恩来。」她看着有些迟疑的同胞们，又低声笑了起来：「我逃不了，那么我也该有权利选择我的行刑者。」 
　　 
　　神灵没有阻止，她只是沉默的看着这一出闹剧。 
　　 
　　伊恩阻止了愤怒的其他人，他握着剑一步步的走向了依德妮，低声问：「你到底是谁？」 

　　 
　　「知道我是谁，能为你带来一点点的愧疚么？」依德妮轻声笑着：「就连格云瑟都可以认出我，而您，神圣帝国的继承人，施维尼茨的子孙，您就真的不认识我么？逼着我说出那个名字，您是打算做什么呢？太难看了，王子殿下，就让我体面的去死不行吗？」 
　　 
　　「你说的对。」伊恩沉默了一会儿，他一直疑虑的眼神终于沉淀下来，他低声说：「那件事，我们父子对不起你……和你的父亲。可是，我们从来不后悔过，为了神圣帝国。」 

　　依德妮则勾了勾唇，没有回答。她看着对方一点点的接近，游离在她身边的元素开始变得活跃起来，随时准备着最后一击。 
　　 
　　「这个无信者，还是由我亲自施以刑罚。」神灵朝依德妮遥遥伸出了一根手指，光明在她的指尖汇聚，也就在此时，黑暗似布幕一样突然降临，笼罩住了神灵本身。 
　　 
　　「玛修！你这可恶的小丑！」黑色里传来了神灵的怒吼声。 
　　 
　　而依德妮则呆呆的看着眼前的一切，以及停住脚步的伊恩。这对堂兄妹在相隔多年后的再次相遇，以刀剑相向，而彼此则陷入了沉默中。 
　　 

作者有话要说：　　额，结果罗伦还是回去了啊…… 


50 那伦比亚新的一天 

　　那伦比亚的天空一直都是昏沉的，峡谷里水汽蒸发所来带终年难以散开的迷瘴它们遮盖了阳光。只有屹立的石钟忠实地告诉所有的那伦比亚人现在的时间以及他们应该做什么。蜂蜜与酒还是照常营业着，老约翰抱怨最近的生意差了不少那些能露脸的以及不能露脸的客人都消失了。 
　　 
　　「是吗？」年轻的女客人悠然地给自己倒了一杯酒，眯起眼睛：「难怪你的酒最近掺的水都少了很多。」 
　　 
　　拥有亚龙人血脉的泰夫林哈哈的笑了笑，然后再递上了一瓶蜂蜜酒，说：「这是庆祝你完成毕业考试的额外赠品。」 
　　 
　　「谢了。」女客人从高脚凳上跳下来，抓住酒瓶，深棕色的头发甩过一道漂亮的弧线：「但这并不是什么值得庆祝的事情。」她大步走出了酒店，看到百无聊赖的少女正蹲在地上。少女看到她以后，一下子跳了起来抓住了她笑嘻嘻的说：「依德妮！你果然在这里。」 
　　 
　　「你是怎么出来的？」依德妮皱了皱眉头，上下看了眼面前的少女顿了顿，又抓住她背后的兜帽，粗暴的把她的面容遮住，然后拉住了她的手说：「我送你回去。」 
　　 
　　「实在是太无聊了啊。」曾经的光明圣女曾经的神临体一边抱怨着，一边乖乖的被依德妮拉着，朝着城中的黑暗女神的神殿走去。 
　　 
　　她们回到那伦比亚已经过了一个月了。但对于依德妮来说，一切都清晰得仿佛是昨天一样。神临体和真正的神灵还是有差距，哪怕一直抗拒着回到神临海的黑暗女神实际上已经被削弱了很多也一样。强制性的神临让光明女神实际上还不能完全占领帕蒂亚的身体，当然，还有这个不屈的灵魂也一直暗暗捣乱的原因。总之，黑暗女神成功地压制住了光明女神，并且把她的意识赶回了神临海，夺回了帕蒂亚。 
　　 
　　作为报答的一部分，黑暗女神顺手把依德妮也一起带回了那伦比亚的神殿。 
　　 
　　「你背叛了女神？」伊恩对于黑暗女神的奖励感到震惊，虽然他还是没有举刀，只是愤怒的责备：「你这是亵渎！你会引来女神的愤怒的！」 
　　 
　　「你的父亲杀害了自己的亲哥哥，你也以正统的帝国继承人自居。你们都没有引来女神的愤怒，更何况我呢？」依德妮回以冷笑与嘲讽，就算她身受重伤，但是要论牙尖嘴利，她也自认不会输给任何人。更何况眼前这个人还是她的仇人。 
　　 
　　「芙萝拉，我们是迫不得已的。难道你就从没有意识到这个国家差点终结在你的父亲手里吗？」伊恩看着自己的堂妹，他的目光沉静，虽然怀抱愧疚，却没有后悔：「你从东大陆一直旅行到圣都，也曾从圣都逃出去，我和我的父亲虽然对不起伯父和你，但是我们自认对得起这个国家。」 
　　 
　　「或许我的父亲是有罪，那么，我的母亲呢？她也有罪吗？还有夏宫里那么多人，他们都有罪吗？要我重复一遍他们都是怎么死的吗？」依德妮冷声回答。 
　　 
　　「我们一直想找回你……想要补偿你……」伊恩压低了声音。 
　　 
　　但依德妮转过了头，没有理会伊恩，她还有残余的魔力，但是听到伊恩的说话，她却没有动弹，她甚至暗自希望伊恩能干脆挥动刀剑把她杀死算了。只是想到被她强自送回冥域的骑士，她又觉得自己还不能死去，所以她将目光移向了远处，黑暗女神还在与光明女神斗争的地方。 
　　 
　　「我做不到对我唯一的妹妹，我伯父唯一的女儿下手。」两人沉默了很久以后，伊恩才说：「神圣帝国永远都是你的家，如果你想要回家，我们永远都在等着你。可是，我也希望你能记住你的姓氏，不要做出对帝国不利的事情。」 
　　 
　　伊恩转过身回到了自己的队伍中，他的行为很显然让其他人感到不满以及疑惑，但他只是看了依德妮一眼，就安静的退到了一旁。他们都在等，等待着这场神灵的战斗分出胜负。 
　　 
　　「玛修！当我重新降临时，我一定……」 
　　 
　　这句话宣告了最后的结局。 
　　 
　　后来依德妮晕晕乎乎地被黑暗女神带回了神殿，心情大好的女神甚至治好了她的手臂。然后女神就再也没有召见过依德妮。 
　　 
　　依德妮回到了黑暗学院，这个时间比她所预计的要早上很多，她也因此获得了学院中极高的评价。可是这一切都和她没有什么关系了。她甚至坦然地面对了那个素来以残暴与睚眦必报着称的罗达莱昂向她露出的微笑。 
　　 
　　这没什么大不了的，她想着，她甚至还跟女神正面对战过呢。不得不说，外出历练确实带来了非一般的心理素质，让她可以安然面对那伦比亚的一切了。 
　　 
　　由黑暗女神亲自指派和带回，这件事是每个黑暗阵营中人的无上荣耀，就算是九大家族的成员，在看到依德妮时，也会向她投来友善的微笑。但是她知道这些人心理在想着什么，当他们友善时，他们就在暗地里盘算，当他们越是祝贺时，他们就越是嫉妒。嫉妒会变成恨，恨则产生行动的动力。最后的结果就是，要不是她胜利的活着，要不就是她失败的死去。 
　　 
　　学院历练是漫长的一年时光，她还需要等待一段时间，等到时间到达以后，让还活着的学院的毕业生们返回，才会举行正式的毕业典礼。在这一段时间里，她几乎没有任何事情，当然，很快就从神殿传回了消息，她需要陪伴着神殿的尊贵客人。 
　　 
　　再次看到神志清醒的帕蒂亚时，依德妮的心中还是有些感慨的，她由衷地对圣女表达了祝愿，而圣女则抱怨着弥漫在那伦比亚里的黑暗和混乱的气息，让她感觉多么的不舒服。 
　　 
　　「虽然我是个无信者，但是我的躯体可是充满了光明神力的。您能想象吗？我居然在这个对我而言遍布毒气的地方生存下来了。」曾经的光明圣女喋喋不休的抱怨着，顺道埋怨着那伦比亚糟糕的环境：「看看这鬼地方，连点阳光都看不到，我感觉我都要枯萎了。为什么这里的路灯不是魔晶石，那伦比亚有这么穷么？」 
　　 
　　依德妮叹着气，回头对一脸无辜的圣女说：「首先，请不要把宝贵的魔力用在说悄悄话上，其次，那伦比亚在金钱方面确实比不过现在的圣都……」她这么说着，皱了皱眉头，感觉心头一阵隐秘的刺痛，但她很快压下这种感觉，继续说：「最后，你要出了那伦比亚，就会立刻被你身体的主人抓住。」 
　　 
　　「……我是我的主人。」帕蒂亚认真地纠正着，然后沉着脸往前走。 
　　 
　　「是这边。」依德妮及时地拉住了帕蒂亚。 
　　 
　　「……」帕蒂亚沉默了一瞬，乖顺地跟在依德妮的身后。 
　　 
　　两个人都不说话时，气氛显得有点尴尬，依德妮一直处于情绪低落中，倒是没什么，但帕蒂亚却有些忍受不了，问：「你的契约者呢？」 
　　 
　　「……她被我送回了冥域。」依德妮回答得有点不情不愿，她沉下了声音，然后又问：「那你呢？那位大人费了那么多心思，千方百计地把你带回来，难道就是为了让你在那伦比亚闲晃？」 
　　 
　　「我怎么知道。」帕蒂亚也沉下声音：「她甚至连交换条件都没有提！」 
　　 
　　「大概因为你还没有那个资格。」 

　　 
　　帕蒂亚捂住了胸口，控诉地看着依德妮，但她无法反驳。她甚至连依德妮都不如，这具充满了神力的躯体对于神明来说，就好像是黑暗中的明灯，只要她踏出属于黑暗女神的地盘，她就会被神灵找到。 
　　 
　　此前她耗费了那么多心力做出的假象现在已经彻底失效了，在她的意识与神灵斗争的时候，她的不甘、愤怒、叛逆和诅咒，都被神灵所知晓。只要有可能，她相信光明女神一定会夺回这个躯壳。她不得不停留在那伦比亚，但这对于帕蒂亚来说，不过是从一个囚笼走向了另一个囚笼。 
　　 
　　很显然，两人的兴致都不高，但依德妮还是和帕蒂亚分享了来自蜂蜜与酒的蜂蜜酒。 
　　 
　　「还是掺水了……」依德妮有些不满的嘀咕着，她揽过帕蒂亚的肩膀，指着远方的建筑给帕蒂亚看：「看到了吗？那个黑色的地方，上面有方尖碑的那个，那就是黑暗学院，是我在这个世界上唯一可以回到的地方。黑暗包容一切，黑暗也滋生一切。」依德妮拍着帕蒂亚的肩膀笑：「恭喜你来到黑暗世界。学会另一种活法吧，学会，拥抱力量。」 
　　 
　　帕蒂亚长长地叹息着，顺着依德妮手指的方向，看着那伦比亚，这个黑暗世界的大本营，然后低声说：「回神殿吧，我对拥抱力量没什么兴趣。」 
　　 
　　依德妮想了想，对帕蒂亚说：「我的契约者对我说，你想要获得，就要先学会守护。」她眨了眨眼睛，语气沉静：「无论是你还是我，我们的力量都太弱小了，连守护自己都做不到，又怎么去获得想要的东西呢？」 

　　「……这大概是我认识你以来，你说的最打动我的话了。」圣女这么说着，两人一起往神殿走去，去往能决定她们前途的地方。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　依德妮：我要好好的思考人生 


51 黑暗神殿 

　　从蜂蜜与酒往回走，会路过那伦比亚最繁华的广场再经过至少两个家族的门口才能来到黑暗神殿。路上高挑的暗精灵迈动着轻盈的脚步与她们擦肩而过他们银白色的长发随着步伐富有韵律地甩动着。 
　　 
　　偶尔也会有几个年轻人朝依德妮和帕蒂亚所在的方向看过来。帕蒂亚敏锐地察觉到对方若有所思的打量，但这份打量在看清依德妮身上黑暗学院毕业生的长袍后又会化作善意的微笑。甚至有年轻人远远的朝依德妮致敬每当这种时候，依德妮就会停下脚步，按住胸口，朝对方回礼。 
　　 
　　「真是奇特的习俗。」帕蒂亚这么感慨着。 
　　 
　　「暗精灵是精灵族的远亲，他们的寿命悠长，虽然比不过龙族，但也是一个讲究古老礼仪的地方。」依德妮这么解释着。两人继续往前走，直到依德妮停下脚步目光冷淡地看向了前方。 
　　 
　　前方是一队暗精灵少年男女约莫有十来个，他们穿着哑黑色的短甲暗精灵最具特色的弯刀跨在他们的腰间，而手臂处则是折叠好的精致小臂弩，这是一种小巧的，可以拆解的武器以长.枪，精准和连发闻名于世，同样也是暗精灵著名的特色而之一。这些少年把银白色的长发束起额头上绑着额带，上面绘着寒霜蜘蛛的图案，这是第九家族的家徽。 
　　 
　　为首的是一个女性，这很正常，或许因为神灵的关系，暗精灵是一个母系社会，族中的血亲是以母亲而非父亲组成家族和利益团体。而站在依德妮面前的女性，有着暗精灵常见的高挑而修长的体型，细长的眼睛正注视着依德妮。依德妮对这张面孔并不陌生，她实在是像极了她的姐妹厄瑞达――她曾从那位曾经的友人口中听到无数次的诅咒。 
　　 
　　「依德妮赫斯。」年轻的家族继承人朝依德妮点头致意，她狭长的眼睛扫了一眼帕蒂亚，又不感兴趣地移了回来，重新看向依德妮：「祝贺你，你是两百年来第一个完成S级任务的黑暗学院毕业生。」 

　　 
　　「如您所见。」依德妮回答，她顿了顿，以轻松的语气说：「特瑞丝特，好久不见。」 
　　 
　　两人心照不宣地笑了笑，然后特瑞丝特以邀请的语气问：「我还未来得及祝贺你的成功，一起去喝一杯？」 
　　 
　　「你已经祝贺我了。」依德妮摇了摇头，看了眼一旁的帕蒂亚，说：「改天吧，我需要去一趟神殿。」 
　　 
　　「愿女神包容你的一切，我亲爱的朋友。」暗精灵张开了双臂，走过来，给了依德妮一个大大的拥抱，亲热地给予了依德妮祝福。 
　　 
　　「也祝愿你获得女神的宠爱。」依德妮也回了一句富有那伦比亚特色的祝词。这句祝词很明显取悦了暗精灵――作为一个忠实的信徒，她展露出了笑容。 
　　 
　　两人亲热的道别，从头到尾，这个名叫特瑞丝特的暗精灵都没有给予帕蒂亚一个眼神。这样新奇的体验让帕蒂亚感觉到久违的兴趣，在看到暗精灵走远后，她拉了拉依德妮的袖子。 
　　 
　　依德妮看着对方湿漉漉的眼神，有些无奈地解释：「暗精灵是以实力为尊，我成为了黑暗学院的毕业生，又是由女神亲自带回来的，无论是哪一样，都值得她在我身上下功夫。」 
　　 
　　「她怎么知道……」帕蒂亚有些不明白。 
　　 
　　「每一个暗精灵都想成为祭祀――因为神灵就在他们身边。」依德妮眨了眨眼睛：「特瑞丝特是第九家族的第一继承人，女神十分中意她的祭祀才能。至于我，我和她曾有一段愉快的合作。」关于怎么一起干掉那位第九家族的小女儿。 
　　 
　　帕蒂亚于是没有再往下问下去。依德妮也乐得对方的识趣，两人保持着愉悦的气氛来到了黑暗神殿。神殿的祭祀和守卫们早就认识了两人，没有做丝毫的拦阻，就让两人进了神殿里。那伦比亚虽然是一座暗精灵的城市，但是祭祀和守卫们也有很多泰夫林。除了一开始经常被泰夫林们奇特的外貌吓一跳，现在的帕蒂亚已经不会再流露出什么表情了。 
　　 
　　黑暗女神玛修要见她们，这是急匆匆跑来的祭祀传达的消息。 
　　 
　　两个无信者并没有信仰者的紧张和冲动，她们淡定地跟在祭祀身后，跟着祭祀的步伐进入了神殿的深处。她们回到那伦比亚已经有近一个月的时间了，这段时间里，女神没有传来觐见的神谕，两人也根本没有办法见到女神。虽然帕蒂亚得到了比她想象中更好的对待，但她却是提心吊胆，这次的要求反而让她沉静了下来。 
　　 
　　依德妮猜测女神或许受了些损伤，毕竟把神灵的意识赶回神临海的同时还要完整的保存下帕蒂亚的意识，这恐怕费了女神不少功夫。但她也只敢这么猜测，甚至都没有和帕蒂亚讨论过，她也没那个心情。她渴望见到女神，是因为她的契约者还在属于女神掌控下的冥域中。 
　　 
　　魔晶的光芒点亮着这座神殿，传说中这是由前双月女神殿改造而成的建筑，保留了很多双月女神时期的特点，比如说充满了优美弧度的拱形，以及神殿中由魔晶营造出的淡淡辉光，白色与紫色交杂，这是模仿双月的月色，因此是清雅不会灼烧人的眼睛的亮度。这样的美景，如果不是因为是在那伦比亚，也许也会吸引来大量的游客，带着欣赏与喜悦观赏。 
　　 
　　帕蒂亚再一次的发出了低低的赞美声，她很明显放松了精神，在远处的花园里，银白色的树人晃动着树杈，慢腾腾地走动着。树人是精灵的伴生种族，在暗精灵受暗月女神莫莫安蛊惑转化时，他们也有一部分转化成了莫莫安的信徒，被一起带到了那伦比亚。他们通常负责守卫神殿，家宅等大型建筑，只是随着暗精灵越来越丧失对元素类法术的感知，这些树人也越来越稀少，现在也只有在神殿里才能看到了。 
　　 
　　这一段路并不长，祭祀在把两人带到觐见之间后，就退了出去。而两人则推开了门走了进去。 
　　 
　　女神侧躺在她的软塌上，闭着眼睛似乎正在沉睡。这还是依德妮第一次看到她的真面目，这个大陆数万年来唯一一位成功封神的凡人，有着一头如夜一样的黑发。似乎察觉到两人的气息，女神睁开了眼睛，和传说那样，她有一双异色的双瞳，传说中这是吸收了双月女神的神力所造成的。 
　　 
　　依德妮垂下了头，女神指间的两枚戒指上则分别雕刻着双月女神的容貌，她们长相一致，同样闭着双眼，但一个面容柔和，另一个则是愤怒的样子。仿佛察觉到依德妮的注视，愤怒的那张容貌突然睁开了眼睛，狠狠地瞪了依德妮一眼。 
　　 
　　依德妮只觉得一股气浪扑过来，闷哼了一声，往后推了一步。 
　　 
　　「你看她们看太久了。」女神低声说，她声音里还带着睡醒后的倦怠。 
　　 
　　依德妮抬起来头，没有说话。而帕蒂亚正皱着眉头看着女神，她突然问：「我们是不是在哪里见过。你的样子……我有些眼熟。」 
　　 
　　于是女神低低的笑了起来，她撑着头注视着帕蒂亚，轻声说：「我潜入你的意识海把你捞出来，我们的灵魂交缠在一起很长时间，你觉得我眼熟也很正常。」 
　　 
　　什么叫灵魂交缠？什么叫很长时间？依德妮觉得哪里怪怪的，她有些尴尬地离帕蒂亚远了一步，看着对方陡然涨红的脸，有一种莫名的瞎眼感觉。 
　　 
　　很明显，她是帕蒂亚的附属品，女神从睁开眼开始，就没有正眼看过她。 
　　 
　　依德妮看到两人还在对望，于是轻轻地咳了一声，说：「既然您将我们叫过来，想必也是已经考虑好了怎么处置我们吧。」 
　　 
　　女神终于向依德妮看了过去，她重新恢复到了懒散的状态，靠着软枕，仿佛疲惫犯困的模样。她微微地眯了下眼，说：「是的，你带回了我遗落很久的东西，我得感谢你。虽然你差点把她给破坏了。」 
　　 
　　「我可不是谁的东西！」帕蒂亚对这个词相当敏感，立刻就抱怨起来。反正她现在也破罐子破摔了，当然还有点看看对方对她容忍底线的小心思在里面。但当女神朝她望过来时，她又觉得自己的小心思都被看了通透，这让她有点不安，但对方却给了她一个安抚的微笑，并且礼貌地道歉：「请原谅我的措辞不当。」 
　　 
　　依德妮还记得在圣都时，女神差点杀死她的场景，她不禁古怪地，再一次看了帕蒂亚一眼。 
　　 
　　「不要觊觎我的……她。」女神察觉到依德妮的目光时，立刻发出了警告，随着警告，还有高阶生物所带来的威压。依德妮轻轻地哼了一声，急忙转过了头。她的识趣让女神很满意地收了威压，继续说：「你可以选择你的奖赏了。」 
　　 
　　依德妮估摸着这意思大概就是，快选你的赏赐然后滚。她在心里暗暗叹气，看来女神大人，是真的一点也不想自己在这里待下去啊。她转头看到帕蒂亚给她一个求助的眼神，只好从她爱莫能助地笑了笑。就好像女神很明显在更重视帕蒂亚一样，她也只关注自己的契约者。 


作者有话要说：　　 

　　发现大家都觉得女神间正面刚那段略过觉得缺了点，这个主要是我想象力有限，意识流的争斗我写不出来…………所以就略过了，而且我以为大家对打斗不会感兴趣？ 

　　嗯，希望大家不要觉得这章无趣，我是很喜欢写类设定的东西的，正是因为这些小细节，才会让整个世界看上去就好像真实的那样。 

　　因为大家的回帖，我觉得我没说明白，决定改改说法，这对女主来说是一段陈年往事，属于原设的一部分，因此属于可以写也可以不写，所以看看大家的选择要不要写，就女主而言属于她曾经犯蠢的部分了。对整个剧情来说其实影响并不大 


52 信仰之战 

　　「鉴于你在黑暗学院的经历，以及你为我所做的一切我承诺你可以获得暗精灵及黑暗阵营的友情。如果你想要死后到我的神国我也同意。」黑暗女神玛修说着她转动着手指上的指环，看着依德妮又说：「当然就如同我们最初约定的那样，我会为你提供助力――你需要确保能提供我的眷族足够的利益，让他们为你卖命，无论是入侵还是暗杀，只要有足够的利益，我就能确保他们不被其他因素影响。」 
　　 
　　「入侵？入侵哪里？神圣帝国？」帕蒂亚突然插进话来，她看着依德妮，皱着眉头说：「我想你没有忘记我们在圣都的谈话吧？」 
　　 
　　「当然没有。」依德妮看了眼帕蒂亚又把目光投注向了一旁笑盈盈的玛修身上。她几乎确定这可恶的神灵是故意在帕蒂亚的面前提起这件事的她并不想让依德妮和帕蒂亚太靠近。 

　　「她只是拿回她应有的权利。」而看戏的黑暗女神还在一旁笑眯眯地说：「这当然不叫入侵。而是合法收回。」 
　　 
　　帕蒂亚很明显迷茫了，她疑惑地看向依德妮。依德妮叹了口气在玛修的纵容下满足了圣女殿下的好奇心：「我曾叫做芙萝拉冯莱茵施维尼茨……」依德妮在帕蒂亚瞬间睁大的眼神中，淡定地看向了玛修，继续说：「我不会去神国，我也没有足够的利益付出让暗精灵有名正言顺的理由去入侵我曾经的国土。」 
　　 
　　「哦？」玛修笑了起来：「曾经，嗯……你已经不把自己当做神圣帝国的人了吗？」 
　　 
　　「神圣帝国是信仰之国，而我是个无信者。」 
　　 

　　「那伦比亚也是信仰之国无信者阁下。」黑暗女神则表达了自己的嘲讽。 
　　 
　　「光明让一切无所遁形，而黑暗则容纳万物。」依德妮耸了耸肩膀，回了一句黑暗圣典里的话。 

　　这句话让玛修成功的闭了嘴，身为神明，也当然有神明的限制，任何一部圣典，除了大段吹嘘和赞美神明的话以外，就是对于神性的解读。神明本身就代表了世间一部分的法则，所以当然不能违背自己的神性。 
　　 
　　依德妮成功地打消了神明斗嘴的乐趣，就进入了讨要的阶段，她想了想，说：「我有一个问题，以及一个要求。」 
　　 
　　而玛修则流露出了说来听听的眼神。依德妮想了想，开始一字一顿的措辞：「我想要知道，您在现世中，拥有比只能神临的女神更多便利，为什么一定要利用凡人去斗争？您和您同阶的神明是有什么目的？」 
　　 
　　「这可是两个问题。我只能回答你一个」玛修笑眯眯的回答着依德妮，她刚想张口说话。 
　　 
　　依德妮于是狡猾地笑了起来，她抢先开口，打断了神明的话说：「神明归于神明，凡人归于凡人，我知道原因，所以您只需回答后一个。」 

　　「……真是狡猾。」玛修不满地轻哼了一声。象征着法则的神灵在说话时，受到的束缚也是远超于凡人，这是依德妮从契约法则中推导出来的结论之一，她利用了一个语言陷阱，先迫使轻视她的玛修说出了预设的回答「两个问题只能回答一个」，然后迅速的说出了另一个问题的答案，而立下承诺的玛修也只能顺应着回答另一个问题了。 
　　 
　　「看来你知道的东西不少。」玛修意味深长地看了眼依德妮，随后打了个响指，帕蒂亚身边立刻出现了一盆水果，然后女神朝帕蒂亚笑了笑，说：「看来还要说不少话，你先吃一点吧。」 
　　 
　　帕蒂亚有些迷茫地端着水果，然后又小心地朝黑暗女神道谢，这样的举动换回了对方和煦的微笑：「你可以叫我玛修……你是个无信者真是太好了。」因为是无信者，所以直呼神明的名字也没有关系，她和她不是高高在上的赐予者和接受者的关系。 
　　 
　　依德妮面无表情地咳嗽了一声，带着点催促的意味。而玛修则回了一个冷笑，然后坐直了身子，开始回答：「你之前说的是对的，神明归于神明，凡人归于凡人。我们不能直接插手凡人的战斗……」 
　　 
　　依德妮回想起之前自己差点被蒂娜丝一根指头送掉一命的情况，忍不住低声说：「但是神临体却可以……」 
　　 
　　「神临体当然也有限制。」玛修托腮回答：「否则的话，帕蒂亚早就被那个贪婪的家伙占据了，何必等到现在。」她有些无所谓的说：「这场乱局的本质很简单，这是属于我们的战斗。就算是神明，也有不得不夺取的东西啊……」 
　　 
　　「是信仰！」依德妮脱口而出。 
　　 
　　「……」玛修深深地看了眼依德妮，许久后才叹息着说：「你要知道这句话如果在大陆任何一个地方提起，都会立刻招来神明的追杀，无论是什么阵营。」 
　　 
　　依德妮双手微微颤抖着，她的内心此刻澎湃着的不是害怕，而是激动，是身为一个施法者，对于真理的追求和探究真相的兴奋。她几乎是下意识地按住了自己的锁骨，想要去对那个原本应该一直在她身后微笑的人表达自己的喜悦，但契约的另一头的沉寂却让她的心陡然沉了下去。那些兴奋和激动就好像遇到火的雪一样化去，连点痕迹都没有了。 
　　 
　　神明本身就是法则的一部分，而神明的力量则来自于信仰。信徒们提供信仰，神明以此为食，以此为寿，然后又把这份力量反哺给信徒们。 
　　 
　　「这块大陆已经有很多年没有变过了，除了东大陆，每个神明的领地都泾渭分明。」玛修撑着头看着面前的无信者，对方的目光除了在最初的时候闪闪发亮以外，现在变得沉静又冷漠。她笑了笑，她和其他所有的神明都不同，她是由凡人而登神的，或许因为这样，她带着很多凡人时的习惯。她微笑着说：「这是一场信仰之战，每个神明都会因此而站队，没有谁能例外。」 
　　 
　　「只是现在，棋局刚起，还没有到我们下场的时候。」 
　　 
　　黑暗女神最后下了结论，她解说得非常完美，让依德妮一点疑问都没有。而玛修打量着依德妮，这个世界上，信息本来就是不对等的，神明知道的最多，神明承担的也最多，同样的，对于最底层的凡人来说，无知就是幸福。你没有相关的实力，就算知道了事情的真相，也只能沉沦在时局中无能为力。那么眼前的小法师会如何呢？她对此有几分兴趣。 

　　 
　　「……多谢您的解答。」依德妮端正地回答，她想了想，才说：「那么，轮到我的要求了。关于我的契约者……」 
　　 
　　「哦，你的契约者。」玛修勾出了一抹笑容，又说：「把神明宝贵的承诺放在你的契约者身上吗？」 
　　 
　　依德妮紧紧地抿着唇，她表情严肃，皱着眉头，然后站起了身，说：「我要把这个要求给予我的契约者，当我带着她重新回到您的面前的时候。」 

　　「当然，我可以等待兑现的那一天。」玛修无所谓的回答。 
　　 
　　依德妮朝玛修点头致意，转身就要朝外走去。而身后传来了玛修的声音：「你选了一条极其艰难的道路。无信者。我想作为一个善意的回报，我再一次邀请你，要在将来前往我的神国吗？我会派遣我的使者在你死后接迎你的。」 
　　 
　　「……」依德妮沉默了一会儿，就昂头回答：「不需要了。我只要这一生就足够了。」 

　　说完，年轻的法师就立刻快步离开了房间，她甚至没有看向她的新朋友一眼。帕蒂亚眼睛转了转，有些伤心的说：「她都没有理我，真让我伤心。」 
　　 
　　「凡人的生命有限，所以她不得不抓紧时间。」说到这里，玛修又笑了起来：「哦，不，她除外。不过契约会让她对自己的另一半保持焦虑。」 
　　 
　　「她的契约是什么？」帕蒂亚很明显地察觉到了玛修对自己格外的友好，立刻问。玛修意味深长地看了眼帕蒂亚，依然好脾气地回答：「龙族的契约。她的骑士愿意与她共享一切，无论生命、魔力、荣誉与……一切。」 
　　 
　　「听起来比结婚还要可怕。」帕蒂亚感叹：「依德妮可不是愿意与他人分享一切的性格。」 

　　玛修回了个微笑，没有回答，只是看着帕蒂亚。帕蒂亚想了想，又说：「那么我呢？你把我抓过来，是为了什么呢？」 
　　 
　　女神摇了摇头，伸手过去轻轻地摸了摸帕蒂亚的脸颊。她察觉到对方在她触碰的时候身体僵硬，于是就轻轻地一触就缩回了手。随后，女神站起身来，她来到帕蒂亚的面前，打量着对方尚且显得有些稚嫩的脸庞，低声说：「你是我留在主物质界的唯一原因。我想你来到我身边，就是为了把你带往我的国。」 
　　 
　　帕蒂亚一顿，她抬头看着对方，黑暗女神眼神温柔，虽然那双异色的双瞳让人总有种疏远而冷静的感觉，但她依然能从中感觉到对她的善意，甚至是其他的东西。 
　　 
　　「我拒绝。」帕蒂亚皱起了眉头，看着面前的女神：「我是一个无信者。我的信仰就是我自由，我不会前往任何……神明的国。如果要我那样做，不如现在就让我死去。」 
　　 
　　她们的力量差距太大了，在绝对的力量差距下，一切小心思都无所遁形，帕蒂亚干脆地抛出了自己的底线。 
　　 
　　而黑暗女神没有说话，她只是看着帕蒂亚，安静地，幽深的眼眸里，带着几分帕蒂亚不明白的伤痛。 
　　 

53 一个机会 

　　依德妮一个人走出了神殿，她并不在意留在神殿的帕蒂亚会遭遇到什么。玛修很明显对帕蒂亚太过在意了但是对于追求自由的无信者来说这份在意反而是极大的束缚和负担。依德妮相信不会过太久，帕蒂亚就会主动来找她。在这一个月的时间里帕蒂亚已经表现出了足够多的好感这足以让两人重新建立一个良好关系。 
　　 
　　这很正常，没有永远的敌人，只有永远的利益。特别是对于没有信仰的无信者而言，尤其如此。 

　　她走出神殿，斜靠在一旁石柱上发呆的暗精灵立刻直起了身子，快步来到她的面前，朝她愉快地打着招呼：「嗨，依德妮。」 
　　 
　　依德妮眯了眯眼睛然后也回了一个笑容说：「特瑞丝特。午安。」 
　　 
　　「你还是那么古板。」暗精灵亲昵地敲了下依德妮的肩膀，然后亲热地靠了过来压低了些声音说：「我以为我们能更亲密一些……」暗精灵伸出手指暧昧地扫过依德妮的锁骨。依德妮抓住了特瑞丝特的手指，把她甩开，冷淡地说：「你找我什么事？」 
　　 
　　依德妮不会把特瑞丝特的举动放在心上，暗精灵对于肉体关系十分的放纵在严格的阶级制度下，这种关系甚至带上阶级的烙印，比如一个女性暗精灵是绝对不会主动向一个男性暗精灵求欢她们通常会带着掠夺的姿态去占有某个男性暗精灵。而男性也通常不会拒绝，而女性与女性之间反而因为没有了阶级的约束，表现得更为开放和随心所欲。 
　　 
　　特瑞丝特没有因此而生气，她无所谓地耸了耸肩膀，揉着自己的手腕笑着说：「你的力气大了很多，看起来这一年里，你过得很好……」她勾了勾唇角，笑：「我真庆幸我的姐妹已经死了。」 

　　「你们影语者家族都非得……」依德妮按住了额头，然后努力地压制住怒火说：「说出你的来意，特瑞丝特。别忘记你的姐妹的头颅是谁砍下的。」 
　　 
　　「好好好。」暗精灵眯起了细长的眼睛，举高双手，笑眯眯地凑近了些，说：「我有一场盛大的祭祀想要献给我的女神。虽然形式古老又传统了点，但我想，女神会愿意接受她卑下的仆从为她带来的献祭的。」 
　　 
　　依德妮有些狐疑地看向了特瑞丝特，她是一个典型的暗精灵，身形修长，有着一头银白色的头发和微微泛着紫色的眼睛，当然，过往的经历也证明了对方是一个狡猾而嗜血的猎手，有着暗精灵所常见的敏锐、残忍、多疑。她沉吟了一会儿，问：「你有多大的把握。」 
　　 
　　「六成。」特瑞丝特舔了舔自己的唇角，她往前踏了一步，在依德妮耳边轻声呢喃：「晚上我会来找你的，亲爱的依德妮。我想你一定会满意我开出的价码。」 
　　 
　　暗精灵说完，就狡猾地笑了起来，在依德妮推开她之前，就踩着轻快的步伐往后跃开，咧开嘴朝依德妮挥了挥手，说：「那么，亲爱的，晚上见。期望我们能有一个愉快的夜晚。」 
　　 
　　依德妮阴沉着脸看着特瑞丝特得意地离开，直到她耳边传来不满的低语：「您的交友可真是广泛。」 
　　 
　　「我和她只是曾经一起共事过。」依德妮叹了口气，她转过身，朝着自己的住处走去，压低了声音：「黛安娜，你就不怕午间会对你造成损伤吗？」 
　　 
　　「这可是那伦比亚，我的大小姐。这是吾主神临之地。」女妖不满地开口，她没有现身。就算是在黑暗阵营，也不是所有的种族都对亡灵友好。也许有生生物对死亡有天然的敬畏以及恐惧，哪怕是在那伦比亚，亡灵依然是最不受欢迎的物种。 
　　 
　　「好好好。」依德妮被接二连三的指责闹得有些无奈，她快步朝自己的住所走去，一边低声说：「先不管这些……罗伦怎么样了。」 
　　 
　　「我的主人很好，就是心情不太愉快。」女妖的声音透露了几分幸灾乐祸，她看着一瞬间苦着脸的依德妮笑了起来：「那么您打算怎么办呢？以你的能力召唤我的主人有些……」她顿了顿，但是两人都明白她的意思。见依德妮没有反驳，于是女妖又出了主意：「不如你请求女神让我的主人回到主物质界如何？」 
　　 
　　「……如果我要这么做的话，那么我就浪费了一次向女神要求的机会。」依德妮回答，她转过了一个街角，回到自己的住所，这是位于黑暗学院不远处的小公寓，她在这里租住了两年。她先谨慎地查看了自己走前留下的各种痕迹，确保没有人来过，同时也没有人留在房间后，于是走了进去，并且布置好了各种法术陷阱，这才放松下来，躺在了床上。 
　　 
　　而女妖也渐渐地浮现出了自己的形态。她紫色的发愤怒地在空气中舞动着，就好像蛇那样扭曲伸展，而她的表情也是充满了怒气：「难道我的主人不值得您为她浪费一次向女神求助的机会吗？」 

　　「不，我想你误会了。」依德妮坐起来，看着女妖，诚恳地说：「黛安娜，我想把这个机会给罗伦。我想她有权向女神要求一个机会，无论是什么。」 

　　女妖很明显有些发愣，她想了想，才说：「她想要的只有复仇，但是我想她更愿意自己亲手品尝复仇的滋味。」 
　　 
　　「当然，我能理解。那么除了复仇呢？」法师的眼神十分地纯净，她安静地看着女妖：「如果让死亡之气不再腐蚀她呢？如果……她可以恢复一个健康而正常的身体呢？」 
　　 
　　女妖慢慢地睁大了眼睛，她看着依德妮，而依德妮也注视着她。过了一会儿，女妖才低声说：「是的，是的……我要去见我的主人，我的团长。这是……这是……」她的声音扭曲又颤抖起来，她看起来莫名的悲戚又莫名的开心，只是她现在是一个亡灵，所以无法表达自己的心情。 
　　 
　　「谢谢你。」 
　　 
　　空气中留下了这句声音后，女妖缓缓地消失在了空气里。 
　　 

　　而依德妮则坐在床边，她微微地弓着腰，双手搭在一起。她安静地看了一会儿自己交叠的手指，然后缓缓地吐出了一口气，露出了一丝笑容。 
　　 
　　女妖一直没有回到主物质界。 
　　 
　　依德妮也没有继续地等待下去，她看了看镜中的自己，把头发束了起来，让自己看起来更利落一点。而后，远处石钟上的魔晶点亮，那伦比亚已经进入了夜晚，来自第九家族影语者的继承人礼貌地敲开了依德妮的家门。 
　　 
　　「我是带着诚意来的，依德妮。这是属于十大家族之间的争斗，我可是花了不少心思才把你塞了进去。」特瑞丝特低低的笑着，她的眼神妩媚又多情，只要依德妮想，那么今晚除了正事以外，她也可以拥有一个格外愉悦的夜晚。暗精灵总是忠实地遵从着自己的欲望，这点曾让她们成为主物质界中人类高层贵族里又爱又恨的存在。 
　　 
　　「那么我能获得什么呢？」依德妮问，她冷淡地看着特瑞丝特，这个暗精灵一直以来就对她表达出了极大的兴趣，无论是当初的合作，或是现在。这从侧面让依德妮也较为安心，起码目前，她还无需担心对方会在背后捅刀，让她陷入两难的境地。 
　　 
　　「夜刃者家的珍藏，我会为你留下一个挑选的机会。怎么样？」特瑞丝特看上去正经了很多，她舔了舔自己丰厚的下唇，眯着眼睛注视着依德妮：「我以黑暗女神发誓，我们会成为很长一段时间的盟友。就像我当初承诺过的那样，只要你愿意，我就不会将刀尖指向你。」 
　　 
　　「相当真挚的诚意，特瑞丝特。」依德妮撑着头同样回望着暗精灵。她当然不会畏惧，起码现在她的身上还挂着一个被黑暗女神宠信的光环在。就算按照暗精灵的传统，他们更可能会想办法干掉她来获得黑暗女神的注视，但无论是女神还是依德妮，都对此毫不在意，毕竟她得重新证明她还有活下去的价值。而特瑞丝特的誓言，则算是另一个层面的投诚。
　　 
　　依德妮说：「你对我的能力太过相信了。」 
　　 
　　「毕竟你是一个活着从黑暗学院毕业的学生。」特瑞丝特笑了笑：「不是每个学生都能换回女神的宠爱。过往的经验告诉我们，对待有潜力者，不是结盟就是敌对。而我们曾经结盟过，没必要再把这关系变得让人难以忍受。不是吗？」或许明白今晚自己是无法获得肉体上的愉悦了，特瑞丝特也变得正经了起来。 
　　 
　　「当然，你是对的。」依德妮点头，她的认可同时也是认可了对方的结盟。 
　　 
　　于是暗精灵拉开了笑容，对方放肆大笑的时候，有一种不同于暗精灵的爽朗。而后暗精灵从背包里带来了一张契约，微微地笑着说：「我知道你们这些法师的习惯。契约，我已经带来了。」 
　　 
　　依德妮结过了契约，快速地翻开起来，随口问：「什么时候行动。」 
　　 
　　「我们会通知你的，按照老规矩。」特瑞丝特回答。 
　　 
　　「那么参与的人呢？」 
　　 
　　「……不必太过在意，到时候你跟着我就行了。」特瑞丝特表现得同样谨慎，她想了想，又说：「这一仗一定要赢，依德妮，女神与我们同在。」 
　　 
　　依德妮终于停下了翻看，她抬头看着特瑞丝特，暗精灵淡紫色的眼睛也正注视着她。依德妮想了想，于是点头：「我明白了。」 
　　 

54 显影石 

　　令人不安的燥热一阵阵地上涌，她蜷缩在一个小小的角落里拼命地忍耐着。远处那个曾被她视作朋友的女性暗精灵百无聊赖地站在那里她左右四顾就仿佛是一个普通的，活泼开朗的少女。 

　　 
　　「嗨，厄瑞达。」有其他的暗精灵嬉笑着跑了过来冲少女微笑：「今天一个人？你的新玩具呢？」 
　　 
　　「啊……她跑了，我正在找她呢。」厄瑞达也回答，话音开朗，笑容也同样的开朗：「我给她下了点药，应该跑不远的。」 
　　 
　　「哦？」她的伙伴拉长了声音说：「你终于厌倦她了么？你们在一起玩了好几年，我还以为你不会有腻的一天。」 
　　 
　　「没办法，她实在是有些过分警惕，不花时间可不行呢。」厄瑞达摊着手说她话音里还带了点遗憾：「其实我还想再跟她玩一玩的这种友情游戏也没什么不好。不过我的母亲让我必须挑选一个恶魔从役――我已经到了年龄了――我挑选了五层深渊的领主亚蒙。它对于祭品要求可真高，要知道在那伦比亚，处女可不好找，还得是极品处女。没办法，我只好献出我的朋友了。」 
　　 
　　「这可真是可惜。」暗精灵同伴也露出了明显的不舍：「再养几年也是个可爱的美女呢。」这么说着，他笑嘻嘻地朝厄瑞达凑过去说：「你可真是狠心。」 
　　 
　　「这是仁慈。」而暗精灵则笑咪咪地回答着：「那伦比亚不是人类应该待的地方，她的愚蠢会教给她这一点……在我手里死去作为取悦恶魔的祭品，总比被别人吃得骨头都不剩的好。反正没有我，也会有下一个盯住她的人。」 
　　 
　　少女的声音随着风传来，带来慢悠悠的悠闲。 
　　 
　　而躲在阴暗深处的她用力地咬住了自己的下唇，感受着铁锈的味道在嘴唇里弥漫开。是的，这就是她愚蠢的代价，可如果这代价是她的生命，她无论如何也不甘心。 
　　 
　　「黑暗学院学生，一个人类？」黑暗中的暗精灵缓缓地走出来，她看着她，紫色的眼睛扫过她，又扫过了远处那个左右四顾寻找着她的暗精灵少女。她笑眯眯地看向了这个快要神志不清的人类法师，说：「看来你遇到了点难题。需要……帮助吗？」 
　　 
　　她低低地喘息着，尽管热涌快要灼烧她的脑子，她还是努力地用疼痛保持着清醒，一字一句的说：「那么……我需要付出什么呢？」 
　　 
　　暗精灵发出了笑声，她有趣地打量着人类，看着对方脸上的难堪与不甘，笑嘻嘻地回答：「外面找你的人，是我的妹妹。你觉得我会需要什么？而你又准备要用什么来打动我呢？」 
　　 
　　人类法师陷入了沉思，许久后，她才挣扎着爬了起来，一点点地靠近暗精灵。她用沾满血腥味的唇印在对方的唇上，低声说：「就先从让她的恶魔使役召唤失败开始吧。」 
　　 
　　「哇哦……好女孩，看来你已经渐渐熟悉了那伦比亚的规矩。」暗精灵从善如流地揽住了人类法师纤细的腰身，她的话语在两人的唇齿间低声交换：「没有永远的情谊，只有永远的利益。」 
　　 
=================================================================== 
　　 
　　「该死的！！」依德妮猛地坐了起来，她按住了自己的头，想起梦中的场景，她的脸色不禁更黑了一点：「特瑞丝特，该死的。」 
　　 
　　或许是和特瑞丝特的见面以及对方的态度让她回忆起了令人难堪的过往，这份难堪让她羞恼地一脚踹翻了一旁的凳子，等待着自己翻腾起的愤怒消散后，这才又重新扶起凳子，坐了下来。她拉开窗，朝外望了望，外面一如既往的暗沉，只有石钟上的灯光提醒着她，现在是清晨七点，正是最好的晨间时光，不早也不晚。 
　　 
　　依德妮弹指点亮了一个烛光术，房间被法术温柔而不刺眼的光照亮了。她翻开自己的魔法笔记，写下了今天的第一句话：「我似乎总在犯蠢。每当回忆往事总让我羞愧难当，我需要付出太多东西为我的愚蠢买单，可悲的是，那些付出的，都是我曾最为珍惜的事物，而我却总在不断地丢失它们。」 
　　 
　　写下这样的话并不会让心情变得更好。一直等待着的女妖也没有再出现在她的面前，依德妮决定不再等待黛安娜了，她还有很多事情要做，夜刃者家族在十大家族里排序是第五。以第九家族的序位想要把第五家族扳倒可不是那么容易的事，就是不知道还有哪个家族参与了。而只要这一场战斗胜利，特瑞丝特也就可以完全奠定她继承人的身份，拥有足够的功勋继承整个家族。 
　　 
　　依德妮搓揉着自己的手腕，作为回报，特瑞丝特提供了相当多的物品，诸如魔晶、卷轴，各类稀奇古怪的道具等等。这是特瑞丝特离开后，几乎是立刻，来自第九家族的仆役们送上来的物资。依德妮需要对此进行筛选，挑出可用的与缺失的。而除了这些之外，还有两个人也是她一直等待的。 
　　 
　　可一直到中午，无论是帕蒂亚还是女妖，一个都没有出现。 
　　 
　　依德妮不得不放下手里的工作，两者之间她没有犹豫太久，就选择了女妖。她迫切地想要知道罗伦的想法，但她还未开始行动，女妖就通过罗伦曾留给她的召唤重新回到了主物质界。依德妮打量着女妖，她看起来神采奕奕，但是半透明的身体格外的发虚，似乎经历过一场大战。 
　　 
　　「你看起来并不好。」依德妮说，她想给这个亦师亦友的女性一个拥抱，但考虑到对方灵体化的身体，又觉得这样做反而是一种冒犯。 
　　 
　　「不好？哦，不，我好极了。」黛安娜笑着回答，和人类女性通常来说过于温和的笑容不同，女妖的笑声尖利刺耳，实在不算是什么好的感官体验。只不过因为对方是自己所认可的友人，所以依德妮依然面带着微笑地接受了对方过于兴奋的情绪。 
　　 
　　「我们去抄了那个老巫妖的家。」黛安娜笑眯眯地说：「行动比想象中更为轻松。老巫妖不在，我们把他的珍藏品都拿光了。」 
　　 
　　依德妮不知道黛安娜口中的老巫妖是谁，但听起来似乎是一直不对盘的家伙。于是她笑了笑，问：「为什么想到要做这种事――束魂石要来一点吗，昨天有人送过来的――里面的灵魂还很新鲜。」 
　　 
　　「当然，万分感谢。」黛安娜接过了这个小点心，在手里把玩了一会儿，然后又扔给了依德妮一个漆黑的石头，说：「冥域太贫瘠了，一些东西只有生前为[***]师的巫妖才有。比如说这个，显影石。」 
　　 
　　她扭头看到依德妮正注视着这石头的模样，于是笑了笑，体贴地隐去了自己的身形，说：「当你需要我的时候，请大声呼唤我的名字，我就会出现了。现在，是你的私人时间。」 
　　 
　　没有去管女妖的体贴，依德妮坐在床边，深深地呼吸了几下，这才往显隐石里注入了魔力。显影石是来自于很多年前现已灭族的霍加特人的炼金产品，由于存世稀少，也没有哪个炼金术士会冒着大价格去拆开分析这个，因此市面上还没有重现，每一个都价值千金，通常只有富有的大贵族家庭或是[***]师才会拥有。 
　　 
　　随着魔力的注入，显影石边缘的魔力纹路迅速地亮起，几个呼吸的闪动后，显影石挣脱开依德妮的手掌，漂浮在半空中，而后，罗伦出现了显影石的投影里。她的身后是一片荒芜，暗而阴沉的天空，空旷的，除了砂石以外什么都没有的大地。 
　　 
　　这是一片死寂之地，连风声都没有，不远处的冥河翻滚，里面的灵魂碎片闪动着微光，这大概是了这个沉寂的冥域最为明亮的地方了。在罗伦身后很远的地方，有脚步蹒跚的枯骨在缓缓前行。 
　　 
　　而在这样的地方里，罗伦的面容格外鲜活。亡灵时的罗伦看上去显得冷漠，依德妮看着对方漆黑的发，就会不由自主地回忆起对方还身为人类时的幻影，她不知道自己心中升起的淡淡伤感是为了什么，但再一次听到那足以令灵魂与之共鸣的嗓音时，她却再也没有了当初的恐惧。 
　　 
　　「您……再一次的自作主张了。」 
　　 
　　这是显影石，只是罗伦录下的一个景象，依德妮当然清楚，只是听到对方略带指责的声音时，她依然难免地消沉了下去。 
　　 
　　「我当然知道这是自作主张。可是……」依德妮小声地嘀咕着。 
　　 
　　「……可是我依然要感激你，依德妮。」亡灵的声音再一次地响了起来。依德妮有些吃惊地抬起头，对方拉开了一点笑容，就算明明知道这是一段录影而已，但依德妮依然不可避免地觉得脸颊上的燥热。相隔了整整一个月，再一次的，就算不是真实的，仅仅是通过显影石的两两相望，依德妮似乎感觉自己又重新回到了两人独处的时光。那是一份回忆起来时，依然能感觉到安心、妥帖的细致关怀。 
　　 
　　「女神的承诺就先让她欠着吧。」亡灵低声地微笑着：「我们可是让一位女神欠了一笔很大的人情呢。细想一下，这有多划算，嗯？」 
　　 
　　对方的声音低沉又诱惑，在无声的冥域中回荡，就好像这个世界里都只有她的声音。依德妮的呼吸情不自禁的紧促起来――她当然知道这意味着什么――依德妮咬住了下唇，紧紧地盯着亡灵的面容。她想伸手去触碰，但只能触碰到空气，但她还是再一次地伸出了手指，按在了距离罗伦的脸的附近。 

　　 
　　「我期待着你的再次召唤。我的契约者。」亡魂的骑士最后说，她似乎还有些不好意思，在她的身前，大概是某个拿着显影石的家伙发出古怪的笑声，那声音低沉急促，似乎是亡灵的种族语言。依德妮听不懂，但话里的意思，似乎让骑士更加的不好意思了。她捂着脸，罢了罢手，最后几个深呼吸后，才对着显影石说：「当然，你也可以对显影石说话。可以的话，让黛安娜带过来。不用太担心她，她属于我的召唤的一部分，可以在两个世界里穿越。」 
　　 
　　罗伦细细地说着一些冥域里的事，她似乎知道依德妮天然地对世界的好奇，因此就如在主物质界那样，她对待依德妮时，依然那样……放纵地对待她的一切对未知的好奇，这让依德妮终于感受到了久违的，专属于对方的宠溺。 
　　 

55 回信与大战开始 

　　幽暗的冥域，灵魂碎片在冥河里跃动出细碎的光芒天空中的暗云层层堆积形成螺旋纹路仿佛是一张巨大的大嘴，正贪婪地吸收着盘旋而上的魂灵。罗伦坐在冥河旁边这由纯粹的能量组成的河流在日复一日的冲击下河岸的石头变得细碎。亡灵通常会漫无目的地到处游荡，又或者会停在一个地方很久很久。罗伦也一样，她沉默地坐在冥河边，从把显影石交给女妖开始就那样。 
　　 
　　空中回响起龙族悠长的声响，伴随着一阵巨风和一个沉闷的响动，大地颤抖了一下，寒冰的亡灵巨龙落到了罗伦身边。这头曾经的苍穹王者低头看着罗伦，垂下了头颅亲昵地喷出了一阵寒霜：「什么时候回来的？你的召唤者死了？」 
　　 
　　「不，她不会死的。」罗伦笑着回答了法夫纳，她伸手去摸了摸法夫纳巨大的头颅。这平时凶狠的怪物如今温顺得就像一个家养的宠物。巨龙轻轻地晃了晃它巨大的头颅寒霜随着它的声音扩散开来，在地面上凝结成一层又一层的冰晶，这让其他的亡灵都恐惧地远远避开。而罗伦却毫不在意，龙族的一半血统给予了她无与伦比的高魔抗这也是她能率领银狮在元素暴涨的法力潮汐时期活下来的主要原因。 
　　 
　　「我是被她送回来的。」罗伦回答着巨龙的话，她的声音有点低落，又带着几分迷茫与奇异的感慨说「我明明是一个亡灵，她为什么宁肯要送我回到冥域，也不让我留在那里为她抵挡风雨呢？这难道不正是我存在的意义吗？这不正是她召唤我的目的吗？」 
　　 
　　巨龙轻轻地扇动了下自己的破败的双翅。面前的年轻人已经活了数百年了，但对于龙族来说，这不过是一个毛孩子的年纪，它匍匐在地上，用自己的灵魂之火注视着这个苦恼的年轻人。 
　　 
　　「有什么关系呢？这不正说明了她看重你，更甚于看重你所带来的利益和价值吗？」巨龙说着，看着年轻人的脸色一点点的舒展开来，露出一点腼腆的笑容。巨龙哼出了一口冷气，说，「这样不是很好吗？你看看我，一条死去了那么多年的老龙，谁能想到呢，都说龙族最看重你们这些小幼崽们，可没有人告诉我，就连成了亡灵，我也要为一个小幼崽操心。」 
　　 
　　这样的说法逗乐了罗伦，她露出了不好意思的笑容，轻轻的道谢：「谢谢你，法夫纳，谢谢你为我所做的，无论任何事。」 
　　 
　　「大概我身为亡灵仅有的善心都贡献在你的身上了。」巨龙哼了一声，它站起身，朝天空看了一眼，然后又说：「好了，现在老龙要去冬眠了，这冥域最近越来越无趣了。」 
　　 
　　罗伦没有接话，她站了起来，礼貌地看着巨龙张开破败的双翅，随着翅膀的几次震动，巨大的气流升腾起来，风元素们发出了恐惧的尖叫声，被巨龙强迫着托起它巨大的身躯，带来向上的动力。而后，巨龙腾飞起来，它在空中绕了一个半圈，就朝自己的领地飞了过去。 
　　 
　　罗伦远远地看着亡灵巨大的身躯消失在视野的尽头，而后从虚空中抓住了女妖半透明的虚影，朝女妖笑了笑，说：「黛安娜，你不用躲起来，它不会伤害你的，不用害怕。」 
　　 
　　女妖发着抖点了点头，但她还是谨慎地左右看了看，确保那个给她带来巨大威压的老龙确实不见了，这才完全显露出了自己的身形，并且扔给了罗伦显影石，说：「我的主人，这是你的契约者带来的回信，希望你能心情愉快。」 

　　 
　　罗伦看着手里的显影石，笑了笑，女妖正准备体贴地消失，但罗伦却突然叫住了女妖：「黛安娜，你记得你最喜欢的烤羊腿么？我在主物质界的时候看到了一家很好的店，等我们完成复仇，就一起去吧。」 
　　 
　　「啊……」那一瞬间，女妖的脸上流露出了些许的迷茫，但她很快回过神来，回答，「好的，我最喜欢的烤羊腿，真希望那一天快点来临。」 
　　 
　　罗伦慢慢的捏紧了手心里的显影石，她看着女妖熟练地虚化了身影，终于痛苦地捂住了脸，把自己埋进了掌心的阴霾中：「……你是最厌恶吃肉食的啊……那一天……那一天究竟什么时候才会来临呢？」日子一天天的过去，那些曾经的人类，因为深重的怨恨，不甘，希望或绝望而转化成亡灵的曾经的生灵们，在漫长的，无聊的日子里一点点地被这个空间所吞噬，成为一个真正的亡灵。 
　　 
　　能抵御这种转变的，在整个冥域里，也只有寥寥可数的几个人。她只能眼睁睁的看着曾经的战友们一个个的忘去前尘，只剩下对生者纯粹的憎恶，还有对于她的绝对服从。到了最后，也许只有她一个人，去负担所有人的期望，在他们还是人类时的期望。 
　　 
　　每当想起这种可能的时候，罗伦就会陷入无可抑制的狂暴中，她想要毁灭那些真正成为亡灵的伙伴们，避免他们身为人类的部分被玷污。可是她又舍不得让那些熟悉的面孔消亡，因为也只有他们，还证明着她的存在，存在在这个幽闭的，沉寂的，永远只有死者的空间中。 

　　掌心中的显影石坚硬的触感让罗伦回过神来，她看了看掌心的那块石头，沉思了许久，这才注入了魔力。 

　　「我亲爱的契约者，希望你那里一切顺利安康。」契约者的脸庞出现在阴暗的冥域里，在魔力的作用下，散发着微光，这让对方的脸庞看起来有种圣洁的味道。她们确实是好久不见，再一次看到对方的面孔时，就仿佛连同对方的气味和体温都一同传达了过来。 
　　 
　　「请原谅我现在不能给你一个拥抱。但我相信，那一天并不会十分久远。」法师用着属于她独有的，严谨中又略带幽默的语气继续说。罗伦看着对方微微弯起的眼睛，想着她的小法师一定心情很好。 
　　 
　　虚影中依德妮上前了一步，做出了一个拥抱的姿势，又往后退开，带着温暖的笑意说：「我已经迫不及待地想要与你再次见面。谢谢你原谅我的擅作主张，也谢谢你对我的谢意……」 
　　 
　　罗伦没有说话，而虚影中的依德妮则用她不急不慢的声音对她说着这一个月来发生的事情。有的罗伦听黛安娜说过，有的她则完全不知道。但无论是她知道还是不知道的事情，她都安静地倾听着，并没有觉得那些话是重复且浪费时间的。 
　　 
　　冥河翻腾的闪光落在她的身边，她有时候会被这些细碎的光亮吸引过去，它们落在自己的脚下，就像是在主物质界里，那些被树叶分割后的阳光的光斑。 
　　 
　　这让她有种回到了主物质界的错觉，仿佛还被温暖的阳光抚慰着，而她的身边，永远有她的契约者陪在左右。她们就偶尔这样说说话，又或者是安静地坐在一起，哪怕旅途中总是充满了各种各样的事情，但她们也依然在一起，分摊着彼此的仇恨，以及生命。 
　　 
　　主物质界那伦比亚 
　　 
　　依德妮保持着惯有的忙碌，在不久之前，帕蒂亚来到了依德妮的小屋子，她们友好地喝茶，并且心照不宣地聊了一会儿天气和局势后，帕蒂亚就告辞了。但她们心里都清楚，这一次的会面意味着什么，想要在神灵眼皮子底下做点小动作，就不得不小心再小心。 
　　 
　　确认了彼此的意图后，依德妮再一次地陷入了忙碌里，她窝在房间里好几天地抄写着魔法卷轴，又花了不少时间去巩固与验证黛安娜的笔记――作为一名常年以战斗为生的[***]师，黛安娜的法师笔记比她从圣都带出来的笔记显得更加的实用。她的行为属于法师的日常，所以一点也不担心自己被有心人探知――反而是一些因嫉妒或其他原因来找她麻烦的黑暗学院学生有不少。 
　　 
　　一切行动都在阴影之下进行着，尽管如此，城里的局势还是一点点变得紧张起来。先是小范围的冲突不断，大多是夜刃者家族下的仆从们和别的小家族之间引起的争执，争执不断地升级，直到夜刃家族家的二女儿死于一个夜晚中。 
　　 
　　争执陡然之间烟消云散了，但是紧张的气氛却节节攀升。谁都知道暗精灵信奉着「以眼还眼」的信念，至于下一个倒霉者是谁，那伦比亚人才不想管，为了避免伤及无辜，只好尽量地降低自己的存在感了。一时间，就算是最热闹的酒吧里，客人也减少了一半还有多。所有的人都在默默地观望着，等待着最后的大战。 
　　 
　　就在这样的氛围中，工作中的依德妮接到了特瑞丝特发来的信号，和以往不同，她并没有沉浸在元素与实验的海洋中，她甚至一直在隐隐地焦虑着。她不想再等待下去了，就算是明知道这样的焦虑对自己有害无益，她依然很难再次沉淀下心神。 
　　 
　　因此，在接收到特瑞丝特的信号后，依德妮甚至暗自松了口气，她翻出了早就准备好的一切物品，前往了约定的地方。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　剩下的几章是属于小法师的战斗以及一些线索的展开 

　　希望大家不要嫌弃无聊和拖沓，作者很喜欢特瑞丝特，忍不住地为她加了点戏份，捂脸 


56 夜刃者1 

　　暗精灵是以家族作为社会最基础纽带的，家族内部阶级鲜明但同时又充满了竞争就好像在许多年里特瑞丝特虽然身为第一继承人，但依然要与自己的姐妹交恶无论是明面上的还是暗地里的也无论是人望还是暗杀。通常情况下，她们的母亲乐于看到这样的竞争关系，胜利者说明她具有狡猾的头脑，狠心的手段以及绝好的运气，足以带领家族成员更迭一代。而失败者则作为对女神最好的献祭。 
　　 
　　同样的内容也扩展到家族与家族之间，结盟与背叛总在进行着，伴随着一个又一个的家族迭代兴起或是一蹶不振的衰落。 
　　 
　　依德妮套上了自己的兜帽，昏暗的那伦比亚或许对于泰夫林和人类来说很难在阴暗里看清前路但是暗精灵天生就有这方面的天赋他们良好的夜视力足以让他们看清楚一切。 
　　 
　　影语者家族位于城市的中心地带，而特瑞丝特约见的地方显然不是第九家族的家族领地里。依德妮是从那伦比亚外围的贫民窟进去的这里的坏名声就算是初来乍到的人也会听说。大量的泰夫林，以及被其他国家与种族驱逐的避难者们大量涌入与进出的地方。每天死在这里的人难以计数，大部分人还没有来得及品尝到黑暗的包容与自由，就先默默无闻地死在了这里。 
　　 
　　老远的地方依德妮就闻到了来自贫民窟里腐臭的味道，或许里面还有死人腐烂的气味。而一个年轻的半兽人早就已经立在那里等待着依德妮了。和依德妮曾经的旅伴凯西不同，这个半兽人身上很明显兽人的部分更多一些他的獠牙突出，黄绿色的竖瞳紧紧地盯着法师。紧跟着，他快步走了过来，两人接了几句暗语后，半兽人就示意依德妮跟着他走。 
　　 
　　依德妮对此没什么疑问，他们很快来到一个破烂的棚屋前，前方漆黑的楼梯直通地下。半兽人当先一步往下，两人走到楼梯尽头，半兽人拉开了木门。一瞬间，魔晶石柔和的光芒映入了依德妮的眼睛。 
　　 
　　「嗨，依德妮，你来得正好。」特瑞丝特热情的给了自己人人一个热情的拥抱后，就揽着她的肩膀向屋子里的其他人介绍起来：「伙伴们，这是我们的新帮手，黑暗学院今年的毕业生，她成功地完成了S级任务。」 
　　 
　　这个介绍足以打消大部分人对于陌生人的警惕与怀疑了。依德妮趁着特瑞丝特介绍众人的时候，也打量着整个房间和屋子里的人。里面大部分是暗精灵，他们都绑着额带，额带上有的是影语者家族的家徽，看起来都是影语者的年轻一代。距离特瑞丝特最近的暗精灵是一个男性，他以探究和敌视的目光打量着依德妮，而就在依德妮坦然回望的时候，对方就移开了视线。 
　　 
　　还有一些暗精灵则站得稍微靠外一些，从装扮和徽章来看，应该是其他家族的成员，其中依德妮眼尖地看到了第七家族的家徽。 
　　 
　　很好，看来是两个家族联合起来想要收割夜刃者了。当然，那伦比亚十大家族共同执政的体系是不会变的，也就是说，必然会从下面的小家族里再提起一个占据空出来的那个位置。那么初步可以推断，参与者起码是三个家族主导，再牵连各个小的家族。依德妮暗自思考，又不着痕迹地看了眼他们。 
　　 
　　特瑞丝特显然是里面的佼佼者，她穿着暗色的皮甲，皮甲上的暗纹都是魔法纹路的痕迹，很明显这是一件高阶的战斗魔纹甲，她也同样束起银色的长发，额头上绑着额带。在她的腰间，除了暗精灵最常用的弯刀以外，还有一把盘起来的，闪烁暗光的皮鞭。 
　　 
　　介绍的时间并不算长，特瑞丝特就开始说明：「在我们的脚下，是夜刃者家族的逃生通路。我的母亲，影语者的主母，会带领她的姐妹以及大部分家兵从正面攻入夜刃者。当然，还有我们可靠的盟军作为支撑。而我们则从这里进入……」她说着，脚用力地跺了跺，勾出一抹嘲笑：「作为那伦比亚的执政家族，他们竟然准备了逃生通道，这简直是暗精灵的耻辱。」 
　　 
　　她不屑的口吻让众人都笑了起来，而后，这个天生的领导者拍了拍手掌，吸引来大家的注意，开始安排每个人的工作。依德妮发现她对每个人的性格和擅长的内容都十分了解，在安排上没有丝毫停顿，显然是早就已经准备好了的。 
　　 

　　一切准备就绪后，特瑞丝特让半兽人一拳轰开了一个洞窟，然后自己当先跳了下去。既然领队人都下去了，其他人也毫无怨言地落了下去。这条道路是夜刃者家族为自己准备的逃生通路，一路上反而十分的顺畅，依德妮紧紧地跟在特瑞丝特的身后，不时根据她的指令提供魔力的帮助。她估摸着众人从贫民窟的位置一直走到市中心，这才停下。 
　　 
　　因为这里出现了分叉路。 
　　 
　　「真是难以置信，夜刃者家族到底花了多少时间修建的这里。」有暗精灵低声惊叹着。在黑暗中，暗精灵无论是视力还是方向感都异常绝佳。因此他们对于这条通道精细程度以及良好的维护痕迹都发出惊叹声。 
　　 
　　「好了，伙伴们，对于这种违背了暗精灵精神的事物有什么好值得惊叹的呢？」特瑞丝特打断了他们，她注视着面前的战友们，轻声说：「我相信大家很明白现在我们，以及我们家族身处的处境，也相信大家不会干一些蠢事，不是吗？」 
　　 
　　她的话语里带着威胁，让众人再一次安静下来。 
　　 
　　「很好，既然有两条路，那么我们就分开吧，一切都遵照女神的指引。」她低声说着，迅速地清点了人，然后队伍被拆分开来，奔向各自的未知。 
　　 
　　依德妮一直默默地当着一个跟随者，特瑞丝特很显然并不想让法师离她太远，依德妮也就随她了。显然特瑞丝特的运气不错，他们一路畅通无阻地看到了夜刃者家的家徽与紧闭的石门。而石门前蹲着着两只漆黑的石像鬼。 
　　 
　　「这可不怎么好办。」特瑞丝特打量着周围的环境，低声说：「这里太狭窄了，只要有一只石像鬼卡住通道，就可以阻挡我们的道路。」石像鬼以坚韧的皮肤以及巨大的力气着称，放在这里确实是非常绝妙的守门者。 
　　 
　　依德妮知道轮到自己上场了，她说：「你知道石像鬼是依靠什么来触发的么？」她看着特瑞丝特明显呆愣表情，又是叹了口气，继续说：「是热量，我们的体温，或者你朝它们扔一个火把也会触发它们的苏醒……但在它们没有苏醒前，只是普通的石块而已。」她还想继续说，就看到特瑞丝特强忍着的不耐表情，于是停顿了一下，明智地把大段的原理解释吞进了肚子。 
　　 
　　「总之，就放心地交给我吧。」依德妮这个时候无比的怀念她的骑士，如果是罗伦的话，一定会微笑着听她解释完，说不定两个人还能商量一点别的，可以称得上是有趣的新办法。 
　　 
　　依德妮一边叹息，一边打量着与石像鬼的距离，在确认好最佳的位置后，她念诵起咒文，寒霜从她脚下蔓延开来，再一点点地爬上了石像鬼的身体。特瑞丝特全神贯注地盯着石像鬼，在发现对方果然没有一点动静的时候，这才轻轻松了一口气。 
　　 
　　冰霜铺了一层又一层，这样的温度让暗精灵们皱着眉头离得远了一点，随后依德妮一个大火球砸了过去，石像鬼被突如其来的高温惊扰，刚刚一动，它原本坚硬如石的身体就在两个温度之间爆裂开，成为了一块块的碎片。 
　　 
　　「……很好。」特瑞丝特说，她上前一步，又看了一眼依德妮，抖落了自己的长鞭，鞭子在空气中破开炸裂的声音，直直地撞向石门。石门被陡然轰开，而后从尘沙中喷出了两团绿色的液体。特瑞丝特早有准备，她就地一滚躲开，并高声阻止了依德妮的下一步动作：「让我们来。」 
　　 
　　依德妮于是缩回了手。这是和她在其他大陆上不同的战斗，她已经明确地知道自己能做到什么，又不能做到什么，散发在空气中的元素随时随地反馈给法师讯息，让她不被双眼迷惑。战斗的直觉，出色的感知，当然还有别人所不知道的，出色的魔抗和回复力，都是依德妮现在可以傲视这种程度的战斗。 
　　 
　　而这一切都是罗伦带给她的。想到自己的契约者，她看向石门后的目光再一次地灼热起来。 
　　 
　　接下来的路程，可以说是一路高歌猛进，他们甚至能听见前厅的喊杀声。但一行人完全没有要汇合的意思，也没有打乱夜刃者家族节奏的打算。他们目标明确，这很显然，他们是作为一支奇兵存在的，至于这把刀要用在什么地方，那只要等待就可以了。 
　　 
　　很快，这样的机会就来了。 
　　 


作者有话要说：　　 

　　作者：特瑞丝特，为什么你会毫不犹豫的拆分队伍呢？ 

　　特瑞丝特：因为女神会庇佑我啊 

　　女神：……恋爱中，没空 

　　特瑞丝特卒 


57 夜刃者2 

　　随着一声破空声，特瑞丝特放下了手臂她手上的臂弩刚刚射出了短箭而在她的前方那个夜刃者家的女性暗精灵则捂住了自己的咽喉，睁大双眼倒了下去。特瑞丝特轻轻地吐出一口血沫来到那个暗精灵的尸体前盯着对方的面孔看了一会儿，这才回过头看着她的伙伴们。 
　　 
　　「她死了，是麦卡林。」 
　　 
　　依德妮皱起了眉头，回想很久，终于回忆起这个人是夜刃者主母的女儿，也是家族的继承人。曾经特瑞丝特得放下自己身为家族继承者的尊严，跟在这个女人身边讨好对方。 
　　 
　　家族的排位就如阶级一样牢牢地控制住这些暗精灵们，哪怕是身为一个家族的继承人也一样。现在她死在了特瑞丝特的箭下甚至特瑞丝特在第一眼的时候都没有认出她来。 
　　 
　　「身为家族的继承人，在这个时候还待在大后方。这是暗精灵的耻辱。」特瑞丝特说，她轻轻地踢了对方一脚，眼中流露出了厌恶。她左右环顾着，然后皱起眉头对其他人说，「我们继续走。」 
　　 
　　依德妮察觉到特瑞丝特似乎想要寻找什么，但既然她没有说话那么依德妮就只好装作自己不知道。 
　　 
　　直到连续经过了五个院子，依德妮手中的血腥气味连她自己都有些受不了的时候，他们终于再一次地，被迫停下来了脚步。停在他们面前的，是一个身高超过两米的兽人，一个纯种兽人。他赤.裸着上身，脖子上挂着狼牙项链，在他的双手，各握着一个战斧。兽人紧紧地盯着他们，轻轻地颠了颠手里的战斧。 
　　 
　　「快散开！」随着特瑞丝特的声音，训练有素的暗精灵们立刻分散开。 

　　「依德妮，你继续往前，不用管我们，去祈祷之间。无论你见到什么，都要把它毁灭掉。」特瑞丝特说。她朝身后的伙伴们做了一个手势，众人举起了长.枪。 
　　 
　　兽人是纯粹的战士，他们拥有大多数种族所没有的高魔抗和扛药性，再加上狂暴的天赋技能，在短时间内，一个狂暴的兽人绝对是一个巨大的噩梦。正是因为考虑到这一点，特瑞丝特干脆自己出面牵制住兽人，让依德妮前往更深处。 
　　 
　　一个兽人为什么会出现在暗精灵的家族里，依德妮已经来不及细想了，她在特瑞丝特牵制住兽人的一瞬间，发动闪现术，奔向了原本被兽人把控住的通道内。这已经是夜刃者家族的内部，巨大的石块堆建起了精美的建筑，在那伦比亚长久的昏暗光线下，里面只有魔晶的光芒，静的可怕，只有依德妮脚步的声音。 
　　 
　　这太反常了，依德妮念头刚转，寒气就缠住了她的脚踝，她伸手抓住了如同柔软触须的触手，用力地把对方甩了出去。如果是以前，这是法师绝对不可能办到的事情。但是现在，她在心里再一次地，默默感谢了罗伦，警惕地看面前的生物。 
　　 
　　这绝对不是一个正常的种族，它的下半身就如同章鱼，伸长了八只柔软的触角，这些触角仿佛各自有意识那样，抬起末端盯着依德妮。而它的上半身则是一个…… 
　　 
　　「暗精灵……」依德妮低声说，对方的眼睛被黑布蒙上，但是那精致美好的面容，还有典型的银白色长发，都说明了她的种族。依德妮忍不住打了一个寒颤，这是一个合成兽。可是在那伦比亚，谁会，谁敢用一个暗精灵来做一个合成兽？是夜刃者家的决定吗？ 
　　 
　　依德妮觉得事情已经渐渐失控，她双手微微一动，空气中的元素暴动很明显也惊扰了这可怕的合成怪物，她发出了蛇一样的嘶嘶声，双手碰触着地面，带动着身下的触手一起扑向了依德妮。依德妮急忙避开，她的手指已经划出了元素文字，随着她的奔逃，元素们凝结成点点的星辉跟在她的身后，就仿佛一条彩色的小尾巴。 
　　 
　　在几次小小的试探后，依德妮发现一点端倪。 
　　 
　　「Zill gron Toor！」随着咒文声，由精神力牵动着的地狱火猛然从地底串起，就如同依德妮设想的那样，这个生物畏惧火焰，她发出了尖锐的声音，试图躲开依德妮操纵的火焰。但是这个咒文直接由依德妮的精神力牵动，如果说对方是一个[***]师，她或许还面临着被反噬的危险，而现在，她有绝对的把握把对方干倒。 
　　 
　　但更让依德妮担忧的是，身后原本应该赶上来特瑞丝特连点动静都没有。 
　　 
　　依德妮沉下了眼，她把对方烧成了一堆灰烬后，继续往里走。里面很显然和外面不一样，合成兽多到可怕的地步，依德妮不知道是什么样的人出于什么样的目的制造了这些本不该在凡尘中出现的东西。她从一开始恶心，到最后的麻木，直到一个骷髅骨架的亡灵出现在她的面前时，她也没有了任何反应。 
　　 
　　她已经见到了足够多的古怪东西，再来几个亡灵，这已经是很正常的事了。当她面无表情地把亡灵变成尘土的时候，她看到祈祷之间的大门。门口封印着各种法术与神术，依德妮有些一筹莫展，但她很快发现了门口上刻画着的家徽，恍惚回过神来，夜刃者家族的家徽是吸血蝙蝠，这里一定又留给家徽上动物的出入口！ 
　　 
　　依德妮果断地召唤出了侦察之眼，果然，在头顶处，有一个小小的洞口，侦察之眼往里挤了挤，并没有发现什么危险。 
　　 
　　依德妮很快找到了一个临时的看上去比较安全的角落休息恢复自己一路来被浪费得太多的法力，同时操纵着侦察之眼顺着洞口往里。洞口不深，依德妮很快看到了祈祷间，只是里面供奉的并不是黑暗女神玛修的雕像。准确的说，里面什么都没有。而一个中年女性暗精灵站在中间，另外还有几个黑袍人立在她的周围。 
　　 
　　「我们已经失去了机会。」暗精灵压低了声音说，「我的仆从们给我传来消息，那些家伙已经攻入了前厅。我们太多的族人被奉献给了……剩下的兵力不足以抵抗攻击。」 
　　 
　　暗精灵看着沉默不语的黑袍人们皱紧了眉头。她现在显然已经十分焦躁了，来自暗精灵本性的嗜血与残暴让她一再地抚摸着腰间的长鞭。 
　　 
　　「走还是逃，我们需要立刻决定。」 
　　 
　　逃？能逃到哪里去呢？依德妮忍不住笑了笑。他们就是从夜刃者家族为自己准备的逃生通道赶来的。影语者家费了那么多的心思，甚至不惜让自己的第一继承人带人过来，就是为了把夜刃者家族一网打尽，一个也逃不了。 
　　 
　　就在依德妮暗自嘲笑的时候，一个黑袍人抬头看了一眼侦察之眼所在的方向。一瞬间，侦察之眼传回来的影像被切断了，而依德妮也看清了侦察之眼传来的最后影像。 

　　被发现了，依德妮立刻站起身，往后退去。同时她也有些惊疑不定，她看清了来自黑袍下的那张脸。干瘪的脸皮紧紧地贴在脸颊上，在他的双眼位置，没有瞳孔与眼白，在那里的，是依德妮熟悉的灵魂之火。 
　　 
　　这是一个亡灵，从他的行为来看，这是一个有自主意识的高阶亡灵。可为什么？依德妮皱着眉头，什么时候，亡灵重新变得活跃起来，这是受那位女神陛下的指引吗？依德妮觉得自己的脑子一团浆糊，在她拼命地往后奔跑的时候，她又觉得自己可能想得太多了。一个势力总是要接受各种各样的人物的，就好像她召唤出了一个亡灵，难道别人就不能再召唤一个吗？ 
　　 
　　「依德妮！」来自特瑞丝特的声音拉回了依德妮混乱的思想。依德妮抬起头，在昏暗的火焰光芒下，暗精灵正在朝她奔跑过来。暗精灵的速度很快，她迅速地来到了依德妮的面前，上下打量她后，特瑞丝特轻轻地擦去脸颊处的血液，若无其事地问，「发生了什么？」 
　　 
　　依德妮定了定神，回答：「我想我发现了你所说的地方。夜刃者家的主母就在那里，还有其他的人，还有四个黑袍人，其中一个是亡灵。它发现了我的侦察之眼，我想它的位阶在我之上。」依德妮顿了顿，然后下了结论，「我一个人是无法打败他们的。」 
　　 
　　特瑞丝特点了点头，就在依德妮说话的过程中，也有其他的暗精灵奔跑了过来，他们看到依德妮一路上的杰作，对依德妮的战斗力也有了一个大概的估算。在听到她的话以后，都露出了严肃的表情。没有人会轻视自己的战斗对象，这与自己的生命息息相关。 

　　 
　　「这些该死的夜刃者们，竟然让外人进入暗精灵最重要的祈祷之间。」暗精灵们露出了愤怒的表情，他们从被暗月莫莫安所蛊惑开始，就一直是最虔诚的信徒。听到依德妮的话以后，那表情仿佛是自己的神灵受到了亵渎。 
　　 
　　「女神会庇佑我们的。」特瑞丝特没有露出意外的表情，她取下了一个神像，朝神像低声祈祷着。对于其他神灵的信徒来说，信奉黑暗女神的暗精灵无异是幸运的，没有任何一个信徒会像他们一样距离自己的神灵那么近过，这又从侧面加强了暗精灵们的信仰之心。 
　　 
　　而后，依德妮发现除了男性的暗精灵以外，所有的女性暗精灵都取出了神像，她这才恍然回过神来，这竟然是一只祭祀的小队。她们扮作普通的暗精灵跟着同伴们一直深入到夜刃者家族，并在这个时候才显露身份。这里面的原因让依德妮深深地皱起了眉头，她开始意识到，也许自己又一次地被卷入了神灵布下的棋局中。 
　　 
　　她回想起在最开始的时候特瑞丝特意味深长地对她说出「女神与我们同在」，这么想来……这确实不是一句简单的祝词。 
　　 

作者有话要说：　

　　Zill gron Toor的意思呢，是精神链接地狱火，换句话说，这是一个追踪类的魔法，嘿嘿，稍微写下设定，其实能被依德妮念出来的魔法都是有意义的，一开始出场的时候她的咒文是比较初级的，比如小旋风什么的，有机会把咒语都写下吧。咒语的出处是上古卷轴的龙语魔法，俗称嘴炮龙…… 


58 夜刃者3 

　　在依德妮看来，这只是战前的例行祈祷而当特瑞丝特毫不犹豫地轰开祈祷之间的门扉后依德妮从那暴涨的实力中察觉到了不同。祈祷之间作为暗精灵家族中最重要的地方当然不可能毫无防护，所以这也是依德妮放弃从正面突进的原因。 
　　 
　　门上附加了各种的法术陷阱以及神术的痕迹。而特瑞丝特一鞭之下竟然直接抽走了石门周围的元素除了神术，依德妮觉得没有其他可能了。紧跟着，这个好战的暗精灵一马当先冲进了祈祷之间。爆炸声随即从祈祷之间里传来，而后身后的暗精灵们一个接一个地冲了进去。 
　　 
　　依德妮呆愣了几秒，这才召唤了一个小型旋风术，把眼前的沙尘刮走。身为一个法师，当然不能像战士那样动不动就冲到前面。依德妮眯着眼睛打量着里面，夜刃者家的主母铁青着脸站在外围一个黑袍者身上的黑袍已经七七八八地割裂成了布条挂在他的身上。而那张隐藏在黑袍下的面容也暴露了出来。 
　　 
　　这不是依德妮之前看到的那个亡灵这个认知让依德妮莫名其妙地松了一口气。但也实在很难说清他到底是一个什么样的东西。他的一只手如同螳螂一样折叠着，内侧是如同刀刃一样锋利的骨刃他的双腿也很明显地不正常地折叠着，这带给了他极佳的弹跳力，让他得以在众人暗精灵的围攻下，依然游刃有余地穿梭在他们中间。他的脸还算是一个正常的人类只是双眼猩红，无法判断出他到底是什么种族。 
　　 
　　是合成兽吗？依德妮有些不确定，哪怕是在黑暗学院这样的地方生命的创造属于神灵的范畴，也不会允许黑暗学院的学生做出这样亵渎生命的事情。 
　　 
　　一个巨大的，刺破人双耳的声响过后，那不明生物一个旋身，巨大的力量直接把面前的暗精灵划成了两半。鲜血如同雨水一样泼洒下来，把整个祈祷之间染成一片血红。特瑞丝特发出了急促的呼喊声，暗精灵们纷纷退开，而那名倒霉的暗精灵的血液则像有自己的生命那样扭动起来，迅速地凝结在一起。 
　　 
　　「这是……」夜刃者主母刚想说点什么。但她发现自己什么话也说不出来，空气中传递不了她的信息，而窒息感则一点点地抽空她大脑的感知。她将眼光移向了外面，人类法师站在那里，朝她默默微笑。 
　　 

　　暗精灵的体质强悍，哪怕是在缺氧的环境中也不会立刻产生效果。当然依德妮也不至于天真到认为能用这种小法术就可以让对方死去。夜刃者主母微微地抬起了手臂，在昏暗的光线下，小巧的被刷成黑色的长.枪急速飞向了法师。 
　　 
　　但出乎她的意料的是，这个看上去十分瘦弱的人类法师，竟然伸出双指夹住了长.枪。看着夜刃者主母露出的不可思议的表情。依德妮心情愉悦地笑笑，把长.枪扔到了一边。依德妮和夜刃者主母的战斗吸引来了其他暗精灵的注意，他们很快地包围住了夜刃者主母，和她战成了一团。 
　　 
　　依德妮低声笑了笑，高强度的战斗会格外的消耗氧气，依德妮可没有那些人类骑士寻求公平决战的想法，她是不会移开笼罩在对方主母头上的那个小法术的。而只要对方无法甩开周围的暗精灵从而攻击到依德妮，那么等待她的，也只有最终耗完氧气而引发的昏迷。 
　　 
　　按照依德妮的设想，这个过程不会太久，每个暗精灵家族的主母都是黑暗女神的忠实信徒。而现在，很显然，女神已经抛弃了夜刃者家族。夜刃者的主母，在没有神术的加持下，也不会支撑太久的时间。 
　　 
　　依德妮低低地呼唤着元素，利用术法和手势指挥着它们席卷过狭窄的祈祷之间。她当然不会忘记这个房间里除了他们以外，还有三个黑袍人。 
　　 
　　那个不明生物发出了愤怒的咆哮声，依德妮抽空望了一眼。血液形成的绳索在受到祭祀的加成下格外的坚韧，依德妮猜想这或许因为来自于本身身为狂信者的暗精灵的血液的关系，让黑暗系的神术得到了加成。在特瑞丝特低声的念诵下，血液勒进了那生物的身体，让它发出了一阵阵绝望的呼喊声。 
　　 
　　寒霜陡起！血液瞬间凝结成冰晶 
　　 
　　紧跟着，高温突降，凝结成冰的血液又瞬间散开。 
　　 
　　这个过程极快，甚至没有影响到特瑞丝特的念诵声。特瑞丝特给了依德妮一个感激的眼神，而法师则借元素波动的刹那找到了黑袍人的踪迹，她以不属于她身份的速度与力道直直地撞向了一旁的黑暗中。黑暗里发出了一声凄厉的尖锐声，三个黑袍人出现在众人面前，他们紧紧地盯住依德妮，依德妮则甩了甩手，在她的手上，一把火刃正燃烧着辉光，这是由纯粹的火元素凝结成的长剑，是除了圣光法术以外，对抗黑暗系的最佳元素。 
　　 
　　「出乎意料之外的速度、力量，还有元素之力。」 
　　 
　　黑袍下传来苍老的声音，和被特瑞丝特控制住的合成兽不同，这几个人明显有着自己的意识和智力，不是单纯的，为了作战而制作出来的武器。 
　　 
　　「你们是谁？」依德妮警惕地竖起了火之刃，另一只手则暗自准备着另一个法术。 
　　 
　　「我们……「黑袍人刚刚开口，他的身体就化作了虚影，又从不远处出现，而在他刚刚所在的方向，属于黑暗女神的神术就已经落下，迅速地腐烂了黑袍人所站的地方。 
　　 
　　「异教徒。」特瑞丝特一字一顿的说着，她拉住了依德妮的手，把她往自己身后带了带，说：「依德妮，你的任务已经完成了。现在，站到一边去吧。」 
　　 
　　依德妮犹豫了一秒，就退了开去，她不是黑暗女神的信徒，也无法感受身为狂信者的特瑞丝特那种好像要实质化了的愤怒。对她而言，这出战斗不过是一场你情我愿的交易而已。当她站到一旁，看着暗精灵们自觉地围了上来，且不顾生死的时候，她一方面难以理解，一方面又觉得似乎被什么隐隐触动。 
　　 
　　如果没有女神的制约，这个自私自利，喜欢流血与内斗的种族恐怕很早就自我毁灭了吧？她不禁这么想着，她甚至难以想象暗精灵的前赴后继。究竟神灵给了他们什么，才能换取他们这样的信念和维护呢？ 
　　 
　　依德妮觉得自己可能永远也不会理解这样的心情了。如果说曾经的她是一个为人称赞的合格信徒的话，现在的她只觉得当初的自己愚蠢得可笑。 
　　 
　　暗精灵与黑袍人的战斗还在持续着。依德妮自觉地接过囚禁夜刃者主母的工作，让其他的暗精灵可以加入到对黑袍人的对决中。夜刃者主母已经陷入了昏迷，依德妮用法术把对方捆了个结实，随后又把视线移向了了暗精灵们。 
　　 
　　他们的情况实在是算不上好。黑袍人的能力远大于在场中的所有人，他们之所以还没有完全落败，也仅仅是因为那伦比亚中神术的加成关系。 
　　 
　　「特瑞丝特。」依德妮只是稍微考虑了一下，就说：「你没必要杀死他们。你还可以困住他们。」 
　　 
　　特瑞丝特的眼神一亮，而黑袍人怨毒的眼神已经移了过来。他们立刻改变了之前悠闲的态度，发狂一般地朝大门冲撞过去。哪怕是依德妮连续立了三道结界与土墙，依然没有能拦住这些黑袍人。特瑞丝特高喊了几声，暗精灵们齐声念诵着神文。神文从散乱无序的片段词语汇集起来，越来越统一，仿佛是同一个人念诵的那样。 
　　 
　　如果能肉眼看到的话，依德妮相信神文已经如同水纹那样布满了整个房间，每一个暗精灵就是一个节点，而神文就从这一个一个的节点荡漾开，连成一片。它们包裹了暗精灵，同时也包裹住了黑袍人和依德妮。 
　　 
　　依德妮感觉到有什么巨大的，无形的事物沉甸甸地压下来，就如一个巨大的磨盘一样，碾压着这狭窄空间里的一切不带有它认可气息的事物。 
　　 
　　这样的窒息感对于异教徒来说，似乎尤其的难以忍受，他们已经是不择手段地往外逃跑。依德妮眼尖地看见一个黑袍人掏出一卷魔法卷轴。她低声暗骂了一句，撕开了自己携带的魔法卷轴，代表防护的白光与代表毁灭的爆裂闪光同时闪动起来，大地一阵摇晃过后，众人灰头鼠脸地抬起头。两个魔法相撞击让整个祈祷之间几乎都被元素的风暴给吹走了。 
　　 
　　但是暗精灵们还是成功地留下了一人。神术连成了细细的网络把一个黑袍人困在里面，他似乎也放弃了抵抗，安静地坐在那里，沉默地看着暗精灵们。 
　　 
　　「特瑞丝特……」一个暗精灵凑了过来，皱着眉头低声询问下一步应该要怎么办。 
　　 
　　「我们得把他们带到神殿。」特瑞丝特回答，她说的他们，是黑袍人与夜刃者家族的主母。她显然对夜刃者家的主母更为厌恶和鄙夷，走到夜刃者家主母身前时，还狠狠地踢了对方一脚。这一脚让主母渐渐清醒了过来，她环绕着四周，看到现在的情况，脸色立刻暗沉了下来。 
　　 
　　「背弃者！等待女神的惩罚吧。」 
　　 
　　主母低声笑了起来：「惩罚？身为一个神灵，她在主物质界滞留了那么久，还有多少神力呢？」她看着这群年轻的暗精灵，压低了声音，「神灵只有高高在上，才会无所不能。你们这些蠢货们，我是为了暗精灵的未来！只要你们见过真正的神灵的力量，你们才知道……」 
　　 
　　她的话没有说完，依德妮就劈昏了对方。她皱起眉头看着主母软在地上的样子，对特瑞丝特说：「她的话太多了，赶紧把这一切结束吧。记得你答应过我的事情。」 
　　 
　　特瑞丝特扫了一眼沉默地收拾残局的暗精灵们，又回过头朝依德妮笑了笑，说：「当然。」 
　　 

59 战利品 

　　这一场针对夜刃者家族的盛宴终于落下了帷幕。特瑞丝特重新净化了祈祷之间，遣散了所有人并独自召唤了女神。 
　　 
　　依德妮无从得知玛修究竟下达了什么样的指示。她是跟着特瑞丝特从祈祷间直接前往最前线的。这个影语者家的继承人在卸下了祭祀的任务后重新承担起了她身为影语者家的责任。 
　　 
　　特瑞丝特割下了夜刃者主母的头颅并将它穿插在一柄长杆上，而后随着特瑞丝特的脚步由神力加持的声音传达到了每一个人的耳中：「夜刃者家背离了女神，她的灵魂将会受到无尽的折磨，她的头颅被影语者家的特瑞丝特所斩下。所有夜刃者家的暗精灵，所有还信奉女神的同胞们，放下你们的武器！」 
　　 
　　背离女神，这是一个极其严重的罪名，没有人会拿这个事情来开玩笑。就算是夜刃者的主母，也不敢轻易把背弃女神这个消息传达给家族的每一个人。这些暗精灵茫然地放下武器又很快地被他们的敌人按倒在地上。 
　　 
　　依德妮跟在特瑞丝特的身后看着胜利者们高声欢笑，他们挑走自己看上的猎物肆意折磨着那些没有被看上的失败者的肉体，用鲜血铺洒整个大厅，就像是在准备一场盛大的祭祀。而那些失败者们只是低着头，他们对虐杀视若无睹对侮辱也逆来顺受。这是暗精灵的传统，在信仰之下，家族就是一切或许他们憎恨自己的主母，更甚于憎恨自己的敌人。 
　　 
　　许多人的血液混杂在一起，泰夫林的，人类的，暗精灵的，他们让依德妮的行走变得艰涩。依德妮不得不给自己施加了一个小小的羽毛术，让自己漂浮了几码，以避免这让她觉得恶心呕吐的东西。在她的前面，特瑞丝特站到了夜刃者家族的城墙处，她把夜刃者主母的头拔下，然后看了对方紧闭的双眼一眼，就把她的头颅扔了下去。 
　　 
　　城墙下下面有许许多多的暗精灵，他们紧紧盯着特瑞丝特的动作，在特瑞丝特扔下夜刃者主母头颅的那一刻，震天的欢呼声响了起来。 

　　 
　　「特瑞丝特！特瑞丝特！」 
　　 
　　「为了影语者家族！」 
　　 
　　「为了女神！」 
　　 
　　欢呼声连成一片，回荡在那伦比亚的上空。特瑞丝特双手按在城墙上，她看着下面的人群。她像是感受到了什么，然后又转过身，朝正在朝她走来的影语者主母张开了双臂。 
　　 
　　「主母。」在拥抱过后，这个家族继承人按住胸口弯下腰。 
　　 
　　「很好，特瑞丝特，你没有被这虚妄的欢呼冲昏头脑。」影语者主母看着自己的女儿许久，这才低声说，「从现在开始，叫我母亲吧。」 

　　「是的，母亲。」这个过于亲密的称呼，大概是每个家族女儿都想要的期待。这代表着她们的母亲，终于不仅仅是她身处家族的掌权者了。她承认了年轻暗精灵身为女儿的身份，认可这个暗精灵在未来在家族执政中的地位。曾经的厄瑞达作为最小的女儿被主母宠爱着，过早地给予了称呼母亲的权利，但事实证明，这样的宠爱是不必要的。从厄瑞达死后，主母就再也没有让任何女儿改口过。 
　　 
　　就算是特瑞丝特，这个无论是被家族还是神殿都寄予期待的暗精灵，她也忍不住自己激动的心情，抬头露出了笑容。 
　　 
　　影语者主母看着自己的女儿的样子，她点了点头，说：「现在事情已经完结，你应该怎么做吧。」 
　　 
　　「当然。请放心地交给我吧。」特瑞丝特眯着眼睛回答。 
　　 
　　在承认对方女儿的身份后，似乎就连信任也一并给予了。影语者主母并没有流露出什么不满，她点点头，转身朝城墙下走去。只是在经过依德妮的时候，她突然停下了脚步，打量着这个年纪并不大的法师。 
　　 
　　「是你。」她说，然后她皱起了眉头，扭过头又看了眼身后的特瑞丝特。 
　　 
　　「还有什么事吗？母亲。」暗精灵扬起了声音，听上去就像是纯粹的疑问。 
　　 
　　影语者主母沉默了一瞬，然后转身离开了。依德妮侧过身，影语者主母带起一阵风，从依德妮身边走过。依德妮站在原地，盯着影语者主母的后背，她刚刚感觉到了来自对方的杀意，虽然这杀意很快就被湮灭下去，但依然让依德妮的心提了上来。就算她经历过了与夜刃者家的战斗，确切地感觉到了自己实力的上升，但依德妮从来不会轻视任何一个暗精灵，特别是对方还是一个家族的主母。 
　　 
　　「不用太担心。」特瑞丝特迈着轻快的步子来到了依德妮的身边，她和依德妮站在一起，看着她母亲的背影，话音里带着愉悦的情绪，「不用太担心，她很快就不会威胁到任何人了。」 

　　依德妮猛地扭头看向了特瑞丝特。暗精灵紫色的眼睛灵动剔透，却是带着爬行生物那种毫无情感的冷质感，她微笑着说：「不要用你们人类的方式来判断我们，依德妮。你在那伦比亚待了这么久，还不明白吗？这就是我们的生存方式。」 
　　 
　　依德妮垂下了眼帘，她知道特瑞丝特说的对，就算是特瑞丝特的母亲本人，也不会对被自己的女儿杀死这一点有疑义或者怨言的。她长长地吐出一口气，低声说：「我终究是一个人类。」 
　　 
　　「这是一件非常令人遗憾的事情，依德妮。」暗精灵充满遗憾地回答。她侧身让了让，话音再一次的上扬起来，「不说那些事了。夜刃者家的家族库房，我曾向你承诺过的奖励。你不想去看看吗？」 

　　 
　　这确实拉回了依德妮不知为何低落的心情，她带着微笑点了点头。特瑞丝特喊来了一个暗精灵，让她带着依德妮去往夜刃者的库房。现在战斗还没有完全结束，所有的东西都还没有清点整理。这个时候让依德妮去库房，其实是另一种的优待，只要她有那个实力，能找到她最中意的东西，特瑞丝特就能确保这件物品不被其他人发现。 
　　 
　　当依德妮走出库房时，那个带路的暗精灵看了她好几眼，忍不住说：「您不打算看看其他的么？」 
　　 
　　「不，不必了。」依德妮意气风发地回答着，她甚至等不及跟特瑞丝特告别，只是说，「替我向特瑞丝特说一声，我先回去了。」 
　　 
　　先不说特瑞丝特是如何心情复杂地得知这个消息，依德妮走在路上觉得自己都要飞起来了。她忍不住召唤出了女妖，这几乎是强制性的，让女妖听着她的喋喋不休：「我们马上就能看到罗伦了。」 
　　 
　　「是你，不是我，亲爱的。我可是每天都能看到我的主人。」女妖打了个呵欠。那伦比亚的黑暗气息让身为亡灵的女妖也不会感觉到不适，但这毕竟是白天，对于一个亡灵来说，这是跟凡人的夜晚一样的睡眠时间。虽然亡灵已经没有了时间的感受，但是女妖还是忍不住顺从了自己身为凡人时候的习惯，这可真不是一个谈话的好时间段。 
　　 
　　女妖的话没有引来依德妮的不满，她依然保持着微笑――很明显，她一点也不在乎女妖说什么，她只是单纯的需要一个人来听她述说她愉快的心情。 
　　 
　　「真不愧是夜刃者家族――你知道夜刃者吗？那伦比亚十个执政家族之一――当然，那是曾经了。但是所有的东西，我都找到了，深渊魔族的心脏，高阶召唤卷轴，嗯……你得给她送一个定位符文过去，否则的话召唤到其他的家伙可就不好了……」她这么念叨着，又露出了为难的神色，「对了，之前我找了一个废弃的龙穴，罗伦召唤出来的时候，黑暗气息就把龙穴污染了。这样的地方可不怎么好找……」 
　　 
　　「好了好了。」女妖觉得自己早就已经不会转动的大脑都在痛，她有些不耐烦地打断了依德妮，以她曾经身为[***]师的阅历，给了她一个完美的回答，「你可以去黑暗神殿，那里的黑暗气息最浓厚，是召唤吾主最好的地方――你之前能在龙穴召唤出吾主，如果不是因为……」女妖顿了顿，还是没有说出之前亡灵们为了召唤之光而争斗的事情。 
　　 
　　「总之。」她说，「去黑暗神殿吧，那里是最好的地方。」 
　　 
　　依德妮听完，就若有所思的点了点头，她觉得自己也应该再跟帕蒂亚见上一面，看在同盟的份上，她也许能提供一个黑暗气息尤其浓郁的地方。 
　　 
　　「所以，这就是你来找我的原因？」帕蒂亚强忍着怒气看着面前这个明显心情飞扬的法师，然后冷笑，「这段时间你过得很好嘛，连召唤你契约者的东西都搞到手了。」 
　　 
　　这言下之意就是对方过得很不好咯？依德妮细细地打量了下对方。看到曾经的光明圣女或许因为阳光照射不足的关系，显得更加白皙了，她的精神虽然不太好的样子，但是很明显的，她胖了一点。依德妮于是点了点头，说：「看来你过得也不错，还胖了。」 
　　 
　　「混蛋！谁胖了！谁胖了！！」关于体重，是所有女性，无论是圣女还是女神的终结话题。帕蒂亚朝依德妮冲了过去，掐住对方的脖子摇晃着，说，「你现在可是有求于我，就不能摆出有求于人的样子吗？」 
　　 
　　依德妮得意洋洋地笑了笑，回答：「我明明是来求助于女神的。」 
　　 
　　帕蒂亚愣了愣，而依德妮则继续说道：「我想女神陛下应该也会同意的，我想她也有些生意需要跟我谈一谈。」 
　　 

60 罗伦 

　　帕蒂亚眼光复杂地看着身处于法阵中心的法师。 
　　 
　　依德妮一进神殿，女神派来的人就已经等在那里了。虽然依德妮礼貌地询问帕蒂亚要不要一起觐见但帕蒂亚稍微犹豫了一下就拒绝了。至于她们在里面说了什么帕蒂亚无从得知。只是依德妮再次从觐见之间出来时，早就候在一旁的暗精灵祭祀就已经走过来请依德妮前往准备召唤的地方。 
　　 
　　这大概也是黑暗女神的某种示好表现帕蒂亚想她们一定是达成了某种共识。 
　　 
　　召唤的法阵是依德妮画的，她个性谨慎，在关系到自己契约者时，更不会假手他人。像这种翻了一个家族的库房的事情，她可不觉得自己还有下一次的机会。帕蒂亚看着依德妮用秘银绘制了法阵，这是一个极其繁琐的过程，在一张纸上画一个法阵，都很有可能出错更不用说是在地上绘制了。 
　　 
　　依德妮翻出了早就准备好的测绘工具先是在地面上用松炭笔勾画出了草图，再再上面填充秘银粉末没有一点放松。 
　　 
　　整个过程极其耗费心神，帕蒂亚看到依德妮鼻尖凝了一滴汗珠，但她很快用专用的纸张擦拭干净。汗珠如果滴落到秘银里，会让秘银不纯而如果用法术，那就更不可能了，秘银是极佳的元素导体依德妮可不敢在秘银堆里念诵法术。 
　　 
　　肩膀上微微一沉，帕蒂亚看到玛修不知什么时候出现在她身边，她披散着长发，黑袍挂在身上，赤着双足，看上去懒洋洋的，就好像没有睡醒一样。玛修看了眼法阵中的依德妮，说：「她有什么好看的，有我好看吗？」 
　　 
　　帕蒂亚于是转过脸去，再也不看玛修了。 
　　 
　　「你想知道我们说了什么吗？」过了一会儿，玛修问。 
　　 
　　「不感兴趣。」帕蒂亚硬邦邦地回答。 
　　 
　　玛修皱起了眉头，她手指点着下巴，想了半天，这才重新和颜悦色的说：「为什么你总是不愿意理我呢？你看待在我这里有什么不好，依德妮都说你胖了。」 
　　 
　　帕蒂亚再一次地沉默了，这次连看都不打算看玛修了。玛修有些疑惑，她看着帕蒂亚，过了一会儿，又看向还在勾画法阵的依德妮，哼了一声，说：「那家伙有她的龙了，你不要妄想她了。」 

　　帕蒂亚咬牙切齿地低声说：「我才没有！我跟她不是那种关系！」 
　　 
　　「那么你不满我什么呢？」玛修看着帕蒂亚，她异色的双瞳里满是困惑，「你还能找到比我更高的地位，更美的外貌，更喜欢你的吗？」 
　　 
　　虽然这话十分的自恋，但是却是再正确不过了，无论是神还是凡人，帕蒂亚当然找不到其他能比得过黑暗女神的人了。就在帕蒂亚不知道该怎么回答的时候，依德妮终于直起了身子，欢喜地朝帕蒂亚的方向扭过头：「我画完了！」 
　　 
　　就在依德妮扭过头的瞬间，黑暗女神已经如烟一样散去，根本没有给依德妮一个正眼。依德妮顿了顿，看着一旁面无表情的帕蒂亚，然后走了过来，说：「你还真是受神明宠爱。」 
　　 
　　帕蒂亚则冷笑回答：「信不信我吹飞你的法阵。」 
　　 
　　依德妮投降，高举双手：「好好，我不说了。」她摆出绘制工具，重新对比了下法阵的准确度后，开始在节点放置魔法水晶，在一切准备完毕之后，她深深的吸了一口气，发现自己竟然有些胆怯起来。 

　　如果召唤的不是罗伦，她该怎么办呢？她忍不住开始想象，尽管她内心中知道这明明就是因为恐惧与期盼共同作用下的患得患失而已，但她依然无法遏制自己的想象。 
　　 
　　「你还不去么？」帕蒂亚奇怪地看着依德妮。依德妮朝她苦笑了一声，说：「我比我想象的还要胆怯。我在害怕。」 
　　 
　　「你在害怕什么呢？」帕蒂亚发出了嗤笑声，说，「不要忘了，你现在可是被黑暗女神所宠爱的凡人。」 
　　 
　　「这还真是我的荣幸了。」依德妮忍不住笑，然后她整整衣裳，又理了理头发。帕蒂亚有些疑惑，在她看来，法师已经非常的整洁了，而召唤一个亡灵，需要这么端庄吗？ 
　　 
　　依德妮深吸了口气，站在了法阵的中央位置，念诵着咒语撕开了召唤卷轴，并且在发动咒文的同时，把秘银匕首插在了深渊魔族的心脏中。借由深渊的气息打开同样位于深渊底层的冥域的通道。 

　　帕蒂亚看着依德妮，虽然此前她表现出了那么多的犹豫不决，但在执行的那一瞬间，她所有的犹豫与胆怯就都不见了，她变得坚定而执着。念诵咒文时，吐字清晰而稳定，没有受到来自情绪的丝毫影响，而在仪式动作时，又那么干净而果断。 

　　 
　　或许正是因为对方拥有这样的特性，所以她才能被玛修选中，前往圣都带回自己。同时回到那伦比亚以后，她依然能努力地让自己保持一定的优势，借此与玛修这样的神邸谈判，帕蒂亚有理由相信，就算是在和神灵斤斤计较时，她不会落在下风。 
　　 
　　与依德妮比起来，帕蒂亚有些伤感地捏紧了拳头，她发现自己除了一个无信者身份与对方一致以外，其他的真的差得很远。她扭头看了眼远处，就算是看不见，她也知道那位女神正安静地注视着自己。或许换做世界上的任何一个人，这大概都是她们的无上荣誉，可是这对于帕蒂亚来说，这不过另一个牢笼，一个以爱为名的牢笼。 
　　 
　　召唤之光闪动着，漆黑的手掌抓出了次元壁的边缘，有些费力地把自己拔了出来。依德妮紧张地看着那个身影渐渐显露，她的眼睛缓缓睁大，放在身侧的手捏紧又放松，放松又捏紧。 
　　 
　　直到那被生者所厌恶的，带来灵魂共鸣一般的声音响动起来：「亲爱的契约者，你比我想象的速度更快。」 
　　 
　　多么令人熟悉的嗓音，熟悉而让人愉快。热液涌上眼帘，又在眨眼间被强制地压下。 
　　 
　　依德妮微笑起来，她张开双手，上前一步，把这个瘦弱的亡灵抱在怀中，锁紧了自己的双臂，话音里带着哽咽：「一切都是因为你。我亲爱的……契约者。」
　　 
　　法师没有抬起头，她温暖的吐息就落在骑士的身边。因此她也看不到，亡灵的脸上所展露的，可以说是极其温柔的笑容。而后，冰冷的双臂圈住了温暖的身体，紧跟着，亡灵的声音也在依德妮的耳边回荡起来：「我回来了，依德妮。」 
　　 
　　依德妮顿了顿，也跟着笑了起来：「欢迎回到喧嚣俗世，罗伦。」 
　　 
　　因为再一次看到对方，心脏的搏动，在听到对方呼唤自己名字声音时，心底深处所泛起的甜蜜，这些都骗不了人，更欺骗不了自己。依德妮深吸了一口气，慢慢地从这个冰冷的，却让她内心安宁的怀抱里拔了出来，她看着罗伦，这个好像已经很久没有再次看到的亡灵，露出了一个笑容：「我终于能给你一个拥抱了。」 
　　 
　　是的，这一切的一切，都无法被欺骗，也无法被说服。依德妮想，她大概真的已经疯了。 


作者有话要说：　　 

　　这章比较少，但是呢，我觉得卡在这比较好，毕竟我们的小法师终于认清了自己的内心。 

　　大家来跟我念：搞定了一个，剩下的还会远嘛~~~~~~~~~~~~ 


61 我所走过的 

　　熟悉的时光再一次回归，虽然那伦比亚常年看不到阳光但由亡灵所带来的安宁却不受天气的影响。暗精灵的总人口比不过繁殖力强横的人类但是在那伦比亚这个暗精灵的大本营里，总数也是相当可观的和其他所有的城市一样这也造成了那伦比亚的物价飞涨。 
　　 
　　依德妮的小屋对于两个人来说，显然是有些过分狭窄了。不过这个问题没什么关系，她们早就习惯露宿的生活，对于有一张温暖舒适的床，已经非常满足了。罗伦被再一次召唤到主物质界这件事没有引来女神的关注，或许这对她而言是一件无关紧要的事情。而在这种刚发现并确认自己心情的时候，依德妮也确实不希望有人来打扰她们。 

　　 
　　于是在将告别的话语传达以后，依德妮就拉着罗伦的手一起漫步在那伦比亚的大街上。罗伦生前是一个人类就算曾经当过佣兵，但是也并没有如此深入地涉足过暗精灵的领地。依德妮觉得自己仿佛是当初带着帕蒂亚游玩那样不过这一次，依德妮一点不耐烦也没有。她甚至悄悄地动用通讯水晶联系到了她的暗精灵同学，让他们推荐一点那伦比亚可以玩乐的景点。 
　　 
　　「什么？景点？我们那伦比亚什么时候成了可以随意游玩的地方了？」虽然通讯水晶里的暗精灵们都露出了「你在逗我」的表情，但是鉴于询问的是黑暗女神的新宠是两百年来唯一一个完成了S级毕业任务的风云人物。暗精灵们还是按捺住了想翻白眼和嘲讽的冲动，礼貌地推荐了不少地方。 
　　 
　　当然也少不了依德妮常去的「蜂蜜与酒」。 
　　 
　　泰夫林老约翰照常在柜台前打着盹儿，这个具有一半亚龙人血统的老人抬起自己的眼睛有气无力的说：「哦，又一个姑娘，你最近更换美人换得相当勤快……」他的话还没有说完，就陡然睁大了眼睛，看向罗伦，那异物一样的瞬膜快速地眨动着。然后他从柜台上滑了下来，屁股尿流地趴在了罗伦的面前，连声音都带着一股难以忽略的谄媚，「哦，大人，欢迎您来到小店。您需要什么吗？我们有最好的，最好的蜂蜜酒。绝不，绝不掺水。」 
　　 
　　依德妮看了罗伦一眼，而罗伦则挑起了一道眉，悠然地说：「哦，一个亚龙人。」 
　　 
　　传说中亚龙人具有龙族的血统，有人说这个种族的祖先大概是龙族和人族的混血――没有混得太好的那种混血。龙族是一个相当放荡不羁的种族，他们有时候会以人身跟各个种族混血，就连矮人或是魔兽也不放过，据说绿龙跟矮人造就了侏儒，这个消息曾刊登在某一期的法师月刊上，传遍了整个大陆。不管真实性与否，以老约翰的反应来看，亚龙人有龙族的血脉这一点，大概是跑不了的了――高阶生物天然地对低阶生物具有威压，越是血缘相近的种族，就越是能感受到这一点。 
　　 
　　总之，依德妮摇晃着被子里金黄色的液体，满足地喝上了一大口，带着微妙的感动情绪对罗伦说：「这还是我第一次从这个奸商口袋里拿到一瓶没有掺水的酒。」她看着一旁尴尬笑着的老约翰，然后朝罗伦举起了酒杯，「敬伟大的血缘压制。」 
　　 
　　罗伦好笑地回敬了一下，两人的酒杯相撞，发出清脆的响声，而一旁老约翰的已经埋头在柜台里了。罗伦环顾着这酒吧的周围，这家酒吧和人类社会中不同，具有鲜明的暗精灵的风格，除了房门以外，其他几乎都是以石砌成的。石块被仔细地分割成了同等的比例，缝隙之间严丝合缝，到处都充满了美妙的弧形。如果是在人类社会，这样精美的酒吧，绝对会提高好几个档次。然而在那伦比亚，这只是一个普通得不能再普通的地方了。 
　　 
　　「既然他老卖给你假酒，为什么你还要来？」罗伦问，她轻轻地转动着手指上的指环，在被召唤出来以后，她就利用戒指重新成为了自己人类时的样子。她的外貌在那伦比亚来说，是相当吸引人的，但是她身上浓厚的血腥气息也足以说明了她不是一个善茬。这让许多暗精灵暗自退去，不再找她的麻烦。毕竟自从黑暗女神登上神位以后，那伦比亚也不再是那个不欢迎任何人，也不被任何人所欢迎的地方了。这里甚至还有佣兵工会的存在。 
　　 
　　依德妮朝罗伦眨眨眼，翻手间甩出了一枚金币，但是金币还没有落到依德妮手里，就被老约翰接了过去。这个老泰夫林以不属于一个行动迟缓的亚龙人身手捞过了金币，放在牙间咬了咬，然后搓着手说：「看在金币和黑暗女神的份上，我的老朋友，我可是收费的，而不是为了让你逗女孩……女龙，开心的。你知道我的规矩。」 
　　 
　　「当然。」依德妮朝着老约翰点头，并且露出了微笑，「我想有些事要问你。你们应该早就知道夜刃者家族修建信道的消息了。」 
　　 
　　「什么？夜刃者？」老约翰左右四顾着，他那张布满鳞片的脸上难得的显露出了惊慌失措的表情，明显得让人可以看出来。 
　　 
　　「不用担心，我设了一个隔音结界。」依德妮低头喝了一口酒，再一次发出了感动的感慨声。 
　　 
　　「好吧，你们法师总是有些稀奇古怪的办法。」老约翰叹了口气，「看在金币的份上，这个消息可不止一个金币，我们可是有严格而谨慎的收费机制。」 
　　 
　　「当然。」依德妮点了点头，「生意归生意，人情归人情。」 
　　 
　　老约翰也松了口气，他拉开了椅子，朝罗伦示意了一下，看到罗伦点头后，这才高兴地坐下来，无视了依德妮盯着他的眼神，并且为自己倒了一杯――从依德妮那不掺水的酒瓶里――喝了一大口，发出了一声满足的喟叹，这才开口说：「这件事明明已经完结了。好吧，客人的事情不是我应该插嘴的。夜刃者家族做的的确很隐秘，我们不知道他们是什么时候完成通道的。」 
　　 
　　亚龙人露出困惑的苦笑：「说来有点砸招牌，但是我们确实不知道夜刃者是什么时候在我们眼皮子底下完成了这么庞大的建筑。这也让公会意识到我们对那伦比亚的掌控没有想象中那么的充足……说远了……总之，我们发现是因为有不明物资的进出。」 
　　 
　　「不明物质的进出。」依德妮若有所思地点了点头，又问，「从什么时候开始的。」 
　　 
　　「五年前，不过直到最近才开始频繁起来。」老约翰回答，「公会花了大量的人力与物力去查探，直到一年前，公会告知全体成员，不要再过问夜刃者的任何事。」 
　　 
　　依德妮哼了一声，手指轻轻地敲打着桌面，而老约翰则悠然地喝着酒，当他偶尔与罗伦对望时，他就会立刻紧张地坐直身体，别过头，尽可能地不去看这个带给他血脉上威压的女性。 
　　 
　　「那么还有一个问题。」依德妮交叉着手立在自己的下巴上，看着老约翰，「你知道静默之森出现了一伙盗贼么？」 
　　 
　　「当然。这件事被经过存活下来的佣兵上报了。」 
　　 
　　「那么，亲爱的老朋友，我想有几个忙需要你帮忙。」依德妮从怀里掏出了一袋金币，朝老约翰扔了过去。 
　　 
　　老约翰身手灵活地接了过来，在听到口袋里哗啦的金属声以后，露出了享受的表情，然后说：「当然，金币就是我们最好的老朋友。你有什么要求尽管说。」他朝依德妮谄媚地鞠躬微笑，态度就如同见到了他血脉的威压者那样。这份如出一辙讨好让依德妮忍不住笑了起来。 
　　 
　　当两人一起手牵手走出「蜂蜜与酒」时，罗伦轻轻地勾了勾依德妮的小手指头，在依德妮诧异转头看向她的时候，她露出了向来带着极佳欺骗性的温和表情问：「为什么要带我来这里？」 
　　 
　　「这是我的最常待的地方。」法师有些不好意思地低下头，但是她很快地抬起头来看着罗伦，「我想带你去看我走过的地方，我喜欢的小酒吧，我也想让你参加我的毕业典礼。虽然黑暗学院并不是一个很好的观礼地点。但是……」她深深地注视着罗伦，话音再一次地放得轻柔起来，「但是我想能跟你把我记忆深刻的地方都走一遍。」 
　　 
　　「……啊，当然。」罗伦顿了顿，然后在依德妮期待的眼神里，用小手指头勾住了依德妮的晃了晃，然后说，「当然，我也很期待。」 
　　 
　　依德妮于是微微笑了起来，她其实是一个很年轻的少女，当她这样不带任何嘲讽和高傲微笑起来的时候，就显露出了少女的羞涩。虽然那伦比亚带给了她苍白的皮肤，偶尔阴沉的眼神，但只要她微笑起来，这一切就会都被驱散开来，只有一个鲜红的，耀眼的，让人移不开视线的灵魂。 

　　就像在发光。 
　　 
　　罗伦忍不住想。一个发光的灵魂，一个亡灵最爱的灵魂。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　这章我不到一个小时就写完了，足以看出罗伦对作者的巨大吸引力…… 

　　我觉得每一个恋爱中的人都会有这样的想法吧，希望我的每一步足迹都能让对方参与，希望对方走过跟我相同的道路，吃过一样的饭菜，只恨相遇太晚，巴不得从出生开始就与对方一起分享的感觉 


62 黑暗学院 

　　去「蜂蜜与酒」当然也并不仅仅是为了让罗伦体验一下那伦比亚的风俗而已。回到家中，罗伦看到依德妮一再地查看并加固了陷阱法阵后陷入了沉默中。她早就从黛安娜那得知了她契约者的小心谨慎可是看到和听到始终还是不一样的…… 
　　 
　　而当依德妮拿出了水并示意罗伦坐在椅子上以后，罗伦应对方所想的那样露出了一个良好听众的应有素质。依德妮轻咳一声说：「在重新召唤你之前，我与黑暗女神又交流了一次。」她说到这里，看了罗伦一眼，罗伦双腿并拢，背打得笔直，一双眼睛显得温润又好奇。 
　　 
　　依德妮有些紧张地摸了摸自己的鼻尖，对方这种柔顺的模样总让她有种想要扑倒的冲动。她把这归咎于人类兽性的一面，然后一边怀着不可言说的情绪一面整理思路继续说。 
　　 
　　「在对比当下的形式后我遗憾地发现，我依然需要女神的帮助。」她说到这里又有些犹豫地看了罗伦一眼，询问，「您能够理解吧？」 

　　 
　　「当然，这是你的选择。」罗伦点了点头并没有对此表示出什么额外的异议。尽管依德妮依然认为自己有必要解释一下，她想了想，还是把自己的想法说了出来「这场战斗是神明与神明之间的战斗，既然每个神明都可能卷入其中，那么我们就要知道谁会是我们的敌人，而谁又可能成为我们的帮手。黑暗不一定永远只与黑暗为伍，光明也是一样。」 
　　 
　　「而女神告诉我，我已经知道了所有的线索。」依德妮说到这里，她再一次顿了顿，然后开始更为谨慎地组织着词语，「在提到战争的本质以及线索时，她的说法总是带着模糊与不确定性。我认为……我猜测，这场战争的限制有两点，第一，神灵无法亲自下场，解除这个限制条件应该有两个，一个是神明降临神临体，而另一个则是，当神灵对抗神灵时；第二，神灵无法主动向凡人透露棋局的内容和走向。棋局终究是由凡人来下，而神灵只能通过其他的途径去影响和改变棋局，而不能主动的向凡人说明。」 
　　 
　　依德妮停了一会儿，然后向罗伦说起了夜刃者家族背神的事情，然后她说道：「一个背弃神灵的家族，黑暗女神竟然容忍了对方长达五年。而现在，也是由影语者出面，以传统的祭祀方式来进行剿灭。这本身就是不合理的。神灵只有高高在上，才会无所不能。」鬼使神差一般，依德妮说出了夜刃者主母说出的那句话。 
　　 
　　她突然意识到了这句话的真实含义，当凡人看不到神灵时，他们所做的一切都具备了神秘性。而当神明就在身边时，这种神秘性就会一再降低，夜刃者家族一定也是从一开始小心翼翼的试探，到后来肆无忌惮――因为神明明明就在身边，却毫无作为。 
　　 
　　而罗伦微微地皱了皱眉头，她看着依德妮，然后说：「你能告诉我，你为什么要加入这场棋局吗？」事情进行到现在，罗伦已经明白依德妮其实并不期望由黑暗女神替她复仇这件事了。罗伦觉得自己能理解这样的想法。复仇之花总要自己去摘取，才能获得最美妙的那一瞬间感受。既然如此，依德妮又为什么要参与到神灵的棋局呢？ 
　　 
　　「我其实并没有太多的想法。」依德妮轻轻的笑了笑，然后看向了自己的契约者，「每当我被复仇之火灼伤内心，忍不住想要玉石俱焚的时候，我就会想起你在砂岩城对我说过的那些话。尽管我不想承认，但我确实爱着那个国家。就算是我的父亲，也爱着那个国家。」 

　　「我不希望它毁于神明的棋局，所以我决定要参与这场棋局，尽我最大可能的，去保全它。这本就该是我的责任。」 
　　 
　　「那你……不复仇了吗？」罗伦疑惑地问，在这一瞬间，她甚至能感觉到因失望而升腾起的怒火。 
　　 
　　「当然不！」依德妮笑了起来，她的笑容里全是豁然，很明显对这个问题已经有了最后的答案，「我的复仇仅仅只是我的复仇而已，我为我的父亲复仇，不代表我就要带走其他人的生命，也不代表我要拖着这个国家一起毁灭。说到底，欠了我们家性命的，只有那一个人。而我和我的父亲，则欠了这个国家太多太多。」 
　　 
　　罗伦看着法师的笑容，忍不住垂下眼帘，她低声说：「你能想到这一步，实在是很了不起。我……」 
　　 
　　「所以，按照我们的契约，等到毕业典礼结束以后，我们就去北方吧。」依德妮没有等罗伦说完，就抓住了她的手，她看着罗伦，声音温和而有力，「我答应过你的，也一定会做到。而你到了那里，我想，也一定会获得你想要的答案与结果。」 
　　 
　　罗伦没有回答，她只是细细地打量着依德妮。这个曾经需要她作为负担者的法师正在急速地成长着，她想的那么长远，甚至主动承担起了自己的责任，无论是罗伦的，还是自己的。罗伦突然意识到，原来停留在原地的，只有自己而已。 
　　 
　　或许是亡灵已经习惯了主物质界，也也许是因为她已经习惯用叹息之环变幻后的外貌来表达她的情绪了，依德妮敏锐地察觉到了对方的低落。年轻的，刚意识到自己感情的法师立刻紧张起来，她摸了摸自己的耳垂，问：「怎么了？是，是我说的有什么不对吗？」 
　　 
　　「当然不。」罗伦回答着，她想了想，这才垂下头，「我只是，难免有一些感慨。我们分别的时间太久了，让我有些……难免惊讶你的改变。」 
　　 
　　听到罗伦觉得分别时间太长，笑意立刻跃上了依德妮的眼角，她垂下头，有些不好意思地回答：「我还是原来的我，不过……我也觉得，我们离开的时间太长了……嗯……不过幸好我们未来还有许多时光。」 
　　 
　　罗伦笑了笑，没有回应依德妮的畅想。对于这点，依德妮稍微的有些许失望，但是她又很快地振作起来，握住了罗伦的手，说：「那么，就这么说定了吧。毕业典礼结束后，我会随同你前往红石城。」 
　　 
　　红石城，这个熟悉又陌生的名字让罗伦一瞬间静止了片刻，连她受到叹息之环变幻的湖绿色的双瞳也受到了影响，变得血红起来。 

　　 
　　「当然，我的契约者。」罗伦看向了依德妮，低声说，「按照契约，我们要前往红石城。」 
　　 
　　红石城……只是光想到这个名字，罗伦眼底就忍不住浮现出猩红的颜色，她低低，吐出了一口长气：「红石城……」 
　　 
　　影语者与夜刃者家族的更迭过度得悄无声息，依德妮也不知道究竟到了哪一步。对她而言，日子就如回到了过去，甚至比过去还要好一些，或许是因为罗伦在的关系，她竟然久违地感觉到了家的感觉，在这个那伦比亚的小小一角。这个狭窄的，憋屈的小屋子里，充斥了她从未想过的安心感觉。罗伦是一个安静的亡灵，在没有事情的时候，她就蜷缩在椅子上，就着烛光术的光亮看一天的书。而依德妮就在一旁安静地进行着她的实验以及学习。 
　　 
　　如果不是因为一天学校用于通讯的传讯水晶点亮，传来了毕业典礼开始的消息，依德妮甚至忘记了她还有这么一个重要的仪式需要出席。 
　　 
　　依德妮从压箱底的箱子里翻出了礼服，这是一年前，特瑞丝特赠送的，在祝贺她即将成为毕业生的同时，也暗杀着针对厄瑞达的袭杀正式开始的信号。依德妮看着礼服沉思了一会儿，把它放到了一旁，拿起另一件礼服，很快换上了。 
　　 
　　「好看吗？」依德妮朝罗伦微笑询问，而一直沉浸在书籍里的亡灵抬起了头。 
　　 
　　这很明显是一件很符合暗精灵审美的礼服，它提高了腰线，虽然依然是法师式的长袍，但侧面的开衩部分却完美地展露出了修长的大腿。和暗精灵一贯健美的身体不同，法师的身躯还是显得有些羸弱了，但或许正是因为了这份带着苍白的瘦弱，又中和了衣服本身所带来的艳色，让她看上去既端庄，又妩媚。 
　　 
　　「当然，好看极了。」罗伦站起身来，朝依德妮走去，看着依德妮的样子，她从一旁拿出了一件斗篷，把依德妮罩在里面，然后笑着说，「什么时候出发，我大概也需要换一身吧？」 
　　 
　　「我已经为你准备好了。」依德妮低声咳嗽了一声，她说，「我曾在街上看到了一件和你十分相衬的礼服，希望你不要嫌弃。」她在罗伦不在时，在街边闲晃，幻想假如对方与她一起参加毕业典礼时的场景，于是难以遏制地购买了成套的两件礼服。 
　　 
　　「当然不会。」罗伦摇了摇头，就接过了依德妮递过来的衣服。 
　　 
　　两人着装完毕后，就将前往传说中臭名昭著的黑暗学院。这是黑暗阵营中唯一一个与光明阵营里白金之塔所并称的魔法学院，现在正处于法力潮汐的低谷时期，无论是黑暗学院还是白金之塔都显得极为低调。但是这两个在大陆屹立千年之久的魔法学院，培养出的人才一直是阵营中的佼佼者。也因此，哪怕黑暗学院有着十不存一的恶名，但它依然获得了全大陆的认可。 


63 毕业典礼1 

　　黑暗学院虽然是一个充满了血与泪的地方，但其实校园环境维护的相当好。或许是因为血肉的滋养这里植被茂密。如果是遇到节庆阳光经由水镜法术的层层折射引入到了学园中，会呈现出与那伦比亚完全不同的阳光普照的光景。而这个时候黑暗学院也会完全开放迎接观礼者们的到来。 
　　 
　　罗伦觉得把来去匆匆的暗精灵和泰夫林们换成精灵或人类，就几乎与人类社会那些出名的学园完全一样了。 
　　 
　　善于建造精致奢华风格的暗精灵，在黑暗学院里也同样呈现着浓重的奢靡气息，高高低低镀金的塔状建造沿途都可以看见，入口处紫色的半透明薄纱随风飘扬，里面传来暗精灵欢笑的声音。看到罗伦好奇的目光，依德妮解释说：「这是专门为游人休息所准备的地方，上面有攻击魔法常年有值岗的卫兵……而下面密谈或是暗杀通常都会发生在里面。」 
　　 
　　罗伦挑起了一道眉，问：「就在卫兵的眼皮底下？」 
　　 
　　「嗯哼。」依德妮耸了耸肩膀「这是黑暗学院的规矩，卫兵们不会阻拦对学生们之间的厮杀，他们的敌人是为了防止有人偷偷进入学院，或是在学院受到攻击的时候进行守卫。」 
　　 
　　罗伦于是露出难以言喻的表情而早就已经习惯了学园的依德妮并没有觉得有什么不同，环境确实能完美的改造一个人。她拉着罗伦的手往前走，一路上她的同窗们有的朝她微笑而有的则以戒备的眼神看着她，这实在不是一个正常学园应有的表现。似乎知道罗伦的困惑，依德妮一边走，则一边解释。 
　　 
　　「黑暗学院的规矩和人类社会不一样，毕业生，要经过全校的认可。在这个时候，来自同窗们的挑战，他们是不能拒绝的。」 
　　 
　　「如果死了怎么办？」罗伦问。 
　　 
　　依德妮回过头，奇怪地看了罗伦一眼，理所当然地回答：「他技不如人，死了当然就是死了啊。」她顿了顿，又继续补充，「胜利者可以获得对方的一切。」 
　　 百合小说群479285782（非作者群）
　　「包括他所带来的陪同者吗？」罗伦问。 
　　 
　　依德妮笑了起来，说：「是的，所以我是不会输的。如果我输了……你也可以接受他们的挑战，把他们打回去。」她看着罗伦皱起眉头，又安慰说，「通常情况下，是没有多少人来触这种霉头的，大家都得掂量下自己的分量。这只是一个仪式，真正的重头戏是在仪式后，夜晚的舞会上。」她露出了意味深长的笑容，对罗伦说，「希望你一定要帮助我。」 
　　 
　　帮助什么？依德妮并没有细说，而罗伦只是想了想，也没有细问，对她而言，无论情况如何，她都会帮助依德妮就是了。 
　　 
　　随着响彻整个学院的鸣钟声，大家开始往同一个地方汇聚。这是一个拥有着圆台的空旷广场，人们可以围绕在圆台的周围，清晰地看到圆台上发生的一切。 
　　 
　　依德妮先把罗伦带到了一个位置稍微高一点的露台上，让她站在那里，又轻轻地拥抱了一下罗伦，对她耳语：「轻等我回来。」然后她就给自己使了一个漂浮术，晃晃悠悠地朝着最中心的那个圆台上飘了过去。罗伦眼尖地看到，上面有写着依德妮的名字，年纪，以及成绩。 
　　 
　　圆台上站着一个别着双剑的男性暗精灵，他看上去英姿勃发又俊美，雕刻精美的半身甲套在身上，浑身上下充满了久经沙场的气势。他看着依德妮，朝她友好地笑了笑，行了一礼，而依德妮也回了一礼。双方礼数周全，为对方留下了很好的印象，暗精灵的笑容也更真挚了一点。 
　　 
　　「你好，试炼生。我是这次毕业试炼的监督者。」暗精灵自我介绍完毕，然后走到圆台边上，附加的扩音魔法把他的声音远远地扩展了出去，「女神见证，试炼生依德妮赫斯，完成了毕业试炼，试炼等级：S级，试炼评分：90分！在女神的见证下，我们将授予依德妮赫斯以毕业生的称号。如有不满或不认同者，请用您的血与剑证明这一点！」 
　　 
　　就在暗精灵监督者说完这句话以后，一时之间都没有别的声音。作为一个两百年来唯一一个完成了S级毕业试炼的人，大部分人都会却步。监督者等了数十个砂时后，一个男性暗精灵走了出来，说：「我要用我的血与剑质疑。」 
　　 
　　他这么说着，身手矫捷地跳上了圆台。台下发出了一阵小小的惊呼声后，随即变成了狂欢一样的欢呼声。而依德妮则打量着这个勇气可嘉的男性，他看上去很眼熟，在看到对方额带上的家徽以后，她恍然大悟。她见过这个人，在夜刃者家族的对战上，他一直站得很靠近特瑞丝特，似乎和对方很亲近，当然，也对她很敌视的那个暗精灵。 
　　 
　　「你喜欢他吗？」一个悠然自得的声音传到了罗伦的耳中。暗精灵的语法和人类使用的通用语并不一样，因此在暗精灵说通用语时，口音会让通用语听起来有种怪异的软糯感觉，就像是在勾人一样。 
　　 
　　罗伦侧头看过去，一个女性暗精灵斜靠在栏杆上看着她。暗精灵眯着自己细长的眼睛打量着亡灵，然后笑了起来：「初次见面，我叫做特瑞丝特，是影语者家族的继承人。」 

　　罗伦回想起女妖和依德妮对于暗精灵的描述，渐渐地将脑海中的印象和眼前这张脸重合起来。她点头致意，回答：「你好，我叫做罗伦瑞恩斯。是一个流浪剑士。」 
　　 
　　特瑞丝特没有对罗伦的身份发出质疑，只是示意罗伦看向了那个正在与依德妮对峙的男性暗精灵，问：「你喜欢他么？他是我手下最可靠的男性，沉默，稳重，从不会多事，又深谙讨人喜欢的诀窍。」这句话的潜藏意思让罗伦再一次地挑起眉头，她觉得自己实在对这个地方习惯不起来，而特瑞丝特则毫不在意地继续说，「只要他没有死的话，应该是我第一个孩子的父亲。」 
　　 
　　「……」面对这种话题，罗伦实在不知道自己该如何回答，于是只好保持了沉默。 
　　 
　　而圆台的那头，男性暗精灵已经向依德妮发起了攻击。但依德妮早就不是那个体弱的法师了，她以不输于战士的敏捷躲开了攻击，并且游刃有余地往自己身上套了一个次级防护后，再拉出一个冰环，让暗精灵的脚步打滑，而自己则不紧不慢地移动着向暗精灵甩出奥术飞弹。 
　　 
　　罗伦看着依德妮熟练地使用着Z字形步伐，想起训练她时候的场景，忍不住抿出一点笑容。而特瑞丝特发现了这一点，她也顺着罗伦的眼光看向了依德妮，说：「依德妮是两百年来唯一的，黑暗学院的骄傲。」她停顿了一下，没有理会罗伦对她的冷视，用着赞叹的语气说，「她是不是很可爱？狡猾又不奸诈，有实力又知道自己的界限，美丽却又不会拔尖。是一个完全不同于暗精灵的，可爱的宝石。」 

　　 
　　这一次罗伦没有再采取无视的态度了，她扭头看向了特瑞丝特，在对方眯起的，细长的眼睛中看到一点势在必得的影子。 
　　 
　　「你……」罗伦沉吟着。 
　　 
　　「我喜欢她。」特瑞丝特朝罗伦微笑，「你是她带来的舞伴？」 
　　 
　　「是的。」罗伦下意识地挺直了背脊。 
　　 
　　于是特瑞丝特也站直了身体，说：「那么，我将挑战你。她的舞伴应该是我。」 

　　罗伦抿紧了唇，她收起了温和无害的样子，敛起下巴，有些傲慢地朝特瑞丝特点了点头，说：「那就来吧。」 
　　 
　　一切还得按照规矩办。男性暗精灵几乎是毫无悬念地输掉了，他整个人被一击火焰冲击撞出了圆台结界，整个上半身血肉横飞，如果不及时得到治疗，恐怕是活不下来的。依德妮深知开场打得就是气势，也没怎么留情，下了七八分手，剩下的几分只是看在对方是影语者家族的面子上，没有立刻让对方死掉而已。 
　　 
　　当然结果也是很明白的，接下来就没有人自找苦吃了，等到时间一到，依德妮就跳下了高台，再往罗伦那走去。罗伦正在高台上，专注地往下看着，她一只手松散地搭在栏杆边，似乎察觉到了依德妮的到来，她转过头，朝依德妮笑了笑。依德妮于是加快了步伐，两人一起肩并肩的站在一起，看起高台上的战斗。 
　　 
　　这是黑暗学院的庆典，用实力来证明你毕业的能力。一个学年，毕业的人只有不到百人，这充满了血肉狂欢的比斗很快过去。就在监督者离开的一瞬间，特瑞丝特第一个跳上了高台，大声喊：「我要挑战依德妮赫斯的舞伴！」 
　　 
　　原本打算转头离开的观众们认出了这个影语者家族的继承人，立刻发出了欢呼声。而依德妮显然不知道这一出是怎么回事，她惊讶地看着特瑞丝特，又看了眼罗伦。而罗伦则露出了势在必得的笑容，看向了依德妮，说：「等我一会儿，我很快就会回来。」 
　　 
　　「可是……」依德妮抓住了罗伦的袖子，忍不住又朝特瑞丝特看过去。这个暗精灵正活动着自己的手脚，她把套在身上的斗篷扔在一旁，露出了浅金的半身甲，充满倒刺的长鞭被她抖落下来，围绕在她的脚下，就像是一只沉睡的毒蛇。 
　　 
　　「放心吧，我会给你的好朋友留下性命的。」罗伦拍了拍依德妮的肩膀，手腕轻轻一抖，一柄漆黑色的长剑由阴冷的死亡之气聚集起来，被她握在了手上。 
　　 
　　依德妮莫名地抖了一下，对于罗伦那个加重音的好朋友几个字，有种不知名的战栗感。但是这是黑暗学院的规矩，她也只能眼睁睁地看着罗伦斗志高昂地往下走。 
　　 
　　「嗨，谁让你去撩拨一头母龙。」人群中挤出了老约翰，这个泰夫林以他亚龙人的身份向依德妮解惑，「就算是玩玩，龙族的独占欲也是非常强烈的。他们可和同时拥有许多情人的暗精灵不同。」这个一直看好戏不嫌事大的泰夫林朝依德妮挤眉弄眼的说，「龙族虽然很滥情，但一次只能针对一个伴侣，他们会尽可能的榨干对方。难道你们在床上的时候就没有发现这点吗？」 
　　 
　　依德妮的脸色顿时极其难看。 
　　 


作者有话要说：　　我想写黑暗中狂欢的舞会啊 


64 毕业典礼2 

　　罗伦与特瑞丝特出现在圆台上的场景大概令很多人都相当的兴奋，那伦比亚很少出现这种类似情场战斗的场景大家对于肉体都相当的随意在遥远的时代性事甚至是作为祭祀神灵，取悦神灵的一部分而存在。 
　　 
　　而现在参与战斗的两个人一个是身形修长，肉体丰美的暗精灵，而另一个虽然身着礼服，但从那拿剑的姿势来看，就知道对方是用剑的老手，再加上那典型的人类身形，金色的长发，看上去就好像传说中凶残的只会高呼无谓正义和光明的圣骑士。这简直是光与暗的战斗啊！尽管骑士身上浮动着浓厚着黑暗之气但这有什么关系？如果是真的光明骑士来了，大家肯定会一窝蜂上了谁还待在这里狂呼？ 
　　 
　　「哇哦~真是意外的受人欢迎呢。」老约翰伸长了脖子，亚龙人的脖子天然就别的种族长很多，他几乎把自己的整个头都探出了露台，显露出了平常难得一见的八卦神情「我亲爱的老友，你是从哪里找来这么一头母龙，看看那形貌跟别的，只知道堆积财宝的贪婪家伙就是不一样。」 
　　 
　　依德妮没有说话，她甚至还有点尴尬，虽然看到罗伦这么走下去，内心之中还是难免浮起一点喜悦。她也知道黑暗学院的规矩，自己现在是绝对无权干涉这场战斗的。怎么会这样呢？依德妮头疼地按住了自己的额头，想起她之前打败的那个男性暗精灵，她从对方的眼中看到了嫉妒与愤恨，她知道这个男性肯定喜欢着特瑞丝特，所以才会想上来杀死她以证明他的实力。那么特瑞丝特呢，又是为什么要向罗伦挑战？ 
　　 
　　爱情？她摇了摇头，暗精灵之间会有爱情，这简直是这个世界最大的笑话了。 
　　 
　　就在依德妮焦头烂额的时候，主办方似乎也发现了这出战斗的聚众效应，于是立刻高呼了几声咒文，于是被处理过的阳光洒在了圆台上，这是不会让暗精灵感觉不适的光芒，但又精确地烘托出了圆台的显眼。真是够贴心的，依德妮讽刺地想。 
　　 
　　「我想我们就不用再介绍彼此了吧。」特瑞丝特懒洋洋地动了动长鞭的柄头，长鞭有如活物那样蠕动起来，鞭头微微上扬，就像是一只昂首待战的蛇头。这是黑暗女神祭祀很重要的标识之一，她们的长鞭是由来自深渊界的恶魔制成，这些恶魔在契约期间会交出一部分灵魂碎片，放入到祭祀们所特制的长鞭中。这种长鞭通常从握柄到鞭身都是由祭祀们亲自制作，材料也由祭祀们狩猎获得，从而能让祭祀最大可能的掌握了解自己制作的武器。在放入恶魔的灵魂碎片后，鞭子本身就如同有了意识，只要契约者稍微一个意动，就能随心所欲地移动，机动性非常强悍。 
　　 
　　「没有必要。」罗伦挥了下自己手里的剑，说。 
　　 
　　没有人喊开始或是其他，特瑞丝特率先动起来。暗精灵向来是爆发力十足，但耐性不够的种族，他们的灵敏度非常高，在大陆上，可以比过的种族寥寥无几。祭祀则是里面武力最高的，长鞭在空气中划过蛇影，高高地昂起，在最致命的时候落下。 
　　 
　　火光四射间，罗伦已经用剑挡住了长鞭的鞭头。紧跟着，特瑞丝特施展的神术就落到了罗伦的身上。罗伦浅浅笑了笑，没有受到丝毫影响，快速地移动，躲开了长鞭突刺。 
　　 
　　「啊哈！影语者家的大小姐竟然往一头……身上扔神术。」老约翰大声笑起来，但是他很快发现自己说不出那个字了，他回过头，看到依德妮正在朝他微笑，手指间还残留着法术的辉光，「这可真是很明显的偏袒啊，我的老友。」亚龙人不满地嘀咕着，然后表示了妥协，「好吧好吧，我知道了，我不说那个字。」 
　　 
　　但是战斗还是让这个平时迟缓的，受到冷血生物影响的泰夫林感觉到了久违的热血沸腾，他摇动着双手大声说：「魔抗太高了！哈哈，这可真是难得一见的，我还以为我们祖先传说的太夸张呢。毕竟我们种族可没遗传到那么高的魔抗。真是让人羡慕。」 
　　 
　　神术和魔法的体系不同，依德妮想着，罗伦可以无视魔法，但是神术应该还是有一定影响的。身为法师的头脑在急速转动着，是因为属性和等阶的压制吗？依德妮回想着当初对女神那一战，对方的祭祀给罗伦造成的伤害，有些不确定地回忆着。龙族天然就具备着属性，它们比不上创世最初的纯粹的元素生物，但是因为它们和其他生物比起来，已经是最接近元素本身的了。因此在法师界，也有很多人怀疑龙族其实不是神明的造物，而是最初创世时四大元素君主的造物。 
　　 
　　不过这个假设并没有得到验证，毕竟也不是每个法师都有那个运气和胆量前往龙岛近距离研究龙族，每个种族的观念和处事方法都极其不同，稍有不慎，自己的小命就没了。龙族对战法师简直是一个一口，你不仅没有反抗之力，而且还不够对方塞牙缝。 
　　 
　　依德妮忍受着老约翰的喋喋不休，朝罗伦看过去。现在圆台上已经站成了一团。似乎发现自己的神术对于罗伦来说没有作用，特瑞丝特果断地放弃了神术，以体术和罗伦战到一起。暗精灵十分敏捷，熟练地运用着自己的长鞭，臂弩，还有弯刀。对于旁观的暗精灵来说，这简直是一场战斗观礼，每一次精准的时机把握，都可以当做是范例一样的存在。 
　　 
　　可惜她的对手是一头半龙。 
　　 
　　罗伦似乎也很高兴，依德妮记得罗伦是可以使用部分魔法的，前提是她会从依德妮身上汲取法力，这大概也是某种半龙的限制。但是现在罗伦完全没有使用魔法的迹象，她其实甚至可以不用躲避臂弩，只是顾忌到身上的礼服，因此不得不用长剑甚至是手掌偶尔的格挡。她偶尔爆发的力量足够将特瑞丝特一击撞飞好几步。 
　　 
　　「哈哈！看那暗精灵毫无还手之力的样子！」老约翰很显然已经陷入了狂热中，依德妮悄悄地远离了他一点，旁边的暗精灵已经眼神不善了。 
　　 
　　而后，在一次连续冲撞中，特瑞丝特直接被撞出了圆台。敏捷的暗精灵好不容易翻身稳稳地落到地上，然后抬起头看着罗伦。罗伦走到了圆台的边缘，居高临下地看着暗精灵，说：「你输了。」 
　　 
　　特瑞丝特轻轻地擦了擦自己脸颊上的血液，她的一只手不正常地弯曲着，很明显是骨折了，就连华丽的半身甲也被撞凹了一块，看上去很狼狈的样子。 
　　 
　　「……你简直是个怪物。」特瑞丝特摇了摇头，朝罗伦伸出手，「你的力量让我折服。我输了。」 
　　 
　　罗伦静静地看了眼特瑞丝特，这才蹲下身，握住了特瑞丝特的手，说：「很高兴认识你。」 
　　 
　　「我可不高兴认识你。」特瑞丝特翻了个白眼，耿直地回答，她转过身，身后影语者家族的人立刻跑了过来，扶住了特瑞丝特，并把她带到可以疗伤的祭祀那边。 
　　 
　　「那个人类，我们要不要……」影语者家年轻一代都显露出了愤怒。 
　　 
　　「不用，你们的脑子都被猡猡兽吃了吗？只要她没有成神，主物质界所有的战斗都是家族力量以及大势之间的战斗。个人的武勇算不了什么，就好像我的母亲也胜不了我，但是她依然在我的头顶上。」特瑞丝特回复了懒洋洋的语气，心平气和地说着，她想了想，又说，「不过也不能让我们太难看，你们怂恿几个家族的傻子去跟罗伦打一场。」 
　　 
　　说到这里，特瑞丝特又摸了摸自己断裂的手骨，忍不住感慨：「那家伙的力气可真大，我的小法师怕是要吃不少苦头。」她说着，摇了摇头，又带着几分可惜，「依德妮也不知道从哪里找来的家伙。看起来她已经不再需要我了。」 
　　 
　　这大概就象征着某种关系的结束，特瑞丝特虽然可惜，但并不会为之神伤。这就是暗精灵的生活，肆意而放浪，但又总有一根准绳牵引着，他们从不会为个人的情感而悲伤。 
　　 
　　之后就在罗伦打算下台的时候，突然多了好几个暗精灵的挑战。和特瑞丝特的战斗不同，罗伦相当干脆利落地，利用自己的身体优势，用蛮力直接把这些暗精灵们打了下去。这下，所有的质疑与愤怒都如雪消散，暗精灵们渴望力量，崇拜力量，罗伦已经证明了这一点。当她走下圆台时，前一秒还在吵罗伦怒视的眼神，就已经换成了友好而和善的了。甚至有暗精灵朝罗伦抛媚眼，里面有男有女，暗精灵外貌出众，看上去倒是很吸人眼球。 
　　 
　　「看啊，她吸引了多少人的注意。」老约翰喋喋不休地说着，血脉的亲近让他对罗伦的胜利与有荣焉，他抓住依德妮，「我的老友，你要记住，她可是为了你。你的第一支舞一定要给她。」 
　　 
　　法师难以遏制地给老约翰使了一个封印术，封闭了他的嘴巴，然后说：「闭嘴吧，我从来不知道你这么聒噪和献媚。难道她成为了你的主人？」 
　　 
　　如果对方愿意，他当然也愿意，老约翰说不出话，只能用眼神表达这样的想法。而依德妮已经没有理会他了，她上前了几步，接过了罗伦朝她伸过来的手。 
　　 
　　「我的公主殿下，希望我没有让你失望。」罗伦轻轻地亲吻了下依德妮的手背，然后朝依德妮露出了笑容，「我很期待晚上的舞会。」 
　　 
　　这是一个和罗伦曾经生活和想象中完全不同的社会，在血肉中怒放出鲜活的花朵，让罗伦沉寂很久的亡灵生活里，加入了一点点的新鲜感和一丝吸引亡灵的，属于生命转瞬即逝的热烈。 
　　 


作者有话要说：　　 

　　希望大家不要嫌弃这几章有注水的嫌疑，我想写一个相对真实的世界，一个世界是由很多的社会习俗、观念、宗教、祭祀仪式所组成的，我希望能通过这种点点滴滴的不同表现出不同的种族社会状态，比如白金之塔肯定就是优等生上台演说，但是暗精灵就是，你是第一名没错，但是我不服你，你得给我个机会，让你打我，或者我打你，打赢了我就服了，服了我就试试看能不能勾搭你，为将来做个准备 


65 舞会 

　　一场闹剧过后，天色也渐渐地暗沉了下来被引入的阳光一旦到了下午时间太阳偏斜的角度过低就已经很难再引入到那伦比亚了。于是就像是无数个日日夜夜那样，魔晶与火把的光芒再一次的成为了这个地方长久的主题。 
　　 
　　在长达一天一夜的庆典里黑暗学院会给每个有幸进入参与庆典的人绝佳的服务。以往充满了密谋与暗杀的场所现在摆满了瓜果蔬菜还有美味的肉食和酒水，随时等待着游客的光顾和取用。对于几乎所有的人来说，这大概是黑暗学院最为安全的时候了。为了避免无辜的人被卷入学员之间的争斗，在这一天里，是禁止任何斗殴的，当然，按照惯例来说，只要没有被卫兵们抓到一切就都是「可以视而不见当做不存在」的。 

　　不过很显然，在秀了一把武力以后依德妮和罗伦并没有这样的烦恼，当然，也许拒绝各色暗精灵或人类也是一种烦恼。不过那伦比亚的人对此相当洒脱，一旦拒绝转头就走，一点也不会纠缠，这份潇洒让一直在人类社会生活的罗伦还隐约有些不习惯。但她看了一眼一边饮酒，一边熟练地拒绝了一个暗精灵邀约的依德妮，又觉得，其实这样也挺好。 
　　 
　　没有多久，罗伦曾经听过的钟声再一次响了起来，她看了看远处的钟塔。在那伦比亚的这段时间里，她也学会了看钟塔确认时间的习惯。这座整个城市都可以看到的高大钟塔，是几乎所有人行动的准绳。现在魔晶石的光亮点亮了石钟圆盘的第九个徽章，说明时间已经非常晚了。 
　　 
　　「是舞会吗？」罗伦问。 
　　 
　　依德妮朝自己的骑士笑了笑，然后点了点头，说：「跟我来吧。嗯……人有点多，请牵着我的手，不要走丢了。」罗伦从善如流地牵住了依德妮的手，依德妮朝罗伦笑了笑，借由契约，对方那激动中隐带羞涩的情感一点点地传来。 
　　 
　　罗伦忍不住露出了一个笑容，说：「不要太紧张，一般的舞蹈我都会一点。」 
　　 
　　但对方只是看了她一眼，并没有回答。 
　　 
　　这是一个黑暗的，但是又不缺少光明的地方，烛光术的光芒柔和白皙，魔晶石的光芒则会因魔晶的不同而呈现出多种的颜色，当然还有所有智慧生物永恒的伙伴，火焰。无数的火把，灯烛，火堆星星零零地散落在路边，有暗精灵踏着轻快的脚步勾在了一起，零落的音乐成为他们接近彼此的节拍。而她和依德妮还在往前，一直往前。 
　　 
　　人群越来越多，在见到她们时，人群又如海浪一样分开。罗伦看到所有的人都在欢笑，火光把他们的脸照的红彤彤的，不知道是真的因为欢喜，还是因为其他。依德妮没有回头，作为这一届最好的学生，她理所当然的被人围在了中央。所有的人都在等着她，注视着她，仿佛她就是他们的女王，只等着她的一声令下，便有人为她而赴汤蹈火。 
　　 
　　「那么，开始吧！」依德妮高声说，大家开始笑起来，笑声就像浪尖一层层地传播开，于是音乐声也响起来。 
　　 
　　这是罗伦从未听过的异域的音乐，节奏强烈而欢快，在拔高处又空灵得像是一曲祭神的赞歌。罗伦朝远处看去，借助着龙族强横的视力，她看到了跪在乐队旁边的精灵。这是血统纯正的，信奉着音乐、协调与公平之神莫尔的精灵们。很显然，暗精灵们并没有善待这些远亲，精灵们的双手与脖子处都挂上了枷锁，他们被困着不能动弹，只能歌唱着赞美暗精灵神邸的歌曲。 
　　 

　　四周的人似乎没有人注意到这一幕，随着音乐轻轻地摇摆，踩着节奏一点点地接近自己看好的猎物。而被围在这些人中间的，只有她和依德妮。她看着依德妮，她的契约者也正看着她，她浅褐色的眸子里倒映着醉人的光芒，肉体的气味似乎被火焰蒸腾起来，弥漫在整个舞会上。 
　　 
　　「你在看什么？」法师的声音轻柔而温和。 
　　 
　　「没有什么。」罗伦摇了摇头，她发现周围的人正隐隐约约地盯着她的契约者，就在一个人蠢蠢欲动靠过来的时候，罗伦伸手揽过了依德妮的腰肢，让自己整个贴近了她，问，「我们要怎么跳？」 
　　 
　　「跟着我。」依德妮朝罗伦笑，她的一只手搭在罗伦的肩膀上，整个人更近一步地贴近了罗伦。罗伦甚至觉得两个人就要紧紧地融在一起。 
　　 
　　节奏开始变得激烈，而法师的脚步也变得欢快起来，在罗伦的手要贴住她时，她就会远去，当罗伦后退时，她又会踏着轻盈的步调踩着火光的明与暗靠近。当空灵的歌声响起时，她的手掌暧昧地抚摸过罗伦的胸口，而当音乐低垂时，她低低的喘息声就会回荡在罗伦的耳际。 
　　 
　　没有人对这样大胆的舞蹈有所疑义，因为这本就遵循着暗精灵的传统。在罗伦偶尔的转头间，她甚至能看到有大胆的暗精灵脱去上衣，彼此靠近，用胯部轻轻地撞击着彼此，眼神纠结在一起，身体接近，远离，再接近。然后在一个转身间，换另一个同样大胆热烈的对象彼此试探。 
　　 
　　「如果我不在，你也会像他们一样吗？」罗伦在依德妮耳边轻声问，她握住了依德妮的手，轻轻地牵引着她，让她在自己的臂弯间来回轻旋。 
　　 
　　「谁知道呢。」依德妮朝她眨眨眼，「世间可没有如果。」 
　　 
　　而你已经在我的身边，这就是最好的结果。 
　　 
　　最初的音乐过后，音乐又陡然变得更加地激烈而活跃，还带着若有似无的勾人喘息，有人挂着银铃跳了出来，铃声随着身体的抖动，发出清脆的节奏声。暗精灵们大声笑着，抬起臀，勾着腿，把那人围绕在其中，跟着音乐和铃声，时而举起手臂拍着手，侧身交错时，又猛地后仰着上身纠缠在一起。这样的舞动太过于热烈，又太过于考验身体素质，通常其他种族是无法参与的。这就是暗精灵的主场，银白色的发丝被狂乱地纠缠在一起，暗色的肤色映着火光的颜色。 
　　 
　　罗伦从未像现在这刻这么深切地体会过，这是一座暗精灵的城市，哪怕依德妮是黑暗学院的第一名，但在舞蹈上，她的光芒也会被暗精灵所掩盖。 
　　 
　　「啊啊……你的眷族们怎么都这么的……」距离舞会的极高处，帕蒂亚看着暗精灵的舞蹈，忍不住害羞地捂住了自己的脸蛋。她想起自己的盟友，在刚才，借助了黑暗女神的神术，她看到依德妮在人类社会完全可以称为放浪的舞姿，她简直不敢想象，这个人竟然是平常那个谨慎的法师，是神圣帝国曾经的嫡系血脉。 
　　 
　　「你不喜欢吗？」女神低声说，她看着远处她的眷族们，笑了笑，「我很喜欢这样，这是祭神祭，又可以让他们获得快乐。放纵自己的欲望，有什么不好呢？忠于自我，又有什么不好呢？」 
　　 
　　帕蒂亚想了想，最后还是摇了摇头，说：「我也不知道好不好，或许是因为我是旁观者。」 
　　 
　　她的话音刚落，女神就已经变成了暗精灵的样子。这大概是帕蒂亚所见过的，最美丽的暗精灵，她的脸上是暗精灵们惯常的冷漠与隐藏着的那点嗜血，而银发下，那双异色的双瞳又是如此的引人注目。玛修朝帕蒂亚微笑，拉住了她的手，把她圈在怀里说：「那我们就参与进去吧，感受这欲望之美，这生命之热。」 
　　 
　　帕蒂亚抿着唇，莫名地接受了这样的邀请。 
　　 
　　在很早以前的传说中，暗月女神莫莫安带着忠于她的精灵们在神明们所不屑的蛮荒土地上前行。精灵都是天生的歌手，又具有协调的身体。蛮荒 的大地上拥有难以想象的危险，一点一点失去神力的女神无法造出一个让追随者心安的居所而伤心。于是精灵们为了让女神开心起来，就会聚集起来，围绕着莫莫安歌唱与舞蹈。 
　　 
　　他们的歌舞随着猎杀而变得疯狂，又因为祭神而保持着一丝理性。日复一日，这样的特质深入到了每一个暗精灵的身体里。他们享受着杀戮，放纵着欲望，又在这极致的疯狂中存着理性。在传说中，女神会因这样的盛事化身为暗精灵，潜入在他们中间，如果被女神看上，或许会换来春风一度，也也许会就此得到女神的注视，被引往永恒的神国。无论是哪样，这都是狂信者们最为期待的结局。 
　　 
　　夜渐渐地深了，篝火驱散了雾气与寒冷，音乐彻夜不停，哪怕它会让歌唱者声音嘶哑流血，会让弹奏者双手溃烂。但这就是暗精灵们的狂欢之日，极致的享乐、喜悦与放纵，当然还有伴随而来的，隐没其下的冰冷残酷。这狂欢从不会为弱者提供。 


66 我还不愿去深思为什么 

　　依德妮和罗伦是在半夜的时候偷偷溜回家的，两个人并肩走在路上周围都那么安静但是舞会所带来的躁动似乎还在影响着两人特别是依德妮。但是身为一个在那伦比亚成长的法师，她的自制力相当强横她给自己施加了大约三个静心术。 
　　 
　　这种术法是法师们专门为了能全神贯注的进行工作而专门研发的小法术可以让被施加者平静下来，避免情绪对于研究工作的干扰。而依德妮一连给自己加了三个！过了一会儿，罗伦察觉到依德妮急促的呼吸终于和缓下来，她朝自己的契约者笑了笑，问：「现在冷静下来了？」 
　　 
　　「是的。」依德妮长吁了口气，她打开门锁，就如同以往的每一天一样检查并加固后，这才颓然瘫倒在床上说「在这种仪式上，祭祀们会在火焰里添加助性的药物所以……能及时的撤出来，真是是多谢你了。」 
　　 
　　「是么……」骑士低声说，她一步步地靠近了自己的契约者，看着对方放松的神态又难免会把眼前的她和舞蹈时的她联系在一起。毕竟那一幕她才刚刚经历过，而且带给她的震动也远超过平时法师带给她的固有印象。那一瞬间，这个年轻的人类就像一个老道的暗精灵是那种从小就生活在那伦比亚，饮着别人的鲜血，踩着别人的尸骨，摇晃着纤细的腰肢和丰满的臀，妖艳着步伐朝她走来的那种暗精灵。带着血肉的气息，以及旺盛的生命力，她的本身就是罪恶，但是她又是这罪恶中那朵最美最艳，最勾人的花朵。 
　　 
　　她多想问依德妮，是否曾经也经历过这样的庆典，那时候她的舞伴又是谁呢？她们是否会像舞会上的那些暗精灵那样，互相纠缠在一起，直到天亮呢？但罗伦最终按捺住了所有疑问，她只是靠近了眼前这个具有丰美滋味的灵魂，躺在了她的身旁，侧头看着她的侧脸。 
　　 
　　法师的双眼还注视着天花板，或许说，她根本就不敢转头与罗伦对视。她觉得自己的手心在出汗，之前为自己施加的静心术现在似乎再一次的失去了作用。为了避免内心深处升起的渴望，以及会被对方发现端倪的尴尬，她开始努力地寻找话题：「这边的事情就基本解决了。接下来，我们会花费大约五天左右的时间作为修整，然后前往红石城。」 
　　 
　　「嗯。到时候你把需要的清单列好给我就行。」罗伦轻声说着，她的声音又细又柔，就像一个柔顺至极的仆人，让人有种想要施虐的冲动。 
　　 
　　依德妮压抑住自己想要翻身把对方压在身下的冲动，只是死死的盯着天花板的某一处，然后说：「如果……如果一切都解决了，那么你……你会怎么办呢？」 
　　 
　　「……我没有想过。」过了很久，罗伦的声音才低低的传来。两人安静了一会儿，罗伦又说，「我从来没有想过这个问题。也许……也许在我的心底，并不认为我可以完成复仇。」依德妮听见耳边传来低低的叹息声，「时间已经过去太久了，数百年的时光，我们的仇人，早就化成了尘土，他们的灵魂或许早就回归到了神邸的神国里。而我们不过是被时间抛下的亡者……」 
　　 
　　「那你……」依德妮忍不住扭过了头，她想要说点什么，但是她被罗伦的表情惊得一句话都说不出来。她的双眼血红，两行血泪缓缓地流下。依德妮想起了幼时听过的传说，那些信仰着光明女神，带着辉光的圣人们，被深渊的恶魔所诱惑，投入深渊和黑暗的怀抱时，总是会流下鲜红的血泪。故事从不会告诉依德妮，他们流泪时，心中升起的究竟是愤懑还是悔恨。 
　　 
　　但是管他的呢，不管怎么样，这总不是一件让人开心的事。在暗精灵的文化传统中，除了权利、血肉，就只剩下一样让人开心的事了。依德妮不知道是不是祭祀的药效还没有消除，它们虽然沉寂下来，但或许是因为还静静地潜伏在血管中，也也许……这只是一种单纯的安慰。但是依德妮觉得自己不需要给自己寻觅那么多的借口与理由。 
　　 
　　她们的唇总归是触碰到了一起，不带任何情欲，浅褐色的眼眸对着猩红色的双瞳。她们看着彼此，又因为是那么靠近，眼中就好像只剩下了彼此一样。 
　　 
　　这真是让人容易产生被爱着的错觉。 
　　 
　　依德妮一边想着，一边直起了身体。但她只是轻轻的动了动，就被她的契约者拉了下来，她整个人撞在对方的身上。依德妮有些吃惊，但是她感觉到对方的手温柔的抚过她的长发，轻而柔软的抚摸：「你听听我的心口，已经没有了心脏的跳动，除非我变成半龙的形态。依德妮・赫斯，我的契约者，我就是这么一个怪物。」 
　　 
　　这大概是一句拒绝吧？但其实我并不在乎你是怪物。在这个艰难的世界活着的所有人，谁不是怪物呢？只是有的人体现在身体上，而有的人则是心上而已。依德妮在心里这么想着，但是她明智地没有发出声音，只是乖乖地被亡灵拥抱在怀里。 
　　 
　　「谢谢你的安慰。」最后亡灵说道，「我的仇人们早就死了吧，但是我们曾经发过誓言，就算是血脉也好，只要是在这个城市里生活的一切活物，都是我们复仇的对象。」 

　　 
　　亡灵的声音虽然轻柔，但是里面蕴藏的意思却不言而喻，带着浓厚的血腥气息。 
　　 
　　这是第一次，亡灵向依德妮说起自己的复仇，这也是第一次，一直表现得极其拥有底线的亡灵，露出了属于死亡生物对于有生者的纯粹的憎恶和隐藏的期许。她想要吞灭红石城的一切活物，这个城市里，究竟承载着她怎样的仇恨呢？ 
　　 
　　一夜无话，直到第二天一大清早，依德妮终于从罗伦的怀中醒来。她不知道自己什么时候睡着的，亡灵的怀抱虽然冷清，但是到了后面，她确实感觉到了淡淡的暖意，询问过后，原来罗伦后面转化成了半龙人。 
　　 
　　依德妮难免想到了很久很久以前的那场战斗，一切情感和体质上的转变都归于那场战斗中她频临死亡。那时血液所带走的寒意和死亡临近的恐惧她到现在还记忆尤深，而如今回想起来的话，也能记起最后时分罗伦抱起她时所带来的温暖。 
　　 
　　当时的疑虑现在得到了完美的解答，而就连她自己也没有想到，曾经因为这个疑惑而起的种种不信任和忧患，到现在却化成了甜蜜而忧伤的情思。 

　　依德妮不是没有悄悄地查找过红石城的名字，但是她没有查到，这样一个城市，在数百年的岁月里，不是改换了名字，就是淹没在了历史中。于是依德妮暗自按下了这个消息，她想把所有的选择都留给罗伦，就好像当初罗伦也把所有的选择都留给了她一样。 
　　 
　　新的一天里，依德妮按照自己的计划制定了详细的清单，但是并未来得及实行，接连不断的访客打断了她的计划。一开始来的是惊慌失措的帕蒂亚，这个光明女神的神临器和前圣女抓住了依德妮的手，面色仓皇，又隐带恐惧。这一次，她甚至连客套话和隐语都没有说，而是直截了当地开口：「我，我我，我要离开这里。你们不是要出远门吗？带上我。」 
　　 
　　「你怎么了？」依德妮有些奇怪，她可不认为黑暗女神好不容易把圣女拐到那伦比亚会轻易放过她。 
　　 
　　「我……我也不知道……」帕蒂亚眼神四散，就是不敢看依德妮，她小声地说，「我们就是，就是跳了一场舞，但是……但是……」说到这里她的脸色更红了。 
　　 
　　「跳舞？」依德妮抓住了重点，「在哪里？是……黑暗学院的毕业典礼？」她看着帕蒂亚点头，顿时明白发生了什么事情。她揉了揉太阳穴，抬眼时看到罗伦悄悄地朝她摇了摇头，于是她也就忍下了篝火里会放置助兴药物的真相，只是拍了拍帕蒂亚的手，想了想，说，「我觉得你可以和她谈一谈，或许我也可以出面帮你谈谈。」 
　　 
　　帕蒂亚抬起头，眼泪汪汪的，过了一会儿，她的理智似乎终于回来了，于是她疑惑地问：「你可不是这样的单纯的好人，你想要什么？」 
　　 
　　这样直白地话让依德妮忍不住低咳了一声，但她也很厚着脸皮地笑了笑，反正对方也已经看出来了，那么她也就不再掩饰了：「你可是这么多年来，那位大人最宠爱的人。与其把你放在那伦比亚，还不如跟着我们。我们也可以多一重保证。反正，我想你也不喜欢那伦比亚。」 
　　 
　　帕蒂亚再一次地沉默了，她甚至感觉到了几分难堪，她看着依德妮，而依德妮也看着她。这个刚刚从黑暗学院毕业的法师以微笑的面具，冷酷的眼神注视着她，说：「你要知道，每一个那伦比亚人都是这么过来的。如果你的实力不足，那么就要懂得妥协与服从。」 
　　 
　　依德妮自觉自己的暗示已经够多了，帕蒂亚的表情也显然表示她听懂了，她颓然地垂下了肩膀，然后说：「我要好好的想想。」 
　　 
　　「不用觉得残酷，弱肉强食，就算是人类世界里，也是通用的法则，只是它们会被蒙上一层道德虚伪的皮罢了。」依德妮最后说，「你想要握住什么，就先必须有相应的能力。」 

　　 
　　这个世界没有无缘无故的帮助，也没有莫名产生的感情，依德妮送走了还带着茫然的帕蒂亚，然后看向了一旁静静地看着她的罗伦。 
　　 
　　「怎么了？」骑士温柔地询问。 
　　 
　　「……我只是有些想不通。」依德妮回答，她的头抵在骑士的肩头，带着些疲惫的闭上眼睛，「但是，现在，我还不愿意去深想为什么。」 


67 那么，该出发了 

　　劝走了帕蒂亚，第二位访客则是特瑞丝特。这个年轻的暗精灵一点也没有经历过一个难忘舞会后的萎靡不振。她精神奕奕地来到依德妮的家里咧开好看的笑容向法师打着招呼：「嗨依德妮愿你昨晚过的愉快。」 
　　 
　　依德妮听出了特瑞丝特所指的事情，她叹了口气说：「请不要把我们和暗精灵等同起来好吗？我们可是人类。」 
　　 
　　「这有什么关系呢？这是让人身心愉悦的事情不应该让无谓的事情约束它。」暗精灵接过了罗伦递过来的茶，慢慢地饮了一口。这种来自遥远的精灵国度，极为昂贵的饮料，对于暗精灵来说是寡淡无味的，其实，这基本是祭祀和法师们的标配饮料。它能有效地让人提神，却又不会产生副作用，特别是对于法师来说他们对于咒语的熟练是来自对其的理解和追求神恩的祭祀不同，法师们永远都在嫌弃时间过少。这样的饮料也成了法师们狂热追求中的其中一样。 
　　 
　　特瑞丝特晃了晃杯子里的茶水然后说：「看来你已经完全把自己当成主人了嘛。」 
　　 
　　「住的久了，自然东西都会很熟悉。」罗伦坐在她惯常坐着的地方，礼貌地回答，只是语气并不怎么礼貌就是了。 
　　 
　　「你来找我干什么？」依德妮打断了两人的话她已经无奈地放弃了今天的行程，同时也并不愿意把宝贵的时间花费了在这上面。 
　　 
　　特瑞丝特看了罗伦一眼，在看到依德妮不动声色的表情后她无奈地放弃了让罗伦离开的意愿。尽管如此，她还是小声地嘀咕了一句暗精灵的话，随后说：「我只是觉得我的母亲已经老了，有些事她总爱选择一些不恰当的举动。所以……」 
　　 
　　她的话停了下来，而依德妮已经听懂了。她有些惊讶，皱起了眉头：「这么急么？」 
　　 
　　「急？我亲爱的依德妮。这一点也不急。每一个家族的主母的唯一使命就是带领她的家族成员不停的往前，一直往前。然而我的母亲已经办不到了。她沉迷于新宠的新鲜肉体，甚至对战夜刃者时，她也不希望出力太多。她已经老了，脑子里只想着她死去的小女儿，那些献媚的肉体，还有她自己的生命。」特瑞丝特跳了起来，而依德妮则注视着她。就好像她们年少时候那样，她们相识后，特瑞丝特表现出了对她极大的喜爱，她会在她的面前放松下来，对她说一些她从未对任何人说过的话。 
　　 
　　依德妮知道这个暗精灵是一个怎样野心勃勃的人，因为她从未在她的面前掩饰过。 
　　 
　　「你愿意帮助我吗？依德妮？」暗精灵朝法师走过来，真诚地邀请着，「我希望你加入，你会在我的家族获得一席之地。我能把你当做我的姐妹一样。」 
　　 
　　依德妮叹息了一声，然后摇了摇头，说：「特瑞丝特，我不是一个暗精灵，从来就不是。你因为我的身份而信任我，所以，也不要给我们的关系加上一道枷锁，好吗？」 
　　 
　　暗精灵们即团结又暗自警惕着彼此。如果特瑞丝特真的按照她所说的，把依德妮接入到了她的权力体系里，那么依德妮也一定是第一个死在特瑞丝特手里的那个人。 
　　 
　　暗精灵沉默下来，她没有看罗伦。而罗伦却看着她们，她们一个站着一个坐着，注视着彼此，都那么好看，就好像一副画。罗伦微微地垂下了眼，掩饰了眼底的情绪。 
　　 
　　特瑞丝特环顾了一下周围，然后说：「你是要准备出发吗？」 
　　 
　　「是的。」察觉到特瑞丝特放弃的意思后，依德妮也松了一口气，站起身，回答，「大概在五天后，我们就会再次出发了。」 
　　 
　　「会回来吗？」 
　　 
　　「……谁知道呢？」依德妮犹豫了一下，回答，「命运总是把我们牵引到不知名的方向，我也不知道它接下来会把我带往哪里。」 
　　 
　　「女神会指引你的。我的好友。」特瑞丝特张开双臂拥抱了一下依德妮，又很快地放开，她有些遗憾地对依德妮说，「既然如此，那么我就要离开了。」 
　　 
　　「特瑞丝特。」在暗精灵的手放在门把手的时候，依德妮突然喊住了她。她看着这个少年时的好友，问，「你有想过，离开那伦比亚吗？外面的天地那么大……」 
　　 
　　「离开那伦比亚，我又能去哪里呢？」暗精灵朝依德妮微笑起来，「外面的天地很大，可是只有那伦比亚才是暗精灵的根，也只有女神的神国，才是我们永远向往的地方。或许对你来说，那伦比亚很小很小，但对于我们来说，那伦比亚就是我们的整个世界。」 
　　 
　　依德妮没有说话，而暗精灵却自顾自地笑了起来：「每个人都有自己的位置。我的位置在那伦比亚，而你大概就是外面的世界吧。假如有一天我们不能在人世间相见，那么我们也迟早会在神国再见。所以，你在担心什么呢？愿女神永远指引着你的道路，我的好友。」 
　　 
　　暗精灵洒脱地走了，把依德妮留在那里，她看着紧合的房门，然后叹了口气：「我们永远也不会神国相遇啊。」她突然明白了凡人对于信仰神明的根源，无论是什么种族，他们都有一个根源，生时是自己所在的家乡与国土，而死后，他们又能在神国再相聚。他们明白，无论陷入怎样的绝望，或是怎样的分别，他们总归会再次相遇。 
　　 
　　依德妮垂下了眼，她把杯中昂贵的茶叶一口饮尽，清淡的口味却能带来清醒的感觉，她揉了揉自己的额头，然后对罗伦说：「看来今天是不能完成我们的计划了。我们还是去找女神吧，怎么说，也答应了帕蒂亚。」 
　　 
　　「你想带帕蒂亚和我们一起？」罗伦走了过来，她接过了依德妮工作，帮助她轻轻地揉着她的额头，然后问，「你要知道，无论是中大陆，还是北大陆伦飒国，都是信仰光明女神的地方，她跟着我们，变数太多了。」 
　　 
　　「这应该是女神担心的问题。」依德妮扬起了头，发出一声满足的低叹声，「我们没有那么多时间让帕蒂亚适应那伦比亚的规则。她留在这里，被黑暗女神所圈养着，只能比在当时更无用。起码她知道那时候周围全是敌人。而现在，她连最基本的谨慎都丧失了。我们不需要没有价值的盟友。」依德妮睁开眼，对上了罗伦的双眼，她突然发现虽然罗伦湖绿色的双瞳看上去十分温暖，但也仅仅只是看上去而已，实际上，对方在听到依德妮以物品的语气说起帕蒂亚时，一点波动都没有。 
　　 
　　「所以我们需要帕蒂亚变得更有价值一点。」依德妮忍住了从心理上泛起的疲惫感觉，站了起来，「既然神明以人类的模样存活在世间，那么就会拥有人类的弱点。我相信女神会答应的。」 
　　 
　　「那么你凭什么会觉得我答应！」神殿中，女神看着站在她面前的两人，愤怒的情绪带来元素们的躁动与不安，最先受到刺激的是女神所直接掌控的暗影。它们自发地凝结在一起，形成长长的绳索，勾住两人的手脚，只要自己的主君一声令下就会毫不犹豫地发动起攻击。 
　　 
　　「这很简单。」依德妮没有理会这些暗影，如果她选择驱除它们，也许会反应惹怒它们的主君，「您虽然得到了帕蒂亚，但是却加速了她逃离的心理。我想，这不是女神您所期望看到的结果。」 
　　 
　　「最好的猎物应是它们自投罗网，最好的□□应是让它们绝望后再给予希望。」依德妮低声说，她看着女神的双眼，再一次惊叹起对方的神奇，如果不是因为她的是无信者，她甚至无法做到直视。依德妮笑了笑，说，「您是一个神明，但是现在却有了软肋，如果不让软肋全心全意地相信您，如果不让软肋有自我保护的能力，那么最后后悔的始终是您。这个时候让她离开，是最好的时机。她虽然痛恨着光明女神，但是还拥有着人类社会的观念和束缚。而这将是您最大的武器，她会为您愧疚，神伤，最后难以忘怀。」 
　　 
　　女神眯起了眼睛，或许因为春风一度的关系，她确实看起来比以往更加的……「人性化」。当然也或许是因为在漫长的时间里，她从不掩饰自己的喜怒，使得她的眼角还残留着媚色，她原本以为帕蒂亚会因此而留下，却不想反而把对方更加地往外推。 
　　 

　　「我可以答应你的请求，但是我也需要一个砝码。」最后女神说。 
　　 
　　「请说。」依德妮做出了恭顺的姿态，这是她早就料到的事情。她可以奉献出的东西并不多，也无非就是生命而已。 
　　 
　　十分钟后，当依德妮从神殿走出来时，对上了帕蒂亚的眼神。她礼貌地朝着前任圣女点了点头，说：「你可以去收拾东西了，我们五天……现在还有四天，就会离开那伦比亚。」她这么说着，把放在口袋的书扔在了帕蒂亚的怀里。 
　　 
　　「这是什么东西？」帕蒂亚好奇地问，她现在很兴奋，同时对依德妮的好感极佳。 
　　 
　　「……《论说话的艺术――如何把握上位者的心态，做一个讨上位者喜欢并不动声色获得自己想要利益的人》，出自黑暗学院[***]师戴尔文。我建议你也多读读。」依德妮斜了帕蒂亚一眼，回答，「你以后会比任何人都需要这本书的。」 
　　 
　　「……」 


作者有话要说：　　 

　　现在即将进入罗伦卷了，罗伦的过去将逐渐展现，神灵之间的棋局与战争会逐步展开，当然还有罗伦的复仇和依德妮的复仇等等 


68 再一次出发 

　　依德妮收拾好了一切，她拉开门再一次看了眼房间内的装饰然后慢慢地合上了。她现在不再是那个刚刚来带那伦比亚什么都不懂的人了，她花下了一笔不小的钱财买下了这个她居住了很长时间的小屋子。她不知道自己还能不能回来但她总是想在这个城市里留下一点念想。 
　　 
　　罗伦在一旁陪着她。和第一次全程都是由依德妮说了算不同，这一次绝大部分的行程都是罗伦亲自制定的。为此这个已经离开尘世数百年的老亡灵不得不在佣兵工会、盗贼工会和图书馆之间来回奔波。伦飒的很多地方都和她想象中不一样了，而地图的绘制方式和数百年比起来也有了长足的发展，罗伦不得不恶补知识，并且制定出一条比较可靠的路程计划。 
　　 
　　她们一起走在那伦比亚的道路上，已经荣登第五家族的夜刃者们正精神抖擞地准备巡逻。十大家族掌管着那伦比亚，也负担着整个城市的守卫责任，这一天正好轮到了夜刃者家族。新主母的上位带给他们显而易见的勃勃生机他们看着周围偶尔注意到依德妮时，就会对对方露出一个友善的微笑。身为夜刃者新主母的好友她当然拥有让暗精灵们对她友善的权利。 
　　 
　　再过不久，帕蒂亚也来了，她几乎什么也没带，除了手里握着的那个看起来一点也不起眼的法杖。依德妮扫了一眼帕蒂亚发现对方手上的空间戒指几乎戴满了一只手。她朝对方笑笑，而帕蒂亚则扭过头去，不给她嘲讽的机会。 
　　 
　　「既然人都到齐了那么我们也该出发了吧。」依德妮看看这一行的同伴们，忍不住笑了笑。然后她看向了罗伦。 
　　 
　　罗伦挺直了背脊，这个动作多少透露出了她的有些不自信，她朝依德妮坚毅地点点头说：「请交给我吧。」 
　　 

　　依德妮倒是无所谓，她甚至转过头看向帕蒂亚，朝对方笑：「你来的时候没有领略过南大陆的风情，这一次你可以看一看了。」 
　　 
　　这次出城她们不再是当初狼狈的样子，因此依德妮购买了坐骑。这是属于南大陆的特产之一，是约有一个半成年人身高的驼目鸟，这种陆行鸟类依靠双腿生活在山林间，善于跳跃与奔跑，非常的灵敏，只是负重效果不佳。它是一种群居动物，在群体中通常有一个头领，所有的驼目鸟都会跟随着首领行动，性情温和，是绝佳的坐骑。 
　　 
　　帕蒂亚围绕着这个东西转了一圈，发现对方确实性情温和后，就立刻高兴起来。按照罗伦的计划，她们这一次时间充裕，无需为了躲避追兵，自然也不用走静默森林。介于神圣帝国颁发的全境通缉令，她们需要改变一下样貌，这个事情也很好办，罗伦有叹息之环，依德妮本来就是变装，干脆变回自己原来的样子。而帕蒂亚？黑暗女神自然一切都会为她准备好的。 
　　 
　　既然一切都没有问题，那么三人在准备时间里，利用自己对于那伦比亚的掌握，换了一个身份注册了佣兵。 
　　 
　　「试想一下，全大陆会有多少通缉犯会像我们一样，改变外貌，就换了个身份注册佣兵的？我真为佣兵工会每年对各□□汇报的数据而担忧。」帕蒂亚看着那个代表着自己身为光系法师的佣兵徽章说。 
　　 
　　「你以为换个身份是很容易的事吗？就算是有盗贼工会帮忙，做的手脚也会留下痕迹，对于各地来说，只有不想查，没有查不到。不是谁都会在那伦比亚的。」依德妮回答，她翻身上了驼目鸟，她现在已经恢复了自己原本的模样，金色的头发在那伦比亚这样昏暗的地方显得格外的耀眼。而罗伦转动着叹息之环，她变成了极像亡灵形态的自己，黑色的发丝垂落在苍白的脸颊旁，这样的她看上去严肃又无情，让人有种望而却步的样子。 
　　 
　　「我可真不习惯你们现在样子。」帕蒂亚低声说着。 
　　 
　　「不习惯也得习惯。不要忘了谁带你离开，谁又让你重获了自由。」依德妮可不是那种不求回报的圣人，她冷笑了一声回道，「不要以为我会放纵你，打起精神来吧，这一路会比你想的更危险。如果你不能保护自己，我们就会抛下你。」 
　　 
　　帕蒂亚知道对方说的是实话。因为体质的关系，她对亡灵有一种天然的抗拒心理，她相信罗伦也一样。而依德妮在她心里更是不可相信的，这个法师一再地利用她，把她当成货物一样去跟各个人谈判。她悲哀地发现，除了黑暗女神玛修以外，她唯一可信的却是她最不愿相信的法师。尽管她把玛修列为信任的第一人这件事就让她不舒服了很久。 
　　 
　　但她知道这一切的缘由，她无法反驳依德妮对她嘲讽的任何一句话，她越是觉得羞恼，愤怒，难堪，对方的话就越是正确，正确到一句句地凌迟着她的心脏。她拍了拍自己的脸，看着对方果然没有等她，于是急忙追了上去。 
　　 
　　那伦比亚在谷底，暗精灵们修建了巨大的坡道与道路，通过地穴或是山路，通向各个城市。罗伦选择的是地穴通路，这是由暗精灵抓捕了一整族的黑铁矮人，花费了数十年时间修建的地底隧道。矮人是这片大陆上最伟大的建筑师，他们天生就善于修建、挖掘与锻造，这条地道由黑曜石铺路，坚硬无比，避免了反复的维修工作。 
　　 
　　每隔百码左右，会有一盏魔晶灯照亮前方的道路，说是照亮，其实这完全就是一个指引的作用。通常情况下，如果有人选择要通过地穴通路，他们会更倾向于选择熔晶蜥蜴，这种行动并不快捷的生物身上覆盖着发亮的晶体，它们会利用这种特性在黑暗中吸引猎物进行捕食。不过对于法师来说，这种程度的黑暗就不算什么了。 
　　 
　　依德妮呼唤起烛光术，让烛光术照亮了周围十码左右的道路，驼目鸟们发出了一声欢呼声，在主人的操纵下尽情地向前跑去。过了一会儿，烛光术的光亮渐渐暗淡，在依德妮的要求下，这一次换帕蒂亚升起了烛光术。 
　　 
　　「圣廷只想要你身体，不教导你法术。那你也就这么懒？」 
　　 
　　「看看你用的都是什么垃圾。」 
　　 
　　「请你解释一下，为什么我们跑出了五码，而烛光术还停留在原地？」 
　　 
　　一路上依德妮嘲讽的声音此起彼伏，哪怕是身边有商队或暗精灵巡逻队经过，她也丝毫不停顿。帕蒂亚一张脸涨的通红，因为魔力的急速消耗，她本人也显得十分疲惫。但是无论是依德妮，还是罗伦都没有喊过停止。帕蒂亚从来没有经历过这样的事情，但莫名地她不想喊出休 息，她只是咬着牙，一直坚持着，时不时地瞪大着眼睛看着依德妮，仿佛这样就能传达她的愤怒一样。 
　　 
　　等到罗伦终于喊停的时候，她们这才终于下了驼目鸟。一路上，依德妮都有用魔法呼唤出水元素给奔跑的驼目鸟补充水分，驼目鸟耐力不佳，但三个人的体重并不重，它们也还算跑得比较轻松，甚至在三人落地的时候，还亲昵地蹭了蹭各自的主人。不过或许是由于元素的亲近，驼目鸟很明显更喜欢帕蒂亚。 
　　 
　　罗伦看了眼不敢看她并瑟瑟发抖的自己的坐骑，放弃了想要摸一摸对方的行为。这对于一个骑士来说实在是有点打击了，依德妮注意到了罗伦的眼神，忍不住发出了一声笑，这让罗伦有些不好意思起来。她看向依德妮，低声说：「我只是……有些失落。」 
　　 
　　依德妮挑了挑眉头，说：「这没什么……」她似乎想起了什么，又憋着笑回答，「这让你……嗯……很可爱。」 
　　 
　　罗伦无奈地摇了摇头，她在面对依德妮的某些话的时候，总是有一种面对孩子的宠溺又放纵的感觉，她知道这种情感的根源是什么，这是她的选择，是她无法逃避的一种情绪。她收回了放散的思绪，又左右看了看。经过一天的奔波，她们距离那伦比亚其实已经很远了，她们停留的地方是一处魔晶地，魔晶石发着淡淡的光华。这里也聚集了其他人，大部分通过地穴通路的时候，都会选择魔晶所在地作为扎营的地方。 
　　 
　　这里很显然也是这样的一个地方，罗伦看到了人类，矮人，泰夫林，还有一些佣兵打扮的暗精灵。各种种族汇聚在一起，有烟味还有酒精的气味，甚至有尿臊味。罗伦若无其事地走了过去，但其他人只是警惕地看着她。一个手拿狼牙棒的家伙伸出手掌按在了罗伦前行的路上，他的身高约有两米，手掌粗大得像一把蒲扇。 
　　 
　　「嗨，伙计，这里有人了。」 
　　 
　　「那我想他们会很乐意让一让的。」罗伦微笑着回答，她早就见惯了这样的场景，深知怎么解决才是最好。她毫不顾忌地释放了一点威压，熔晶蜥蜴和驼目鸟们都开始骚动起来，而泰夫林和暗精灵是最先反应过来的，他们手握着各自的武器，但是身子却忍不住退了退。 
　　 
　　「不要紧张。」罗伦说，她的头发如同黑夜一样，配合着她冷漠的眼神，刺出了凛冽的光，「只要你们让一让。」 


作者有话要说：　　 

　　这章过度以后，配合着我上章的预告，之后会以罗伦为主视角开始讲述了，我觉得你们会很高兴的。 


69 推测 

　　罗伦三人平安地扎下了营，因为之前威压的关系几乎所有的人都自觉地远离了一些罗伦。而在看到依德妮那身颇具代表性的黑暗学院毕业生的法师袍后就算有其他想法的人也按捺下了异动的心情。无论是哪个大陆，黑暗学院的学生都是臭名昭著的激进、偏执甚至有人嘲笑他们是「活着的巫妖」或是「巫妖预备役」。 
　　 
　　依德妮堂而皇之地升起了由三块大地符文组成的防御结界，虽然起不了太多的防护作用，但是足够起到警示的目的了。三人在分享了食物以后，帕蒂亚就已经累得倒在一边睡着了。在魔晶石的辉光下，睡眠会受到魔晶石的影响，通常都不会睡得很安稳，但或许是因为太累，很快帕蒂亚就打起了小呼噜听上去就像个幼兽。 
　　 
　　罗伦没有理会自己的旅伴她不需要睡眠，因为只是坐在一旁一边充当守夜一边查看着自己得来的讯息，在地图上勾勾画画。 
　　 
　　「怎么了？」过了一会儿，脑海的深处传来契约者柔和的声音。 
　　 
　　一起经过了许多的时光后，当罗伦再次从冥域回来时她们之间其实已经很久没有动用过这样的联系手段了。一方面是因为她们一直在一起，没有使用契约的必要；另一方面么……罗伦悄悄地侧了一下头，法师裹着毛毯正躺在地上闭上眼睛，嘴角处却扬起一抹若有似无的微笑，看上去就好像沉浸在美梦一样。 
　　 
　　罗伦也忍不住笑了笑，这份欢喜顺着契约流淌在对方的心底，又将对方同样的喜悦送还回来。作为契约的施与者与承担者，罗伦总是会收获双份的情绪。 
　　 
　　「没有什么，我购买了很多消息，有一些恐怕会对我们的行程有所影响。」罗伦回答。 
　　 
　　「是什么呢？」对方的问话声依然是温和的，带着一点学术式的好奇，就是那种想要知道问题，并会为你解答问题的好奇。 
　　 
　　「嗯……」罗伦翻开了一卷羊皮卷，里面密密麻麻地写下了她已经甄别过一遍的消息，「兽人大军已经攻破了赤水城。神圣帝国全线吃紧，皇帝下令伦飒支持，但派出的使臣到目前为止，没有一个回来的。」 
　　 
　　「没有一个？」依德妮睁开了眼睛，她坐起身，又拢了拢自己的金发。说实话，她已经太久没有看到过自己真实的样子，突然看到自己的金发的时候，还有些不习惯而显得呆滞。但她很快调整过来，朝罗伦靠了过去，和罗伦并肩坐在了一起，注视着罗伦打开的羊皮卷。 
　　 
　　「盗贼工会提供了三种猜想。」罗伦手指着那条消息，示意依德妮看了过去，「神圣帝国前王后是伦飒国王的亲妹妹，因此有人认为这可能是伦飒帝国的投敌报复。」 
　　 
　　「这不可能。」依德妮立刻否认了这个猜测，「如果舅舅有异心的话，当初他们的叛变根本就不可能获得成功。」 
　　 

　　「如果……叛变是那一位的意思呢？」罗伦问。 
　　 
　　依德妮眼眸一沉，她们都知道那一位是谁，光明女神蒂娜丝。依德妮揉了揉太阳穴，然后说：「那场叛变必然有那一位的意思，神殿的反应已经很好地说明了这一点。但是就算因为这样，也不可能让舅舅投敌，他是一个虔诚的教徒，同时也是一个堂堂正正的人。这么多年来，他一直在寻找我，我知道。但是，无论是我，还是我的父亲母亲，都没有颜面去见他。」 
　　 
　　罗伦看到依德妮紧紧的抿着唇。虽然眼前的这个年轻女孩痛恨着她的叔叔和堂兄，但是在另一方面，她也深知自己父亲曾经的过错，她被仇恨折磨的同时，也自己断绝了寻求亲人帮助的道路，从而走上了，另一条毫无希望的道路。罗伦伸手轻轻地摩擦了一下对方的头顶，在看到对方猛地捂住脑袋，瞪大眼睛看着自己的样子以后，她忍不住笑出声，然后低声说：「要不要继续看。」 
　　 
　　「当然。」和脑海中响起声音的诡异感觉比起来，当然是说出声音更让人觉得自然而舒服。依德妮也急忙凑了过去。 
　　 
　　就像是一只小松鼠。 
　　 
　　罗伦瞅了一眼凑到面前的毛茸茸的小脑袋，按下想要继续摸一摸的冲动，继续说：「嗯……我个人也更倾向下一种猜测，北方出现了不可知的敌人，拖住了伦飒的救援。而使臣们说不定根本就没有到达伦飒。」 
　　 
　　「这两个猜测……」依德妮再一次地揉着自己的太阳穴，回答，「如果使臣没有达到伦飒，或者出了伦飒被.干掉，那么就是神圣帝国内部出了什么问题。神圣帝国太大，贵族之间的关系极为复杂，各种利益纠葛在一起，很难判别这个消息的真伪。至于北方是否出现新的不可知的敌人……」 

　　依德妮的声音微微一顿，而罗伦则已经侧头朝她看了过来。她看着依德妮沉稳分析的样子，就和之前无数次的感慨那样，这个年轻的法师只有在需要急速思考的时候，才会展露出她最美的光辉。沉稳中饱含激情，理智又能窥见其中的感情。 
　　 
　　「我们需要出了地穴后，迅速确认现在的情况，战场瞬息万变，在传达到你我手中时，已经不知道变成了什么样子。」 
　　 
　　罗伦乖乖地点了点头。 
　　 
　　「我们还要跟佣兵工会联系一下，看看有没有通往北大陆的商队、佣兵等动向，如果出现了不可知的敌人。那么伦飒一定会发布调动令，他们之前被派往支持神圣帝国的兵力被牵扯在神圣帝国的国土上，如果有敌人，他们将面临兵源的不足，以及大量的资源需求。查一下佣兵和商会联盟发布的情况就知道了。」 
　　 
　　「嗯。」罗伦再一次地乖乖点了点头。 
　　 
　　这让依德妮有些诧异地看向了罗伦，在注视到对方柔和的双瞳正专注地看着自己时，依德妮顿时有些结巴起来，说：「你你，你在看什么。」 
　　 
　　「没什么，只是觉得你很厉害。」罗伦低头看着自己手里的羊皮卷，然后笑了笑，说，「我很庆幸遇到的是你。」 
　　 
　　「是，是吗？我，我其实也很庆幸。」依德妮急忙扭过了头。 
　　 
　　罗伦忍不住笑了起来。或许眼前的这个小女孩永远都不知道，因为契约的关系，她的每一份心思和情绪都像是透明的一样摆在她的面前。或许曾经因为信任的关系，契约曾一度动摇，频临消失，但是这份由信任推动的契约，却最终沉淀下来，成为了联系她们密不可分的基石。 
　　 
　　但是她永远都不会知道。 
　　 
　　罗伦一边想着，一边温和地说：「别想太多，我们只是棋局的参与者，但也是随时可以跳出棋盘的人。所以现在，快去睡个好觉吧。」 
　　 
　　依德妮捂着脸，轻轻地点了点头，她又看了罗伦一眼。罗伦已经收好了地图和羊皮卷，转身把自己的长剑放在膝盖上，双腿盘坐在一起，看着周围。她们在交流重要问题时，都是用的契约，这样可以有效地防止其他人的窥视。依德妮觉得这样的场景下，周围的人实在是太碍眼了，但是她却毫无办法，只好往回爬过去。 
　　 

　　在路过帕蒂亚时，前任圣女翻过了身子，因此依德妮没有看到对方翻起的白眼，就静静地沉入了梦乡。 
　　 
　　帕蒂亚闭上了眼睛。她其实一直以来是恐惧进入睡眠的，她从小就知道自己是光明女神的神临体，并且也一直被教导着引以为荣。但是谁会甘心呢？一旦你进入梦乡，也许你就会再也醒不过来的现实。每一次进入梦乡时，她的梦境就是苍白了，白茫茫的迷雾覆盖住她的梦境，她偶尔可以从迷雾中窥见过去，但她却不知道自己还有没有未来。 
　　 
　　或许她该选择相信那个女人，起码她还可以保持住自我。 
　　 
　　这一次依然是一片苍白的迷雾，但渐渐的，白色被黑色覆盖，直到那如夜鸦的女性被黑暗簇拥着降临。 
　　 
　　「你为什么会在这里？」帕蒂亚问，她坐在自己的梦境里，看上去就像个孩子。不，梦境中的她，就还是一个孩子的样子。 
　　 
　　「因为你呼唤了我的名字。」女神回答着，她看着帕蒂亚，眼中的深情并没有因为对方的身形而改变。 
　　 
　　「或许是的。」帕蒂亚站起了身。或许是梦境让人感知迟钝，她很明显显得自信很多。她来到女神的面前，女神低头注视着小小的她。帕蒂亚看着女神的眼睛，说，「你究竟在通过我看着谁呢？」 
　　 
　　「我就是我，我不是任何人。」 
　　 
　　「我好不容易从蒂娜丝代替品的囚笼里逃出来，也不想成为另一个人的代替品。」 
　　 
　　她每说一句，身体就长大一点，直到她恢复了现实中的身高，能平视着玛修的双眼。她朝前一步，捏住了玛修的下巴，带着恶狠狠的意思说：「我就是我自己，我是一个完全自由的人。」 
　　 
　　「你当然是自由的，从我让你离开你就该知道了。而我，我从不会拒绝你，我才是你唯一的奴隶。」女神轻轻地靠近了帕蒂亚，在她的耳边说，「那么，你不想吻我吗？」 
　　 
　　帕蒂亚只觉得自己脑子里有个弦突然地断裂开。她抓住了玛修的肩膀，狠狠地吻了下去。 


作者有话要说：　　推了剧情，推了女神 


70 新消息 

　　第二天，依德妮醒来的时候看到了精神萎靡的帕蒂亚。她看着对方不停地打着呵欠的样子忍不住皱起了眉头说：「身为一个法师，你应该随时随地注意自己的精神状态。如果睡不着那么就应该起床进行冥想使身体和精神都得到放松，这样才能对各种意外进行最佳的反应和选择。」 
　　 
　　在梦里操劳了一晚的帕蒂亚垂头丧气地接受了依德妮的教训。她不是那种不知好歹和感恩的人，虽然逃出神圣帝国以后，她变得外向了很多，但她也知道依德妮说的话都是为了她好。而且在梦里和黑暗女神纠缠一夜这种事情说出来，只怕周围的信仰者就会以亵渎罪把她一刀砍了。她忍不住再一次打了个呵欠，然后诚心诚意地道了歉：「对不起，我……我以后不会这样了。」 
　　 
　　是的她再也不接受那个可恶女人的勾引和挑逗了。前圣女在心里暗自给自己打气然后打开了空间戒指，在看到那排的密密麻麻的精神回复药剂时她突然有了某种不好的预感。 
　　 
　　这种玩意儿为什么玛修会准备那么多？？ 
　　 
　　过了一会儿，罗伦带着早餐和驼目鸟走了过来，她先把烘烤得热腾腾的面包和水交给了两人，然后对依德妮说：「我询问了一下值班守卫的卫兵。和我们估计的差不多还有半天时间，我们就能出地穴通道了。接下来的通路，是不会有卫兵巡逻的也就是说， 我们很有可能会面临一些额外的麻烦。」 
　　 
　　「盗贼？」依德妮咽下面包，漫不经心地回答，「不用担心，在南大陆，我的法师袍还是可以威慑一些人的。」 
　　 
　　罗伦朝依德妮点了点头，又递给了她一张手帕，然后回答：「我当然相信你的判断。我们需要在今天赶到目的地，再加上获取情报的时间，我们需要尽可能地避免不必要的战斗。」 
　　 
　　「我明白了。」依德妮点点头，然后朝帕蒂亚露出了一个邪恶的笑容，「现在，有你的活干了。」 
　　 
　　「？？？」帕蒂亚再一次地有了不好的预感。 
　　 
　　在收拾好一切后，三人再次爬上了驼目鸟。 
　　 
　　驼目鸟奔跑的地穴通路相当的平坦，能极其快速地穿越整个黑渊峡谷。烛光术一直悬垂在驼目鸟的头顶处，只要烛光术开始黯淡，依德妮或者是帕蒂亚就需要及时补上一个。地穴通路其实也并不是一条道路，在遥远的时代里，它拥有四通发达的岔路，通往地底或地面的各个地方。然而随着暗月女神被诸神放逐，暗精灵的荣耀与地穴通路的繁华一起渐渐湮没在时间里。那个时候，地底生活的各种生物，有智慧的或没有智慧的，把这条通路当成了他们捕猎的地盘。那大概是那伦比亚和地穴通路最为混乱的时候，哪怕是以内斗著名的暗精灵，也不得不联合起来，举行定期的巡视，而且还只能很艰难地维护距离那伦比亚最近的那一小段路。 
　　 
　　这样的混乱一直持续到新的黑暗女神上位。重新拥有主神的暗精灵迅速地壮大起来，并按照自己神灵的意思，清理了地穴通路。就算如此，暗精灵们也只能保证一条主要通路的安全，当初地穴通路的繁华终究没有再次重现。 
　　 
　　驼目鸟奔跑时的节奏感非常强烈，它的上半身会微微前倾，张开的翅膀会有效地借助奔跑带起的气流。如果单单从奔跑速度来看，它比马匹更强。按照罗伦预计的那样，花了一个上午的时间，驼目鸟们跑出了地穴。地穴出口也有暗精灵作为把守，他们在检查完三人的证件后，带着羡艳的目光冲依德妮行了一礼：「有光之处必有黑暗，愿女神庇佑你前进的道路，法师阁下。」 
　　 
　　依德妮点了点头，按照暗精灵们的习惯回答：「黑暗无处不在，我的姐妹兄弟们。」 
　　 
　　暗精灵们友善地笑着，看着三人慢慢远去。 
　　 
　　「真是看不出来，暗精灵们也这么的……」 
　　 
　　「收起你的妄想吧。」依德妮回头瞪了正在感慨的帕蒂亚一眼，「如果不是以黑暗学院的名义，你以为我们就能这么简单的离开吗？无论是那伦比亚还是在神圣帝国，守卫们都能给你扒下一层皮来！」 
　　 
　　帕蒂亚耸了耸肩膀，只好什么都不说了。她朝依德妮望过去，前方罗伦正等着她们两个人，不，确切地说来，是只等着依德妮一个人。她的目光长久地停留在依德妮的身上，温和缱绻，仿佛这个尘世上只有依德妮值得她去关注。 
　　 
　　这个世界上，对于已经是半个亡者的罗伦来说，大概也确实只有法师是她所放在心头，并关注的唯一生者了吧。就这样想着，罗伦已经操纵着驼目鸟过来，挡住了帕蒂亚的视线，转头对依德妮说：「我知道你的心情。不过有的时候光说是没有用的。」她摸了摸依德妮的头发，撩起对方的一缕发丝缠绕在自己的指尖，看着南大陆的阳光把那缕发丝照耀得越发耀眼。她把玩了一会儿，然后抬起头对上依德妮的眼睛，「从什么时候开始，你变得那么的友善了呢？」 
　　 
　　依德妮的心陡然一跳，这不是因为对对方的眷恋和爱意带来的心跳，而是因为戒备、警惕、还有被说穿心思的自我反省。 
　　 
　　友善这个词语，在依德妮的成长过程中，意味着意外，危险，把生命维系在缥缈无定的友情上，比利益和肉体的链接更让人觉得焦虑不安。自己真的变得善良了么？依德妮保持着警惕看着帕蒂亚。圣女开始重新系统地学习法师的规矩。这和以前圣殿只要求她专注地祈祷获得光明女神的宠爱完全不同，她需要了解元素的原理，熟记术式的计算公式，她的身体天然地更加吸引光元素，光明法术的施展对她而言就如同呼吸一样自然，但这仅仅只限于没有任何控制和操作的施展。 
　　 
　　在依德妮的教导下，帕蒂亚目前只能勉强使用出一级法术，尽管因为体质的关系，她的法术强度远远超过其他人。她现在正在施展光明系法术的代表术式：警戒术。这个为报警而准备的一级结界类辅助法术在依德妮的要求下，需要长时间地笼罩在三个人的周围，并随着她们的移动而移动。这样施法者能在结界范围内迅速地感知敌意，从而选择回避或战斗。 
　　 
　　依德妮打量着帕蒂亚，她皱着眉头，开始觉得自己是不是真的好心过头了。圣女的特殊性，如果使用得好的话，确实是能给依德妮自己或是罗伦以巨大的好处。但是她深知黑暗女神对于帕蒂亚的独占欲，她原本可以献上圣女获得自己想要的。但是她最终却选择了最麻烦，最费时间，同时也最需要考验彼此情感的一条道路。 
　　 
　　这不符合她一直以来接受到的教育结果。她叹了口气，看着帕蒂亚认真的眼神，她有些晃神。在这晃神过后，她对一直静静关注着她的罗伦说：「虽然不想承认，但是我确实是……对她抱有过头的善意了。但是……我却不想改变。我不知道这样的放任会为我们以后带来一个敌人，或是一个朋友。」而后，法师朝罗伦微笑着回答，「不过没有关系，任何投资都是有风险的。我认为值得，同时我也想这么做。」 

　　 
　　法师眯起了眼睛，在这阳光下，少女哪怕穿着黑袍，却依然纯美得犹如天使。 
　　 
　　帝国的辉光…… 
　　 
　　罗伦突然明白过来，哪怕神圣帝国的人对于依德妮的父亲充满了憎恨，但是帝国的辉光的传说却依然在流传的原因。因为这样的人，真的就好像从云端洒下的辉光那样美丽。 
　　 
　　依德妮看着罗伦沉默的样子，又突然升起了一点点的不安，犹豫着问：「你不愿意么？」她怎么能忘记，罗伦的本质是一个亡灵，就算并没有转化完全，但是死亡之气依然无时无刻底腐蚀着她的另一半身体。亡灵的天性，是否会让罗伦对于纯粹的善意感觉到不适呢？ 
　　 
　　「当然不。」罗伦从自己的沉思里回过神，她冲依德妮安抚似地笑了笑，「我很高兴你能坚持自我，不因任何人的话而怀疑自己的决定。这是非常重要的事情。我希望你能记得现在这一刻。不会因为任何人以及任何事而把自己的内心真正的意愿抛弃。」 

　　依德妮似懂非懂地点了点头，她有些疑惑地看着罗伦，不安地说：「你是在暗示什么吗？还是……」 
　　 
　　「当然不，我的契约者。」罗伦回答着，她已经别过脸，看向了前方的道路，然后说，「只是一些普通的说教而已。」 
　　 
　　依德妮皱起了眉头，她没有追问，也没有其他的反应，只是沉默地跟在了罗伦的身后。 
　　 
　　她们之间共享着彼此的一切，契约牵连着两个人的灵魂。可就算如此，心与心的距离依然是无法跨越的鸿沟，而当她们某一个人想要隐瞒一些事情时，就算是契约，也无法让她们联通彼此。 
　　 
　　这样的情绪顺着契约传达到罗伦的身上。罗伦没有露出一点点的异动，她作为一个没有成功转化的亡灵在冥域生活了许多许多年，漫长的时光曾让她无论是思想、触感还是感情都变得不敏感。甚至在很长的一段时间里，她就像一个真正的亡灵那样，只有仇恨和不甘在驱使着她。 
　　 
　　但因为契约，她又重新的，一点点地找回了曾经忘记过的许多感受，她在亡灵的自己和非亡灵的自己那样来回摆动。她想撕碎啃食一切美好的事物，又想要保护和珍惜这得来不易的美好。她一边难以抑制地靠近，一边又要小心翼翼地提醒警示。她不知道自己该如何面对自己的契约者，而她也不希望面对，因为对她而言，明明还有更重要的事情。 
　　 
　　和这最重要的事情比起来，一切都不重要，都是可以无视，甚至是抛弃的。 
　　 
　　在帕蒂亚不停地释放法术，而三人却依然沉默的尴尬气氛中。她们终于来到了预定中的下一个城市，同时，也迎来了新的消息。 
　　 
　　亡灵大军来袭，整个北方大陆陷入了艰难的战斗中，伦飒作为神圣帝国的前头堡，已有多个城镇变成了一片死亡之地。 



71 北方时局 

　　南大陆距离北大陆实在太过遥远了，再加上阵营的关系这样的消息传过来大多数人的反应不是震惊而是鼓掌叫好。 
　　 
　　「这可真是大快人心的好事！」酒馆里闲聊的人们互相碰着酒杯，高兴地喝酒。他们烦透了中大陆那些圣廷的人的嘴脸。在南大陆和中大陆的交界处是最紧张守卫最严密的地方。神圣帝国拒绝着所有黑暗阵营的人的直接进入。在一条不成文的规定里，南大陆出身的泰夫林、人类和暗精灵们，都需要在东大陆接受一下自由和友善的气息，才有进入中大陆的资格。 
　　 
　　尽管每年依然有无数的人通过盗贼工会来往两地，但是圣廷的人依然仇视着自己的邻居。双方数次爆发小规模的战斗，基本一年都不会有几天安静的时候。让南大陆们的人们最不耻的，是圣廷会将女神的子民们以净化的名义湮没灵魂，这意味着他们的灵魂再也没有机会进入女神的神国。因此作为报复黑暗学院专门开发了一系列针对灵魂的法术体系包括如何折磨灵魂，把纯洁的灵魂放逐到冥域等等。这导致两边的关系越来越恶劣。 
　　 
　　亡灵大军的消息或许对于别人是个好消息但是对于罗伦三个人而言，就不怎么好了。事到如今，依德妮也不顾其他了，趁着三个人都在房间里吃饭的时候问：「罗伦，我们的目的地究竟是哪里，它还在吗……现在亡灵已经在伦飒肆虐那么……」 
　　 
　　「没事的。」罗伦冲依德妮笑了笑，她按住了依德妮的肩膀，说，「现在得到的信息还不完全，究竟有多少个城市被亡灵攻破，伦飒肯定是不会把消息放出来，否则只会引来民众的恐慌。我们目前还没有看到大规模的人口流动，因此可以判断，南大陆的消息被放大了。」 
　　 
　　她知道依德妮是关心伦飒的亲人，因此解释中还带着安抚的语气，这样的姿态也成功地让依德妮有些混乱的心绪缓和下来。她深深的吸了一口气，然后有些沮丧地说：「我真是……太不冷静了，这真让我惭愧。」 
　　 
　　「不用过分担心。伦飒从很久很久以前起就是神圣帝国的属国，他们拥有大陆最强的骑兵团，同时也都是坚定的光明女神的信仰者。」罗伦说着，顿了顿，然后又笑了起来，「虽然这么说不好，但是面对亡灵时，他们确实非常的有优势。」 
　　 
　　「最近亡灵出现的频率太高了……」依德妮接受了罗伦的话，她看上去平静了一些，开始嘀咕起来，「无论是兽人的进攻还是亡灵的出现，都是从北方而来的。从目前看来，他们的目标非常明确，是神圣帝国。如果那一位说的神战的情报属实的话，那么……」 
　　 
　　兽人信奉的是战争与杀戮之神卡尔，但他却是不折不扣的中立神，无论是人类、兽人还是半身人，大多数没有家族信仰，同时又从事武艺的人都会选择信奉他。除了北大陆他的眷族以外，东大陆这片混乱的土地上也拥有大批他的信仰者。据说在他位于北大陆的神山上，有着武力最强悍的战士团队，里面是由卡尔的信徒层层筛选来的，筛选过程的残酷不亚于暗精灵族内的倾轧。 
　　 
　　而亡灵，则是黑暗女神的直接下属。如果说卡尔和黑暗女神混在了一起，那么女神为什么要让她们前往北大陆？如果这场战斗只是一个意外，没有神明的参与，那么神明的棋盘又会是在哪里？ 
　　 
　　「不用想太多。我们不是神明，站不到他们的高度，就无法知道所有的信息，同时也看不到全局。」罗伦说着，掏出了地图，她在上面画了一条红线，贯穿了南大陆和北大陆，她看着那条红线，然后沉下了声音，「你也不用过分担心亡灵的肆虐，北大陆是很符合亡灵习性的地方。它曾经多次爆发过亡灵的危机……虽然我在冥域待了数百年，但我相信他们怎么对付亡灵的天性还保留着。」 
　　 
　　依德妮眨了眨眼，她似乎从罗伦的话中猜测到了些什么，因此难以置信地看向了罗伦。而罗伦只是回望着依德妮，仿佛什么也没有发生过那样，微微地笑着。帕蒂亚看看依德妮，又看看罗伦，倒是有些好奇：「你对伦飒这么熟悉，你以前是伦飒人？」 
　　 
　　「我不是人类。」罗伦侧过了身，看向了帕蒂亚，她的表情淡定疏离，「我不是任何国家的人。我只是一个半龙，一个泰夫林。」她的话语里隐藏了对于人类的憎恶和厌烦，帕蒂亚敏锐地察觉到了这一点，她轻轻地哼了一声，不甘示弱地回，「你的契约者可也是一个人类呢。」 
　　 
　　罗伦的脸色沉了下来，她转头去看向依德妮，而依德妮正专注地看着刚才罗伦摆出的那张地图。罗伦看着她的侧脸，阴沉的脸色又渐渐地和缓下来，她说 ：「她现在和我一样了。」 
　　 
　　依德妮还在定位地图，她当初查找红石城的时候，找了很多伦飒的地图，此刻罗伦把路线图摆了出来，依德妮也就开始在记忆里寻找对应得上的名字。对于法师来说，如何有效的记忆一直是他们所追求的其中一个技巧之一。在庞大的，浩如烟海的读物中，法师需要精准的定位和查阅能力，因此被开发出了很多的记忆流派。这样的技巧被广泛地推广，几乎每一个法师都有独特的记忆技巧。 
　　 
　　依德妮在记忆中翻找了一会儿，就寻找到了自己的目标。英灵之城，这是一座历史悠久，可以追溯到千年前的城市，同时也是一座战争之城，因为它地处的位置，很容易被选作外族入侵的地方，曾经数次被战火毁灭又重建，当然也数次易名。 
　　 
　　依德妮抚摸过地图上的那一点。作为终点，那最后顿下的那个红点，十分用力，几乎要穿透整个羊皮卷。画下这一点时的罗伦，在想着什么呢？她真的就像是她外表所表现出来的镇定吗？依德妮把所有的疑问压下，然后拉开了笑容对罗伦说：「我想你说的是对的。现在我们应该尽快前往北大陆，才能知道真相。」 
　　 
　　既然决定了前进的方向和最终的目的，接下来就是快马加鞭的赶路了。罗伦在综合对比后，还是决定从东大陆走，然后乘坐空艇直接到中大陆，再从中大陆走北大陆。而依德妮则充分发挥了自己在南大陆的优势，她利用学院的名义查找了最近城市的空艇航班，然后强制登上了这个被大商人包下的空艇。 
　　 
　　南大陆和中大陆几乎没有通行通道，反而有很多东大陆的商人们不顾危险来往在两者之间，充当着双方的润滑剂，同时也赚取着巨额的金币。自从黑暗女神上位并发布了一系列的改革后，这些原本需要冒着生命危险的商人们渐渐变得稳定起来，同时在发现暗精灵的「好用」以后，东大陆的上层之中甚至刮起了一股雇佣暗精灵为荣的流行风气。 
　　 
　　只是在南大陆，就算是暗精灵，也需要对黑暗学院的毕业生避让三分。至于那个雇佣了暗精灵的倒霉雇主，大商人爱德华・约翰逊，他现在只能拼命地用那张胖脸拉出笑容，生怕眼前这三个据说来自黑暗学院的毕业生们把他的灵魂抽出来充当玩物。 
　　 
　　「三位大人，有什么需要我效劳的请尽管吩咐。」爱德华搓着手掌，一把推开送上茶点的侍女，自己亲自把茶点端到依德妮的身边，点头哈腰的说。 
　　 
　　依德妮看了眼对方脸颊上的汗水，然后皮笑肉不笑地说：「还是让专业的来吧。我们只是借一下您的空艇，我想你是不会介意的吧。」 
　　 
　　「当，当然不。」爱德华擦着自己脸上的汗，一边说，自己也识趣地离得远了些。 
　　 
　　「嗯。」依德妮点了点头，她心安理得地接受了对方的孝敬。而罗伦则看了看外面飞速流逝的流云，然后转头问，「我有一些问题，希望约翰逊先生能如实回答。」 
　　 资源整理：书里书外
　　爱德华带着几分好奇地看向了一直静立在依德妮身边的罗伦。在初见到罗伦的时候，他还以为罗伦是三人中的首领，但是很快他就推翻了这样的想法，认为罗伦不过是法师大人身边的侍从。只是现在看来，或许他依然猜错了。这个女性有着黑色的发丝以及苍白如玉的脸孔，看上去，有点……非人的特质。这让爱德华有些恐惧地退后了一步，然后才说：「请问，尊敬的女士，我知道的一定会说。」 
　　 
　　「伦飒的亡灵之灾到什么地步了？」 
　　 
　　「……据可靠的消息，伦飒确实发生了数百年未见的亡灵天灾。我听说在北大陆的某个地方，有一个天然的冥域。它会催生出亡灵，有人说它是暗月女神留下的造物之地……」爱德华露出了一脸的八卦，压低了几分声音。 
　　 
　　「请您，回答我的问题。」罗伦则开口打断了爱德华的话。 
　　 
　　大商人肥胖的脸上露出了几分可惜，但又因为惧怕而迅速地收敛了这样的情绪，他清了清喉咙，说：「其实灾难并不严重。我听说目前只有一个城市和数个村庄受难。只是由于伦飒的士兵被大量抽调支持神圣帝国的兽人之灾，所以造成了兵力应接不暇。据我的消息来源称，伦飒国王将亲自带队征讨亡灵，同时全境讨伐令也发布了出去，国王以光明女神的名义向人类全境征集勇士共同讨伐。」他重新搓着手，笑了笑，说，「听说过去这样的灾难总是定期发生，而有国王的亲自带队，我相信这场战斗很快就可以结束。」 
　　 
　　罗伦没有说什么，只是看了依德妮一眼，依德妮心领神会地赶爱德华走了。而爱德华一走，罗伦的脸色就彻底地沉了下来：「北大陆的亡灵绝不可能是被催生出来的。那个地方是我亲自毁去，绝不可能再次复苏。这场战斗也不可能轻易结束了。」她看向了依德妮说，「这是神战，这就是棋盘所在。」 


作者有话要说：　　本章有伏笔哦~~~ 


72 新兵汉克 

　　北大陆・伯尔尼城外森林 
　　 

　　现在是秋天，夏季成熟的冬小麦刚被收割完毕北大陆上已经提前刮起了寒风。尽管对于常年生活在北大陆的人来说这大概并不是什么寒冷的时节猎人们依然穿着马甲，但他们脖子上已经围着厚实的毛皮。汉克就是这样一个年轻的北大陆猎人他的兄弟在一年前参加了伦飒的预备军而现在，在兵力并不充足的情况下，他的兄弟被调去了最前沿的战场。而他，原本应该按照古老的伦飒传统，最小的孩子守着父母和家产的他，也不得不被强制征调，加入了军队。 
　　 
　　跟他有相同经历的人还有很多，所以这没什么值得抱怨的。更何况他们的敌人不是跟他们一样的人类而是兽人和亡灵。对于异族的入侵，年轻人们心中都有一种荣誉感和使命感这使得他们对这场战斗的接受度高了很多。哪怕是现在这样需要长时间的隐匿与侦查，他们也毫无怨言。 
　　 
　　伯尔尼城外是一片繁茂的原始森林，汉克作为土生土长的猎人，对这个地方还算熟悉在整支侦察队伍里，他只是一个小小的新兵，被队长派遣和自己的众多兄弟们一起，负责森林的警戒和侦察。据说亡灵已经距离伯尔尼城很近了，这让城主不得不提高了警惕，就连这样日常的巡逻也是全副武装，没人敢有丝毫的大意。 
　　 
　　汉克轻轻地吸了吸鼻子，他走到一个浅坑旁蹲了下来。常年的猎人生涯告诉他这里有些古怪，他皱着眉头用小刀小心地剥去上面的浮土，然后抓起下面的泥土，放在鼻子上闻了闻。 
　　 
　　这是混合着尸臭味道的腐烂气味。 
　　 
　　汉克一下子跳了起来，森林当中包含着浓郁的生命气息，天然和亡灵不对盘，在亡灵行走过的地方，生命与死亡气息的斗争就好像水滴进油里一样激烈。通常情况下，亡灵的行走会让树木枯萎，而森林浓郁的生命气息也会让亡灵感觉到不舒服。所以北大陆的城市往往会在城市周围种上浓密的树林，这是一种悠久的传统，一直维系到现在。但是虽然腐烂的气息这样鲜明，森林竟然没有一点异常。
　　 
　　尽管北大陆的现在一点也不炎热，但汉克依然感觉自己的脖子上已经湿漉漉的一片了。一瞬间他几乎要忘记长官教给他怎么应对的了，而身后传来了悉悉索索的声音，汉克回过头，他所熟悉的大树正迅速地变色，巨大的根系猛地伸出了地面，把地面的尘土和一旁的树木都一起揭飞。紧跟着，这颗活着的「树人」回转身，露出了猩红的双眼，和充满了腥臭的大嘴。 
　　 
　　汉克发出了一声惊恐的嚎叫，或许因为太过惊慌，他也灵光一闪地记起了教官说的话。他一边拼命地奔跑着，一边举起了被慌忙扒拉出来的，挂在脖子上的号角，死命地吹响了它。 
　　 
　　号角是特制的，里面被魔纹师刻画了一个扩音法阵，能穿得非常远。这在伦飒历史的战斗中，多次发挥了重要的作用。哪怕魔纹号角的制作价值极高，但伦飒依然坚持着发放给每一个斥候，因为他们的敌人往往不是需要借助器械的人类。伦飒的斥候们需要与时间赛跑――在他们死前，把消息传递出去。 
　　 
　　树人的根系拉动着土块，树木原本就拥有庞大的根系，现在它们破土而出，带起轰鸣的震动和巨大的声响。汉克觉得大地都在颤抖，他觉得自己只在父母的炉边才听到过的古老的传说再一次出现。阴云会随着亡灵的入侵而遮盖整个天空，而腐烂的亡灵会拖住路人的脚踝，把他们吊起来然后吃掉…… 
　　 
　　汉克突然脚下一滑，他发出了一声大叫，抱着头从土坡上滚了下去。也许是幸运，他正好躲过了甩过来的一根藤蔓。他大喊着：「光明女神保佑！！」整个人却还在不停地翻滚往下，最后只能狼狈地趴在地上，嘴里塞满了泥土。 
　　 
　　而身后已无声响。他呸呸呸了好几声，把嘴里的泥土都呸了出去，但泥土的腥味并没有散去。汉克突然意识到了什么，他缓缓地回过头，树人腐烂腥臭的脸庞几乎与他贴在了一起。汉克的牙齿开始忍不住地打着颤，他觉得自己浑身都抽搐起来，眼泪几乎就要被这逼近的死亡给吓出来。 
　　 
　　谁会来救他？大概谁也不会来。唯一的庆幸，大概就是他及时地把消息传了出去…… 
　　 
　　树人张大嘴朝汉克咬下，汉克吓得闭上眼睛。 
　　 
　　就在那一瞬间，一个小东西滚在了树人的腿边。它有些好奇地举起了这个小东西。 
　　 
　　而汉克只觉得一个大力抓住了他的领口把他往后拽过去。他吓得几乎要尖叫出声，而一只手伸过来捂住了他的嘴。这双手温热，虽然异常的大，但绝对不是兽人或者亡灵什么的奇怪玩意儿。 

　　 
　　是人类！他得救了！新兵汉克几乎控制不住自己欢喜的心情。爆炸声陡然响起，树人的一直胳膊碎成碎片，浓厚的液体飞溅起来，浇了还来不及欢呼的汉克一脸。而这时，一个小个子的人类渐渐地现出身形，站在树人身后大喊：「嗨！你这傻大个，来啊！你的对手在这里，还想再尝试一个么？」树人认出了对方手中抛上抛下的小东西就是刚才把他胳膊炸裂的东西，于是立刻朝那个人类冲了过去。 
　　 
　　「好了，没事了。」就在汉克专注地看着那个人类如何游刃有余地围着树人袭杀的时候，他的背后传来了声音。 
　　 
　　汉克回过头，这是一个红发的，身高异常高大的女剑士。她的背后悬挂着双手大剑，汉克暗自打量了一下，觉得自己是绝对不可能挥动这样沉重的东西的。他心中升起了莫名的敬畏，急忙正了正身体，然后朝女剑士行了一礼：「谢谢你救了我的命。」 
　　 
　　女剑士表情和煦，看了汉克一眼，朝他笑笑：「你干得很好，是你的号角声引来了我们。是你救了你自己。」 
　　 
　　女剑士的话让新兵有些羞涩，他不好意思地回想起自己之前是如何狼狈，但是碍于职责，他还是问：「我是伯尔尼城的新兵汉克，是负责巡逻的斥候。你们是……？」 
　　 
　　「我们是应全境征兵令来的佣兵。」女剑士回答，她的五官有种北地人的粗犷，在不笑的时候会显得异常严肃。她从自己的腰包里抖出一张皱巴巴的征兵令，说，「我们今天刚到伯尔尼城，获得了城主的签字和印章……喏，就是在这里。」 
　　 
　　汉克顺着女剑士所指的地方看了过去，印章很新，是伯尔尼城的狮心印。 
　　 
　　「你认识字吧？我们的身份签名在这里。」女剑士指着另一边的文书说。 
　　 
　　「是，是的，我们有经过短期的培训。」汉克急忙挺直了腰回答。他皱着眉头仔细地辨认着上面的花体文字，这和他熟悉的写法不太一样，他不太能很好地辨认出来，但总之，是很漂亮就是了，「嗯……我看看，凯西……嗯，四阶双手剑士，嗯……隶属于……隶属于……目前担任……担任……」汉克发现自己很多字都不认识，他急的满头大汗，念得也越来越结结巴巴。 
　　 
　　「凯西・刃拳，四阶双手剑士，隶属于东大陆佣兵分会，目前担任第三佣兵支持队前锋组长，队长为罗伦・瑞恩斯。愿光明女神永远庇护着我们。」女剑士平静地念出了那张纸上所写的字。 
　　 
　　汉克惊讶地看着女剑士，他突然意识到了什么，拔出腰上的短刃看着女剑士，警惕地问：「你是兽人？」 
　　 
　　「她是个泰夫林。」轻快的话语来自于结束了树人生命的阿诺，他转动着手里的匕首，走了过来，按住了汉克的剑刃，「嗨，小伙子，小心一点。难道你习惯把刀刃对向你的救命恩人吗？」 
　　 
　　「可，可她有一个兽人的姓氏！」汉克朝阿诺大喊。 
　　 
　　「你看，我早就让你改一个名字了。」阿诺冲凯西摇了摇头。 
　　 
　　「我的姓氏与我的信仰都是我的荣誉。」凯西回答，她朝汉克摊摊手说，「我在东大陆长大，从来也不属于北大陆的氏族。放宽心，刃拳氏族在这个世界上只有我一个了，他们没有办法参与对北大陆的作战。而我，则是代表着我另一半的人类血统，为了人类而战。」 
　　 
　　阿诺看到汉克犹豫的样子，又急忙补充说：「那文书可是真的，就算你不相信我们，也应该要相信你的领主和佣兵工会的专业性吧。」他看到汉克意动的样子，于是按在了刀刃上，冲着他微笑，再一点点地往下压，「好了，小伙子，你很负责，也很勇敢。但是现在，我们应该及时地赶回去通知其他人。我们还不知道你其他的伙伴是跟你一样幸运或是不幸地沦为了这些腐化树人们的肚子。」 
　　 
　　提起同伴，汉克立刻回过神来，他虽然依然不放心凯西，但就如阿诺所说的那样，比起现在纠结这个问题，还不如及时地赶回去，把宝贵的情报传达出去。他不知道自己的号角究竟能传多远，也不知道自己的同伴是不是还活着，他甚至懊恼自己刚才为什么没有及时地跑回城里去。 
　　 
　　这个时候，此起彼伏的号角声突然响了起来。汉克左右四顾着，年轻的脸上惊慌失措：「这是怎么了？难道他们都遇到……都遇到那种怪物了吗？」 
　　 
　　「看起来是的。」凯西皱着眉头听了一会儿，她看着汉克开始不自觉地哆嗦着身体，于是按了按他的头，朝他露出了宽慰的笑容，「但是你不用担心，因为我们的队长也来了。」 


作者有话要说：　　 

　　换了一种写法来烘托罗伦大爷……并不是……这战斗和这个故事的参与者也不止两个主角，我也是想表现一下普通的群众……并不是为了烘托罗伦大爷的牛逼，真的！！！ 


73 来自英灵城的新兵 

　　号角声响起不过几分钟，轰鸣声也跟着响了起来。凯西看了还一脸茫然的汉克一眼说：「好了新兵你的任务已经完成了，现在回伯尔尼城去吧。」 
　　 
　　她说完也没有理会汉克只是迎上了朝她走过来的阿诺。盗贼一边抛着手里的小东西，一边说：「我们现在怎么走？这玩意儿还真是好用。」 
　　 
　　「别玩了，这东西很贵的。」凯西有些无奈地回答着，她抽动了一下鼻子。一半的兽人血统带给了她远超过人类的嗅觉。她随手指了一个方向说，「那边吧，地精炸弹和亡灵的味道最重。」阿诺对于凯西的答案总是永无怀疑，他把地精炸弹放回自己的口袋里，正想要离开一扭头却看到汉克还呆呆地站在那里。 
　　 
　　「喂你怎么还不走？亡灵可不是你们这些新兵能打倒的。」 
　　 
　　「我……我不能走！我也要去看看我的伙伴们。」汉克紧张地抓住自己的衣摆，猛地弯下腰说「请你们带我去，这是我的国土，我，我也可以保护它的！」 
　　 
　　凯西和阿诺对望了一眼凯西轻轻地哼了一声，就大步往前走了。阿诺则无奈地笑了笑，说：「如果不怕死的话就跟上来吧。先说好，队长的交代我已经完成了，所以接下来的路，你的生命我们是不会保证的。」 
　　 
　　「没有关系……」汉克还想要说点什么，但是阿诺已经转身离开了，汉克只好急忙跟了上去。 
　　 
　　森林已经不再是他熟悉的地方了，不知道从什么时候开始，腐蚀树人已经悄悄地侵占了这片森林，火焰原本是对应这些树人最好的方式，但是那么多人都在森林里，也没有人敢起火，免得引火烧身。一路走来，战况可说是惨烈，大段的树木被树人们拔起横扫出去，号角声还在此起彼伏地呜呜作响。有半大的，刚参军的孩子躲闪不及，被压在下面流血哭嚎。 
　　 
　　「光明神啊……」汉克低低地说。 
　　 
　　「大家准备好了吗！驱赶它们到指定地点！」紧跟着有哒哒的声音响起，一个男人的声音大喊着，他的声音很明显被扩音魔法加成过，迅速地传到了所有人的耳朵里。 
　　 
　　「紧跟着我！」跟着，颜色鲜艳的大旗树了起来，汉克看到一个矮人，留着粗犷的大胡须，他座下是一匹高山羚羊。这种羊善于跳跃，约有一个成年人的高度，浑身披满厚重而长的羊毛，很适合在茂密而寒冷的树林里奔走。矮人弓着身子，大吼着驱动羚羊往前撞击，就在相撞的前一刻，他的身上泛起金色，金光包裹住了他和高山羚羊，看上去无坚不摧，把树人直接撞退了好几步。 
　　 
　　「很好！继续继续！」 
　　 
　　看见一击成功，矮人高呼着。而四周则响起了应和的欢呼声，数十个手持各种武器的人冒了出来，他们有的人还背着汉克的同僚。而这时，有的人也发现了凯西和阿诺，正挥手朝他们打了个招呼。这大概是汉克参军以来最为热血澎湃的一次经历，这些人有着不同肤色，着装习惯，男女也都不同，但他们的眼睛都同样的友善和坚定，他们甚至会顺手救助那些没有什么用的新兵们。 
　　 
　　汉克忍不住也抓紧了自己的武器，想要跟他们一样，朝着树人们冲过去。 
　　 
　　「嗨，小子，在后面看着吧。」一个熊一样强壮的男人伸出手来，拎起了汉克的后领，把他抛到了身后，「乖乖的看着第三佣兵队的实力吧。」 
　　 
　　树人们很快被驱赶到了被人为清空的一片空地上，其实这花不了太多的时间，有些树人根本就是被一击之后吸引完注意力直接引过来的。如果想要纯用血肉作战一个一个地打倒这些树人十分耗费精力，但这样的吸引火力却并不困难。 
　　 
　　「队长，我们好了！」还是那个矮人高声地喊了一声。 
　　 
　　就在他的话音刚刚落下的时候。法师咒文的声音就响了起来：「Shul Bah Dun……」这并不是一段短小的咒文，但是施法者的语速没有丝毫停顿，显得游刃有余，富有韵律。虽然女人的声音削弱了那种厚重感，却增加了神秘和神圣的感觉。 
　　 
　　作为一个北地人，汉克很快感觉到了不适的燥热，他察觉到了法师意图，忍不住脸色大变，喊：「这可是在森林……」 
　　 
　　「别说话，专心看着。」一个人按住了汉克的头。 
　　 
　　汉克只好把自己的话吞进了肚子。 

　　 
　　就如汉克所想的那样，空气中那些过于活泼的火元素们被聚集起来，紧接着，风旋转起来，形成了巨大的宛如龙卷风一样的纯粹火柱。这可和自然界中自然形成的那种现象不同，火元素们被法师驱使着，发狂一样地攻击着树人。由于火焰系法术与树人的天然对抗性和削弱，哪怕是已经腐化成了感受不到痛觉的生物，但这灼烧灵魂的攻击依然让树人们开始四处乱跑。 
　　 
　　就在这时，一堵堵石墙拔地而起，拦住了树人的道路。汉克惊讶地睁大了眼睛，他长这么大，还从没有看过法师，他忍不住感慨：「你们的法师可真多啊……」 
　　 
　　「法师？那些家伙早就被征调到前线了，我们只有一个法师。」而一旁的大汉很明显地放松了下来，他把自己的剑插在了地上，脸上还带着得意的笑，「只有一个法师，而且还是个大美女。一会儿你就能看到了。」 
　　 
　　一个法师，可以同时使用两个魔法吗？汉克不太理解，但是这并不妨碍他的崇拜往上冒。 
　　 
　　不断加强的土墙以及火柱让树人们发出痛苦的狂呼，但没有人因此而动容，大家都默默地看着直到土墙落下，火焰失去了自己的攻击目标开始消散开。这些火元素们是狂暴而无序的，在失去目标后，它们集结在一起，开始扑向了周围的森林。 
　　 
　　「罗伦。」 
　　 
　　之前汉克听过的法师声音轻声喊。而后，火元素们仿佛是被什么东西扭曲在了一起，开始往一个方向汇聚。这是汉克从来没有看到过奇景，这些由法师点燃的火焰凭空燃烧着，带来不属于北地的灼热感，它们牵引成了长绳最后落在了一个人高举的手心里。就仿佛是奇迹那样，火元素们争先恐后地被拉扯着，最后湮灭于那个瘦小的人的手心里。 

　　「看呆了吗？哈哈，我第一次看的时候也看呆了。她明明是一个什么魔法都不用的骑士啊。」大汉摇了摇头，然后又伸手过去按了按汉克，说，「那就是我们的队长。」 
　　 
　　「队长！」说话间已经有人冲了过来，跑到罗伦的身边。罗伦朝他点了点头，然后又冲后面说，「帕蒂亚，之后净化的事情就拜托了。」 
　　 
　　「是是是，每次不都这样吗？」随着说话声，金发的女性越众而出，她穿着牧师的衣袍，随着低声的念诵声，光明之力洋洋洒洒地落在地面上，也落在众人的身上。 
　　 
　　汉克觉得自己全身上下毛孔都舒展开了，他眼尖地看见原本被腐化得最严重的地方，也就是树人们集体丧生的地点上，竟然钻出来了一只小树苗。这简直就是神迹！汉克忍不住要赞叹光明女神的仁慈了。 
　　 
　　而隐藏在人群中的依德妮拉开自己的兜帽，上前了几步，看了那棵小树苗，然后对帕蒂亚喊：「行了，省着点魔力，不要乱浪费。」 
　　 
　　「我有浪费吗？」前光明圣女忍不住哼了一声，「为了看有没有净化完，你竟然还催生了一棵树苗，究竟谁在浪费魔力。」 
　　 
　　原来那树苗是被催生出来的啊。汉克忍不住想。 
　　 
　　「既然你的魔力足够，那你就沿着森林都走一圈，看看哪里没有被净化，就顺手做了吧。」法师轻哼了一声。 
　　 
　　帕蒂亚很明显地显露出了不满，但是她却没有再说什么，只是轻轻地哼了几声，拉过一旁的高山羚羊爬了上去。 
　　 
　　「帕蒂亚小姐！请让我们保护您！」紧跟着，有好几个看上去是追求者的汉子急忙冲了出去，跟在帕蒂亚的身边。汉克眼尖地看到还有几个女性也跟了上去。 
　　 
　　他有些不明所以，但随即又紧张起来，因为那个叫做罗伦的队长朝他们走了过来。 
　　 
　　「队长。」大汉立刻迎了上去，说，「队长很威武啊！简直让人叹为观止。」 
　　 
　　「就你话多。」罗伦看了他一眼，然后又转过头去，等着依德妮走到了她身边，这才牵着她的手，对那大汉说，「这边的事情差不多已经完结了，我们也该回去复命了。」 
　　 
　　那大汉应了几声，看到汉克一直盯着罗伦的背影目不转睛的样子，忍不住笑了几声，说：「你难道看上我们队长了？告诉你，她虽然好看，但绝对杀了不少人，就连我这样杀过不少人的，看到她都会感觉到惧怕。」 
　　 

　　「不，不是的。」汉克面红耳赤的回答，他低声说，「我只是觉得她有些眼熟，但是我不记得我在哪里看过她了。」 
　　 
　　「眼熟？」那个大汉还没说什么，倒是依德妮回过了头，她上下地打量了下汉克，问：「你是哪里人？」 
　　 
　　看到那个又强大又美丽的法师询问自己，年轻人激动得脸上通红，他结结巴巴地回答：「回，回禀法师大人，我是英灵城人。小时候跟父母一起来到伯尔尼定居。」 
　　 
　　「英灵城啊……」依德妮看着这个孩子，还想再说点什么，而罗伦温和的声音则回响起来，「我亲爱的契约者，还不走么？」 
　　 
　　依德妮急忙应了一声，回转过头，但是罗伦的眼神却并没有看向依德妮，而是落在了那个还满脸崇拜神情的年轻人身上。这样眼神，绝不是依德妮熟悉的温和淡定，也不是面对常人那样的有礼疏离。一瞬间，冰冷的杀意就如北大陆的寒风笼罩下来，让所有人心中一寒。 
　　 
　　「走吧。」罗伦很快地收回了视线，她语气柔和地说，再一次地转过了头。她拉扯着依德妮，依德妮不得不快步跟上了她的脚步，随后，她听到了罗伦轻柔的声音，「我们离红石城越来越近了，真好。」 
　　 
　　这声音明明是依德妮记忆中的那种温暖的腔调，但此刻却如同一条冬眠苏醒的毒蛇，带着让人不舒服的狠辣。 
　　 
　　两人的背影渐渐远去，之前的大汉有些奇怪地摸了摸自己的后脑勺，看着同样茫然却天真着神情的少年，他想了想，还是诚恳地说：「小子，为了你好，以后尽量离我们队长远一些。」他不知道为什么会在那一瞬间感觉到杀意，但是对于佣兵而言，杀人或许有理或许无理，这并不重要。 
　　 
　　但是那个女人一向是公正而坦荡的性格，他想自己应该相信对方不会毫无道理杀人，不过出于某种谨慎，他还是提醒了这个年轻人一句。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　罗伦黑化在即，大家且行且珍惜，嗯这里放出罗伦曾经的队伍编制： 

　　构成：全员共三百二十六人 

　　副团：两名（阿尔宾：骑士，亡灵后转化为冥域将军；黛安娜：法师，亡灵后转化为女妖） 

　　禁卫长一名：下属二十人精锐，亡灵后全体转换为死亡骑士 

　　百人长三名： 

　　一百五步兵，亡灵后转化为骷髅兵，无自主意识 

　　一百骑兵，亡灵后转化为骷髅骑士，无自主意识 

　　五十法师，亡灵后转化为幽灵或女妖，无自主意识 


74 过往和未来 

　　应付完伯尔尼城的城主以后，一行人回到了城主专门为佣兵队准备的地方。当罗伦完成例行训话并宣布解散后就来到依德妮的身边。她们一起并肩在这个北大陆的城市上行走着享受着战后难得的悠闲时光。 
　　 
　　「冬小麦已经收割了去年新酿的啤酒也该出了。北地盛产的小麦，味道很好啤酒的味道也比其他地方更好。」罗伦对依德妮说。她们刚进入北大陆的时候正 好遇到抢收冬小麦的任务，那是她们的第一战。一整个城市都遭遇了亡灵天灾，城里的人能跑的都跑了，跑不动的，则成为了亡灵大军的一员。 
　　 
　　她们的部队刚刚成立，接到的任务是护送一支正规军去抢收被农人们荒废的冬小麦。死人可以吃活人，而活人却要吃粮食。北大陆那么冷，农作物一年只成熟一季如果小麦这么被抛弃实在太可惜了。这其实是从亡灵天灾以来，应征而来的佣兵们最常做的事。正规军并不相信由金钱驱使的佣兵尤其是在伦飒这样拥有悠久历史传统的骑士王国里。他们视牺牲，仁慈，友善为美德，对佣兵们总是抱有冷眼旁观的敌意。 
　　 
　　依德妮点了点头她打量着这座城市。这里和北大陆的其他城市没什么两样，北大陆出产全境最坚硬的岩石，青钢岩它们被工匠们砌成最大的方形，堆砌成厚实的城墙，以阻挡北大陆的寒风和外敌。绝大部分有点余钱的北大陆城市都会这么做。这里的人们高大健壮，发色与肤色都偏浅，罗伦的黑发就显得尤其显眼，经常会有人悄悄地打量着她。 
　　 
　　但罗伦从不会回望过去，她带着依德妮喝了一点酒。法师原本应该是为了随时保持清醒，拒绝这样的饮品的，但是依德妮却不会拒绝罗伦。就如罗伦说过的那样，战斗过后来上一杯，能最大限度地缓解自己的情绪，反而能让自己从战斗的极度兴奋中缓和下来。 
　　 
　　在战斗方面，罗伦总是对的。 
　　 
　　依德妮想着。她们说了一点话，又吃了一点面包，伯尔尼城看起来粮食储备还算充足，还有余力去制作相对丰富的食物，这是她们一路以来最为安逸和吃的最好的一次了。依德妮带着感激吃完了这一餐，明天整支队伍还要往前，一直到最前线，和国王军汇合，完成第三佣兵队最终的目的。 
　　 
　　事情怎么会变成这样呢？依德妮看着酒店里的熊熊燃烧的火焰想着。明明不到一个月前，她们还刚从空艇走到东大陆的地盘。 
　　 
　　和蔓延着愉悦情绪的南大陆比起来，东大陆多了一份紧张。东大陆有相当一部分领土不仅和中大陆关联，也跟北大陆也有部分相连。亡灵的信息被逃难的人们传播开来，再加上统一的种族，东大陆各国都响应了由伦飒发起的全境征兵令。这一次和上一次小打小闹的征兵令的完全不同，佣兵工会亲自出面，他们挑选出合适的人，再在佣兵们交付任务时进行询问和游说。 
　　 
　　不知道是幸还是不幸，罗伦、依德妮和刚刚注册佣兵的帕蒂亚都在名单上。强大的武力，难能可贵的法师身份以及更加珍惜的光明元素法师，这简直就是为这场战斗准备的绝好人才。 
　　 
　　罗伦只是考虑了片刻就同意了佣兵工会的建议。理由也非常简单，佣兵工会会负责全部路费，这是最安全快捷能抵达北大陆的方法了。在这种时候，无论是罗伦还是依德妮，都不想经过中大陆，免得再出现什么意外。可以说，这样的机会简直太符合她们的需求了。 
　　 
　　而另一个理由则是 
　　 
　　「数次亡灵战争，红石城都是抵抗亡灵的防线之一。北地由于亡灵和兽人入侵时常发生，在人族立足建城的时候，就考虑过这样的问题。你可以看到北地的城市和城市之间是可以连成数道圆环的，每一个环线内的城市共同组成一道防线，彼此呼应。」罗伦指着地图对依德妮和帕蒂亚说，「伦飒是骑士之国，原本就是作为神圣帝国在北方的防线而建立的国家。一开始的时候，所有的城市都是军城，由纯粹的军人和他们的家眷仆人组成的。」 
　　 
　　「你对北大陆可真熟悉。」帕蒂亚撑着下巴说，她还不清楚罗伦对红石城的执着是为了什么。而其余两人对原因也绝口不提，帕蒂亚只好装作自己并不在乎，只是在偶尔的时候还是会有些好奇地提一句，期望自己的伙伴们透露出什么苗头。 
　　 
　　罗伦对此只是笑了笑。 
　　 
　　直到进入佣兵队后，工会负责人首先考察了所有人对地形和带兵的熟悉度后，当场就决定了人选，罗伦就这么成为了第三佣兵队的队长。至于那些大型的佣兵团？工会会直接跟他们的负责人谈，他们往往拥有自己的称号和团号，并不属于罗伦他们这样由散人组成的临时队伍。 
　　 
　　「我们这样的队伍放到战场上，通常会作为最低级的炮灰存在，能完成的任务也很有限。」罗伦确实对于佣兵和北大陆都相当的熟悉，她翻了翻佣兵工会交给她的任务表以后，就把那卷纸扔到了一边，「我们的行径路线是按照最四层的防线往前推进的，这意味着最外围的防线基本已经沦陷。这次亡灵天灾很严重。」 
　　 
　　紧跟着在赶路的时候，罗伦开始了一系列的折腾，她生生地把一支散乱的佣兵队整合成了富有纪律的队伍，同时也打响了第三佣兵团的名号。她对于北大陆岂止是帕蒂亚说的真熟悉，简直是过于熟悉了，她熟悉亡灵的特性，也同样熟悉北大陆人的习惯。她总是能最好地配合北大陆人作战――这些骁勇的战士往往会称呼自己为北地人，这也是罗伦的另一个不自觉暴露出的习惯。 
　　 
　　一路高歌猛进到现在，无论是帕蒂亚还是依德妮，在战斗方面都获得了质的飞跃，而由于契约的影响，罗伦原本的实力也在随着自己契约者的实力上涨而开始恢复。 
　　 
　　如果不是因为罗伦偶尔展露的对于红石城的渴望和憎恶，依德妮甚至觉得这样的日子是无比美好的，就好像一个正常的，故事里那种试炼一样。不断提高的能力，可以托付生死的伙伴，当然还有自己挂在心上的爱人…… 
　　 
　　「在想什么？」罗伦捏了捏依德妮的手。 
　　 
　　依德妮虽然幼年遭遇变动，但是身体却没有受到什么磨难，因此她的手掌柔软又温暖，捏上去的时候，就仿佛捏到了一个软绵绵的小太阳，和法师偶尔展露出的狡猾一点也不相似。罗伦这么想着，视线从捏着的手腕一路延伸到那纤细的颈项处，看到粉色从脸颊一直落到她视线所在的地方时，罗伦抿了抿嘴，无声地笑了起来，松开了依德妮的手。 
　　 
　　「我……咳，我没有想什么。」依德妮回答，她顿了顿又问，「你呢？」 
　　 
　　「我在想……」罗伦扭过了头，看着外面的窗户，她一手撑着头，挡住了自己的眼睛，就仿佛她真的是在看窗外的景色那样，「我在想离开前需要准备些什么。」 

　　 
　　依德妮不说话了。她不说话，通常情况下，罗伦也不会说话。过了一会儿，酒杯和桌面轻轻碰撞的声音传来，是依德妮把酒杯放在桌面时引起的响动。 
　　 
　　「罗伦，你要杀掉那个孩子吗？那个来自英灵城的孩子。」依德妮还是忍不住问。 
　　 
　　罗伦沉默了一会儿，然后回过了头。之前她们都在逃避，可是现在依德妮不打算逃避，那么罗伦，也不会选择逃避。 
　　 
　　「是的，我会杀死他，我诅咒英灵城的所有活物，自然也包括了他。」罗伦说，她的话音冷漠无情，只是双眼却一直看着依德妮，「那么你呢？你会阻止我吗？」 
　　 
　　这是和当初依德妮的复仇完全不同的事情，依德妮知道自己的仇人是谁，她甚至会努力地不让这份仇恨影响到所有人，而到现在都不得不一直忍耐着。但是数百年过去，罗伦的仇人早已死去，活着的人茫然无辜，而复仇者却依然要对他们举起屠刀。 
　　 
　　「我……我不知道。」依德妮摇了摇头，她的手指无意识地摩擦着杯子的边缘，「请不要让我看到，好吗？」 

　　罗伦沉默了一会儿，然后低声回答：「当然，如您所愿，我的契约者。」 
　　 
　　这只是一种无声的妥协，依德妮不畏惧杀人，甚至不畏惧背叛，但是那个孩子太过年轻，而此前他看向她们的眼神里又那样的信任和单纯。人类总是会对类似幼崽的人或物多一份宽容，这是一种天性，哪怕是在那伦比亚成长，见识过各种各样阴谋的依德妮，也会在面对那样一张面孔和眼神时犹豫。 
　　 
　　她对这样一个少年就心生怜悯，那么对刚出生的婴儿，对垂老的老人呢？依德妮不知道自己之后会怎样，她甚至下意识地不去想这样的可能。但她此时此刻又无比深刻地意识到，无论是她还是罗伦都知道，她们只是在逃避谈论最后。 
　　 
　　红石城已经近在眼前了。她们的逃避也迟早会面临终结。 


75 亡灵和生者 

　　新兵汉克死了。 
　　 
　　死讯是由黛安娜传来的，就在凌晨晨光还未出现的时候。女妖像青烟一样出现在两人的面前朝她们鞠躬行礼笑嘻嘻地带来了汉克死亡的讯息。无论是罗伦还是依德妮都没有感觉到意外。 
　　 
　　伯尼尔城里跟其他的城市一样，有着光明女神的祭祀和牧师可是黛安娜是一个高阶亡灵她狡猾又冷静，杀死一个不引人注意的新兵是再简单不过的事情。 
　　 
　　「我的主人，感谢你带给我的小甜品。」女妖轻盈地旋转着身体，朝罗伦轻巧地行了一礼。她半透明的脸上露出了享受的表情，「这真是我吃过的最好的灵魂了。灼热的情感，纯洁而无辜的灵魂，临死前充满的光明的祝福，并没有那些让人作呕的憎恶和诅咒。」 
　　 
　　「纯洁而无辜的灵魂……」罗伦重复着女妖的话低低地笑了一声然后她看了一眼默不作声的依德妮，又皱着眉头收起了表情抬起头，看着心情很好的女妖，低声问，「黛安娜你感到高兴吗？」 
　　 

　　「当然！我的主人，这可是相当难能可贵的灵魂。在冥域可遇见不到这样的……」 
　　 
　　「不，我不是说的这个。」罗伦陡然打断了她的话她的脸上充满了痛苦和期盼的交杂，她看着黛安娜，或者是这个有着黛安娜容貌和记忆的女妖问，「你感到高兴吗？黛安娜，他是红石城的后人。」 
　　 
　　「红石城？」女妖的脸上一瞬间浮现出了迷茫，但她很快地意识过来，她收敛了脸上的表情，显得正经又肃穆，回答，「当然，我的主人。红石城，我们的诅咒之地，是的，我记得。」 
　　 
　　而一直默默地看着她们的依德妮，则突然问：「黛安娜，成为亡灵好吗？」 
　　 
　　「哦，这可真是再好不过的事情了。」或许是因为依德妮和罗伦的关系不同寻常，女妖的脸上浮现出了笑容，「不老不死的躯体，永不枯竭的法力。你知道的，这对于一个法师来说，是有着多大的吸引力。虽然对于灵魂的追求和对于光明的厌恶有些让人感觉不满以外，实在是没有别的不好了。在你习惯以后，这一点小小的不便也完全可以忽略。而吸食灵魂那瞬间的快感，则是任何事情都难以比拟的。你想要当个亡灵吗？相信我，这实在是一个，非常好的选择。」 
　　 
　　「不，谢谢，我暂时还不想。」依德妮回答。 
　　 
　　「够了，回去！黛安娜，回去！」罗伦则开口，她朝女妖望过去，处于等阶上的压制，女妖一瞬间颤抖起来。她抖动着，虚化了自己的身体，显得格外的谦卑，「是的，我的主人，请原谅我的多嘴。」 
　　 
　　看着女妖消失，罗伦捂住了自己的脸，发出了一声哀鸣。 
　　 
　　「罗伦，黛安娜已经死了。所有的人都已经死了。她只是一个拥有黛安娜记忆和容貌的新生物。她不会为黛安娜曾经拥有的快乐而快乐，也不会因为她曾经有的悲哀而悲伤。活着的只有你……你……」依德妮正在考虑自己的措辞，但罗伦如同猛兽一样翻身扑了过来，天旋地转后，她倒在床上，看着居高临下看着她的罗伦。 
　　 
　　黑色的发丝，和金发时一样的精致容貌，还有血红的双眼。罗伦痛苦地闭了闭眼，低声说：「正是因为活着的只有我，能记住的只有我。所以，我才更不能放弃……我不能……我绝不原谅……」 
　　 
　　依德妮静静地看着罗伦，她伸手去拥住了面前这个哭泣的灵魂，轻轻地拍着她的背，低声说：「没关系，对不起，罗伦。我什么都不知道，我也不应该就那样轻易的说这样不负责任，指责你的话。对不起，我只是想……我只是没有想到帮助你的办法。对不起……」 
　　 
　　罗伦死死地抠住了依德妮的背，把头埋在依德妮的脖子间。如果是这个人，是否不会像她的战友们那样，在漫长的时光中，最终忘记了他们真正的身份和愿望呢？如果是这个人的话，是否能一直留在自己身边了。死亡之气从罗伦身上一点点地探出，在接触到依德妮的瞬间，又全部消散开去。 
　　 
　　她终究不敢冒险。 
　　 
　　无论是亲情还是友情，最终都被死亡打败，她已经不敢再冒进一步了。、 
　　 
　　「我感觉到了有点不对劲……」 
　　 
　　门陡然被打开，帕蒂亚的声音戛然而止，她颤抖着手指着面前的两个人，说：「你，你们……你们……你们居然居然……」 
　　 
　　罗伦沉默着翻身坐起来，并拉了一把依德妮，也让她坐在自己的身边。依德妮撩了撩自己的头发，然后说：「没人告诉过你要敲门吗？你真是越来越粗俗了，帕蒂亚。而且这个时间点了，你不睡觉跑过来干什么。」 
　　 
　　帕蒂亚的脸涨的通红，她朝依德妮吼：「我只是不想睡觉！」 「不睡觉的话那你也应该……」 
　　 
　　「应该保持冥想，让自己处于最好的状态。」依德妮皱起眉头，刚要数落，帕蒂亚就已经把话说了出来。她看看外面，把门合上，又随手设下一个防偷听的结界。这一系列的动作总算让依德妮的脸色好上了那么一点。而后帕蒂亚走了过来，说，「我感觉到了死亡之气。两股。所以我想问问罗伦。」 
　　 
　　「现在呢？」罗伦问。 
　　 
　　「现在都已经消失了。」帕蒂亚回答着，又拧紧了眉头，「尤其是后面那股，浓厚又恐怖，我可打不过那种级别的东西。我知道你的身份，所以想问问你。」 
　　 
　　「那就是我。」罗伦则回答，「我召唤了我的下属，让她去打探外面的情况了。」 
　　 
　　「你太不小心了。」帕蒂亚不知道是不是染上了依德妮的习惯，开始数落起来，「就算是打探，也应该离开城市以后。这里可是有祭祀和牧师的！我不知道为什么你一个亡灵要来趟这趟浑水，选择与你的同族为敌。但是我可不想大家明明是为了所有人付出，最后却因为你的原因而被迫背上莫名其妙的骂名。」 
　　 
　　依德妮有些紧张地反握住了罗伦的手，她怕帕蒂亚的话刺激了罗伦。她从罗伦的只言片语里猜到了许多，大概摸出了一个足够悲惨的故事。因此帕蒂亚的无心之语让依德妮生怕罗伦失去控制。而罗伦低低的轻呵了一声，然后抬起了头，问：「那么，那一位呢？亡灵可是她的眷族，她为什么要让你过来？又为什么要让我们过来？」 
　　 
　　帕蒂亚一下子不说话了，她的脸色越来越红，越来越红，然后她朝罗伦吼道：「我怎么知道！」吼完以后，她转身就要跑，只是到了门口，她停下了脚步，转头看着两人，「我觉得你们应该相信她。这场战争，或许另有原因。」 
　　 
　　说完，帕蒂亚就跑了出去。依德妮又补了一个结界，然后返回来看着罗伦，罗伦还维持着原来的样子没有动。依德妮想了想，就着帕蒂亚抛出的话，说：「我认为帕蒂亚说的应该是正确的。她无论与哪一位的关系，都要比我们近很多。在很多关键的信息上的话，还是可信的。」 
　　 
　　「我们只要等待就可以了。」罗伦有点疲惫地揉了揉自己脸，她回答着，「我们只是想要趁乱达到自己的目的而已。之所以答应那一位，也只是因为……我们没有力量反抗。」她顿了顿，又说，「你去休息吧。明天还要早起离开。」 
　　 
　　知道罗伦这句话的意思就是赶人了。依德妮叹了口气，她也不知道自己应该说点什么。在面对罗伦的时候，总让她有种无处使力的感觉。依德妮只好回应了一声，闷闷不乐地回到了自己的房间。 
　　 
　　第二天，第三佣兵队准备离开了。一行人凑在一起，精神十足，装备肃穆，在阳光反射着多拇的光芒，看上去还有几分威风。这样的装容和精神在佣兵队可不多见，哪怕是那种老牌的大型佣兵团，队伍中人龙蛇混杂，也不会太在意自己。只有这支部队是不一样的，他们的气质已经越来越像一支职业队伍了。 
　　 
　　这样的气质也吸引来了不少其他人，有的低声询问着佣兵队的名字，还有人毛遂自荐。佣兵们已经很习惯处理这样的场面了，如果有本事就留下，没本事就婉拒。就这样一路往前，直到听到了哭嚎声。有人好奇地问发生了什么事。立刻就有其他人回答他，是一个新兵，昨夜突然去世了。 
　　 
　　「战争过后，有时候也会发生这样的事情。看起来身上没受什么伤，但不久就去世了。」有人低声说。北地人都是骁勇善战的战士们，他们的一生往往伴随着战斗，对这样的事情也很熟悉，因此会表达惋惜和同情，却不会哀伤。 
　　 
　　其他人附和着那人话，却没有人因此而停留。走出去很远以后，罗伦回过了头，她看到落在最后的依德妮朝那个扑倒在新兵汉克尸体上哭泣的年轻女性走了过去，与她低声交谈了几句，然后在她的手里扔下了几枚金币。 
　　 
　　罗伦回过了头，她没有再往回看一眼。 


76 战场上的熟人 

　　伯尔尼城主除了表达感谢以外，还向罗伦等人提供了额外的信息。在得知他们将要前往的目的地后城主为他们指明了一条不为人知的捷径。捷径的道路狭窄但是罗伦的部队人数并不多因此可说是最好的选择。 
　　 
　　出了城门，在罗伦的指挥下部队自动摆列成了便于行动的三角方队。他们人数虽少但每个人都背着七天左右的干粮，装备上可是满满当当的。通过捷径，理论上可以节省一半的路程，但罗伦依然要求每个人都带上足够的口粮。 
　　 
　　北大陆是一个地广人稀的地方，越往北走，天气也就越寒冷。在翻越过山岗后，细雨甚至逐渐变成了雪粒。罗伦看着低沉的天空，低低地叹了口气说：「如果战争再胶着下去那对人类会很不利。」人类其实是不适应北大陆的严寒的，尽管生活在北大陆的人已经比其他地方的人类要高大健壮很多但他们之所以能在北大陆立足，其实更多是来自于强大的武器和坚固的城墙。但亡灵天灾和兽人入侵一起爆发的情况下，对于人族的打击是显而易见的。 
　　 
　　所有人都保持了沉默，这个队伍里不止人类也有其他种族，这些种族里，要么是像凯西这样信奉着兽神卡尔追逐鲜血而来的战士，要么就是像队伍里的矮人那样，信奉着光明女神，准备着奉献着自己的战斗者。而从东大陆出发到现在的一个多月里，他们经历了许多次的战斗，也渐渐明白了战争和战斗的不同。 
　　 
　　一天半后，身为半兽人的凯西首先发现了不对，她皱着眉头大喊了一声：「有很浓的血腥味，在很远的地方！」 
　　 

　　兽人的嗅觉敏锐，这来源于他们常年的捕猎生涯。依德妮看了眼罗伦，罗伦朝她点点头，确认了凯西的话。亡灵对于血腥的天然驱动力，可以让它们在很远的地方闻到生人的气味。因此罗伦比凯西更先判断出了距离他们远方，有一场战斗正在激烈地进行中。罗伦指挥着人停下脚步，叫上了几个斥候派出去。虽然依德妮的侦察魔法也很实用，但是在战场上，必然有法师，罗伦不想法力的波动被对方的法师注意，引来双方的仇视。 
　　 
　　他们在原地等待了一会儿，顺道也好好地休息了一下，准备好应付接下来的情况。很快，斥候们传来了消息。一队兽人和人类正在野外交战。 
　　 
　　「人数约在千人左右，战况很混乱，人类那边应该有大贵族在，都是精锐，只是情况不太好。我猜测是受到了伏击……」阿诺说，他显得不是很自信，在这种对于战况的把控上，他远没有罗伦来的老道，毕竟佣兵们平常经历的战斗数量有限，超过两百人已经算是「大战」了。不过阿诺又继续补充，「我们找到了一个隐蔽的可以观察的地点。我们只有百人左右，完全可以隐蔽在那。」 
　　 
　　罗伦点了点头，示意阿诺带路。 
　　 
　　从英灵城的汉克死亡以来，她变得越来越沉默。这样的转变就连同队中的其他人也察觉到了，但碍于罗伦一贯的威严，还没有人敢当众询问，反倒是会绕过她找到依德妮。每当面临这样的情况时，依德妮总是忍不住想起两个人的最初。那时候的她是不近人情以及游离在人外的，在团队中，总是罗伦充当那个缓冲者的角色。 
　　 
　　从什么时候开始，这样的情况反过来了呢？依德妮摇了摇头，随意找了个借口打发了这些好奇的家伙们。 
　　 
　　一行人的行进速度很快，没有费多少时间就来到了阿诺所说的地点。罗伦扒开了树枝，这是一个距离战场远处的一个高地，可以把整个战场都看清楚。在这个高地往下则是一大片的坡道，一直达到最下方。人类的骑士团被困在了中间，前后都是兽人。人类的骑士团很明显是精锐部分，就算是陷入了埋伏里，也是组织了相当严密的防御措施。 
　　 
　　身穿重甲的骑士树起盾牌挡住了兽人们一波又一波的冲击，队伍中的法师很明显是最优先被打击的对象，他们大多瘫倒在地上，也不知道是死是活。之所以能坚持这么久，大概只有庆幸兽人们没有魔法师了。罗伦回忆起最初在砂岩城看到的兽人们，她敲了敲自己的额头，说：「有些奇怪……」 
　　 
　　其他人看了过来，罗伦看到依德妮眼中的了然，然后冲她笑了笑，说：「依德妮，你来说吧。」 
　　 
　　依德妮应了一声，然后说：「我们曾在砂岩城遇到了兽人。当时那些兽人出现了被死亡之气侵蚀的情况，而后伦飒为了支持神圣帝国，派出了大量部队，引起国内空虚，而亡灵天灾……」 
　　 
　　「你是想说兽人和亡灵有勾结？」凯西一下子明白了依德妮想要说的话，她立刻否认了对方，「这不可能，吾神是中立神，和黑暗女神没有任何关系！」 
　　 
　　「我也不认为他们勾结和黑暗女神有关系。」帕蒂亚却轻轻地哼了一声，她踢了踢脚下的石子，表情难看地对罗伦说，「你现在说这些是打算让我们在这里就打一架吗？下面那些人到底救还是不救？」 
　　 
　　罗伦笑了笑，回答：「当然要救了。」 
　　 
　　她避开了帕蒂亚的前半句话，转过头去，观察着战局。而来往的话语却一直在传递着。 
　　 
　　「如果这是神战，那么亡灵是什么位置？」每一个神o都拥有属于自己的特质，这跟他们的神位息息相关。就如同黑暗女神自己，她虽然象征着黑暗，却也象征着包容，因此她既可以是邪恶的，同时也可能是中立的。但由于属性问题，她天然就会与光明敌对，永无调和。而战神卡尔也同样，他是战争、鲜血，他的立场就更加的混乱。 
　　 
　　「如果帕蒂亚坚持这样的想法，我倒是认为，也许这是黑暗女神借助她，在向我们传递什么信息。」罗伦意味深长地看了依德妮一眼。 
　　 
　　依德妮只是略一思索，就露出了沉思的表情。她没有问罗伦这种想法是否正确，很明显，罗伦也仅仅只是猜测而已。 
　　 

　　「我明白了，这确实是最为可能的情况，我们能做到的，也只有等待，等待着他们自己露出马脚了。」依德妮深吸了口气，回答，她默默地看了会儿下面还在奋力战斗的骑士团们，看着他们树立起的正在寒风和雪粒中飘扬的旗帜。过了一会儿，她脸色突然大变，说道，「罗伦，我们不能等太久了。他们……」 
　　 
　　「嗯？」罗伦奇怪地看着自己契约者的样子，发出了不明所以的声音。 
　　 
　　「那是双头狮咬剑形，在下面的人，是伦飒的皇族。」依德妮指着那面旗帜，语气也低沉了下来，「在下面的，是我母亲的亲族。」 
　　 
　　「我明白了。」罗伦于是消去准备着等对方快绝望时再施以援助的想法，她观察着战况，开始有条不紊的发布命令。 
　　 
　　「依德妮，利用冰锥术，打击前端和后端兽人。一分钟后，在距离我们400码的位置升起土墙，坡道面向我们。」 
　　 
　　「远程准备，奔行到我们350码的地方停步，土墙升起后，立刻发动攻击。」 
　　 
　　「近战准备，30秒后开始准备接应。」 
　　 
　　所有人都提起了精神，按照罗伦的要求一条一条地履行了下去。 
　　 
　　「我呢？我呢？」帕蒂亚指了指自己。 
　　 
　　罗伦沉默了一会儿，然后说：「你负责站在依德妮身边，保护好她。」 
　　 
　　「那……」帕蒂亚还未说完，罗伦已经拔出了剑，冲了下去。 
　　 
　　帕蒂亚看着罗伦急速下冲，就像是一支利剑一样带着人生生切开了一道口子，她正想感叹几句。依德妮的话就已经在耳边响了起来：「使用邪恶侦察，对着那群兽人。」 
　　 
　　帕蒂亚被依德妮驱使习惯了，她下意识地按照依德妮的说法施展了魔法了，而她的问题这才说出来：「为什么？兽人不是信仰卡尔吗？他们可是中立神。这是侦察不出是否是黑暗阵营的……」 
　　 
　　她话说到一半，就闭上了嘴巴，很显然已经想到了什么。依德妮看了她一眼，心中莫名地升起了一种欣慰的感情，忍不住说：「看来你还是会想事的。」 
　　 
　　「你这么说，我也不会高兴的……」帕蒂亚闷闷不乐地回答。她凝神看着下方，那些兽人被魔法笼罩在头上，很明显慌张了一会儿，但很快他们就发现这些魔法并没有什么效果，又立刻恢复了凶狠的样子。但是一瞬间，席卷的雪粒在魔法的呼唤下凝结成冰刃，朝兽人们无差别地落下。 
　　 
　　「缺乏应变性。」依德妮看了帕蒂亚一眼。帕蒂亚抿抿唇，虚心接受了依德妮的意见。 
　　 
　　佣兵队早就已经配合默契，更何况是在这样有意识地伏击情况。很快地，战局就发挥了转变。指挥官被罗伦引上了由依德妮建造的土墙后，他只是微微地喘了一口气，简单地查看了一下自己的同僚们后，就朝罗伦点点头，拳头重重地叩击了一下自己胸口的徽章：「尊敬的勇士，感谢您的援助。请让我们再次参与战斗，失去的荣耀我们也想重新获得。」 
　　 
　　罗伦打量着面前这个青年，他有着北地人常见的金发，不过胡 须相当浓密，遮住了他大半张脸，只是从那眉眼可以看出，这也是一个英俊的人，更何况，他的眼睛还有她熟悉的形状。罗伦笑了笑，侧了侧身子，说：「当然，请便。」 


77 新的任务 

　　战斗结束得比想象中更快。伦飒不愧是有着骑士之国称号的国度，当骑兵们催动马匹时所带来马蹄所带来的震动以及士兵们全身铠甲利器光芒闪烁的气势是在其他国家很难见到的。伦飒以一国之力，为神圣帝国孤独地守卫着这片北方大地早就已经是凶名在外了。他们熟悉兽人而兽人们也同样熟悉他们。 
　　 
　　在看到骑兵们开始冲锋，兽人们发动了狂化技能。这是血统纯正的兽人，和凯西的威力完全不一样。一个兽人嚎叫着冲了上去，仅仅只靠着蛮力就把一匹狂奔的马抓住撕裂成了两半，马上的骑士如不过是因为厚重的铠甲，只怕也难以幸免于难。就算如此，他的盔甲也被对方生生砸出了一个凹坑。 
　　 
　　但是战斗还是渐渐平息了下来，狂化只能带来个人的强壮然而战争却是更为宏观层面上的作战。在付出了惨痛的代价后即使是狂化，兽人们也意识到了大势已去。他们发出高亢的嚎叫声开始撤退。而人类则只是静静地立在那里没有动弹，他们的损伤并不轻，就算能追上兽人，也容易分散反而被对方各个击破。 
　　 
　　等到确认没有其他兽人后，骑士团的领导者再一次来到了罗伦的面前，真挚地道谢：「感谢你不知名的战士。我叫做盖文，如果不是因为你的慷慨，我们骑士团……」他话说到一半突然止住了口，惊讶地看着罗伦的身后。罗伦顺着他的眼光看过去，看到他的目光紧紧地盯住了依德妮，「姑母……不不，你是……你是芙萝拉！！」 
　　 
　　盖文已经忘记了道谢的事，他大步上前，抓住了依德妮的手，上上下下地打量着她，然后说：「真像……真像……我我，我是盖文，你还记得我么？」 
　　 
　　依德妮顿了顿，她看了一眼罗伦，罗伦朝她笑了笑，露出一个鼓励的笑容。依德妮低下头想了片刻，拿出了一个戒指，戒指的戒面上是伦飒皇室的徽章，她朝盖文笑了起来，那笑容里却含着苦涩：「是的，是我，盖文表哥，是我……」 
　　 
　　迎接她的话的，是一个大大的，饱含力度的拥抱。 
　　 
　　盖文・洛克利・拉蒙是伦飒国王的第三子，年纪和依德妮差不了太多。在他少年时代，被送往神圣帝国，跟依德妮以及伊恩等人一起学习长大。这是古老的传统，北地的家族都是由最小的儿子继承，国王家也不例外，因此为了两国之前长久的友谊，伦飒一般会把最小的孩子送到帝国生活几年，让他对帝国产生好感。依德妮的母亲是伦飒国王最小的妹妹，虽然不是最小的儿子，也是备受宠爱长大的，这个北地长大的姑娘对自己的娘家充满了感情，对待盖文就好像对待自己的亲儿子那样。 
　　 
　　不过等到依德妮七岁的这时候，这个大她五岁的哥哥也就回去了，从此他们再也没有见过。依德妮的叔父揭起反叛的大旗时，她的母亲没有向自己的哥哥求助，她甚至写信拒绝了自己哥哥的一切帮助。到她死的时候，她也只是抓住依德妮的手说：「不要去伦飒。这是神圣帝国的内务。而我，和我的丈夫，也并没有向他们寻求帮助的资格。我可怜的女儿，你只要活着，妈妈就心满意足了……」 
　　 
　　母亲的话一直是依德妮心中的一个结，她听从了她的话，熄灭了向自己舅舅求助的心。但是她同时又无法原谅她的叔父，就算一路流浪到那伦比亚，她看到了太多的事，知道当初自己奢靡的生活下是隐没了多少的枯骨，但她依然无法原谅。 
　　 
　　依德妮的身份尴尬，在知道她的身份后，很多神圣帝国的人都以警惕的目光看着她。盖文率先一步站了出来，他打量着那些佣兵，说：「这是我们拉蒙家的女儿，这是我们拉蒙家的土地。你们如果要与她为敌，就是以我们拉蒙家族为敌！」 
　　 
　　于是佣兵们又换上笑容，只是看向依德妮的时候，多少有些怀疑。依德妮早就习惯了这样的神情，她没有理会他们，只是看着自己的表兄说：「你怎么变成了这个样子。」 
　　 
　　盖文摸了摸自己的大胡子，忍不住笑了起来：「我已经大概半个多月没有刮胡子了。我们一直在战斗，从最北方到最东方。」 
　　 
　　这里不是一个很好的叙旧的地方，一行人再次启程，只是这一次因为有了盖文的存在，整个佣兵队的压力小了很多。他们迅速地找到了一个视野良好的地点，搭好帐篷，升起篝火。等到依德妮再次看到自己的表兄时，盖文正龇牙咧嘴地举着胳膊包扎伤口。依德妮看了一眼那伤口，就转头去叫来帕蒂亚。前圣女一脸阴沉地为盖文治疗了伤口，盖文看着帕蒂亚眼睛一亮，他刚要想说点什么，依德妮已经眼疾手快地把帕蒂亚扔了出去。 
　　 
　　盖文听见帐篷外传来帕蒂亚气急败坏的声音，又看了看依德妮那细小的胳膊，咽了咽口水，说：「表妹……你现在的力气可真……大……啊……」他这么说着，眼中浮现出了小朵泪花，很明显脑补出了什么，他忧伤地擦了擦眼泪说，「这些年你一定过得很辛苦。」 
　　 
　　依德妮的嘴角抽了抽，她果断地回答：「不，你想多了。」她顿了顿，又说，「那一位不是你能追求的。」 
　　 
　　盖文眨了眨眼睛，意识到她说的是帕蒂亚，只好耸拉着头，哦了一声。他的大胡须还没有剃掉，看上去就像一直巨大的熊一样。依德妮有些不忍直视，她低声咳嗽了一声，唤回盖文的注意后，问：「你们怎么会在这里？」 
　　 
　　盖文看了一眼依德妮，又看了一眼罗伦。罗伦一直跟在依德妮身后，她低垂着眸子，没有打量周围，也没有看盖文一眼，就好像是依德妮的影子那样。但是依德妮的手却一直紧紧地拉着罗伦，没有松开过。 
　　 
　　「这是我最为信赖的友人。你放心。」依德妮说着，又给罗伦使了个眼色。 

　　 
　　罗伦这才抬起了头，看着严肃着脸的盖文。她朝盖文笑了笑，说：「初次见面，哥哥，我叫罗伦・瑞恩斯。是佣兵第三支援队队长。」 
　　 
　　？？？ 
　　 
　　「她为什么要叫我哥哥？？」盖文指着罗伦冲依德妮喊。依德妮低咳了一声，看着罗伦，罗伦却一脸无辜地回望着她。于是依德妮绞尽了脑汁，苦着脸说：「我和她情同……那个……姐妹。我曾承诺她，我拥有的，就是她拥有的。」 
　　 
　　「是吗……」盖文皱着眉头，打量着罗伦。罗伦落落大方地任他看着，最后盖文只好叹了口气说，「好吧……我们最北方的防线崩溃了。第四环被打出了一个缺口。」他看着依德妮紧紧锁紧的眉头，又宽慰着，「这在历史上也不是没有发生过，你要相信我们，也要相信伦飒王国的实力。」 
　　 
　　「是的，我相信你。请继续。」依德妮勉强地笑了笑，伦飒的实力或许真的是强大的，但是它被分摊了大部分的兵力，因此能不能坚持到最后其实是一件非常难以判断的事情。她知道盖文的话也是为了安慰她，所以她接受了这份好意，并期望能中获得可以回报的讯息。 
　　 
　　「我的父亲，现在不得不退守英灵城。英灵城是第四环守卫城的关联城市，是第四环的枢纽城市，一旦英灵城被攻下，那么第四环环线将会陷入危机中。」盖文说，他忧心忡忡，「大概在五天前，我得到了父亲派来的人传来消息，他们被围困在了英灵城，所以我马上带人前去，只是没有想到中途遇到了埋伏。我相信父亲派来的骑士，我想，他们大概是故意这么做，就是为了把我杀死。」 
　　 
　　「兽人们没有这么好的头脑，背后肯定有别的策划者。」罗伦说，她看了盖文一眼，然后问，「您的父亲，是被亡灵围城的吗？」 
　　 
　　盖文沉默了一瞬，苦笑着说：「是的。」他说着，抹了一把脸，带着几分沉重，「兽人和亡灵勾结在一起了，我们现在还没有发现别的端倪证明兽神卡尔投入了黑暗的怀抱……」 
　　 
　　如果消息确实，这个问题反而好解决，身为主神背叛阵营，这足以让盖文有权利通知各大神殿主祭祀，获得同阵营的帮助――这已经涉及到了神战的范畴。 
　　 
　　「这是一件遗憾的事情。」罗伦站了起来，「北方防线被打出一个缺口，那么只能是桥头堡所在，我们佣兵队的最终目的地卡马伦城想来也不可幸免了。」在得到盖文沉重的点头确认后，罗伦顺势提出了她的期望，「那么，介不介意我们第三佣兵队并入您的队伍呢？您放心，我们的队伍很专业，绝对不会为您填麻烦。」 
　　 
　　盖文皱着眉头看着罗伦。罗伦要求是合情合理的，而依德妮的存在也足够增加这份信任，但盖文觉得这一切太过巧合，仿佛是被什么所安排的那样，这让他感觉有些不安。 
　　 
　　「我看我们还是先回去报告卡马伦城失陷的事吧。」 
　　 
　　「那么，骑士团欢迎你们。」 
　　 
　　依德妮的话和盖文一起说出口。兄妹两都愣了一下，然后盖文哈哈大笑起来：「芙萝拉，你的朋友就是我的朋友，而且多一个人就多一份力量。要知道我们现在的每一份兵力都很宝贵。」 
　　 
　　依德妮不知道自己应该说什么，反而是罗伦达成了自己的目的后，拉了拉依德妮的手，带着她往外走。刚到门口，盖文叫住了罗伦：「罗伦・瑞恩斯，你的名字我有些耳熟，我在哪里听过你的名号吗？」 
　　 
　　「我只是个无名小辈。王子殿下，我想您一定是记错了。」罗伦朝他笑了笑，然后拉着依德妮走出了帐篷。 



78 死亡结界 

　　得到了盖文的同意后，罗伦很快地把这个消息告诉给了队伍里的其他人。对于佣兵来说这样的事情并不常见因此并没有人提出疑问只有帕蒂亚奇怪地看了罗伦好几眼。罗伦虽然外表仪态上总是温柔又强大的样子，但是帕蒂亚深知对方的冷漠这样的主动实在是有些过于古怪了。 
　　 
　　「喂你看上去像是有心事，是跟罗伦有关吗？」在一个夜晚驻守扎营的时候，帕蒂亚趁着大家没注意，她把心事重重的依德妮拉到了一边，问。 
　　 
　　依德妮按着自己的额头，苦笑了一声，回答：「连你都发现了吗？」可以她的契约者，那个可以和她共享生命的人在踏上红石城道路开始就再也没有把眼光放在她身上过。 
　　 
　　「你说的这是什么话。」帕蒂亚有些不高兴地皱起了眉头，她抿着嘴看看天上，又看看自己的脚尖，说，「别人不知道你们的情况我可是一清二楚的，如果有需要我的地方。我也不是不可以帮你的……」她低咳了一声，然后又说「你的那头龙，你要始终记得她既不是人类，也不是一个纯粹的活物。」 
　　 
　　罗伦的异样，就连帕蒂亚都发现，并且专门来提醒她了么？依德妮皱起了眉头，她实在不知道自己应该怎么办，又能怎么办。任由这样把罗伦送到红石城，然后呢？她曾放任了罗伦杀死了那个无辜的新兵，她能一次次放任对方杀死全城的人吗？依德妮叹了口气，她觉得这是一种伪善，红石城的人不该死，那谁又来赔罗伦全部骑士团人的性命呢？ 
　　 
　　依德妮自己也有自己的仇恨，而她的仇人也同样是所有人眼中不该杀的那个人。可是她能怎么办呢？如果不杀死对方，这份仇恨将无法平息，她明明就应该是最懂得这份感情的人。 
　　 
　　日子就如同无头乱窜的苍蝇，就这样慢慢地滑下了她明明看得到，却无法阻止的深渊。 
　　 
　　就算是快马加鞭地赶路，一行人也花费了不少的时间。越是往北，气候就越是恶劣，阴云黑压压地沉淀下来，几乎看不到阳光。这样的天气野兽不会出没，但却是亡灵最喜欢的。这一路亡灵的袭击就几乎没有断过，这让盖文的神情紧张。 
　　 
　　「我们还有多远？」清晨的时候，一行人匆匆往前，罗伦侧头问盖文。 
　　 
　　「很近了。」盖文看着前方，「我们抓紧一点赶路，中午就能到达英灵城。」 
　　 
　　「恐怕不行。」罗伦环视着周围，她深深地吸了一口气，看着自己的手，对盖文说，「这雾有问题，我们要有大.麻烦了。」 
　　 
　　「有亡灵的味道。」在经过了多次战斗后，帕蒂亚也显得成熟和专业了很多，她皱着眉头附和。她思索了很久，终于找到了罗伦曾经教导过的一个名词，「死灵结界。」 
　　 
　　这让所有人如临大敌，盖文一声令下，骑士们团团围住了所有人，把刀剑朝外，形成防御阵型。而这一头，罗伦正在向依德妮，其实也在向所有人解释死灵结界是什么。简单来说，这就是一个法阵，结界大小受施法者的法力所限制，像这样目光所及，无边无际的，多半是由多个巫妖或死灵法师共同施法。在结界中会飘起含有死亡之气的灰色迷雾，人走进去就会迷失方向，只能来回打转，直到死亡之气侵蚀后，变成亡灵为止。 
　　 
　　依德妮试着聚起一个小旋风吹开迷雾，但是雾气只是随着风轻轻地摇晃着，并没有丝毫的改变。 
　　 
　　「这可能是一个陷阱，他们以国王为诱饵，吸引其他人来， 只要踏入了死灵结界，就很难出去了。」罗伦最后总结。 
　　 
　　「这么说的话，舅舅他岂不是……」依德妮担忧地看向了盖文。盖文同样露出了一脸忧色，现在情况并不明朗，一路走来陷阱的意味大于其他。他的父亲战死已经算是很好的结局了，如果他被转化成了亡灵……盖文脸色灰白，觉得自己简直无法想象这个结果。 
　　 
　　「应该不会。红……英灵城是少数几个有着光明结界的城市。在战时会启动，只要光明石没有被人拿走，里面的人应该没有大问题的。」罗伦漫不经心地回答着，目光却看向了浓雾的深处，突然，她笑了笑，说，「看起来，他们已经等不及了。准备作战吧，有朋友来了。」 
　　 
　　随着罗伦的声音，僵硬的骨头和盔甲的摩擦声OO@@的传来，这声音细而密集，很快连成一片。紧接着，那些僵硬的，或是腐烂或是还未腐烂的人一个接一个地在浓雾里摇晃朝他们走来。它们有穿伦飒骑士铠甲的，或是佣兵服，或是平民服装，罗伦看着它们的样子，笑了笑，侧头对依德妮说：「真是讽刺，这一刻所有人都平等。」 
　　 
　　依德妮皱起了眉头，她看向罗伦，对自己的契约者满含期望地问：「有什么办法吗？我们这么多人，就算能战胜它们，但也会受到死灵之气的侵袭。」 
　　 
　　罗伦愣了愣，她犹豫着，眼光扫过了紧张的士兵，积极备战的骑士，开始准备吟唱魔法的帕蒂亚，最后把视线落到了依德妮的身上。她打量着面前这个含着期待的少女，她想对对方说，你为什么就笃定我会救他们呢？又想说，生者之间的战斗和我有什么关系呢？可是她最后把所有的坏心思都咽下，或许在这最后的时刻，她还想在对方面前保留着一点美好的印象。 
　　 
　　「有办法哦，虽然我们很难驱散雾气――雾气是由亡灵法师们所控制的，但我们可以驱散头顶的乌云，由阳光代劳。还有办法就是杀死操纵者。」罗伦看着依德妮若有所思的样子，忍不住伸手轻轻地抚摸了一下依德妮的头顶，说，「不用担心。」 
　　 
　　她说完这句话，就扭头看向了盖文：「我把依德妮和佣兵团交给你了，我去找操雾者，你们就好好地待在这里吧。」 
　　 
　　「不行！」依德妮抓住了罗伦的手，她看着面前的骑士，心中的焦虑升腾起来，「我要跟你一起去！」 
　　 
　　罗伦摇了摇头，她看着依德妮，一点一点地抽出自己的手，说：「每个人都有他应该要做的事，应该要处的位置。我去寻找操雾者，是最合适不过的。而且……我也还有些其他的事情需要确定。而你，最适合的位置就是和你的同伴们待在一起。我相信以你的法力，应该有办法破开乌云的。」 
　　 
　　「不，我……」依德妮还想要说什么，而罗伦只是强硬地转过身，越众而出，她的身边有很多很多的目光，这些目光的含义那么复杂，她一点也不在意。她甚至没有骑马，只是拔出了自己的剑，朝外走。依德妮紧紧地看着她的背影，她嘴唇抖动着，魔力的波动开始震颤共鸣。 
　　 
　　「你疯了！」帕蒂亚也顾不得其他，打断了依德妮的念诵，魔力的反噬让依德妮呕出一口鲜血。依德妮擦拭着嘴唇，眼睛死死地盯住前方，无论是她念诵咒语还是她吐血，那个身影都没有转身，而是坚定的向前。眼前浓雾笼罩，已经看不见罗伦的身影了，依德妮颓然地说，「我有不好的预感。」 
　　 
　　「你在胡说什么？虽然这种情况是很危险，但你我都知道罗伦的实力，她怎么可能会有事。」帕蒂亚大声地说，「与其想这些，还不如想办法按罗伦所说的把乌云驱散了。」 
　　 
　　依德妮沉默了片刻，点点头，站起身，对一脸担忧的盖文勉强地笑了笑：「哥哥，之后防御问题就交给你了，我和帕蒂亚会负责破开乌云的。」 
　　 
　　看到依德妮镇定了下来，盖文终于吐出了一口长气，坚定地点了点头。 
　　 
　　四周全是浓雾，笼罩住了所有人的视线。罗伦越走越快，她高声呼啸着，漆黑的梦魇从法阵蹿出，奔跑在她的身边，她翻身上了马，长剑挥过，一具亡灵被分成了两半。梦魇脚步没有停止，在她的身后，一具接着一具的亡灵开始浮现，他们穿着古老的伦飒铠甲，灵魂之火压抑在颅内熊熊燃烧。 
　　 
　　「兄弟姐妹们！」罗伦大声呼喊着，她的声音又很快的哽咽下来，「银狮永不坠落。」 
　　 
　　这一次，没有人会回应她了，死亡之气侵袭的速度会越来越快，就连曾经的[***]师黛安娜都无法避免，那些普通的士兵早就成为了毫无意识的行尸走肉。罗伦的目光一直朝前，她带着自己的队伍来到高高的城墙下，这里一片死寂，她用手按住了城墙，城墙突然亮起一道白光，灼烧了她的手掌。她看着自己的手掌，低声笑了笑说：「他们还活着。」 
　　 
　　「那我们是……」黛安娜凑了过来，她眼尖地看见一个弓箭手拿箭对准了自己，于是发出了一声尖叫，轻飘飘地躲过了这支箭，顺道给对方扔了一个灵魂震荡。但这个魔法被光之结界挡住了，黛安娜生气地转了个圈圈。 
　　 
　　「我们先去把这浓雾驱散了。」罗伦收起手，说。 
　　 
　　「为什么！我的主人，你看这光之结界已经摇摇欲坠了，如果我们强攻的话……」 
　　 
　　「我不喜欢跟别人一起分享我的猎物。」罗伦对黛安娜说，她咧咧嘴，露出了尖利的牙，亡灵黑色的发和猩红的眼睛让她看起来是如此的邪恶，「我们当时以背叛者的名头离开，就让我们以英雄的名义回来吧。然后让背叛者的血，见证红石□□。」 
　　 
　　传说中因为无数次的战斗，让英雄的鲜血染红了城市的石头，所以这座城市才会被命名为红石城。 



作者有话要说：　　 

　　接来下的三到五章情节是本人最想写，也是全文的高潮之一，所以我打算打磨一下 

　　之前写的纲要已经被我废掉了，因为我之前是想写罗伦放弃了仇恨，但是随着我写到现在，我认为以罗伦的性格是不会像纲要那样轻易放弃仇恨了。 


79 进入红石城 

　　死之结界的雾气在圣光和火焰的共同作用下开始消散。随着多日不见的阳光穿透了云层，投注下缕缕金色的光线正在与战士们作战的骷髅和死灵就仿佛风化一样渐渐散去。战士们环顾着四周他们仿佛被光明温柔地笼罩在了其中就像是身处一出宏大而神圣的礼赞。 
　　 
　　无论是伦飒的骑士们，又或者是远道而来的佣兵们都喃喃地念诵起了赞美光明女神的祷词。而造成这一切的两个无信者只是咬着牙关，拭擦着额头上的汗水。使用了超越现在位阶的法术，强烈的反噬让她们浑身脱力，没有当场倒下昏迷，已经是意志力的极大体现了。 
　　 
　　「芙萝拉，你果然是，你果然是……」盖文大步上前，他的身上还残留着战斗过的痕迹在依德妮和帕蒂亚施法时是他带领着所有人拼命地保护着两个施法者，让她们能安静有效地念诵咒文而不被.干扰。此刻他看着依德妮，神情激动，「我就知道光明女神不会抛弃你的。芙萝拉，你的祖先令人骄傲的血脉依然在你的体内流淌。」 
　　 
　　依德妮有些疲惫地摆了摆手她无意向盖文解释太多。她打量着周围，然后说：「我们能这么顺利，相信一定有罗伦很大的功劳。我们必须马上找到她。我感觉到了魔力的流淌她一定使用过魔法。」 
　　 
　　借助契约的影响，这样的感知几乎是不可能存在错误的。这件事帕蒂亚十分清楚，但盖文却一头雾水。他是一个纯粹的战士，极低的魔力感知让他并不清楚罗伦到底做了什么，只能被动地跟随在浑身肌肉都在颤抖，但依然坚持着前进的依德妮的身后。 
　　 
　　「光明女神啊……」很快，盖文就明白了依德妮的含义。 
　　 
　　女骑士一个人站在孤寂的荒原上，看着前方并不遥远的城池。而在她的脚下，倒卧着的，是无数的尸体，依德妮眼尖地在其中看到了施法者的长袍，她大概估计出了缘由，大概罗伦直接率领着她的兵团，杀死了维持结界的死灵法师。所以依德妮和帕蒂亚的净化才这么的顺利。 
　　 
　　在听到他们的声音后，罗伦回过了头，她看着疲惫又伤痕累累的众人们，伸出舌头轻轻地舔了一下唇瓣，然后笑了起来，说：「看来一切都很顺利。」 
　　 
　　「如果没有你的帮助，我们大概会遇到不小的困难。」依德妮匆匆扫了一眼周围，然后快步向罗伦走过去。罗伦顺从地任由依德妮拉起她的手，也任由法师略带审视的目光扫过她。依德妮没有发现什么不对劲，尽管她感觉到了些许的不安，但她还是很快收回了自己的目光，毕竟现在不是很好的时机，其他人还注意着她们呢，她可不能向别人展露出她们有分歧的意思。 
　　 
　　「您真是太厉害了。」盖文看着周围感慨着。 
　　 
　　「我只是把几个关键人物杀了。」罗伦这么说着，并好心地提出了建议，「你们得尽快把尸体焚烧净化，否则死气会逐渐污染大地的。」 
　　 
　　盖文急忙点头认可，他点出了几个会使用光明魔法的骑士，又命令人举起了代表着他身份的王旗。做完这一切以后，他有些担忧地看向了红石城，低声说：「也不知道城里怎么样了。」依德妮下意识地看了一眼罗伦，罗伦却只是微笑着，也同样看向了红石城。依德妮按下了心中翻腾起的不安，紧紧地跟在了盖文的身后。 

　　 
　　王旗被举起来，但是红石城却并没有开门，一直到了城下，神情紧张的墙头射手发箭制止了众人前进的步伐。 
　　 
　　「这里是受女神庇佑的神圣之地！说出你们的名字和来历！！」墙头传来了紧张的喊话声。 
　　 
　　这一下反倒是让所有人松了一口气。盖文制止了其他人准备喊话的动作，他大声说：「我是伦飒王国国王之子，第一继承人，盖文・洛克利・拉蒙！」 
　　 
　　这样的喊话让来自圣都的帕蒂亚忍不住轻声笑了起来，神圣帝国是一个精致而典雅的国家，从来不会有像盖文这样，身为一个王国的王子，却亲身上阵朝其他人表明身份的事情。她的笑声引来了其他人的怒目，只是她看上既纯善可爱，找不到什么不屑的表情，再加上她光明法术的作用，周围人更多的表现出了女孩不懂事的神情。反而看向罗伦时，哪怕罗伦仅仅只是微笑，也让人露出了警惕的目光。 
　　 
　　「开门。」 
　　 
　　沉稳的男声传了过来，盖文顿时激动得热泪盈眶，他高声喊：「父亲！」 
　　 
　　依德妮也闻声望了过去，站在墙头上魁梧的中年男人应该就是她的舅舅了，但是幼时的回忆几乎都消失殆尽，她几乎无法把那个人同自己的母亲联系起来。事实上，除了那一头浓密的金发以外，她几乎找不到和自己母亲相似的地方。 
　　 
　　但尽管如此，尽管如此……依德妮的手掌还是微微地颤抖起来。很快，她的手掌覆上了一层微凉，她微微地侧过头，就落进了那双湖绿色的瞳孔里。亡灵看着自己的契约者，她的目光闪动，然后低声说：「不要怕，我在。」 
　　 
　　是的，依德妮发现自己竟然在害怕，她遵循自己母亲的遗言，选择了一条艰难而痛苦的荆棘道路。在知道这个亲人一直在寻找自己时，她无疑是感动的。但是同时，她的内心又是惧怕的。作为神圣帝国的附属国，伦飒也同样是光明女神的忠实信徒。如果发现了她无信者的身份，她的亲人会如何呢？如何发现了罗伦亡灵的身份，她的亲人又会如何呢？ 
　　 
　　在那伦比亚的岁月里，依德妮见证了太多太多的反目成仇的例子，她意识到自己正在变得软弱。还未真正尝到亲情，就开始变得期待和畏惧。这可不是什么好现象。依德妮低低地在心里告诫着自己。 
　　 
　　城门打开了。 
　　 
　　这座城市已经被包围了很多天，如果不是因为城墙上附着的光明咒文，恐怕早就变成了一座死城，就算如此，周围人依然以面黄肌瘦的面貌，告知了进城者们活着也并没有多好受。 
　　 
　　迎接队伍的是由现任国王亲自带队的近卫部队。国王看着盖文，他带着骄傲的笑容看着儿子一身的伤痕，低声说：「很好，来的好。我们已经等你们很久了。」 
　　 
　　「父亲，看到你没事真是太好了。」父子两交换了一个大大的拥抱后，盖文叫来了依德妮，不等他介绍，他的父亲就自然而然地知道了这是谁。 
　　 
　　这一次，这个中年男人带着眼泪，一下子抓住了依德妮的手。依德妮下意识地想挣脱，但是国王的手就像一个钳子一样紧紧地抓住依德妮，他的声音里还带着哽咽，说：「好，好孩子。女神保佑，我竟然还有再见到你的那一天。」 
　　 
　　但现在并不是叙旧的时候，国王很快收敛了自己的神情，他们一起往城主府走去，而在他们的身后，罗伦和她的佣兵团们紧紧地跟在了后面。依德妮往后看了一眼，隔着重重人群，她只看见罗伦正在左右四顾，她带着微笑和些微的好奇神情，就像她身边的伙伴那样。 
　　 
　　作为一座承担着边防工作的城市，红石城建造得中规中矩，全城都 是由巨大的青石建造，房屋格外规整，紧紧地环绕中处于中心地位的城主府以及神殿。刚刚经历了一场战乱，城市里的空气并不好闻，到处都能看到饿的摇摇欲坠的行人坐在一旁，只偶尔抬起有气无力的目光注视着他们。如果再晚来几天，在场的佣兵们毫不怀疑，这座城市里恐怕就会发生人吃人的暴行了。 
　　 
　　「嗨，你们看那里。」凯西突然喊了一声。 
　　 
　　正在左右四顾的佣兵们顺着凯西手指的方向看了过去，那里立着四座青铜雕像。从那古老的装饰看上去，这已经是很早以前的人物了。这四人雕刻得栩栩如生，为首的女性穿着骑兵的盔甲，整个人伏低在马背上，看着前方，做出了冲击的模样。而在她的周围，围绕着一个人类骑士，一个法师以及一个手持长弓的半精灵。 
　　 
　　这是城市里常见的雕像，不过很明显这四个人雕刻格外的细腻，栩栩如生，也被擦拭得格外光亮。在雕像的下方，竟然还有新鲜的鲜花，看起来就算是大家再怎么缺少食物，也并没有忘记这四个雕像。 
　　 
　　「罗伦・瑞恩斯。哇，团长，这不是你的名字吗？」有好事的佣兵凑上去看了一眼，转头对着罗伦大声喊叫。他们笑了起来，「就连样子也挺像的呢。看起来团长注定要拯救这座城市啊。」 
　　 
　　「是吗？也许是这样也说不定。」罗伦也带着如沐春风的笑容对自己的下属们开着玩笑。 
　　 
　　「这是……」他们的声音吸引了依德妮的注意。她侧过头去看着那四个雕像，紧紧地皱起了眉头。 
　　 
　　「这是这座城市名字的由来。」有很明显是本地人的骑士低声对依德妮说，他们的脸上带着骄傲的笑容，对这个受到国王与王子重视的年轻女性述说起过往的故事，「传说很久以前的曾发生过很严重的亡灵天灾。就是这四位英雄带着他们的骑士团，打败了亡灵，保卫了我们的城市。在一次战斗中，他们全军覆没。我们为了纪念他们，就立了雕像，一代代的传说他们的故事，把名字也改成了英灵城。」 
　　 
　　「我们北地人，最尊重英雄，我们是在这座英雄的城市里出生、成长，我们从小就希望自己也能变成像他们一样的英雄，能保护我们的城市和土地。」 
　　 
　　看着那个骄傲的骑士，依德妮垂下了眼，她很快地朝罗伦看过去。这个留在过去时光中的英雄，这个心心念念着向红石城报仇的曾经的英雄，正做出认真的表情听着本地人在大神赞美和述说着过去的故事。她带着和煦的笑容，可是依德妮依然能从契约的那头感受到一丝丝冰冷的凉意慢慢地侵入，几乎要占据她的整个身体。 


80 往事1 

　　夜色再一次变浓，依德妮有些疲惫她刚刚结束了漫长的血亲认清会。这让她有种难以言喻的焦虑与不知名的惶恐。为了展现对于这个失而复得的侄女的重视伦飒国王几乎是强迫性地让依德妮全程站在他的身边听取一连串的卫兵的报告以及对周围的侦察。 
　　 
　　如果是以往，依德妮或许会欣然接受。但是现在在这个罗伦心心念念的城市里她实在没什么心情。在终于结束了一连串的问候以及事务后，依德妮终于有了自己的时间。她走出城主府，虽然她是以佣兵团进来的，但是她的亲人们依然热切地为她安排了一个非常好的房间，她拒绝了这些，只是踏着夜色匆匆地走出了城主府。 
　　 
　　盖文的军队不仅带来了安稳，同时也带来了食物，这让城市里充满了宁静而安详的气息再加上笼罩在北地所特有的带着寒风的空气，月光下的城市瑞安静得不可思议。依德妮就走在这样的街道上她拒绝了卫兵们送她回去的好意，她听着自己小牛皮靴撞击着地面时发出略微有些沉闷的声响，烛光术一直尽职尽守地为她照亮前路，同时也为她驱赶了隐没在黑暗里不怀好意的眼神。 
　　 
　　依德妮的脚步坚定而有序她是一个合格的法师，从她行走的脚步韵律中就可以看出来。她很快地从刻在锁骨处的契约那里感受到来自自己共享生命另一半的波动，她停下了脚步开始转身，在确定了方向后，她的步伐开始散乱，呼吸也开始剧烈，北地寒冷的空气灌进了她剧烈起伏的胸膛，带来了如同灼烧一样的热度。 
　　 
　　亡灵就在她的前方安静地站立着，她的面前是巨大的青铜雕像，雕像下的油灯晃动着微光，让亡灵看上去就像一个静立的幽灵。 
　　 
　　「罗伦！」依德妮呼唤着亡灵的名字。 
　　 
　　「你为什么会来这里？」罗伦问，她回过头，依德妮看着对方眼中跳动着的猩红颜色，忍不住低低地喘了口气。这是一个亡灵，是的，站在她的面前的，是一个亡灵，死亡之气从她的脚下泄露下来，在她的脚边旋转游荡，却又绝不会往前延伸一步。 
　　 
　　罗伦似乎并不关心依德妮的回答，她转过了头，弯下腰，轻轻地抚摸过雕像下方的石碑，低声念：「纪念为红石城奉献生命的英雄们，愿所有人都记得他们，银狮骑士团，名单如下：团长，罗伦・瑞恩斯……」她发出了一声低低的笑声，在黑暗中就像是条阴狠的毒蛇。 
　　 
　　「把杀害的人捧上神坛，就可以掩饰自己曾经犯下的罪行了吗？」罗伦低声说着，她轻轻地抚摸过上面雕刻着的一个个名字，这些都是她曾经生死与共的战友，每一个人，她都记得他们的样貌与名字。她记得他们欢笑的模样，也记得他们死前痛苦与不堪的神情。 
　　 
　　「罗伦……」依德妮低低地呼唤着罗伦的名字，她不顾罗伦脚下泛起的死亡之气，走了过来。就仿佛感应到她的靠近，死亡之气退散出了她的位置，然后在她的脚边好奇地旋转着。依德妮顾不得这些，她蹲下来，按住了罗伦的肩膀，说，「罗伦，我在你身边。」她的安慰是如此苍白，但是她也别无他法，她只能以这样苍白的话语告诉她的契约者，她的选择。 
　　 
　　「生与死早就割裂了我们。」罗伦回头冲年轻的法师笑了笑，她朝法师伸出了手，冰冷的触感轻轻地点在了法师的额头上。依德妮感觉到眩晕，困顿就像是泥潭一样从黑暗中伸出爪牙抓住了她。她身子开始摇晃，轻微的摇摆着，往罗伦的方向倒下。 
　　 

　　就在意识昏暗前，她听到罗伦轻微的叹息：「睡吧。」 
　　 
　　罗伦看着怀里昏迷的小法师，她的手还牢牢地，紧紧地抓住了她的衣袖，就仿佛是溺水人做出的最后的挣扎。罗伦忍不住笑了一声，她想起之前法师对她做出的承诺，脸色变得更加的柔和，她低下头，轻轻地摩擦过对方的嘴唇。然后她站了起来，就像以往那样，挺着着自己的背脊，她脚下的死亡之气在沸腾着，逐渐向周围延伸出去，形成了巨大的魔法阵。 
　　 
　　「现在……」似乎受到了召唤的影响，死亡之气变得格外活跃，它们挣扎着爬上了罗伦的身体，小心地避开法师，直到死亡之气覆盖了罗伦的面容，纠结形成古老的骑士面罩，只留下眼睛处猩红跳动的灵魂之火。面罩下传来低沉的声音，引动着灵魂的共鸣，「我们等待了这么久，现在，亲爱的同伴们，我们无需再忍耐和等待下去了。开始我们的复仇，开始我们的誓言吧。」 
　　 
　　远处，沉睡的帕蒂亚突然睁开了眼睛。 
　　 
　　夕阳鲜艳的颜色铺满了红石城的大街小巷，让这座城市就如它的名字那样，鲜红如血。城市上空无数飘扬着的黑幡则像此前连日不散的乌云，宣告着这座城市刚刚经历过的，让人悲痛的死亡阴影。 
　　 
　　是的，依德妮知道自己在红石城，这座城市还有着一些她熟悉的建筑特色，尽管这里并没有银狮骑士团的雕像。依德妮漫无目的地在城市里行走着，这里的街道静悄悄的，一个人也没有，但是她却能从无数的黑幡中感受到浓浓的悲伤。依德妮仔细地回想了之前的一切，她回想起罗伦的背影，回想起昏迷前的黑暗。 
　　 
　　所以……她现在是在罗伦的精神世界里吗？依德妮想着，看着周围。
　　 
　　鸣钟声敲响了起来，整个城市仿佛一下子活了起来，开门的声音，人们说话以及走路的声音一下子从四面八方传来，塞满了依德妮的耳朵。依德妮想抓住一个路人问问情况，却发现她的手臂穿透了那人，明白眼前所看到的一切只是幻影，依德妮皱了皱眉头，跟在了人流后面。 
　　 
　　这是一支悲伤的队伍，不时传来女人压抑的哽咽声，但他们都穿着节日的盛装，沉默而坚定往前行。依德妮从人们压低的谈论声中听到几个模糊不清的音节。 
　　 
　　「亡灵。」 
　　 
　　「凶手……报仇……」 
　　 
　　市民广场上正跪着十几个男女，他们无一不是面如死灰，饱经风霜的脸庞苍白无力，曾经矫健的身姿如今就如将死的人那样衰弱。而站在他们面前的，则是一个削瘦的女性，她赤着双足，脚踝上缠绕着沉重的铁锁，双手则被同样的铁锁紧紧地拷住，一根生锈的铁链贯穿了她的锁骨，另一头则延伸到地上，将她牢牢的定在原地。 
　　 
　　她金色发丝垂落下来，遮挡了她的面容，只有那抿成一条直线的唇，宣告了主人的倔强。 
　　 
　　「罗伦……」依德妮站在人群里，看着那个熟悉的身形，忍不住低声低喃。她看着罗伦的身后，她所熟悉的[***]师黛安娜也跪在那里，脖子上戴着隔绝元素与魔法的项圈。黛安娜还不是女妖的样子，她红色的头发垂落在脸颊，一张脸苍白，身子微微颤抖着。在她的身边，高大但同样虚弱的男性努力地撑起自己的身体，好让自己的妻子能靠得更加舒服一些。 
　　 
　　身穿红色呢子大衣的书记官站在一旁，他展开羊皮卷，轻轻的咳嗽了一声。于是愤怒的市民们渐渐停下他们的讨论，安静的看着书记官。 
　　 
　　「现在宣布红石城全体市民对银狮骑士团的控诉」书记官的声音在安静的广场上回响起来，「红石城全体市民控诉银狮骑士团：勾结亡灵，造成红石城大屠杀的罪状。罗伦瑞恩斯，你可认罪？」 
　　 
　　「不认罪。」女性沙哑的声音在安静的广场上响起，瞬间引来众人愤怒的喧哗声。石块被愤怒的民众们扔了过来，正中罗伦的额头。罗伦发出一声闷哼，她的身体往后退了一步，然后她猛地抬起了头，鲜血从她的额头上滑落下来，滴在她的眼睛里，但她却没有眨眼，湖绿色的双瞳里满是血丝，恶狠狠地看着面前的人们，就像一头绝望而凶狠的狼。 
　　 

　　「安静！安静！！」书记官大声喊道，等到大家稍微平息了些，又继续念道，「红石城全体市民控诉银狮骑士团：谋害红石城城主一家，欺骗全城市民信任。罗伦瑞恩斯，你可认罪？」 
　　 
　　「不认罪。」 
　　 
　　…… 
　　 
　　「不认罪。」 
　　 
　　控诉还在进行，然而广场上始终只有一句倔强的女声。随着一句又一句的不认罪，愤怒的市民再也无法控制住自己的情绪。他们的父亲，儿子，丈夫，母亲，女儿，妻子，依赖的城主，亲人与朋友，爱人与邻居，都死在这个女人所引来的亡灵手里，但是对方却拒不认罪，这样罪孽深重的罪人，连向光明女神忏悔的资格都没有。 
　　 
　　「罪大恶极！」 
　　 
　　「亵渎！」 
　　 
　　「去死吧！」 
　　 
　　一声声满含着恶意的呼喊响起，随之而来的，则呼啸而来的石头，鸡蛋和垃圾，扔向了这群曾经市民眼中的英雄，如今的落水狗身上。 
　　 
　　书记官怜悯的看了眼那些罪人们，他清清喉咙，拿出了贵族的派头，将双手交握在身前，说道：「有人为银狮骑士团辩解吗？」 
　　 
　　「没有！没有！！」否认的声音如同浪潮，一浪高过一浪。 
　　 
　　这是意料之中的回答。书记官点点头，再一次拉开羊皮卷，将眼光移向了最后一行：「现在宣布银狮骑士团的审判，此审判为红石城全体市民见证，由十二人议会全票通过，在光明女神的见证下，具有唯一的合法性……」 
　　 
　　罗伦侧耳聆听着，随着书记官的声音，她身后的男女们脸色越来越苍白，身体也逐渐颤抖起来。只有罗伦，慢慢的抬起了头来，她看着眼前的众人，环顾着朝她微笑的书记官，她也微笑起来，带着噬人的血腥冷漠。 
　　 
　　「我诅咒你们，你们，以及你们的子孙。诅咒这座城市将被鲜血笼罩，你们将用死亡弥补今日的罪过。无论你们的子孙散落在哪里，愤怒的灵魂都会找到你们，并撕碎你们。」 
　　 
　　广场上诡异的安静了片刻，人们互相看着彼此，从那一双双眼中看到了相同的惶恐与不安。 
　　 
　　书记官是第一个回过神的，他往罗伦身边踏出几步，手指着天边火红的火烧云，压低声音说，「看呐，你的誓言并没有什么作用，如果你真的无罪，光明女神将会回应你的诅咒，让天空变换色彩。而现在……」书记官笑了起来，他的语气中充满了讽刺与恶毒，「你被女神抛弃了。」 
　　 
　　「那我将不再信仰光明。」罗伦安静的回答，她将手指按在了眼睛上，她看到了书记官不屑的撇嘴，看到了民众疑惑不安。她低低的笑了一声，然后毫不犹豫的按了下去。 
　　 
　　书记官惊恐的看着女人紧闭 的眼睛下流下两道深红的液体，恼羞成怒的大吼：「行刑！行刑！！亵渎者！这可恶的亵渎者！！」 


作者有话要说：　　 

　　嗯，现实大屠杀，精神讲故事，是倒叙的，先从喜闻乐见的行刑开始 


81 往事2 

　　黄金龙舞之年，蓝冰霜语之月23日傍晚红石城。「十二人议会」全票通过，按伦飒国最高罪名「亵渎罪」判处罗伦・瑞恩斯为首的三百二十七人终身流放深渊界不再沐浴光明女神之荣光。自此，大名鼎鼎的「银狮骑士团」在此覆灭，成为历史泛黄的扉页。 
　　 
　　「我曾经想，历史上或许会这么写下这样的话吧。」 
　　 
　　随着罗伦的声音，四周还鲜活的一切都凝结，他们还保留着之前的愤怒，憎恶，以及惶恐很快这些表情就和他们的身体一起，变成了飞灰被席卷到天空上。依德妮这才发现天空不知道什么时候变得阴沉下来，黑色与灰色的云层夹杂在一起，形成巨大的漩涡，在头顶缓缓转动着就像是一只死气沉沉的眼睛，怨毒地注视着下方的一切活物。依德妮左右环顾着，看到远方暗沉的河流缓缓流淌灵魂的碎屑四处飞散。亡灵骨龙徘徊天际，震动灵魂的嚎叫声远远传来。 
　　 
　　「这里是……」 
　　 
　　「是冥域。」原本被捆住双手的罗伦挣脱开了自己的双手，她一步一步朝依德妮走来，每走一步，她的身躯就变得干瘪，血肉与精气被这空间吸食，然后又因了另一半的血统的关系，属于龙族强大的生命力挣扎着，漆黑色的鳞片不停地穿透干瘪的血肉，覆盖在上面，让她看上去就像是一个怪物。罗伦看着自己的身体，又轻轻地摸过了那粗糙的皮肤，然后笑了笑，「很难看不是么？」 
　　 
　　「没有这样的事。」依德妮低声回答着，她看着罗伦的模样，一点也没有移开过目光。但身为一个法师，她的精神还在飞速地转动着。如果说这是罗伦的精神世界，那么在她昏迷前，她并没有感觉到什么东西链接到彼此。那么眼前的这个人是谁呢？她细细地打量着眼前的罗伦，亡灵化与龙血对于血肉的争夺还在继续着。它们一边腐朽着这具身体，又一边修复着它。 
　　 
　　依德妮几乎可以想象得到罗伦所经历的痛苦，但是眼前这个女性却一脸平静地面对了这一切。在注意到依德妮的目光的时候，她甚至还有余力对依德妮微笑：「他们比我更痛苦。」 
　　 
　　依德妮顺着罗伦的手指看过去。整整三百二十六人，在冥域那如同毒气一样的侵略下，被强制转化成为亡灵。这和法师自愿成为巫妖所举行的仪式完全不同，他们的精神与血肉以一种献祭的方式被迫转化着，从神智的保留，再到如同野兽一样的撕咬着彼此，最后让所有的人都变成跟他们一样的行尸走肉。 
　　 
　　「不！！」惨烈的呼喊高声传来，穿着被鲜血染红的白衣的女骑士跪倒在地上，高声嘶吼。那个呼喊痛苦的背影就像是一个幻影，一个留在过去，只留下痛苦的背影。 
　　 
　　「你是谁？」依德妮转过身，看着身边的罗伦，她注意到对方锁骨上那一行沾染上血迹的痕迹，忍不住伸手上去。罗伦挑了挑眉，却没有躲开，任由她的手指触碰在自己的锁骨上。依德妮细细的擦干上面的血迹，看着上面熟悉又陌生的契约文字，然后抬起了头，「你是罗伦，是罗伦留在我这里的灵魂碎片。」 
　　 
　　罗伦笑了笑，表示了默认。 
　　 
　　「你为什么要让我看到这些？」依德妮立刻又问。 
　　 
　　「我以为历史会留下我们的故事，他们或许会写下一个背叛者的一切。只是我没有想到，他们连这份自信也都掩盖了。以为把死去的人捧为英雄，于是他们的灵魂就会得到安息吗？以为把一切掩埋，真相就会消失吗？」罗伦说，她看着依德妮，「我能感觉到我灵魂的不甘心。」 
　　 
　　依德妮沉默以对，而那一头，成为亡灵的人们开始一个一个地站起来，他们脸色铁青，是死人那种铁青色，灵魂之火在他们的眼眶中跳动，他们摇摇摆摆地站在那里，就像是一个个没有生命，只知道随风摇晃的木桩。 
　　 
　　「你看，那个人。」罗伦指着队伍里一个人，那还是一个半大的孩子，有一张让人讨喜的微圆的脸庞，「那是尼尔・莫特，是我们团最小的孩子，才刚满十八岁。他天生就有一副好力气，在十岁的时候就能举起双手大剑。如果给他足够的时间，也许他会成为大陆有名的大剑师。」 
　　 
　　随着罗伦的说话声，场景一变。阳光洒满了谷底，那个原本呆滞的少年骑在马背上，正一脸兴奋的回过头，朝身后的众人大声喊：「我们要进城啦！这次可是以骑士团的身份。」 
　　 
　　「哈哈哈，臭小子，当上骑士老爷了，感觉如何啊。」后面的战士们大声地朝少年笑着，有几个人还骑马冲上来，伸手死命地揉着少年的头发，一边开着玩笑，「可以啊，尼尔，现在你可是一个老爷了，回城以后小姑娘们可不围着你转？什么时候给我们带个女人回来看看？」 
　　 
　　「我，我……我以后要找一个团长那样的女人的！」少年闭着眼大喊，「我才不要那些花枝招展的小女孩呢！」 
　　 
　　少年人的话引来了众人的大笑声，有人挤眉弄眼的朝尼尔眨眼：「小伙子，行啊，敢娶团长那样的人。」 
　　 
　　一群人说说笑笑着，他们很明显都很兴奋，扛着骑士团崭新的旗帜，每个人的胸口都刻着骑士团的纹章，只是队伍不怎么整齐，旗帜也歪七扭八的。但他们却一直往前，直到那座熟悉的城市出现在视野的尽头。城市里的人以鲜花、彩带，少女爱慕的目光，青年崇拜的眼神迎接了这支骑士团。 
　　 

　　「我们的英雄们回来了！」 
　　 
　　「这次应该就常驻我们红石城了吧？」 
　　 
　　「快快，把麦酒都打开，今天要好好地庆祝一下。」 
　　 
　　年轻的女骑士坐在马背上，脸上浮现起骄傲又温柔的神色，她看着周围热情欢迎着他们的人们，转过头，对着她的骑士团说：「获得了正式的编制，就要好好的做事。不要辜负了大家对我们的期望。银狮的名号不容玷污。」 
　　 
　　大伙儿立刻肃然起来，一起高呼：「银狮永不堕落！」 
　　 
　　「啊哟，吓了我一跳。」一片肃静中，一个大妈拍了拍胸脯说。她的话引来众人微微一愣以及罗伦无奈地摇头，于是欢乐的笑声再一次席卷了城市的上空。 
　　 
　　「这大概是我最快乐的时候。」罗伦混在人群里，和一旁的依德妮说，「我从小生长在破落的佣兵团里，接手了养父交到我手里的团。我一直很小心地让佣兵团成长，也一直坚信光明女神的教导。是红石城的人们教会了我什么叫友爱和团结。我愿意留在这里，跟他们一起作战，保护这座备受苦难的城市。我坚信我不会辜负他们称呼我们英雄的名号。我们的每一滴鲜血都将为了这座城市而流淌。」 

　　「呵呵……」说到这里，罗伦的眼神阴沉下来，「没错，我们的每一滴血都为了这座城市而流淌。而捅刀子的，不是我们的敌人，而是他们自己！」 
　　 
================================================================= 

　　乌云渐渐地遮蔽了天空中还高悬的月亮。在死亡之气铺天盖地泄露的那一瞬间，城里的祭祀以及对魔力敏感的法师就已经察觉到了不对。号角声呜呜作响，卫兵们匆匆穿起衣服，而火焰和人们痛苦的喊叫声传了出来，让所有人都忍不住遍体生寒。 
　　 
　　「究竟发生了什么事。」有人低声问。 
　　 
　　「是亡灵。」推开城主府大门的女性沉声说，她环顾四周，看着周围惊讶的神情，于是沉下了脸色，「请大家守护好这里，不要离开。」 
　　 
　　「你是谁？」国王披着大衣匆匆而来，盖文就跟在他的身后，装备完善，看样子是直接去找自己的父亲了。 
　　 
　　「我叫做帕蒂亚。」帕蒂亚皱着眉头回答，她顿了顿，又说，「是隶属第三佣兵支援队的副队长，同时也是，神圣帝国，光明教会的圣女。」 
　　 
　　她的回答让众人喧哗起来，她一手托举起圣光，为这里罩下结界，然后说：「请不要离开这里，佣兵们已经过来与大家合围。只要大家支撑到一切完结，应该就没有问题了。」 
　　 
　　「发生了什么事……」国王注视着眼前这个自称光明圣女的女性，她的身边还围绕着几个佣兵模样的家伙，但是他们的团长以及他的侄女却不见踪影。国王陡然沉下眼，看向了盖文，「你的妹妹呢？」 
　　 
　　「我已经派了我的亲卫去接了。」盖文急忙回答。 
　　 
　　「他们大概不会活着回来了。」帕蒂亚则补充，她迎向国王愤怒的目光，一点惧怕也没有，「安心待在这里，这里有我。而外面……有依德妮。如果我们运气好的话，也许我们还能活着走出英灵城。」 
　　 
　　「到底发生了什么事？！」国王猛地锤击着栏杆。 
　　 

　　「这是复仇。是亡灵的复仇。」帕蒂亚回答，她看着国王呼唤着卫兵查看，甚至准备亲自上阵，于是说，「如果你们想要出去，请做好准备。我受依德妮・赫斯……嗯，或许叫芙萝拉你们更熟悉一些――我受她所托，会尽我的一切力量，保护好你们。同时也不会让你们离开这里一步。」 
　　 
　　「那么芙萝拉呢？她在哪里？」国王看向了帕蒂亚，他打开门，看到了外面的惨叫声与火光。 
　　 
　　「我会亲自走一趟，在确认你们平安的情况下。」帕蒂亚沉默了一瞬间，然后回答，「我也想亲眼见证一下，依德妮的话。」 
　　 
　　而这时，狼狈退回来的卫兵们几乎以一种沮丧的神情向国王述说了城里的惨状，以及亡灵的凶猛。 
　　 
　　「带上我。」国王走了过来，「我的儿子留守在这里。我会带着卫兵跟你一起走。」 
　　 
　　帕蒂亚微微地抬起了眼睛，也许是看到了她眼中的疑惑，国王斩钉截铁的回答：「这是我的国土，这是我的人民，我有责任去救助他们。无论是什么人，只要他们敢向我的人民挥刀，就是我的敌人！」 


作者有话要说：　　 

　　好了，这里有之前的两个伏笔解开，第一个是提到光明教会发明了一种把人驱逐到冥域的法术，嗯，罗伦他们就是这么被「流放」的；第二就是之前依德妮叫帕蒂亚办个事，她预感到自己无法阻止罗伦，于是先做了点安排 


82 罗伦的现在与过去 

　　英灵城，曾经的红石城已经变成了人间地狱哭嚎的民众们四散奔逃他们原本以为最安全的堡垒如今已被攻破，国王不得不分出自己的人手让他们去接应民众们往自己的府邸。他看着周围除了披着老旧盔甲斩杀敌人的亡灵以外，就只有死人。很显然，这些亡灵和他记忆中，会把其他人也同样转化为亡灵的那些家伙并不一样。 
　　 
　　「他们究竟想要干什么？」国王握紧了自己的拳头，咬着牙说。 
　　 
　　「不要被他们发现了。」帕蒂亚瞅准了一个空档，把国王拉进小巷里，皱着眉头回答，「我不知道他们究竟想要干什么。但是看起来就像是单纯的泄愤而已。」 
　　 
　　「他们都是死人！死人还有什么需要泄愤的？」国王愤怒地回答。他看着外面的惨状他的人手已经被他分派出去，就连誓死保护他的亲卫也不例外。现在他只有一个人还有帕蒂亚，这个不知道敌友的光明法师。 
　　 
　　「我怎么知道呢？我又不是他们。」帕蒂亚撇撇嘴角，然后说，「你还要不要跟我一起走？要知道只有我们两个人，是无法救下所有人的。」 
　　 
　　「我知道。」国王沉静下来，他点了点头又扫了眼外面的惨状，然后说，「我知道我能做到什么，也知道我做不到什么。走吧，我总要亲眼见见，这些都是为什么。我们的敌人，究竟是谁。」 
　　 
　　接下来的路，两人都没有互相开口。这具为光明女神准备的躯体，确实是非常好用。帕蒂亚摸清了空气中魔力流动的脉络，在她的眼中，浓重的死亡之气，就像是横贯在城市里的巨大河流一样，她只需要顺着河水流淌的方向，就能找到终点。 
　　 
　　那是竖立着罗伦雕像的广场，只是雕像已经不见了，巨大的骨骼从漆黑的深色法阵里穿透而出，它们彼此交叠交错在一起，层层叠叠形成如同犬牙交错的白骨王座。身穿黑色铠甲的骑士就坐在上面，它似乎有些无聊地托着腮，猩红色的灵魂之火在它的眼眶中跳动着，黑色的重铠掩盖了它的身形，同时也掩去了它的容貌。在它的怀里，依德妮金色的发丝尤其明显，亡灵静静地注视着怀里的女性，而依德妮则紧闭着双眼，不知道是是死是活。 
　　 
　　「芙萝拉！」国王压低了声音，他注视着自己的侄女，又看了眼那个很明显是高阶亡灵的神秘人，他咬着牙，然后转头看向了帕蒂亚，「我们有什么办法救下芙萝拉吗？」 
　　 
　　帕蒂亚看了眼眼眶泛红的国王，把那句不会有事咽了下去。她想了想，然后说：「我们先等一等看看，我觉得，这件事 ，现在还不算最糟糕的局面。」她转头看着国王想要说话的样子，顿了顿，然后说，「请您相信我，我能感觉到对方身上浓重的死亡之气，它绝对不是普通的亡灵。它出现在这里，就绝对不会仅仅只为了屠城而已。」 

　　========================= 

　　梦境还在持续。 
　　 
　　罗伦一直陪在依德妮的身边。红石城大概是她记忆中印象非常深刻的城池，城市里每一个细节都很鲜明，当两个人一起并肩走在红石城的道路上，依德妮甚至以为自己是真的穿越了千年的时光，来到了这座充满苦难的城市里。 
　　 
　　现在的景色开始改变，天空中沉淀着不祥的阴云，罗伦和依德妮站在城墙上，看着城里的人们自发地穿戴着破烂的盔甲，拿着甚至连武器都算不上的刀具，严阵以待。在城下，银狮骑士团摆开了阵势，在他们的身后，光明牧师们吟诵起咒文，泛着金光的结界笼罩住了红石城。 
　　 
　　「这是……」依德妮回头看了看。 
　　 
　　「是亡灵攻城。」罗伦对依德妮说，她看着依德妮，语气平缓而有力，「我出生的时候，是魔力潮汐期，出现了许许多多的法师。当然，也出现了许许多多的死灵法师。当我们到达红石城的时候，伦飒的最外环边境已经彻底化为了灰烬。红石城是环形防御的最前线。」 
　　 
　　说话间，亡灵们手持武器，缓缓靠近。相隔很远，属于尸体的腐烂气味连遮掩都遮掩不住。年轻的骑士们见状忍不住抓紧了手里的武器，只有长期与它们战斗的战士才会露出较为轻松的表情。 
　　 
　　「全体注意，列阵准备冲击。」 
　　 
　　法师们吟唱起法术，火球术如水一样往下砸落。但是亡灵也有法师，很快，巫妖现出了身形，它们呼唤出寒冰，与人类对抗着。而后，马蹄声响起，随着罗伦的呼声，所有人都伏低了自己身体，几乎与自己的战马融为了一体。他们开始呼喝，加速，一次次地冲击着亡灵的阵营。牧师们为战士施加祝福，让他们提高防御和冲击力。 
　　 
　　依德妮看着眼前的这一切，这和她所经历过的那伦比亚鲜血与阴谋焦急的战斗不同，也与砂岩城那不同种族为生存战斗不同。这仿佛是生与死的战斗，一方的战斗充满了血与热，充满了嘈杂的呼喊与愤怒的叫声，而另一方只有无尽的沉默与死寂。 
　　 
　　「每一次战斗，都会有人死去。」罗伦的精神体对依德妮说。 
　　 
　　随着她的说话声，场景再一次微微晃动起来。依德妮已经习惯了这样的场景，很快周围变成了焦土，红石城还在视野的尽头，而这里则站立着受伤的战士们。 
　　 
　　「愿女神指引你我的道路。兄弟姐妹们，我们会在神国等待你们的到来。」为首的战士拍了拍同僚的肩膀，他的半个手臂都消失了，而包扎好的断口处还渗透着黑色的气息。 
　　 
　　「我们会努力活下去的，让小队长您等很久。」年轻的战士努力地笑着，他声音有些哽咽，但很快的，他们行了一礼。那名小队长跪在地上，低声祈祷着，任由自己的同僚刺穿了自己的心脏。 
　　 
　　牧师们的念诵声开始响起来，金色的辉光洒在死去的战士们的身上，而他们的面庞上还带着微笑。 
　　 
　　「牧师很难驱除过重的死亡之气。如果他们不想变成亡灵，那么就要在死前真正的死去。他们的灵魂会跟随自己的信仰，前往女神的神国。」罗伦向依德妮轻声解释着。他们跟随着那个无声哭泣着的战士往前走，看到他来到自己的团长身边，低声地痛哭，「这样的日子要到什么时候才会结束。」 
　　 
　　「很快的。」罗伦拍了拍战士的肩膀，她看着远处，说，「我已经知道那个关键点了。我们要摧毁那个地方。然后，这里就再也不会出现亡灵了。我们的城市，我们的战友，都会幸福的生活，一直到我们老去，在神国看到我们故去的战友为止。」 
　　 
　　「就像一个笑话。」罗伦盯着回忆中的自己说，「看啊，这令人作呕的笑容和期望。」 
　　 
　　「罗伦。」依德妮抓住了罗伦的手指，她看着罗伦的眼睛，说，「你还记得吗？在砂岩城时，你说的那些话，它们一直都在我的心里，从来没有一刻遗忘过。我同样也不希望你遗忘。以前的你，并不是可笑的，你的那些愿望也不是让人作呕的。错的是别人，不是你。」 
　　 
　　罗伦的视线微微地倾斜开，她避开了依德妮的眼神，然后又笑了笑，反手抓住了依德妮的手，说：「既然你这么认为，那么就陪我看到最后吧。」 
　　 
　　亡灵的降临点是罗伦半龙人化了才摧毁的，就算是这样，她的全身也全是各种伤痕，她被她的团员们放在马车上往红石城奔驰。她整个人变得极为难看，几乎维持不住人形，但她躺在颠簸的马车上，却哈哈大笑起来，十分得意地对左右说：「你们的团长厉害吧？哈哈哈，我把降临点毁掉了，以后大家都不用，都不用再战斗了啊！！」 
　　 
　　「您就少说两句吧，您这样要死不活的，就算我们需要一直战斗，也不希望您就这么死掉。」黛安娜在一边说，并且用长棍戳了一下罗伦的伤口。罗伦龇牙咧嘴地喊起痛，于是大家都哈哈笑了起来。黛安娜一边翻着法术书，一边皱着眉头说，「这次是降临点的亡灵太少了，才让你捡到了一个大便宜。我总是觉得哪里不对劲。」 

　　 
　　「没有关系的。」罗伦吐出了一口气，她看着湛蓝的天空说，「我们还有一支队伍在城里驻守。感谢女神吧，幸好那些贵族们都跑了，否则我们恐怕还出不了红石城。」 
　　 
　　「那些肮脏的家伙也能算得上贵族？亡灵来的时候他们跑得比谁都快。」黛安娜发出了一声嗤笑。 
　　 
　　他们整整跑了两天，胜利的消息早就传了回去，而红石城也已经越来越近了。但身为半龙人卓越的嗅觉还是让罗伦察觉到了不对劲：「有血腥味，小心！所有人列队！」 
　　 
　　身经百战的团员们立刻摆开了迎敌的阵势，然而迎接他们的，却是来自于自己守护城市市民们的利箭。 
　　 
　　「你们勾结了亡灵，我们有足够的证据证明这一点。」说话的是曾经罗伦所看不起的贵族。他脸上带着傲慢的笑意，他朝着还不知道发生了什么事的骑士团们微笑着说，「由于你们的放任，亡灵出现在城里，屠杀了数百人。而正是因为我们的到来及时，才重挫了你们的阴谋，拯救了整个城市。」 
　　 
　　「……我的士兵们呢？」罗伦直起身，询问。 
　　 
　　「哦~~看看，这是罗伦・瑞恩斯？一个肮脏的泰夫林，竟然混入了人类的世界。」贵族们哈哈大笑起来，又在罗伦的注视中回答了她，「你们勾结了亡灵，我们的牧师证明了他们已经被转化了。」 
　　 
　　「是吗……是这样吗……」罗伦的瞳孔瞬间立成竖瞳，她挣扎着爬下了马车，「既然如此，你们都变成亡灵为他们赔罪吧。」 
　　 
　　她再一次被阻挡，依然是被她曾经挚爱着的市民们。他们曾并肩作战，但现在他们却用看待肮脏之物的眼神看着罗伦，以及银狮骑士团的所有人。 
　　 
　　「你看。」罗伦轻轻地垂下头，她黑色的发丝落在依德妮的肩头，她的声音低沉悦耳，带着浓浓的诱惑，「你看，这就是人类。他们就像钟摆一样在利益间摆动，谁给他们好处，他们就毫无头脑地信任谁。谁救了他们，他们就用廉价的赞美颂扬谁。在生命之下，他们不会想过那些贵族曾经抛弃过他们。也不会想他们为什么又在这个时间点回来。而我们，一心为了他们的我们，却成为了牺牲品，被永远地扔上了祭坛。」 
　　 
　　依德妮抓住了罗伦的手，她睁开了眼睛――在现实中睁开眼睛――注视着那双同样静静回望着她的猩红的灵魂之火。 
　　 
　　「罗伦……」她轻声低叹着，毫无畏惧地迎了上去，去亲吻那寒冰的，凝结着死亡之气的面具，在她的双唇触碰到面具的那瞬间，死亡之气散开，露出了亡灵冰冷的，毫无血色的双唇。依德妮的唇落在亡灵的唇上，她的双眼依然紧紧地注视着对方，「你们被利用了。你和红石城的所有人，那些贵族勾结了亡灵，他们才是真正的罪人。」 
　　 
　　「我知道。」亡灵的唇角微微地勾了起来，「但世间没有无辜者，谁都要为自己的曾做过的错事恕罪。」 
　　 
　　这时，天空中传来了轰鸣的响声，亡灵直起了身子，她看着远处的城墙，那里依然是一片沉甸甸的昏暗，但是不祥的气息已经飘了过来：「终于来了，就让我们看一看，究竟是谁在下这一盘棋吧。」 


作者有话要说：　　 

　　我觉得这章不是很满意，也不知道想表达的表达出来没有，大家来点反馈呢，反正这几章会集中甩之前铺了很久的很多东西 



83 隐藏在背后的棋手 

　　罗伦站起了身，她的手还环绕在依德妮的腰上。她扫了一眼臣服在周围的高阶亡灵以及远处还陷入了杀戮和鲜血的曾经的战友们。她淡淡地看着他们屠杀的姿态又隐晦地看了眼隐藏在暗处的帕蒂亚。 
　　 
　　「去城墙吧。让我们来看一看这不请自来的客人们，是不是当年那一批人。」罗伦轻轻地舔了舔自己的唇角开始下令「把祭祀都引上城墙来，你们知道该怎么做。」 
　　 
　　「是的。」黑骑士发出了低沉的回应声，他的声音已经彻底失去了身为人类的活性和温情，变得无比的顺从。罗伦看了一眼黑骑士，她转过身，在她的身后，属于龙族的漆黑的骨骼从她的后背探出来，伸展开骨膜她一手带过依德妮两人眼神一对。 
　　 
　　「你知道那是谁对不对？你想要做什么？」依德妮问。 
　　 
　　罗伦发出了低低的笑声，回答着自己的契约者：「不我不知道那是谁，但我反反复复地回想着过去的一切，每一天每一个小时，每一个细节我都没有放过。降临点已经毁灭那么那些失踪的亡灵去了哪里？那些贵族，又为什么出现得那么及时？在他们的背后，为他们提供帮助庇护隐匿它们的是谁？」罗伦沉下眼低声说，「可是不管是谁，既然它布下了那么大一个局，那么就总会有收网的一天。」 
　　 
　　它布下了棋盘，让银狮骑士团落下了冥域，罗伦相信对方一定知道她的血统，也应该做好了他们重返物质界的准备。既然是这样，既然它早就等着他们有一天重返复仇，既然它把所有演员都准备好了，那罗伦也清楚地明白，如果顺着对方的棋局走，那么现在是最好的，可以找到它的机会。 
　　 
　　罗伦眯着眼睛，她看向自己的契约者：「我要揪出它来，不管它到底是个什么东西。」 
　　 
　　依德妮浅浅地吸了一口气，有能力以百年计的时间布下棋局的，只有诸神。可是布下这么大一个局，花了数百年的时间，难道就为了这样一座小城市吗？依德妮开始思考，如果在那背后的神灵花费这样大的精力，究竟是想要获得什么。 
　　 
　　她从黑暗女神玛修那里得到的，对于神之战的讯息来看，神灵不可主动向信徒透露神之战的讯息，神灵也不能主动干预凡人的行为。这意味着所有的神明向自己信徒传达的讯息都是扭曲而富含多重含义的，它们可能会带来各种各样的结果，这大概也是「规则」如此制定的原因。神明的时间太过漫长，他们就像是一个个早就准备好下场的棋手，必定要让这场「游戏」格外好玩，而最后所获得的胜利品又要重要到足够让人开心才有意义。 
　　 
　　「不用太过担心，起码我们已经知道，这背后的不是黑暗女神。那么我们就已经有了胜算。」罗伦轻轻地拍了拍依德妮的头，她张开翅膀，有些不习惯地扇动了一下。但是继承自龙族血脉的骨膜出乎意料的坚韧有力，只轻轻一扇就能带来足够的动力。她再一次地扫了眼帕蒂亚，这才带着依德妮朝城墙飞去。 
　　 
　　「他们这是要去哪里？」国王皱着眉头，依德妮与那个亡灵的亲昵让他内心震动，而城内的惨状更是让他无法去深思里面的事情。在看到帕蒂亚有要走的意向，国王急忙问。 
　　 
　　「城墙，外面有敌人来了。」帕蒂亚回答，而她的话让国王潜藏着的忧虑爆发出来，他立刻下了结论，「他们是想要打开城门，里应外合！！」 
　　 
　　「你是傻子么？」帕蒂亚忍不住说，她看着国王错愕的表情说，「他们足以消灭这座城池，根本就用不上里应外合。在外面的，只可能是敌人，而不是他们的伙伴。」 
　　 
　　国王只是顿了顿，很快就接受了帕蒂亚的说法，他看着如潮水一样往城头涌去的亡灵们，然后下了决定：「我现在立刻回去，带一批人马过来，如果您所说的是事实，那么我们或许还有活路。如果我们有一个意外，就请您……」 
　　 
　　帕蒂亚眨了眨眼，她有些奇怪国王对她毫无保留的信任，但她又很快地回过神来，对于普通人来说，她身上的属性足以代表着她与亡灵们水火不容的关系。单单是从这方面而言，在国王心里，她说不定比依德妮更为可靠。她想了想，带着几分好奇与恶意问：「那么依德妮怎么办？」 
　　 
　　国王沉默了片刻，就在帕蒂亚以 为对方要说出什么大道理的时候，国王却突然叹了口气说：「如果她真的跟黑暗阵营的人有勾结，如果这一切都是她的主意……请您……请您告诉我的儿子，将她放逐到南大陆，永远也不要她踏入北地一步。」他说到这里，又忍不住勉强拉起一个笑容，「当然，如果光明女神保佑，我还活着的话，由我来做这些事可能更好。」 
　　 
　　帕蒂亚顿了顿，然后诚心诚意地说：「大叔你真是个好人。」 
　　 
　　「我可不想当好人，好人总是容易短命。」国王看着面前的少女，想起了自己的妹妹，然后摇了摇头，转过身朝来路跑去，「好了，我们分开行动吧。希望天明时，我们还能再相见。」 
　　 
　　既然国王已经离开，帕蒂亚也就干脆地放弃了伪装，从自己所在的方向走出来，快步往城墙上跑去。她迅速爬上了城墙，而罗伦和依德妮就站在那里，看到帕蒂亚匆匆赶来的身影后，两人都没有惊讶的表情，而罗伦甚至还礼节性地朝帕蒂亚打了声招呼：「如何，你看看那边，能感觉到神力么？」 
　　 
　　帕蒂亚喘了口气，有些心虚地看了一眼依德妮。她与依德妮和罗伦都做了私下的约定――当然这是瞒着彼此的，而现在罗伦这么突然说了出来，让帕蒂亚有些不好意思。但是依德妮并没有多做表示，罗伦确实对红石城的所有人抱着屠杀殆尽的恨意，但这并不代表着她的目光会一直停留在这份恨意上。当她想清楚背后可能隐藏的人以后，她的恨意就扩展到了那个人身上――当然有机会能屠杀掉红石城，罗伦也不会拒绝就是了。 
　　 
　　帕蒂亚抬起头，远处的大军，是的，这是一支大军，和他们之前进城前看到的大军完全不同，巨大的白骨纠结成巨人大步踏来，巫妖和女妖们身上闪动着荧光。帕蒂亚甚至在云层里看到了一只骨龙，对方喷出的巨大的深绿色火焰在半空中划过，照亮了云层下的一切，这让帕蒂亚看清了这支完备的亡灵大军。 
　　 
　　「这是……亡灵……？」帕蒂亚顿了顿，又立刻说，「这不可能，玛修不是那样的人！」 
　　 
　　「不要太激动。」罗伦看向了帕蒂亚，她一直是亡灵的样子，面容冷凝严肃，「好好感受一下，隐藏在里面的气息，我想，那位幕后的棋手一定会派来监工，否则他们无法深入到这样地区。而你的身体去感应神力，这是再合适不过的事情了。」 
　　 
　　神力是可以被感知的，特别是同样使用神术的祭祀之间，这样的感知尤其鲜明。当然，这同样也受到阵营的影响，身为敌对的阵营，在感知敌对者的神术时，会更为准确和明显，这大概就是所谓的最了解你的，永远都是你的敌人。 
　　 
　　帕蒂亚闭上了眼睛，按照罗伦所说的那样，把感知尽可能地往对方的位置延伸，过了一会儿，她睁开了眼睛，有些颓然地摇了摇头，说：「感知不到，对方没有使用神术，而气息则混乱黑暗，这是很多黑暗阵营的神明都拥有的特质。」 
　　 
　　「是吗，那只能让我们去引他们使用神术了。」罗伦思考了一会儿，又勾了勾唇，「没什么，这也是预料之中的事情。」她这么自言自语着，又朝依德妮和帕蒂亚交代，「你们就好好地待着这里，我们下去。等到祭祀被我的部下们引诱过来，就以光明圣女的身份压制他们，让他们好好地感应一下，他们真正的敌人到底是谁。」 
　　 
　　「我要跟你一起去！」依德妮突然说。 
　　 
　　罗伦看向依德妮，有些无奈地回答：「不行。你不能跟我在一起。」 
　　 
　　「为什么！我们共享生命，也共享着魔力，我不会那么轻易死去的。」依德妮有些着急，她甚至想好了一切的退路，「这是神战，只要你为教廷找到他们真正的敌人，你现在所做的一切都不会受到责罚。他们甚至会赞颂你为了大义而做出的牺牲。」 
　　 
　　「谁稀罕他们赞颂的大义呢。」罗伦笑了起来，她摸了摸依德妮的脸颊，轻声说，「这不行，你不能跟我一起，那是属于亡者的战场。而你，你还活着。」 
　　 
　　她这么说着，用力地把依德妮推向了帕蒂亚，龙骨一下子展开来，她用力一扇，整个人飞腾起来，带着自己的下属们朝亡灵大军扑去。依德妮挣脱开了帕蒂亚，她念诵着咒语，想要跟过去，但魔力却被反向抽走了，她看着罗伦手中越漩越大的火球，忍不住低声咒骂着，但这一次，魔力并没有反馈回来，契约者蛮横地把依德妮的魔力抽空，并朝亡灵大军发动了第一个魔法。 
　　 
　　这仿佛就是战争的号角声。对方原本稳定前进的步伐微微一顿，就很快调整好了阵型，白骨大军开始列阵，而天空上的骨龙已经等不及了，它扇动着翅膀，飞速朝罗伦袭来，张开利齿交错的大嘴，寒冷的冰焰从它的口里喷出，燃起一片冰冷的白焰。 


作者有话要说：　　 

　　这里要说下神下的棋，他们是以百年甚至千年计的，其中会包括了各种各样的可能性，他们会布下很多的种子和后手，然后静待结果，这也是下棋的乐趣之一嘛。当然后面会说的更清晰一点，但是现在先解释这么多吧 


84 谁的神术 


　　城里已经乱成了一套，早在亡灵出现的时候留守在光明教堂里的祭祀们就已经感应到了来自亡灵的黑暗与死亡之气。但很快地他们发现自己已经被亡灵团团包围住了就算他们使出神术，也无法撼动这支亡灵。相反它们仿佛有自己的意识那样远离了神术的距离同时又维持在一个，恰好可以把他们包围的距离里。 
　　 
　　「一定有高阶亡灵进来了。只有他们才能操纵没有意识的低阶亡灵做出这样有组织的事情。」主教做出了如下判断，同时，他却也无可奈何。派出去向城主府求救的人毫无回信。而他们更是像被有意识地围在这里动弹不得。 
　　 
　　就在一群人焦躁不安的等待中，突然亡灵们冲了进来，神职人员们只来得及发出一声尖叫，但这声音很快引来了嗤笑声。 
　　 
　　「逃吧逃吧，看看你们能逃到哪里去。」 
　　 
　　这很明显是一个高阶亡灵在它恶意的操纵下所有的人跑过了遍布尸体的小巷和街道，如同猪狗一样被赶到了墙头。这些平日里缺乏锻炼的神职人员瑟瑟发抖地聚拢在一起主教在奋起反抗的那一瞬间就被斩杀了，他们现在连反抗的勇气都没有，只能站在城墙上，看着同样看着他们的帕蒂亚大眼瞪小眼。 

　　亡灵们把祭祀赶到城墙就跳了下去，源源不断地去参与前方那场属于亡灵之间的战斗。这样的大战是人类所不熟悉的，在漫长的岁月里他们通常只和自己人战斗，哪怕偶尔有与亡灵和兽人间的冲突，也很难有像眼前那样是军队与军队，魔力与魔力的纯粹撞击。 
　　 
　　「还站着干什么？快来修复墙头的魔力回路！」看见依德妮有些失魂落魄的样子，帕蒂亚站了出来，她皱着眉头指挥着祭祀。而祭祀们在看到帕蒂亚后，都露出了轻蔑的表情，尽管他们并不知道为什么亡灵来了，又迫不及待地跑出去，并且和看上去跟它们是同族的家伙们打得不可开交。但是既然亡灵已经离开了，那么现在就是他们的地盘了。 
　　 
　　对于这种错误的认知，帕蒂亚用熟练的光明法术镇压了他们。一个年轻的祭祀抱着脑袋一边躲一边喊：「你这异端！你竟然殴打神圣的光明女神的信徒！以后到了神国，你也会受到女神的诅咒和惩罚的。」 
　　 
　　「哦？是吗？」帕蒂亚这么回答着，用魔力包裹住拳头，狠狠地揍断了年轻祭祀的鼻梁骨。年轻祭祀发出了一声惨叫，捂住自己的鼻子在地上打滚，而帕蒂亚则看了眼其他人，勾出一抹浅笑，「怎么，你们也要来试试我的拳头吗？」 
　　 
　　于是所有人都安静了下来，老老实实地干活。帕蒂亚把人分成了两堆，一堆来回奔走修复墙头的魔法回路，一堆则站在那里试图感受亡灵里的神力波动。 
　　 
　　「亡灵还有什么神力波动啊，它们不都是黑暗女神的眷族吗？」一个祭祀这么埋怨着，但他一抬头就发现帕蒂亚正恶狠狠地看着自己，于是急忙闭上了嘴巴，专心感受起来。 
　　 
　　「这样不行……」依德妮低声地咳嗽了几声，她的魔力被抽的太狠，又得不到罗伦及时的反馈，整个人都显得十分地虚弱。她看着远处的战局，在最初的冲动过去后，法师那百炼成钢的冷静再一次地让她沉静下来。她垂下眼，一手按住胸膛，仔细地思索了一会儿，说，「只有神力才能对抗神力。你们需要朝那里使用神术，光明对亡灵有伤害加成作用，这绝对不是简单的魔法能驱逐的，对方只能依靠神力。」 
　　 
　　帕蒂亚微微一愣，也随即回过神来，她有些犹豫不决，说：「可是罗伦他们……」 
　　 
　　「……没有关系。」依德妮回过头，看着帕蒂亚，她嘴角挂着一抹笑，但这笑容绝对称不上是愉悦，「她已经在契约里同意了。就按照她说的去做吧。」 
　　 
　　「可是……」帕蒂亚还想说点什么。 
　　 

　　依德妮却已经闭上了眼睛，回答：「这是他们期望了数百年的事情，无论生死，总是要得个清清楚楚，明明白白才行。」 
　　 
　　帕蒂亚有些为难地看了眼依德妮，但依德妮却没有看她，她闭上眼睛，脸色苍白无力，有时候帕蒂亚也很难想象，法师这样柔弱的身体里为什么总会呈现出与她身形完全不一样的力量感。她下决定总是很果断，哪怕在对面的是她放不下的心爱之人，她也总能选择出一条看上去最好的道路，尽管这或许并不是对她而言的最好。 
　　 
　　就在这时，由国王带队的卫兵们重新回到了城墙上。国王看着眼前的一切，还有些迷茫，而依德妮则撑起了身体，大步走到了国王的面前，说：「舅舅，我有一件事需要请求您。这是我向您做出的第一个，也是唯一的请求。」 
　　 
　　国王看着自己的侄女，他还能想到她与那个亡灵亲昵的样子，怀疑在他心中起伏，过了一会儿，他才沉重地点点头说：「你说吧。」 
　　 
　　「请您一定要相信我之后说的每一句话。」依德妮的眼中露出了恳求，这份恳求打动了国王，让他情不自禁地点了点头。依德妮浅浅地吸了一口气，说，「我需要你们，我需要你们的骑兵与祭祀加入这场战斗，用神术逼迫对方使用神术，以确定对方的主神是谁。」 
　　 
　　「我不明白……」国王皱起了眉，有些迷惑地回答。 
　　 
　　「这是神战的前哨，你不明白吗？」依德妮一字一句地回答，「这场战争已经不是种族与种族，也不再是国家与国家。这是神之战。」 
　　 
　　一旦确认神之战的开始，那么国王就有权利要求同阵营的国家和种族共同参与战争，王国、领土、种族都会放在其次的位置，这不仅仅是神明的狂欢，也同样是野心家的饕餮盛宴。这是神明给予自己信徒的丰厚回报，一直是神明与各个种族首领之间的默契。哪怕神之战爆发间隔长达数百年甚至数千年，但这样的信息也一直被一代代地传承下来。 
　　 
　　「你确定吗？」国王强迫自己镇定下来，看向了自己的侄女。 
　　 
　　「我确定。」依德妮说，「这支亡灵受到了不明神明的诱惑，彻底倒下了对方。」依德妮其实心里并没有底，但除此以外，她找不到更为合理的解释。而且，在目前为止，无论对方是黑暗女神也好，还是其他的神灵也好，她和罗伦都需要抓出这只背后的黑手。 
　　 
　　国王深深地呼吸了一瞬间，然后说：「我相信你。」他这么说完，就不再看向自己的侄女，而是转过头去发布了一系列的命令。他打算亲自带队前往去协助罗伦，敌人在瞬间变为友军让许多人心生不满，但是国王的命令又不得不让他们臣服。出于天生的敬畏，他们不敢把这样的怒火和不满向国王发泄，就只能恶狠狠地瞪着依德妮。 
　　 
　　但依德妮毫不在意，她确实也没什么好在意的，她靠着城墙，把周围不善的视线都屏蔽开，只是盯着战场。那里的战斗已经呈现白热化了，由亡灵法师们召唤出来的法术几乎把半边天空都照亮了，但是骨龙的高魔抗让它依然游刃有余，于是罗伦展开了自己的翅膀，和骨龙战斗成一团。或许是因为半龙的关系，在与真正的龙族作战时，罗伦还是显露出了几分吃力，这让依德妮更加地紧张。 
　　 
　　她生怕自己这方赶不及。 
　　 
　　所幸这样的情况并没有发生。国王是一个惯于战斗的领导，他很快集起了队伍，带着他们打开城门冲了出去。 
　　 
　　「芙萝拉」盖文一脸疲惫地来到了依德妮的身边，和她一起看着自己的父亲带着卫兵们朝战场跑去，身为王子和王国的下一任继承人，盖文注定留在后方看着自己的父亲不停地冲锋陷阵，这让他有种屈辱的感觉。他站在依德妮的身边，停顿了一会儿，才说，「父亲说如果他有什么万一的话，叫我不要憎恨你。」 
　　 
　　「你当然可以憎恨我。」依德妮回答，她环着手紧紧地盯着战局，看着国王护卫着大量的祭祀们慢慢靠近。那些祭祀们念诵起光明女神的祈祷词，神术的波动从他们身上一直延伸到所有人身上，让他们看上去就像镀了一层金色。她一边看着，一边说：「你当然可以憎恨我，这很正常。如果有什么万一……」她勾了勾唇，说，「我就把我这条命赔给你。」 
　　 
　　盖文惊讶地看着自己的表妹，看到她毫无表情的侧脸，又忍不住有些低落下来：「我实在是想不通，你受了他们什么诱惑吗？你为什么会选择帮助那些亡灵，无论是你的父亲的家族，还是母亲的家族，他们都是英雄的后裔，你这样……」 
　　 
　　依德妮这才缓缓回过头，看着盖文，回答：「因为她是罗伦瑞恩斯，她不是英雄的后裔，也没有什么值得称道的身份。她本身就是英雄。盖文表哥。」 
　　 
　　盖文惊讶地眨了眨眼睛，愣愣地回答：「什么？她是谁？」 
　　 
　　「她是英灵城供奉了百年的英雄，是这座城市所有人都欠她一句道歉的，英雄本人。」 
　　 

85 神之战 

　　现在的情况，对于人类来说无论他是祭祀还是小小的士兵都是非常荒诞的情况他们现在全速提升着速度，光明祭祀念诵着法术他们像往常那样列队。但是战友却是曾经的敌人。 
　　 
　　「不要走神！这是在战场上！」国王很快发现了自己队伍的动摇他大声喊着，并示意身旁的战争祭祀。这是他的老战友，他立刻就明白了自己陛下的目的，于是发动了勇气术，让骑士们更加的专注和精神。但法术就是法术，国王深深地明白这一点，他看向了和亡灵大军战成一团的，披着曾经伦飒骑士团老旧样式的重甲的亡灵们只期望依德妮的话是可靠的否则他实在无法对自己身后的战友交代了。 
　　 
　　就在这样的氛围中，他们迅速地靠近了亡灵。光明神术对亡灵有加成伤害。而上半夜的憋屈和有生者对于亡者天然的厌恶让他们卯足了劲头，不要命地朝对方头上罩去。 
　　 
　　城墙上所有人都被远处的战斗所吸引，只有依德妮回转过头，压低了声音说：「还不快修复城池？愣着做什么？」 
　　 
　　于是大家都开始急忙跑动起来盖文还想问点什么，但是城里的混乱让他无暇顾及，他急忙指挥着剩下的卫兵和佣兵们去负责城里的救助。而帕蒂亚也一直全神贯注地注视着战场只要对方一有神术的迹象，那么她就会去感应判断，对方究竟是那位神明。 
　　 
　　这样的时机并没有等待太久，光明神术的附加伤害可不是摆设，很快，战场那头的空间微微扭曲。 
　　 
　　而依德妮与罗伦同时叫了起来：「就是现在！」 
　　 
　　这样的神术时机转瞬即逝，罗伦甚至为此不惜填入了自己战友的性命，全力找出那个神术者，并拖住了它。只是在看到对方模样的那一刻，罗伦忍不住笑了起来，只是那笑声里还带着愤怒和厌恶：「是你。」 
　　 
　　神术者的兜帽已经彻底碎成了破布，露出了下方那熟悉的，干瘪的头颅。它们在冥域为敌了数百年，这种对于对方的厌恶仿佛如同天生，而现在，罗伦终于知道了隐藏在背后的真正的原因是什么。 
　　 
　　「法尔瑞奇。你这该死的，可恶的巫妖。」罗伦大吼着，她的身体已经彻底半龙化了，獠牙伸出来，整个眼睛都变成了竖瞳，她的手心里旋聚着暗红色的火焰，朝巫妖袭来，「滚回你冰冷的冥域吧。」 
　　 
　　「啊哈哈，看看你这可怜虫的模样。你这个怪胎。」法尔瑞奇毫不畏惧地迎上来，「冥域那种没有魔法元素的地方我都不怕你。你凭什么以为在主物质界你就可以打败我？」巫妖大声笑着，它如同干柴一样的手臂挥动着法杖，无数的冰元素聚拢在一起，在空气中旋转起来，最后凝结成风暴。而风暴射出的冰刃则像箭雨那样落下。 
　　 
　　「是法术啊……」帕蒂亚有些傻眼。神术与法术完全是两个体系，并且相互冲突，如果对方使用法术的话，那代表着那并不是他们的目标。 
　　 
　　「是神术。是神术做出的伪装。」依德妮则回答，受到罗伦生命共享的契约影响，她对于元素的感知力远非普通人可言。她敏锐地察觉到了空气中魔法粒子的不同，这并不是由法师常用的方式，而是用另一种「玄而又玄」的表达，去压迫了元素粒子的听命。她的心情陡然激动了起来，「快感知！让我们来看一看，这背后的家伙究竟是谁。」 
　　 
　　帕蒂亚的身体是为了光明女神降临而刻意「制造」的，就算放入容器中的灵魂是一个无信者，但她的身躯原本就充满为了光明女神良好使用的神力。就好比一个容器，它虽然看起来跟其他的道具并没有什么两样，但其实制作的材质却完全不同。这也是为什么帕蒂亚使用神术和元素魔法都没有问题的原因所在。 
　　 
　　只是当帕蒂亚使用神术时，动用的并不是来自光明女神，而是自身本身就存储的神力。当这份神力使用殆尽时，帕蒂亚也就无法再使用神术了。 
　　 
　　神力与神力的碰撞，带来了本质上的不同。光明宏大明亮，却又带着高傲与刺目，而黑暗黏稠又阴冷，却又能包容所有。但帕蒂亚接触到的这份神力却和之前她所接触到的一切都有不同。这份神力混乱又多变，它和黑暗很接近，但同时又充满了浓厚的血腥气息。 

　　 
　　「混乱……血腥……」帕蒂亚一点点地解析着神力的组成，她皱着眉头低声说着。这样的举动其实是十分危险的，祭祀把心神沉淀到神力中，往往会被对方的神力所吸引甚至同化，成为背誓者。但如果是阵营或性质完全相反的两种神力碰撞，则往往会被反噬。而帕蒂亚也是同样，对方是不知道活了多少年的巫妖，它无论是神力还是法力的操控都远超于帕蒂亚。如果不是帕蒂亚的体质比较特殊，恐怕早就口吐鲜血栽倒了。 
　　 
　　「我知道是谁了……」只是听到头几个词，依德妮就已经浅浅地吸了一口气，说，「鲜血与背叛之神，魔神诺因。」 
　　 
　　随着法师呼唤出了神明的名字，整个世界都仿佛轻轻地震动了一下。此时，在遥远的那伦比亚，玛修正躺在自己的床上，有些无聊地看着远处的钟楼。她仿佛感受到了什么，突然坐直了身体。她闭上眼睛，确认自己方才的感应并不是错觉以后，她这才低声自言自语着：「终于开始了。」 
　　 
　　而与此同时，神圣帝国的首都，光明大教堂，神圣的觐见之间里，突然爆发出了一阵耀眼的白光。负责看守的祭祀抬起惺忪的睡眼，看到光明女神的雕像突然发亮，人影顺着白光落下，模模糊糊地看不清模样。祭祀一下子清醒过来，一个祭祀急忙退出去喊主教陛下，而其余的教众都纷纷跪下，不敢抬头观看神明的荣光。 
　　 
　　而匆匆赶来的主教屏退了其他人，谁也不知道女神的幻影和主教在里面到底说了什么，只是当主教走出觐见之间时，他看着周围的人，压低了声音，沉重地说道：「从现在起，神之战已经开启。我们的首要敌人是鲜血与背叛之神，魔神诺因。」 
　　 
　　魔神诺因，是十二柱神里唯一带着魔神称号的神明。大部分神明由于自身属性的影响，都带有双面性。就好像玛修，虽然她象征着黑暗，但同时也代表着包容。卡尔虽然是战争与杀戮之神，但是战争则有武勇额意思。但只有魔神诺因，无论是哪一面都让人深感不适。它就像是十二柱神里的一个例外，是纯粹的混乱与邪恶。 

　　在漫长的岁月里，诺因都规规矩矩地待在黑暗阵营里，在无数个神之战里，它甚至是黑暗阵营里当仁不让的急先锋，为黑暗阵营攻城掠阵。而现在，当依德妮确认了对方的身份后，就意识到了不好。对方的身份太容易让其他人认为这是黑暗阵营针对光明阵营所作出的阴谋诡计了。 
　　 
　　「法尔瑞奇，你这是背叛了黑暗女神，投入到诺因的怀抱了吗？」罗伦大声说，她的声音被刻意地放大，传遍了战场的上空。 
　　 
　　「呵呵呵」巫妖笑着，他的声带已经腐朽，听上去就像是无数骨骼在同时抖动那样，「我知道你想干什么，老伙计。不错，我归顺了吾主。黑暗女神所不能带来的荣光，吾主可以给我们。」 
　　 
　　「看来，诺因已经完全不顾虑黑暗女神了，他一定针对女神做了什么，或者有什么后手。」依德妮皱着眉头听着两人的唇枪口舌，罗伦的意图很明显，就是像所有人表明诺因和黑暗女神毫无关系。但是她没有想到，法尔瑞奇却承认得这么痛快。 
　　 
　　「那……我们怎么办……」帕蒂亚有些着急起来，她急忙站起身，恶狠狠地看着一脸得意的巫妖。 
　　 
　　「没有关系，既然它们已经承认了，那就干掉它们吧。」依德妮眼神一厉，她抓着帕蒂亚，说，「我带你过去，你的法术正好克制它们。」 
　　 
　　「你可以使用法术了？」帕蒂亚惊讶地看着依德妮。 
　　 
　　「当然」依德妮朝帕蒂亚笑了笑，只是那笑容看起来多少带着一点狰狞，「我的契约者已经无暇管我的魔力问题了。」 
　　 
　　对此，帕蒂亚只能耸耸肩膀，期望着面前这个很明显压抑着怒火的法师并不会被把满腔的愤怒移到她的身上。 
　　 
　　就在红石城的人们正在为神明、种族与仇恨作战的时候，在遥远的那伦比亚，山谷底的地穴通道发生了罕见的地震，地震震碎了原本阻碍着通道各处的拦路石，同时也放出了一些东西。而在遥远的北方，在南大陆与东大陆的交界处，一群暗精灵纠结在那里。 
　　 
　　和传统的，由女性带队的暗精灵部队不同，这是一支由纯粹的男性所组织的暗精灵。他们彼此交换着眼神，然后各自从怀里掏出了信物，在确认信物无误后，他们终于露出了微笑：「兄弟们，吾神的神谕已经传达下来。现在战争正式开始。神之战赐予吾神荣耀，也将赐予信徒领土与盛大祭祀。」 

　　 
　　而距离南大陆的极远处，位于神圣帝国的东北方，赤水城全线沦陷后，所有的战士都撤退到了永夜堡中，靠着堡垒的坚实城墙抵御住了兽人的汹涌袭击。而这一天的深夜，看似平静的战场再起波澜。格云瑟站在墙头上，神色严肃，密密麻麻的兽人不知道从哪里钻了出来，而且兽人祭祀还多得不可思议。 
　　 
　　「这些家伙究竟是怎么出来的？该死的，难道所有兽人的祭祀都跑出来了？」副将忍不住大声骂道。 
　　 
　　「通知城主和市民准备转移吧。」格云瑟低声说，他看着眼前密密麻麻，铺满了整个视野尽头的兽人，目光则往远处望去，远处，白骨大君就如同一座铁塔那样屹立在视野的尽头，「永夜堡保不住了。」 
　　 

作者有话要说：　　 

　　花了那么多笔墨写的地穴通道，暗精灵的母系社会，依德妮出发时小副本的东西，格云瑟的发配，终于连成线了…… 


86 这是我的战争 

　　深夜的北大陆，浓秋的空气向来是带着寒气的但是在此刻红石城外元素的异常活跃让这北地城市里充满了燥热。 
　　 
　　依德妮与自己的契约者是配合默契的搭档，魔力流转在两者之间形成呼吸一样的涌动。身为半龙人的罗伦是无法主动使用魔力的或许曾经的人类血统还能形成一些细弱的魔力回路但当这份血统被死亡之气转化后，罗伦就不得不依靠契约，借助依德妮的身体来形成新的魔力回路。 
　　 
　　这是依德妮在路上提出的一种假设――在了解罗伦半龙的真实身份后――她们模拟了魔法潮汐的涌动，让魔力借助契约在两者之间来回，罗伦本身含有的大量的魔力储备会带给依德妮丰厚的反馈，而罗伦也能利用这份反馈动用她原本几乎成为鸡肋的魔力。 
　　 
　　在经过了多次的磨合以后，两人已经非常习惯使用这样的技巧了。尽管身为契约的发起者，罗伦对此有充分的掌控权但通常情况下骑士是一个绅士而值得依赖的温柔性格，并不会过分逼迫她的契约者。 
　　 
　　依德妮把帕蒂亚扔在了骑士堆里然后就搓着手掌冲了上去。尽管她的体术并不怎么样，但是半龙带来的力量和魔法感知都足以弥补这样小小的缺陷。她的契约者已经跟法尔瑞奇战成了一团。在冥域的数百年里，他们曾多次战斗，彼此都熟知对方的战斗方式因此一时之间陷入了胶着状态。 
　　 
　　而在另一方面，数量陷入劣势的骑士团和银狮的亡灵们也抵抗得十分勉强，就连国王都觉得这里恐怕就要是自己的埋骨之地了。但是帕蒂亚和依德妮的加入实在是意料之外。一个的法术对亡灵具有天生的抵抗力一个则是可以熟练使用体术和魔法。 
　　 
　　依德妮迅速地与黛安娜汇合了，这个前银狮骑士团的魔法队长正指挥着自己的下属们朝前方统一发射着火球。在看到依德妮后，女妖欢快地说：「太好了，这帮蠢家伙一点意识都没有，我都要愁死了。」 
　　 
　　依德妮扫了一眼她麾下的亡灵法师们，低阶的亡灵没有自己的意识，只能跟随着高阶亡灵的命令做重复工作，相比之下，效果确实差强人意。黛安娜迅速地把自己的计划向自己这半个徒弟交代了一番，两个有意识的法师确实是能迸发出智慧的火花，她们很快制定好了需要的法阵，一个战略级魔法。 
　　 
　　至于《科瑞克环境法》？在战争时期，谁会去管这种东西。 
　　 
　　依德妮回头朝帕蒂亚喊了一声，于是骑士和祭祀们只好捏着鼻子跑过来保护依德妮和黛安娜。女妖笑嘻嘻地说：「啊，真没想到，我在死后也能享受一下被保护的感觉呢。」她这么说着，又看了眼周围的活人，忍不住舔了舔嘴角，「快开始吧，否则我会控制不住自己的食欲的。」 
　　 
　　「需要帮忙吗？」黑骑士操纵着自己的骨马跑了过来，向自己的战友行礼，「我的主人说你们大概会需要我。」 
　　 
　　「哦，当然」黛安娜发出了尖锐的笑声，亡灵的笑声让周围的活人皱起了眉头，巴不得自己离得远远的，「阿尔宾巴鲁克，是时候实现你生前的誓言了。」 
　　 
　　「当然，我的女士，我会以生命守护你的。」黑骑士回答，「为了我们的主人。」 
　　 
　　依德妮看着两人，身为亡灵，他们的对话虽然依然展现了彼此间深厚的情谊，但是在幻境中看到的那份属于人类的，美好的感情，在成为亡灵后消失无踪。他们之间的守望相助，哪怕是付出生命，也仅仅是因为主人的命令。身为银狮骑士团的主人，罗伦在看到她的同僚时，会有怎样的感触呢？ 
　　 
　　依德妮没有放任自己再继续想下去，在现在的情况下，战局才是最重要的。在意料之中的，大量魔法元素的汇聚，也同时引来了法尔瑞奇的注意。这个已经成为自己新神祭祀的前法师恨得快咬碎了自己的牙齿，在这个法力枯竭的时期，可没有那么多法师来让他挥霍。唯一可依仗的骨龙也被罗伦拆了翅膀，成为了地上的爬虫。 
　　 
　　在他的转念之间，无数的亡灵朝依德妮他们冲了过来。黑骑士阿尔宾看不出什么表情，他只是取下了自己身后的长.枪，紧紧地握在了手里，他的身后是一百一直追随着他的死亡骑士，而在骑士的身后，则是黛安娜的法师团们。这是很多年很多年里，他们就是这样战斗着，用自己的身躯去守护身后的人。 
　　 
　　这场战斗一直持续到天亮才终于结束。罗伦付出了自己一半的翅膀作为代价，把法尔瑞奇的身体轰成了碎片，但巫妖的命匣不知道被这个狡猾的家伙藏到哪去了，所以大概不会太久，他们就会再见面。 
　　 
　　而银狮骑士团则损失惨重，大部分无意识的亡灵都成了碎片，但是在高阶亡灵的操纵下，只要灵魂之火还没有熄灭，利用地上的白骨碎片还是能凑合使用的。罗伦站在战场中间，她从未如此疲惫，也从未如此狼狈过。她一路走过来，看到编制还完好的人类骑士们，他们紧张地看着罗伦，用武器对向了她。 
　　 
　　罗伦笑了笑，她有些坚持不住了，只是坐倒在地上，闭着眼睛慢慢地呼吸着。依德妮扒开骑士们，试图朝罗伦走去。但她的手被国王拉住了，她回过头看着自己的舅舅，这个中年人有些着急，看着自己的侄女说：「芙萝拉，站在我们这里。那是个亡灵。」 
　　 
　　「那又如何呢？」依德妮回答，「她难道不是保护了你们吗？」 
　　 
　　「可是她也屠杀了英灵城的市民！」 
　　 
　　「谁知道这些亡灵是不是他们引来的呢？」 
　　 
　　之前的恐慌被一下子激发出来，所有人都愤怒地注视着罗伦。罗伦低低地笑了一声，没有回话，而黛安娜已经飘荡到罗伦的身后，她看起来有些落寞，就在刚才，阿尔宾巴鲁克实现了他的承诺，自己却化成了一堆碎骨。 
　　 
　　「够了！」依德妮愤怒地回答，她抓住了一个祭祀，把他拖到自己的面前，说，「好好地看看那个人的模样！你是这个城里的驻守祭祀，应该熟悉她的样子，普通人也许不知道那段历史，但是你们！你们不可能不知道！」 
　　 
　　「好了，依德妮。」罗伦慢慢地走了过来，她看着望向他们的眼神，那里面有惧怕，有疑惑，有警惕，这些目光就像当初红石城那些目光。她曾经为这些目光而伤心绝望，但是现在，或许她的心灵已经彻底像是一个亡灵了，她已经毫无畏惧。 
　　 
　　「我们的契约已经完成了。」 
　　 
　　契约里流淌着的声音如此说。依德妮微微一顿，她转过头，看着罗伦，满眼的不可置信。 
　　 
　　「我们也应该分开了。」而契约的那头，罗伦的声音却毫不停息，没有丝毫的留恋。 
　　 
　　「芙萝拉？」或许依德妮的样子给了国王什么暗示，他立刻护住了依德妮，想把侄女拉在自己的身后。 
　　 
　　「舅舅，让我跟她谈一谈。」依德妮说，她看了帕蒂亚一眼，「你先跟他们一起回去吧，我很快就会回来。」 
　　 
　　不等所有人回答，依德妮已经朝罗伦冲了过去，她抓住罗伦的手，顾不得魔力被掏空的危险，只是一个闪现，就已经抓住罗伦出现在了二十码以外的地方。 
　　 
　　「我们先回去吧。」帕蒂亚看了远处的两人一眼，无可奈何地对国王说，「那段历史我多少也听人说了点……我想祭祀先生应该会为我们还原一个真实的，红石城英雄的故事。」 
　　 
　　看到所有人还有些迷惑不解的样子，帕蒂亚叹了口气，说：「别的不说，现在好不容易打退了外敌，我想还有很多工作需要做吧。呆站在这里，也没有任何的作用。」 
　　 
　　这话让国王回过神，他点了点头，立刻拉起人马往城里前行。他确实还有很多事情要做，他相信用不着很快的时间，芙萝拉的出现，以及她与亡灵军团的「深厚关系」就会传遍各地，如果处理不好，也许他保不住自己妹妹，也会保不住自己的侄女。既然无论是帕蒂亚还是芙萝拉都多次提到了红石城英雄的历史，他想自己或许也应该了解一下，也许能从中找到什么转机。 
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

　　 
　　「为什么！」而另一头，依德妮正在愤怒地质问着自己的契约者。 
　　 
　　「我已经找到了背后的那个人，从现在开始……」罗伦看着依德妮，说，「这就是我的战争了。我们的契约已经结束了，你完成了我的要求。」 
　　 
　　「可是你还没有完成我的要求！」依德妮大声说，「我还没有完成复仇。」 
　　 
　　「依德妮……」罗伦叹了口气，「我们的契约只是我护送你到达圣都……」 
　　 
　　她的话没有说完，依德妮已经软倒下来，罗伦及时地扶住她，有些无奈地看着黛安娜从依德妮的身后闪现。 
　　 
　　「我的主人，相信我，恋爱中的少女是没有理性可言的。哪怕她是一个法师。」黛安娜朝罗伦吐了吐舌头，说，「与其说出无数个她不接受的理由，不如这样最直接也最有效。」 

　　罗伦低头看着怀里的少女，她显然很不安稳，眉头紧紧地皱成了一团。罗伦犹豫了一会儿，伸出手指，细细地抹平那些让她不快的皱纹，然后说：「我知道，我只是……」 
　　 
　　「你并全是亡灵，我的主人。」黛安娜冷眼以对，然后说，「恕我直言，你完全可以和她在一起，这没有任何的妨碍，毕竟你们连生命共享契约都签了。」 
　　 
　　罗伦笑了笑，然后说：「但是这条路太漫长了。黛安娜。与神为敌，我不能带上她。或许会有一天……或许会有一个时候，我们会在一起，但不是现在。没有关系，我们的生命还十分漫长，我可以等。但是你们已经不能等了。」 
　　 
　　罗伦把依德妮横抱在怀里，然后问：「阿尔宾呢？」 
　　 
　　「他已经死啦，作为一个亡灵死去，愿他的灵魂能前往黑暗女神的神国。」黛安娜说完，又忍不住笑了起来，「我的主人，你难道想净化我们以后，让我们两地分居吗？我记得人类的我与他可是情侣。」 
　　 
　　「黑暗女神还欠我的一个要求，我会让你们在一起的。」罗伦也笑着回答，「放心吧，我会完成你们的愿望，然后让你们前往自己信仰的神明的神国。」 
　　 
　　「其实成为亡灵也没什么不好，我可不希望自己被救赎。」黛安娜耸了耸肩膀，回答，「当然，我知道，您并不关注身为亡灵的我的想法，您只看得到身为人类的黛安娜。」 
　　 

87 深蓝城战时指挥官 

　　「叮咚，叮咚！」 
　　 
　　悠扬的铃声穿透了寒风传来这是一支种族混杂的队伍多齿猛犸象位于队伍的中间。这高五码身长约八码的巨兽是北大陆的特产，它全身被浓密的灰白色长毛覆盖。长相和南方的亲属极其近似但和普通象种不同的是多齿猛犸象有两对象牙，一对主牙以及上方突出的副牙组成。 
　　 
　　多齿猛犸象是群居种族，族群不会超过十五只。但由于它极其耐寒，同时又具备极高的负重能力，因此在北大陆，也有人蒙养这种巨兽，当做商队或军队运输物质用。很明显，这支队伍的财力不容小窥才会动用这样奢侈的物品。 
　　 
　　寒风还在继续冬季刚过，北大陆依然寒冷队伍的所有人都把自己裹成了一团。而远方，他们的目的地还不可见。 

　　 
　　「这该死的风。」队伍里有人低声说。 
　　 
　　「别抱怨了，这个时候正好是兽人南下抢劫的时候。如果没有这风，也许老远我们就被那些该死的绿皮怪物们盯上了。」有人立刻回他看起来经验丰富，在队伍中的地位也很高，因此另一人只是耸了耸肩膀不再说话，只是把自己裹得更紧了一些。 
　　 
　　而这时，一直沉默的多齿猛犸象显露出了些许不安，它停下脚步，喉咙里发出咕噜的声音，不再往前走了。于是整支队伍也不得不停了下来。 
　　 
　　「头儿！奈克不走了，它看上去有点不安。」负责驯养多齿猛犸象的人急忙喊。 
　　「该死的，肯定它发现了什么。」队伍的头头把眼光移向了队伍中的另一人。那人身高修长，但是背后像是耸立了一个什么东西，紧紧地贴在他的后背，比他的人还要高出一个头。 
　　 
　　那人注意到队伍头头望向他的目光，于是把兜帽取了下来，露出了绿色的长发，他看了一眼天空，用着生疏的通用语说：「天空的气息太过混乱，恐怕会有风暴。」他一边说着，一边取下了身上的斗篷，露出了身后紧贴收拢的翅膀。他轻轻地跳了起来，翅膀陡然打开，带起一股旋风，而他则趁着这股旋风，朝天空飞去。 
　　 
　　这是一个翼人，翼人是天空的制霸者和天生的斥候，他们有一对展开长达两米的翼翅，具有鹰眼的种族天赋，可以从高空就能看到地上的蚂蚁。他们的故乡在遥远的西大陆，据这个翼人说在西大陆西北部的高原「无尽天柱」上，那是一片高耸入云的石柱，足有10800根，在这些石柱的顶层，翼人们建筑了属于他们的庞大宫殿和城市。这是他游历的所有人类城市都比不上的恢宏雄伟。 
　　 
　　如果是三年前，翼人的出现绝对会引来其他人的惊叹注目，只是现在，不管是精灵还是矮人，随着神之战的深入，这些传说中的种族越来越常见，或许只有龙的出现才能让人感觉惊叹了。 
　　 
　　虽然天空中风元素极其絮乱，但身为风之宠儿的翼人依然稳稳地停留在天空上。他只是盘旋了一小会儿，就扑扇着翅膀急忙落了下来，那张比人类更为尖瘦的脸上露出了少有的惊慌：「是兽人！远处有一支兽人朝我们过来了！」 
　　 
　　头头看了一眼周围，这里是典型的北地的平原景色，连一个遮蔽物都没有。而猛犸象的不安更加的明显，多齿猛犸象向来是兽人们的狩猎目标，因此它大概多少有种对待天敌的恐惧感受。 
　　 
　　「他们有多少人？」 
　　 
　　「我没有数，不过大概有一百到两百人左右。」翼人低声说，他皱着眉头，又忍不住说，「如果我们有十个翼人，就可以射出箭阵……」 
　　 
　　「没有你们翼人的箭阵我们就不行了吗？」头头冷笑一声，他从斗篷下套出了一柄金属长杆，刷拉一声拉开了保险栓，说，「我们矮人的火器也是有名的。」 
　　 
　　他不再理会翼人，这个大胡子矮人拉下了自己的兜帽，开始大声发出命令：「全员准备！有兽人来了，我们需要作战，点起狼烟！这里离深蓝城不远了，我们需要尽快通知他们支持！」 

　　所有人都按照头目的命令开始迅速地动起来，矮人盯着面前的翼人，说：「你，到天上去，虽然你没什么用，但是你还是可以骚扰他们的。」 
　　 
　　翼人点头答应下来，但是无论是他还是矮人都对此不报什么希望。兽人是出了名的皮厚魔抗高，伦飒是依靠着重骑兵才能勉强与兽人对抗，而他们这支队伍，不过是比普通商队更有钱一点，除此以外，也没有什么了不起的。如果是以前，或许矮人会选择用金钱了事，但是自从神之战的开启，兽人们就仿佛激活了自己体内的血腥与残暴，不再接受常规的投降方式了。 
　　 
　　矮人头目皱着眉头，伦飒国有名的圆环防御到现在已经破坏了三环，如果再这样继续下去，那么北方全景将会沦陷…… 
　　 
　　但这些事情可不是现在应该考虑的，矮人握紧了手中的枪械，感觉到了焦躁不安。 
　　 
　　翼人或许真的造成了一定的骚扰，兽人来袭的速度比预料中要慢一些。但也足够快了，矮人还是第一次近距离地看到这些绿皮肤的家伙们这么健康。他以前看到的都是作为奴隶或者战俘存在的，现在他们张开充满獠牙的大嘴悍不畏死地朝他们扑过来时，那高大的身躯对矮人造成了极大的冲击。 
　　 
　　所幸这支队伍里除了矮人还有其他种族，发现无论是弓箭还是枪械都无法对对方造成有效的伤害后，他们果断地放弃了这些东西，掏出武器朝对方扑去。只是依然毫无作用，矮人眼睁睁地看着自己的伙伴被扑上来的兽人分成了两半。鲜血如同雨水一样铺洒开，又在寒风的作用下，化成血红色的冰晶。 
　　 
　　矮人终于明白了兽人的凶残，他想起还在圣都胶着纠结的那些各种族和阵营的代表们。他们已经为了联盟的事宜扯了整整二十一天，其中牵扯到的每一件鸡毛蒜皮的小事都需要花费数个小时，甚至是好几天的时间。 
　　 
　　「这些蠢货们……」矮人低声说，「都应该把他们拉到前线来感受一下！」他这么说着，举起了枪，对准朝他扑过来的兽人的眼睛。砰的一声响，兽人仰面倒在了地上。矮人得意地踢了兽人一脚，开始手忙脚乱的更换子弹。但其余的兽人是不会等他的，同伴的鲜血让这些兽人更加发狂，朝矮人扑过来。 
　　 
　　矮人抱住了自己的脑袋，觉得自己大概是回不到自己可爱的熔炉边上喝大麦酒了。他听到了寒风声，还有兽人挥动武器的声音，还有富有韵律的女性吟诵声。 
　　 
　　富有韵律的女性吟诵声？他觉得自己肯定是死前脑子不清醒了，这个时候居然还想着女人。而后，闪光爆裂，随着一声：「闪电链！」 
　　 
　　跃动的闪电链条从距离矮人最近的那个兽人身上跃动起来，矮人呆呆地看着，听到一声喊：「抱头趴下。」 
　　 
　　他下意识地就认为这句话是对着他说的，而身体还先于意识就先行动了，他整个人趴在了混杂着冰晶与沙土的地面上。而闪电跳跃起来，从他的身上跳过去，蹿到旁边的兽人身上。而后，这样的跃动进行了三次，每一次都让一个兽人浑身抽搐地倒下。矮人浅浅地吸了一口气，简直要怀疑关于兽人高魔抗的传闻是假的了。 
　　 
　　「骑士队准备冲锋，分翼记得包抄，可别再让这些家伙乱跑了。」女声接连下令，而后马蹄声，惨叫声，还有鲜血四处飞扬，矮人觉得一切变得混乱起来，但是唯一不变的，只有他获救了这么一个讯息。 
　　 
　　等到一切已经结束后，矮人被一个身穿重甲的骑士拉了起来，他看了眼对方的盔甲，这是来自伦飒的制式重甲，穿着极为复杂，但是防御力也同样强悍。对方解开了面罩朝他微笑了一下：「你是这支队伍的头目？」 
　　 
　　「是的，我叫索隆雷火。」矮人朝对方行了一礼。 
　　 
　　「雷火。」骑士的脸上露出了一丝笑容，「山丘之王的后裔。」 
　　 
　　「只是一个名不经传的小小贵族。」索隆回答。 
　　 
　　而骑士则点点头，没有再多说，只是侧身扬手说：「请跟我来，我们的团长正在等着您。」 
　　 
　　骑士所说的团长正站在多齿猛犸象面前，索隆看到异常温顺的猛犸象，察觉到对方正在使用安抚术。他不敢做多余的动作，只好站在那里，看着对方。寒风呼啸中，对方穿着深色的长斗篷，但是那头金发确实遮也遮不住。作为一个矮人，他向来认为胡子比头发更美，无法欣赏人类女性的美貌，但是看周围的人类看向对方时的微妙眼神，也能知道，站在他面前的，一定是一个大美女。 
　　 
　　就这么胡思乱想着，女性终于回过了头，她穿着一身轻便的盔甲。身为火焰之神的眷族，矮人一眼就认出了对方那折叠出层次，严密防护着要害，却又充满了轻盈的美感的盔甲，绝对出自精灵之手。精灵的盔甲轻便，并不适合近身作战，与它的防御力比起来，精灵制作的盔甲拥有极高的魔导性才是它们最为称道的地方。 
　　 
　　通常来说，金属不利于魔力的传导，身穿重甲的法师――当然，前提是身体娇弱的法师能负担起重量在四十斤以上的重甲――念力无法穿透金属，这意味着他们无法有效地使用魔法。 
　　 
　　可想而知，对方这身装备――索隆暗暗咋舌，这玩意可不是一般的贵――就意味着她就是救了他一命的人。 
　　 
　　「欢迎来到深蓝城的领地。」女性朝着索隆露出了微笑，「我是深蓝城圆环防御战时指挥官，芙萝拉冯莱茵施维尼茨。山丘之王的后裔，我代表深蓝城与伦飒欢迎您的到来。」她这么说着，又看了眼身后猛犸象背上厚重的木箱，「为您所带来的，来自山丘之王的诚意。」 
　　 
　　啊，帝国的辉光。索隆忍不住在心里说，就如同传闻那样，既聪慧，又具有无与伦比的魔力。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　本来想写十年后的，但是你们估计会打我，所以我就缩短了 

　　好了，现在轮到依德妮装逼了，嗯……从本章开始，各个种族开始轮番上阵了，阵营的斗争，以及阵营的内斗，还有种族之间的战乱，信仰的崩溃和重新建立。就让我们从依德妮装逼开始吧，希望大家不要觉得厌烦（捂脸） 



88 局势 

　　在骑士团的护送下，接下来的路途可以说是相当平坦又省心省力。索隆听着依德妮用轻柔的语气说：「请您不用太担心你们所遇到的兽人是战场围剿的残余部队。平常的时候商路还是很有安全保障的。」 
　　 
　　「哦这么说来，之前刚刚发生了一场战斗？」矮人点了点头问道。 
　　 
　　依德妮笑了笑回答：「是的，准确来说，是在昨天。您知道，北地大多是平原，很容易逃窜。」她这么说着，又顿了顿，露出了一点戾气，「不过我们是不会让这些家伙越过防线一步的。」 

　　「当然北境的守护者我们是很信赖您的。」矮人说着，朝依德妮行了一礼。 
　　 
　　「谬赞了。」依德妮虽然这么说着但行为上却连一点谦逊都没有，坦然地接受了来自山丘之王后裔的行礼。 
　　 
　　一个美丽、强大，又对自己极具自信的女性。矮人迅速地判断了对方的性格，他摸了摸自己垂到胸膛的胡须而依德妮也微微地抬了抬头，说，「看深蓝城已经到了。」 
　　 
　　这座城市与其说是城市，不如说是一个装备完善的堡垒。它的墙壁高约二十米，由花岗岩巨石建造，哪怕是弹跳力十足的种族，也很难越过，墙顶是作战平台，配有巨大的攻城长.枪，并有雉堞掩护士兵。 
　　 
　　「简直是固若金汤！」身为锻造之神的眷族，矮人是再明白不过这一砖一瓦的含义了，他忍不住赞叹。 
　　 
　　「坚实的岩石通常毁于内部。」依德妮回了一句谚语，她把所有人引进了城里，然后对那个正左右四顾的翼人说，「深蓝城内不允许一切可以飞翔的事物，否则会引起法阵的连锁反应。它们会击毁空中的一切事物。所以请控制您飞翔的欲望。」 
　　 
　　翼人想象了一下，忍不住打了个抖，点了点头。而依德妮则向索隆告了个罪，告知对方自己还要去向城主复命。她叫来了一个骑士，让他带着索隆等人前往住所，就急匆匆地离开了。 
　　 
　　这支混杂着骑士，翼人，矮人，还要猛犸象的队伍引来了不少好奇的注视。索隆注意到这些人面色平静，目光中只有好奇并没有警惕，忍不住感叹了一声：「看来这里治理得很好，虽然是战场的最前线，却并没有波及到普通人。」 
　　 
　　翼人可不赞同他的话，他嘀咕着：「都禁空了，还不叫波及普通人吗？」 
　　 
　　「我们普通人可不会飞翔」带路的骑士转过头，那张娃娃脸上露出了笑容，他顿了顿，又有些伤感地说，「一年前，因为骨龙的到来，从空中直接摧毁了一座城市。所以团长大人才费尽心力布置了防空措施。」 
　　 
　　翼人听得一愣一愣的，又为骑士口中的团长，那个美丽而强大的女性感到由衷敬佩。但是老辣的矮人却不会为这样无聊的情绪所影响，他在心里迅速地盘算了一下布置法阵所需要的金币后，吐出了一口气：「这可是一笔不小的开支。」 
　　 
　　虽然他这么感慨着，但无论是翼人还是骑士，都不太明白金钱的重要性，也就无法和他引起同样的共鸣了。不过骑士还是回过了头，笑道：「除了金钱，我们还有英灵。」 
　　 
　　三年前英灵城的亡灵对战揭开了神之战的序幕，整个大陆仿佛陡然乱了起来。而那场序幕之战，由于参与者太少，也只有零星的，仿佛是传说一样的片段传了出来。 

　　 
　　有人说英灵城供奉百年的英雄的幽灵突然现身，发现并击溃了鲜血与背叛之神，魔神诺因的先锋部队。 
　　 
　　也有人说是因为消失了十年的神圣帝国王女受到了光明女神的感召与启示，前往英灵城举起了抗击魔神的大旗。 
　　 
　　身为山丘之王的后裔，索隆所得到的消息要确切很多。他知道在英灵城确实爆发了一场亡灵战斗，战斗双方都是亡灵，而战争结局后，伦飒国王开始大肆宣扬英灵城供奉亡灵的故事，而失踪许久的王女也渐渐地出现了公众的面前，并且用她强大的实力威慑了所有的人。 
　　 
　　依德妮匆匆穿过了城市，她对于城里人的热情微笑以对，但是内心却毫无波动。她总会难免想起当初在红石城里时，罗伦紧紧地贴着她耳边，对她说出的那些话。那就仿佛是一种诅咒，让她对于别人的热情或者赞颂都保持了足够高的警惕。她不停地提醒着自己，这一切只是因为他们站在同一条利益线上。一旦利益不对等，那么，她曾经被他们称道的所有的美好的品质都会化成被攻击的把柄。 
　　 
　　从战争开始，城主的权柄就已经被剥夺，而目前身为于城主地位的，是盖文，他和自己的表妹同样战斗在第一线，经过三年的磨合，他们之间的感情已经不仅仅只局限于曾经的青梅竹马和血缘亲近上了。 
　　 
　　「芙萝拉，怎么样？」盖文正在更换他的盔甲，之前的战斗让他的盔甲上沾满了血污，但他毫不在意，这是他作战在最前沿的证据。 
　　 
　　「人已经救下来了。是一支乱窜的兽人残余干的。」芙萝拉回答着，接过了一旁侍从送来的温热好的白毛巾，轻轻地拭擦着自己的脸颊。那温热又柔软的触感让她发出了一声舒服的叹息后，她碧蓝的眼眸显得更加神采奕奕，「来的人是山丘之王的后裔，这是一个很好的信号。」 
　　 
　　「是的，看来父亲那边的进展不错。」这个消息让盖文也露出了点微笑。但他很快又皱起了眉头，叹了口气说，「只是如果真的联盟达成，联军到来，我们就无法操控全部军队了。」 
　　 
　　「但是我们的国力已经很难支撑了，而神圣帝国也自顾不暇。」依德妮回答着，她走到一旁坐了下来，「我们在等他们，他们也同样在等我们坚持不住，而放低自己的底线。」 
　　 
　　盖文没有说话，他只是闭上了眼睛，显得有些疲惫。人类和长生种不同，三年可以改变很多，与罗伦共享生命，让依德妮看上去依然是一个二十出头的样子，身上仿佛还残存着少女一般的活力以及稚嫩。但是盖文却显得成熟了很多，他原本就比依德妮大不少，现在看上去就像个三十多岁的大叔一样，在叹气时尤其显得沧桑。 
　　 
　　联军的成立当然不可能扯皮三年，原本所有的势力都抱着看热闹的心思，但是随着战争的深入，无论是伦飒所处的北方，神圣帝国面向的东部，或者是南大陆，战乱已经逐渐向中立势力的西大陆弥漫。终于在一年前，由神圣帝国教皇组织和号召下，各种族派遣了自己的使者汇聚在神圣帝国，开始漫长的扯皮。 
　　 
　　但同时，物资支持也开始启动，大量的物资开始朝伦飒运输，极大地缓解了战局。当然，只送物资并不符合所有种族的利益，如何最大限度地利用神之战，在对方阵营或是国土上撕咬下一块好处，这才是最为关键的问题。 
　　 
　　「对了，父亲让我问你，想不想到神圣帝国去。」两兄妹稍微休息了一下，盖文重新坐直了身体，看向自己的妹妹，「我们这边需要派遣一个人去说明战争和伦飒的情况。作为最前线的指挥官，你去是最合适不过的了。」 
　　 
　　「当然」盖文说，「如果不想去，那就我去。」 
　　 
　　如果换一个人，依德妮恐怕会认为这是□□的前奏了。但是她从被罗伦扔在这个国度后，一直给予她权柄与信任的就是这父子两，依德妮也不会愚蠢的认为两人是想要削权。她低头想了想，然后点了点头，说：「好的，当然。」 
　　 
　　盖文闻言，露出了一个轻松的笑容，又随即严肃起来：「如果你想要报仇的话……等一切结束了，我们都会为你出一口气的。」 
　　 
　　依德妮笑了笑，没有回答。盖文的意思很明显，提醒她去了帝都以后不要搞事。依德妮没什么不能同意的，她想要复仇，却不希望自己的故国覆灭。而盖文父子已经支撑她很多了，这一点要求，她倒不至于因此而记恨盖文父子。 
　　 
　　如果要说记恨的话，那个二话不说就抛弃她的女人才更值得记恨才对。依德妮抹了一把脸，显露出了几分疲惫，说：「嗯，我知道了，我不会做出什么来的。」她撑着头，突然又笑了一声说，「帕蒂亚曾经跟我说，我寿命很长，所以我想要的东西，始终都会一件件回到我身边。」 盖文并不明白这句话里蕴藏的真实含义，他只是对这个名字有些晃神，认真回想了一会儿才想起来：「你说的是那个自称光明圣女的孩子么？当时为了让我们相信，也真是会撒谎。」 
　　 
　　依德妮对此这是笑，并没有反驳，而盖文则又说：「也不知道她现在怎么样了。」 
　　 
　　「大概在南边过得很快活吧。」依德妮耸了耸肩膀，「毕竟是她心之所向的地方，既然她去了，那么就一定会有所觉悟。」 
　　 
　　「你们不是很好的朋友吗？我以为你会感觉到寂寞的。」 
　　 
　　「寂寞？」依德妮对此不置可否，「所有的人都会分别，相聚才是少数。」 
　　 
　　所以，就算是寂寞，那又能怎么办呢？ 
　　 

89 重回圣都 

　　从伦飒到圣都，就算快马加鞭也需要近十天的路程。身为伦飒的代表依德妮的所有配置标准都是按照王室继承人来的。虽然依德妮觉得这份举动对于圣都来说无疑有些打脸的感觉，但既然盖文父子给予了她这样的荣耀依德妮也就欣然接受了。 
　　 
　　随行的是超过两百人的精锐骑士团其中有五十人是依德妮这些年培育的心腹，其中大部分都是来自当初跟随罗伦的那批佣兵的。红石城一战过后，他们虽然接受不了自己的团长变成亡灵并屠杀大部分市民的事情，但一方面红石城那段被掩盖的历史被重新翻出来，引起众人的震惊。而另一方面，则是因为那一场战斗太过惨烈以及震撼。 
　　 
　　亡灵的强大超过了所有人的预计，而神之战的开始，也让这些常年混迹在底层对于神之战闻所未闻的战士们受到了极大的冲击。而依德妮则趁机整合了这支队伍这确实不是一件容易的事情，她原本处于罗伦离开的颓废期如果没有帕蒂亚的帮助和支撑，如果没有凯西和阿诺的全心信赖，她根本无法做到。尽管如此，依然有许多对于罗伦深感绝望的人离开了团队。 
　　 
　　依德妮放任了他们的离开而剩下的人，则在无数次的生死之间，成为了她有力的支撑。三年里当初的百人团队死了一半的人，但是活下来的，无一不是精锐。就算是一向警惕的依德妮，也对他们抱有极大的信任。当然，她也同样给予了他们丰厚的回报，荣誉，贵族的地位，甚至是职业者名师的指导，依德妮对此毫不吝啬。 
　　 
　　「我们这次去圣都，是不是要跟那边干架？」骑士们在维持了严明纪律的同时，也会低声问。 
　　 
　　阿诺已经升为团队里的副团长，他扭头看了说话者一眼，说：「不要胡说，我们是代表伦飒去圣都的。」 
　　 
　　他们的说话声不大不小，但足以传到依德妮的耳朵里。既然依德妮没有发话，一开始问的那个人也显得活跃起来，他笑着回答：「可是谁都知道，正统的神圣帝国的继承人可是在伦飒。我们既然去了，那对方不觉得丢脸吗？」 
　　 
　　「只有失败者才会觉得丢脸。」依德妮回过头，她看了一眼说话的青年，这是她麾下的双手剑士，名叫阿方索，在获得了贵族的身份后，他为自己增加了一个姓氏，叫做阿方索・迪亚斯。他是有一个有着黑色卷发和小麦色皮肤的活泼青年，动作利落又干脆，在团队里很得大家的喜欢。看到依德妮在看着自己，青年朝自己的主君露出了羞涩的笑容，挠挠头，有些不好意思地看向了旁边。 
　　 
　　看着对方的样子，依德妮却有些晃神，她想起了曾经在罗伦所建造的幻境里看到的那些过去时光。当她从独行侠到拥有团队，团里的成员们以生死和她相交后，依德妮越来越明白罗伦的想法。就算内心中对自己的团队还有基础的警惕，但依德妮发现自己能记住每一个团队成员，只要看到他们的脸，依德妮就能回想起他们的名字，想到他们擅长的和不擅长的。 
　　 
　　这样的熟稔，是只有在漫长的时光中才能培养的默契和认知。如果失去他们任何一个人，依德妮都会觉得这是她的巨大损失。而罗伦呢…… 
　　 
　　依德妮扭过头，她拒绝再回想那个人，尽管有的时候，来自锁骨的灼热感会提醒着她，对方也同样存在这块大陆上，她们共享着生命，呼吸着相同的空气，看着同样的星空与月色。然后呢？依德妮想，这样时不时的提醒着她，难道不是另一种狡猾吗？ 
　　 
　　不管如何，他们还是平平安安地来到了圣都，在圆环防御以内，还是很安全的，就算有些流寇或者是小型的兽人氏族，但也绝对不会不长眼地来招惹依德妮一行人。越往里走，人民的神情就越是安逸，虽然前线已经非常紧急，但在战火波及不到的地方，大家的表情依然很平静，就算偶尔有人讨论起前线的战事，也通常是带着八卦的口吻，仿佛在说一个与自己毫无关系的故事。 
　　 
　　圣都尤其如此，作为神圣帝国的首府，它已经上千年没有经历过战火，哪怕是当初依德妮的叔叔的起义，也仅仅是在无忧宫内，一点也没有波及到外面。 
　　 
　　作为外来武装，依德妮让一个骑士去递送了国书，等到迎接的人员来了，才跟随着迎接的人进了城。只是刚进城，依德妮就被周围围观的市民们围了个水泄不通。毕竟是消失了十几年的王女，哪怕是在现在皇帝的执政下，帝国辉光之名依然传遍了整个大陆，而三年的战绩，又为这纯粹的美貌上增加了一份常人不可及的荣光，更让人为之好奇。 
　　 
　　依德妮对此面不改色，她骑着马从卫兵们奋力挤出的通道前行，耳边传来窃窃私语。有的在感叹她的美貌，有的在质疑她的目的，有的甚至在编排她的成长。但依德妮目不斜视，她看向前方，她曾经与罗伦一起回到这座城市，她们去往了神圣帝国最重要的核心。可是她现在即将前往的，是这个国家的世俗中心――无忧宫。 

　　 
　　前进到半路，异变突生，一个鸡蛋飞了过来。常年在战场培养的反应让依德妮只是看看了那个方向一眼，而鸡蛋则撞上了无形的壁障，从上面滑落下来。而久经训练的骑士们瞬间反应过来，他们立刻把自己团长围在了中心位置，所有的武器都指向了那个投掷鸡蛋的人。 
　　 
　　那显然是一个平民，穿着打满补丁的衣服。他被吓得双腿打着颤，坐在地上，但是看到依德妮扫向他的目光后，也不知道是哪里触碰到了他，他大声喊起来：「滚出神圣帝国！我们帝国不欢迎伪王的子孙！一切荣耀尽归里德曼四世！」 
　　 
　　他的话引来了其他人的应和，这让骑士们有些茫然，他们不懂为什么这个国家的人对自己的团长抱有这样大的敌意。而依德妮只是笑了一声，她朝那个平民竖起了一根手指，火焰陡然在她的指尖跳跃出来，大家呆呆地看着她，不明白她究竟想要干什么。依德妮轻轻地朝那个平民弹了一下手指，火苗在所有人都来不及反应的时候，就扑向了那个平民。 
　　 
　　那个平民吓得肝胆俱裂，撕心裂肺地大喊起来，而火焰则包裹住了那个平民，这让旁边人吓得立刻空出了一个范围。大家又惊又怒，不敢再招惹这个女煞星，只能对她怒目而视。而带路的侍从却有些不忍与愤怒，他低声说：「您太过分了！」 
　　 
　　「我哪里过分？他冒犯了一个贵族，而我只是给了他一点小小的惩罚。」 
　　 
　　「您这是小小的惩罚吗？」侍从生气地大声说。 
　　 
　　而这时，那个被火苗吞没的平民突然发出了咦的一声，这实在不是什么痛苦的嚎叫。大家顺着他的声音看过去，只看到他上半身光溜溜的，但是身体却完好，没有一点损伤，只是衣服被烧毁。而那火苗还在往下烧去。那个平民顿了顿，突然反应过来，夹着腿就往外跑。 
　　 
　　依德妮从那个已经快要挡不住屁股的背影上抽回了眼神，看向了侍从，问：「我甚至没有给他一顿鞭子，请问，我的处理有什么不对吗？」 
　　 
　　「您……您……」侍从涨红了脸，急忙行了一礼，他刚刚喊的那么大声，而内心中原本就充斥对于先王子裔的愤恨，因此也没有道歉，只是快步来到前面继续带路。 
　　 
　　而这一次，没有人再敢像之前那样当街拦路了。 
　　 
　　阿方索左右看着大家敢怒不敢言的样子，觉得有些好奇，他凑到阿诺身边，用着所有人都能听到的声音悄悄问：「我就不明白了，十三年前，我们团长不是才十岁吗？她是打杀了她的子民，还是把他们剥皮吃肉了？」 
　　 
　　「没办法」阿诺用微笑的表情回答，「人们只敢向比自己弱小的人宣泄他们的愤怒。如果你弱小又没有占据道德制高点，哪怕你什么都没有做，他们也会把自己喝水呛到的过错怪罪到你的身上。」 
　　 
　　「咳……我们是代表伦飒来的，请诸君注意一下自己的言行。」依德妮轻轻地咳嗽了一声，转头状似训斥的模样，两个下属急忙点头，一副乖乖认错的样子。 
　　 
　　而前面带路的侍从则恨得牙痒痒，依德妮的意思很明显是拿着国外使者的身份来告知他，她现在代表的伦飒。如果有什么言论或行为上的差错，那就是国与国的问题，而不是国家内部的问题。侍从只好努力地挂着笑容说：「大人，无忧宫已经近在眼前了，我们得加快一点速度，国王陛下还在等着您。」 
　　 
　　所以，就赶紧闭嘴吧。 

　　====================== 


　　北方的寒风就算吹到南方，也会变得沉静而温柔起来。大陆上这支队伍正在赶路，他们纪律严密，步伐统一，行动快速又干净利落，显然是一支身经百战的部队。 
　　 
　　「啊，真是没有想到，我竟然有一天会以这样的身份重新来到这个国家。」年轻的少女站在山岗上伸了一个懒腰，回过头来向身后那个披着黑色斗篷的人说，「你说我们这次会见到依德妮吗？」 
　　 
　　「当然。」罗伦揭开了自己的斗篷，露出了猩红的双眼与过分苍白的皮肤，她黑色的长发垂落下来，就像是黑夜一样暗沉，「我能感觉到，我的契约者离我越来越近了。」 
　　 

90 议会 

　　依德妮并没有前往无忧宫，它的主人无论是它现在的拥有者还是它将来的继承者此刻都在会议中，和伦飒的主君以及其他种族或国家的使者陷入了漫长的争论过程中。因此依德妮被带往了伦飒国君目前的居所。 
　　 
　　这里离无忧宫并不远而早就得到消息的仆人们也早早地收拾好了房间，准备好了丰盛的食物，等待着自己国家的勇士们享受。 
　　 
　　依德妮接受了他们的好意，与自己的士兵们坐在一起吃喝，她看着所有人欢喜的样子，也忍不住露出了一丝笑容，然后她切下了一块牛排，问：「陛下呢？」 
　　 
　　「他们还在会议中我的殿下这个时候他们通常还在会议中。」仆人恭敬地回答，自从依德妮回归到伦飒她的舅舅就让所有人都称呼她为殿下。这象征着伦飒承认依德妮的身份与地位，也是一种无声的支持。 
　　 
　　「他们通常什么时候结束。」 
　　 
　　「这我可不知道，我的殿下。」仆人笑了起来，然后回答「不过陛下通常会在晚饭后回到居所。有时候早一点，有时候晚一点，但不会超过十二点。」 
　　 
　　依德妮点了点头她吃的并不多，在这里也主要起一个象征作用，在看到气氛渐渐热烈后，她就自觉地退席并回到了自己的房间。她的房间收拾得很有些公主风，里面奢侈地挂着粉红色的丝绸，依德妮摸了摸这些丝绸，忍不住笑了笑，她回转身，在自己的房间外小心地布上法阵，用随身携带的银丝做了个物理陷阱，确保法力和物理双重保障后，她终于松了口气，回到了窗前。 
　　 
　　窗外正对着无忧宫，依德妮扫了那深蓝色的墙壁一眼，啪地关上了窗户。 
　　 
　　就像仆人所说的那样，在夜晚的时候，伦飒国王古斯塔夫带着微醺的醉意回到了自己的居所，并召见了依德妮。两人在书房里谈论了一会儿，就此告别。而第二天的清晨，当老国王古斯塔夫出现在大厅时，依德妮也穿着一身飒爽的军装，带着两名亲属在大厅里等待着了， 
　　 
　　「早安，我的陛下。」依德妮看到古斯塔夫后站起了身，点头致意，她身上有一种融合了战士的血气以及法师的冷漠的双重气质。 
　　 
　　「早安，我的小公主。」古斯塔夫笑着回答，他上前用力地拥抱了一下自己的外甥女，然后看向了依德妮的侍从。都是熟面孔，原本为盗贼的黑发小子和红发的女半兽人。他摇了摇头，对依德妮说，「准备好今天的硬仗了吗？」 
　　 
　　「当然，我已经学会不逃避每一场战斗了。」依德妮冲自己的舅舅严肃地点点头，然后两人露出了相似的笑容，分别登上了马车。 
　　 
　　会议是在无忧宫的会议大厅里举行，里面是一个圆筒形的大厅，一共可以坐满两百人。而目前来到这里的，除了神圣帝国的各级官员、国王，还有东大陆的各个使者，以及其他种族的，比如矮人或是精灵的一部分代表。矮人和精灵还有翼人都聚集在西大陆，当然他们也不止一个国家。一些和南大陆或是中大陆接壤的种族，会更加的世俗化，更积极地与其他种族交流。当然，也有完全相反的案例，他们会彻底禁止自己的 子民与人类甚至是其他种族来往。 
　　 
　　在来这里之前，古斯塔夫已经把在场所有人的画像以及资料都向依德妮告知了，而当他们都达到会议大厅外，面对着各种各样的目光的时候，两人都视若无睹。古斯塔夫站在会议大门前转头看向了依德妮，一旁的侍从们已经推开了大门，但是他们不敢催促伦飒的国王陛下，只好僵直着手臂默默地等待着。 
　　 
　　「在这里等我，好吗？」古斯塔夫想了想又走回来，看着依德妮。 
　　 
　　「当然。」依德妮冲着古斯塔夫笑了起来，「我不仅是您的小公主，还是一个已经合格的军人了。」 
　　 
　　古斯塔夫闻言，他细细地打量着依德妮，然后拍了拍她的肩膀，说：「你说的对，可是，你同时也要记住，你是我妹妹的唯一的孩子。无论如何，你比什么都重要。」 
　　 
　　依德妮沉默了片刻，抱住了古斯塔夫，回答：「我明白，谢谢你，舅舅。」 
　　 
　　古斯塔夫有些不好意思了罢了罢手，转身走进了会议大厅。依德妮看着他的背影被沉重的木门所遮挡，然后转过身，端正地坐在门口的椅子上。阿诺和凯西尽职地守在她的身旁，而一旁的目光有疑惑有惊诧，最后也都一一消失在了门的那一边。 
　　 
　　依德妮端正地坐在那里，凯西的目光移向了依德妮挺直的背脊上，她有时候觉得自己的团长已经越来越像那个亡灵了。一直到今天，凯西依然没有想明白，怎么罗伦就摇身一变成为亡灵了呢？她当时明明从东大陆过来，难道东大陆到中大陆的邪恶侦察没有……凯西眼眸微沉，在三年前，她既然选择把这件事隐藏下去，那么它就永远都会是一个秘密。 
　　 
　　「凯西。」依德妮突然说。 
　　 
　　「在。」凯西回答。 
　　 
　　「你说，什么是神之战呢？」依德妮问，她看向了凯西有些不明所以的目光，然后说，「你是卡尔的信徒，但你依然选择帮助我们……」 
　　 
　　半兽人姑娘露出了一个爽朗的笑容，说：「我的团长，我想您大概忘记了，吾神卡尔无论在哪个阵营，它所代表的战斗的本质是不会改变的。身为信徒，只要我们挥动着刀剑，奉上战争与鲜血，就是对吾神最好的祭祀。」 
　　 
　　「听起来无论是哪个阵营，他都不吃亏啊。」依德妮轻轻地笑了起来，带着笑容回答。 
　　 
　　「可不是么？」而半兽人则向自己的团长眨眨眼，回道，「神有神的立场，身为凡人，也当然有凡人的立场。」 
　　 
　　依德妮于是笑了更开心，她把眼光投注向那扇厚重的大门上，那么在里面的人，又有多少是真正站在联盟的立场上呢？ 
　　 
　　依德妮并没有等待太久，很快就有侍从告知她，需要她进去了。依德妮站起身，礼貌地朝侍从道了谢，她整了整自己的衣袖，又看了眼立在一旁的两位下属，拒绝了他们陪同的好意，就踏入了会议大厅中。 
　　 
　　和外面比起来，这里温度适宜，依德妮顺着魔力的流动看过去，果不其然看到法阵散发的微光，她收回了视线，同时对别人对她的打量视若无睹，迈着稳定的步伐朝下走去。而最下方，她的舅舅就站在那里等待着她，而她的正对面，一个看上去极为严肃的中年男人也正紧紧地盯着她的脸。依德妮的目光扫了过去，勾了勾唇角，又收敛下来，安静地来到古斯塔夫的身边。 
　　 
　　「好了，芙萝拉，请告诉大家吧。」古斯塔夫拍了拍依德妮的后背。 
　　 
　　依德妮看了古斯塔夫一眼，回道：「好的陛下。」她正了正身姿，以军人的挺拔姿态，这是她曾经经常在罗伦身上看到，又在这三年里不自觉的模仿后的姿态，态度严谨地说，「诸位午安，我是芙萝拉・冯・莱茵・施维尼茨，目前担任深蓝城圆环防御战时指挥官，作战在最前线。自三年前神之战开始，伦飒已经为女神投入了十万的兵力，其中有五万的精锐被派往了帝国，与帝国军守望相助。而剩下的五万则……」 
　　 
　　依德妮侃侃而谈，她的背挺得笔直，态度谦和，说话声音却铿锵有力。这不是一个远离前线的政客，又或是自持甚高的法师所能发出的声音，所能说出的数据。为了让自己的说法更有说服力，她还配合着留影石把现场播放给诸人看。 
　　 
　　整整一个小时的汇报，依德妮有理有据，谈话的节奏适中，把所有人的注意力牢牢地吸引住。直到她说完，向所有人行礼后，在座诸人你看看我，我看看你，都没有说话。依德妮不急不躁地再次行礼，转身朝外走去。 
　　 
　　「芙萝拉」身后突然传来了声音，依德妮侧过身，回头过去，她的眼睛正正对上了那个与她相同颜色的眼睛中，男人看着依德妮，拉开了一抹笑容，说，「欢迎回家，芙萝拉。」 

　　 
　　依德妮顿了顿，她朝对方点了点头，勾了勾唇角，只是那笑容并没有到达眼底。然后她转过身，朝外走去。而在座的所有人，都站起来，向依德妮鼓掌示意。依德妮维持着极好的礼节，走出了会议室。尽管知道她的身份，也是需要获得对方支持的一部分原因，她也已经做好了准备，可是真正面对的时候，她还是觉得有些疲惫。她回到自己的座位上，闭着眼睛，静静地等待着。 
　　 
　　在天快黑的时候，会议再一次告一段落。当古斯塔夫踏出会议室时，却只看到了依德妮的两个亲随。年轻的黑发男人向古斯塔夫微笑着点头致意：「陛下，团长说有些气闷，就先离开了。」 
　　 
　　古斯塔夫点点头，他转头向身边的中年男人说：「我亲爱的陛下，您的打算要落空了，这可不是我故意阻拦。」 
　　 
　　「没有关系。」里德曼四世回答着，「总是有机会的。」 
　　 

91 黑暗中的一个吻 

　　哪怕是在战时，圣都依然维持了它一贯的奢华风格。魔晶石的微光代替着日光照亮着这座城市而周围的民众也依然欢笑着看着其他「乡下人」们惊异的表情露出嘲讽又或是带着善意的笑声。这座城市，仿佛永远都这么富足又安稳无论发生了什么它们对于普通人来说，都那么遥远。 
　　 
　　依德妮站在街头，静静地看了一会儿川流不息的人群，她回过头，远处贵族区已经隐没在黑暗里，但那里比平民区更为灿烂明亮的灯光则展示了另一出的糜烂。依德妮身着正式而华贵，她的发色和衣服交相辉映，引来了许多人的注目。但是脱下了之前的盔甲去掉了此前进城时的刻意引导其实也没有太多人认出这个看上去与其他人格格不入的年轻女性，就是他们之前所诅咒憎恨着的前王女。 
　　 
　　相反还有很多人，因为畏惧对方身上所散发出来的气势，因为敬畏对方所穿着的，代表着金钱与权势的衣物他们会在依德妮经过时，刻意地低下头，表现出恭顺。联想到自己进城时得到的「欢迎」依德妮也不禁有些嘲讽地笑了起来。在很多的时候，她不得不承认，她的契约者或许有些偏执，但是她对于民众的一部分特质的阐述，真是再精确不过了。 
　　 
　　依德妮状似轻松地行走着，但她很快察觉到了来自身后的跟随者。哪怕是不使用魔法，仅仅依靠着半龙所交换给她的听觉和触感，她也依然能感受那对方刻意放轻的脚步和呼吸。依德妮无声地笑了起来，她转身拐进了小巷，这些巷子不同于圣都主干道那样有着魔晶的光亮。 
　　 
　　这些只有普通人居住的地方或许才是真正的圣都，烛光被笼罩在玻璃罩子里，穷一些的人家连烛火都没有，小巷里充满各种各样难闻的气味，仿佛在阻止外来者的进入。 
　　 
　　依德妮没有犹豫，她幼时从无忧宫逃出来时，曾在这些小巷子里躲过很久。直到她花费了不少金钱，获得了另一份合法的身份证明以及地图。那时候，她已经跟这些长期混迹在这种街头小巷里的乞丐、扒手和骗子的小鬼们，看不出任何区别了。 
　　 
　　所以她对这些地方很熟悉，她知道哪里没有人，可以让她好好地招待这个不速之客。对方似乎也意识到了什么，他的脚步显得有些犹豫。但也仅仅只有片刻，对方就跟了过来。依德妮挑了挑眉，看来对方如果不是具有相当的把握，那么就只能是个蠢货了。至于是哪一种……依德妮隐没在黑暗中屏住了呼吸，就到时在看吧。 
　　 
　　她的身影陡然消失引来了对方的焦虑，原本放轻的脚步立刻加快起来，而后，依德妮并没有等来对方，反倒是听到了一声沉闷的落地声。 
　　 
　　哦~~依德妮摸了摸自己削瘦的下巴尖，看起来有人螳螂捕蝉，她的手指勾画了一个浮空术的符文，风按照法师的意图，安静而轻盈地托起了她。借助着浮空术与远处魔晶石投下的点点光痕，依德妮看清楚了趴到在地的大汉，以及那个披着黑色斗篷，站在大汉身后的，削瘦人形。 
　　 
　　依德妮安静地看着她，而黑衣人也安静地不动弹。 
　　 

　　过了一会儿，依德妮的眼睛眯了眯，风陡然加快起来，那黑衣人似乎察觉到了什么，抬头向上看去，但是迎接她的，却是一片银光闪烁。 
　　 
　　黑衣人整个人向后面飘过去，她的步伐轻盈，就好像是一片落叶。而依德妮则顺着撤销浮空术的重力加速度，像颗石头一样落到了地方，发出一声沉闷的声音。她站起身，顺手甩了一下手中的剑，她的面前，黑衣人没有动，虽然依德妮看不到她的样子，却也能感觉到对方的目光一直在注视着自己。 
　　 
　　依德妮盯着对方，她突然笑了起来，对方似乎有一瞬间的晃神，而这稍纵即逝的时机被依德妮牢牢地把握住了，她就像一直豹子，优雅又充满了爆发力。地面上腾起一层浅薄的尘土，而依德妮已经借着这一蹬之力，她用手臂抵住了黑衣人的脖子，把她扑在了墙壁上。 
　　 
　　黑衣人的背部与阴湿的墙壁相撞，发出一声闷响，而黑衣人却没有发出一句话，而依德妮慢慢地靠近了她。她，和她，被彻底笼罩在青石墙壁所营造出的黑暗之中，依德妮从未那么厌恶光明，喜欢黑暗过。在这狭小的空间里，她操纵着空间，让两人之间的距离接近，又或是远离。 
　　 
　　感觉到手臂下轻微的抵抗，依德妮笑了笑，她缓缓地凑近了黑衣人，低声说：「我知道的，你也知道。」 
　　 
　　她能感觉到手下一瞬间的僵硬，又缓缓地松懈下的肌肉触感，依德妮舔了舔自己的下唇，黑暗中她的眼神仿佛亮着光，那是狩猎者看着猎物的光芒。三年的时光，依德妮见过了尸山血海的惨状，那是和那伦比亚充满着血与美所完全不同的景象。她就像是一个天生的北地人，快速地接受了这一切。而同时，变得更像一个北地人，外表被严寒所包裹着，内里却隐没着热烈。 
　　 
　　「有多久了呢？」她们近的可以闻见彼此的鼻息，能感觉到说话时彼此嘴唇的相触，触碰，又随着读音的不同而离开。依德妮低低地说着，说完，又笑，「你当然可以不用回答我。你就像我房间的大理石雕像，而我……」 
　　 
　　传说中国王喜欢上自己雕刻的雕像，他把所有的爱与欲都奉献给了这个冰冷的石块。依德妮觉得自己也像是那样一个疯子，她在无数个深夜里渴求着她，就如离不开酒精的酒鬼，输的一贫如洗的赌鬼，她不管这种渴望来自于哪里，但是她在一个又一个的深夜里，无数次地提醒自己，自己被这个人抛弃了。如果下一次见面，如果能再见到下一次。 
　　 
　　「吻我。」依德妮逼近了对方，她的身体紧紧地贴着对方，在察觉到那份微弱的犹豫后，她笑了起来，「或者我吻你。」 
　　 
　　她话音刚落，一股大力就已经袭向了她。她不仅没有抵抗，反而放声大笑起来，很快地，她的嘴唇就被堵住，再也笑不出来。但她依然在笑，嘴角拉开，眼睛微弯，蔚蓝的双瞳映倒在猩红的瞳孔里。苍白的手捂住了她的双眼，依德妮就顺从地沉溺在那片醉人的黑暗里。但是口腔里凌乱而莽撞地冲击，用力的吮吸和舔舐间，丝丝的血腥味又在不停地提醒着她，其实这一点也不温柔。 
　　 
　　不过这也挺好，因为只有痛才能抑制住痛，只有甜才能覆盖住甜。她既感受到了痛，又在这痛里，品尝到了久违的甘甜滋味。依德妮感觉到对方微微地仰头，她用力地环住了她的头，逼迫着她向她靠近一些，再靠近一些。 
　　 
　　仿佛是灵魂在一起共舞，久违了三年的相遇，她们狂热地分享着彼此的一切味道，陌生的，熟悉的，灵魂的，契约的。 
　　 
　　时间变得既长又短，而倒在地上的男人的闷哼声唤醒了两人。黑衣人推开了依德妮，依德妮反射性地拉住了她的手，对上了她猩红色的双瞳。 
　　 
　　「我们……」沙哑的声音让她愣了愣，她深深地呼吸了一次，让自己的声音再一次沉静下来，「我们很快就能再见面。」 
　　 
　　依德妮沉默着，松开了手。而对方就像来时那样，轻盈地离去，没有回头。 
　　 
　　「真是个绝情又自私的家伙。」依德妮喃喃地说，她转过头，朝着那个还不太清醒的倒霉男人走去，沉吟了一会儿，一脚踩在对方的头上，「谁派你来的，有什么目的。」 
　　 
　　男人还没完全清醒，他下意识地想发起反抗 ，但依德妮只是面无表情地用力地踩了下去。男人发出一声杀猪一样的惨叫，连连求饶：「我……我只是一个送信的，求，求求您不要……」 
　　 
　　「我不想听废话。」依德妮一边加重了力量，一边轻描淡写地说道。 
　　 
　　「是，是班扬！我的主人，是班扬公爵！他，他邀请您参加他的生日聚会。这是，这是请帖！」男人一边说着，一边从怀里掏出一张精美的，原本很精美，现在已经蒙上泥泞的卡片。 
　　 
　　「嗯哼。」依德妮勾了勾手指，微风卷动着请帖，抚开上面令人不快的泥土，将它落到依德妮的手掌里。依德妮翻动着请帖，看着上面让人眼花缭乱的花体字，然后笑了笑，「看起来好像真的是班扬叔叔。」神圣帝国的大贵族们自古就遵守着古训，只在大贵族中寻找配偶，每一个大贵族之间都有牵连不断的血缘关系。依德妮称呼对方是叔叔也是应该的。 
　　 
　　依德妮慢慢地松开了脚，男子急忙爬了起来，他被对方完全不属于普通女性的力气所震慑住，此刻站在一边，微微地弯着腰，做出一副和外表完全不搭的讨好模样。依德妮挥了挥手，示意对方可以离开了，男人刚想说什么，但是在看到依德妮看向他的眼神后，他就急忙点头转过身跑走了。 
　　 
　　那实在不像看活物的眼神。 
　　 
　　脚步声匆匆远离，依德妮转动着卡片，看了眼上面的名字，发出了一声嗤笑，随手扔掉了它。依德妮慢慢地行走在小巷中，她摸着自己尚且红肿的嘴唇，眯着眼睛，就像是个准备狩猎的野兽。 


作者有话要说：　　 

　　为啥不写黑衣人名字，因为她们要装作不知道彼此是谁 

　　小剧场： 

　　依德妮：吻我 

　　罗伦：犹豫 

　　依德妮：或者我吻你 

　　罗伦：什么！你要当攻！这个果断不能忍！！ 

　　依德妮（计划通）~：哈哈哈哈（发出如杠铃一样的笑声） 


92 不速之客 

　　等到依德妮回到居所的时候，古斯塔夫向她转达了里德曼四世希望见面的期许。依德妮想了想就点头示意自己知道了她并没有给自己舅舅答案而古斯塔夫也没有要求。 
　　 
　　第二天，依德妮依然陪同自己的舅舅前往了会议厅只是这一次由于里德曼四世头一天的表现，从侧面表明了神圣帝国依然承认依德妮的身份，因此她也有了得以长驱直入的地位象征。第一次，她以神圣帝国前王女以及伦飒军统帅的身份坐到了席间。 
　　 
　　这一次，所有人对她都笑颜以对，依德妮向他们点头，又或是低声交谈，没有一丝怯场。她听到有人用极轻的声音说：「礼仪无可挑剔看来是她舅舅一直收养她了。」 
　　 
　　依德妮眼光朝那边扫一眼垂下眼，无声地勾了下唇没有再看过去。她游刃有余地与其他人打着招呼，找到自己的座位，坐了下去。等到钟声敲响了三次，里德曼四世大步走了进来他走到依德妮面前突然停了下来，看着依德妮，说：「芙萝拉今天可不许跑了。」 
　　 
　　「如您所愿，我的陛下。」依德妮微笑着回答，向里德曼四世弯腰行礼。 
　　 
　　里德曼四世点了点头，没有再多说什么，而是转身坐下。而一旁的书记官拉开长长的卷轴，开始说着之前已经商讨好的事务，以及之后将要讨论的事务。依德妮一直没有发言，她在其中并没有发言权，能坐在这里，仅仅只是因为她的身份让她不得不端坐在这里当一个吉祥物而已。 
　　 
　　真是无趣。 
　　 
　　依德妮这么想着，她微微地垂下了眼，看着人们的争论。就算有了她昨天对于战局阐述，但是各方的势力依然在胶着着。就在这来回的拉锯中，突然之间，门被推开，神圣帝国王子伊恩带着一个披着黑色斗篷的人大步走了进来。他走到依德妮身边时，突然一顿，看了依德妮一眼，似乎还有些迷茫，但他很快回过神来，朝依德妮点头致意，就走过了她。 
　　 
　　「父亲。」伊恩右手按住胸口，朝里德曼四世行了一礼，然后抬起头来，说，「我有很重要的事情需要禀报。」 
　　 
　　里德曼点了点头，示意儿子继续说下去。伊恩于是站起身，他环顾着四周，大声说：「我们不应该把时间浪费在这种无谓的利益与口舌之争上，我们还有更重要的使命。诸位，这不是贵族与贵族之间的纷争，也不是国家与国家之间的战斗。这是神之战，我们的敌人不是凡人，而是玷污我们信仰的神明！」 

　　 
　　他看着周围安静的看着他的人们，那些人的眼里似乎还有着淡淡的嘲讽，似乎在说，看啊，这个年轻人，就只会说这样的空话。 
　　 
　　伊恩顿了几秒，然后朝自己的父亲行了一礼，说：「我的父亲，诸位。或许您还不明白我这些话的真正意思。我得到了可靠而确实的消息，我们面临的，比我们想象的更为严重的境况。尊敬的先生们，我得到了可靠的消息，东大陆已经变成魔神诺因的大本营之一了。」 
　　 
　　「这不可能！！」随着一声怒吼，一个男人站起身子。依德妮看了他一眼，他穿着明显不同于神圣帝国的衣袍，看起来应该是东大陆那边的人。 
　　 
　　伊恩抿了抿唇，他说：「科密特先生，我恐怕要很遗憾地通知您。您的国家也是背叛者之一。大概在几天后，贵国的新任国王就会派遣国书来让您回去了。」 
　　 
　　科密特握紧了拳头，他朝伊恩怒目相对，说：「或许您说的是对的，过两天就会有国书让我卸任。但这并不代表我们背叛我们的信仰！您这是严重的污蔑！」 
　　 
　　「关于这个问题」在伊恩还未开口的时候，一直站在他身后，仿佛一个隐形人一样那个人说话了。她说话的声音带着让人舒适的暖意，她取下了笼罩住她面容的兜帽，露出了隐藏在下面的金发和碧眼。依德妮微微地挑起了一道眉，眼前的这个人她并不陌生。而对方则紧紧地看着科密特，表情严肃，「我想您忘记了魔神诺因的神位，他是鲜血与背叛之神。有他的眷顾，哪怕是阵营侦测魔法也无法侦测出真相。」 
　　 
　　科密特沉默了片刻，又问：「你是谁？」 
　　 
　　「如果我是籍籍无名之辈，您就不打算和我谈下去了吗？您的信任只建立在身份和地位上吗？」帕蒂亚耸了耸肩膀，表情遗憾，「如果是的话，那您真的是太让我惊讶了。」 
　　 
　　「卫兵！」科密特没有理会帕蒂亚的辩解。就像帕蒂亚所说的那样，他做足了姿态，并且根本就不打算与帕蒂亚多说一句话。 
　　 
　　「够了，闹剧到此结束。」里德曼四世也站了起来，他对科密特说，「我无条件信任这位女士所说的任何话。很抱歉我不能说出她的身份。但是她的话绝对是神圣并且值得信任的。」 
　　 
　　科密特冷笑起来，连日无谓的消磨，以及对于对方支支吾吾的隐藏和对于他国家的污蔑都让他的情绪到了一个爆发边缘。他们可不是伦飒那种认神圣帝国为宗主国的小国！、 
　　 
　　「我们是来开会讨论大事的，昨天来个侄女，今天就来一个不明身份的人，甚至连一句交代都没有。陛下您把我们都当做了什么？」 
　　 
　　里德曼四世没有说话，而伊恩则向着科密特怒目而视，他甚至做好了拔剑以维护圣女名誉的准备。但是他的圣女殿下的作为不止让他大吃一惊，也让所有人大吃一惊。帕蒂亚笑眯眯地，从怀里掏出了一卷羊皮卷，说：「没有告知我的身份和来历确实是我的失礼。我叫做帕蒂亚，我是代表了黑暗女神，来到神圣帝国，来请求联盟与合作的。」 
　　 
　　说着，她上前了一步，把封上了代表着黑暗女神夜枭印章的卷轴朝里德曼四世那递了一下。里德曼四世下意识地接过，还没有从自己女神的圣女怎么摇身一变成了敌对阵营女神的使者的冲击中清醒过来，整个人都显得很呆滞。其实不要说他，就连依德妮也对此一头雾水，她一边感慨着帕蒂亚的胆大，一边也为她担忧。 
　　 
　　果不其然，在大家终于回过神之后，都下意识地拔出了武器，伊恩当先一个跨步，站到了自己的父亲身前。他紧紧地握住腰间的长剑，作为一个知道帕蒂亚真正身份的知情者，他既不敢把剑尖对向帕蒂亚，又担忧自己父亲的安危，只能这么警惕地盯着帕蒂亚。 
　　 
　　帕蒂亚倒是表现得底气十足，她带着笑容，看着伊恩，又环视着周围忍不住站起身的形形色色的人们，嘴边挂着一抹笑，说：「怎么？你们是要杀害一个带着诚意前来结盟的使者吗？」 
　　 
　　「……在要求我们保证安全的同时，我想您也应该给我一个解释。」伊恩精谨慎地回答，他既没有说是，也没有说不是。 
　　 
　　而帕蒂亚也无所谓地靠着身边的桌子，扬起了下巴：「在这个主物质界，我不用对任何人解释。」 
　　 
　　伊恩当然知道，身为神灵的神临器，面前的圣女殿下有足够说出这话的权柄，但此前被利用冲动带着敌对阵营使者进入如此重要的会议厅，这份愧疚与羞耻让他再一次地握紧了他的剑柄。他带着几分狠意和警惕地说：「我当然知道您这个容貌的那位殿下有足够的身份说出这句话。但是……我怎么能确认您就是那位殿下，而不是一个……骗子呢。」 
　　 
　　「哦~~」帕蒂亚拉长了声音，她上上下下地打量着伊恩，「王子殿下，看来我真是小看您了。您那虔诚的信仰心不会让您感觉到羞耻吗？」 

　　 
　　伊恩涨红了脸，他忍不住拔出了他的剑。就在他将要把剑尖指向帕蒂亚的时候，看完信件的里德曼四世按住了伊恩的肩膀：「好了，我的孩子。我相信你比任何人都更加清楚她是否是真的。」他太明白自己儿子了，他足够聪明和谨慎，既然他能把人带来，就说明他一定对眼前的那个人使用过侦测手段，也确认过对方的身份，「我们有更重要的事情做。」 
　　 
　　伊恩有些颓然地收起剑，而他的父亲则接过了话题：「我看过信了，我也愿意相信您所说的，至于您所说的那些话，只要再等三天，我们等着科密特先生的国书就知道真假了。现在，作为一个阵营的使者，我想您既不适合参与这个会议，同时也会有远道而来的疲惫。我会安排好您的居所。在这段时间里。」他一字一顿地说，「请您和您的侍从们待在我们准备好的居所里。我们国家是一个严厉而信仰浓厚的国家，我不希望您或是我的子民因为这点而发生不快。」 
　　 
　　「……您真是体贴甚微。」帕蒂亚沉默了一会儿，回答，她拉起斗篷的两角，朝里德曼四世行了一礼，「当然，如您所愿。」 


作者有话要说：　　 

　　小剧场： 

　　作者：请问你怎么那么有底气一个人闯入神圣帝国的会议厅呢 

　　帕蒂亚（骄傲脸）：我有老婆！ 

　　她拉开空间袋，除了回复精力药物，还有很多的卷轴啊，定位魔法啊，等等等等…… 


93 晚宴与表决 

　　因为帕蒂亚的到来，让会议蒙上了一层令人不安的阴影就算再怎么笃定自己与国家的信仰依然有不少使者私下里派遣信使返回准备探听消息。然而帕蒂亚的说法又像诅咒一样如影随形。 
　　 
　　「魔神诺因的神位是鲜血与背叛，这意味着他的眷族可以依靠神力欺骗过阵营侦测魔法。」 
　　 
　　就算获得了确切的消息但是他们又怎么能保证这消息是真实的呢？ 
　　 
　　这样猜疑与忧虑的氛围也同样笼罩在晚宴上就算是盛装的美人和音乐也拯救不了他们担忧的内心。但这些对于依德妮来说倒是毫无所谓，身为一个无信者，她早就学会了用双眼而不是用信仰去分辨一个人。依德妮扫了眼周围，听着人们的窃窃私语声。她有些无聊，但是由于里德曼四世的一句话，她不得不强压着内心的抗拒来到这里。 
　　 
　　这里曾是她的家，但已经久远得仿佛就像是上辈子了。她还恍惚记得这个大厅里常年都是人们的歌唱声和音乐声，那些衣着光鲜的人们在她的印象里似乎总在欢笑和舞蹈直到最后他们都倒在了血泊中。回忆起最后的残忍，依德妮的手忍不住抖了一下红酒微微地倒出了一点，就算之后见过许许多多的残忍，但是在最初的那一段回忆，依然能带给她恐惧。这是被幼时的她所强化的印象无法磨灭。 
　　 
　　「小心，我的女士。」身边有声音响起。 
　　 
　　「抱歉，我大概是喝多了点。」依德妮一边回答一边把酒杯随手放到了一旁的桌面上，抬起了头，对上跟她极为相似的双瞳。她朝着伊恩点了点头，回道，「您好，王子殿下。」 
　　 
　　「……您好。」伊恩看向了自己的堂妹，现在的她和三年前又有了很大的不同，挺直的背部，以及如同出鞘宝剑一样的锋利气质，她恢复了原本的模样，而她的样子越来越像她的父亲了。伊恩忍不住移开了些眼光，他说，「好久不见，芙萝拉。」 
　　 
　　「嗯哼。」依德妮笑了笑，回道，「确实是很久不见了。」 
　　 
　　前后两任帝国继承人的相聚引来了其他人的目光，但两人都毫不在意。伊恩是经常在其他人注目下生活的，对此习以为常，而依德妮，这个前帝国继承人，十岁前由于父亲的溺爱，几乎不曾出现在公众面前，而十岁后的剧变，则无人知晓她去了哪里。这样的一个人，同样不畏惧别人的眼光，就很让人惊讶了。 
　　 
　　「我想邀请你跳一支舞，可以吗？」伊恩朝依德妮行了一礼。而依德妮欣然接受。 
　　 
　　音乐渐起，两人旋转在舞池，也引得其他人逐渐下场，在看到会场内大家逐渐恢复了往常的热闹，在音乐声停后，伊恩松开了依德妮手，说：「很高兴与您共舞。」他转身离开，而依德妮也转过了身，摊开手心里的小纸条，看了看，然后面无表情地朝另一个方向走去。 
　　 
　　迎接她的是里德曼四世以及伊恩两人。三个血亲这还是第一次在没有任何外人的情况下见面，依德妮看了一眼一旁燃烧正旺的篝火，朝两人微微点了点头。 
　　 
　　「我希望你能在这里一切愉快……」 
　　 
　　「陛下。」里德曼四世刚开口，依德妮就已经打断了他，「有什么话我们就直说吧。」 
　　 
　　里德曼四世沉默了一下，然后说：「我很抱歉当初对你的不公正待遇，向你致歉也是我的目的之一。」他这么说着，看着依德妮没有动容的表情，然后才道，「其次，就是关于圣女殿下……三年前你将圣女带走，我想知道，她为什么成为了黑暗女神的信使。」 
　　 
　　「我不知道。」依德妮回答，「我这三年在北地，我想您是知道的。」 
　　 
　　「那么，你能告诉我，为什么三年前黑暗女神会出现在那里，她带走了我们的圣女，也带走了你。你和黑暗女神之间……」里德曼四世问，他的手指交叉着，放在自己的下巴下，看着自己的侄女。 
　　 
　　「我以女神的名义发誓我们没有任何关系。」依德妮诚恳地回答，「我只是偶然地答应了一个可怜的女孩儿的请求。至于黑暗女神……我想她大概是故意给那位大人添一点麻烦。毕竟我被她带走后，再次醒来时，就身处在一个无人的密林里，谁也没有看见。」 
　　 
　　「你三年前为什么要来圣都？你来到圣都后，只带走了她。我们如何能相信你。」 
　　 
　　依德妮挑起了眉毛，然后笑了起来：「尊敬的陛下，虽然这么说有些不敬，但是我确实是想着来圣都寻找机会复仇。」她看着伊恩陡然变色的脸色，于是笑得更欢，「血债血偿，普通贵族尚且如此，身为我父王的女儿，帝国正统的合法继承人，我想我的复仇也不需要额外的理由。」 
　　 
　　「……当然，合情合理。」里德曼四世停顿了数秒后，回答着。 
　　 
　　「至于圣女殿下的离开，这是她自己要求的。」依德妮半真半假地回答，「当我明白我的复仇无望，反而会引来人民的反抗后，我决定放弃。就在这时，我遇见了圣女殿下。我相信两位也知道圣女意味着什么，她祈求我带她离开。而我没有控制住我的善心。」 
　　 
　　「你既然明知道她意味着什么，为什么还！」伊恩说道，他失望地看着依德妮。 
　　 
　　依德妮耸了耸肩膀：「我认为达成一个小姑娘临死前的愿望算不上什么，毕竟这个世界就没有阳光照不到的地方……女神无处不在。」她朝里德曼四世弯腰行了一礼，说道，「我已经说了我所知道的一切，请问还有什么需要询问的吗？」 
　　 
　　「没有了。」里德曼四世站起身，他的手按在桌面上，看着依德妮，「孩子，你能向女神宣誓你所说的都是真的吗？」 
　　 
　　「当然。」依德妮扬起眉，「我宣誓。」 
　　 
　　里德曼四世沉默了片刻，就挥挥手让依德妮出去了。在房门合上的那一刻，伊恩着急地走了过来，看着自己的父亲：「父亲，你相信她说的话吗？」 
　　 
　　「她向女神宣誓了。」里德曼四世叹了口气，回答。 
　　 
　　伊恩抿紧了唇，他有些动摇，但他又很快地坚定了下来，说：「不，我不相信她所说的。」 
　　 
　　「那么，你的意思是你也不信任对女神的宣誓？」里德曼四世看向自己的儿子。他盯着儿子的目光，如果他流露出了不信任……这将是一个很危险的预兆，「孩子，你要坚定你的信仰，神圣帝国不会承认一个无信者为国王。」 
　　 
　　伊恩猛地警觉，他急忙低下头：「我对女神的信仰之心绝对坚定，父亲。」他顿了顿，又说，「也许，也许她是诺因的信徒呢？魔神会给予自己的眷族以欺骗的能力……我们应该……」 
　　 
　　「不要妄议神灵的事情。」里德曼四世用力地按住了儿子的肩膀，「神之战确实在进行，但我们不该用神之名去给别人定罪。记住，神灵的归于神灵，凡人的归于凡人。」 
　　 
　　此后过了三天，从遥远的东大陆快马加鞭传来了消息，数个东大陆国家要求自己的使者迅速回国。而后，这些国家组成了联盟，宣布自己的信仰为诺因。当然，还有一部分是由国家的贵族叛逆推翻了旧国王。而一切足以表明了帕蒂亚传来的消息的准确性。 
　　 
　　会议室大厅里，帕蒂亚站在了圆环的正中心，她带着微笑看着现在所剩的并不多的人们。而书记官则拉起了长长的卷轴，开始念与会者的名单与主题。 
　　 

　　「同意与那伦比亚结盟者，请举手。」 
　　 
　　依德妮看了她的舅舅一眼，古斯塔夫沉重地点了点头，与诺因的军队战斗在第一线的伦飒，深知这场战斗的困难。于是依德妮举起了右手。 
　　 
　　「伦飒一票。」 
　　 
　　之后就是其余的，还在坐的东大陆国家。他们和东大陆息息相关，原本他们身处最后方，完全可以悠闲地拿到自己最大的利益，但是一瞬间，他们从后方变成了前线，这让他们难以接受，也最先受到冲击和动摇。 
　　 
　　最后，则是一部分被召回，却还是留下的人。其中以科密特为首，他们也进行了投票。而他们投票的目的更多的是想向联盟要兵，以恢复自己国家此前信仰的纯洁性。 
　　 
　　结果让帕蒂亚得意地挑起了眉。当投票结束后，里德曼四世站起身向帕蒂亚鼓掌，并宣称自己会在稍后联合其他人进行正式的缔结国书后，这位前圣女志得意满地朝众人行了一礼。在她活着的这么多年里，她从来没有像此刻那样获得了难以想象的成就感。 
　　 
　　「女士，希望您能实现您的承诺。」当会议厅的大门再一次打开时，这一次一切都将不同。此前怒斥帕蒂亚的科密特快步走上来，向帕蒂亚低声说。 

　　「当然，先生。」帕蒂亚回过了头，她带着微笑，用着同样小的声音回答，「那伦比亚的军队精良，整装待发，绝对能帮助您完成您的愿望。」 
　　 
　　科密特显然还有些局促，他的国家已经成为了异教徒的大本营，他也失去了自己的依仗。当然正义之心尚存，可是他也不敢再表现出一丝对于面前女性的轻蔑了。他匆匆地道了谢，离开了。帕蒂亚目送着他的离开，这才缓步朝前走。 


作者有话要说：　　 

　　可能有人会觉得这几章很无趣，但是作者写得蛮兴奋的，这几章有很重要的信息在里面，伏笔先不说，但是之前黑暗女神所说的，神之战的开始，阵营和站队都将被打乱。明白了吧，哈哈哈哈 

　　突然觉得光暗CP也不错……完蛋，作者要入邪教了！！！！ 


94 只有你能办到的事 

　　「既然联盟已经达成，联军也明白事情的严重性我想先行离开了。」 
　　 
　　「也好……」古斯塔夫思索片刻点了点头又拍了拍依德妮的肩膀，说「这些日子辛苦你了。早点回去也好我想我也很快就会带着联军过来了。」 
　　 
　　就在帕蒂亚代表着那伦比亚成功结盟的当晚，依德妮来到了古斯塔夫的书房，要求离开。古斯塔夫并没有对自己的侄女多做要求，他很干脆地同意了她的请求，又问：「你打算什么时候离开？」 
　　 
　　「再过三天吧。我也需要准备一下。」依德妮回答，她不禁想起那天夜里发生的一切，然后忍不住嘀咕，「我也需要一点时间来让我死心。」 
　　 
　　「什么？」古斯塔夫疑惑地问。 
　　 
　　「啊呀没有什么啦。」依德妮脸有些飘红她打了个哈哈。 

　　 
　　「看来年轻人总是有自己的心事。如果有看上的小伙子舍不得，趁着这时间去道别舅舅也会装作看不见的。」古斯塔夫难得看到自己侄女这副表情，于是也笑了起来，朝对方眨了眨眼睛。 
　　 
　　依德妮摆摆手，不愿意多说什么急忙快步走出了书房，而身后则传来了古斯塔夫爽朗的笑声。依德妮苦笑了一声，慢慢地往前走她想自己无论如何也应该要按兵不动，而这三天，就是她给罗伦的最后期限。如果她不来呢？心底有声音这么问自己，依德妮轻哼了一声，不来的话，依德妮想，自己就再也不要相信那个不守信用的家伙了。 
　　 
　　不过这一天比想象的更早，在依德妮回到自己的房间的时候，她就已经感觉到了来自契约的悸动。依德妮站在房门口，稍微地压制了一下自己的心绪，这才推开了门。在侍女们早就备好的灯烛的照耀下，亡灵站在烛光照耀的地方，用那和三年前毫无变化的容颜，以及语气说：「希望我没有打扰您。」 
　　 
　　依德妮默不作声地关上门，并附加上了几个警戒魔法。她看了看拉着厚厚的窗帘的窗户，而罗伦则善解人意地回答：「我已经关上了窗户……」 
　　 
　　「嗯。」依德妮胡乱地点头，然后一挥手扔了几个攻击魔法附在上面，她一边大步朝亡灵走来，一边拉扯着自己的领口，把那封锁得严严实实的，仿佛要令她窒息的扣子直接拉扯掉。然后她一手拉住了罗伦的领口，把她扯到自己的面前，罗伦似乎有些受到惊吓，她猩红的眼睛里显然带着一些迷茫。 
　　 
　　这样的神情简直可爱到令人想要欺负蹂躏！ 
　　 
　　依德妮这么想着，也这么做了。感谢契约带给她的强大力量，她只用了一只手就直接把罗伦按倒了床上，然后整个人俯下，用唇狠狠地碾压了下去。 
　　 
　　或许是上一次接吻所带来的良好的反应，当然也也许是依德妮悄悄祈求的，这个没有良心的亡灵思念她就如她思念着她。罗伦这一次没有过多的犹豫，就伸手按住了依德妮的头颅，并且反客为主地伸舌缠绕了上去。 
　　 
　　两人明争暗斗了好一会儿，最后依德妮狠狠地咬了罗伦一口，她尝到了鲜血的滋味，但是在下一瞬间，舌尖舔舐过的地方就恢复如初。 
　　 
　　这该死的恢复力！依德妮意识到自己不太可能争赢这件事，于是果断地放弃，想要抬起头。而罗伦依然不依不饶地纠缠过来，用腿夹住了依德妮的腿。依德妮睁开眼，看到罗伦也睁着眼，她的眼底里还有笑意，正专注地看着她。 
　　 
　　「……」依德妮努力地往上抬了抬头，说，「你来就是为了和我春宵一度的吗？」 
　　 
　　罗伦叹了口气，然后她搂着了依德妮，双手按住了依德妮的后脑。而这一次，她的吻细密又温柔，扫过了依德妮的额头和眼睛。这下如细雨一样的轻吻，反而比刚才的激烈更让依德妮心软，她轻轻地哼了一声，躺在罗伦的胸口处。 
　　 
　　「……我快被你压平了。」过了一会儿，罗伦的声音从依德妮的头上处传来，带来让人心悸的震动。尽管内容让人尴尬。 
　　 
　　「……」依德妮沉默着移动了一下。 
　　 
　　两人停顿了片刻，又都同时笑了起来。这一笑，似乎三年的隔阂才都烟消云散开去。依德妮坐了起来，同时伸手过来，拉起罗伦也坐直了身体。她们两人其实都明白，除了感情，还有一些事，她们不得不去做，因为这支撑着她们的生命，曾是，现在也依然是她们生命里最重要的东西。 
　　 
　　「说吧，你想干什么。」依德妮坐在了一边的椅子上，她整理着自己凌乱的衣服，把褶皱一点一点地回复原状。在做好这一切后，她又顺手拿起一旁盛放葡萄酒的酒壶，倒了两杯酒，把其中的一杯递给了罗伦。 
　　 
　　当她回过身时，看到罗伦正目不转睛地看着自己。依德妮顿了顿，然后若无其事地说：「你看着我干什么？」 
　　 
　　「你……越来越像个战士。」罗伦回答，她扫过了依德妮的手臂，曾经细弱得仿佛一只手就能捏断的纤细手臂上，现在依然削瘦，却依稀能看到皮肤下隐藏着的，富有爆发力的肌肉线条。罗伦微微垂下了眼，她还能回忆起当初初见时，对方瘦弱又执着的模样，而三年过去，罗伦只觉得眼前的灵魂越来越耀眼，越来越吸引着她。 
　　 
　　「我不像一个法师了么？」依德妮挑了挑眉，手往前送了送，而罗伦也顺手接过了酒杯。依德妮举起自己的那一杯，尝了一口，感受着那酸涩的酒味滚过自己的味蕾后，带来的醇厚的滋味，满足地发出了一声喟叹，「我可以把这当成一种称赞……尽管法师的生活让我平静，又在平静里感受着真理的熏陶。」 
　　 
　　依德妮停顿了几秒，似乎在考虑着措辞，过了一会儿，她才低着头把酒杯里的酒一饮而尽，然后说：「而现在，我需要酒精，也需要力量。无论这力量来自何方。我想你能明白，我的契约者。」由纯粹的情感而引发浮动的冲动，亲密的感知，亲近的距离再一次随理性重新地沉淀了下来。它们就好像是海面下的冰山，虽然那样庞大，让人惊讶，却总是沉没在海面下，不让人窥探。而依德妮的话也象征着理智的回归，她们应该谈一些正事了。 
　　 
　　这一点倒依然很有法师本色。 
　　 
　　罗伦一边想着，低头看着自己手上的酒杯，喝了一口。她的味蕾几乎已经坏死了，让她根本无法尝出味道。但也许是因为这杯酒是对方递过来的原因，她竟然隐隐地觉得有些甜。她收敛了情绪，重新抬起头，说：「我确实是带来了黑暗女神的一点想法。」 
　　 
　　「嗯哼？」依德妮摇晃着酒杯，露出了询问的意思。 
　　 
　　罗伦思考了片刻，说：「魔神诺因具有给予眷族欺骗的能力。但你知道，神力的运行和魔法是不同的。诺因通过神力让眷族获得的是欺骗的能力，而不是改变事物本质……」 
　　 
　　「哦……原来如此。」依德妮放下了酒杯，她把自己陷入了柔软的座椅中，交叉着手指，「因为是由神力影响的，所以对于无信者来说，反而是绝佳的回避规则的利器了是么？」她仔细地思索了片刻，然后说，「理论是可行的，需要更改一点方程式组合……嗯……我记得侦测邪恶的术式是……」 
　　 
　　随着她的说话声，空气的元素迅速地浮动起来，组成了淡金色的文字，为它们的操纵者提供者种种便利。罗伦看着依德妮，法师的面庞被魔法的微光映照着，她的表情专注又认真，格外地吸引人。真的……太吸引人了。罗伦低头又喝了一口酒。 
　　 
　　过了一会儿，依德妮终于从魔法符文中回过神，她想了想，又说：「那么我能获得什么好处呢？」 
　　 
　　「她可以承诺绝不主动进攻神圣帝国。」罗伦回答，然后说，「除此以外，她还会额外地提供一些预言……」 
　　 
　　按照神灵的归于神灵的定律，神灵无法主动干涉凡人的事务，但是神灵可以以预言的方式降下神谕，他们想说的信息以及话语会隐藏在这些预言里。而黑暗女神这样说，就是要对依德妮额外提供一些很重要的，关于「神」的讯息了。 
　　 
　　「她就这么忌惮那位魔神么？」依德妮倒是有些好奇起来，这两个条件无异都非常让依德妮心动，无论是作为王女的芙萝拉，还是一心寻求真理的法师依德妮，这都是她追求的事情之一。 
　　 
　　「你大概没有细想过魔神意味着什么。」而罗伦则微笑着回答着她的契约者，「他会动摇所有人对于信仰的信心。如果你愿意的话，可以多停留几天，你就会知道，对于神灵而言，魔神诺因所挑起的这场战斗是多么可怕。如果情况继续这样下去，哪怕违背神灵的归于神灵的定律，诸神也一定会降下明确的旨意优先对付魔神。」 
　　 
　　罗伦停顿了片刻后，才说：「神临器就是为此而准备的后手。」 
　　 
　　 
作者有话要说：　　两闺女无视大纲擅自加吻戏！！！人心不古啊！！！ 


95 戒备着的所有人 

　　因为罗伦的话，依德妮推后了她的计划因为她还抱有几乎不能实现的想法。她想要罗伦回到她的身边如果罗伦跟黑暗女神重新结盟是为了与魔神诺因对抗。那么跟她在一起也可以啊，他们明明也在于魔神诺因对抗的第一线。 
　　 
　　尽管属于法师的理智一直在告诉她这是不可能的。但是凡是上战场游走在生死之间的人，都带着一点赌性，这大概也是人类天生的劣根性之一，万一呢？如果呢？只要想到回报，就会抛下当下的困境，千难万险地去追求，只为了那一个万一的美好。 
　　 
　　或许是因为知道了神之战的急迫性，针对伦飒的联军援助很快就通过了表决这让古斯塔夫终于笑得爽快了许多。然而当这件最为急迫的事情有了进展但暗潮开始在各国之间涌动。 
　　 
　　会议仅仅开始第三天，一切就已经悄然发生了变化。起因是东大陆的某国拒绝为科密特提供援助理由也很充足：「你身为使者，我怎么能确认你没有被策反呢？你们国家已经把魔神诺因当做全国的信仰了。这是什么时候铺设的事情，难道一点风声都没有表露吗？我们的士兵可不能随意给人，那可都是一条条人命！」 
　　 
　　他的话顿时引来无数人的附和。 
　　 
　　因为魔神诺因的特性在侦测阵营魔法失效的情况下，谁能相信谁，谁都可以指责对方为魔神诺因的走狗即便通过了侦测魔法，也可以指责这是因为魔神的眷顾。而被指责者无法自证，也无法被证明。这意味所有人，都可以用这个方法排除异己。 
　　 
　　诡秘的氛围开始在议会中流淌，哪怕是精灵或是矮人也无法避免。 

　　 
　　依德妮已经习惯了无信者的相处方式，在初初看到这一幕时，一时还有些新奇。但她很快回过神来，看着忧心忡忡的其他人，也开始琢磨和沉思起来。很快，她就确定了自己的想法，找到了自己的舅舅古斯塔夫。 
　　 
　　「你要留下？」古斯塔夫皱起了眉头，「为什么？」 
　　 
　　「因为这里更需要我，舅舅。」依德妮回答着，她顿了顿又说，「我能改进侦测魔法，这是只有我才能办到的事情。」 
　　 
　　古斯塔夫震惊地站起身，他看着依德妮，几乎是在一瞬间就下了决断：「我明白了，你留在这里，全权负责我们在这里的一切事务。我会把我的书记官留给你，他会辅助并且告诉你，我们最需要的时候，我们能让步的是什么。如果有什么不能确认的，就拖着，然后给我发信，等我回信再说。不用怕。」 
　　 
　　依德妮呆呆地点头，然后无奈地说：「难道舅舅你要走么？」 
　　 
　　「能打的两个统领留在这种地方消磨，这可是极大的使用人才的失败！」古斯塔夫瞪了依德妮一眼，「早知道你这孩子不走，我早就走了。」 

　　「这……」依德妮无奈地摇了摇头，不知道该说什么好。古斯塔夫给予她的信任实在是太过了，让她总有种受之有愧的感觉。 
　　 
　　「不用想太多了。我早烦死这些南方人了，一点也不干脆。」古斯塔夫说着，挥了挥手，然后叹口气，「这个地方太温暖了，这可不适合我。只有寒风和麦酒，才是一个北地人真正应该待的地方。我应该要感谢你才是，你让我尽早离开了这个鬼地方。」 
　　 
　　既然自己舅舅都说到了这一步，依德妮也实在找不出多的话来矫情了。她点了点头，再一次拥抱了面前这个中年男人，低声说了声谢谢。 
　　 
　　古斯塔夫叹了口气，摇了摇头，坐到了一边，说：「我才应该对你说对不起。让你留在这个地方。」这个已经中年的男人看着窗外被魔晶映照出王宫，沉下了脸，「我没有找到你母亲的坟墓，如果我早知道……」他捂住了自己的脸说，「我当初就不应该让她嫁过来。我也不应该听从自己的父亲，当做一切没有发生。」 
　　 
　　「母亲是虔诚的信徒。」依德妮走了过来，她跪在古斯塔夫的身边，看着他，「她的身体会腐朽，可是她的灵魂会永存。总有一天，我们会在神国再相聚。」除了她……她这么想着，就像一个女儿那样，握住了古斯塔夫宽厚的手掌。 
　　 
　　两人相对无言，而窗外，已经飘下了朵朵雪花。 
　　 
　　「父亲，您这么做根本毫无意义！」而在无忧宫里，伊恩则向自己的父亲大声说，「我们没必要非要找出每一个人的阵营和信仰的神明。我们应该先商量好最重要的事情。神明和我们没有……」 
　　 
　　「慎言！」里德曼四世愤怒的声音打断了伊恩的话。 
　　 
　　伊恩有些不甘地闭上嘴巴，而里德曼四世的斥责声则响了起来：「神明才是我们这个世界运转的主人！不要忘了如果当初没有教会的支持，如果没有女神降下的预言。我们都不会在这里。」 
　　 
　　「我知道，父亲。可是」伊恩再一次鼓起了勇气，「可是现在的情况和当初不一样。就像那些人所说的那样，我们无法判断一个人的信仰和所属的阵营。那么我们应该首先建立起信任的基础，才能更好的完成我们将要完成的议题。」 
　　 
　　「每一刻都有人在死去。父亲」伊恩看着自己犹豫的父亲说，「在您犹豫不决的每一刻，都有人因为这种无谓的事情而死去。」 

　　 
　　「如果死去的人是异教徒，是我们的敌人，那么他们的死只会成全我们。」里德曼四世停顿了很久，才回答。 
　　 
　　「如果不是呢？」伊恩则反问。 
　　 
　　「没有不是。明天我会请主教大人前来，为所有人都做一次阵营侦测。」里德曼四世说，「女神会保佑她的子民。」 
　　 
　　伊恩想对自己的父亲说这根本就是无谓的尝试，但当他抬起头看向里德曼四世的眼睛时，他就放弃了这样的想法。那是一双绝望者想要拼命抓住浮木的眼神，他还是一个年轻人，还不明白，当面临这样的事情时，老人往往会选择逃避，同时也更容易倾向去相信过去的经验。他只是惊异于自己父亲的冥顽不灵，他低下了头，朝里德曼四世行了一礼，然后愤怒地离开了父亲的书房。 
　　 
　　第二天，当里德曼四世带着主教来到会议厅后，所有的人都沉默着，面上露出了不满的神色。无论起因是为了什么，这样的行为的本身就传递了一种不信任感。或许在这件事发生之前，这样的行为并没有什么问题，但是现在，人们开始在思考信仰神灵前，对于本身的信仰问题。 
　　 
　　最后打破这僵局的是古斯塔夫，他大步走上前，亲吻了主教的手指，然后说：「我将要告辞，回到北地。作为与魔神的军队抗战在最前线的最高指挥者，我想我是最需要主教的祝福的。」 
　　 
　　「当然。」主教也笑了起来，他念诵了祝词，并且给予了古斯塔夫的祝福，同时，一个侦测阵营魔法也落在了古斯塔夫的头上。一切毫无问题，而有了古斯塔夫的开头，其他人就算绷着脸，也只能一个个的上前。 
　　 
　　依德妮坐在一旁，她冷冷地看着这如同闹剧的一幕，忍不住想，假如魔神的特质一旦传播开来，这场闹剧就会无限地扩大到所有地方。那么组成神明能力最具根基的体系，信仰，就会受到极大的冲击……而导致这一切的魔神，却会因为这样的「奇迹」获得更多的信仰者，那么这个大陆会变成什么样呢？她突然明白黑暗女神为什么要让罗伦来劝说她，甚至表现得如此急迫。她轻轻地用指头敲打着一旁的扶手，陷入了沉思。 
　　 
　　虽然里德曼四世的举动让人不快，但好歹在维系了表面的一致后，也让会议能继续下去了。联盟的成立，联军的支出，以及将领的选拔，都需要及时地做出调整和拟出名单。一切似乎很顺利，但那种让信仰者们感觉到浓浓不安的不信任却并没有消除，而只是潜伏了下来。 
　　 
　　就在这样的氛围中，一场大雪过后，依德妮带着侍从们，送走了古斯塔夫。与他一起离开的，还有神圣帝国承诺的军队的物质。在之后的大约三个月里，联军的军队会陆续地前往伦飒，与伦飒的士兵们一起抗击亡灵和兽人的侵袭。 
　　 
　　「愿女神祝福你，庇护你，陛下。」就算自己并不信仰神灵，但在此时此刻，依德妮还是由衷地期望古斯塔夫所信仰的神灵能给予这个好人一个安顺的未来，能让他死在温暖的床上，而不是残忍的战场上。三年来的点滴，给了依德妮对于这个男人足够的信赖，她相信她的眼睛，胜过相信神灵。 
　　 
　　「不用担心我，我的孩子。」古斯塔夫揉揉依德妮的头顶，然后说，「你一个人在这里，也不用害怕任何人，任何事。你有整个伦飒为你撑腰。所以，当你一个人在这里的时候，用不着委屈自己。」 


96 争执 

　　「今天的议会到此结束，希望各位能好好享受接下来的晚宴。」里德曼四世朝众人点了点头当先一步迈出了会议大厅。依德妮有些无聊地跟在了后面她转动着眼珠想要找一个借口早点回到居所中。 
　　 
　　在最近的一段时间里，她晚上回到居所后亡灵就会乘着雪花有时候是月光飘到依德妮的窗台。那个时候她们偶尔会聊聊天，也偶尔会拥抱着接吻。当然最常的情况，还是依德妮埋头在繁杂的术式里，试图去寻找一个新的体系，而罗伦则在一旁静静地看着书。这就好像三年前在那伦比亚的时候，她们的旅途还未开始，这代表着她们还有许多的时间可以安静地消磨彼此，陪伴彼此。 
　　 
　　虽然周围总有很多的眼线但是两个人都对自己极有自信也总能想办法蒙蔽掉这些眼线。当然，偶尔还能找到一些新的乐趣。比如说最近的一段时间里来自其他国家的眼线也增加了，这意味着大家已经越来越不信任彼此了。其实也这不难理解，最近传来的都不是什么好消息，黑铁矮人的一支背叛了自己的神灵他们按照新神的神谕，穿越了地穴通道的一支支路，接管了那里混乱不堪的地下生物以及附带的矿石为那伦比亚带来了不小的麻烦。 
　　 
　　这对于人类来说，或许是一件好事，但是对于固执的矮人来说就是一件极其丢脸的事情了。矮人们通常会在各个氏族之间通婚，黑铁矮人也同时是高山矮人的一支，这个消息传来的时候，人们看向高山矮人的表情顿时一变。这让敏感又固执的矮人代表暴怒不已，当下就扯断了好几根胡须。 
　　 
　　「背叛主神是极其重要的事情！我们可不像你们这些人类墙头草！我们的主神就是我们的缔造者！我们不可能也不会背叛！」 
　　 
　　当矮人代表声嘶力竭地表达出自己的抗议以后，当时主持会议的王子伊恩放下了手里的羊皮卷，看着矮人，说：「这是经过极其可靠的途径和渠道获得的消息。我想铜锤先生您不应该质疑我们的消息渠道，很快，他们就会和东大陆的背叛者的汇合了。而一旦汇合。」伊恩的眼神划过了羊皮卷上绘制的地图，「他们就能建立起一条足够长的战线，把我们切割下一大块。我想，这才是最重要的事情。」 
　　 
　　「无知的孩子，凡人的事永远没有神明和信仰重要。你的人生不过只有短短数十年，而你的信仰和灵魂则决定着你的永远会在哪里！」矮人愤怒的抛下了这句话，他拍着桌面说，「我需要写信回去确认这件事！」 
　　 
　　伊恩按住了自己的额头，他难以控制地按住了自己的兵器，就在他将要爆发的时候，他的父亲阻止了他，并同意了矮人的意见。 
　　 
　　伊恩当时震惊的表情，到现在依德妮还能回忆得起，但是依德妮并不太在意。她对于神之战的态度很鲜明，就是在这场战斗里保护她的国家，或者现在还加上了她舅舅的国家。因为即使是暗流涌动的现在，她更期望自己能找到一个空闲，潜回自己的居所，她已经找到了术式的改进方法，为此她觉得应该给自己一个小小的奖励来慰劳自己。 
　　 
　　但是帕蒂亚拉住了依德妮。这段时间里，因为要避嫌的关系，帕蒂亚几乎很少与依德妮有交谈，就算她们私下有交流，也大都是通过了罗伦的带话。而现在帕蒂亚这么热情地靠了过来，并且与她客套地攀谈，依德妮就知道，自己今天不仅走不掉，或许还需要付出一点什么。 
　　 
　　「让你付出点什么不是很正常的事情吗？」帕蒂亚对此翻了一个白眼，同时说，「我已经把我的师傅借给你玩了这么久了，难道你不应该为此付出点小小的代价？」 
　　 
　　「注意你的言行」依德妮手握成拳，放在嘴边轻轻地咳嗽了一声。又忍不住说，「我简直不敢相信你这个样子竟然是圣女！罗伦是我的契约者，我玩……不，我是说，我跟她在一起，这是理所当然的事情！跟你没有任何关系！」 
　　 
　　对此帕蒂亚发出了不屑的哼声，她看着依德妮微微有些红晕的脸颊，眼珠子一转，就忍不住笑了起来：「你这样子看起来很纯洁呢，难道你们……哎呀，不是吧？龙族不是都是大变态和大色狼吗？」但依德妮没有给她继续嘲笑的机会，她冷淡地用冰魔法封住了帕蒂亚的嘴。 
　　 
　　很快，依德妮就明白过来帕蒂亚为什么非要抓着她一起。她们两正用着魔法道具站在里德曼四世的书房里，看着周围无数的侦察魔法，但就是没有一个发出警报，依德妮不得不感叹了一句，女神出手，就是高级货。她看了帕蒂亚一眼，对方正兴致勃勃的环顾着四周。 
　　 
　　「我有事要问你，既然神明和凡人有这么大的鸿沟，为什么那一位还能毫不在意地给你魔法道具？」神明当然是会赐予自己的信徒各种东西，但是可不是像这样跟毫无底线地赠送。 
　　 
　　「因为我是神临体啊。」帕蒂亚笑眯眯的回答，看起来她对于自己的身份比三年前想开了很多，说起来的时候也不会露出那种悲愤又绝望的神态了，「我是半神，原本就是神明们为了跨越神灵和凡人之间的界限所想出的，可以违规操作的办法，所以凡人不可知的，我可知，而神明不可办的，我也同样可以办。」 
　　 
　　依德妮这才点了点头，而后，随着脚步声，争执声也越来越大了，紧跟着，房门被打开，里德曼父子一起走了进来。而在进入到书房后，两人也彻底放开了自己的音量。 
　　 
　　「父亲！您知道这样不行。我们不应该把注意力关注到神明身上。是您教我，神明归于神明，凡人的归于凡人。神明不能插手凡人的事情……」 
　　 
　　「他们不是不能插手，他们一直贯穿我们的生命，我们的灵魂，我们的永久。」里德曼四世回答，他有些疲惫地跌坐回自己的座位，看着儿子固执的脸，然后又耐着性子说，「这是神之战，既然冠以神名，那就不是凡人的战争。这是神明的战争，就好像这一盘棋局。」里德曼四世指着桌面上的那盘还未下完的棋局，说，「我们下棋前需要分清谁是我的朋友，谁是我的对手，棋子各有归宿，是不能乱的，否则这场棋局就无法开始，也无法继续。」 
　　 
　　伊恩盯着棋盘看了一会儿，他拿过棋盘上的一匹黑马，用力地把它掰断，然后又从一边随意地拿起一支笔，放在黑马的位置上，这才对着父亲说：「我让它是黑马，它就是黑马，只有当它在这个位置的时候，它才拥有黑马的权柄。而不是因为它是黑马，它才是黑马。」 
　　 
　　里德曼四世看着那支笔，他缓缓地坐起了身，然后对自己的儿子说：「你的想法很危险，我的孩子。如果你继续这么认为，我会夺走你的继承权。你要始终记得，我们神圣帝国，是虔诚的信仰国家。」 
　　 
　　「我对女神始终怀有坚定的信仰之心。」伊恩朝自己的父亲弯腰行礼，只是他的眼神却是执着而坚定的，「但是凡人的战争，是属于凡人的。特别是在此时此刻，我们越是执着于信仰，我们就会输的越快，越狠。」 
　　 
　　一场争执再一次结束了。这一次里德曼四世也没有劝回自己的孩子，他低声地叹息着，伸手过去紧紧地握住了那支笔，低声叹息着：「万能的女神啊……希望您能引导那个孩子，让他不要走上歧途，不要被邪恶所引诱。」 
　　 
　　等到一直旁观着的依德妮和帕蒂亚偷偷摸摸地走出来之后，帕蒂亚哼了一声，发出了一声嗤笑声：「既然知道凡人的归于凡人，那么神明又怎么会去引导一个凡人呢？真是可笑。」 
　　 
　　而依德妮捏了捏自己的鼻梁，带着点疲惫地问：「你特意带我来看这一出戏，又是为了什么呢？」 
　　 
　　「你不觉得这是一个好机会吗？」帕蒂亚朝依德妮张开了手臂，「他们父子只会分歧越来越大，到那时候，你要取得这个国家不是易如反掌的事情么？」 
　　 

　　「可是我对这个国家并不感兴趣啊。」依德妮无所谓的回答。 
　　 
　　「虽然你不感兴趣，但是你却还是想要为这个国家做打算吧。」帕蒂亚笑了起来，她凑近了些，轻声问，「你说，他们两个，谁对谁错？你更倾向于谁？」 
　　 
　　依德妮看了帕蒂亚一眼，没有回答，她伸出手，按住了帕蒂亚的脖子，而她整个人凑了过来，盯着帕蒂亚的眼睛，把自己的眼睛眯成了一道危险的幅度：「你打算做什么，你想怂恿我做什么？」 
　　 
　　「不要这样啊。」帕蒂亚笑笑，「我只是提个建议而已，我们刚和神圣帝国结为同盟，可不希望同盟散掉，当然，我们也不希望宝贵的时间浪费在无谓的事情上。」她看着依德妮没有表示出异议，又把笑容拉得更开了一点，「哦~~看来我们看好的人选都一样嘛。」 
　　 
　　依德妮轻哼一声，松开了手，她一边往前走，一边掏出了手帕一点点地擦拭着自己的手指，说：「看起来那一位没少教你东西。有没有人告诉你，你越来越像个那伦比亚人了？」 
　　 
　　「这个可没有。我姑且当做这是一个称赞吧。」帕蒂亚耸了耸肩膀回答。 
　　 
　　依德妮回过头，皮笑肉不笑地说：「一个无信者，是不会把这句话当做一句称赞的。」 


作者有话要说：　　同志们，依德妮的复仇倒计时要开始了！！！ 


97 梦境 

　　金色的文字飘动在空中，依德妮用手指顶着自己的下巴仔细地思索了一会儿移动了一下里面的几个文字。元素们欢喜地围绕在她的指尖几乎快忘记自己的职责。 
　　 
　　「安静点安静点。」依德妮轻声说着，安抚着欣喜的元素们让它们按照着自己的想法修改着术式。过了一会儿她发出了唔的一声，按照预定的术式，念动着咒文，这个排列方式和正常情况并不一样，因此依德妮念得有些生疏，很快地，元素的回应带回生效的反馈。而那随着术式启动的淡淡的光环洒在了一旁还在看书的罗伦身上。 
　　 
　　罗伦一脸迷茫地抬起头来，就看到自己身上升起了绿油油的颜色在自己头顶上画了一个大叉简直说有多难看就有多难看，说有诡异就有多诡异。 
　　 
　　「……这是什么？」罗伦问。 
　　 
　　「唔……侦测魔法看起来还是很成功的。」依德妮打量着罗伦头顶上的那个叉，伸手过去，她的手臂穿透了那个叉，于是依德妮笑了起来说，「真有意思，不过你是无信者样本太低，现在还无法确认最后的成果。」 
　　 
　　罗伦有些无奈地合上了自己正在看的书，她摸了摸自己的头顶，确认并没有摸到什么实质性的东西后，然后才叹着气说：「我明白了，我会想办法给你足够多的样本的。除此之外，还需要什么吗？」 
　　 
　　「嗯……当然，我还需要几个魔神诺因的信徒。」依德妮笑眯眯地回答，她想了想，又说，「这个术式绕过了神术。你要知道，而神明无处不在，一旦一个人有信仰之心，那么他就会受到神力的影响，同时也会对施法者造成暗示，这个术式很可能就会失败。」 
　　 
　　「你的意思是……」 

　　 
　　依德妮沉重地点了点头：「这是只有无信者才能使用的法术。」 
　　 
　　「这可不是什么好消息……」罗伦皱着眉头回答。她抬头看了一眼自己头顶上那个明晃晃的标志，然后叹息着问，「不能绕过这个么。」 
　　 
　　「当然不行。」在确定目前并不需要更多的改进了以后，依德妮坐回自己的床上，把自己放松下来，斜靠着床边，一颗一颗地解开自己的衣扣，看着罗伦笑，「神力和元素是不一样的，虽然魔法师的信仰通常都很薄弱，但是弱小与无知者总是会忍不住把希望寄托于神灵――魔法师们或许并不弱小，但是他们通常是无知的，越是探索这个世界的真理，就越会感觉到自己的无知。」 
　　 
　　「好吧。」最后罗伦选择了妥协，她停顿了片刻，又问，「那么我头顶上的东西什么时候能去掉呢？」 
　　 
　　「嗯？」依德妮笑眯眯地弯起眼睛，「大概在明天早上吧。」 
　　 
　　「……依德妮，这么顶着这东西，我会被发现的。」罗伦看到依德妮已经拉开了衣服，露出细长的脖颈，以及在烛火下映照着微光的白皙的肤色。罗伦的视线有一瞬间的涣散，但很快地，她就转过了头，尽量避免自己的视线再停留在那里。 
　　 
　　「有什么关系，你可以在这里住一晚。不会有人发现的。」依德妮回答着，她撑着头，看着罗伦，伸出手指朝对方勾了勾，「怎么样，今天晚上，就当是给我多日来的嘉奖了。」 
　　 
　　「依德妮……」罗伦回答着，她朝依德妮走了过来，跪在依德妮的床前，看着面前这个成熟又勾人的女人。和三年前比起来，眼前的法师已经完全褪去了当年的青涩，或许她还不够完全成熟，但却正是人生最为美好的时候，是花朵半开半合，又犹带露水的时候。罗伦看着依德妮，而法师也正垂下眼安静地看着面前的骑士。 
　　 
　　罗伦牵起了她的手，放到唇边轻轻地亲吻着她的指尖，然后轻声说：「不要着急，依德妮，无需着急。属于你的，永远都是你的。」 
　　 
　　依德妮抽回了她的手，她的指尖从罗伦的唇间往下滑动着，一直滑到对方的心脏处，然后依德妮盯着罗伦的眼睛，问：「也包括这里吗？」 
　　 
　　罗伦沉默了片刻，这才回答着：「它一直都属于您，我的公主殿下。只是现在，它还不完全属于您。总有一天，它会完完全全，彻彻底底地填满您，不会再有别的事情或是人，来分散它的注意力。」 
　　 
　　「等待总是让人感觉苦涩。」依德妮叹了口气。 
　　 
　　「而等待也总是能让人收获甘甜。」罗伦则回答。 
　　 
　　依德妮深深地叹息着，她转过了身子，并且让出了一半的床位，背对着罗伦：「好吧好吧，这可真是让人难熬……不过好歹……也该让我收点利息吧。」说到这里，法师轻轻地哼着，「明天我还得参加宴会，可没什么空去收利息了。」 
　　 
　　「……当然。」罗伦看了眼头顶上那个显眼的标识，再一次地肯定了面前的法师绝对不会为自己解除它后，就认命地上了床。就在她的身体陷入床垫的那一刻，依德妮猛地翻转过来，她整个压在了罗伦身上，微微地仰起了上半身，微笑着看着罗伦。 
　　 
　　「……您的利息……」罗伦叹息地回答。 
　　 
　　「是的」依德妮歪了歪头，朝罗伦眨眨眼，「我可不想有些老年人那样有耐性，我的耐心是有限的，你总要付出点什么先满足我。」 
　　 
　　「贪心的家……」罗伦的声音隐没在两人相交的唇舌间。 
　　 
　　长夜漫漫，总是会发生许多的好事，或是坏事。 
　　 
　　伊恩走在无忧宫的路上，这条路他熟悉又陌生，百花盛开在深蓝色的墙根下，这曾是那位女性最喜欢的白蔷薇。在花季的时候，这些被园丁们专业培育的花朵会盛开有人拳头大小的花朵，香艳浓烈的香味会让整个无忧宫充满浓郁的花香。但是现在，这花香里隐藏了血腥气，而纯白的花朵上也沾满了鲜艳的颜色。 
　　 
　　伊恩握紧了手，他的手里沉甸甸的。他低头看了一眼，他的剑就握在他的手里，是少年人使用的长剑，不如成年人的厚重和锋利。但尽管如此，那把剑上还是沾满了鲜血。他一下子就回想起来，他现在正跟着自己的父亲进攻无忧宫。他的大伯，这个文质彬彬，实际上奢华糜烂的青年，早就引得许多人的愤怒。 
　　 
　　那些愤怒的平民和贵族们找到了他的父亲，从一开始的拒绝，再到教会的加入，他的父亲终于意动。他们买通了无忧宫的杂役，为他们打开了宫门。伊恩环顾着周围，他的身形一下变得削瘦而紧密，周围的一切仿佛放大了，而身边连一个声音都没有。 
　　 
　　伊恩开始奔跑起来，他记得他们一路势如破竹地攻进了无忧宫。伊恩不明白，为什么外面的人都想要国王的命，但国王身边的人却还拼命地保护他。伊恩剑上的血就是由好几个宫廷音乐家豁出性命留下的，如果是在平时，伊恩肯定会对这种忠心护主的行为感到赞叹，但是现在，他却觉得既不可理喻，又深感厌恶。 
　　 
　　他一直往前跑着，就像记忆中那样，他的父亲站在血泊中，他的剑扔在一边，抱着自己兄长的尸体。 
　　 
　　「父亲……」伊恩一步步地走上前去。 
　　 
　　「他死了……」男人低沉着声音说，「是我亲手杀死了他。以前兄长是最疼爱我的，大概他永远都不会想到，他最亲爱的弟弟会用刀剑对准他。」 
　　 
　　「父亲……」伊恩低声说，他现在已经不再是以前那个孩子了，他有能力劝说他的父亲，把他从日复一日的噩梦中解救出来，「你会是一个好国王。你伯父更爱这个国家，你会善待国民，你会做到伯父做不到的事情。」 
　　 
　　「不……」男人低沉着回答，他慢慢地站起身来，兄长的尸体随着他的松手落在地上，发出了沉闷的响声。他看着伊恩，同时捡起了自己落在一旁的长剑，「比起国家，我更爱神灵。如果神灵让我毁灭这个国家。我就会毁灭。如果神灵让我献祭我的儿子，我就会去献祭。」 
　　 
　　「父亲……」伊恩不知道为什么自己的父亲突然这么说，他惊讶地看着他，看着自己的父亲朝他举起了剑，「为了神明……」 
　　 
　　「不！！！」 
　　 
　　伊恩大声喊叫着，他握紧了长剑穿透了自己父亲的胸膛，一边哭一边用力地把长剑拔出再刺下：「您不应该是这样！您是国王，子民才是您最重要的职责。没有子民的神明不是神明，没有子民的国王，也不是国王。」 
　　 
　　雪花压断了窗外的树枝，发出噼啪的响动声，伊恩一下子坐起身，他看着周围一片漆黑，但是熟悉的味道和触感告诉他，他现在正身处于自己的卧室里。伊恩这才松了口气，擦了擦自己头顶汗。梦里的一切让他有些疲惫地瘫软在床上，他双眼有些无声地看着天花板，低声说：「是个……梦啊……真是……太好了。」 
　　 
　　他是那么的疲惫，同时又沉浸了从噩梦回到现实的愉悦里，因此也就没有发现，一个小小的黑影悄悄地飞了出去。那小小的东西有一双大眼睛，眼睛周围是一对翼膜翅膀，它飞越了半个城市，落到早就等候着的帕蒂亚的手上，开始叽叽喳喳地叫起来。 
　　 
　　「哦，想不到他做了这样的梦啊。」帕蒂亚笑眯眯地点了点头，说，「去告诉依德妮吧，让她也看看，这个有趣的梦境。」 
　　 

作者有话要说：　　 

　　最近我的主角总是不顾作者的抗议擅自搞来搞去的！！！作者很不高兴！！！ 


98 密谋 

　　等到依德妮醒过来的时候，罗伦还躺在一旁。依德妮侧头看着对方然后慢慢地凑了过去不过亡灵是不会感觉到疲惫的她就算闭着眼睛，也仅仅只是假寐而已。所以一旦感觉到依德妮的靠近她就立刻睁开了眼睛微笑着看着陡然停顿的依德妮。 
　　 
　　「早啊。」罗伦说。 
　　 
　　「早。」依德妮毫不在意地凑了过来，轻轻地贴在罗伦的唇上，给了对方一个缠绵的亲吻后，说，「希望你不要介意我没有洗漱过。」 
　　 

　　罗伦有些无奈，她刚想张开双手去拥抱一下对方，但是想到对方最近的大胆，又犹豫着没有动作。她的法师跟三年前可完全不一样了她变得更主动更勾人，只要罗伦给予对方机会那么法师就一定会抓住，并且毫不犹豫地给予反击。 
　　 
　　这么想着，罗伦突然有些想念那个曾经会害羞脸红的小法师，也有些遗憾自己没有亲眼见证对方的变化。她定了定神然后坐了起来，又看了眼自己头顶。很好，那个丑陋又难看的印记终于消失了。她侧过头去看了一眼依德妮。 
　　 
　　依德妮穿着真丝长裙，短的只堪堪遮住了她的臀，她的长腿笔直又光滑地展露在罗伦的眼前，而室内的火元素们则欢快地围绕在法师的周围，为她提供着光与热。依德妮拉开了窗帘，打开窗户，外面那个早就被冻得瑟瑟发抖的小魔怪立刻钻了进来，发出了喳喳喳的声音。依德妮啧了一声，重新关上窗和窗帘，坐回床上，她摆弄着那个小魔怪，然后扭头看着罗伦，问：「帕蒂亚送来的东西，你要跟我一起看吗？」 
　　 
　　罗伦点点头，两人于是靠在了一起，依德妮手指按住了小魔怪，轻轻地念诵着咒文，小魔怪怪叫一声，把两人的意识拖进了梦境中。 
　　 
　　过了一会儿，也也许是过了很久，依德妮晃了晃头，从梦境中清醒过来。她摩擦着小魔怪的翅膀，没有说话，而罗伦则看着依德妮，静静地等待着依德妮的决定。过了好一会儿，依德妮才吐出一口长气，放走了小魔怪，然后说：「这大概就是命运。」 
　　 
　　她这么说着，站起来，从衣柜里翻出了自己的衣服，同时坐到了书桌边，她抱着手坐在桌边，沾满墨水的羽毛笔从墨水瓶里跳了起来，开始在信纸上流畅地书写起来。依德妮一边控制着羽毛笔，一边头也不回地说：「一会儿你自己走吧，我还有些事情得做。」 
　　 
　　「需要帮忙的话，我就在你的身边。」罗伦真心实意地说。 
　　 
　　「唔……」依德妮沉吟了一下，这才回头对罗伦露出了一个微笑，「当然，我的契约者，你见证过我的一切，我不会因为你毫无理由的抛弃我三年而疏远你的。」 
　　 
　　……看起来真的很生气啊……罗伦一边想着，一边靠近了依德妮，在对方脸颊上印了一个吻，通过契约里说：「请原谅我。当时我实在不知道，应该如何去对付一个神明。」 
　　 
　　她的话透露了太多的含义，依德妮狐疑地看了她一眼，因为她的走神，羽毛笔失去了魔力的支撑，啪的一下落在了纸面上，在信纸上留下了长长的痕迹。依德妮的唇抖动着，她想要说点什么的样子，但罗伦竖起了一根指头，放在唇边，慢慢地摇了摇头。依德妮于是就闭上了嘴巴，她闭了闭眼睛，再次张开时，她把一切的心思都隐藏在自己的心底里，就好像罗伦什么都没有说过那样，说：「反正我也不是很生气，这是你的选择不是么？」 
　　 
　　罗伦笑了笑，就像是对待一个让人无可奈何的闹别扭的爱人。她系上自己的扣子，重新站直了身体：「我得走了，再晚一点，被其他人看到我从你的房间出来就不好了。」 
　　 
　　依德妮从鼻尖发出一声轻轻的哼声，却也没有反对。而后，当她的契约者离开后，房间那让人心动的气息再一次消失得无影无踪。依德妮安静了一会儿，这才重新把注意力放到了信纸上，她重新换了信纸，羽毛笔再一次跳动起来，流畅而舒缓地跳动。她经常用这样的，操纵笔纸做一些精细的事情来训练自己对于魔力的控制。从三年前，她终于彻底明白没有任何人或事会为她，会仅为她停留后，她就开始拼命地压榨着自己所有的潜力。 
　　 
　　因为失神而导致的失控，这代表她做的还不够。依德妮陷入了沉思，羽毛笔还在飞舞，她却想到了另一个层面。弑神，这是百万年来，许多人连想都不敢想的事情。而这么多年来，自从有了历史以来，只有一个人做到了。黑暗女神玛修，她不仅弑神，还把两位女神的骨灰炼制成了魔法指环，同时，她也是唯一一个以凡人之身登上神位的人。 
　　 
　　大家被这份无上的荣光所迷惑，跪拜在女神强大的武力下，对她所做的一切都仿佛有一种理所当然的蒙蔽。但是却没有人想过，这个女人，究竟用了什么办法才成功地弑神了。 
　　 
　　依德妮当然知道信仰对于一个神明的重要性，但她并不认为这一点是弑神的关键。身为一个无信者，她深知信仰是多么的脆弱，同时又是多么的坚毅。一个普通人或许会因为一个小事对自己的信仰产生动摇，甚至抛弃自己的信仰。但也同样的，哪怕是曾经被诸神所放逐的暗月女神，在漫长的时光里，依然有人在悄悄地信仰她，跟随着她。 
　　 
　　依德妮就在猜测中写完了信，她拿起信重新读了三遍，然后印上了自己的印章，这才打开门，叫了声：「阿诺。」 
　　 
　　「团长，您叫我吗？」欢快的盗贼很快地出现在依德妮的面前。 
　　 
　　依德妮看了阿诺一眼，把信递交给了他，说：「交给班扬公爵。如果你不知道他是谁，我可以告诉你。你送过去的时候，不能被人发现，不要交给他的门卫、侍从以及妻子。把信交给他本人的手里，不要被除他以外的人发现。」 
　　 

　　「咦，可是这信。」阿诺知道依德妮的要求就是不要留下任何把柄的意思了，但是这信本身就是一个巨大的把柄。 
　　 
　　「看完会自动销毁的。」依德妮回答，然后拍了拍他的肩膀，「你要学会少问问题，现在，快去做你应该做的事情。记住，在今天下午2点以前，你得回到这里。」 
　　 
　　阿诺发出了一声叫声，就急急忙忙地跑走了。他跑得很快，又极有技巧，降低了自己的存在感，哪怕是依德妮，如果不是特意关注，也机会不会发现他正疯狂地奔跑着。依德妮笑了笑，摇了摇头，再一次地回到了自己的房间。时间已经不早了，她需要整理自己的着装，去会议室。当然，还要准备晚上的时候，与班扬公爵的一场会面。 
　　 
　　夜晚如期而来，而依德妮也如约出现在了班扬公爵的书房。 
　　 
　　这是一场秘密的邀约，但班扬公爵依然做出了诚意十足的准备。依德妮端了起酒杯，在鼻尖嗅了嗅，然后放下了，微笑着说：「真是好酒，只是可惜在谈正事的时候，我并不想喝。请谅解。」 
　　 
　　「当然，我们可以之后再品尝。」公爵点了点头，颇具绅士风度。他是一个大约三十岁左右的男子，正值壮年，接手他父亲的爵位并不久。就算他现在已经贵为公爵了，但在他下面，还有两个弟弟正虎视眈眈。 
　　 
　　依德妮一边回想着公爵大人的资料，一边笑了笑。 
　　 
　　「公主殿下，我已经等你很久了。」 
　　 
　　而公爵则上前了几步，握住了依德妮的手，虚虚地做出了亲吻的动作。依德妮强忍着想一把抽回手，并给对方的面上甩一个火球的冲动，努力地回忆小时候的礼仪，轻轻地咳了一声，皮笑肉不笑地回应了一声。 
　　 
　　「公爵大人，这么说可不合适。」 
　　 
　　「您永远是这个国家的正统继承人。」班扬公爵含情脉脉地抬头回答。 
　　 
　　「……」依德妮再一次地把内心的冲动按捺下来，露出了哀伤的表情，「不，那已经是过去了。我的叔父和伊恩王子才是……」 
　　 
　　「他们都是叛逆者，殿下……不，陛下！」班扬公爵说，「您才是当之无愧的女王。实际上，有很多贵族都为当年的惨事，为您父亲的遭遇感到悲痛。里德曼四世的行为，是不名誉的，他背叛了应该宣誓效忠的国王，也辜负了兄长的期待。这么多年以来，我们一直在寻找着您。而现在，您终于回来了，在这样的时候，这就是女神的安排！」 
　　 
　　依德妮适时地扬起了笑容，说：「杀父之仇，我不能不报。那么，公爵阁下，您可以提供给我什么。而我，又有什么可以回报给您的呢？」 
　　 
　　「我会将王冠交给您。而您，只要您答应与我结婚，您的仇敌就是我的仇敌。而我们的孩子，则会继承这个国家，直到永远。」 
　　 
　　依德妮看到对方闪亮的，带着野心与欲望的眼神，她忍不住再一次地压住了自己想要在对方脸上糊上一个火球，并且把对方脑袋拧下来的冲动。 


99 一场小小的政变-1 

　　雪越下越大了，当然和依德妮在伦飒看到的大雪比起来这雪简直可以算得上是温柔。而因为有火元素的献媚和讨好依德妮依然可以每天穿着光鲜亮丽的衣服来回在居所和会议厅之间。和周围裹得跟熊一样的人比起来她那年轻又娇美的身躯，以及美丽的容貌还有完全衬托这一切的华贵衣服都让她看起来那么与众不同。 
　　 
　　渐渐的，关于依德妮的传闻又再一次的在这个城市传播开。人们仿佛是集体失忆那样，女人们饱含嫉妒地说起那位原本已经过气的帝国辉光的衣着与好运，而男人们则低低地笑着赞叹她的容貌，说着她显赫的身世，猜测着发生在她身上的种种故事。 
　　 
　　「你就不觉得生气么？」凯西询问着她的主人，按照依德妮的命令，她会时常和阿诺一起去佣兵工会或酒吧去听一听一些情报。其实说是情报也大过抬高了这些消息都不知道是经过了几道，被多少人加工改编后才形成的。而它们的唯一价值就是在经过极其专业的人员进行筛选后，挑出己方还未取得的信息，根据一些蛛丝马迹再顺藤摸瓜地查探下去。 
　　 
　　「有什么好生气呢？」依德妮回答着自己的下属，摇晃着酒杯里的红酒一副恬静的模样，「我早就不会为他们所说的任何话欣喜或是动容了。」她这么说着，看了一会儿雪又走到书桌旁，挑挑拣拣地看着桌上的资料，「你也去过英灵城，知道那里发生的一切，就该知道，英雄是什么，恶魔又是什么。」 
　　 
　　凯西闻言叹了口气，回答：「我是不明白你们的。」就好像她不明白为什么当初一起作战，明明是使用光明魔法的帕蒂亚，怎么就摇身一变成了黑暗阵营大本营那伦比亚的全权代表一样，简直就让人摸不着头脑。她曾经在街上看到过几次帕蒂亚。对方带着在圣都极为罕见的暗精灵，耀武扬威地走在路上，在看到凯西后，还冲对方露出了大大的笑脸。 
　　 
　　而凯西自己……自从被切磋打败的暗精灵当众示爱，被吓得拔腿狂奔后，她就自觉地远离暗精灵及黑暗阵营的一切了。同时也严令阿诺也远离暗精灵――男性对于这种美丽女性的抵抗力更低，凯西可不想自己的生命共享伴侣再去共享点别的什么。 
　　 
　　依德妮笑了起来，她翻看着手里的请帖。最近她相当的忙碌，班扬公爵作为在那场政变中两头逢源的获胜者，积累了大量的人脉和金钱，有钱就有军队。依德妮看着那一条条讯息，都为对方的大手笔而咋舌，虽然数量并不多，但全是作战熟练的职业士兵。依德妮可不是当初那个什么都不懂的小女孩了，她深知养一个全职士兵需要花费多少的金钱，为了保证对方的体力和肌肉，光是每天的肉食就必不可少，更不要说为此消耗的训练器具，武装的费用和保养等等。 
　　 
　　「这么舍得，看来是早就有心思了啊……」依德妮敲了敲桌面，轻轻了笑了笑。 
　　 
　　之所以一直引而不发，在看到依德妮后就立刻如同闻到味道的苍蝇一样扑了过来，想来也是为了依德妮身上唯一有价值的东西――正统性。当然，现在依德妮有了舅舅的支持，这份底气就更加的足了，虽然存在着不好把控的因素，但只要生了孩子…… 
　　 
　　依德妮几乎可以想象到对方的一系列的心思。她摇了摇头，从里面挑出了几个值得一见的名单。作为临时的同盟，班扬公爵也会给予依德妮很好的建议，他们维持着两天一见的频率，就像是一对即将沉浸于爱情中的恋人。尽管这一点不被外人所知，但在班扬公爵自己看来，他们之间是这样的。 
　　 
　　对此，罗伦这段时间更加频繁地来到依德妮的房间，有时候依德妮从班扬公爵那里脱身晚了点，一回来就会看到她的契约者阴沉沉地坐在座椅里，猩红的双瞳变成竖瞳，就像一个即将要大开杀戒的野兽那样，危险地盯住依德妮。 
　　 
　　「如果你想，我随时都可以属于你。」依德妮朝罗伦勾勾手指，毫不在意地勾引着自己的契约者。 
　　 
　　罗伦沉默了片刻，只是轻哼着，从背后拥抱了依德妮，低声说：「请不要让我为你担心，也不要让我……」让她什么呢？罗伦没有说下去，而依德妮也没有问下去。依德妮不明白罗伦莫名的坚持，既然如此，她也就只能继续地，坚定地朝着自己既定的目标走下去了。 
　　 
　　「这些年来，我们安置在无忧宫的人员有11名。或许因为伪王叛乱就是无忧宫内部人员打开大门的原因，因此无忧宫对待仆役的选拔尤其严厉。」班扬公爵在依德妮面前摊开了长长的画卷，里面绘制着无忧宫的内部结构图。在不讨论风花雪月的时候，班扬公爵还算的上是一个不错的合作者。他和他的父亲，花费了两代人的努力，谋划到现在，绝对不是只会想要一个不完美的结局。 
　　 
　　「恕我直言，陛下。」班扬公爵扬起了眼，深情款款地注视着依德妮，这让依德妮觉得自己仿佛是一个镶了金边的王座，「当初您一个人逃出了无忧宫，没有任何一个人知道。我想……这绝不仅仅只是因为好运。」 
　　 
　　依德妮挑了挑眉，她惊诧于班扬的敏锐和对于当初细节的把控。于是依德妮沉吟了片刻，回答：「这当然不仅仅是好运――但这是皇室最大的机密。如果您要想知道，那么也只能等到成为皇室成员之后。」她看着班扬还想说什么的样子，于是笑盈盈地靠近了些，她看到对方的手指上戴着的炼金产物，这是为了防止敌人使用幻术或魔法的防身用具。于是她笑了起来，眯起了那双好看的，蔚蓝色的眼睛，说，「我亲爱的公爵大人，您在着急什么呢？该是你的，就永远都会是你的。」 
　　 
　　班扬的呼吸急促起来，他似乎无法忍耐，伸手过去想要抓住依德妮。而依德妮则按下了他的手，说：「要知道，我的身价，可是很贵的。」 
　　 
　　班扬连连地呼吸着，被情.欲熏得通红的眼睛，这才缓慢地沉静下来。美人与王位，这是对于一个男人最为重要的两样东西，现在它们都摆在了自己的面前，班扬觉得自己无论如何，都不会失去它们，而他现在只需要完成最后一步，就可以拥有了。 
　　 
　　欲望能让人爆发出强烈的潜力。班扬几乎一手包办了所有的事务，对于他自己来说，这是他展现并威慑依德妮的最好手段，而对于依德妮来说，则可以亲眼看一看这颗毒瘤有多么的致命和深远。当然，她也没有少贡献一些恶毒的主意。 
　　 
　　总而言之，距离商量好的那一天，已经越来越近了。 

　　 
　　依德妮也终于套上厚实的披风，她看着天空缓缓飘落的大雪，轻轻地呼出了一口白雾：「这雪真是越来越大了。」还有十几天，就是庆春节，象征着一年过去的日子。那个时候，大圣堂会彻底开放，人们会蜂拥而至，迎来主教的祝福。据说有谁能在那天获得主教大人的抚顶，就会获得一年的好运。 
　　 
　　而他们的计划则安排在了一次午后，当依德妮被引到了无忧宫的后门时，她忍不住看了班扬一眼。班扬低低轻咳了一声，回道：「很多人都相信，同样的错误，他们绝对不会犯第二次。但我们班扬的家训却是，如果有人会因此犯错误，那么就会一再因此犯错误。」 
　　 
　　依德妮意味深长地点了点头：「很有趣的家训。」 
　　 
　　班扬笑了笑，急忙把依德妮迎了进来，他虽然是个公爵，但行动快速又警惕，他把着腰上的长剑，环顾着四周，说：「我们的时间并不多，我的人已经去引伊恩了，我们只有大约半小时的时间到达预订地点。然后，按照我们与其他人的约定，我们会联合其他贵族军队，占领无忧宫。」 
　　 
　　依德妮跟随着班扬的脚步，随意地点了点头，说：「当然，您安排得很好。」 

　　班扬得意地笑了笑。其实按照他们最初的想法，他们只需要干掉伊恩，里德曼四世并没有多余的血脉，那么皇位也就只能由唯一的皇室继承人依德妮继承。但依德妮却摇头否决了，她当时靠在窗边，笑眯眯地劝说着一干老狐狸们：「伊恩是里德曼四世唯一的血脉继承人，他身边的护卫只可能比里德曼四世更加的严密。而我们只要失败一次，那么就会打草惊蛇，再也不可能成功。」 
　　 
　　「但里德曼四世却不同。」 
　　 
　　「杀了他，那么他的儿子呢？」有人发问。 
　　 
　　依德妮装作震惊地捂住了嘴巴，说：「他们在我面前杀死了我的父亲和母亲。为什么我不能在伊恩面前杀死他的父亲？」 
　　 
　　班扬还记得当时对方那天真神情里的残忍表情，他觉得那是最吸引他的时候，就仿佛是一个无知的孩童在做最残忍的游戏。直到那一刻，他真切地感受到了这个女人对于他最致命的吸引力。追求女人就要送她最喜爱的东西，班扬公爵觉得，他有能力赠送这一份大礼。 


100 一场小小的政变-2 

　　依德妮和班扬走的是仆人行走的小道，听说在十年前她的叔父也是由同样的小道穿越无忧宫杀死了她的父亲和母亲。其实她对此并没有太多的记忆了大概人总是习惯于忘记那些不好的事情，她只记得一片混乱下的情绪记得大片大片的鲜血大量的片段，却组织不成一段连续的记忆。 
　　 
　　就算是逃避也好，依德妮觉得这样也没什么不好，她不用一遍遍地去回忆那些残忍的画面。可是到了现在，十三年过去了，依德妮又觉得，不记得真是太可惜了，她想不起自己父亲最后的模样也仅仅只能回忆起母亲忏悔的话语。在相当长的一段时间里她都活在仇恨中，而现在她有时候也不明白，自己抓住的仇恨，是不是因为她潜意识里知道，这是她能活下来的唯一关键它让她能坦然地面对一切苦难，并对看不见的未来充满了信心。 
　　 
　　而现在，她已经一步步接近了自己的目标但是这已经不是一份单纯的复仇了，她考虑着许许多多的事情，放弃了很多可以复仇的机会，才慢慢地走到了现在。就算是走到现在，也仅仅是因为，它到了一个「最适合的时机」。 

　　 
　　依德妮一边想着，一边随着班扬往前。 
　　 
　　「金钱可以买通一切。」对于他们此行的顺利，班扬是这么解释的。 
　　 
　　依德妮冷眼看着一路上逐渐加入的刺客，伪装成仆人、花匠的战士，她突然为里德曼四世感到悲哀，他或许成功地做到了一个国王应有的本分，他得到国民的称赞与效忠。但是他却没有做到一个贵族的本分，叛变并没有为追随他的贵族们带来利益，所以无论他是不是一个好国王，他的最终都已经被决定了。 
　　 
　　在接近书房时，他们还是受到了阻碍，在这里的都是对国王最忠心的仆人和武士，当然，还有法师。 
　　 
　　只是法师在依德妮面前还不够看，依德妮当先抽空了法师周围的元素，而其余的人则以最快的速度清扫着战场。班扬有些着急，他觉得打草惊蛇了，里德曼四世会趁着这段时间逃走。而依德妮则安抚了他的不安：「你放心，他逃不了的。」 
　　 
　　班扬有些惊异不定地看着依德妮，而依德妮则看着对方不自觉地转动着炼金指环的动作暗自发笑。只是现在还不是时候，依德妮朝班扬点了点头，而后，书房大门被打开，一脸颓废的里德曼四世被阿诺和凯西挟持着，走了出来。 
　　 
　　「密道在书房里。」看着班扬的神情，依德妮好心底给予了答案，「求生通道，原本就应该在国王最常待着的地方。而我的父亲从不会接近书房，所以……也从不会有人想到过这点。」她这么说着，仰起头，看着自己的叔父，说，「您看，您从来就不是一个正统又合格的继承人。身为叛变者，您仁慈地放过了您的仇敌，放任她长大回来复仇，您甚至明明知道她的逃走的通路有问题，也没有仔细地搜寻过。「 
　　 
　　依德妮浅浅地叹了口气，说：「您似乎认为这样就能缓解您的愧疚和罪恶感。但恕我直言，这只是逃避罢了。」 
　　 
　　里德曼四世露出了一个苦笑，说：「也许你说的对。」他缓缓地扫了眼在大厅中的其他人，然后摇了摇头，「但是你选择了这样的方法，我对你……还是有些失望。」 
　　 
　　这样的语气让班扬愤怒，他冷笑了一声，说：「陛下的选择当然是最正确的，我们的家族足以为陛下守护这个国家。」看到里德曼四世已经被制服，他完全脱下了恭顺的面具，大声命令，「杀了他！为前国王复仇！」 
　　 
　　还记得以前国王的命令，看来还不算蠢到家。依德妮想着，但是她没有开口，而制服里德曼四世的人，则是她的部下，因此也没有动。场面顿时有些尴尬。班扬涨红了脸，而依德妮则走了过来，她拉住班扬的手，放在他的剑上，轻声细语地说：「我最忠心又勇敢的公爵，请您为了我，亲手为我复仇吧。这样的荣耀应该是属于你的。」 
　　 
　　班扬盯着依德妮的眼睛，他仿佛是被蛊惑了一样，握紧了手里的剑，呼吸开始急促。而依德妮则轻轻地推了他一把，说：「去吧，我的骑士，为了新的国家……为了新的国王。」 
　　 
　　「为了……新的国王……」班扬喃喃地说着，他的步伐开始坚定，眉眼里跳上了名为野心的欲望。他大步走到里德曼四世面前，而在依德妮眼神下，阿诺和凯西迅速地放开了里德曼四世，退到了后面。 
　　 
　　「你觉得，这是荣耀吗？」里德曼四世问。 
　　 
　　「背叛者没有资格来说荣耀！」班扬大声回答，他抽出剑，刺向了里德曼四世的腹部。里德曼四世闷哼了一声，随着班扬的拔剑，鲜血飞溅出来，落在地面上，滴滴答答的水声十分的明显。 
　　 
　　也许是鲜血刺激了公爵，又或许是因为他知道自己再无退路。班扬大声地喊叫着，双手握住了剑柄，一次又一次地朝里德曼四世的身躯刺下。里德曼四世其实算不上苍老，他比班扬也不过大了十几岁，身体还保持着一个中年男人应有的魁梧雄健。但此刻他毫无反抗之力，他被班扬一脚踢到在地，长剑刺入人体发出了噗呲的声音，就像一个漏气的皮囊，而血液就从这些破洞里流淌出来，在他身下汇集，最后沾湿了班扬的靴底。 
　　 
　　依德妮冷冷地看着这一幕，她的心里既没有复仇的爽快，也没有目标达成的成就。她想这真是难看的一幕，她一辈子都不想再看第二次。但是她也知道，还有下一幕的好戏在等着她旁观，以及参与。 
　　 
　　「父亲！！」悲痛欲绝的声音来自于她的表兄。依德妮勾了勾唇，暗叹一声时间的把握，扭过了头去。 
　　 
　　伊恩大她四岁，现在这个将近三十的男人满脸震惊，他的身后是他的下属，就在伊恩陷入震撼的时候，他的下属们反应过来，抓住他就要往后退。然而这个时候大门已经合上，早就潜伏起来的人冲上来制住了他们。其实原本没有这么顺利，如果依德妮还是以前那个只记得复仇的法师的话。现在的她深知一个全职的武装者对于血腥的气味会有多么敏感和谨慎。她暗中施加了法术，封闭了房间内的气味和声音，这才让伊恩和他的下属们毫无自觉地踏入了这个陷阱中。 
　　 
　　「你！你们！！」伊恩扫过屋子里的所有人，立刻明白了过来，他冲上前去，抱起了自己的父亲。 
　　 
　　这一次，他没有受到任何的阻碍，甚至连班扬都哈哈大笑着让开了脚步。他现在是以胜利者的姿态去实施他所认为的仁慈，让一个儿子去救助他死去的父亲。 
　　 
　　「父亲！父亲！！」伊恩把里德曼四世抱在怀里，他小心地拨开父亲的衣服，在看到自己父亲身上被刺穿的血洞后，他几乎束手无策。他当然知道向敌人求救是不可能的事情，只能徒劳无助地让眼泪爬满他的脸。 
　　 
　　里德曼四世看着自己的儿子，他抖动着双唇，双眼却忍不住朝书房看去。那道求生之门就在书房里，就算他早就做好了也许有一天会被自己的侄女亲手杀死的心理准备，但他也不愿意让自己的儿子跟随自己的脚步。他忍不住在心里祈求着女神，让他能在这最后的时光告诉自己儿子最后的生门。 
　　 
　　但他的祈求并没有产生作用。大量的失血让他的神智涣散，尽管他已经尽了最大的努力向伊恩指示了书房的位置。但在伊恩看来，那不过是将死之人的抽搐。他看着自己父亲眼中的光亮越来越黯淡，最后僵直，怒火在胸中沸腾。他恶狠狠地抬起头，看着面前的所有人，说：「你们还在等什么！你们不是要杀了我吗？施维尼茨家的人绝不会为敌人求饶！」 
　　 
　　「说的真好。」依德妮忍不住鼓了鼓掌，而班扬则以优雅的姿态走回了依德妮的身边，尽管他手上的剑还滴着鲜血，就在他准备着要抬起依德妮的手掌亲吻的时候。依德妮抽回了手，皱着眉头说，「不要碰我，你这该死的蛆虫。」 
　　 
　　「陛下。」班扬站直了身体，他皱着眉头，他还没有从杀死国王的亢奋中回过神，说话的语气也不如平常那样谦卑，反而充满了命令的口吻，「难道您现在要准备抛下我了吗？要记得，您的骑士可是一个战士。」 
　　 
　　班扬一边说着，一边扬了扬手里犹自滴血的长剑。或许是一般的女性，早就吓得发抖了，但是班扬的行为却让依德妮以及她的下属们都忍不住发笑起来。依德妮看了阿诺一眼，朝他使了个眼神，于是阿诺忍不住咳嗽了一下，说道：「尊敬的班扬公爵，请容我再次说明一下我们团长的身份。芙萝拉・冯・莱茵・施维尼茨，前神圣帝国王女，现任伦飒公国深蓝城战前总指挥官。我想……我们团长见过并亲手杀死的死人，可比您这种小打小闹要多得多。」 
　　 
　　阿诺的话音落下，耿直的半兽人就已经忍住放声大笑起来。尽管她大声笑着，但她依然巧妙地守在了依德妮的面前，为她阻拦住来自各个方向不怀好意的眼神。 
　　 
　　班扬的脸色涨的通红，他大声地说：「杀死王子！制服我们的陛下！」他一边喊着，一边转动着手里的炼金产物。 


101 一场小小的政变-3 

　　「杀死王子！制服我们的陛下！」 
　　 
　　班扬一边高声叫喊着，一边急速往后退去他拔下了手里的指环往依德妮扔去。那是他花了极大的价钱制造的禁魔环能保证直径十码内元素的迟缓，是针对法师的利器。而他则迅速地退出了十码距离朝依德妮狰狞地笑着：「陛下如果您投降，我保证我们的约定还是有效。」 
　　 
　　「哦？」依德妮微笑着抚摸着脖子上的蓝宝石项链。那项链的颜色和她的眼睛同色，有种相得益彰的感觉，她毫不在意地问，「否则呢？您就要亲自登上王位，然后杀死我是么？」 
　　 
　　阿诺和凯西已经离开了依德妮的面前，去保护伊恩了，而依德妮一个没有施法能力的法师班扬不认为对方有丝毫的胜算。因此班扬也有了逗弄的心思，他哈哈大笑着说：「当然不，您那么美丽动人，我想没有男人会拒绝得了您的魅力。我们当然会生下孩子，只不过会以私生子的名义。」 
　　 

　　依德妮轻轻地笑了：「虽然你说的都是些蠢话但是有一点你说的对。」 
　　 
　　「什么？」班扬突然有种不祥的预感，他不禁退后了一步，把剑竖在自己的胸前戒备着。 
　　 
　　「没有男人会拒绝得了我的魅力。也许还包括了女人呢。」依德妮朝着班扬眨了眨眼睛。 
　　 
　　班扬正想训斥依德妮的荒谬但是他突然察觉到了不对劲，他正迅速地跌落，而后，强烈的痛觉这才姗姗来迟，而他只来得及看到自己抖动的身体，和那双隐藏在黑色斗篷下的猩红色的双眼，黑暗就席卷了他。而这时，班扬身后，那被浓重的黑色的死亡之气纠结而成的身躯才刚刚成型。罗伦收回了剑，一脚把班扬还未倒下的身体踹倒，缓缓地走到了依德妮的身边。 
　　 
　　「你来得太迟了。」依德妮瞥了罗伦一眼，从鼻间发出了一声不满的轻哼。 
　　 
　　「我认为你可以自己杀了他。」罗伦拉了拉自己的斗篷，把自己更深地隐藏在斗篷下。她的样子可不适合被其他人看见，而慈爱女士之环早在红石城的那一夜就分崩离析了。因此为了依德妮好，罗伦也不能轻易暴露出自己样子。 

　　「像这样的人」依德妮发出了一声不屑的嗤笑，「就算杀了也没有任何作用，就跟碾碎一根蛆虫一样。」她一边说着，一边收拢了身上的披风，哼唱出几个元素文字。那一段咒文被她用鼻音轻轻哼唱出来，就像是哼唱着一曲田园小调，带着轻快的韵律。风元素们回应了法师的召唤，它们托起了班扬的头颅，并且按照法师的愿望，把它往伊恩的方向抛去。 
　　 
　　伊恩几乎是下意识地接住了这个圆滚滚的恶心东西。当他看清楚了以后，强忍着想要把这玩意儿扔掉的冲动，立刻举起了它，大声喊：「都住手！班扬公爵已经死了。你们现在投降，我以女神.名义立誓，将会宽恕你们的罪行，免除叛逆罪。」 
　　 
　　班扬公爵的人顿时犹豫起来，他们下意识地看向了依德妮。假如依德妮掀起正统的大旗，那么他们依然有胜算。而依德妮只是走到了伊恩面前，跪下，对伊恩喊：「陛下。您是这个国家当之无愧的国王。」 
　　 
　　既然领头的都下跪了，其他的人也就犹豫着放下了刀剑，稀稀落落地跪倒在伊恩的面前。伊恩看着眼前的这一幕，他看过那些惊恐的面孔，看过班扬无头的尸体，又看向了自己的父亲，然后落在依德妮的身上。依德妮抬起了头，和伊恩对视着。伊恩突然想起了三年前，那时候他走在大圣堂里，他也曾经和依德妮对视过，只是那时候，依德妮的目光是躲闪惊恐，又强自镇定的。而现在，她的眼睛里满是笃定，充满了自信。 
　　 
　　「把他们都压下去吧，我想您需要休息一下，才能好好地审判。」依德妮开口。 
　　 
　　伊恩知道她的意思，也明白现在情况其实并不是他说了算。于是他点了点头，之前被制服的，还活着的他的护卫们急忙把匍匐在地上的人捆绑起来，朝外面带去。依德妮看了眼阿诺和凯西，她的两名下属也跟着退了出去，并且贴心地关上了门。 
　　 
　　现在整个房间里又再一次地剩下了伊恩和依德妮。罗伦早就随着阿诺他们离开了，反正如果依德妮想要罗伦知道的话，会通过契约让她知道的。 
　　 
　　整个大厅里充满了让人不舒服的血腥味，伊恩有些不适地捂住鼻子，但他看到依德妮站在那里，没有丝毫的动容后，他也很快地放下了手，把手里那黏答答的头颅厌恶地扔远了。然后他开始整理自己父亲的仪容。依德妮则在一边看着，不时给伊恩送上一个咒文，帮助他更好地整理里德曼四世的样子，让他看上去不至于那么狼狈。 
　　 
　　「知道吗？我都没见过我父亲最后的样子。」依德妮突然说。 
　　 
　　伊恩顿了顿，然后低沉着嗓音回答：「你的父亲……是我父亲亲自收拾的，虽然他不能送进皇家墓室，但……他看上去不会太过狼狈。」 

　　 
　　「那又有什么用呢？他和我的母亲，我也不知道你们把他们扔到了那里，也许会被某个不满的家伙从墓地里扒出来亵渎发泄。」 
　　 
　　「怎么可能会有这样罪恶的事情！」伊恩朝依德妮怒吼。 
　　 
　　而依德妮只是撑着头，看向了自己的堂兄，面无表情：「这样的事情才是常见的。那些人生活的不如意，就会把怒火发泄到其他人身上。他们会怪罪天气，如果天气好，他们就会怪罪邻居。他们会毫不在意荣誉与名声，他们只会想着，我竟然向一个国王或者王后发泄了自己的怒火。」 
　　 
　　「你把人想得太坏了。」伊恩回答，他咬着牙，一字一句的说，「不管我的父亲对你的父母做了什么，但是对你……」 
　　 
　　「这还不够吗？」依德妮打断了伊恩的话，她朝他走过来，「那么你告诉我，我父母的坟墓在哪里？为什么我没有找到过。」她捏紧了拳头，朝伊恩的脸挥去，伊恩闷哼一声，倒退了好几步，他的一边脸以肉眼可见的速度肿胀起来。 
　　 
　　伊恩也破罐子破摔起来，他捂住了脸，大声说：「既然你想要复仇，既然你已经做到了这一步，那么为什么不杀了我？只要你杀了我，这个国家就是你的了。它本来就该属于你不是么？」 
　　 
　　依德妮大声笑起来，然后她的笑声陡然一停，她的眼睛里一点笑意都没有，眼神充满了不屑：「我才不要这些恶心的，只想杀死我的臣民。我也不需要一个只会追随神灵和信仰，无视凡人的国家。这个国家，这个地方，这些人，都让我恶心透了！」 
　　 
　　依德妮看着里德曼四世的尸体，然后坐到了一边，翘起腿看着伊恩：「你是现在最好的国王人选。你比你的父亲更适合这个位置。在现在的这种情况下，我不适合这个位置，你的父亲也不行。」说到这里，她低低地笑了起来，说，「你不是与你父亲发生了数次争吵么？难道你就从没有想过，其实你原本就更适合这里，你如果坐到那个位置上，会比你的父亲做的更好？」 
　　 
　　这句话戳中了伊恩隐秘的内心，让他在羞愧难当的同时，也逐渐地沉静下来。他用力地抹了一把脸，尽管脸颊上的疼痛让他有些龇牙咧嘴，但这疼痛在这个时候正合适，让他从各种情绪中清醒过来，反省着自己和依德妮。 
　　 
　　依德妮只是默默地等待着，她不想和一个失去理智只想复仇的王位继承人玩游戏，这只会让她再一次地怀疑自己的选择和决定。所幸她的堂兄没有让她失望，他的种种情绪被成功地按捺了下来，并以一副理智的模样重新回到了与依德妮的谈判上。 
　　 
　　「那么你想要获得什么？」 
　　 
　　依德妮笑了笑，伸手摇了摇：「先不要这么着急，我可以说一说我现在拥有什么。」虽然她这样故作玄虚着，但伊恩并没有露出焦虑和不快，他只是伸手做出了一个洗耳恭听的姿势。这样的表现让依德妮终于放下心来，「我用可以判断魔神信徒的方法。但是这个术式对施法者的要求非常严格，非常非常严格，我可以公布术式，但是施法者都得由我挑选，并且由我管辖。」 
　　 
　　伊恩难以控制地朝里德曼四世的尸体看了过去，但只有短短一瞬，他很快地抽回了眼神，问：「要求是什么。」 
　　 
　　「没有要求，不限种族，不限信仰……但，只有特定的人可以。」依德妮回答，她顿了顿，又说，「除此以外，我还需要之后支持伦飒的联军控制权。确保这支军队只会交给罗伦・瑞恩斯。」 
　　 
　　「你……」伊恩皱起了眉头，他犹豫着，看着依德妮，「你是想对伦飒……？」 
　　 
　　「在你 的眼里，我就是这样的人么？」依德妮弯起了眉，她站起身，对伊恩说，「你根本就不知道神之战意味着什么。它是诸神花费了数百年布下的局，我们的每一个选择，他们都有对应的方法，而他们的暗棋我们则永远也猜测不到。我的陛下，我希望您能在一个沙漏时内给予我答案，否则的话，虽然不乐意，但我也并不反对，由我亲自来做这些事情。」 
　　 

102 一场小小的政变-03 

　　最后不出依德妮的意外，伊恩确实比他的父亲更适合当一个冷酷无情的领导者哪怕面对的是杀父仇人他依然能以最短的时间需求最佳的选择。当伊恩一脸憔悴地站在依德妮的面前同意她的要求时，依德妮伸出了手笑着说：「预祝我们合作愉快。我的兄弟。这个国家一定会在你的手上变得强壮富强。」 
　　 
　　伊恩苦笑着伸出了手。两人虚虚一握，又随即分开，大概是谁也不想多碰触对方一秒。 
　　 
　　「你我父亲的仇恨，就在上一代之间结束吧――如果这么想能让你愉快一点的话。」依德妮顿了顿，对伊恩说。 
　　 
　　伊恩没有说话，他缓缓地走到一旁坐下，用力地揉了揉自己的脸，这才抬起头来对依德妮说：「我们的时间并不多希望在这段时间里，我们能有一个共识。」 
　　 
　　「哦？」依德妮挑了一下眉也走到一旁，看着自己的堂兄。对方的脸上虽然有掩饰不了的疲惫，但依德妮依然从那双眼睛的深处里寻探到一丝跃跃欲试，她无声地勾了勾唇角做出洗耳恭听的样子，「关于哪方面呢？」 
　　 
　　「各方面。」伊恩回答，他从怀里掏出由地精制造的可查看时间的小巧的机械然后说，「只有不到两个沙漏时了。我们得订下关于这场战斗的说辞、我们将要交换的协议内容。」 
　　 
　　「当然」依德妮点了点头，说，「这是一场令人遗憾的贵族叛乱，作为您的血脉姐妹，我可以为您提供叛乱贵族的名单。班扬公爵曾经诚意邀请过我的加入，虽然我曾被仇恨所蒙蔽，但我最终还是相信我的血脉家人，拒绝了班扬公爵。当然，我也从来没有出现在无忧宫。」 
　　 
　　「我明白了。」伊恩停顿了片刻，迅速地回答，「我相信您的话，您的证词是公正而坦直的。」 
　　 
　　依德妮笑了笑，她开始阐述自己的要求，这一点其实之前就已经提过了，只是他们还需要补充一点小小的细节，签订一个让双方都能放心的契约，至于更为细碎的部分，则是之后的事情。经过这件事，在里德曼四世尸体的见证下，他们已经成为了一条绳索上的蚱蜢，起码在一段时间内，是会形成十分坚固的联盟关系。 
　　 
　　在两个沙漏时间里，两人谈妥事情后，依德妮拍了拍手，召回自己的部下，从书房的密道里施施然地走了出去，没有遇到赶来的任何一名骑士。而伊恩站在布满血液和残肢的大厅里呆呆地站立了一会儿，等来了姗姗来迟的亲卫军。他看着跪倒一片的铁甲，下达了他身为王子的最后一道命令：「把书房的密道封上，确保一只苍蝇也进不来。另外，召唤内阁大臣，组织铁卫，我要亲自逮捕叛逆者。」 
　　 
　　当依德妮以一种近乎悠闲的姿态回到自己的居所时，外面已经一片兵荒马乱，皇帝骤然逝世，有异心的贵族虎视眈眈。虽然一切行动迅速而保密，但是这股让人焦躁不安的气息还是投过了人们的行为、眼神和风的气息，慢慢地传递开来。依德妮站在居所面前，感受着空气中元素的焦虑与不安，忍不住轻轻地吸了一口气，如果这是在那伦比亚，那简直就是一场盛大的神祭。通常由内乱而引发的战斗足够让暗精灵们狂欢上三个月，其中伴随着对失败者的尽情掠夺和征讨。 
　　 
　　回想起这些，依德妮竟然觉得自己还有些怪异的怀念。她怀念一切阴谋和血腥都放在台面上的那伦比亚，怀念不必摆出悲伤与绝望，只尽情地展现出自己野心欲望的暗精灵。她想起三年前的那一夜，她就在这样让人焦灼的空气中，扭动着腰肢一步步靠近她的契约者。 
　　 
　　一旦开始回想，身体里就仿佛灌注上了热酒，她感觉心脏处鲜血的鼓噪，血与血的契约牵引着彼此，让她第一次那么深切地感应到对方的位置。当她呼吸时，她就能听到自己契约者的应和，她按住了自己的心脏，她转过身，大步朝着某个方向走去。 
　　 
　　「团长！你要去哪里！！」身后阿诺大声地叫着。 
　　 
　　「去找姑娘！」依德妮大声回答，她的手掌挥动，雪花顿时激荡起来，把她包裹住，让她消失在大雪间，就仿佛融化在了里面一样。 
　　 
　　阿诺呆呆地张大嘴，然后回头看向了凯西，说：「我……我刚刚是不是听错了？团长她……？去找？姑娘？」 
　　 
　　凯西按住了阿诺的头，身为一个合格的半兽人，她要比阿诺高上半个头。她说：「别管她了，你要知道，有一头野兽虎视眈眈地盯着她呢，如果她……嘿嘿……」 
　　 
　　阿诺虽然与凯西共享了生命，但他身为一个人类，还是不太明白这种本能性的威慑和属于野兽的独占欲的。他有些莫名地看着凯西，问：「什么野兽？团长有危险？」 
　　 
　　「相信我，我们的团长的危险从来只在贞操上面。」 
　　 
　　年轻的盗贼张大了嘴巴，他想说点什么，却只是徒劳无功地张合着嘴，最后他干脆闭上了嘴巴，什么也不说了。毕竟就算他是团长的忠实部下，也实在没有任何立场去为团长的贞操负责，更何况看她刚才的样子……盗贼摸了摸鼻子，危险的是谁还说不一定呢。 
　　 
　　或许是因为神之战的关系，依德妮能感觉到元素已经一年比一年活跃了，这象征着另一个元素潮汐的来临，也许很快，这个大陆上就会冒出许许多多的法师。而对于已经成为法师的人来说，这是又一次提升的机会。在元素枯竭时代成为法师，本身就说明了他们的天赋强横，一旦元素潮汐开始，他们只会更加的得天独厚。 

　　 
　　依德妮操纵着风雪，被风雪推送着，和它们一起落到了距离无忧宫很远的一处宅邸的露台上。这里靠近贫民窟，同时也曾经是一处「不祥」的宅邸。帕蒂亚所带来的暗精灵们就驻守在这里，只是现在，天气实在太冷了，来自南方的暗精灵们受不了这样的天气，都躲到屋子里了。但当依德妮出现在露台时，一把匕首还是精确地抵住了她的腰间，跟着一个冷漠的女声传来：「法师，转过身来，如果你不想就这么去见你的女神的话。」 
　　 
　　依德妮举起了手，然后按照暗精灵的话转过身来，笑着说：「嗨，特瑞丝特，我想你不会这么对待老朋友的吧？」 
　　 
　　「你是……」特瑞丝特被依德妮的那头金发晃了一下神，然后恍然，「依德妮！真是好久不见。」 
　　 
　　「这可不是好久不见的样子。」依德妮指了指她腰上并没有移动分毫的匕首。 
　　 
　　特瑞丝特对此耸了耸肩膀，回答：「任务当中，你很可疑，原谅我不能在这个时候给你一个拥抱。」 
　　 
　　果然相比这下，这样的态度让人舒服多了。依德妮都觉得自己可笑，但她还是放松了心情说：「很快能证明我身份的人就会来了。」没错，她已经能感觉到自己契约者急切的步伐了。 

　　特瑞丝特叹了口气，露出了一点哀怨：「请不要在我面前这样……毕竟我们曾经那么要好。」 
　　 
　　依德妮闻言，脸上微微地有些泛红，她低咳了一声，然后说：「好吧……只是……你怎么会在这里。」 
　　 
　　「我是女神新任的祭祀。」特瑞丝特回答。 
　　 
　　「恭喜。」依德妮知道这是特瑞丝特最大的愿望，如今她终于被她心心念念的神灵看见，得偿所愿，她也由衷为对方感到高兴。 
　　 
　　特瑞丝特做了一个感激的手势――她的匕首还抵着依德妮，没办法做太大的动作――随后她继续说：「而那一位，则是女神最宠爱的……」她似乎有些不太清楚措辞，迟疑着说，「宠物。」 
　　 
　　依德妮笑了起来，她几乎可以想象，帕蒂亚对此的态度了。而也就在这时，罗伦出现在了露台上，她张开了披风，一把把依德妮包裹在里面，然后把依德妮的头按在了自己的胸膛上，看着特瑞丝特。暗精灵无语地收起了匕首，并且撇了撇嘴，大声说：「我去向帕蒂亚殿下告知您的行踪！」虽然明知道来的是谁，但是暗精灵一向负责，这种确保安全的流程是绝对不会含糊的。 
　　 
　　只是一个转身，她就消失在了露台上。依德妮抬起头，看到罗伦轻轻地抽动着鼻翼，问：「你在干什么。」 
　　 
　　「确保她真的离开了。」罗伦回答，她指了指自己的鼻子，「亡灵的鼻子可是很灵的。」 
　　 
　　依德妮于是又笑了起来，她说：「我们应该进去了，我来的时候虽然隐藏了行踪，但也不能在露台上太久。」 
　　 
　　罗伦对此并无异议，她把裹成一团的依德妮抱在怀里，然后冲她笑了笑：「我抱你进去。」 
　　 
　　依德妮身体微微一僵，又随即放松下来，懒洋洋地窝在罗伦的怀里，头靠着罗伦的胸口，抬起眼，勾出一抹妩媚的笑意：「好啊。」 



作者有话要说：　　 

　　其实我的原计划是要写到为什么依德妮会让罗伦接手的，但是她们两个就腻歪！就知道腻歪！！！ 

　　擅自加戏份！！！把亲妈的剧情扔一边！差评！！！ 

　　罗伦为什么变得主动很多，前面有写一点，黑暗女神给了她弑神的方法，让她觉得不那么绝望，第二个也是另一个隐藏原因，依德妮这章也出现了，就是（发情期快到了，嘻嘻嘻嘻~~~~~~嘿嘿嘿~~~~~你们懂） 


第103章 隐没在历史后的阴影 

　　罗伦没有惊动任何人，她的脚步轻快敏捷嗅觉又时分灵敏当然也有可能是因为帕蒂亚的刻意吩咐。总之她们在这一路上没有遇到过任何阻碍。这间大房子就好像一个人也没有，只有她们两个一样。 
　　 
　　很快罗伦就把依德妮抱进了房间身为一个对冷热并不敏感的亡灵，她的房间阴冷，没有丝毫的篝火升起。罗伦显然是忘记了这一点，一直到看到房间的样子后，这才后知后觉地，格外心虚地顿了顿。她刚想说一点什么，但依德妮只是朝她微笑了一下，火元素就活跃起来点燃了早就在壁炉里堆好的柴火。火焰跃动起来驱散了屋子里的潮湿与寒冷。 
　　 
　　依德妮得意地朝罗伦扬起了眉，罗伦看着对方的神情心口处那常年的冰冷似乎也被像是壁炉里的柴火一样施展了魔法，变得柔软而温暖。 
　　 
　　「这真是神奇，不是么？」罗伦说。 
　　 
　　当然她说的绝不仅仅是魔法，依德妮恍惚察觉到了罗伦想要表达的意思这是一种无法表达的情感，或许只能冠以神奇之名。依德妮朝罗伦张开了双臂，而罗伦则回应着她拥抱了自己的契约者。她们就像是两个孤独行走许久的旅人，又像是两个半圆，终于可以拥抱彼此，让彼此都变得圆满起来。 

　　仅仅只是一个拥抱，没有亲吻，没有欲望，却能从对方身上汲取到力量。 
　　 
　　就这么静静地拥抱着，过了好一会儿，罗伦终于强迫自己从这种类似血脉交融中的温情里抬起头来，说：「你看上去并不开心。」 
　　 
　　「嗯」依德妮低声回应着，她的双手圈住罗伦的腰，把自己再往罗伦的怀抱里挤了挤，闷闷地开口，「我报仇了。里德曼四世死了。」 
　　 
　　罗伦低垂下头，她怀里的那个姑娘看上去就像一个精致而毫无感情的洋娃娃。她在她的脸上看不到复仇的愉悦，也看不到复仇后的茫然失措。罗伦没有说话，只是轻轻地抚摸着依德妮的头发，她们之间的契约关系本就不是普通的契约，这样子的贴近也能带给对方些许的抚慰。过了一会儿，依德妮终于从罗伦的怀里退出来。 
　　 
　　她站直了身体，然后用手指轻轻地敲了一下脑袋，说：「没有感觉，你明白吗？曾经复仇是我最大的野望，是我在很多……很多难以挨过的日子里，唯一的支撑。」依德妮的脸上有些焦虑，她来回地在房间里行走着，尽管壁炉里的火焰驱散了寒意，但她却依然有些难以忍受地那般，裹紧了自己身上的披风，「我的脑子里全是其他事……事实上，如果不是因为现在是里德曼四世死亡的最好时机，我也不会去设计杀死他。」 
　　 
　　依德妮扭头看向了罗伦，尽管剥析自身让她感觉难以忍受，但她依然还是撕开了那层保护膜，让最柔软和最真实的自己呈现在罗伦的面前。看着亡灵温柔的眼神，她深深地吸了一口气，说：「我不知道我这样是好还是坏，但是我确实感到愧疚。我的母亲拼命让我活下来，为此她甚至牺牲了自己存活的机会。我也一直认为，这样的深仇是我绝对无法忘记，一定要拼命达成的。可是，我却无法做到了，因为，仅仅是因为这不是一个好选择。」 
　　 
　　「这仅仅是说明，你已经长大了。」罗伦想了想，她还是说，「你看到的更多，更广。你知道这个世界除了复仇还有其他的东西。不顾一切的破坏，只遵循自己内心的选择的，除了孩子、疯子，就是没有未来的死人。」 依德妮没有回答她，她甚至有些羞于再去看罗伦，她只是低声说：「你不用这样说。」 
　　 
　　罗伦笑了起来，她朝依德妮走过来，重新拥住了她。肌肤相贴时，那种让人感觉懒洋洋的归宿感又重新传来。这真是一件不可思议的事情，仅仅只是拥抱，就能让心绪平静下来，就好像置身于最安心的港湾里，所有的风浪，都软化成了如同摇篮一样的温柔。 
　　 
　　依德妮沉浸在这样暖洋洋的氛围里，过了好一会儿，才低声说：「我跟伊恩达成了协议。之后支援联军的归属权都会交给你。等到军队集结后，你将要和我一起前往伦飒。而在这段时间里，我们则需要利用阵营侦测法术，尽可能地找出无信者。」 
　　 
　　「为什么？」罗伦问。 
　　 
　　「……」依德妮轻轻地吸了一口气，罗伦没有反对她的决定这让她放心了一些。她揉了揉鼻梁，说，「在你离开的三年里，我一直在思考和查探。神灵看到整个棋局，就如我们下棋一样，但是人的寿命短暂无常，而他们的思想又飘忽不定。如果我是神灵会如何下棋呢？」 
　　 
　　「为什么数百年前，神灵要杀死你们所有的人？难道他仅仅是为了彰显他的权柄？这可不是神迹……我想你也明白。」依德妮看着罗伦。从罗伦佯装屠城，最终引来亡灵大军，依德妮就知道，她早就在无数的冥域时光里想明白了这个问题，她是魔神诺因的一出棋。是他牵引多年，得以以最震撼的方式宣告天下的一出棋。 
　　 
　　只是罗伦依然以自己的方式给予这场宣告一个不和谐的音符。但魔神诺因的目的都已经达到了，他成功地吸引了所有的人注意后，一环扣一环那般，一边向所有人炫耀着自己的武力，同时又利用阵营侦测魔法失效，光明与黑暗女神的无计可施彰显着自己的权柄。武力让懦弱者屈服，而神力则让心怀鬼胎者臣服。依德妮相信，在极短的时间内，诺因就能收获足够多的信仰之力。 
　　 
　　「神灵有足够长的生命去思考棋局，这是他们的优势，同时也是他们的劣势。」依德妮屈起手指，轻轻地敲击着桌面，她的眼光里浮现出趣味与挑战，就像是面对难题，却又难掩兴奋的孩童，「神明的棋局动辄百年，因为他们会放弃很多的细节，去模糊许多的人物。在一个关键的位置，我只要放入一个可以达成的人物就行，但是围绕着这个人物的许多事情，其实神明是无法把控的。他无法精确地控制住每一个细节点，就好像齿轮那样转动。他只能让河流朝一个方向流淌，却无法精确地控制水流的地点。」 
　　 
　　「这就是神之战有趣的地方，用模糊去推动一个结局」依德妮强自压下心中的激动，然后深吸了一口气，对罗伦说，「我说了这么多，其实就想告诉你，为了达成最终的目的，神明是绝不会把鸡蛋放在一个篮子里。他如果要准备一个盛大的亮相，就必然会有许许多多的后手，确保这个亮相既精彩又华丽。你是挫败了他的第一次出场没错，但是……我相信他绝对有后手。比如说……当年的事件里，那些陷害你们的贵族去了哪里？」 
　　 
　　罗伦原本是微笑着，在听到依德妮的提问后，她身体突然一僵，眼神开始变得锐利起来。而依德妮则仿佛完全没有发现罗伦的反应，她依然微笑着继续说：「他们的后代子孙是在红石城，还是没有，还是随着血脉的迁徙，遍布了整个伦飒呢？」 
　　 
　　罗伦越听越是心惊，她忍不住站了起来，双手捏成拳头。但是依德妮的话依然不曾停顿：「他们是依然信仰着光明女神，还是投入了其他的神灵的怀抱呢？还是说，这一切都是假的，早在数百年前，他们就已经投入了诺因的怀抱，他们的长辈祖先，早就前往了诺因的神国，获得了永生与欺瞒的补偿？」 
　　 
　　「你是说……你是说……」罗伦的身体颤抖着，她或许想过很多种可能，却也决计想不到依德妮为她描述的未来。 
　　 
　　「你知道贵族之间都有谱系可以查证。」依德妮没有反驳罗伦的话，她反而在一字一句的落实着她的猜想，「三年来，我每到一个城市，就会翻阅那里的家族谱系。这并不是什么机密的事情，任何一个人，只要有心就可以查到，只是，你需要以百年计的眼光才能发现……这是一出放在阳光下，就在所有人眼皮下的阴谋。」 
　　 
　　「罗伦」依德妮看着自己的契约者，深深地吸了一口气，「我们没有太多的时间了，你没有，我也没有。无论如何，我为你争取到的这支军队，不管你用什么方法，是威慑也好，还是残忍的杀戮也好，你都一定要牢牢地把握在手里。任何人都不能从你手里取得控制权，记住，是任何人。」 
　　 
　　「我明白了。」罗伦坚定地朝着朝着依德妮点了点头。 
　　 
　　于是依德妮放松了一点情绪，她知道自己已经说服了罗伦，虽然罗伦一直高举复仇之刃，但是伦飒也同样是她的软肋。这个女人，一直都如同一个合格的骑士那样柔软而善良，在面对自己的故土时，她依然想要尽可能地去守护它。 
　　 
　　而罗伦也悄悄地注视着依德妮，她的小法师已经变成了一个合格的上位者。这和罗伦这样的战士或骑士团长完全不一样，她的目光始终都在棋局上面。有时候罗伦觉得，她的法师成长得或许太过迅速，每一次再见，总有种无所适从的感觉，她对她，从一开始的游刃有余，到现在的听顺服从，她有时候会觉得，就算她用尽了力气去缓解死亡之气对她的侵袭，但她依然是一个被时光遗忘在过去的亡魂。 
　　 
　　她只能站在原地，看着那个明亮的背影往自己永远也到达不了的前方义无反顾地冲去。 


作者有话要说：　　 

　　说一下罗伦为什么好像「变弱」了 

　　这是由两人的生活和教育决定的。虽然依德妮是个失败国王的女儿，但是也是作为继承人养育的，从小就教育着大局观，帝王术。因此当她脱离了仇恨以后，她对于大局的把控力是强于普通人的，而她的经历又让她看到了神的世界，她法师的身份同时给予了她理智、明晰的思考和对于一切怀疑的态度。 


　　而罗伦说的难听一点，武夫的经历更大，她是一个好的领导者，但是她领导的部下不是一个国家，而是生活经历接近的团队，因此她的眼光会比较局限，她能想到背后有神明作祟已经相当的不错了。而她虽然比依德妮多了几百年的生活经历，但是太过封闭，几乎等于没有。 

　　综上，不是罗伦变弱了，而是在这方面，是依德妮的主场 


第104章 新的国王-1 

　　依德妮回过头，看到罗伦正看着她她上扬了下眉然后笑着问：「你为什么要那样看着我？难道是为我着迷了吗？」 
　　 
　　「我一直都被你所吸引。」罗伦回答她有些羞涩，尽管她的脸上已无法浮现出红晕。她轻轻地低咳了一声然后说「我这里大概也有些你想要的东西。记住，出了圣都再用。」 

　　依德妮看了一眼被塞到手里的那个印章，印章上熟悉的标志让她沉默着勾勾唇，然后她点点头，在罗伦耳边轻声说：「那么，今晚，你要留下我么？」 
　　 
　　罗伦的呼吸轻轻一顿，她抬头看着依德妮的眼睛那双蔚蓝色的双瞳此刻微微地眯起来展现出了惊人的媚态和神情。罗伦抓住了依德妮的手，她的紧紧地握住她能感受到对方的脉搏也在加快，但是肌肤的触感、温度，却像是一条缓慢而迟钝的河流一样，懒洋洋地带给她一点可有可无的刺激。她总是在这迟钝的触感以及极度敏锐的嗅觉与听觉之间来回旋转她仿佛一半置身寒冰，一半又为这烈火灼烧。这样天差地别的感受一次次地告诉着她，她不能拥有她。 
　　 
　　罗伦迟疑着纠结着，又一点一点地松开了握紧的手指。等到她彻底放开依德妮的时候，她已经收拾好了自己的情绪，换成了往日那样温柔又隐忍的样子，说：「我送你回去。」 
　　 
　　「不必了。」依德妮整了整自己的衣领，抹平了衣服上的褶皱，看着罗伦微笑，「我可以一个人回去。」 
　　 
　　「依德妮……」罗伦低声呼唤着依德妮，而法师只是潇洒地给了她一个背影，就再也不回头地消失在了风雪之中。 
　　 
　　罗伦呆呆地看着她的背影，法师没有回过头，她回想起来的时候，发现依德妮真的很少回头去看什么东西，她总是看着前方，总是往前面走，身后的一切都仿佛是她抛弃不要的废物那样。罗伦握紧了手，但她却没有感觉到疼痛，她仿佛就陷入了曾经那种让她焦躁不安的噩梦中那样，只是这一次，并不是幻觉，而是她亲眼目送着那个耀眼的背影离开了她。 
　　 
　　没有了法师的刻意，壁炉的火焰渐渐熄灭，整个房间再一次恢复了之前的阴冷。等到帕蒂亚打开房间时，圣女被冻得打了个哆嗦，她看着沉默地坐在床头，看着门窗打开的露台的罗伦。亡灵一直保持着一个姿势，望着露台。而露台上，已经积累了一层薄雪，掩盖住了一切痕迹。 
　　 
　　「你不冷吗？」帕蒂亚哆哆嗦嗦地搓了搓身体，立刻就有暗精灵上前去把门窗合上，又重新升起了火。帕蒂亚终于觉得好了一点，这才环顾着四周问，「依德妮呢？」 
　　 
　　「她回去了。」罗伦说，她看向了帕蒂亚，「我把东西交给了她……很快她就能和你的那一位联系上。」 
　　 
　　「什么叫我的那一位。」帕蒂亚嘀咕着，然后说，「你放她走真的没关系吗？我听玛……咳……她说，你就快要成年了吧？」 
　　 

　　「什么？」罗伦奇怪地看向了帕蒂亚。 
　　 
　　而帕蒂亚也没有在意罗伦的神情，她正端着一杯热腾腾的红茶小口地喝着，说：「她说你身上龙血的味道越来越浓了，应该快要成年了。这个时候，你的契约者在身边的话，会有效地抚慰你的情绪……否则我怎么会对你每天去找她这种事睁只眼闭只眼。我可不想等你成年的时候，把圣都闹个天翻地覆。」 
　　 
　　她说着说着，终于察觉到了哪里不对，然后抬起头，吃惊地看着罗伦：「你不会不知道吧？」 
　　 
　　罗伦也呆滞着表情回答：「我……我不知道……我以为我早就成年了……这，这和依德妮又有什么关系？」 
　　 
　　这样难得一见的呆滞没有让帕蒂亚感觉到一丝愉悦，她跳了起来，上上下下地打量着罗伦：「你跟依德妮签订了生命共享的契约。」 
　　 
　　「有什么问题？」罗伦眯起了眼睛。 
　　 
　　帕蒂亚轻轻地笑了一声，然后说：「那你就多跟她好好地待一块儿吧。这可是为你好。」 
　　 
　　先不管帕蒂亚的话对罗伦造成了什么影响，而另一方面，伊恩作为一个帝国继承者，也是十分合格的。他的行动迅速而及时，在迅速地控制了无忧宫内部后，他叫来了忠于自己的城防卫队。这是目前圣都内的职业部队，虽然贵族有蒙养私兵的权利，但装备再精良，人再也职业，从数量上而言，这也绝对无法和城防卫队这样属于明面上的部队相提的。 
　　 
　　而城防卫队，自从三年前格云瑟离开圣都后，里德曼四世就把这支部队交给了伊恩。或许从那时候开始，他就已经在未雨绸缪了，但这些猜测都随着里德曼四世的离世而不可考究，但它确实带给了伊恩以底气和强大的行动力。 
　　 
　　伊恩迅速地拉起了防线，他封锁了消息，按照依德妮交给他的名单开始迅速地清理着名单上的所有人。无论是暗杀也好，还是捏造罪名带走，又或是威逼利诱地拉拢，伊恩都表现出了绝佳的天赋。他没有理由怀疑依德妮给予他的名单，在那样情势大好的情况下放弃王位，这就意味着依德妮另有图谋，他们现在是利益的共同体，在这个阶段下，依德妮所抛出的名单必然是怀有诚意的。 
　　 
　　而当依德妮回到家的时候，她比自己的预期还晚了点，城里不着痕迹的防护以及四处侦察的魔法师给她带来了一点小小的麻烦。不过依德妮是满意的，她回到居所，然后若无其事的问：「谁来找过我么？」 
　　 
　　「是的，有……」管家立刻上前恭敬地告知了一个长长的名单。 
　　 
　　而依德妮也没有阻止，只是低声笑着，管家说完了名单，又弯腰行礼说：「不过我都按照殿下的要求，没有让他们进来，如果有硬闯的人，则由阿诺和凯西两位副团长直接出手拎出去。」 
　　 
　　「嗯，干得好。」依德妮回答，她转身看着这大雪，然后拢了拢身上的斗篷，说，「给我端杯红酒，今晚我们会晚点睡……也许还不能睡。」 
　　 
　　「是的。」管家是世代侍奉拉蒙家族的，他是被古斯塔夫专门留给自己侄女使用的人，具备相当良好的专业性，对于主人这种程度的透露，从来不会表现出一丝一毫的好奇心。管家颇具绅士风度地行了一礼，在依德妮终于得以坐在壁炉旁软软的座椅上时，递上了一杯红酒。 
　　 
　　「谢谢。」依德妮点头致谢，随后轻轻押了一口，然后开始了彻夜的工作。 
　　 
　　名为黑鸦的探子们陆陆续续地传来各种各样的消息，这些消息在经过数道筛选后，呈上依德妮的身前。黑鸦是受雇与依德妮的专业探子，来源于盗 贼工会。毕竟不是自己的心腹，依德妮的命令就十分的宽泛了，这需要筛选信息的人老道而又耐性十足，才能从繁琐的消息中找到自己主人最在意的那些消息。 
　　 
　　依德妮打了三年仗，深知情报的重要性，在她到达圣都的时候，就雇佣了这支探子队伍，经过了一段时间的磨合后，他们呈上来的消息，终于能勉勉强强让依德妮看入眼了。 
　　 
　　伊恩的命令是相当隐秘的，但是只要执行者是人，就会露出蛛丝马迹。比如一个经常饮酒的人，突然不出现了。依德妮依靠着这点点滴滴的消息，构建出了一个庞大的人流移动。她无比庆幸自己是一个法师，在基础的架构构造好以后，她就抱着双臂，优哉游哉地看着自己模拟的人流移动。 
　　 
　　首先是关闭城门，封锁消息，接着是拟定名单抓捕顺序，该杀的绝不手软，该放的释以重利。然后……依德妮的目光移动，伊恩亲自带人前往了大圣堂，想来他将在那里说服主教站在他的阵营上。点点滴滴，毫无遗漏。依德妮自觉如果换成自己，也不可能办得比伊恩更好了。她悄悄地松了一口气，她选择的继承人从目前来看是符合各方面利益的，能让整个帝国平稳的度过这个小小的风浪，同时又能让依德妮达到自己想要的目的。 
　　 
　　至于将来？依德妮抿下一口酒，将来的事情……她已经种下了种子，能不能发芽，就要看以后的情况了。 
　　 
　　依德妮看着自己模拟的法术块里是一片趋于平静的淡蓝色，内心之中也渐渐地平静下来。她知道，距离自己离开圣都的时间，也不远了。 
　　 
　　第二天，里德曼四世由以班扬公爵为首的背叛者们联合杀害的消息就传了开来。而后，依德妮看到了一出精彩的演说，伊恩站在高高的演讲台上，发表了一出既悲情又充满痛苦的演讲。 
　　 
　　「新的火焰可以把旧的火焰扑灭；大的苦痛可以使小的苦痛减轻。」（注1） 
　　 
　　「我可残酷，但不可无良心。」（注2） 
　　 
　　依德妮在台下看着伊恩愤怒的表情，他双目通红，煽动着台下无知的人们，她忍不住浅浅吸了一口气，轻声说：「人们往往用至诚的外表和虔敬的行动，来掩饰一颗魔鬼般的内心。（注3）这大概就是最可怕的事情了。」 


作者有话要说：　　 

　　注1,2,3都出自哈姆雷特的台词……我只是觉得很符合_(:зf∠)_…… 


105 新的国王-2 

　　一场叛乱，甚至连火花都没有就迅速地衰败了下去。与它一起的还有数十个大大小小的贵族家族。依德妮在看到那张长长的名单后，也忍不住咋舌最后化成了叹息的微笑：「这是……要把异议者都铲除啊。」 
　　 
　　她此刻对伊恩提出了建议由她来测试一下新的侦察魔法，而侦测的对象，则是这些下狱的贵族们。在这样的节点，伊恩对于自己的堂妹表现出了相当大的宽容和大度，这也是为了安抚那些还留下的贵族们的内心：你看，我对这个王位的有力继承者都以礼相待，只要你们安心地做好自己的分内事，就不用担心。 
　　 
　　不得不说伊恩的策略带来了极好的效果城里的风向趋于稳定。在这段时间里，是不会进行会议的伊恩还要忙于自己父亲的葬礼以及自己的继位仪式。 
　　 
　　与依德妮一起的，还有从法师公会来的年轻人们，他们人数并不多，从年龄看都是最近觉醒的一批人看着就年轻而活泼，偶尔也有几个稍显老态的法师学徒，大概是从元素枯竭时代就一直坚持到现在的幸运儿们。依德妮看了他们一眼弹指打出一个烛光术，在学徒们艳羡的目光中当先缓步走下石梯。 
　　 
　　在前方带路的是刑官，他们通常身材魁梧少言，头上戴着黑布，只留下两个孔，可以看到外面。就算有着烛光术，刑官们依然举起了火把。越往下走，反而温度渐渐地上升，潮湿的气味以及各种混杂着血腥、排泄物和其他东西的味道从底层蔓延上来，冲撞着所有人的感官。 
　　 
　　「女神在上，这简直就是十层深渊！」立刻就有学徒大声喊起来，他们纷纷捂住了鼻子，把本就瘦弱的身体缩得更小，堆在过道上，犹犹豫豫着不肯往下。 
　　 
　　刑官停住了脚步，有些踌躇地看着依德妮，不知道自己是否继续带路。 
　　 
　　「请带路」依德妮朝刑官点了点头，继续跟在刑官的后面往下走，「如果他们在一个沙漏时还没有下来，就把他们扔出去吧。」 
　　 
　　刑官发出了一声低沉的应和声，抬头看了眼那些犹豫的学徒们。学徒们被这双充斥着暴虐的眼神激得更加犹豫，像一堆鹌鹑似的立在那里上下不得。 

　　 
　　而依德妮则步履轻快，他们很快就到达了自己的目的地。其实这里虽然通风并不好，但还算是明亮，毕竟也是贵族们堆积的地方，收拾得也还算是干净。依德妮坐在早就端过来的座椅上，看了刑官一眼，说：「我已经准备好，请带过来吧。」 
　　 
　　「是的。」刑官发出了低沉的应和声，然后带来了第一个人，并且说，「赫尔曼・班扬伯爵。」 
　　 
　　「呵……班扬。」依德妮笑了笑，眼前的男人有着跟班扬公爵相似的容貌，是曾经觊觎他位置的兄弟。 
　　 
　　男人抬起头，露出了怨恨的表情，大声地说：「你这个b子！我就知道，我就知道那个蠢货迟早会带给班扬家危难！！」他似乎还想继续骂下去，但是随着依德妮一个响指，他就一句话都说不出来。 
　　 
　　「我可没有时间听你说那些。而且，你应该叫我殿下。」依德妮念动着咒文，浅绿色的光芒落下，而男人身上则泛起了金色的浅光，依德妮挑了下眉，说，「女神的信徒，愿你前往女神的神国获得永恒的安息。下一个。」 
　　 
　　刑官一个一个的拉过人来，有的人是知道她与班扬的交易，因此大骂她是背叛者，而有的人则不清楚里面的交易，在看到依德妮的时候，则会哭闹着祈求依德妮的救赎。当然还有一些人，会想用其他的东西，比如美色，比如信息去交换一个活命的机会。但依德妮面无表情，一视同仁地扔下侦测魔法。 
　　 
　　一个沙漏时过去，有勇气下楼来的人都汇聚在了依德妮的身边。而依德妮也终于停下了手，她接过刑官递来的水，浅浅地喝了一口，又因为这劣质的口感而住口。她看了眼还站着的三五个忐忑不安的学徒，年纪偏大的都留下了，他们在之前的生涯里经历过了太多的苦难，因此反而更能克服内心的动荡，而剩下的几个则年纪偏小，却眼神坚定。这样的人，通常执着心或信仰会异常坚定。 
　　 
　　依德妮也升起了些兴趣，她开始教导这些学徒侦测魔法。为了不让术式被破解，依德妮添加了许多龙语进去，这当然是她的契约者的功劳，她甚至还在里面嵌套了一组小小的迷惑法阵。就如她所预料中那样，学徒一个接一个地失败了。依德妮对此并没有抱有太大的期望，直到侦测术成功的微光重新点亮这个充满各种气味的房间，依德妮望了过去。 
　　 
　　那是一个已经接近四十岁的魔法学徒，在一群年轻的面孔里格外的醒目。这样的年纪，还处在这样的位置，如果不是无信者，那么就是偏信者。在依德妮的目光投注过来的时候，对方似乎也意识到了什么不对劲的地方，显露出了迷茫的神情，只是那一丝紧张就算被掩藏得很深，还是被依德妮发现了。依德妮朝他露出了一个意味深长的笑容，问：「学徒，你的名字，和……你的信仰。」 
　　 
　　其他学徒都对那个中年人流露出了羡慕的神情。但那个中年人很明显没有被同伴们的神情所迷惑，他带着几分拘谨，又在拘谨中隐藏着几分警惕地回答：「阁下，我的名字叫做默林・巴克斯特。我侍奉和信仰着魔法与技巧之神，因斯坦。」 
　　 
　　「嗯哼，因斯坦的信徒。真是中规中矩的回答。」依德妮朝他笑了笑，露出了鼓励的姿态，「你是这一批学徒里唯一一个学会侦测魔法的人，站过来吧，在任务完成以后，我们需要好好的讨论一下，你使用这个魔法的心得――要知道，这个法术刚刚被创造出来，我也很犯懒呢，能正确使用它的人实在是太少了。」依德妮一本正经地说着冠冕堂皇的话，并且面带微笑地说，「你以后会有机会教导其他人的。」 
　　 
　　默林面带惶恐地答应了下来，笼着袖，在其他学徒的目光中规规矩矩地站到了依德妮的右手边。依德妮于是也不再理会这个小插曲，她朝刑官点了点头，示意他继续拉出犯人。 
　　 
　　犯人里确实有诺因的信徒，但在这个信仰的帝国里极其稀少，一共也就两三个，而且几乎都是处于家族边缘的人物，是极难有机会渗透到核心的。至于名单报上去以后，这个数量会变成多少个，依德妮就不打算去管了，她遣散了还心有不甘的其他魔法学徒们。当她带着默林走出海森监狱时，外面围上来了一圈面带羞愧的学徒们。 
　　 
　　依德妮没有理会他们，或许他们中也有依德妮想要找的人，但是这些人连下一个监狱勇气都没有，又如何在无信者这条路上走得长远呢？ 
　　 
　　没错，当依德妮发现了罗伦，又发现了帕蒂亚以后，她开始逐渐意识到，也许无信者并不是如同传闻那样稀少。就如人类从初生婴儿那样从无信过度到虔诚的信仰，那么，是不是有可能，在某一个节点时，这些有信仰的人也会动摇呢？否则的话，神灵如何争夺信仰？他们越是宣扬着自己的无所不能，就越是害怕人去质疑他们。 
　　 
　　渐渐地，依德妮开始有了新的想法。她看着身边那个带着畏惧的神色的魔法学徒，再一次对他露出了微笑：「默林・巴克斯特？」 
　　 
　　「是，是的！」默林急忙挺起胸膛大声回答，他看了看依德妮，又低下头，显露出不安的样子。 

　　 
　　「不用紧张，首先，恭喜你学会了侦测魔法，巴克斯特先生，它会在将来为你带来数不清的好处。然后，」依德妮顿了顿，这才慢悠悠地说，「我们可以来重新探讨一下您的信仰问题了，巴克斯特……无信者先生。」 
　　 
　　在叫破了对方身份的一瞬间，默林的眼中划过一丝狠厉，他低声念诵着魔法咒文。黑暗顿时笼罩住了整个马车内部，依德妮哦了一声，称赞：「黑暗魔法？自学的？相当具有天赋了。」 
　　 
　　这样的话在默林看来无意是一种侮辱，他驱使着魔力，想要用黑暗魔力碾压依德妮。但是很快，他的元素无法驱使，紧跟着，一只手拉开了深沉的黑色，把浓重的黑暗元素吸了个一干二净，就在默林震惊的同时，那只手上爆开片片黑鳞，掐住了默林的脖子，把他牢牢地按在了马车的墙壁上。 
　　 
　　默林只觉得自己被撞得头昏眼花，迷迷糊糊地听到了一个气急败坏的女声：「你就是这么找人的？他死了倒无所谓，在大街上万一把你……」 
　　 
　　「不要担心，罗伦。」 
　　 
　　依德妮传了过来，是默林从未曾听过的温柔。这位传说中的公主殿下，原本的帝国继承人，用着如同春风一样的口吻说：「你不是来了吗？我觉得，你最近真是过于关注我了，我说的对不对？」 
　　 
　　默林觉得喉咙越来越痛，仿佛对面女性正用他脆弱的脖子来发泄一样。他低声咳嗽，只盼望公主殿下不要再刺激面前这个神秘女人了，否则的话，他就先要挂掉了。虽然他并不怕死，但是成为别人害臊的发泄物而死，默林还是觉得自己不能接受的。 


作者有话要说：　　等把线都铺好，就可以走下个本了 


106 新的国王-3 

　　这确实是依德妮平常难得一见的景象，罗伦看上去板着脸抿着唇目光紧紧地盯着默林偶尔有视线的游移，在接触到依德妮时就立刻慌慌张张地转移开去。但是在依德妮眼中对方就好像一只炸毛的小猫那样，展现出依德妮从未想象过的姿态。 
　　 
　　让人想要欺负……依德妮笑眯眯地，用手指轻轻地按了一下唇。 
　　 
　　她看了一眼，整个头部都涨得通红的默林，说：「别太用力了，亲爱的。他快被你捏死了。」 
　　 
　　罗伦好像突然回过了神，陡然放松了手，被强制立起来的默林整个一松跌到座位上发出了如牛一样难听又无法遏制的喘息声。但依德妮没有看他，她的注意力还在罗伦身上。而罗伦罗伦正襟危坐着，低垂着头，不敢朝依德妮的方向看一眼。 
　　 
　　依德妮看到罗伦的手臂上此刻已经乖顺服帖下来的黑色鳞片，她有些好奇伸手过去轻轻地摸了一下，入手冰冷。但当她的手指经过时，那些细碎的鳞片就好像受到了惊吓那样微微地张开，颤动着，随着依德妮的手指的方向，似乎是恋恋不舍的样子。罗伦看了一眼自己的手臂，鳞片们顿时再一次地伏低下来，最后消失在了手臂间，变成了如同白玉一样的人类手臂，只是比起普通人来说，要更坚硬和冰冷一些。 
　　 
　　默林不知道自己是怎么下的车，总之等到他昏头昏脑地被阿诺提下马车时，那个名叫罗伦的女性已经不见了，而依德妮则看了他一眼，给了他两个选择：「要么跟着我，要么死，你选一个吧。」 
　　 
　　默林摸着自 己还在发痛的喉咙，发出了苦笑，事到如今，他还有什么别的选择呢。 
　　 
　　里德曼四世的葬礼时庄严而肃穆的，圣都内有许多的民众自发地在家门口树起了白旗，彻夜点着油灯为国王祝福，期望他的魂灵在前往女神的神国后获得永恒的极乐。依德妮身为皇室唯二的成员，也参加了葬礼。这一天下起了大雪，教堂唱诗班奏起的音乐和空灵的唱词在魔法的作用下，响遍全城。就算站在皇家的墓地，也能听到远处众人一起应和着唱诗班的歌声。 
　　 
　　依德妮披着厚重的毛皮披风，她站在墓室前，这里葬着她的祖父，历任先祖，也即将下葬她的叔父，但是却没有她的父亲。按照葬礼，她应该要和伊恩一同手扶着石棺进入墓室。但她还是停住了脚步，伊恩回头看了她一眼。 
　　 
　　依德妮朝他摇了摇头，说：「我就不进去了，这里不是我的父亲的埋骨之地，也不是我的埋骨之地。」 
　　 
　　主教有些犹豫，他正想说点什么，但是伊恩很快打断了他的话。即将登基的王者转过了头，用他的蓝眼睛看着主教，低声说：「我们走。」 
　　 
　　失去了父亲，让这个青年迅速地成熟了起来，他的面容比之前更加的削瘦，胡须掩盖了他的下巴，他的眉头紧紧地锁在一起，从他父亲死去的那一刻起就没有舒展过，也许在未来的时间里，也不会舒展开来。他扛上了沉重的担子，在此刻，也将一个人护送着父亲的棺木走向漆黑的墓道。 
　　 
　　这个小小的插曲几乎没有造成什么停顿，但依德妮所站停的位置依然是那么尴尬和显眼。但她没有什么表情，看着墓室的大门在她眼前渐渐闭合，她只是侧过头，拉了拉自己的披风。她曾被她的家族和国家子民所抛弃，现在，则是她主动地抛弃了他们。她想自己没有什么好难过的，如果难过，那真的是太过矫情了，毕竟，这是她自己选择的不是吗？ 
　　 
　　「这该死的鬼天气……」依德妮抬头看了眼布满乌云的阴霾天空，低低地吐出了一口白雾，「真的是太冷了。」 
　　 
　　葬礼过后，仿佛是女神的仁慈那样，出现了久违的晴天，于是伊恩就在这样的日子里走上了国王的位置。对此就连帕蒂亚也感觉到了不平：「光明女神真是太偏爱他们家了。」 
　　 
　　事实上，民众们也隐隐有这样的言论倾向，当然也有可能是伊恩的刻意引导的意思。但总而言之，新国王平顺地度过了最艰难的时期。在沉寂了近一个月后，久违的会议再一次举行，而这一次，主持的人则成了伊恩。 
　　 
　　从会议的一开始，那位矮人的使者依然坚持着不肯投票，而伊恩仅仅只是看了他一眼，就叫来了卫兵：「把他带出去。」 
　　 
　　「你！你这是对我的侮辱！」矮人抖动着他的大胡子，指着伊恩跳脚。 
　　 
　　伊恩只是看了他一眼，用低沉的嗓音说：「这是凡人的战争，先生。如果您凡事都要过问神灵，就请先好好问清楚吧。我们可等不起了。」 
　　 
　　至此，所有人都隐晦了看眼彼此，知道新王的作风和前任毫不相同。经过了这次下马威，会议推动也相当的顺利，这不仅让依德妮满意，也同时让那些急于复国的人感觉到满意。等到半个月后，由东大陆某国答应的第一批军队和粮草，都已经到了圣都。 
　　 
　　这一次，不等依德妮开口，伊恩就力排众议地确认了罗伦的新位置。这是第一次，罗伦展现了她亡灵的姿态，出现在所有人的面前。 
　　 
　　就算是最镇定的人也会对罗伦的模样感觉到天性的厌恶。其中信奉着协调之神的精灵表现得尤其明显，那个精灵往后退了好几步，捂住了口鼻，仿佛是看到了什么令人厌恶的事物那样。他看向了伊恩，又定了定神，说：「陛下，请您给我们一个解释。」 
　　 
　　「既然你能接受那伦比亚的使者，也该能接受一个黑暗阵营的亡灵，不是吗？」一脸神采飞扬的帕蒂亚站了出来。虽然迫于魔神诺因的压力，其他人都接受了帕蒂亚参加会议，但帕蒂亚极为低调，从不会多说话，因此大家也就渐渐地习惯了帕蒂亚的存在。 
　　 
　　没想到在这个时候，她突然站了出来。其他人脸色一阵青一阵白，他们确实在不知不觉中默认了帕蒂亚，但是一个掌控联军的人是一个亡灵，这就让人难以接受了。 
　　 
　　「各位，罗伦・瑞恩斯，生前曾是伦飒国的骑士团团长，如果不是因为一出阴谋，她现在应该在的地方是光明女神的神国，而不是这里。」依德妮走了出来，她同帕蒂亚一样的低调。但和帕蒂亚完全不同的，是她代表光明阵营，同时也代表着伦飒王国。她朝罗伦笑了笑，然后又看向了其他人，「作为一个军人，我相信罗伦・瑞恩斯阁下具备掌控联军的合法性。而作为伦飒的一份子，我也相信，国内的民众们都会欢迎曾经的英雄返回故土。」 
　　 
　　「感谢您，我的女士。」罗伦朝依德妮行了一礼。两人交换了一个心照不宣的眼神后，依德妮朝罗伦递出了手背。罗伦则按照礼节，轻轻地碰触了一下。当罗伦再抬起头时，她看到了帕蒂亚毫无遮掩的一个白眼。罗伦抿了抿唇，压下了想要微笑的冲动，只是站在那里看着其他人。 
　　 
　　人群中传来悉悉索索的议论声，而这时候，伊恩再一次地开口：「我会派遣我的挚友，格云瑟冯格拉弗，担任副职。这是光与暗的一次合作，既然缔结了盟约，我们就应该通力合作。」 
　　 
　　尽管谁都知道这话不过是一次场面话，但是由光明阵营的组织者说出这句话，从一定程度上来说，也反应了神圣帝国的态度了。这当然是一件好事，人群的议论声也渐渐地低落下来。只是这一次的反对声，不是来自俗世，而是神权。 
　　 

　　「陛下，我反对。」说话的是主教，他站在会议室的大门入口。当他出现时，其他人都不得不站立起来，朝主教行礼。唯一没有向他低头的，只有帕蒂亚和罗伦。 
　　 
　　主教大步踏入了会议室，依德妮悄悄地抬了下头，她看到伊恩阴沉的脸色，于是再一次低下了头。 
　　 
　　「主教大人。」伊恩走了过来，迎接了主教，并低头亲吻了对方手指上的戒指。然后他站立起来，他的身材魁梧，比已经步入衰老的主教高出了整整一个头。 
　　 
　　「您带来了女神的旨意吗？」伊恩问。 
　　 
　　「不，但是……」 
　　 
　　「那么，女神做出了反对的预示吗？」和之前的礼貌不同，伊恩再一次打断了主教的话。 
　　 
　　他的强势让主教陡然变色。主教意味深长地看着眼前的年轻人，说：「陛下，您的父亲可不会这样对我说话。」 
　　 
　　「当然。」伊恩点了点头，又耸了耸肩，「所以他已经死了。大人。」伊恩看向主教，表情真挚，「这里是会议室，这里是凡人的会议室。如果女神没有传达旨意，我想，您应该回到大圣堂，去等待女神的降临。至于凡人的战争，当然该由凡人来完成。」 
　　 
　　依德妮垂下眼帘，静静地听着两人的对话，她知道，第一颗种子，已经开始发芽了。 


107 新的种子 

　　凡人的世界，在神明和棋者来看就像是农夫的田地。他们种下一颗颗的种子有的种子会生根发芽而有的种子则会腐烂再也看不见踪迹。如果把神明比作自然，那么棋者就是农夫他们的生命有限因此难免会采用一些拔苗助长的法子，去催化种子。而神明则不一样，他们有漫长的时间看着种子一点点地成熟、果子落地，最后在时光下自然发酵成最好的美酒。 
　　 
　　当依德妮这么去想的时候，她偶尔也会有种掌控的快感。但这种感觉稍纵即逝，很快就被她压制在了内心的深处，不管如何，由于伊恩的强势格云瑟的加入还有帕蒂亚所代表的那伦比亚出兵的承诺，都让其他人收敛了不满变成顺从起来。 
　　 
　　当然，由于罗伦敏感的身份，主教大人拒绝为她及她所在的军队祈福。而帕蒂亚则大大方方地表示，自己带了黑暗女神的祭祀用黑暗女神的祭祀祈福，好像也是个不错的选择。 
　　 
　　这样的当众羞辱，在神圣帝国立国以来就从未发生过。主教的脸色铁青，他恶狠狠的看着帕蒂亚。帕蒂亚朝他挑了挑眉，笑眯眯地说：「我不太了解神圣帝国的规矩。既然大家已经缔结了盟约，那么我代表那伦比亚，尽一份力也是应该的，不用太感谢我。」 
　　 
　　「你这是……亵渎。」主教压低了声音，充满了怨毒。 
　　 
　　「哎呀，话可不能乱说哦，我可是诚心地信仰着我的女神黑暗女神玛修。」帕蒂亚则毫不在意地回答。她的话引来了依德妮的眼神，但是帕蒂亚却毫无畏惧之心，飞扬着眉眼看着在场的所有人。 
　　 
　　依德妮转过了头，看向了一旁的罗伦。罗伦还站在那里，背脊挺直，依德妮很少看见阳光下的亡灵，她的面容苍白，却又清秀而干净，或许因为那过于苍白的姿态，站在人群中，反而有一种纤细又脆弱的感觉。但她的双眼又是猩红的，灵魂之火压抑在瞳孔中，只有在偶尔中，才会跃动一下，带来令人炫目的，仿佛是生命跃动一样的感受。 

　　 
　　察觉到依德妮的视线，灵魂之火轻轻地晃动了一下，然后转向了依德妮。 
　　 
　　生命共享的契约似乎是脱离于法术体系之外的东西，在这种时候尤其好用。只是眼神流转间，依德妮的脑海里就响起了亡灵低低的笑声：「怎么了？」 
　　 
　　「帕蒂亚转信仰了？」在一瞬间的晃神后，依德妮问。 
　　 
　　「嗯？」罗伦移开目光，也同样注视着被所有人看着的帕蒂亚，她想了想，说，「也许吧，可是信仰……」 
　　 
　　「信仰当然是流动的。既然有从信仰者转为无信者的人，当然也有从无信者转为信仰者的人。」依德妮在契约里缓缓地说，「关于这一点，是一个很有趣的事情。」 
　　 
　　依德妮说的意味深长，罗伦注意到了，但她却没有去深思，像这种类似探索世界真相的东西，实在是不适合她去思考的。罗伦因此只是停顿了片刻，然后问：「那么你是怎么打算的呢？」 
　　 
　　「没什么打算，她现在毕竟是在为你说话。我很感激她。」依德妮缓缓回答，过了许久，她才在契约里再一次缓慢地，而又一次地带着意味深长的口吻说，「我想，我大概知道那一位为什么会让帕蒂亚代表那伦比亚来的原因了。」 
　　 
　　神明据说是无所不在的，哪怕是通过契约，依德妮也不敢冒丝毫风险，这些话，只能在契约者的两者之间传达。 
　　 
　　「我永远在你的身边。」虽然并不太清楚依德妮打着什么主意，但罗伦依然给予了依德妮以坚强的支持。这让依德妮不自觉地抿着唇笑了笑。说起来黑暗女神玛修给予了她们许多的帮助，虽然玛修同样也获得了利益，但在依德妮看来，这样的利益是远不足够玛修给予的帮助。这意味着玛修有更多的考虑，也许会在未来的某一个时刻，一次性地收获她要的所有报酬。就好像她并不相信光明女神费尽心力制造了帕蒂亚，就是为了平白地送给玛修一样。 
　　 
　　神明永远注视着所有人，也永远在静静地等待着，他们所播下的种子生根发芽的那一天。 
　　 
　　但棋者则不同，依德妮觉得自己就是一个勤勤恳恳的农夫，她等不及事态的顺其自然，所以她会想尽办法，去让这颗种子快速的生根发芽，让它在自己有生之年结出最美的果实，并且亲自品尝到它。 
　　 
　　一件又一件的事情尘埃落定。罗伦看着天气，露出了些微的担心，她是在北地成长和战斗的，深知这样的天气，或许对于人类来说是极寒，连动也懒得动一下，但是对于兽人和亡灵来说，这样的天气反而是绝佳的掩护。他们可以无视冰冷，肆意地掠夺，战斗和鲜血会带来食物、热量，会消耗多余的人口，让春天的时候，兽人的小崽子们有足够的粮食生存下来。 
　　 
　　至于她所带领的联军，可发挥作用的其实很少，所幸随着元素潮汐的影响，魔法师开始出现，这支联军也配备了几名，或许还稍有帮助。更何况，罗伦还有自己的亡灵队伍。她已经暗下决心，自己的这支联军得重新整合和训练，甚至可能会花上数年的时间，才能让他们当一个合格的北地战士。不过，仅仅是让他们学会听话，就很容易了。 
　　 
　　于是她们挑选了一个晴朗的天气，和风尘仆仆赶回来的格云瑟一起，再一次地踏上了路途。临到出门前，默林一直把依德妮送到了门口，恭敬地说：「大人，一路顺风。」 
　　 
　　依德妮顿住了脚步，她穿着华贵的毛皮大衣，把她衬托得既精神又美丽。她回过头看了眼默林，说：「你也一路保重。」 
　　 
　　作为在这段时间里，被依德妮无情筛选出的无信者之一，默林经过这段时间的经历，知道自己再也不可能回到曾经的平静的生活了。但是对于这种状况，默林并没有对依德妮产生怨恨，相反，他甚至还感激依德妮把他带入了一个以前从未想象过的缤纷世界里。他的「侦测魔法」已经小有所成，所以会根据安排，去往更广大的天地。 
　　 
　　默林朝依德妮行了一礼，他是法师，自 然行的也是法师的礼节。法师之间组织既严密又松散，他们的人数比起其他职业者实在是太过稀少，因此在称呼上反而严格按照法师的级别，而不是人本身的身份来称呼。他抬起头来，看着面前让人觉得耀眼炫目的帝国辉光，低声说：「大人，我很感激你。因此，你……一定要小心。请原谅我无法向任何一个神明祈祷。」 
　　 
　　依德妮笑了笑回答：「对于我们这样的人，你只要好好地相信我就行了。」 
　　 
　　「是，是的。我当然相信你。」默林低声说，他停顿了一下，又说，「我会照顾好其他人的。在临行前，我希望他们就像曾经的我那样，不再迷茫前路，不再畏惧自身。」 
　　 
　　依德妮拍了拍他的肩膀，低声说：「那么，当你出发后，也希望你不要忘记你此刻的心情。」 
　　 
　　默林再一次行了一礼，站直了身体，目光沉稳而坚定：「当然，我的大人。我会尽可能地找到他们，并带领他们……在您回来之前。」 
　　 
　　依德妮于是笑了笑，又侧了侧头，说：「我派给你的人，你也可以尽情使用。那么祝你好运了。」 
　　 
　　「也祝您好运。」默林点了点头。 
　　 
　　于是依德妮转过身，大步朝外走，门外的天气晴朗，空气中都带着一股清冽又干净的味道。依德妮勾起了唇角。 
　　 
　　这是第二颗种子，它现在已经在发芽。 
　　 

108 黑暗女神与依德妮 

　　军队开拔，这其实是一件非常繁琐的事情。那么多的人涉及到粮草、传令、道路勘查等等情况。所幸带队的三个人都是身经百战的将领。就算是资历最浅的依德妮也是在刀枪剑雨中打滚了三年的「老兵」了。 
　　 
　　关于军队的统帅权的问题明面上是罗伦掌管，但有生生物对于亡灵的天然厌恶再加上副帅是一个无论外貌还是资历都称得上是无可挑剔的圣骑士。在众人的心目中天平就自然而然地偏向了格云瑟身上。更何况，哪怕是不同的种族和国家，八卦的天性都是共通的，他们早就从街头巷尾的传言里脑补了一出未婚夫妻再次喜结连理的戏码。 
　　 
　　他们将要前往的地方，是依德妮的娘家，那么，事先讨好一下公主殿下的未婚夫，也是理所当然的事情吧。 
　　 
　　于是刻意献媚讨好的人就更加的多了。精灵族自持清高倒是不屑做这种事。但身为协调与音乐之神的眷族他们对于亡灵的厌恶感远比其他种族更为严重。莫尔是中立神，但精灵们对格云瑟的偏爱也是显而易见的。 

　　对此依德妮并不是很担心，三年前佣兵工会的老油子们都能被罗伦训练得服服帖帖，没理由她收拾不了这些人，不过是时间问题。当然或许更重要的是要让格云瑟明白谁才是这支队伍的老大。 
　　 
　　三年不见，格云瑟又被扔在边境一直处于紧张的战斗前线，再次见面时他已经完全褪去了当时那种还带着青涩以及贵族做派的风格。他在面对依德妮的时候依然彬彬有礼，但是他面对下属时，就已经完全不像当初那样温和有礼了。他从尸山血海里爬出来，仿佛也像是变了一个人。 
　　 
　　「芙罗拉。」 
　　 
　　依德妮有些厌恶地转过身，看着面前的格云瑟，她捏了捏自己的鼻梁，又看了眼周围偷偷摸摸，一副看好戏的其他人一眼，然后说：「怎么了？我不需要你的保护――我相信你知道我有能力保护我自己。我也不需要你送我的那些东西――我对它们一点兴趣都没有。」 
　　 
　　她看着格云瑟不为所动的面容，顿了顿，想起三年前他们相遇，尽管依德妮恶意地欺骗了对方，但格云瑟依然选择相信的样子。她不知道这三年里对方有没有后悔过当初的选择，也不知道现在的模样是不是恶意的报复。但是依德妮还是稍稍地缓和了一点表情，说：「格云瑟，你知道的，你在不知道我的身份的时候，曾经那么的厌恶过我。那才是你对真正的我的真正的态度和想法。现在所有的一切，以及曾经所有的一切，都是你的幻觉而已。」 
　　 
　　「我现在已经很能明白我想要什么了，芙罗拉。」格云瑟对依德妮笑了笑，他当然是一个高大而英俊的青年，笑起来的时候更添了几分男性魅力，「你不用接受。没有关系。说是愧疚也好，说是年少时候的爱恋也好，总之，这一次，我不会再离开你的左右了。「他看到依德妮深深地拧起了眉头，又说，「不要有压力，我可以收敛一些，不会给你造成困扰的。」 
　　 
　　依德妮叹了一口气，摇摇头没有再说什么，她确实也不知道自己该说什么。这个时候罗伦慢慢地走了过来，其他人在看到罗伦以后，立刻流露出了如临大敌的样子，飞快地逃蹿不见了。 
　　 
　　没办法，罗伦这几天一边保持着行军一边操练队伍。她赏罚分明，虽然严格，但是又让人丝毫挑不出错来，就算有几个刺头，罗伦也以自己的武力把对方打了个心服口服。因此士兵们看到罗伦跑得比谁都快。 
　　 
　　而现在，罗伦没有丝毫的停顿，她径直朝依德妮和格云瑟走来。格云瑟在面对着罗伦的时候还有些不自然，他确实曾经给予过罗伦极高的评价，同时也给予过对方相当大的信任。但是罗伦却和依德妮一起给了他当头一棒。 
　　 
　　「你好，我想现在不是闲聊的时候。」罗伦朝格云瑟点了点头，又看了看天色，然后说，「我们才刚刚扎营，我想，应该会有很多事情要做的，不是吗？」 

　　 
　　「是的，瑞恩斯将军。」格云瑟朝罗伦行了一礼，又看了眼依德妮，问，「将军，我想您的事情也很多。」 
　　 
　　「是的。你说的很对。」罗伦扬了扬眉，她站到了依德妮的身边，背着手，腰背笔直，就像一棵笔直的白杨树，她朝依德妮的方向侧了一下脸颊，带着几分微笑，「我还有有些事需要跟殿下商讨一下。等我们确认了，就会通知您的。」 
　　 
　　格云瑟于是沉默了片刻，最终还是点了点头，转身走了。 
　　 
　　看着格云瑟离开的背影，依德妮轻轻笑着撞了一下罗伦的手臂说：「嗯哼？什么事情要商讨。」 
　　 
　　罗伦目光专注地看着依德妮，回答：「对于你和我副帅之间的事。」 
　　 
　　「哦～～」依德妮拉长了一点声音，然后说，「比起我和他，我觉得你能顺利的收服他，再对他下令，我就能获得久违的清静了。我曾经说过，他是一个不会违抗命令的绅士。」 

　　「……我的契约者」罗伦意味深长地说，「您实在对他太过了解了。」 
　　 
　　这种类似于调情的对话总是让处于求而不得状态中的依德妮感觉到兴奋。就算是罗伦离开许久后，依德妮依然迟迟不能进入一个法师最重要的冥想中。既然不能冥想，依德妮就干脆地拿出了罗伦交给她的，黑暗女神的信物。 
　　 
　　通过契约告知了罗伦后，依德妮设置了一个警戒法术以及一个牢固的结界，然后捏碎了那个信物。久违的，甚至让依德妮感觉到些许亲切的黑暗气息再一次地汇聚到了这个小小的帐篷里。 
　　 
　　黑暗元素在神力的作用下扭曲起来，汇聚在一起，就像墨水一样浓稠。依德妮看着元素猛地往里一缩，再一次摊开时，玛修就乘着黑色降临了。 
　　 
　　她看了看周围，然后舒展了一下自己的身体，笑着说：「这久违的，令人厌恶的过多的光明元素……看起来你们还在神圣帝国？」 
　　 
　　依德妮点了点头，然后问：「您说久违？您来过神圣帝国？」 
　　 
　　玛修似笑非笑地看了依德妮一眼，回答：「我是神圣帝国的国民――在成神之前。同时，我也是暗月女神莫莫安的神临体――你还想知道什么？」 
　　 
　　依德妮干笑着说：「当然……没有了。」只是她的大脑还在飞速地转动着，玛修成神前的经历曾被黑暗圣典大肆宣传过，依德妮身为黑暗学院的一员，自然也曾通读过。但是她曾经是神临体这个事情却只字未提。这说明这个事情要么是个丢人的事情，要么就是一个重要的关键。 
　　 
　　但不管如何，玛修已经摆明了态度，依德妮自然也不会强人所难。 
　　 
　　两个人都是聪明人，也不需要多说什么，就直接进入了主题。 
　　 
　　「我来，是为了做一个交易。」虽然说的很平等，但玛修依然呈现了高高在上的姿态。对此依德妮没有任何的异议，实力高强的人如果对她太过平等，依德妮反而要怀疑对方别有所图了。只是提到交易，这就意味着玛修同样需要付出点什么。 
　　 
　　看着依德妮露出洗耳恭听的姿态，玛修勾了勾唇角，然后说：「我想要一个未来的你的承诺。如果命运长河流向了我所想的那个方向。」她看着依德妮有些迷茫又有些惊诧的样子，继续说，「我不会告诉你，在什么时候，你获得了什么的情况下，我才会要求你实现我们现在订下的承诺。但是，我需要你知道。当你获得了我所设想的果实时，你要优先考虑我的建议，而你答应我的内容，不得低于任何其他势力。」 

　　 
　　依德妮没有马上开口。这很明显是一个来自于「农夫」预先种下的一颗果实。但是身为种子，依德妮没有办法确知农夫想要的结果。而她也没有足够的实力获得信息。她捏了捏鼻梁，看着老神在在的玛修问：「那么……您能给予我什么呢？」 
　　 
　　「你的契约者」玛修突然笑了起来，「你的契约者即将要成年，她身上黑龙的血液到时候会强烈地抵抗着身为亡灵的那一部分……龙族是创世神最后的产物。它们的高傲深入骨血。在成年的那一刻，一只半龙根本无法抵抗她体内龙血与死亡之气的争夺――但是，有我在。」 
　　 
　　依德妮浅浅地吸了一口气，接口说：「是的，您是黑暗的象征，是双月女神的继承人，亡灵也是你的眷族。」 
　　 
　　「是的，黑暗学院看起来也是很会教育人的，枉费我之前那么担心了。」玛修微笑着看着依德妮，「我想这没有什么好犹豫的――我出现在这里，就已经给予你足够的重视了。」 
　　 
　　「是的……」依德妮吐出一口长气，然后回答，「您早就知道答案，您不过是……」 
　　 
　　不过是来看一个凡人想要挣扎却又无奈妥协的丑态罢了。 
　　 

109 这支队伍，是我的 

　　黑暗女神玛修与依德妮达成的协议，依德妮仅仅对罗伦告知了一半关于她的那一半。 
　　 
　　罗伦在听到依德妮说完以后沉默了很久很久才抬起头来，点了点头。这一次她没有多说什么只是转身走出了帐篷。但依德妮依然能从对方身上看到一丝哀痛。依德妮不是不能想象，但她确实难以理解罗伦这样的想法。一直以来，除了罗伦以外，依德妮都是一个人在殚精竭虑地让自己活下来，并活得比其他人更好。她没有什么同伴，哪怕这三年里，她不得不学会了信任、尊重、协作等种种情感，但她的生活经历依然让她牢牢地把住了自己内心最关键的一步。是一个能让依德妮感觉到安全的距离。 
　　 
　　但是依德妮知道罗伦的想法不知道是不是契约的原因又或者是对方的情感太过鲜明，让她深切地体会到了罗伦的感受。她曾是有机会的但是那时候，她坚定地拒绝了黑暗女神的建议。她的士兵、朋友、同伴、亲人，都在经受着死亡之气的侵袭，她觉得自己无论如何都不应该置身事外。如果只有她获得了救赎如果只有她回归到了主物质界，这会让她有种背弃的感觉。 
　　 
　　而现在，为了依德妮也为了她自己的生命，她已无从选择。 
　　 
　　依德妮和罗伦虽然共享生命，同时也对彼此保存爱意，但是她们之间也有一根默契的线，谁都不会越雷池一步。因此依德妮明知道罗伦的心思，她也做不到追上去说服或是安慰这样的举动。 
　　 
　　「喂，你怎么不追上去啊？」黛安娜突然从依德妮背后钻了出来，轻轻地用阴冷的半透明灵体撞了依德妮一下。 
　　 
　　依德妮看到黛安娜的样子，忍不住黑了脸，说：「罗伦怎么让你出来了？难道她不知道这里四处都是敌人吗？光明骑士可是你的天敌！」 
　　 
　　「不是吾主的召唤。」黛安娜叹了口气，难道她不知道她很危险么？但是她也别无他法啊，「是女神的旨意。她把我从深渊的底层拉了出来。她想让我出面劝说吾主。」 
　　 
　　「那你为什么到我这里来。」依德妮有些头疼，黑暗女神为了达成目的也实在太乱来了。如果黛安娜因此出了什么意外的话……她灵光一转，然后也叹了口气，这是她在逼迫自己出面啊，吃准了依德妮绝对不会看着黛安娜出事。 
　　 
　　想到这里，依德妮不禁有些怀疑自己的决定，当她决定自己拿起棋子，操纵棋盘的时候，她就已经站在了诸神的对立面。从古到今，她不相信一个与诸神对弈的人都没有出现过。只是时光流转到现在，存活着的，也依然只有诸神……她不禁想到了玛修，在数个世纪以前，身为凡人的玛修，是否也是对弈者之一呢…… 
　　 
　　依德妮摇了摇头，让自己不要再继续深思下去。她把眼光对准了黛安娜，黛安娜摊摊手，说：「你要知道，吾主挥挥手，就能把我再送回去 。我可不想在中间为难。所以，我只好来找你了。」 
　　 
　　「可是我能做到什么呢？」说到这个，依德妮也觉得自己有些无力，在罗伦与银狮骑士团的深厚感情之间，依德妮实在是没有什么立场去劝说。 
　　 
　　「你还能帮我带一些话啊。」黛安娜笑眯眯地回答，「有些话是我们想跟她说的，也有些话，是生前的我们想对她说的。」 
　　 
　　依德妮沉默了一会儿，她到底还是无法遏制自己这该死的好奇心，问：「你们亡灵，真的对罗伦发自内心的爱戴吗？就像……嗯……就像你们生前那样。」 
　　 
　　女妖顿时高声笑起来，她的声音又尖又利，带着亡灵特有的气息。依德妮急忙加了好几层防护才勉强把这随着笑声铺散开的死亡之气拦住。 
　　 
　　「啊～～真是抱歉了，我有点失态了呢。」黛安娜毫无诚意地道了歉，看着依德妮在一边手忙脚乱地善后。她朝依德妮靠近过来，问，「这个问题，首先得看在你的心里，亡灵究竟是什么？」 
　　 
　　亡灵到底是什么呢？这个问题在多个世纪以来，一直困扰着寻求真理的法师和博物学者们。低阶的亡灵只有本能，而高阶的亡灵却很明显的保留思想，虽然经过物种转换的变异，让它们变得偏激，阴狠和憎恶。不过，大多数博物家仍然觉得，这种思维和智慧是受到转变前物种的影响，跟它们本身没有关系。所以亡灵并不属于《安亚智慧生物保护法》所维护的物种，甚至不被人认为是一种智慧生物。 
　　 
　　在这个世界上，也许没有一个有生生物能像依德妮一样，能和他们建立起如此紧密的关系和联系。可是让依德妮说亡灵到底是什么，这个命题时，就算是她，也感觉到了茫然与无措。她从罗伦那里听到了关于黛安娜生前的种种事，那些善良的特质和可爱的性格。但是她又亲身近距离地体会过黛安娜的执着、偏激、好杀，当然，还有日常的可爱的性格。 
　　 
　　在她的心里，似乎无法完全把两者区分开来，但是在罗伦的心里呢？依德妮叹了口气，她当然无法代替也无法改变对方的思考，她只是说：「在我看来，你就是你整个人生中的两个阶段。你们既是割裂的又是一体的。就好像……我永远也无法否认，曾经身为神圣帝国王女的我自己，那个善良又懦弱，而且无能的，只能信仰着神的我自己。」 
　　 
　　是的，幼年时期的依德妮，大概永远也无法想象到现在的时光。但现在的依德妮，也永远无法把幼年时期的自己割裂开。 
　　 
　　「你真是让我惊讶，亲爱的。」黛安娜扬起了眉，然后她沉静下来，摆出了一个坐的姿势，尽管现在的她已经无法坐下了。她的双手交叠在一起，然后看向了远方，又或许，她只看向了自己的内心。 
　　 
　　「我从未想过死亡是这样的。也从未想过，死后的世界是这样的。不过想想看，谁都不知道神明的神国是什么样的光景，反而是现在，冥域似乎更加的真实，是可以触碰的真实。每次想到这里，我就感谢我的法师身份，它让不至于像其他人那样，因为自己的模样而变得更加的疯狂，因为感官的缺失，而沉迷收割生命那一瞬间时，感觉到的鲜活。」 
　　 
　　「时光总是在转动的，只有亡者才停留在过去的时光里，永远不变。我们没有死亡，我们只是开启了一种新的生活形态和方式。但我亲爱的团长，您总是在缅怀着过去，您的眼中从来都看不到现在的我们。您把我们都看成了亡者，这不算什么大事，所有的人大概都以为是那样……嗯，或许你可爱的契约者是个例外。但是，这挺让人伤心的不是么？亡灵的感知迟钝，但我可是一个[***]师，我比任何亡灵都要更加地敏感，也更加地让我觉得失望。」 
　　 
　　「但是没有关系，谁叫我们爱您呢？我的团长，无论是身为人类的我们，还是身为亡灵的我们，我们都是如此爱戴着您，这才是你掌控我们的关键。我们只是不同种族的不同形态，所以，没必要非要维持这个难看的样子陪着我们。这只会让我们更加地看不起你。」 
　　 
　　罗伦慢慢地从留影石里收回了视线，她有些茫然地左右四顾了一下，但她只看到了在一旁安静回望她的依德妮。 
　　 
　　「她呢？」罗伦问。 
　　 
　　「她可不能在这里待太久，现在已经很勉强她了。」依德妮回答着，然后坐到罗伦身边，看着她的眼睛。她想了想，然后问，「你是怎么想的。」 
　　 
　　罗伦笑了笑，然后垂下了头，看着自己的手掌：「我大概总是在令他们失望。从以前……那时候其实我们是有机会突出重围离开的。但是……但是我想要相信，我认为自己没有过错，我相信……相信他们，那些在我记忆里既善良又热情的人，是一定会明白的……」 
　　 
　　她说到这里，声音有些哽咽，身体上也渐渐泛起了黑色。但是很快地，死亡之气就被收敛干净，罗伦摇了摇头，露出了苦笑：「说到底，我恨的大概是我自己。因为我的幼稚和不果断，造成了我这一生都无法释怀的，最坏的结果。如果这个结果只由我来承担，我无话可说，但是……生命的重量真的是太重了。」 
　　 
　　「其实他们……」依德妮张了张口，又闭上了嘴。 
　　 

　　「我既对不起之前的他们，也对不起之后的他们。」罗伦捂住了脸，「我从来没有想过。」 
　　 
　　「可是他们依然还在你的身边，并且……爱着你。」依德妮缓缓地说，「这已经是一件非常非常幸福，而且令人羡慕的事情了。」 
　　 
　　「……对不起……」罗伦的声音从她捂住自己脸的手掌间传来，听上去闷闷地，「我不是故意……我只是……」 
　　 
　　依德妮叹了口气，拉住了她的手，然后笑了起来：「有什么关系呢？孩子总是能被原谅他犯下的傻事和错误，而你更要心怀感激。因为无论是生还是死，你的队伍都是你的。」 
　　 
　　罗伦张了张口，羞涩的情感如同大海的潮汐那样通过契约拍打着依德妮的内心，让她也忍不住有些不好意思起来。她相信如果对方不是因为亡灵关系的话，现在肯定会面红耳赤。只是光是想象这样的光景，依德妮就觉得内心有些痒痒的，又麻麻的。 
　　 
　　她深吸了口气，然后凑了过去，轻轻地亲吻着罗伦的嘴角，低声说：「我的小龙，大家都希望你能得到幸福。」 

　　因为有的人早就坠落，而你还有资格去追寻属于你的光明。 


110 伦飒的月背面 

　　大雪纷纷扬扬地落下，覆盖了道路。这样的天气里哪怕是狠心的主人也不会让自己的仆人出去扫雪这只是白白送命的举动而已。一匹长毛矮角马载着自己的主人匆匆穿越过风雪来到厚实的大门前。 
　　 
　　骑士翻身下了马，敲打起门口的黄铜门把手发出沉闷的咄咄声。大门双眼的高度很快被拉出一道缝一张苍老的面孔出现了，对方打量着骑士问：「您是谁？」 
　　 
　　「我是提尔家族的约根森・提尔。」骑士拉下兜帽，露出了一张典型的北地人的脸，纠结在一起的浅褐色头发，绿色的眼睛，坚硬的脸型以及方形的下颚。他举起了手指，手指上戒指的戒面上雕刻着一个小丑的样子，他低声说「万物皆备于我。」 
　　 
　　「万物皆备于我。」对方也同样回答着拉开了大门。约根森大步踏了进去，他看着老人老人杵着一根黑色的手杖，苍白的头发被梳得整整齐齐，只隐约还可以找到几根褐色的痕迹。他穿着得体，显然并不是一个下仆。约根森的目光移向了他的手指。也许是故意为之对方把着手杖的手把戒指的部分朝上，露出了那个小丑的戒面。 
　　 
　　在注意到约根森的目光后，老人矜持地笑着朝约根森伸出了手，说：「劳德鲁普・安德森，欢迎你，我的兄弟。」 
　　 
　　约根森顿时露出了松懈的表情，他咧开嘴朝老人一笑，也伸出了手，跟老人一握，两人做了一个大大的拥抱，互相拍打着对方的肩膀。而后约根森后退了一步，带着恭顺与崇敬说：「我早就从父亲那里听说了您的名字，见到您真是我毕生的荣幸，大祭司阁下。」 
　　 
　　「神灵之下，大家都是兄弟姐妹，请不要对我用敬称。」劳德鲁普说着，他低低地咳嗽着，然后侧了侧身，说，「我的身体可不比你们这些年轻人，这个天气对我而言实在是太糟糕了。请随我来吧，提尔大人。」 
　　 

　　「当然，是我考虑不周。」约根森行了一礼，跟在了劳德鲁普的身后。他朝后看了一眼，没有人看守的大门就像是被什么推动着一样，缓缓地关上了。约根森有些不好意思地说，「劳烦大人亲自来接我。」 
　　 
　　「来到这里的每一位客人，都是由我亲自接待的。」劳德鲁普说着，他的步伐虽然稳定，但是却时不时地传来几声咳嗽声，看上去真有点他所说的身体不好的样子。但是约根森却并不这么认为，他刚刚从自己父亲手里接下了提尔家族的权柄，也当然听自己父亲着重说起过这位大祭司。身为诺因在人间最受宠爱的信徒，劳德鲁普本身也许就是一个最大的谎言，也许他根本就不是眼前的老人…… 
　　 
　　约根森没有把心里升起的那些荒唐念头泄露分毫，他稳稳地跟在劳德鲁普的身后，进入了大厅。一进到大厅，被壁炉烘烤的热气就席卷过来，驱散了一路的寒气。约根森虽然是一个合格的北地人，但此刻也忍不住发出了一声舒服的喟叹。 
　　 
　　「嗨，看起来，又一个新人？嗯？」身边递过了一杯热气腾腾的蜂蜜啤酒。约根森望了过去，对方是一个年轻人，看上去只比他大三五岁。约根森接过了酒，对方则朝他举起手里的另一个蜂蜜啤酒，一口喝了干净，笑着说，「北地人还是要喝这个比较好。」 
　　 
　　约根森朝他笑笑，也一口把啤酒喝干净了。这不是约根森熟悉的葡萄酒的味道，对他来说有点火辣辣的呛口，但约根森依然努力地把这种感觉压了下去，但他的脸也不可抑止地红了起来。 
　　 
　　劳德鲁普一直在一旁静静地等待着，和约根森的谨慎小心不同，给他酒的那个青年很明显就自在了很多，他对劳德鲁普笑：「大祭司，您不也来一杯吗？」 
　　 
　　「谢谢您的好意，我现在并不需要。」劳德鲁普回答着。他环顾着四周，而约根森也跟着望过去，他这才发现周围或站或坐有很多人。有的人看上去十分友善，朝他友好地举杯或者点头，而有的人则完全不搭理他，还有的人则以怀疑或是敌对的眼神看着他，窃窃私语。 
　　 
　　约根森的后背生出了冷汗，他是受贵族严格教养长大的，在面对这么多的眼神和盯视时，他之前竟然没有半点的警觉。这对于一个贵族来说几乎是不可思议的一件事。约根森注意到了那些人手上的戒指，他垂下眼，也默默地抚摸着手上的戒面。这是他们家族一代又一代传下来的宝物，据说是诺因给予家族者的常年潜伏的信物，具有不可思议的能力。作为一个由光明女神的信徒转信他神的人，他现在开始相信这一切了，并渐渐地在心底里升起了难以抑制地兴奋。 
　　 
　　劳德鲁普用手杖敲击了几下地面，原本安静的大厅更加的安静下来，几乎就只能听见呼吸和柴火燃烧的声音。 
　　 
　　「我的兄弟姐妹们，现在最后一人已经到齐。这是数个世纪以来，我们的第一次全员聚会。」劳德鲁普缓缓开口，他的声音里带着一股神圣的意味，吸引着其他人更加专注地聆听，「数个世纪以来，我们渗透了这个国家，按照神的旨意，我们忍辱负重，假意侍奉着其他伪神。而曾经被寄予重望，我们曾认为她会投入真神怀抱的罗伦・瑞恩斯，辜负了真神以及我们的期望，冥顽不灵，直到现在依然在与我们作对。」 
　　 
　　劳德鲁普叹了口气，这话立刻激起了其他人的愤懑，大厅里顿时响起了一片谴责的嗡嗡声。劳德鲁普再一次地用手杖敲击了地面，声音渐渐地重新熄灭。 
　　 
　　「托马森，你来说一说。」劳德鲁普说。 
　　 
　　「是，大人。」一个高大的汉子站了起来，他环顾了四周一眼，说，「我是来自科尔皮家族的托马森，目前任职于战前第一骑士团团长。我是以新婚为由前来与各位聚会的。」他的话顿时引起了人们的笑声，托马森也笑了笑，继续说，「自从两年前罗伦・瑞恩斯亡灵的身份被揭露后，她似乎毫无抵触地使用了亡灵军队。这个举动虽然引来了军队中保守势力的不满，但是确实行之有效――特别是我们的公主殿下宣称对方是心怀伦飒，从亡魂之地返回的英灵之后――她在民间的威望很高。」 
　　 
　　「我不得不告诉大家，我们的联军，兽人和亡灵，在受到多面夹击后，不得不呈现收拢的趋势。如果要保证之前的多面共同作战的优势，我们就不能让他们像铁饼一样团结。」 
　　 
　　劳德鲁普点了点头，然后说：「我听说那位公主殿下发明了新的侦测术？可以找到真神的信徒？」这话一出，就立刻引来了其他人大声呼喊不可能的话语。 
　　 
　　「很遗憾，这是真的。」托马森回答着，「我曾在艾登亲眼看到过一起审判，我们的兄弟被侦测术发现，并且处以了极刑。现在 在国王的身边，我想，已经无法找到我们的兄弟姐妹了。」托马森语气沉重地补充，「这个法术具有非常严重的缺陷，无法让普通的法师使用，但是我们的行动应该要加快了，否则的话……」 
　　 
　　他话没有说完，但是其他人已经感觉到了一股寒意。在数个世纪以来，他们曾为自己身处于伪神之间却从未被发现而自豪过。然而现在情况已经不再让他们骄傲了，如果不遏制这样的趋势，那么等待他们的，只有绞刑这一条路了。 
　　 
　　「您怎么看呢？」劳德鲁普突然开口。 
　　 
　　就在所有人都未回过神来的时候，房间的温度迅速下降，黑色像潮水一样漫过所有人的脚踝，让他们忍不住打了一个哆嗦。只是很快地，黑色褪去，一个头戴着黑色兜帽的黑色身影出现了在众人的面前。令人感觉战栗的声音从兜帽下传来，似乎在拉扯着众人的灵魂：「这个术式分析有点奇怪，需要给我点时间，相信我，花不了太长的时间。」 
　　 
　　劳德鲁普依然是之前那副荣辱不幸的样子，他朝其他人说：「请容我介绍一下，这是我们的新任祭祀，吾神的忠实信徒，奥西恩。」 
　　 
　　「我已归入尘土，抛弃了姓氏，所以你们直呼我名就好了。」奥西恩脱下了兜帽，露出了干瘪的脸和枯骨一样的手，他的灵魂之火在双眼中跃动着，是寒冰一样的颜色，「奥西恩，一个巫妖，信奉着吾神诺因的信徒。」 
　　 
　　其他人没有开口，过了好一会儿，才响起了掌声。 
　　 
　　「很好」劳德鲁普点了点头，又说，「这次召集各位来，只为了一件事。我们不能再让这样的劣势进行下去了。我们潜伏了数个世纪，这个国家早就布满了我们的踪迹。现在，我们将要把吾神的光辉展现给所有人。」 
　　 
　　周围一片安静，只有劳德鲁普的声音缓缓响起来：「万物皆备于我，而现在正当时。」 
　　 
　　「万物皆备于我。」四周响起了应和声。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　我不知道大家有没有注意到过，现在出现的主要戏份的神灵都是有一句话总结的，这其实就是他们信仰的根源总结： 

　　黑暗女神：黑暗包容一切（这娃当年挺可怜的，最后悟出这句话，投入黑暗的怀抱） 

　　光明女神：光明无处不在 

　　魔神诺因：万物皆备于我（这句话其实出自孟子，这里用的是不是正统观念的含义，就是万物都为我而存在，这是诺因得以欺骗万物的基础） 

　　============================== 

　　另外本章有两个事情：一个是，没错，我把时间线又跳了2年；而另一个就是诺因的真正目的了，他就是想把其他神都干掉，所以他的信徒只认他为真神。 

　　以前作者在看《神的历史》的时候，就提到过耶和华，原本是多神教的一员，后来干掉了其他神，宣称其他神为伪神（当然这些都是人做的，这是讲宗教发展历史的书，而不是神话） 


111 庆典骚乱-1 

　　黄铜长号角被鼓足了劲的卫兵们吹响，他们高高的帽子和整齐的制服吸引了来来往往的人群大家簇拥着往前挤过去又被卫兵们拦住。彩色的碎纸片被北地的大风吹动着洒落在人们的头顶上引来孩子们的欢呼声。 
　　 
　　「今天的天气可真是不错。」有远来的旅人抬起头，看着晴朗的天空难得一见的阳光铺洒下来哪怕是冬季，也能感受到阳光的温暖。 
　　 
　　「这可是殿下做的，据说前一天，芙萝拉殿下用魔法驱散了天上积攒的阴云，所以今天的天气才会很好。」立刻就有人解释着。 
　　 
　　「哦，是吗？」旅人转过了头，露出了梳理得整整齐齐的苍白的发丝，只有几缕浅褐色掺杂在里面看上去似乎也坚持不了太久的样子。他虽然看着苍老但是整个人却神采奕奕，看上去倒是十分有精神也颇具老派绅士的派头。 
　　 

　　「哇，看来你并不年轻了啊。你是一个人来这里的吗？」路人露出了惊讶的神色。 
　　 
　　老人轻轻地抬起了手杖，对路人露出一个礼貌的姿势，然后笑着说：「当然不像我这样的老人，是需要年轻人在我身边的。」他这么说着，又环顾着周围熙熙攘攘的人群问，「好心人，能否告诉我，你们究竟是在做什么呢？我才刚进城，还什么都不清楚呢。」 
　　 
　　路人笑了起来，虽然老人表现得像一个老牌贵族，但是这些年里，因为战争拉锯的关系，有很多城市的贵族都被迫离开了自己的领地，渐渐地也混杂进了普通的市民阶层里。特别是在皇都雄鹰城，这里的落魄贵族尤其多，市民们早就已经见怪不怪了。只是老人十分的有礼貌，路人也愿意多解释几句。 
　　 
　　「今天是英灵罗伦・瑞恩斯回城的日子。你看那里。」路人手指着远处的城门。雄鹰城分为内城和外城两个部分，四周被高大的城墙围住，一共有二十三道门，路人所指的地方一共有三道门，其中两道打开了，但是最中心的那道却还牢牢地合上。而路人的语气也渐渐地兴奋起来，「看到了吗？最中心的那道大门，等到那道门打开的时候，就是我们的英雄归来的时候。」 
　　 
　　老人眯了眯眼睛，注视着那道门，轻轻地嗯了一声。而路人则自顾自地继续说：「我还听说是由芙萝拉殿下亲自来迎接她的挚友。您见过芙萝拉殿下吗？她也是我们北地最值得赞颂的女性，我的兄弟曾在芙萝拉殿下麾下任职过，她美丽又果断，是我们北地最耀眼的明珠……」 
　　 
　　老人静静地听着路人的喋喋不休，他的表情慈祥又谦恭，让路人忍不住更加投入地说着。就这么过了一会儿，长号声再一次地响了起来，这一次，长号的声音更足，也更有曲折。很快，从内城链接国王城堡的长桥上响起了马匹的声音，紧跟着，一队骑士从桥的那一头疾驰而出。这是一队黑骑士，统一的黑马以及被擦得极其光亮的黑色全身铠覆盖住了骑士们的面容。他们奔驰过来，来到城门前时又陡然停住。这很明显是一队久经训练的骑士，在停止时动作干净利落，连马匹的队列都十分整齐。 
　　 
　　而后，为首者发出了一声低鸣，队伍分开来，露出了被他们拱卫在中心的年轻女性。女人淡金色的头发向后梳起，额头上绑上了一条五彩丝带，而她整个人都披着白金色的皮肤，衬托得整个人都雪白而耀眼。围观的众人们顿时激动起来，高声呼喊着女人的名号。 

　　「芙萝拉殿下。」 
　　 
　　「芙萝拉殿下！」 
　　 
　　众多声音开始混杂在一起，渐渐地形成一股声浪席卷了整个城市的上空。对于普通的民众而言，芙萝拉的美貌与她的战功一样不可思议。这个世界上，如果一个女人既貌美，又能带来无与伦比的胜利和荣耀，就实在没有什么不让人疯狂而且臣服的了。 
　　 
　　芙萝拉只是朝前做了一个手势，随着她的动作，大门渐渐打开，在门口，则是一整只的大军。这是一支多种族的混合军队，你可以在里面看到暗精灵、矮人、精灵，甚至有翼人，当然最多的还是普通的人类。而在他们最前方的，则是那个最具传奇色彩的亡灵。 
　　 
　　「罗伦・瑞恩斯啊！我还是第一次看到她！！」路人顿时兴奋起来，转过头想要跟那个好心的老人分享自己的喜悦。而当他转过头，老人则笑着回答，「看来我是没有这个眼福看后来了。我的年轻人来接我了。」 
　　 
　　路人看到从人群中挤出来一个穿着考究的褐色头发的青年，他整了整自己有些凌乱的衣服，伸手搀扶住了老人，说：「抱歉，我来的有些晚了。我们这就离开吧。」老人点了点头，跟着他一起转身往外走。 
　　 
　　「喂，你不看了么？这可是罗伦・瑞恩斯和芙萝拉殿下啊。」路人露出了迷惑的表情，大声喊。 
　　 
　　「总是有机会的。」老人侧过了头，举起手杖，轻轻地叩击了一下自己的额头。路人看到对方握着手杖的手上戴着一个看上去名贵的戒指，戒面上有个诡异微笑的小丑。他有些疑惑地晃了晃脑袋，很快就把注意力再一次地集中在了这次盛大的会面上。 
　　 
　　对于路人而言，这不过是一出小小的插曲，甚至连意外都算不上，但是对于其他人而言，这却是历史的一个大转弯。 
　　 
　　「一切都准备好了吗？」劳德鲁普大步往前，他虽然看上去就像一个垂老的老者，但行动起来时，依然健步如飞，显得神采奕奕。 
　　 
　　「是的，祭祀阁下。」约根森回答，他必须要全神贯注才能跟上劳德鲁普的脚步，就算这样，他也在竭尽全力的回答着劳德鲁普的每一个问题。如果说，在参加聚会前他还会对先祖以及父亲的选择抱有疑虑的话，参与聚会后，他已经完全被劳德鲁普的个人魅力以及其他同胞所展现出的能力所折服，他开始对真神所描述的那个未来期待起来。 
　　 
　　约根森很快收回了自己的思绪，他喘了一口气继续说：「托马森今天就会跟随着罗伦・瑞恩斯进城――这样，我们就会更有把握了。」 

　　 
　　「嗯。」劳德鲁普点了点头，他看到约根森紧绷的下颚，于是冲他笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，「年轻人，不要太紧张，你的未来还很漫长，足以见证到神的荣光。」 
　　 
　　「是，是的！」约根森急忙点了点头，他深吸了一口气，缓解了一下自己的情绪，然后就像平常人那样，分开了人群，渐渐往前。 
　　 
　　就在这时，人群中爆发出了一阵响亮的欢呼声。约根森忍不住回过头去，他们现在的位置刚刚好，是一个高台上，但依旧挤满了围观的人群。约根森仗着自己高大的个子看过去，就在视线的那一头，被众人包围围绕着，身上仿佛带着光辉的两个人，就那样自然而亲密地拥抱在了一起。 
　　 
　　哪怕是敌人，约根森依然不得不承认，这一刻的这一幕，美好得就像是随时可以入画那样的美景。蔚蓝的天幕，金色的阳光倾泻在两人的身上，白色镶边的厚实披风与蓝白相间的滚毛大衣混在一起，就仿佛是这天空的映射那样，让人油然而生出亲近又温暖的感觉。 
　　 
　　约根森忍不住停下了脚步，注视着那两人。而在他的前方，劳德鲁普也停下了脚步，他看着这个年轻人难以遏制地朝那光辉处流露出的向往，低声说：「我的兄弟，不要让虚妄迷惑住了你的双眼，也不要让妇人蒙蔽了你的心脏。」 
　　 
　　「是的，大祭司。」约根森仿佛被陡然唤醒的人那样，浑身轻微地颤抖着，双眼中充满了对于刚才被迷惑的羞愧。他低声道着歉，然后又轻轻地拭擦了一下额头上薄薄的一层汗水。 
　　 
　　「这没什么，每一个男人都会有这种时候。」劳德鲁普说，他微笑着，许下了承诺，「神说，伪神的一切都应当是真神的信徒们的。」 
　　 
　　约根森的心脏剧烈地跳动了起来，他那隐秘的，只在内心深处一闪而过的念头，被陡然叫破，并且给予了鼓舞与承诺，这让他褪去了内心中的羞愧，反而变得跃跃欲试起来。 
　　 
　　恶念的产生，与恶念的滋长，发现这恶念，再浇灌出足够恶臭的花朵。人总是有欲望的，发现这些欲望，让这些欲望变得更娇艳欲滴，让欲望变成恶意，让恶意由鲜血与背叛呵护，这就是劳德鲁普日复一日，年复一年的寻找到这样的年轻人，再细心地去栽培他们，许下承诺。 
　　 
　　作为一个祭祀，在漫长的时光中，他也会感觉到疲惫，这个时候他也会羡慕长生种们，但是现在，劳德鲁普觉得自己从未这么好过。漫长时间的等待，终于会在他手中将要盛开出那朵最为艳丽的花朵。 
　　 
　　一朵被数百年的恶意与欲望，信仰与鲜血所浇灌出的极恶之花。 
　　 

112 庆典骚乱-2 

　　许久没有再见面，一旦那柔和的身体被拥抱在怀中久违的香气在鼻尖缭绕着。亡灵优越的嗅觉以及来自于血统另一半中来自即将成年的诱惑无时无刻不在勾引着她。罗伦需要花费极大的自控力才不会在一张口的时候就会露出獠牙才不会只想紧紧地拥抱，再也不松开手。 

　　 「好久不见了我的契约者。」柔和的声音在罗伦的耳边响起。 

　　 罗伦深吸了一口气尽管空气中都是契约者的气味，她微微地，颇有些享受地眯了眯眼睛，这才松开了手臂，看着依德妮，露出了难得的笑容：「您好，我的契约者。还有，好久不见。」 

　　 两人交换一个笑容依德妮就往后退了一步回到了一个朋友应有的界限上，她侧过身并且抓住了罗伦的手臂，笑了起来。恢复了原本相貌，让依德妮在笑起来的时候也让人有种陡然乍见阳光的温暖感觉，她俏皮地朝罗伦眨了眨眼睛说：「我的舅舅和哥哥正在雄鹰堡里等着你。他们没有亲自来，希望你不要介意。」 

　　 「帝国的辉光亲自迎接，这本就是我最大的荣幸了。」罗伦说着她又看了眼身后的军队们，朝依德妮看了一眼，说，「他们怎么办呢？」 

　　 「骑士及以上的大人都会跟随我们进入雄鹰堡。至于其他人，我们也会妥善安置好的。」依德妮回答着，朝她的侍卫们看了一眼，立刻就有人站了 出来，朝着罗伦谨慎地行礼，说道：「您好，大人，我是负责安置您队伍的人。」 

　　 罗伦点了点头，打量了一眼这个看起来严正的侍从，然后转头朝队伍里喊了一个人，示意两人进行交接。 

　　 而依德妮则一直在一旁笑意盈盈地看着。等到罗伦再一次转头的时候，依德妮向她挑了挑眉，罗伦有些不好意思地抿了抿唇，道歉着：「对不起，让您久候了。」 

　　 「我的荣幸。」依德妮笑了起来，「现在请跟我来吧。」 

　　 「当然。」 

　　 罗伦拉动着缰绳，两人并肩骑在一起，只是一个眼神间，就默契地靠在一块，往前前行。在她们的身后，先是依德妮带来的黑甲骑士们先跟随，紧接着则是罗伦麾下具有骑士或勋爵身份的贵族紧随在后。队伍井然有序，没有发出一声声响，显示了良好的军事素质。 

　　 而随着他们的跑动的位置，号角依次响起。这一出让旁观的人热血沸腾，大声叫好，而对于就在队伍中的人来说，却表现得相当淡然。 

　　 「喜欢这样的方式么？」 

　　 契约带来了依德妮的笑语。罗伦瞥了一眼目视前方的依德妮，老老实实地回答：「还好，有些过于花哨了。不过其他人倒是挺兴奋的。」 

　　 「苦难就需要庆典，能让他们高兴一下也是值得的。」依德妮回答着，目光朝远处正在向他们欢呼的人群点头致意。 

　　 罗伦发现她的眼中有丝微不可见的怜悯，她的心中微微一动，但也没有再继续说下去。和一直在前线奋战的罗伦不同，依德妮接触到的是更为深层的东西，她太清楚为了这一场信仰之战，这些无辜的民众们肩上到底承担了怎样的重负。从贵族到农夫，沉重的赋税带来可观的金钱、食物、兵源……这些都是他们常年累积的积蓄，现在由于战争的拖累，它们被一点点地榨出来，直到再也不会剩下任何东西…… 

　　 「人们在绝望之境会更期望救赎。而神灵就是他们的救赎。」依德妮说，她的话里有未尽的含义，而罗伦则洞悉了这样的意图。如果一直和平又安定，人民们就会渐渐失去信仰，所以神灵就需要像农夫收集麦子那样，一茬一茬地收割着。 

　　 罗伦原本的好心情渐渐低落下来，她也开始打起精神，询问：「都排查过了吗？」 

　　 「只有舅舅和哥哥的身边人。」依德妮有些难受地捏了捏自己的鼻梁，「我很难在这个国家里找到无信者，因此只能我自己一个一个地排查。但是人数太多了……我现在只确保他们两个人的身边是干净的。」依德妮皱着眉头，这个国家饱受战争的折磨，与此同时，也是坚定而狂热的信仰者聚集的地方――无论他们信仰的是诺因还是光明女神。 

　　 「这一次你带着军队返回，我担心……」依德妮望向了罗伦，她的眉头紧锁，「当初的血脉混入太久了，我告诉了舅舅，也秘密地抓了几个贵族做了侦测，但是人数非常稀少，稀少到可以用个例来形容――现在舅舅那边有的人已经认为我在危言耸听了。这可不是一个好现象。」 

　　 「确实是……」罗伦点了点头，她看着这个沉浸在欢乐中的城市，人人的脸上都那么诚心诚意的愉快又高兴。但人心却如此难以揣测，谁能一眼就看出那些笑脸下隐藏的真实意图呢。 

　　 「我接到一些不太好的消息，来自于我们的……盟友……这让我有不好的预感……」依德妮这么说着，她顿了顿，然后又朝罗伦笑了起来，「不说那些了，我想你的时间应该快到了。」 

　　 「是的。」说到自己，罗伦也有些忍不住不好意思，她轻咳了一声，保持着自己严正的态度继续说，「那个日子快要来临了，我想，应该并不久远。」 

　　 「我很期待。」依德妮朝罗伦微笑着，罗伦有些不自在地摸了摸自己的耳朵，这样的小动作让依德妮忍不住轻声笑出了声音，然后她又缓缓地叹了口气，说，「只希望这一天不要太接近。」 

　　 时局的动荡不安，整个国家，乃至整个大陆上那种风雨飘摇的气氛让上层最先感受风向的人们嗅到了不安的风声。一旦这信风变成了巨大的龙卷，那一切将不可控制，而所有的人只能选择被卷入其中。而她们所能做到的，大概也仅仅只有保存住自己的周遭寥寥可数的几个人。 

　　 之后一切的讨论都沉寂无声，两人沉默着朝着雄鹰堡的方向前进，就如同这动荡之中两枚安稳前行的小船。 

　　 再一次和古斯塔夫相见，三人依然能回忆起当初兵刃相交的场景，此时此刻未免有些尴尬的神色。但这样的神情也仅仅只维持了一瞬间，随着罗伦的下跪行礼，古斯塔夫很快在自己侄女的注视下收敛了神情，并且在自己的王座上微微地前驱了一下身子，回答：「请站起身，罗伦・瑞恩斯……」古斯塔夫顿了顿，罗伦是曾受到他的祖先正式册封过的骑士，按照先祖的誓言，而事实又证明了罗伦的清白。 

　　 说到底，这是拉蒙家族欠罗伦的结果。 古斯塔夫沉默了片刻，然后站起身，走到了罗伦的面前，并且扶起了她：「欢迎再一次回到雄鹰堡，我家族的誓言依然有效，您曾宣誓效忠，我家族的餐桌旁就永远有您的一席之地。」 


　　 「……我只是一个亡灵。」罗伦安静片刻后，回答。 

　　 这是拒绝了对拉蒙的再次效忠啊……四周开始出现了隐约的喧哗声。依德妮及时走上来，她朝古斯塔夫笑了一下，又行了一礼，说：「她可是我的契约者。舅舅，您不能跟我抢人啊。」 

　　 古斯塔夫哈哈地笑了几声，又拍了拍依德妮的肩膀，说：「舅舅从来都不是小气的人。」他同时转头看向了罗伦，并且对他礼貌地点了点头，说，「请原谅我，瑞恩斯阁下，是我太过逾越了。」 

　　 罗伦低下了头，当她再一次抬起头的时候，只是矜持而礼节地朝古斯塔夫点了点头，说：「感谢您，我的陛下。」就这么说着，罗伦脚跟一转，来到了依德妮的身后一步，维持着「她的契约者」的位置。 

　　 依德妮朝她看了一眼，在接受到对方无声的歉意后，依德妮抿抿唇，又回过了头。不管怎么说，如果罗伦就此承认了自己曾经许下过诺言，那么她们虽然会被拉蒙家族更加的接纳，但同时也会变得十分的被动。 

　　 相比之下，现在这样反而是最好的结果。 

　　 一切又重新归于平静与祥和里。大厅很快陷入了欢乐的海洋中，英雄的胜利回归对所有人来说都是一件值得庆幸的事情，随着歌颂声渐起，主角们然而开始向外走。罗伦与依德妮并肩朝外，尽管两人的外貌都如此的引人注目，但罗伦那带着鲜明的亡灵特色的双眼还是让许多人为止却步。 

　　 充满了阳光的花园，尽管这个时节已经看不到盎然的绿色了，建筑也是充满了北地的粗犷特色，但是三三两两散落在里面的贵妇依然让花园变得多姿多彩起来。两人一起往前走了几步，就听到了呼唤声。 

　　 「芙罗拉，这里。」 

　　 两人随着声音看过去，盖文正站在那里看着她们。他把他的金发梳成了数个小辫，再一起束在后面，露出了光洁而宽大的额头，长袍遮住了他壮硕的身躯，但依然可以看出他保持了良好的习惯。而当两人走近，罗伦和盖文眼神相触，都颇为友善地朝对方点了点头。 

　　 「盖文表哥。」依德妮和盖文拥抱了一下。 

　　 「在大厅我不太好问，不过瑞恩斯大人，我还是希望能早一点知道准确的，来自前线的消息。」在松开手以后，盖文朝罗伦点了点头。 「在说这些前，我想，还有另外一件事。」依德妮插了进来，她有些歉意地朝盖文笑了笑，然后说，「我这里还有一些不太好的消息。来自于，那些潜藏的敌人们。我想，目前我也只能依靠您了。」 


113 庆典骚乱3 

　　现在的情况也不是那么难以想象。诺因针对神圣帝国的侵略已经持续了前后差不多五年的时光，前三年的隐藏以及后两年的肆无忌惮但依然被牢牢地控制在北境之地里并且还有颓败的趋势。 

　　不管神明对此会作何感想，对于凡人来说这都是不能让人接受的局面。现在诺因的信徒们还深深地隐藏在人群中而当前又是难得的，所有巨头都汇聚的时间点，如果不抓住这个机会，那还有更好的时机吗？或许有，但是凡人是不可能为了飘忽不定的未来而等待的。 
　　 
　　也因此，依德妮笃定当前会发生什么。 
　　 

　　「您知道，我在老臣中的信任度已经下降得很厉害了。」依德妮也有些无奈。她当时以极为强势的姿态主导了对于贵族的阵营测试，然而结果却并不让人满意反而引来了多方的质疑。对于虔诚的信徒而言怀疑他们的信仰，原本就是一件非常冒犯的事情更何况强硬之下的失败，如果不是古斯塔夫护着她，她可能已经得付出点什么来恕罪了。 
　　 
　　就算如此，古斯塔夫也隐晦地向她表达了暂停一切测试的话语但在依德妮和盖文的坚持下，她还是保持了古斯塔夫和盖文身边的人的纯净。盖文和其他的年轻贵族并没有老臣的面子思想，或许他们上得战场更多直面了与敌人作战的原因，也有许多年轻人私下里向依德妮表达了善意。但年轻人就是年轻人，他们可以当战前的冲锋者，却很少有人会直面并听从他们的建议。 
　　 
　　也因此，依德妮不得不来求助盖文。 
　　 
　　「据我所知，父亲会从战场中归来的英雄们提拔一批人当新的卫士。」盖文说，他皱着眉头，仔细地想了想，然后说，「在庆典的时候，我会全力护卫父亲的安危的。」 
　　 
　　「就怕你没有那个时间。」依德妮回答，她的话里带着点调笑的味道。这场庆典原本就是为了盖文的婚礼而举行的。新人之间的美好感情，战场的胜者回归，这足以让所有人都感到幸福的事情，也是举办庆典的人的初衷。 
　　 
　　盖文轻轻地笑了起来，他脸上难得浮现出了一点红色，他故作正经地咳嗽了一声，说：「不要笑话你的哥哥啊……我早就应该结婚了，是我耽误了她。」 
　　 
　　盖文作为一个王国的继承人，他的婚姻当然也不会由他作主。他的未婚妻是同样来自于伦飒的大贵族贝纳多家的幺女，比他小十五岁，是他的母亲和父亲亲自为他挑选了。对方拥有伦飒约有三万兵力的指挥权，有了他的联姻，可以说盖文之后的统治会非常的稳固。 
　　 
　　但从盖文的反应来看，他对于自己的这门婚姻也相当满意的。想到这里，依德妮也忍不住微笑起来，诚心诚意地说了一声恭喜。来自别人的祝福总是会让沉浸在爱情的人感觉到愉悦，盖文也不例外，他忍不住拉出了一个大大的笑容，说：「她昨晚就到了，晚上的宴会上，我会介绍你们认识的。」他顿了顿，又忍不住说，「她是一个礼貌又美丽的姑娘，我想你一定会喜欢她的。」 
　　 
　　「当然，这可是我的哥哥看上的女人。」依德妮朝盖文眨眨眼。 
　　 
　　两兄妹就笑了起来，很快，笑声渐渐收敛，盖文也把之前那副沉浸在感情中的幸福样子收了起来，他朝依德妮点了点头，说：「我知道你的顾虑，我们松懈时，总是敌人得意时」他说了句来自北地的古老谚语，那双漂亮的蓝色眼睛眯了起来，就像一匹狼，「我会密切地注意周围的，同时，我也会尽量地劝说我的父亲……但是」他话音突然变得低沉而哀伤，「你要知道，我亲爱的芙萝拉，有的事情，就算是我，或者我的父亲，也是无法改变的。」 
　　 
　　「我知道。」依德妮对此也毫无办法，凡人脆弱又坚强，民众愚昧又力量强大，他们或许会畏惧权势，但是神权总是更高于权势的。 
　　 
　　话已说的无法再直白了，而盖文的态度也达到了依德妮的目的，剩下的时间里，则是罗伦的单方面的汇报。在战斗方面，这个国家或许都找不到比罗伦更合适的人，她本就是从一个比现在更为混乱的时代走来的，而一切又进展得比较顺利，就连盖文听了，也不禁连连点头。 
　　 
　　时间悄然而逝，很快就有钟声响起，盖文看了看天色，说：「时间差不多了，我要去迎接我的未婚妻了。你们……」 
　　 
　　「我们还想再待一会儿。」依德妮回答。 
　　 
　　盖文点了点头，他笑着说：「托你的福，今天真是一个难得的好天气，你们也好好感受一下难得的阳光吧。」他整了整衣裳，又朝两人礼貌地点头致意，大步朝前走去了。只是在即将进入宫殿前，他回过头，正巧看到罗伦牵起了依德妮的手，两人在阳光下微笑着看向彼此，表情都是那么柔软又温暖，他突然有一种奇特的，和谐的感觉。但很快地，他摇了摇头，把这种感觉挥去，他的未婚妻还在等着他呢。 
　　 
　　「这样的日子总让人感觉舒服。」罗伦侧头朝着依德妮微笑，而依德妮则挑了下眉头，「我记得你是喜欢这样的日子的……但第一次听到你说感觉舒服……」她想了想，又抓住了罗伦的，感受着她冰冷的手臂，而在这冰冷之下，却有着脉动在极慢极慢地搏动着。 
　　 
　　「你的脉搏！」依德妮惊讶地看着罗伦。 
　　 
　　「最近偶尔会发生这样的事情 ……」罗伦抽回了手，她看着自己的手臂，而依德妮则眼睁睁地看着那双如玉石的手臂开裂，就如同石头裂开了缝隙，黑色的血液流出，又瞬间被火焰吞没，复原与崩坏同时进行着，就如两个争执不休的仇敌。 
　　 
　　「这是！」依德妮想要去触碰，但罗伦用还完好的那只手抓住了她的手，冲她摇了摇头，说，「不要碰，这是龙炎，失控的龙炎，我也不知道会不会伤害身为契约者的你。」 
　　 
　　依德妮抿了抿唇，问：「多久发生的，频率如何……疼吗？」 
　　 
　　罗伦忍不住笑了起来，她按住了自己的手臂，让它看上去不至于那么凄惨，然后她语气稳定地回答：「大概是从一周前，频率并不高……但是有加强的趋势……至于疼痛……任何疼痛都会让我感觉自己还活着，更何况，对于现在的我而言，还算不上疼痛。」 
　　 
　　「但是疼痛加剧了吧。」依德妮一针见血的回答，用的也是肯定句。 
　　 
　　罗伦顿了几秒，还是带着几分无奈地点了点头。依德妮忍不住曲起了指头，轻轻地弹了一下自己逞强的亡灵。看着对方一副完全不感疼痛的样子，她有些生气，又有些心疼，最后还是化成了一声叹息，说：「看来你的事情也刻不容缓了。」 
　　 
　　「如果可以的话……」罗伦有些迟疑着，「我希望能稍微缓一缓。」她看着依德妮诧异的表情，她露出了一个苦笑，「我希望……能和他们再多待一阵子，哪怕，最终要分别，我也希望那一天能晚一点，再晚一点……」 
　　 
　　依德妮垂下了眼睛，她低声说：「我很担心你。」 
　　 
　　「我知道。」罗伦回答着，她看着自己的手臂已经完全好了，于是放心地抬起了头，摸了摸对方的头发，说，「我知道。我们性命相连，我不会拿自己，更不会拿你的性命开玩笑的。」 
　　 
　　依德妮朝她笑了笑，然后暗暗下了决定。 
　　 
　　在夜幕降临的时候，两人也终于看到了把盖文迷得神魂颠倒的未婚妻。女孩儿年龄并不大，还不到20岁，正是娇艳如花的时候。她有着北地人典型的金发，但却身体娇弱，显得楚楚动人。此刻她正在盖文的身边，用小鹿一样纯净的眼神看着自己的未婚夫，脸上还带着点绯红，看起来，这的的确确是一对珠联璧合又情投意合的情侣。 
　　 
　　依德妮不禁侧头和罗伦相视一笑，彼此都露出了相同笑意。 
　　 
　　看到两人的靠近，盖文稍微收敛了一些，然后拉过了依德妮，冲她笑着说：「早就说介绍的了。这位是薇薇卡，薇薇卡・贝纳多。」 
　　 
　　他冲薇薇卡一笑，薇薇卡则礼貌地依德妮点了点头，并行了一礼，说：「久仰大名，您好，芙萝拉殿下。」她说话的声音也轻声细语，充满了不属于北地的温柔情怀。无论是神情还是礼节都无可挑剔，而更为难得的，是她那自带的属于少女的可爱娇羞，却又不显做作。依德妮悄悄朝盖文眨了眨眼睛，得到承认，这让盖文情不自禁的拉出了一个大大的笑容。 
　　 
　　依德妮向微微卡问好后，目光自然而然地移向了薇薇卡身边那个白发苍苍，却又一丝不苟的老人。 

　　而薇薇卡也从善如流地侧身介绍：「这是家父。」 
　　 
　　「您好，殿下，还有……将军。」老人手杵着手杖，彬彬有礼地朝两人点头致意，「我是贝纳多家的现任家主，劳德鲁普・贝纳多，很高兴见到两位。」 
　　 

114 庆典骚乱4 

　　房间里响起低沉的咒文声，在一个低低的仿佛不属于人类声音的低语后咒文的光辉落到薇薇卡的身上她的身上泛起了浅浅的金色光芒，就像是太阳的颜色。 
　　 
　　房间里一时陷入了沉默而少女毫无察觉地转过身用明丽的笑容晃花了盖文的眼睛，同时也让他陷入了愧疚之中。就在这样的氛围里，薇薇卡如同小鹿一样投入了盖文的怀抱，笑着问：「祝福完成了吗？」 
　　 
　　「……当然，是吗？芙萝拉？」盖文的双手放在了薇薇卡的肩膀上，朝静立着的依德妮看过去。 
　　 
　　「是的，愿女神祝福您，您会有一个很好的丈夫和一个幸福的人生。」依德妮朝两人慢慢地走近然后对薇薇卡微笑着。 
　　 
　　「谢谢您的祝福，我现在就已经觉得很幸福了。」薇薇卡朝依德妮回了一个笑容随后又有些羞涩地转向了盖文。她有些犹豫，又有些情难自禁地亲吻了盖文的脸颊，做完这一系列的动作后，她的脸已经羞得满脸通红。但她又故作矜持地后退了一步朝盖文行了一礼，就捂着脸急匆匆地跑了出去。 
　　 
　　依德妮看着盖文魂牵梦绕地看着薇薇卡离开的背影久久不能回神，她忍不住低咳了一声而盖文则发出了犹如梦游一样的声音：「她真可爱不是吗？」 
　　 
　　「是的是的。」依德妮忍不住翻了个白眼，敷衍着回答，「青涩又可爱，还是虔诚的光明教徒――不管怎么说，都是要恭喜你了。」 

　　 
　　「不要这么说。」虽然这样回答着，但是笑容还是爬上了盖文的嘴角，掩都掩不下去。两兄妹看了彼此几眼，又低声笑了起来。过了一会儿，盖文整理好了自己的情绪，这才说，「芙萝拉，这样也不是办法。薇薇卡是个天真纯善的好姑娘，才能被我们这样欺骗着做了阵营鉴定魔法。换成其他人，就不可能了。」 
　　 
　　「我知道。」依德妮也有些无奈，她不禁无奈，还有深藏的焦虑隐藏着，她忍不住来回走了几步，又捏住了自己的鼻梁，对盖文说，「你和舅舅，是目前最重要的人。我可以不管任何人，但是不能不管你。」她这么说着，又顿了顿，然后说，「对不起，关于我对你的未婚妻的质疑。」 
　　 
　　「我不是那么不知道好歹的家伙。」青年走过来拍了拍自己妹妹的肩膀，冲她露出了一个安抚的笑容，「你是为了我的安危，我知道。」 
　　 
　　盖文的话并没有完全说完，不管是他还是依德妮都明白他未尽的含义。这样的方法也只能哄骗一下薇薇卡，但是涌进雄鹰城的人那么多，他们是做不到一一查探清楚的。只能想其他的办法…… 
　　 
　　就在依德妮咬着指甲思索的时候，薇薇卡已经来到了楼下。楼下一片祥和的乐声，有女声在轻声而深情地吟唱，当然也有人在舞池里翩翩起舞。薇薇卡看着这一幕，露出了一个微笑。而很快，她所熟悉的脚步声慢慢地靠近，微微卡急忙直立起有些松懈的腰肢，朝劳德鲁普点了点头：「父亲。」 
　　 
　　「嗯。」劳德鲁普冲自己的女儿点点头，他看着舞池里晃动着的舞者，问，「刚才没有看到你，你去了哪儿。」 
　　 
　　「盖文他带我去见了他的妹妹。」薇薇卡微笑着回答。 
　　 
　　「你喜欢她吗？」劳德鲁普又问。 
　　 
　　「当然！」薇薇卡闪动着自己纯洁无邪的蓝色眼睛，看向了自己的父亲，「她很美丽，又很可亲，更何况，她还是盖文的妹妹。」 
　　 
　　劳德鲁普看着喋喋不休的女儿，他严肃的脸上也浮现出了一点笑容：「我希望你能幸福，薇薇卡。」 

　　「是的，父亲，我当然会获得幸福。这可是你为我选择的丈夫呀。」少女的脸上露出了如梦幻般的光亮。 
　　 
　　而劳德鲁普则把目光转向了舞池，慢慢地笑了起来：「当然，这是我为你选择的。」 
　　 
　　盖文没有在房间里待太久，他很快就走了出去，外面的世界才是他的世界与战场，身为一个继承人，哪怕是北地这样透露出粗犷的地方，也需要他去费心地去维护与平衡。而信仰也好，神灵也好，又或者是还未发生的阴谋也好，这些事情，都需要更为专业的人去衡量和费力。只要他们还在这个世界里，只要这些贵族还未死去，那么维系千年的规矩就还在那影响着每一个人。 
　　 
　　当依德妮走出房间的时候，罗伦已经在一旁等待了她许久。依德妮看了眼罗伦，罗伦就已经从对方的眼神里看出了点什么。她走近自己的契约者，说：「没有发现……这总是一件好事。」 
　　 
　　「是的，我想我也过头了。」依德妮捏着自己的鼻梁，轻轻地揉捏着，「我仿佛急于发现一点什么，来证明我是对的――这可不是什么理智的想法，我还是被其他人影响了。」 
　　 
　　「这是人之常情……」罗伦安慰着，又顿了顿，说，「如果发现不了我们的敌人，那就做好我们应该做的，你知道，他们总在那里，只是暂时还未出现――一个好的猎人，应该有等待猎物的耐性，否则就容易变成猎物。」 
　　 
　　「是的是的。」依德妮回答着，她搭住了罗伦的手臂，在接触到对方稳稳抬起的手臂后，她又叹了一口气，虽然她并没有说出什么话，却也流露出了担忧。 
　　 
　　「不要担心我，现在的这种时候，我想，我们延后一些也更好一些，不是么？」罗伦敏锐地察觉到了对方的想法，于是这样宽慰着。 
　　 
　　依德妮无奈地朝罗伦笑了一下，说：「你总是了解我。」 

　　 
　　「当然，我的契约者。」而她的亡灵也回了她一个得体的笑容。 
　　 
　　不管怎么说，宴会还是很圆满的，这只是一个小小的宴会，更为盛大的庆典会在三天后举行。古斯塔夫在白天的朝会上提拔了几名从前线回来的骑士作为铁卫，并且拒绝了依德妮为其鉴定阵营的建议。 
　　 
　　「这是我的子民，为我们所有人，在前线作战，为了信仰，和那些异教徒作战的英雄。芙萝拉，我希望你能理解我。我不能让我的子民因为我的怀疑而寒心。」古斯塔夫在私下里对自己的侄女说，他看着依德妮，又补充着，「所有的提拔上来的铁卫，我都会安排在我的身边。你放心。」 
　　 
　　这句话的意思就是，如果有什么危险，古斯塔夫将会一力承担，他会最大限度地保存着他儿子身边人的纯净性，不会再安排进新人。这个决定无论从哪方面来说都让依德妮为之动容，她想了很久，还是慎重地付出了自己的誓言：「我会尽我最大的可能保护好盖文的。」 
　　 
　　剩下的一切尽在不言中，古斯塔夫同时提拔了之前与罗伦一同前往前线作战的格云瑟为卫城的指挥官，负责婚礼上所有部队的警戒职责。古斯塔夫的谨慎没有引来其他人的怀疑，这毕竟的非常时期，谨慎一点也可以理解。只是他完全没有对罗伦有任何的奖赏这件事则引发了不少的争议。 
　　 
　　对于贵族而言，这可以理解，对方的种族让他们心生警惕和怀疑，同时她又是依德妮的召唤物。无论依德妮再怎么受到古斯塔夫父子的欢迎和宽容，她始终是一个外姓者，甚至有很多人说这是因为依德妮要失势的前兆。 
　　 
　　但在民众心里，罗伦则是一个颇具悲剧色彩的英雄人物。在长达五年的努力下，当初那个守护红石城，然后被背弃却又依然还心怀国土的英雄故事早就深入人心。他们为罗伦的冷落而打着抱不平，但这对局势却无济于事。 
　　 
　　太阳不会管谁在想什么，它总是照常升起又落下。 
　　 
　　三个日夜后，盖文穿着蓝色的正装，滚毛边的大衣几乎长到拖到地上。他有些紧张地搓了搓自己的手掌，在他的身后，分别立着古斯塔夫，他的母亲，还有依德妮，他所有的亲人。 
　　 
　　「今天也是一个好天气。」盖文看了看外面的天空，随后他就听到依德妮低低的笑声，他很快明白了过来，有些不好意思地说，「我是说……嗯……谢谢你，芙萝拉，让我的婚礼洒满阳光。我一定会记住这个美好的日子的。」 
　　 
　　「嗯哼，希望你看到阳光就能想到你那个为了兄长婚礼不得不大半夜爬起来施法的可怜妹妹吧。」 
　　 
　　依德妮的调侃引来其他人善意的笑声，盖文在不好意思地揉了揉鼻尖后，也忍不住笑了起来。他分别拥抱了自己的亲人们，然后说：「我想时候差不多了，我们该去圣堂了。」 
　　 
　　「我当年娶你的时候可没有这么急迫。」古斯塔夫跟在自己儿子身边，他好整以暇地看了自己的妻子一眼。 
　　 
　　「那可真该跟你儿子好好学学。」而他的妻子则对自己的丈夫翻了个白眼，亲热地挽住了依德妮的手臂，「我的好姑娘，你得跟着我，一晃眼，孩子们可都这么大了。今天真是个好日子。」她嫁过来的时候依德妮的母亲还没有嫁人，因此两人相处过一段时光，彼此关系也很亲密。 
　　 
　　依德妮点了点头，她看了眼自己舅妈褐色头发间杂的白发，低声说：「是啊，今天可真是个好日子。」 
　　 

115 庆典骚乱5 

　　这一天确实是一个很好的天气，天空的云层被依德妮的魔法驱散了而北地常年不息的大风也在这一天停止。阳光倾洒在每一个人的身上带来暖洋洋的感觉让人不觉得这是在冬季，而是在春天。 

　　就如同每一次的庆典那样今天也是这样的热闹大量的民众都汇聚在了圣堂的附近，尽管他们按照阶层的不同分成了好几层，最外层也最为低贱的贫民和乞儿们根本无法看到里面的盛况。但是对于这些长期生活在底层的人来说，今天也是一个极好的庆典――他们挤在人群里就可以获得比平常多很多的钱袋。 

　　依德妮跟 在她的舅妈身边，她们同样都是骑着马，北地人可不流行坐马车，但身为女性，她们今天也同样显得靓丽引来围观者们热情洋溢的呼喊声。在她的舅妈的带动下依德妮也向民众们挥手示意。 

　　「亲爱的，你可真受欢迎。」苏菲亚舅妈感慨着她看着周围人的目光都投注在依德妮的身上，「我年轻的时候可没有过这样的风光――要知道，你的舅妈也是当时远近出名的美人呢。」 

　　依德妮被对方的话逗笑了，她扫过了周围在距离她的极远处，靠着民众的位置，她发现了自己的契约者于是她朝她看了过去，对方也回了她一个眼神。仅仅只是一个眼神的交汇，依德妮就感觉到自己的锁骨处，契约所在的地方微微地发起热来。依德妮抿唇笑了笑，然后扭过了头，就像是从未看到过罗伦那样，把注意力投注在了她的舅妈身上。 

　　「他们只是太兴奋了。相信我，如果是年轻时候的您出现在这里，他们一定会叫喊得更大声。」依德妮顿了顿，看向了前方。威严的铁甲侍卫们穿着擦得铮亮的盔甲，披着绣饰华丽的披风，跟在盖文的身后。从依德妮的位置看过去，只能看到自己表兄那向后梳起的金发，一丝不乱，却又透露出意气风发的感觉。 

　　「这可是我们儿子的婚姻，你就别说年轻时候了。」身在前方的古斯塔夫回过头，向自己的妻子说。他和苏菲亚及依德妮只有一个马身的距离，一转头就能说话，依德妮看着他的脸上流露出真挚的笑容，知道她的舅舅此刻是真的很开心。她也忍不住为止微笑。 

　　这一家人大概是依德妮最能感受到的血缘之爱了，他们所赐予她的，依德妮也希望自己能有朝一日回报回去。 

　　队伍并没有行走太久，圣堂就到了。为了展示光明女神的仁慈，在信奉光明女神的土地上，圣堂几乎都不会修建在贵族区。而大部分的圣堂又是举行婚礼和葬礼的地方，每当这个时候，哪怕是信仰之心并不虔诚的普通人，也会觉得有无形的力量链接着他们与贵族们。神的眼中谁都是一样的，无论是贵族还是凡人，在人生大事上，神明总是一视同仁。 

　　伦飒雄鹰城的圣堂也是这样，这座纯白的建筑是伦飒境内最大也是最正规的圣堂，它由白与金色共同组成，白色的是当地特产的一种白色山岩，在打磨过后会呈现出一种类似大理石的光泽，但是又比大理石更经得起北地的风沙摧残。而金色则是纯粹的金银装饰。 

　　此刻圣堂的门口已经停了一直马车以及停留在那负责警戒的卫队。从他们的家徽来看，是贝纳多家的战士。为首的战士在看到盖文一行后，立刻发出了一声喊，其他的人则随着口令把剑举在了身前行礼，展现了极为优良的军事素质。 

　　而后，两家汇合，盖文交代了几句，就跟自己的父亲和母亲一起走进了圣堂里。而依德妮也跟在后面，她转头注视着贝纳多家的战士们，看到他们全身披挂，一丝不苟的样子。贝纳多的战士很快就察觉到依德妮的目光，为首的那个年轻人转过头，看向了依德妮，礼貌地询问：「女士，请问还有什么事吗？」 

　　「在这样的时间里，你们也太紧张了，适当放松一下也很好。」依德妮微笑着摇了摇头。 

　　而对方只是回了一个淡淡的笑，随即回答：「职责所在，保护好家主是我们的责任。」 

　　「真是尽职尽守。」依德妮为之鼓掌，随即又说，「可以知道你的名字吗？」 

　　依德妮的话让年轻的侍从有些激动地红了脸，他努力地紧绷着自己的面容，低头行了一礼，回答，「我叫约根森……请叫我约根森就好。」 

　　「是吗？约根森先生，以后有缘再见。」依德妮提着裙摆朝约根森行了一礼，转身走进了圣堂。 

　　她的脚步并不快，可说得上是不紧不慢，预示婚礼开始的号角还未响起，她知道自己的时间还很充足。而契约开始发热，脑海中则传来了罗伦沉稳的声音：「发生了什么？我看你在外面停留了很久。」 

　　「看到了一个有趣的人。」依德妮回答着，「那是一个贵族，他的眼神和行礼的规范都说明了这一点。但有趣的是，他没有告知我他的姓氏。如果不是另有隐情，那么他就不是贝纳多家的人。」 

　　「一个不是贝纳多家的人出现在这里，还全副披挂，不是很奇怪吗？」依德妮说着，她的眼神逐渐变得凌厉起来，「最坏的情况恐怕就要发生了。做好准备吧。」 

　　敌人有多少，她并不知道，但是她也无需知道了，因为她很快就会知道的。 

　　音乐声逐渐响起，阳光透过了金色图层的窗花落在大厅里，就仿佛在大厅里投下了灿烂而绚烂的金辉，就如同光明女神的辉光。盖文站在祭祀的面前，他朝自己的父亲看过去，他的父亲和母亲站在一起，而他的妹妹还不见踪影。而后不久，依德妮从人群中出现，她一边低声道歉，一边朝古斯塔夫的方向过去。 

　　号角响了三声，盖文正了正身子，他的目光不再看向依德妮的方向，而是注视在入口处。在那里，他的未婚妻子，也即将变成他妻子的那个人，就出现在入口的地方，被她的父亲牵引着。很快，牵着她的那个人就会变成他，而他，则会牵着她的手，走过这人世间剩下的时间。 

　　盖文屏住了呼吸，他看着自己喜欢的那个人一点一点地靠近他，突然觉得这条路是这样的漫长。当劳普鲁德终于带着自己的女儿靠近了盖文，并且把薇薇卡的手放在了盖文的手心里，四周响起了一片低低的祝福声。 


　　盖文握住了薇薇卡的手掌，这即将变成他的妻子。隔着纯白的薄纱，他依然能看到自己妻子露出的微笑，这让他的心口就像是被什么撞击着那样，显露出了幸福的模样。 

　　「请新人的父亲先离开，您这样舍不得自己的女儿，以后可怎么办呢？」祭祀说着，他开了个善意的玩笑，引得其他人也笑了起来。 

　　「这恐怕不行。」劳普鲁德回答着，他松开了薇薇卡的手，空着的双手下意识想要杵着手杖的动作。他皱了皱眉头，而随着他的动作，一根橡木手杖逐渐出现在他的手中，做工精致，就像是经历了很多世代代代传下来的那样。他轻轻地用木杖敲击了一下地面，以一个老派贵族的矜持礼节朝着目瞪口呆的盖文说，「对不起了，我的女儿恐怕不能嫁给一个……死人。」 

　　「快保护盖文！」一直暗自戒备的依德妮大声喊着，她一边朝盖文那里冲去，一边念诵着咒文。空气中的元素被迅速地汇聚在一起，凝结成一股小型旋风，把盖文和劳普鲁德父女分开。 

　　人群开始暴动起来，忠心的侍从以及普通的，遇到危险只想逃跑的人撞击在一起，平常庄重肃穆的圣堂里充满了侍从们着急的呼喊，其他人受惊的呼喊声。那些仿佛金辉一样的光芒，在此时此刻只让人感觉到烦躁。 

　　逃跑的人群和侍从们挤在了一起，侍从发出了怒吼，但是他们的怒吼很快变成了惊诧和绝望。他们朝自己的君主无力地伸出手，但连那最后的求救声都被或真或假的逃命的人群们所淹没，夹带着失去生命的肉体朝大厅外裹去，就像是落入海洋的水滴那样无力。 

　　而依德妮则终于费力地挤出了人群，朝盖文伸出手，大声呼唤着咒语，游离的元素回应了她的呼唤声，形成无形巨手拉住了盖文，就要把他往依德妮的方向带过去。这两下几乎同时发生，但劳德鲁普却没有丝毫的避让，他只是用手杖轻轻地敲击了一下地面，一只手紧紧地抓住自己的女儿，不顾她的哭喊声，冷静地站在那里。 

　　旋风在瞬间被冰锥所击溃，而依德妮的元素之手也同时被陡然出现冰锥所打碎。盖文落在地上，发出一声闷哼。他抬起头，他的面前渐渐出现了一个阴影，这阴影散发着寒冰的气息，他睁大了眼睛，大声喊：「亡灵！你怎么可能进到神圣的圣堂。」 

　　「因为吾主给与了我欺骗的力量。」巫妖朝盖文露出一个阴沉的笑容。但他很快就往后退出，一个接一个的火球术被依德妮以极快的速度默念出，逼退了巫妖。依德妮三步并两步地跑到盖文身边。 

　　「你没事吧。」依德妮低声问。 

　　「……还好。」盖文很快从震惊中回过神，他咬着牙站了起来，两人一起看着劳德鲁普父女。 

　　「不！」薇薇卡突然发出了一声痛苦的叫喊声，这个年轻的女孩近乎哭喊着喊，「看你的身后！盖文，看你的身后！！」 

　　盖文没有理会薇薇卡的呼喊，就算依德妮在他的身边，他也不敢轻信薇薇卡。而劳德鲁普则露出了玩味的笑容：「你为什么不回过头去看一看，你不是爱着我的女儿吗？难道这样一个姑娘会欺骗你吗？」 

　　劳德鲁普这么说着，手臂用力一挥，薇薇卡无力地跌坐在了地面上。这个差一点就成为全世界最幸福的姑娘，此刻无力地瘫坐在一旁，睁着大眼看着盖文和她的父亲，不时发出一声仿佛是哀求的呼唤：「求求你，盖文，看看你的身后。不……为什么……」 

　　盖文有些犹豫，但他还是把这份犹豫抛开，扯过了一旁放着蜡烛的金杖，抓在手里当做武器。而后，他听到了自己母亲沉静的声音：「我从小就告诉你，要学会相信女人的话，但是你们却总是怀疑一切。」 

　　盖文皱了皱眉头，他心中突然升起了巨大的荒诞感觉，他缓缓地回过了头。 

　　他觉得自己仿佛是在戏台上，看着一群名为他血缘关系的人在做演出，而他虽然看着，却什么也坐不了，只是一个愚蠢的观众而已。 


　　名为他母亲的女人朝他微笑着，就仿佛每个日夜那样亲和的笑。她的一只手按住她丈夫的脖子，而另一只手则隐藏在古斯塔夫的身后，一把闪着银光的匕首穿透了他父亲的胸膛。 
　　 

116 庆典骚乱6 

　　呼哧，呼哧 
　　 
　　这是呼吸的声音当人听见呼吸声的时候外面的所有声音就都仿佛被屏蔽在大脑外视线忠实地传回的景象，就都扭曲而不真实起来让一切看上去都像是一出黑白默剧。 
　　 
　　盖文对这种感觉并不陌生。在第一次上战场杀敌的时候在自己的兄长的尸体被沉默的士兵抬回来的时候，他都经历过。他知道自己应该振作起来，依德妮一只手抓住他，一只手还在奋力地放出魔法护罩，抵挡着那个巫妖的袭击。而他的脑子却迷迷茫茫地仿佛是陷入了一团浆糊里，甚至有一种在此刻死了也好的想法。 
　　 
　　「啪！」疼痛迅速地换回了他的神智。 
　　 
　　盖文大口地呼吸着，他这才发现，自己不知道什么时候忘记了呼吸刚才在脑子回响的呼吸声仅仅只是他的幻觉。依德妮用力地抓住他的肩膀，通红的双眼盯着他：「醒过来了没有，你不能死，你是舅舅的孩子，是伦飒的继承人。」 
　　 
　　盖文用力地点点头，他没有回答依德妮只是紧紧地握住了手里当做武器的烛杖。他也没有向自己父母那边看一眼。依德妮有些不放心，但是在这种时候，她实在不能多说什么。而且就在她打了盖文一巴掌的时候她的防护罩就已经发出了破裂的声音。她一边加大了魔力的输出，一边在契约里大声地呼唤着自己的另一半。尽管她知道，也许此刻外面也并不平静。 
　　 
　　但是盖文无论如何都不能死，只要他还活着，伦飒就还有希望。 
　　 
　　「我知道你在等什么，嘻嘻嘻。」巫妖一边朝依德妮释放着冰锥，一边用那腐烂了一半的喉咙发出了嘲笑声，「你的亡灵是不会来了，她那边可是很忙的。」 
　　 
　　「是吗？」依德妮笑了笑，她弹出一个响指，一个火焰新星在距离她五码的距离处无差别地朝外弹射出去，击打在四周的冰锥上。剧烈的高温瞬间蒸发了冰锥，整个房间里弥漫着水雾。依德妮抓住了盖文的手，从自己早就看好的方向冲去。 
　　 
　　盖文紧紧地跟在她的身后，对于所有的拦路者，都毫不留情地挥动着手杖直接一把击打。而巫妖则发出了气急败坏的声音，他的天然属性决定他的法术都是冰系的，和依德妮这种可以自由转换元素魔法的法师不同。 
　　 
　　但很快地，寒冷的气息蔓延开来，几乎是肉眼可见的速度，水雾迟缓又有沉淀的趋势。依德妮冷了眼色，知道自己的时间已经不多了，他们必须得尽快接近门口，和罗伦汇合。她使劲地拖着盖文的手，却发现盖文一步也动。她急忙回过头，看到她的舅妈苏菲亚正站在盖文的身侧，而盖文还维持着想要挥舞烛杖的动作。 
　　 
　　「你是要杀死我吗？孩子？」苏菲亚舅妈看着自己的儿子，看着他双手颤抖着，却迟迟下不了手，她不禁笑了起来，然后又叹了口气，「你跟你的父亲都一样，是一个善良的好人。如果可能的话，我也希望能就这样跟你们愉快的度过这一生。」 
　　 
　　「为……为什么……」盖文紧紧地握着手里的武器，他所有的力气全在上面，他只能依靠着这样的动作才让自己不至于倒下去，他的眼前一片迷茫，或者是空气中的雾气，或许是眼里泛起的水雾，让他看不清眼前这个熟悉又陌生的身影。他想，自己也好，他的父亲也好，也从来都没看清过眼前人真正的样子。 
　　 
　　「当然是为了真神。」苏菲亚毫不在意地 回答着。 
　　 
　　「那种高高在上的东西，就比你的丈夫和你的儿子更重要吗！」盖文大声嘶吼起来，就像是一头野兽那样。 
　　 
　　「当然。你看，我的丈夫，我的儿子，包括我自己。我们迟早都会死去，世界上不会再有人记得我们。但是神灵则不同，他是永恒的存在。我的家族花费无数的心力和人力造就了现在的局面，造就了我，把我送到他的身边。」苏菲亚说着，她的双颊微微泛红，按住了自己的胸口，说，「我深爱着你们。但是我也深爱着我的神明和我的家族。」 
　　 
　　「您……您明明是一个虔诚的光明教徒。」盖文哽咽着说。 
　　 
　　「是的，我是一个虔诚的教徒，我每天都会去圣堂祈祷，我一遍一遍地光明里祈求着我的神灵的降临。」苏菲亚上前踏了一步，「我们花费了很多的时间和精力，默默地等待。你知道那种感觉吗？日复一日，年复一年，这是一件非常消磨人的事情。可是我们的先祖都忍耐了下来，只因为我们相信真神会降临。可是什么都没有。我们已经等待得太久了，很久很久以后我才明白，神明的降临是需要祭品的。」 
　　 
　　「还有什么比你们更合适呢？」苏菲亚朝盖文张开手，「我爱你们，以一个妻子和一个母亲的身份，我爱着我的丈夫和我的儿子。所以，就让我们一直在一起不好吗？」 
　　 
　　「盖文！」一旁的依德妮察觉到了苏菲亚怀里那一点的亮光，她大喊一声，就要朝盖文的方向扑去，但是已经驱散了水雾的巫妖则狞笑着用冰刺阻止了她。依德妮不得不就地打了个滚，躲开接连不断落下的冰刺。 
　　 
　　「哈哈哈哈！躲开吧！颤抖吧！看看这一场好戏！」巫妖刺耳的笑声在光明的圣堂回荡。依德妮看着眼前这一幕，无辜的死者，带着疯狂神色的母亲，悲痛欲绝的儿子，冷眼旁观的老人，还有悲痛哭泣的少女。 
　　 
　　苏菲亚的脸上的笑容越拉越大，她一手张开，就要把自己的儿子搂在怀里。依德妮艰难地爬起来，她刚向两人所在的地方伸出手，巫妖的魔法就接踵而至，她不得不跑动着避开，而巫妖也很显然就是为了让依德妮亲眼看到这一幕，因此用一种戏耍的方式让依德妮疲于奔命。 
　　 
　　眼看着苏菲亚离盖文越来越近，依德妮突然站住了。巫妖冷笑一声，无数的冰刺旋转起来，将依德妮扎了个对穿，但是这被刺穿的身体只是轻轻的摇晃了几下，就化成了一滩泡沫。 
　　 
　　而与此同时，一根冰锥穿过了苏菲亚的身体，苏菲亚身体歪了歪，她努力着想要把手里的匕首再往前刺，却触碰到了金属的棍子。她抬起眼睛，她的儿子正在看着她，他的眼底里还有着悲痛，同样的也有杀意。 
　　 
　　「你不应该承担这样的罪名。」随着苏菲亚的身子软倒在地，在她身后的依德妮彻底露出了自己的身形。她对盖文说着，但是盖文却没有露出感激的表情，他只是沉默着点了点头。依德妮跨过了苏菲亚的尸体，两兄妹一起肩并肩地看着巫妖和劳德鲁普。 
　　 
　　「放弃吧，你们今天是离不开这里的。」劳德鲁普低声咳嗽着，用手杖敲了敲地面，从柜台下面钻出了为他们组织婚礼的神父，他左右看了看，笑了起来，「这是要结束了吗？」 
　　 
　　「原来你也是假的。」盖文低声说。 
　　 
　　「哎呀呀，我可是货真价实的祭祀啊，只是侍奉的神明不同而已。」神父笑着回答，他撩起宽大的白色袍子，从下面拿出两把刺剑，「王子殿下，请您安息吧。」 
　　 
　　「什么都是假的。」盖文的眼光扫过周围的一切，死的或者活的，当他看向那个期翼的少女，下意识地略过了她，甚至没有给对方一个眼神。少女低落地垂下了头，咬紧了下唇。而盖文则低声说，「什么都不可相信。」 
　　 
　　「还有自己可以相信。」依德妮在一旁轻声说。盖文没有回答，只是握紧了手里的武器。 
　　 
　　「既然王子殿下还是这么固执，那今天就别走出这里了吧。」劳德鲁普一边咳嗽着一边说。 
　　 
　　「是吗？」依德妮笑了起来，她伸手朝向劳德鲁普，说，「boom！」 
　　 
　　劳德鲁普下意识地退了一步，而巫妖也在一瞬间移到了劳德鲁普的身边。然而什么也没有发生，只有依德妮大声的嘲笑声在圣堂里回荡着。 
　　 
　　「你这个！」被戏耍了的巫妖恼羞成怒地召唤冰元素。 
　　 
　　而依德妮再一次地举起了手，朝向劳德鲁普，说：「boom！」这一次谁都没有理会依德妮的虚张声势。也就在这时，穹顶开始龟裂，陡然升起的热浪击穿了穹顶，一个身影随之落下，她浑身上下全是火焰，高温灼烧了她的皮肤，献血从伤口处落下，飞溅起一个个细小的火星。 
　　 
　　罗伦就在这样的火焰之中，不停的愈合又不停地受伤，她的下身已经展露了鳞片的痕迹，两根刺角穿透她的额间。她被火焰包围，就像是火焰本身。她看着所有人，然后把目光定在了劳德鲁普身上，露出了一个笑容：「你希望谁活着？大人。」 
　　 


117 庆典骚乱7 

　　依德妮又是高兴，又有些伤感但她已无暇去细想更多的东西了。她拉了拉盖文的袖子给他递了一个眼神。盖文点点头两人脚跟微微地动了动。罗伦垂下眼，隐晦地朝依德妮的方向看了一眼。两人目光微微一触罗伦的脚下龟裂开来而她也趁着这一击的反弹力纵身而起！ 
　　 
　　「走！」依德妮推了盖文一把，两人拔腿就跑，神父看到以后，立刻追了上来，只是他刚上前一步，一片火海就阻断了他的道路。他跳了跳脚，熄灭了自己脚底不小心沾上的火焰，抬起头来罗伦却没有再理会他她正跟巫妖战成了一团，火焰与寒冰四处飞溅。 
　　 
　　神父有些不甘地退回了劳德鲁普身边皱着眉头转动着手里的剑，低声问：「大祭司，这可怎么办。」 
　　 
　　劳德鲁普看了他一眼，又看了一眼自己的女儿。年轻的女孩还不知道发生了什么事就被心领神会的神父拉了起来，用剑抵住了她娇嫩的咽喉。 
　　 
　　「王子殿下。」神父大声喊着，「您不要您的未婚妻了吗？」 

　　盖文顿了顿脚步转过了头。依德妮有些焦急，回过头气急败坏地说：「她是你们的人，你以为我们还会为了这么一个无关紧要的人留下吗！」她这话也是为了提醒盖文，盖文重感情，这是他的优点，但有时候也是他的缺点。而薇薇卡也跟苏菲亚不同，她从对方茫然失措的眼神里就可以看出来，盖文能狠下杀心对自己的母亲，是因为对方杀死了自己的父亲，同时又说了那些话，彻底地激怒了盖文，但是薇薇卡却并不一样。 
　　 
　　「不不不，薇薇卡可是我们专门为王子殿下准备的新娘。」神父笑着，长剑轻轻地划拉了一下，一道血痕出现，浅浅的鲜血顺着伤口滑下，从雪白的肌肤上高高低低地拉出鲜红的痕迹。神父轻轻了抹了一把，用舌尖舔舐了一下，看向了盖文，「您看，虔诚的光明教徒，善良、美丽、纯真，还有可爱。」 
　　 
　　他一边说着，手掌抚摸过少女苍白的脸颊，纤细的脖子，洁白的礼服被她的血染上颜色，少女就那样苍白着，颤抖着，看着盖文。她的双瞳蓄满了泪水，浑身僵硬，她轻轻地说：「不，不，求……求求你……不要……」 
　　 
　　神父哈哈地大笑了起来，盖文忍不住超前走了一步。依德妮一把抓住了他，说：「你知道你在做什么吗？」 
　　 
　　「我知道。」盖文握紧了自己的手，说。 
　　 
　　「像这样的狂信徒，就算他们都死了，局势也不会发生任何改变的。他们只是想拖住我们！」依德妮大声说，她早就看出了眼前这些人的疯狂，从一开始，他们就没有想过能活着出去，对他们而言，真正的布局和杀局都在外面。她和盖文只有尽早逃出去，才能更有一份余力去为将来做打算。 
　　 
　　「我知道！」盖文大声说，「我不能再骗我自己。」盖文回头看了一眼依德妮，「你说得对，我只能相信我自己，只有这里！」他大声地敲击了一下自己的胸口，然后大踏步地往前，挥动起那个连武器都算不上的烛杖。 
　　 
　　依德妮咬了咬牙，她既痛恨盖文的仁慈，又欣赏对方这种大无畏的勇气。她知道不是每一个人都有勇气直面，也不是每一个人都有勇气转头离去，无论对方选择的是什么，她都没有理由去歧视对方。而她自己，既然她已经选择好了道路，那么她就只有奉陪到底。 
　　 
　　依德妮也不得不转过了脚跟，跟随着盖文的脚步。 
　　 
　　「够了。」薇薇卡握住了长剑，她的眼神依然透露出浓烈的，对于生的期望，却也有着释然与决裂，鲜血从她的指尖留下。神父好像察觉到了什么，他急忙想要抽回手。但是有的时候，当人下定了决心的时候，就算是一个女人，也会在一瞬间爆发出巨大的力量。 
　　 
　　「够了。」 
　　 

　　薇薇卡再一次地说，她整个人往前撞上去，她的力量是如此地决绝，没有一点的犹豫，导致利刃直接切断了她的半个喉咙，深可见骨。大量的鲜血如同瀑布那样往下流淌，奔腾犹如河流，也带走了这个年轻女孩的生命。 
　　 
　　「该死的！」神父大声喊了一声，他努力地想要抽回剑，可卡住骨缝的剑必须要很大的力量，他不得不使上了双手。也就在这时，盖文大声吼叫着，冲了上来，挥动着手里的武器，一下把神父击打在了地上。他还想补上第二下，但一道红色的寒冰陡然拔起，阻拦了盖文的下一击。 
　　 
　　这由薇薇卡体内鲜血凝成的寒冰是由巫妖匆忙之间凝结的，为此他挨了罗伦的一击，整个人都朝后飞了过去，重重地落在地面上。就算巫妖命匣不灭，就永生不死，但巫妖依然觉得自己的骨头断了好几根。 
　　 
　　「少女的鲜血啊……圣堂已经被污染了……」随着罗伦的步子逐渐靠近，薇薇卡的血液也逐渐融化，罗伦挥动起一只手，随着她的动作，血液被向上托起，缠绕，又渐渐的被里面什么东西所吸收，最后化成了一个黑影。罗伦的步伐不变，但随着她的走动，越来越多的黑影在她的身前和身后出现，最后变成了一个个挣扎而起的亡灵。 
　　 
　　亡灵们高声尖叫着，一个接一个地朝前方的敌人扑去。而依德妮则拦住了盖文，她朝盖文摇了摇头。盖文静默了一瞬间，终于转过了身，依德妮听到了他的耳语声：「烧了她。」 
　　 
　　「罗伦！烧了她！」依德妮大喊一声，他们两人不再停留，急忙朝外奔去。而这一次，再没有任何人可以拦阻他们的脚步。 
　　 
　　随着依德妮的一个用力，圣堂的大门被打开，被隔绝的那些气味，火焰的味道还有血的味道全都迫不及待地被他们所感知到。 
　　 
　　圣堂门口被临时做成了一个小小的阵营，前方厮杀的战士们在听到门开的声音后，都忍不住朝依德妮和盖文所在的地方望去。在看到活着的盖文时，大家欢呼起来，然而敌人更多。依德妮看到一个沾满血肉的人影匆匆赶来，他那一向打理得很好的金发此刻一片凌乱，他顾不得行礼，一把抓住了盖文的手：「您还活着！请跟我们走。」 
　　 
　　「我们不能组织反击吗？」盖文回握住了格云瑟的手，问。 
　　 
　　「恐怕不行，殿下。」格云瑟摇了摇头，「您必须马上离开，您耽误了太多的时间了。」 
　　 
　　格云瑟拉住了盖文，在看到他犹豫的表情后，严肃着眼神说：「请不要让每一个为您牺牲的人白白死去。我和……」他看了依德妮一眼，然后斩钉截铁地说，「我和罗伦团长会为您断后。所以……无论如何，您一定要活着。」 
　　 
　　盖文没有多的犹豫，他也没有时间来犹豫，他的父亲、母亲、爱人的死亡在不停地提醒他，他的侍从们，此刻还在为他而战的士兵们，都在用鲜血无声地催促着他。他胡乱地点了点头，格云瑟拉住盖文急忙往前。那里有一支严阵以待的军队，依德妮认得他们，他们是跟随了罗伦来到这个国家支援的部队。在这三年的时间里，罗伦已经彻底地驯化了这只队伍，而现在，他们却成为了他们逃命最坚实的基础。 
　　 
　　「上马！」格云瑟牵来两匹马，让依德妮和盖文上去。他看着自己的队伍，以往总会进行的战前训话，他一句也没有说，只是说，「前进！不惜任何代价！」 
　　 
　　士兵们怒吼了一声，拔出自己的刀刃。 
　　 
　　盖文从未想过有一天，自己会对自己的子民刀剑相向，这些人里，真正的诺因信徒并不多，大多只是跟随着自己领主造反的普通人。领主拥有征兵权，在几百年的漫长时光里，诺因的信徒通过联姻以及利益诱惑，早就深深地植根在了这片土地上。他们潜伏了上百年的时光，终于在此时此刻彻底地露出了自己的獠牙。盖文知道，在伦飒这块土地上，已经不会再有一个安全的地方了。 
　　 
　　他们的队伍飞奔着，有阻拦他们的人，也有帮助他们的人。 
　　 
　　「是城门！」有人高呼。 
　　 
　　盖文抬起头，在城墙上，被他的父亲新提拔的那位骑士正背着手微笑地看着他们的队伍，在他的身边有着两具巨大的攻城巨弩，这个巨型怪物原本是为了防止城外敌人的袭击的，现在则调转了矛头对准了他们。 
　　 
　　盖文听见对方的张狂的狞笑和命令，也听到了低沉的咒语。他侧过头，依德妮张开了双手，她的礼服无风而动，礼服上全是鲜血，仿佛是穿了一件被染红的红袍。依德妮大声的呼喊着古老的咒文，他看见晴朗的天空被撕裂了一道暗沉的口子，冒着火焰的巨石从天而降，他听到敌人气急败坏的诅咒声，巨石燃烧时发出的硫磺气味，随着一声轰鸣，城门被生生的撕裂出了一个巨大的口子，所有站在城墙上的人都因火焰和撞击消失得无影无踪。 
　　 
　　盖文接住了软倒的依德妮，他把自己的妹妹牢牢地护在了怀里。然后他在所有人惊疑不定的眼神中拉起了缰绳，说：「趁现在，所有人，继续前进！」 
　　 
　　马蹄声响动起来，盖文看了眼被抛在身后的雄鹰城，火光与浓烟把天空都熏得通红。就像是血一样……盖文这样想着……不，或许就像是地狱才对。 
　　 

作者有话要说：　　一直在听瑟曦烧大教堂那段，好带感！！！ 


118 离别之境1 

　　依德妮睁开了眼睛，映入她视线的不是牢房与铁柱而是厚实的毡顶这些被兽皮缝制起来的帐篷具有很好的保暖效果，是北地人在寒冷的冬天行军时必备的物品。依德妮于是轻轻地松了口气她知道自己之前就准备好的东西已经被逃亡的士兵们找到，这说明自己暂时是安全的。 
　　 
　　她尝试着坐了起来，她的身体绵软而无力，呼出的空气都仿佛带着一股灼烧的感觉，她伸手按住了自己的额头，似乎并没有感觉到什么不妥。只是在做完这个动作之后，她才察觉到了自己的愚蠢――如果发了高烧，她的体温必然也同样上升自己是根本就感受不出来的。 
　　 
　　看来是真的烧糊涂了。 
　　 
　　依德妮半躺在床上说是床也不并准确，这只是由一大堆兽皮和被褥胡乱铺垫能让使用者稍微感觉到柔软的地方而已。依德妮按住了自己的锁骨，从契约的那头并没有传来任何消息，只有沉甸甸的，充满了不详的沉默。 
　　 
　　依德妮按住了自己的太阳穴她觉得自己的额头在隐隐作痛，每一次呼吸都带着更高的温度，这根本就不是正常的发热。 
　　 
　　「hol」依德妮吐出了一个音节。 
　　 
　　一瞬间风元素狂乱起来，它们集合在一起，四处乱窜。依德妮根本没有预料到只是一个简单的元素呼唤，就能引起这样的效果。也许是高烧带来的迟钝，等到依德妮匆匆驱散它们的时候，兴奋的风元素已经把房间里一切都撕裂得乱七八糟，发出了一系列乒里乓啷的声音。 
　　 
　　声音引来了一直守在外面的人，盖文和格云瑟一前一后地进了帐篷，他们看着帐篷里一片狼藉，又把眼光对向了同样目瞪口呆的依德妮。 
　　 
　　「呃……出了一点……事故。」依德妮硬着头皮回答。 
　　 
　　「你没事就好。」盖文说，他的脸上全是阴郁，只是在看到自己这个小妹妹平安无事的样子后，总算露出了一点笑容。他大步走上来，抓住了依德妮的手，在接触到她皮肤的那一瞬间后，他陡然皱了皱眉头，手指下意识地抓得更紧。然后他回过头，对格云瑟说，「快叫安妮过来，快。」 
　　 
　　格云瑟不知道发生了什么，只是看到盖文的样子，也知道情况并不好，他点点头，急忙转身出去了。 
　　 
　　「我昏迷了几天？」依德妮问。 
　　 
　　「两天。」盖文一边回答着，一边从旁边还算幸免于难的盆底里剩下的水捞出毛巾，为依德妮擦手。 

　　「有多烫？」依德妮看到盖文的样子就知道自己的体温比她想象中还要高，她皱着每天说，「衣服还在，看起来还没有过燃点。」 
　　 
　　「别多说话，别乱想，现在你要好好地休息。」盖文回答着，「你一定不能有事。」 
　　 
　　依德妮笑了笑，她经历过那种亲人丧尽的痛苦，当然也清楚现在盖文是把自己当做活着的一部分支柱的心理。只是一个人的痛苦也只有一个人能承担，有人陪伴已经是一件绝好的事情了。她没有对此再多说什么，只是转过了话题，问：「罗伦呢？」 
　　 
　　「她……还没有追过来。」盖文说，他看着依德妮的样子，心中有着浓浓的不安。他这个妹妹，在很小的时候是一个活泼的性格，虽然活泼，却又十分的温婉，从不会做大人不要求的事情。 
　　 
　　但是现在却完全不是这样了，她虽然有一头闪亮而活泼的金发，却更多地沉淀着沉静，她的眼睛不像是那种通常沉默的人那样的灰蓝色，而是天空的颜色，但大多数时候，当盖文注视着依德妮的眼神时，他更多地会想起老人，沉静的理智的老人。只有偶尔的时候，他能从对方眼睛里看到光，不是疯狂跳动的，就是温柔而眷顾的，后者只是在对着罗伦的时候才会出现。 
　　 
　　「我想……」依德妮慢慢开口。 

　　 
　　「不行，你哪里也不能去，你这个样子，能做什么。」盖文打断了依德妮的话，皱着眉头劝告。 
　　 
　　「盖文，你知道你不能阻止我。」依德妮看向了盖文，轻声说，「你知道的。」 
　　 
　　盖文沉默了一会儿，才说：「让安妮看看你，如果你可以行动的话，我会派两个骑兵跟着你一起行动。」 
　　 
　　依德妮张口想要拒绝，但是盖文的眼神还是让她点了点头。她靠着后背，扬起了头，闭上眼睛，再一次在契约里感受到一片死寂后，依德妮开始缓缓地调整自己的呼吸，尽管她觉得自己的心情已经像是呼吸那样焦灼，但她依然努力地按捺住自己。 
　　 
　　冷静一点，再冷静一点。 
　　 
　　她对自己说，罗伦需要她，而她需要冷静和体力。她一遍遍地告诉自己，调动着自己体内还能感受到的法力，把那些零碎的力量汇集起来。她咬着牙，尽管她不知道这样做是否有效，但依然还是努力地通过契约，传达着自己的心情。 
　　 
　　等我，一定要等着我来找你。 
　　 
　　安妮是一个半精灵，担任的是军队中的随军医师的职务。她匆匆地赶来，替依德妮量了体温，又询问了她一系列的问题。依德妮按捺下不耐的心情，都一一地回答了，最后安妮给了依德妮一瓶药剂，然后看向了盖文，带着歉意说：「芙萝拉小姐的高温并不是因为身体，而是因为其他的原因……」 
　　 
　　「因契约带来的元素絮乱。」依德妮为她补充了后面的话。 
　　 
　　安妮朝依德妮点点头，然后继续说：「这是魔法领域的东西，我是无能为力的，因此我也不好判断……通常来说，只要病人没有感觉到不适的话，应该就可以行动。」 
　　 
　　「我并没有感觉到不适。」依德妮接过话，看向了盖文，她顿了顿，在面对盖文关心的眼神下，还是解释了几句，「如果不及早找到罗伦，我的症状根本得不到缓解，甚至还可能会因此而死去。」 
　　 
　　总之盖文被说服了，也许是因为最后那句话的解释的关系。盖文在深深地叹了一口气以后，转头为依德妮安排了人手。他原本打算让阿诺和凯西跟着依德妮的，但是依德妮拒绝了，阿诺和凯西已经能撑得起局面了，依德妮不想他们只发挥一个雇佣兵的作用。 
　　 
　　「我发现我们总是被你们所抛弃，再来几次，我们可受不了。」阿诺有些不满地轻声抱怨着，往马背上塞上行礼。 
　　 
　　「不用担心，盖文是个好首领，他比我和罗伦都更适合你们。」依德妮朝阿诺笑笑，「我们迟早会回来的。」 
　　 
　　「希望吧希望吧。」阿诺叹息着，看着依德妮，「我小时候听说有的人的命运就像狮子，虽然孤独，但它的身边总是会围绕很多人。而有的人的命运则像孤狼，它虽然强大，但它身边却没有任何人。」 

　　依德妮翻身上马，看着阿诺。阿诺顿了顿，看着依德妮：「我希望你是狮子而不是狼，不管怎么样，都不要忘记，我们会在这块土地上等着你的回来。」 
　　 
　　依德妮没有回答，她抬起了头，盖文和格云瑟都站在距离她并不是很远的地方注视着她。他们已经给了她离别的拥抱，因此只是站在那远远地看着她。依德妮握紧了缰绳，说：「我不会忘记的。」 
　　 
　　她这么说着，扯动了缰绳，随着一声唿哨声，马儿超前奔去，在她的身后，两名骑士也急忙打马跟了上去。马儿踩着雪花，慢慢消失在前面的森林里，最后完全被树林所遮掩，再也看不见了。 

　　格云瑟感觉到了鼻尖有一点凉意，他伸出手，看了眼阴沉沉的天空，对盖文说：「下雪了。」 

　　 
　　「嗯。」盖文应了一声，他转过身，朝营地走去。从他们逃出来以后，天空就开始阴沉，也时不时地下雪，早就不是当时晴朗的天空了。他一边走，一边说，「雪花会遮盖我们的脚步，但是对方如果是魔神的信徒，恐怕会有兽人――他们的嗅觉很灵敏，我们不能在一个地方待太久。」 
　　 
　　「那我们下一步该怎么走？」格云瑟跟在盖文身后问。罗伦不在，他是这支军队的首领，但是这支军队各种国籍都有，在这种情况下人心太容易散乱，他需要盖文给予明确的命令。 
　　 
　　「我们放出去的信鸦没有回信吗？」盖文看了格云瑟一眼，接到对方摇头回答以后，盖文点点头。这是他预料之中的事情，对方既然选择了叛乱，就一定会考虑到各方面的事情，他揭开了帐篷，回到自己的帐篷里，这里放着一张巨大的地图，详细地标注着伦飒的地形以及各个家族的势力范围。这张地图绘制得如此详细又巨大，帐篷里几乎都没有盖文睡觉的地方。 
　　 
　　盖文双手撑在桌面上，看着上面摆着的大大小小的雕像。过了一会儿，他说：「我们需要打通一条道路，把伦飒和神圣帝国连接起来。」他母亲的家族已经不能依靠，至于他父亲的家族，恐怕是第一个清算的对象，如今想起来，可以依靠的，竟然是远处的神圣帝国。 
　　 
　　「我们的兵力恐怕不够……如果要硬拼的话。」格云瑟看着地图，皱着眉头说。 
　　 
　　「只有你去。」盖文看着格云瑟，说，「你跟神圣帝国的皇帝交情很深，无论从信仰还是交情，你都具备说服他的资格。」 
　　 
　　「那么您呢？」格云瑟问，他在北地待了两年，对这片土地也产生了感情，要让他在这个抛弃自己带了这么久的军队和这个充满悲剧的王子殿下，他也很犹豫。 
　　 
　　「不用担心我。我可是北地人。」盖文朝格云瑟露出了一个笑容，「北地人从不会回避战争。我们还有机会，上层人追逐利益，下层人却会寻求信仰。如果仅仅是叛乱的话，也许其他人会无动于衷，但如果是信仰的改变，就不一定了――当然他们不会这么愚蠢，但我们也可以利用这一点干点什么。」 
　　 
　　格云瑟听着盖文侃侃而谈，他直觉地察觉到了一点不对劲，当盖文提到信仰时，他的表情毫无波动，仿佛这只是他可以利用的一件事物，而不是从内心激起的情绪。但他终究把一切都藏在心底，什么也没有说。 
　　 
　　最后盖文拍了拍格云瑟的肩膀，说：「我的朋友，让我们干好各自的事情。拉蒙家的人绝对不会放弃自己的领地。」他在说这句话的时候，眼神狠得像一匹狼，一匹孤狼。 
　　 

119 离别之境2 

　　「殿下，我们现在……」 
　　 
　　北地的森林和遥远的南方并不一样这里的树木高大却并不十分密集因为冬季大雪的关系，充满生机的地面已经是一片坚实和萧索足以让马蹄安稳地通过。两个骑士尽职地分成了一前一后一个在前面开路，另一个则在依德妮身后防卫和警戒周围。 
　　 
　　但是就算是前行也需要一个方向，他们当然清楚依德妮是出发来寻找他们的团长。说实话，他们也很担心罗伦的安危，对这个任务接受得心甘情愿，至于前行的方向则需要考虑了。 
　　 
　　依德妮被陡然问住，她按住了自己的额头，觉得自己也许是真的发烧了这么简单而明了的问题她竟然从头到尾都没有想过，就凭一腔热血就这么跑了出来。她按住了自己的锁骨契约那头依然沉默着。依德妮点了点自己的额头，拿出了一把匕首，割破自己的指头，念起了咒文。她现在只能祈祷着自己的血液或许能带来一点惊喜如果真的按罗伦所说的那样，她曾喝过罗伦的血的话。 
　　 
　　龙血是主物质界已知的，含有魔力最强的液体它们的魔力是如此强烈，让许多法师甚至会为一小瓶小指头那样大小的龙血都争得头破血流。古老的咒文牵动着元素，依德妮听到了风中传来的窃窃私语声。 
　　 
　　「在这里，跟上我们。」它们说。 
　　 
　　北地的风是如此的狂暴迅疾，它们能在一夜间就刮过整个北地全境，它们的回报当然也是这样的迅速。可惜元素没有智能，否则依德妮能问到更多的事情。不过仅仅这样也足够了。依德妮朝两位骑士点了点头，说：「跟我来吧。」 
　　 
　　说完，她拉动缰绳，一手划了一个小巧的半圆，护罩罩住了三人，屏蔽掉越来越大的雪。她看了看马儿不安地踢着蹄子，又给三人的马上加了一个轻身咒，然后当前冲了冲去。两个骑士对望一眼，也急忙跟了上去。 
　　 
　　这一走，就走了整整一天，这还是在依德妮持续不断地施加魔法的情况下。他们最终在一个被山丘包围住的谷底处停下了脚步。因为马匹再如何催促，都不愿意再往前走一步了。而谷底弥漫着雾气，几乎无法窥探里面的任何情况。依德妮翻身下了马，她拨开了地上的积雪，发现原本被隐藏在雪下，也依然生命旺盛的植物们发黑，她轻轻地捏了捏，植物顿时变成了一捧黑灰。 
　　 
　　「死亡之气……」依德妮站起身来，然后转头对身后的两名骑士说，「接下来的路，你们不能再往前了。只能由我一个人进去。」 
　　 
　　「可是……」两名骑士都有些犹豫，他们看到依德妮的样子就知道里面不是可以由刀剑解决的事情，他们进去说不定还反而碍事。但他们的誓言犹在耳边，让他们就这么放弃，也是难以忍受的事情。其中一个骑士大着胆子说，「殿下，这里距离雄鹰城并不远，请让我们守护着您吧。」 
　　 
　　「这里离雄鹰城不远？」 
　　 
　　「是的，这里距离雄鹰城大概一天左右的距离。」骑士点了点头。 
　　 
　　依德妮皱了皱眉头，她毕竟不是本地人，虽然看地图时很清晰，但是实地和地图有差距，她还真没有想到这里距离雄鹰城那么近。她沉吟了一会儿，说：「如果是这样的话……可能会有些危险，那些家伙是不会放过罗伦的……你们待在这里警戒，如果有什么问题，就立刻点起这个。」她扔给了两人一个小型的信号弹，「我们会看到的。」她坚信两人一定会一起出现，因此说的话也如此坚定。 

　　「不要跟上来，除非你们想变成两个没有思想的亡灵。」在踏入谷底的时候，依德妮转头再一次阻止了骑士们想要跟随的脚步。她满意地看到骑士们下意识地往后一退，满意地点了点头，这才进入了谷中。 
　　 
　　如果不是因为才从谷口进入，依德妮几乎以为自己进入了冥域里。充满了死亡之气的雾气掩盖住了前方的道路，只是隐约可见百码左右的前方。四周没有一丝声音，风都好像停止了流动，只带来沉沉的死气。而唯一搅动着死气的，只有亡灵行走时带动的风声。 
　　 
　　又来了。 
　　 
　　依德妮看着前方的忽闪跳动的灵魂之火。亡灵的身躯隐藏在雾气中，而那双幽蓝的灵魂之火却穿透了雾气，牢牢地锁定了依德妮。依德妮当然不会惧怕亡灵，只是……她看着对方身上破旧厚实的盔甲，忍不住皱紧了眉头。如果她把罗伦的旧部下打散的话，她的契约者会怎么对她？ 
　　 
　　这可真是个难题，依德妮看了看周围。周围依然一片的沉默，雾气也依然尽职尽守地挡住了视线，但是很明显，那些可以穿透灵魂之火的幽蓝光芒开始变得多了起来。依德妮微微叹了口气，现在这样下去，一场战斗将避无可避。而对方足足有几百人，虽然依德妮不知道是不是整个军团都变成了这样松散游荡的亡灵形态，但不管怎么样，对依德妮本人来说，这都是一件让人难以忍受的事情，无论从哪个方面而言。 
　　 
　　依德妮的手指轻轻地划过了一个半圈，雾气随着她的手指开始转过起来，风元素们开始尖叫。一开始它们看着依德妮费力地搅动着雾气，渐渐地，风元素一个又一个地加入，这就像是一场盛大的游戏，这些活跃的元素们顺着顺时针的方向一个又一个地跳了进来，风刮起来了，风越来越大，卷起周围的雾气，形成了一个小型的龙卷开始四处呼啸。 
　　 
　　依德妮有意识地放任了风元素们的胡闹，龙卷风吸走了雾气，留下亡灵们用只剩下欲望和渴望的眼睛看着依德妮。依德妮深吸了一口气，在她的面前，全是亡灵密密麻麻的身影，他们大多都背对着依德妮，前面是普通的士兵，后面则是死灵骑士以及女妖们。它们主次分明地站立着，也护卫着最里面的东西。竟然依德妮看不到，但她坚信，那里就是她契约者的所在地。 
　　 
　　而现在的问题……依德妮咬住了下唇。她应该要闯过去吗？就在她犹豫中，那些原本背对着依德妮的亡灵已经转过了头。一个亡灵摇摇晃晃地朝她走来，手里还拖着一把笨重的大剑。依德妮握紧了拳头，她想自己已经避无可避，也只好用武力解决了。 
　　 
　　就在这个时候，亡灵突然不动了，它咔咔地转动着自己的身体，然后朝一个地方匍匐下来。 
　　 
　　依德妮顺着他跪拜的方向看过去，却只看到了黛安娜半透明的身影。 
　　 
　　「原来是你。」 
　　 
　　「你这不满的表情是怎么回事？」黛安娜气呼呼地说着，插着腰，然后说，「幸好我来的快，要不然你跟这蠢货就打起来了。」说着她看了眼那快要顶到天上的龙卷风，大声说，「快把迷雾降下来！这破天气你打算让我们都被讨厌的阳光洗一遍吗？这些蠢货们可撑不下来。」 
　　 
　　依德妮有些尴尬地挥了挥手，抽去正玩得开心的风元素。风元素们被打扰了兴致，发出沉闷不悦的声音，任由迷雾不均匀地散在谷里。 
　　 
　　「罗伦呢？」在完成了这些之后，依德妮上前了几步，「你们都在这里，她肯定也在这里。她……她还好么？」 
　　 
　　「说不上好坏。」黛安娜回答，依德妮刚松了一口气，又被对方的话提上了心，「毕竟她要是死了也挺好的，要知道，死亡对我们来说是一种新生，而不是告别。」 
　　 
　　「带我去看她。」依德妮说。 
　　 
　　但这一次，黛安娜却露出意味深长的笑容，她打量着面前这个焦急的姑娘，回答：「如果……我说不呢？」 
　　 
　　依德妮微微一愣，但是很快地，她就回过神来，手里燃气了熊熊的火元素：「如果你们不想被阳光侵袭的话，我也可以让火元素来做这件事。」 
　　 
　　「真是个……一点也不可爱的家伙。」黛安娜轻哼着，她转过了身，说，「跟我来吧……」 

　　 
　　依德妮沉默地散去了手里的元素，然后毫不犹豫地跟在了黛安娜的身后。随着她们的走动，亡灵们无声地移开了脚步，幽蓝的灵魂之火晃晃悠悠，都投注到依德妮的身上。被这么多的亡灵无声地注视，是一件让人毛骨悚然的事情，但此刻依德妮完全不在意，她只想看一看她的契约者。 
　　 
　　她确实看到了自己的契约者，只是她没有想到，现场竟然是如此的……惨烈。 
　　 
　　这是死亡之气和旺盛的龙血争斗的战场。高温的龙血融化了周围的雪，也融化了地面，地面生生地被烧出了一个坑洞，周围都是高温肆虐后凝结的结晶体。而死亡之气也毫不示弱，它们凝结在一起，共同组成了笼罩在整个山谷的死亡迷雾。 
　　 
　　依德妮站在坑洞的边上，感受着下面的高温温度，周围已经没有亡灵了，就连黛安娜也在距离坑洞的远处看着依德妮。 
　　 
　　「我们的团长死了吗？」黛安娜大声询问着依德妮。 
　　 
　　依德妮的眉头跳了跳，她朝坑洞里看去，下面蜷缩着一团黑漆漆的物体，根本看不出是死是活。但既然依德妮还这么活蹦乱跳的站在这里，那么罗伦就应该没有事的……吧？依德妮不确定地想着。 

　　她朝身后大声吼着：「我要下去确认一下，你们不要让任何人过来。」
　　 
　　就这么说着她一下子跳下了坑洞。黛安娜无言地盯着那边看了一会儿，然后侧头对身边的亡灵说：「我真是想不明白，我以前也是这样冲动的种族？一点也不理智！一点也不！」 
　　 
　　亡灵只是敲动了自己腐烂得差不多的骨头架子，回答了一串骨头撞击的声音。黛安娜一把推开了亡灵，然后说：「我居然会想着跟你这种思想都没有的蠢货交流，我也被我们的团长带坏了吗？」 
　　 
　　就这样自言自语的时候，一道黑色的光柱落下，黛安娜呆呆地看了一会儿，低声说：「神威……黑暗女神降临了么……」 
　　 
　　她转过了身，朝外围飘去，大声喊：「动起来吧！我的兄弟姐妹们！保护好团长！警戒周围！」她说完这一切后，又低语着，「看来我们是没有机会拥有一个真正的亡灵团长了。这真让人遗憾。」 
　　 

120 离别之境3 

　　「该死的鬼天气！」神父抹了一把刮到脸上的风雪，恶狠狠地抽剑砍断了面前阻碍人前行的树枝。他骂骂咧咧地往前走看了眼旁边一言不发的巫妖然后皱起了眉头「你们亡灵不是害怕这样的白天吗？」 
　　 
　　「那是低阶亡灵，太阳的光芒会带给它们难以愈合的伤痛。对于高阶亡灵来说这并不是不可以忍受的。」巫妖脱下了自己的兜帽好不在自己半腐烂的头颅暴露在风雪之中，他甚至还僵硬地朝神父拉起了唇角，表达自己微笑的意图，「再说了，现在这天气真是绝好不过了，不是吗？」 
　　 
　　神父狠狠地啐了一口，没有接话，拉动缰绳驱动着马匹继续往前。而巫妖对着前方的背影阴沉沉地笑了一声把自己的兜帽再一次拉上，就如同一个幽灵一样悄无声息地跟在神父身后。 
　　 
　　「也不知道那个该死的亡灵躲在哪里了。」过了一会儿神父忍不住再一次说，他手里的剑耍了个剑花，「我们应该让托马森派点人来。就我们两根本就没办法找！」 
　　 
　　「托马森大人还需要在城里为祭祀大人稳定人心，当然绝大多数的兵力还要拿来追捕你们的王子殿下。」巫妖优哉游哉地回答着，「罗伦那个样子也跑不了太远，你放心好了。」它顿了顿又说，「请您不要忘记我们的约定。」 
　　 
　　「知道知道，她的身体全是你的。我们只需要她的头颅，对于其他的地方，我们可没什么兴趣。」神父撇了撇嘴回答，身为一个人类，哪怕同为一个神明的信徒，他依然表现出了对于亡灵的不屑。而巫妖对此毫不在意，他光是想着半龙人的血液就足够让他兴奋起来。 
　　 

　　「看！那里！」 
　　 
　　没有多久，一条灰黑色的龙卷吸引了两人的注意。巫妖静静地注视了那道龙卷一会儿，说：「这不是自然形成的，是有人在那里用了魔法。那龙卷里有死亡之气。」 
　　 
　　神父嘿嘿一笑，说：「那我们还等什么，去看看吧。」 
　　 
　　随着黑暗的降临，玛修踏入了一片土地上。她面无表情地看了眼自己脚下灼热到融化的泥土，然后看向了依德妮：「你是打算烧死我吗？」 
　　 
　　「您可是神灵。」依德妮回答着，她正努力地擦拭着罗伦的脸，鳞片已经爬满了罗伦的半张面孔，绢布一碰就能被锋利的鳞片划成碎条。但在依德妮的努力下，她现在好歹不是之前那副黑炭的样子了。 
　　 
　　「哦~看起来不怎么好的样子呢。」玛修走了过来，随着她的走动，被岩浆染脏的脚面再一次变得洁白起来。 
　　 
　　「是成人期开始了？我记得……应该还有一段时间的。」依德妮咬住了下唇。 
　　 
　　「是强行催动能力的原因。」玛修一边回答着，一边环顾着四周，然后问，「虽然不是一个好地方，但我们也别无他法了。」 
　　 
　　「是的。」 
　　 
　　「一旦开始，就不可逆转了。她将无法再对这支军团具有指挥权，也无法使用任何与死亡和黑暗相关的法术。」玛修再一次地确认着。 
　　 
　　「我尊敬的女神，您可不是一个法师！不需要一再确认这些破规则和事务。」坑边远远地传来了黛安娜尖锐的声音，「请您快一点吧，我早就想试试团长职位的滋味了！」 
　　 
　　玛修顿了顿，女神好脾气地笑了笑了，然后对依德妮说：「突然觉得我的信徒也有点意思起来。」在依德妮回话前，她已经抬手把依德妮扔出了坑外，说，「守好这里。你放心，我很期待之后我会获得的东西。」 
　　 
　　「这话是什么意思？」黛安娜望向了依德妮。 
　　 
　　「没什么，这就是个交易。」依德妮一边回答着，一边看着周围，问，「我们还有多少人，能否守得住这里？」 
　　 
　　一旦不再考虑罗伦，她的理智仿佛又都回来了，她皱着眉头说：「我们之前的动静太大，我担心会引来一些麻烦。」 
　　 
　　黛安娜则发出了尖锐了笑声：「银狮骑士团竭诚为您服务，我的殿下。」 
　　 
　　「这可是北地最忠诚、坚固如盾的骑士团。」 
　　 
　　依德妮忍受着黛安娜的喋喋不休，忍不住笑了笑，这些说辞用词相当熟练又吸引人，也许是当年他们的惯常宣传词。她慢慢地往前走着，黛安娜则在她身边忽上忽下地转着圈圈，说：「你知道吗？当亡灵最好的一点，就是像现在这样，不受约束。」 
　　 
　　「那你们想要复仇吗？」依德妮突然顿住脚，问。 
　　 
　　黛安娜停住了旋转，她半透明的脸上呈现出了扭曲的笑容，她朝依德妮晃晃悠悠地靠拢过来，几乎快要贴在她的鼻尖上才止住：「哦，亲爱的女孩，你知道我们。我们亡灵是靠什么才重新活着的吗？」她看到依德妮没有回答她，于是发出了一阵怪笑声，「是不甘，是怨恨，是对生者恶毒 的诅咒。所以我们呢，天生就是憎恶着生者，憎恶着一切的有生生命。」 
　　 
　　「至于仇恨……」黛安娜往后退了一步，「我们也仇恨着一切有生生物。」 
　　 
　　依德妮没有再说什么了，她抬起脚步往前走，而黛安娜则悠闲地晃荡在她的身后。黛安娜的话已经告诉了依德妮答案，依德妮心情复杂，却也不知道自己该说点什么，或者做点什么。她和罗伦，或许是共享荣誉与耻辱，分摊着彼此生命与命运的共同体，但是在这件事上，也只有在这件事上，依德妮只有闭嘴的权利。 
　　 
　　就在行走中，谷外传来了响亮而刺耳的声音。一瞬间，拥有极佳听觉的亡灵们都朝那个方向看了过去。依德妮脸色一白，她大声说：「给我一个坐骑！我留在外面的人传话了，看起来不是遇到了什么好事情。」 
　　 
　　黛安娜顿时发出了尖锐的呼哨声，同时一匹骨马奔向了依德妮。依德妮翻身上了马背，骨马自觉地带着她朝谷外奔去。而后，黛安娜从后面追了上来，她紧紧地跟在骨马的后面，速度一点也不慢：「是亡灵，我的团员们看到了亡灵的身影。」 
　　 
　　依德妮顿时严肃了表情：「是他们！这些家伙……」她想到了那场婚礼，想到了古斯塔夫死不瞑目的脸，还有罗伦蜷缩在坑底的样子。 
　　 
　　「亲爱的，请不要冲动，那只巫妖是冥域四大主君之一。如果他也来了的话，我恐怕……」黛安娜说着。 
　　 
　　「不管如何，我们也需要守住这里，不让对方有一丝一毫的机会靠近罗伦。」依德妮回过头，看着黛安娜。黛安娜耸了耸肩膀，然后笑了起来，「当然，如您所愿，亲爱的。在罗伦・瑞恩斯还是我们团长的时候，我们的一切意愿都随我们的主君而进行。」 
　　 
　　黑暗与死亡，总是相随的两件事物，不知是因为黑暗女神降临的关系，还是其他，总之，银狮骑士团都展现出了强大的能力。只剩下骷髅架子的弓兵举起了长弓，射出弓箭，在它们的身前，身穿重甲的步兵们举起盾牌，为它们挡去了回应的长弓以及零零碎碎的奥术飞弹。 
　　 
　　很快地，石像怪冲了上来，它们巨大的力量能飞快地把这些骷髅架子甩到天上，然后再落下来变成一堆碎骨头。而死亡骑士们是不会给对方丝毫机会的，它们乘坐着骨马或是梦魇，利用四脚生物带来的巨大冲撞力，直接把石像鬼们撕裂成了碎块。 
　　 
　　「杂兵们都交给它们。我跟你一起去找那只巫妖……」黛安娜这么说着，又突然回过了头，她幽蓝的灵魂之火能穿透迷雾的障碍，准确地发现自己的目标，「看起来除了我们的老对手以外，还有一只小老鼠。」 
　　 
　　「哇喔。虽然没有王子，却有公主殿下。」神父发出了一声惊叹声，他和巫妖一起走了上来，他指了指依德妮，朝巫妖大笑着，「我们运气真好，不是么」 
　　 
　　「希望您的自信可以维持到您死的时候。」伴随着依德妮的回答的，是一支元素箭。而巫妖则挥手召唤出了护罩替神父阻拦了这一击，黛安娜立刻发出了尖笑声，女妖的尖笑是直接针对灵魂的攻击，无论是神父还是巫妖都在一瞬间晃了一下神，其中也包括了依德妮。 
　　 
　　「嗨，抱歉了。」黛安娜毫无诚意地朝依德妮道了歉，然后往巫妖的方向扑了过去，「老家伙！你的敌人可是我！大家生前都是[***]师，就让我们来看看谁对元素的理解更深吧！」 
　　 
　　「你的主君都没有打过我。凭你？」巫妖发出了一声怪笑，干枯的手臂一伸一握，一根骷髅白杖出现在他的手心里。他握住了法杖，朝黛安娜的方向而去。 
　　 
　　神父垫着脚张望了一下远处，然后朝依德妮耸了下肩膀，笑着说：「看来你的盟友抛弃了你。他们难道不知道法师的噩梦就是战士吗？」 
　　 
　　「是吗？」依德妮握紧了拳头，朝神父露出了一个意味深长的笑容，「看起来你还是太不了解你的敌人了。」 
　　 

121 离别之境4 

　　依德妮的拳头带着破风的声音，神父根本就没有想到这个资料里展示的怀疑有[***]师位阶的年轻法师有这样的力气和速度。他原本认为依德妮身为一个法师就算是有底牌也该是什么咒文而已，他同法师打过很多次交道对于这种威力极大的咒文通常都会辅以慢到惊人的念诵速度。 

　　而现在，他狠狠地吐出了嘴里的牙齿和鲜血，手上的利剑甩了个剑花，谨慎地看着依德妮。依德妮却漫不经心地朝他微微一笑，龙族的力量和血液带来的提升，让她几乎可以免除法杖带来的提升。就在一个挥手之间，元素们就尖叫着扑了过来，叫嚣着参与她掀起的元素游戏。 

　　但神父出乎她意料的难解决他是一个出色的剑士同时也是一个祭祀。这还是依德妮第一次正面与一个魔神诺因的祭祀正面对决。和传统的神明祭祀完全不一样，通常情况下神明会赋予自己的祭祀神力，让他们能使用出类似高阶魔法的效果，并且由于神明特质的影响，在特殊的情况下这样的神力还能得到加持，变得威力巨大。而且由于神力的给与是受信仰之心的影响，狂信徒们会尤其得到神明的喜爱他们誓死捍卫神明威严的做法，以及强大的实力，都会给普通人造成极大的麻烦。 

　　而诺因是鲜血与欺骗之神，依德妮则第一次近距离地感受到了这样的欺骗性。神父就像是一个千面人那样，他游走的步伐神秘又迅疾，自然而然形成一个小小的幻术魔法，而在其中的，则是无数依德妮熟悉或者是不熟悉的那些人。 

　　依德妮有些后悔自己之前毫无顾虑地使用魔法了，她把谷内的风雪几乎都融化了，冰晶和水汽让一切更有利于神父使用幻术。最为可怕的是，这样的神术甚至能影响人的心智，让人从内心深处就相信对方制造的，明明是破绽百出的幻觉。 

　　「亲爱的，你已经是我认识的人里坚持得最久的那一个了。」神父的声音温柔可亲，就如同在耳边细语那样，「何必坚持那么久，你看看，你爱的人都还在那里等着你。」 


　　依德妮皱紧了眉头，她侧了一下头，她的舅舅古斯塔夫就站在那里，朝她微笑。依德妮也回了对方一个微笑，她慢慢地朝对方走过去，在接触到对方的一瞬间，她伸手贯穿了对方的胸口，恶狠狠的说：「你怎么有脸用我舅舅的样子！就在你们亲手在我面前杀了他之后！」 

　　手上的触感传来了不一样的感受，依德妮看着对方狼狈地逃到一旁，他抱着手臂，手臂上缺了一块血肉。依德妮啧了一声，甩开手里的肉块，她知道这是因为对方临时使用幻术避开了要害的原因。 

　　「够了，我已经不想再跟你玩游戏了，就让一切都结束吧！」依德妮说着，随着她的说话声，神父惊恐地看见不知什么时候开始，脚下已经全是法阵。他又惊又怒，抬头看着依德妮。而依德妮则皮笑肉不笑的回答，「你的幻术有点麻烦，像个老鼠一样东躲西藏的让我找不着人。所以最好还是哪里都逃不了的好，不是么」 

　　当她最后一个字的话音出口，漫天的雷电已经贯穿了这块地方。依德妮听到沉重的倒地声，之前那个惊怒交集的幻影如泡沫一样消逝。依德妮转过了头，看着地上还在抽搐的焦黑人影，歪了歪头，说：「你看我说什么来着？」 

　　回答她的，只是那个人影陡然僵直的身体。 

　　既然神父已经解决掉，依德妮也就悠闲地迈步朝着另一方战场过去。只是刚跨了一步，一个身穿北地沉重盔甲的死亡骑士就拦住了她：「请您退后。」 

　　「怎么了？」依德妮皱着眉头，就在这时，她听到了黛安娜的声音。她顺着声音看了过去，只看到半空中黛安娜往下坠落的身影。 

　　「黛安娜！」依德妮直觉就想往黛安娜的方向跑过去，但骑士再一次拦住了依德妮，「请尽快退后，我们要优先保护您的安全。」 

　　依德妮的心重重跳了一下，她抓住了死亡骑士的手，无视了对方冰凉的触感，说：「我可以帮忙，我可以……」 

　　「不，请退后」被面具掩盖的后面传来了属于亡灵的那种令人不快的沉闷声音，只是此时此刻，似乎还带着点笑意。只是亡灵的笑声也是如此的难听，听起来如同哭泣，「这是我们的战争，是必输之战。」 

　　依德妮抿住了唇，她听到了沉重的脚步。她对这个脚步声并不陌生，在之前的三年里，她曾经很多次在噩梦里被这声音困扰，她知道这声音来自于另一个亡灵主君，白骨大军。 

　　「是他……」依德妮低声说。 

　　而死亡骑士已经拦在了她的面前，就算是视线被挡住，但是白骨大君那标志性的身形和额上的白骨王冠依然鲜明地在依德妮眼前晃动。她死死地咬住自己的指甲：「有人召唤了白骨大君……是谁？还有谁在附近？」 

　　白骨大君和巫妖都投向了诺因的怀抱，同时他们也是被人从冥域召唤到了主物质界的。巫妖同样身为亡灵，当然不可能召唤白骨大君，而跟巫妖在一起的神父……依德妮眉头一皱，她朝神父的方向看去，对方已经不在那里了。 

　　「嘿！亲爱的殿下，您在找我么？」神父轻佻的声音大声传来。依德妮沉默地看着对方，对方显然相当狼狈，但他毫不在意，他站在白骨大君的手掌间，朝着依德妮挥着手臂，笑眯眯地擦了擦自己脸庞的黑灰，说，「老实说，我还以为自己死定了呢。」 

　　「你这肮脏的老鼠。」依德妮握紧了拳头。 

　　神父朝依德妮大笑着行了一礼：「肮脏的老鼠来取殿下的性命了哦~~」他拍了拍身边的白骨大君，放声大笑，「傻大个，快上，快上！这些骨头架子不会是你的对手，让他们看一看，身为亡灵主君的能力！」 

　　「吾只为吾神而战。」白骨大君幽蓝的眼瞳转向了依德妮，「吾神需要鲜血，吾神需要献祭。起来吧，为我而战的亡魂们。」 

　　随着它的声音，黑色的死亡之气弥漫大地，土地裂开缝隙，亡灵们挣扎出现。依德妮顿时脸色有些苍白，她看着神父。同样身为召唤者，她当然知道召唤物的能力取决于召唤者的能力，现在看起来。这个神父很受诺因的宠爱，才能让白骨大君这么肆意地召唤出无数亡灵。 


　　「请您离开，我们将全力保护您的安危。」死亡骑士再一次低语。 

　　依德妮摇了摇头：「不，我们已经没有退路了。就让我和你们一起战斗，起码……在罗伦醒过来之前。」 

　　但就算是这样，依德妮也毫无把握，罗伦来了固然可以增加一个可观的战斗力，但她也仅仅是和巫妖与白骨大君并列的四大主君之一。究竟能不能把对方打回去，依德妮实在没有底。至于黑暗女神？她深信这样的战斗，黑暗女神是绝对不会参与的，她或许看好依德妮和罗伦，却不会提供过度的帮助，比如说现在。 

　　死亡骑士这一次没有再坚持，他拉动了缰绳，双眼无神的骷髅马转过了身子，他抽出长剑，朝白骨大君的方向挥动。亡灵们发出了痛苦的嚎叫声，依德妮握紧了拳头，元素在她的手指间凝结，蓄势待发。 

　　就在这时，天空的尽头似乎响起了什么声音。 

　　「你听到了什么？」依德妮轻声问。 

　　亡灵的听觉比普通人要灵敏很多，就算无数亡灵的脚步声掩盖了许多的声音，但是无论是白骨大君还是巫妖都停止了之前的动作，朝某个方向看去。 

　　而后，那沉闷的低吼声更近了，一些细小的骷髅们开始发抖，发出咔咔的骨头撞击声。依德妮抬起头，这是一片巨大的黑云，黑云遮盖了人的视线，同时也传来了轰鸣的，如同雷声一样的响声：「肮脏不洁的家伙们，统统下地狱去吧！」 

　　依德妮暗喊了一声不好，她的身体几乎在自己反应过来之前，就选择好了措施。防护罩罩住了整个银狮骑士团。而后，高温烈焰如同暴雨一样降落，无差别地攻击着地上的亡灵们。依德妮只来得及看到黑色的，修长有力的尾巴甩过了一道漂亮的弧线，然后这个有着黑色鳞片的庞然大物以不符合身体的灵巧度转了个圈。对方冷漠的竖瞳似乎看了她一眼，然后再一次地将龙炎喷向了依德妮的敌人们。 

　　龙族的身体坚不可摧，火焰也是对付亡灵的利器。依德妮看到对方只是一个随意的甩尾，亡灵们的身体就被打得粉碎，而无论是白骨大君还是巫妖，对方的攻击和魔法落在黑龙的身上就像是挠痒痒一样，连躲避都不用。 

　　「这就是龙啊……」不知道什么时候黛安娜摸了回来，她的灵体忽暗忽明，看上去实在不怎么好。 

　　「你怎么样？」依德妮担心地问。 

　　「还好吧……」黛安娜回答着，她看着把对方逼得节节败退的黑龙，问，「它是我们团长？」 

　　依德妮犹豫着摇了摇头。他们现在彻底成了观众，看着一头黑龙逼退了敌人，而后黑龙潇洒地甩了个尾，落下来。依德妮看着对方金色的竖瞳打量着自己，她突然有些不安，而后，她就听到了对方不屑的声音。 

　　「你就是我的那个血脉后人？实在太弱了！」 

　　依德妮一顿，和黛安娜面面相窥， 


122 离别之境5 

　　「请往这边走。」依德妮侧了侧身子，在前面带路。在她的身后黑龙幻化成了人形是一个身体修长的拥有黑色长发和金色瞳孔的精灵的样子。依德妮看了眼对方优雅的身形和走路的姿态，如果换成了一个普通的少女也确实可能会被对方的模样所欺骗…… 
　　 
　　「真的没问题吗？」黛安娜压低声音问。 
　　 
　　依德妮看了眼对方时隐时现的身形忍不住按住了额头，也压低了声音回答：「你还是先顾好你自己吧。如果你有个三长两短，罗伦她……」 
　　 
　　「罗伦是我的血脉后人的名字吗？」黑龙这个时候插进了话来，他很显然完全没有被两人压低的音量困扰，反而露出了兴致勃勃的好奇姿态，询问起依德妮。 
　　 
　　依德妮意识到对方大概也不是一个可以随意打发的家伙后，立刻换上了一副笑容，扭过头对黑龙说：「这我就不知道了不过您是怎么……」依德妮有些犹豫起措辞他是怎么知道的罗伦呢？他又是怎么知道罗伦现在的位置？是有人告知了他吗？又或者是另一个圈套？ 
　　 
　　依德妮渐渐停下了脚步，注视着黑龙。她一旦止住脚步四周有自己思维的高阶亡灵们也都顿时停住了脚步，一起朝两人看过来。 
　　 
　　黑龙笑嘻嘻的，完全没有在意这剑拔弩张的气氛。他有些不好意思地说：「我接到了艾琳娜传来的怀孕的消息――啊，艾琳娜就是罗伦――她是叫罗伦吧？！」看着依德妮点了点头黑龙皱着眉头嫌弃了几句名字不好听的话，以后，又继续说「我实在没有想到居然怀孕了，所以我不得不去找了一头母龙，好让她跟我一起孵蛋，我们对后代是很重视的，而孵蛋往往需要数百年的时间，因此通常需要两个龙一起……那头母龙实在太难缠了，我又不得不陪她睡了好几百年……」 
　　 
　　对于黑龙如此直白的话，其余人的表情实在是难以形容。当然，亡灵是不太可能做出太大的面部表情的，但依德妮看到黛安娜扭曲的头发都已经竖立起来了，这足以证明她的心情。 
　　 
　　黑龙说到这里微微一顿，他忍不住问：「说起来我的后代是怎么出壳的？」 
　　 
　　依德妮对此硬着头皮回答：「我想……她大概是胎生的……不需要……壳这种……东西……」 
　　 
　　「好吧好吧。」黑龙有些低落地垂下头，他嘀咕了几句以后，又抬起头，耸了耸肩膀，继续说，「总之，我睡得有点久，前不久才醒过来。醒来以后就接到了我们龙皇传来的讯息，说我的后代快成年了，让我尽快去把子嗣带回去。」 
　　 
　　「龙皇？带回去？」依德妮锁紧了眉头，她顿了几秒，然后问，「你要把她带到哪里去！？」 
　　 
　　黑龙似笑非笑地打量着依德妮，回答：「当然是她应该待的地方――你放心，身为她认定的另一半，我也会把你一起带走的。虽然我不太满意她找了一个人类，不过，毕竟是我唯一的子嗣的自己选择，我也不至于太过反对就是了……」说着，他长长的叹了口气。 
　　 
　　「我是不会跟你走的。」远远的声音传来。 
　　 
　　依德妮轻轻地一震，她急忙转头过去，亡灵们如流水一般分开道路，露出了罗伦的样子。她现在看上去并不好，变形的身体并没有回复原状，只是浑身上下燃烧的火焰和伤口都已经消失不见了。她走的缓慢，依德妮顿了顿还是冲了过去。罗伦侧头朝她笑了笑，一手按住了她的肩膀。依德妮感觉到对方的重量倾倒了大半在她的身上，她没有觉得重，反而因这重量感觉到无与伦比的安心。 
　　 
　　这种安心就如同潮汐一样轻轻地拍击在她的心口，让她忍不住露出了丝微笑。 
　　 
　　「你回来了。」她忍不住在心底轻轻说。 
　　 
　　「我回来了。」很快，契约那头传来了令人安心的回答。 
　　 
　　不再是之前那样的沉寂无声，也不会感觉到寂寞，甚至连放在肩膀上的手都带着属于活物的温度。依德妮的心终于彻彻底底地放了回去，直到此时此刻，她才清楚地知道，之前自己是多么的焦虑又彷徨。 
　　 
　　而这一头，罗伦抬起头，安静地和黑龙对视着。血缘上的共鸣让他们很清楚地认知到对方与自己的关系，当罗伦被对方金色的竖瞳注视着的时候，出于某种本能上的戒备，她的瞳孔下意识地一缩，也转化成了猩红的竖瞳。两双异色的瞳孔彼此注视着对方，片刻之后，黑龙露出了笑容：「我的女儿，真可爱。」 
　　 
　　罗伦默默地按住了自己的额角。亡灵们没有开口，但现场也显而易见地呈现一种无声的尴尬。 
　　 
　　「我是不会跟你回去的。」罗伦再一次开口。 
　　 

　　「那可不行，你体内精血分了一半给你的伴侣，再加上龙血和之前死亡之气的争斗，现在已经处于崩溃边缘了。」黑龙老老实实地回答，他睁着无辜的眼睛看着自己的女儿，「回去大家会帮你调理，当然了」他的眼神再一次看向了一旁茫然的依德妮，「我们也会帮你举办一个婚礼……嗯……这还是第一次有幼龙就自主找到伴侣的呢！」这么说着的黑龙显然得意又兴奋，「你们不用担心后裔的问题，老爹我会给你们抢个蛋回来的！」 
　　 
　　虽然黑龙的话对于依德妮来说大部分都是莫名其妙的废话，但还是有一点是她明白的，罗伦要活着，就要跟着黑龙回去，而且，恐怕她自己也得跟着回去。这么一想，依德妮也开始隐隐觉得头疼，她问：「嗯……请问我们需要走多久。」为了罗伦的身体着想，她也是希望罗伦能跟着回去，她虽然会失去亡灵，但也许能因黑龙的关系收获其他的亲人。 
　　 
　　「我怎么知道。」黑龙耸了耸肩膀回答。 
　　 
　　依德妮沉默了片刻，算是大概清楚了黑龙的思维。作为长生种，时间对他们而言是最无用的东西，他们很少计算时间，而黑龙之所以能这么及时地赶到，恐怕跟他嘴里的「龙皇」有很大的关系。那么时间的问题，以及其他的问题，也只有问龙皇才能知道答案了。 
　　 
　　想到这里，依德妮看了眼罗伦。身为契约者，罗伦只一眼就明白了依德妮的想法。她也看了眼依德妮。 
　　 
　　「为了活着，为了将来，为了……我。」契约那头传来了依德妮的劝说声。 
　　 
　　罗伦忍不住苦笑了一下，依德妮是一个聪明的人，她一贯知道如何达到她的目的。但是……罗伦环顾着周围，随着死亡之气的拔除，她与亡灵之间的心灵感应已经消失无踪，他们在她的眼里，甚至让她感觉到了一点陌生和恐怖。罗伦并不陌生这样的感觉，在很多年前，她率领着部队和亡灵们作战时，总是要先克服这种生者对于死者的天然厌恶。这是身体上的本能反应，却也宣告着，她与他们，从此不再一样了。
　　 
　　「你总是这样，令人厌恶的磨磨蹭蹭，犹犹豫豫」黛安娜先站了出来，她插着腰说，「没见到我伤很重吗？赶紧的跟我们道完别，就让我回去养伤吧。」 
　　 
　　「黛安娜……」罗伦轻声喊了一声。 
　　 
　　「你现在可不是我们的团长了。罗伦。」黛安娜回答，「你身上的龙血多让人不快你自己知道吗？还是你故意这么拖延，为了把我们送到黑暗女神的怀抱？」 
　　 
　　「对不起。」罗伦垂着头回答。 
　　 
　　依德妮朝一旁走去，悄悄地扯了扯正看得起劲的黑龙，低声说：「我们去一边吧，让他们好好的道别。」 
　　 
　　「我的子嗣为什么……」黑龙露出了好奇的神情，但他还不至于太过愚蠢，看得出罗伦跟这些亡灵的关系不一般，因此没有采用让自己女儿抓狂的形容词。依德妮只好小声地哄着：「我们去那边说，现在这里，就留给罗伦和他们吧。」 
　　 
　　黑龙注意到依德妮使用的是「他们」而不是「它们」，他低声叨念了句有趣，就兴致勃勃地跟着依德妮走远了。 
　　 
　　而现在，这里就只剩下了罗伦，和银狮骑士团。是的，罗伦现在已经不再属于银狮骑士团的一员了。 
　　 
　　「好了，何必伤感。我们总会再相会。」黛安娜说着，拍了拍手掌，大声说，「各位，来吧，向我们的前任团长道别吧。感谢女神让她从此远离这令人厌恶的无休止的战斗，感谢女神让她活到了退团的那一刻。」 
　　 
　　随着黛安娜的声音，亡灵们开始排起长队，一开始是原本身为法师，后来被转化成女妖和幽灵的部队，他们有的还有自己的意识，在罗伦叫出他们的名字时，他们能对罗伦露出扭曲的微笑，甚至说出自己的祝福。但那些无意识的亡灵就只能按照身为上级的威压，朝罗伦歪歪扭扭地行礼，罗伦甚至能从对方的灵魂之火里感受到对于自己这具血肉之躯的渴望。但罗伦依然一个一个地喊出了它们生前的名字，装作自己接受了对方的祝福……就像他们生前对待每一个成功退团的成员那样。 
　　 

　　而后，就是死亡骑士们，为首者曾是罗伦的精锐部队，随同她一起出生入死。 
　　 
　　「团长，原谅我不能取下我的面盔……你知道这也已经成为了我的一部分。我很高兴能有道别的一天。」骑士对罗伦说着，他朝罗伦挥了挥手，转身骑着战马离开，身影一点点地消失。 
　　 
　　亡灵们的召唤者已经消失了，他们之所以还能在这里，也仅仅是因为黑暗女神残留的黑暗气息。罗伦一个一个地朝他们道别，然后又一个又一个地注视着他们消失在主物质界，回到那个阴暗的冥域。最后的是黛安娜，她飘荡在罗伦的面前，看着罗伦的眼泪早就布满了整张脸，她忍不住笑了起来：「您看起来真是狼狈极了。」 
　　 
　　「被你们看到，算不上狼狈。」罗伦轻声回答。她轻轻地擦了下眼，让自己能够清楚地看清黛安娜。 

　　「现在轮到我了呢。」黛安娜环顾着四周，然后轻轻地拥抱住了罗伦，「永别吧，我们的团长。以后也请别再召唤我们，就让我们，像一个亡者那样，活在生者的心里就好。」 
　　 
　　「黛安娜。」罗伦想要抓住黛安娜。黛安娜灵体的身躯却是无论如何也抓不到的。或许之前有一半亡灵体质的她可以，但是现在，生与死的距离割裂了她们。 
　　 
　　「就这样吧，这就是银狮骑士团全体成员的期望。永远，请永远不要召唤我们。我的团长，我们已经死去几百年了。您的这一场梦，也应该醒了。死者永远无法复生，而我们，也永远只生存在你的心里。」 
　　 

123 龙岛 

　　黑龙和依德妮站在谷外，依德妮左右环顾她到底还是没有能找回那两名跟随她一起来的骑士当时那捧信号弹这样的鲜明想来对方应该也被发现，不在这个世上了吧。依德妮有些感慨却也没有太多的伤感。她扭头注视着山谷里。虽然她看不到里面的情况但是从契约的那头传来的伤心正侵占着她的情绪。她有些恍惚，恍惚中自己仿佛变成了罗伦。 
　　 
　　一只如钢铁一样的手抓住了她，那几乎要捏断骨头的疼痛让她重新找回了神智。她看着黑龙那金色的竖瞳，黑龙冲她笑了笑，说：「生命共享会让你们有成为一体的冲动，我知道它很让人上瘾，带来前所未有的安心感觉。但你要学会控制它，就像控制自己所有的冲动和欲望一样。」 
　　 
　　依德妮似懂非懂地点了点头。她又一次地打量了一下黑龙对方刚才说出的话很显然并不像她想象中那样的不靠谱。而黑龙松开了手他朝依德妮又笑了一下，说：「我把你捏痛了？我已经很久没有跟人类交往过了有些力气不太能控制。」他说着，朝依德妮咧开了一口尖利的獠牙，然后在依德妮抿紧的唇角里发出笑声，「我们龙族是最护幼崽的，你放心，我不会吃掉你的。」 
　　 
　　看起来以前似乎吃过不少人类的样子……依德妮再一次地感觉到了之前曾经感受过的那种无言的尴尬。 
　　 
　　不过也因为这么一打岔依德妮虽然依然被罗伦的心情所冲击，但已经不会再出现之前那种仿佛整个人都被对方替代的感觉了。但她还是担心地，稍微踮了下脚尖，看着远处。 
　　 
　　时间已经过了很久，依德妮有些焦躁地转了个半圈，但黑龙却完全没有一点点的不耐。长生种和短生种的区别鲜明，长生种们对于时间长度的感知和短生种完全不同，在他们看来，这一点的等待时间就跟打个哈欠没有什么区别，而对于身为人类的依德妮而言，这已经是她忍耐的极限了。 
　　 
　　在这种焦灼的心态下，依德妮没有等待太久，罗伦就慢慢地从迷雾里走了出来，她走的很慢很慢，每一步都像是在挽留，但她一直没有回头，往前行走的步伐也一直很沉稳。依德妮渐渐地就觉得自己的心情平静下来，这真是一种奇妙的感觉，仿佛对方就是她的一部分，只要看到那个人，心脏就找到了属于自己的那一半，就能平稳地跳动与呼吸，让人如此的心安。 
　　 
　　这一次，依德妮没有迎上去，事实上，她只来得及往前走了两步，就被罗伦扑过来，牢牢地禁锢在了怀里。依德妮没有再动弹，尽管对方双手用力到让人感觉生痛，但她还是忍住了自己的痛呼声，沉默地把头搁在罗伦的肩膀上。 
　　 
　　两人安静地相拥了一会儿，罗伦感觉到依德妮细 微的挣扎，这才直起了身，把自己从那具散发着温暖与迷人的香味的躯体里拔.出。就算是这样，她的手掌依然牢牢地固定在依德妮的腰间。依德妮对此倒是毫无疑义，对于罗伦表现出来的，难得的主动性，她还是心中颇为满足的。只是罗伦的父亲还站在那里，依德妮也多少表示了一点矜持。 
　　 
　　「准备好了的话，我们就出发吧。」黑龙朝两人看了看，说。 
　　 
　　罗伦看了一眼依德妮，依德妮知道她想说什么，冲她点了点头，说：「我用了传讯魔法通知了盖文表兄。」说到这里，她也有些不好意思，说是通知，其实也仅仅是单方面的知会，在这种时候离开盖文，对盖文而言，并不是一件好事。但同时，她也不愿在这个时候离开罗伦。 
　　 
　　以往离别时的理智，在这一次完全没有产生任何作用，反而在她看到罗伦的时候变成了更加坚定的信念，她要留在她的身边，一定要！ 
　　 
　　依德妮有些疑虑地摸了摸自己的心口处，当她看到罗伦注视着她的双眼时，那丝疑虑又沉淀下去，留在罗伦身边的信念再一次重新变得坚定起来。 
　　 
　　「那么，我们这就离开吧。」黑龙这么说着的时候，他的身形渐渐变得庞大，最后形成了像一座小丘一样大小的庞然大物。他粗壮的四肢立在地面上，尾巴悠闲地甩动了一下，仅仅是这样的动作，都让依德妮两人感觉到了风声的呼啸，更不要说那上下忽扇，跃跃欲试的翅膀了。 
　　 
　　黑龙抬起了一只爪子，把两人握在手掌里。龙族与人族的身体相差实在是太过巨大，两人坐在黑龙的掌心里也觉得很有富裕的空间。 
　　 
　　「走吧！」随着黑龙的声音，他那粗壮有力的肢体往前奔跑了几步，翅膀用力地扇动着，在最后一个蹬地动作后，翅膀终于带来了足够强大的上升力，带着他们一起盘旋上了天空。空中自由的感觉让黑龙发出了一声舒畅的龙吟，黑龙甩了甩尾巴，在一个小小的盘旋后，开始朝一个方向飞去。 
　　 
　　依德妮闭上眼感受了一下周围活跃得过分的元素后，划下了一个风障，避免两人在极速的飞行中被铺面而来的狂风吹得东倒西歪，这才转头说：「周围的风元素十分活跃，会带来额外多的助力。」 
　　 
　　「嗯。」罗伦回答，她一手环住依德妮，但坐姿却很端正，她看着前方。黑龙的手指就像五个铁栅栏一样拦住了两人，圈出一块安全而平坦的地方。而透过黑亮的鳞片往外望去，能看到平常很难看到的场景，大地朝远处延展开去，在视野的尽头留下一道漂亮的弧线，大地在脚下铺展开来，把各个种族划分好的地块链接在一起，分不清彼此。 
　　 
　　她看着这样的场景，突然侧头对依德妮说：「你说，神o看到的，是不是也这样的场景呢？他们的眼里，其实没有什么种族，也没有什么国家。」 
　　 
　　依德妮也朝脚下的那片宏大的大陆看过去，她看到视野尽头碧蓝的海洋，看到无尽白色后连接的翠色。身为只用双腿丈量大地的物种，突然从极高点往下看，这让她一瞬间有种眩晕的感觉。她定了定神，把那种感觉按下，这才回答：「如果神明能看到这一切，那么在他们眼里，这一定充满了星星点点的信仰之火。」 
　　 
　　「狼会追逐野兔，夜枭会捕捉树鼠，人类会追逐名与利，神明也只会跟着信仰走。」依德妮说，她看着脚下的大地，以往觉得很大的地方现在变得如此渺小，就好像追求的那些东西都变得微不足道那样，她看着罗伦，然后用双手捂住了她的眼睛，「别想太多了，罗伦，你应该好好休息的。」 
　　 
　　「我的精神尚可，依德妮。」罗伦伸出手按住了依德妮的手掌，她说，「我现在可以看得很远很清晰，我能听见血液流淌的声音，心脏的跳动。我也能终于感知到你，我的契约者。」 
　　 
　　罗伦没有再说话，但依德妮却慢慢地红了脸颊，因为她的契约里传来了一如既往的温柔的嗓音：「而感知你能让我觉得自己还活着。」 
　　 
　　活着很美好，罗伦把自己的契约者圈在怀里。黛安娜的话还一遍又一遍地回荡在她的耳际，她想自己总得习惯这样的感觉。 
　　 
　　习惯活着的感觉。 
　　 
　　罗伦下意识地搂紧了依德妮，她有些茫然无措，但她还有她的契约者，这个鲜活的生命一直在用她异常鲜明耀眼的灵魂吸引着她。而现在，她也只有她了。 
　　 
　　龙族是天生的魔法师，在黑龙飞翔的时候，依德妮发现它就多次有意识或无意识使用了多种魔法组合，甚至包括了空间类的法术。身为一个魔法师，依德妮难以遏制自己，开始一个一个地录下黑龙的法术，留着之后解析。罗伦已经很久没有看到依德妮这属于法师的纯粹一面，尽管心中微微有些醋意，她还是压抑了这样的想法，甚至帮着依德妮记录。 
　　 
　　两人的和谐让黑龙也察觉到了，在发现依德妮的行为以后，这个很明显有着显着虚荣心的黑龙开始换着法地炫耀自己的法术。导致在很长的一段飞行时间里，黑龙身上总是套着各种变换的颜色，那是多种法术结合后展现的光芒，久久不散。 
　　 
　　不过龙族的飞行能力惊人，在意识到天气早就不同于北地的寒冷时，他们已经在无边无际的大海上飞翔了很久了。 
　　 
　　「龙岛是一个半独立的小位面，它连接着主物质界，次元壁并不厚，不过也同时独立于主物质界。不过它实在有点小，因此还算不上一个完整的位面。」黑龙一边解释着，一边加快了速度，他的翅膀因高速的飞翔紧紧地贴在身后。依德妮察觉到在她划下的风障前，黑龙又加上三道结界，「好了，我们要进入龙岛了，可能会有点眩晕，罗伦，照顾好你的契约者。」 
　　 
　　「好的。」罗伦回答着。在依德妮还未反应过来之前，罗伦轻柔地扭过了她的头，紧紧地贴上了她的唇。在依德妮后退的那一瞬间，罗伦按住了依德妮的后脑，又再一次地加深了这个吻。 

　　 
　　依德妮惊讶地睁大了眼睛，她能感觉到魔力从罗伦的身上涌动，温柔又强大地包裹住了两人。而这时，眩晕的感觉也同时席卷了依德妮，依德妮分不清这眩晕究竟是穿越次元壁带来的，还是由亲吻这举动带来的。 
　　 
　　但总之，并不坏。 
　　 

124 成年1 

　　一个俯冲过后，罡风陡然变得猛烈起来此前身下一望无际的大海消失不见取而代之的则是层层叠叠的云海。而在这云海之间，那座漂浮在空中的大陆尤其明显。葱郁的绿色覆盖在大陆上而视野的极点处还能看到火山冒着的黑色浓烟。在这浮岛之上还有许多伴生的小浮岛，水流从岛上流下，在半空中又被狂风吹散，化成半空里的彩虹。 
　　 
　　悠长而雄厚的龙吟远远传来，依德妮顺着罗伦手指的方向看去，巨龙庞大的身躯灵巧而悠闲地在天空中盘旋，修长有力的尾巴搅乱云朵，散漫地控制着方向。而后这头浑身布满了如同绿宝石一样光泽的巨龙就以极快的速度朝黑龙的方向飞了过来。 
　　 
　　「哦卡法，你回来啦！」巨龙说话时带来的元素震荡让周围一阵波动绿龙好奇地朝黑龙掌心的两个人看过去，「哪个是你的女儿？还是你又生了一个？」 
　　 
　　黑龙昂起头，腹部鼓起，一口龙炎朝绿龙喷了过去并伴随隆隆的龙吟：「滚开！你会吓到我的小宝贝们的！」 
　　 
　　依德妮默默地给自己和罗伦再加了一层护罩。 
　　 
　　绿龙灵巧地避开了龙炎，虽然爬行动物的脸上并不太能体现什么丰富的表情，但是他的声音里却透露出了足够的嫌弃：「呸呸呸不要朝我吐口水！你这样你女儿知道吗？」 
　　 
　　「我的小宝贝才刚从人类世界找回来，她听不懂龙语！」黑龙骄傲地回答。 
　　 
　　依德妮默默地看向了罗伦，耸了耸肩：「所以他们以为我们听不懂？」 
　　 
　　罗伦被这一幕逗笑，她环住了依德妮的腰，轻声说：「好的都要藏起来，这个美丽的误会就让它继续下去吧。」 
　　 
　　她们的声音并不大，龙族的轰鸣盖住了这样的轻声密语，空中只留下黑龙的自吹自擂声：「看到了没有！我的小宝贝还找到了伴侣！伴侣哦！可不是那些随便滚滚龙穴的家伙们。」 
　　 
　　「哦！」绿龙传来了惊叹声，他伸长了脖子想要近距离地围观下依德妮，但罗伦把依德妮环在了怀里，并且瞪了绿龙一眼。绿龙顿时笑了起来，「你女儿可真宝贝她。恭喜你啊，这下你家小崽子的成年后的第一次发情期应该能平顺度过了。之前第戎家的孩子发情期头脑不清醒，找了条大蟒，搞出了孩子，让第戎伤脑筋了好久，还是把孩子扔到主物质界了。」 
　　 
　　「人类叫它们风蛇，可惜成了没理智的野兽。」 
　　 
　　两头龙一边八卦着一边并肩朝远处飞去。就这么飞了一会儿，在得知黑龙将要前往龙皇所在的龙穴后，绿龙干脆利落地告了辞，尾巴一甩，朝另一个方向飞去。 
　　 

　　对于这样的情况，罗伦轻声说：「我有不太好的预感。」 
　　 
　　最后黑龙停在了一个小伴生浮岛上，他在半空里绕了一圈，找一个突出的平台，缓缓下降，在把罗伦和依德妮放下后，他重新变成了人形。这块地方对于巨龙来说只是平台，但是对于人类而言，却是一个过分宽敞的广场。所幸黑龙也考虑到了这一点，他把依德妮和罗伦放到了离入口不远的地方。 
　　 
　　「龙皇就是我们的老大，他有些……嗯……」黑龙皱着眉头思索了下，然后说，「相当的，毕竟年纪比较大了。」他这么说着，耸了耸肩膀，然后又把手臂挥了一下，冲罗伦友善地笑了起来，「你也要成年了，等见过龙皇以后，爸爸就带你挑一个好的地方作为龙穴。」 
　　 
　　两人一边听着黑龙说话，一边往前走，也并不觉得这条路有多么漫长。走过广场后，就是石柱和同样由石质材料搭建的屋角。石柱被打磨得线条流畅而圆润，上面雕满了各种雕像，然后这些精美的石柱和屋角又都被随手丢弃在这里，任由荒草肆虐，看上去有种莫名的凄凉。 
　　 
　　「龙皇小时候是被一个半精灵找到并养大的，年轻的时候有段时间很喜欢这些。」黑龙察觉到了两人好奇的眼神，给了一个满不在乎的解释。然后，路途继续，直到道路的尽头。 
　　 
　　这也是头巨龙，绿色的鳞片随着时间的沉淀变成了深沉的深绿色，当然，它也很老了，尖尖的龙吻下原本应该是绿色的龙须也变得苍白，到了长长的，拖到地上的低端时，已经变成纯粹的白色。这头巨龙趴伏在地面上，前肢枕着头，就算如此，依德妮和罗伦也要昂起头，才能看到看到它的脸。 

　　一张沉睡的脸。 
　　 
　　「又睡着了啊……」黑龙显然已经习以为常了，他晃了晃脑袋，重新变成了龙身，张口朝龙皇喷了一口龙炎。如果按照之前绿龙的说法的话，这就是喷了一大口唾沫……依德妮这么想着，抓着罗伦默默地往后退了一步，确保两人连一丝火星都不会沾染到。 
　　 
　　「是小黑啊。」龙皇很快就醒了，他甩了甩头，甩掉头顶的火星，打了个哈欠。也许是因为已经老了，他的每一句话都很慢，然后他睁开了眼睛问，「你的后裔呢？唔……」不等黑龙的回答，他已经把眼睛转向了罗伦，「就是你吗？小家伙？」跟着，他又转向了依德妮，发出愉悦的笑声，「还带了一个雌性。」 
　　 
　　「是伴侣。」在龙皇醒过来以后，黑龙明显低调了许多，此刻也只敢小声地纠正。 
　　 
　　但龙皇并没有理会黑龙，他只是继续说：「小家伙，你的情况法夫纳都已经跟我说了。」 
　　 
　　「法夫纳？」罗伦惊讶地抬起头，「它也来到主物质界了？」 
　　 
　　「不不。」龙皇和蔼地回答，「是梦境。次元壁分割了所有，而梦境不是，它链接着所有。只是我也没有想到，他会为了你来见我这个老朋友。」龙皇看着罗伦若有所思的表情，朝她招了招爪子，「来，让我看看你。」 
　　 
　　这句话既不是命令也不是要求，罗伦已经被龙皇制造出的风力给抓取了过去。在对视着对方深绿色的竖瞳后，她觉得自己的所有都被洞悉。这是一种奇特的力量，她的每一个肢体，每一个细胞，都仿佛被摊开在对方的面前，急切地倾诉着自己的现状。黑暗女神取走了她体内的死亡之气，却也没有给她更多身体上的帮助。 
　　 
　　失去了死亡之气的压制，澎湃的龙血无时无刻不在修复着她破败的身体，同时又为这具半龙人的身体带来无尽的痛苦。但罗伦都可以忍受下来，并且忍受得很好，毕竟她曾经感受过更深的痛楚，是撕裂了身体和灵魂的痛。 
　　 
　　「绿龙是生命的守护者，而龙皇，则可以看到生命的本质。」黑龙转头朝依德妮解释了一句，他也显得有些焦虑，只是盯着还是对视的两人。 
　　 
　　龙皇转了转瞳孔，罗伦这才从那种被洞悉的感觉中脱离出来，忍不住踉跄了一下，但依德妮挥了下手，风元素们嘻嘻哈哈地凝成一条绳索牵住了罗伦，把罗伦拉了回来。 
　　 
　　「她的身体已经不行了，这几天让孩子们去她的龙穴里放血吧。成年期的日子就在两天后。」龙皇慢悠悠地对黑龙说，然后又看向了罗伦，「在成年的蜕皮期里，你得尽可能地唤醒自己的龙血，成为一头真正的巨龙，以你的身体情况，如果还维持半龙人的形态，就只有死路一条。」 
　　 
　　「返祖成为一条真正的巨龙，是有很大的危险的。你准备好了吗？」 
　　 
　　「这是避无可避的命运，那我也只能接受。」 
　　 
　　一人一龙再一次地对望在了一起。而后，龙皇打了一个呵欠，说：「等你成年以后再来找我吧，希望那个时候你能用自己的翅膀来到这里。」说完，龙皇合上了眼睛，再一次趴在了自己的前肢上，不再理会三人了。 
　　 
　　黑龙伸手抓住了罗伦和依德妮，他再一次飞翔起来，开心地说：「好了，我们来选一个龙穴吧。」 
　　 
　　这个和主物质界伴生的位面，仿佛是为巨龙而诞生的那样，充满了各种各样的，巨龙们所喜欢的环境。每一种龙喜欢的地方都不一样，火山与岩浆的灼热之地是红龙钟爱的场所，湖泊和海洋是蓝龙喜欢的地方，绿龙喜欢盘旋在森林和草地上，冷漠的青铜龙则喜欢盘踞在同样冷漠的光秃秃的山崖里。 
　　 
　　至于罗伦喜欢的地方？她侧头去看依德妮，她的女孩，她喜欢什么样的地方呢？罗伦想着，说：「最好是一个四季分明的地方，有肥沃的土地，有和煦的风，平原上有大河奔腾。」 
　　 
　　依德妮静静地听着，渐渐地，她扭头看向了罗伦，而罗伦则望着自己的契约者，带着微笑。罗伦脸上的鳞片一直没有褪去，还随着时间的增加慢慢地覆盖着她身体的其他部分。但是在依德妮眼里，这个笑容足以称得上是如沐春风了，与之相匹配的，则是同样温柔的话语：「我想你是喜欢那样的地方的，是吗？」 
　　 
　　虽然不能带给她一座精美的圣都，但是这样类似的环境也应该是依德妮所钟爱的。依德妮朝罗伦露出了笑容，她伸手过去，慢慢地握紧了罗伦的手掌。她不知道罗伦为什么不选择像北地那样的地方，明明那个地方无论是对于依德妮还是罗伦都意义巨大。但是她确实怀念着家乡四季分明的气候，怀念那潮湿又丰饶的平原。 
　　 
　　没有什么为什么，因为那就是她的故乡。 
　　 
　　黑龙很快就给女儿找到了这样的地方，但考虑到成年期如果女儿能成功挨过返祖的痛苦，所需要的体积，黑龙还是在山口的地方，用龙炎喷出了一个巨大的洞穴。里面被贴心地分成了好几个隔断间。 
　　 
　　「唔……稍微冷清了点。」黑龙一边说着，一边掏出了大把的金币以及其他什么东西塞满了其中一个房间，这才转头对罗伦说，「睡在上面相当舒服的，金属还会顺道打磨鳞片，让它们充满了光泽。」 
　　 
　　身为一个新晋的龙爹，黑龙不遗余力地告诉着罗伦属于龙族的常识，然后在自己刚挖好的坑洞前站住。他的指尖划破手腕，龙血倾倒下来，灌注在坑洞里。 
　　 
　　「这两天，你就用这个泡澡，不用担心其他，还会有其他的族人来填满它。」黑龙这么说着，良好的愈合力已经让伤口愈合在了一起。黑龙毫不在意地再划上一道伤口。这么三次反复后，黑龙把两人留在了新开辟好的龙穴里，自己跑了出去。 
　　 
　　依德妮看着池中的鲜血，忍不住说：「这可是龙血。」 
　　 
　　罗伦好笑地拍了拍依德妮的头顶，问：「你怕吗？如果我失败的话……」 
　　 
　　「那就不要失败好了。」依德妮回答着，她在周围转了转，然后叹了口气，说，「我们恐怕得先找到一个可以让我们睡觉的床才行了。」 
　　 
　　且不说两人究竟是如何从一大堆金币和破铜烂铁里翻找出可以勉强称为床的东西，在两天的时间里，罗伦接待了不下五只巨龙。他们都是来放血的，当罗伦浸泡在龙血里时，她的身体会自动吸收这些龙血，以弥补体内原本就不足的精血。而龙血也在逐渐地改变成罗伦的肉体，让她能更好地为成年那天打下基础。 
　　 
　　在这漫长的时光里，龙岛一直是一个封闭的状态，巨龙们虽然也偶尔会走出龙岛，前往主物质界，但他们通常不会停留太久，更不要说这样的血缘寻回，就算是在巨龙漫长的历史里，这样的事也只出现过几次而已。 
　　 
　　「为什么要前往主物质界呢？」依德妮问。 
　　 
　　「为了繁育啊。」巨龙们对待小姑娘也是很友善，基本有问必答，「巨龙本身的生育能力太低了。因此我们会倾向寻找生育能力比较高的种族，比如人类。」说到这个，巨龙们也笑得很开心，「人类容易被类似人类却又外貌更好的种族吸引，因此我们都愿意化身成为精灵，会有更大的几率获得青睐，拥有相当美妙的夜晚哦。」巨龙们毫无一丝顾忌朝依德妮眨眨眼。 
　　 
　　哪怕依德妮是从那伦比亚那种毫无廉耻之心的地方出来的，对于这样直白的话也有些招架不住。她嘿嘿地笑了几声，把话题转向了其他地方。 
　　 

　　为了生下一个合适的后裔，所谓合适的后裔就是像罗伦这样，有机会返祖重新成为巨龙的个体，巨龙们大量地寻找着合适的异性。这样的行为在人类和大部分的种族眼中确实能称得上是[yín]靡了。但是对于巨龙本身而言，却是一种不得不的策略。巨龙和巨龙确实一定能生下新的巨龙，但两个巨龙之间，也许终其一生，也只会有一个龙蛋，这样下去，这个种族无疑会走向毁灭。 
　　 
　　「那么……」依德妮话音一转，「伴侣和对象有什么区别吗？」 
　　 
　　「当然有啦！难道你们本身就没有感觉到吗？」巨龙们哈哈笑着，在说到伴侣的时候，他们的神情更专注，更认真，「我的血就是你的血，我的生命就是你的生命，我的命运就是你的命运。这就是伴侣啊，一旦签订了契约，你就再也不会看到其他人，只有那个分享你生命的龙。你的目光，你的心里，永远就只有他，而他把自己的精血与你分享，也是同样的意思。这是荣耀，也是负担。」 
　　 
　　巨龙们回答着，在注满血池后，往往还会附送一些其他的东西。有的龙喜欢人类，会送来一整套的家具，有的龙喜欢矮人，会赠送许多的刀剑盔甲。而有的龙会利用自己的特性带来其他的东西，比如一头红龙就为两人开辟了一个温泉池。 
　　 
　　仅仅两天，这个龙穴就已经被塞得满当当的，就这么打眼望过去，倒是充满了家的温馨感觉。依德妮坐在摇摇椅上，端着热腾腾的红茶，她扭头看着外面，石壁上被某个巨龙开出了精灵那样装饰优美的窗栏。此刻月色就这样悠然而静怡地撒进来，落在这个充满了各种风格，乱糟糟的「家里」。 
　　 
　　她此刻内心平静，却又在平静之下隐藏着忧虑。她知道自己在担心什么，但在看到罗伦那疲惫的，越来越嗜睡的样子后，又将这样的忧虑掩盖了下去。 
　　 
　　她是从什么时候开始喜欢罗伦的呢？是在生命共享之后吗？从什么时候开始，罗伦渐渐地走进她的心里呢？又从什么时候开始，她开始觉得非她不可了吗？这一点一滴的变化，究竟是她自己内心的选择，还是因为生命共享的魔力呢？
　　 
　　传说中有女巫可以做.爱情魔药，无数人为之追寻，可笑她自己，或许真的寻找了这样的魔药，还要痛苦纠结于自己的真心。 
　　 
　　黑暗中传来了灼热的气息，依德妮从契约中感受到了一股难以言喻的感受，这是痛苦的，透过那个坚韧的灵魂传来的痛苦，但这又是暴虐而喜悦的，就像是一个新生儿，在迫不及待地，以阵痛的方式宣告着，他即将来到这个世上。 
　　 
　　依德妮知道自己已经没有时间来考虑那些让她迷惑的事情了。属于罗伦的新生与蜕变开始了。 
　　 

125 成年2 

　　当依德妮走到门口时，就已经感受到了那一阵阵灼热的气浪。它们扭曲着四周的空气依德妮甚至看到放在一旁的一株植物正在以肉眼可见的速度干黄。而这热浪在接触到依德妮时就以更大的热情包裹住了她。这种包裹并不是灼热的反而十分温和，似乎是一种邀请邀请她去到自己的主人身边。 

　　依德妮定了定神推开了门。罗伦所在的地方是特意为她准备的「孵化室」，四周的墙壁被早有准备的巨龙们镶满了水灵钻，这种魔法材料能有效地吸收热量，让它们不至于把这座龙穴也融化掉。 

　　而罗伦就赤.裸着身体趴伏在同样由水灵钻铺满的地面上。虽然是裸.体，但是那身体已经不能完全称之为人类了。她的身体上覆盖了大部分的鳞片，这些鳞片还很细小，就好像是幼生那样充满了脆弱，它们浮现在罗伦的皮肤上又不时会有火焰从她的身体里流淌出来崩裂那些脆弱的鳞片，让它们在火焰之中变得更加的通透。 

　　依德妮坐在罗伦的身边她看着自己的契约者从沉睡再到因巨大的痛楚而慢慢地睁开了眼睛。依德妮看到罗伦的双眼已经变成了猩红色的竖瞳，和她记忆中所不同的是，这双瞳孔里已经找不到身为人类的理智，只有兽性和暴虐。 

　　失去理智了吗？ 

　　依德妮一边想着一边念动了咒文。这在这些天里，她被巨龙们手把手地教导着，已经完全熟悉了这些繁复而古老的咒文的念法。随着她的声音铭刻在水灵钻里的法纹开始逐步显现，它们主动散发着寒气，一遍一遍地洗刷着罗伦的表面。 


　　「依德妮……」罗伦低哑着嗓音呼唤着自己契约者的名字。她的眼睛里再一次回归到理性，尽管两人都知道，这仅仅只是暂时的。 

　　「准备好了吗？我的契约者。」依德妮低声说着，她脱去身上衣饰，她知道会有这样的情况，穿着得十分单薄又十分地……好脱，就像现在这样，只要轻轻地一拉，衣物就会滑落到地面上。她看着罗伦，她和罗伦此刻的狼狈全然不同，正值一个女性最好时光的肉体平坦又富有光泽，因为长期的军旅生活，因此身上的曲线优美而且毫无赘肉。 

　　这绝不是一具毫无吸引力的身体。 

　　依德妮看着罗伦挣扎犹豫的目光，这是第一次，她从自己的契约者眼中看到实质的欲望。她不得不承认，无论此前两人的心灵有多么靠近，而欲望，是属于生者的狂欢本能，它从不会出现在一个冰冷的身体上。 

　　「你真让我感到高兴。」年轻的法师这么呢喃着词语，一边用身体贴向了她的爱人，她的手指想要触碰对方的脸颊，但罗伦却避开了她的碰触，低声回答着：「不要碰……我……我现在……不好看。」 

　　「我们即将融为一体，所以，这些都不重要。」法师环住了骑士的肩膀，她的手掌从对方的后颈处缓慢往下，这样的力道，又或是这样的温度，让骑士身上细小的鳞片炸开，立成小小的尖刺，而酥麻的感觉则顺着对方的手掌处往上蹿到头顶，让人的颅腔也回荡起层层叠叠的波浪。 

　　「不……」罗伦低声地轻吟出漫长的颤音，她昂着头，鼻翼轻轻地扇动着，两颊浮起淡淡的红晕，而在她的头顶处，稚嫩的龙角开始显现，这是化形的征照。 

　　「你的身体可不是这么说的，它们很喜欢我，不是吗？」依德妮一边说着，一边低下头去亲吻这具此刻在大部分人眼中绝对不是一具好看的肉体。每一次亲吻，她就能感觉到环绕的这具身体颤抖一下，然后它就会不自觉的贴近自己的契约者，仿佛在邀请。 

　　「和我融为一体吧，罗伦，我们本就是一体。」依德妮的额头抵住了罗伦的，她轻声说着仿佛诱惑。罗伦低低喘息着，她猩红色的双眼既茫然又迷惑，在依德妮的手掌往下滑到那美妙的沟壑时，罗伦咬住了依德妮的唇，与之一起的，则是依德妮脑海中屏障破碎，灵魂交融一起的极乐。 

　　「你真的不后悔吗？」迷蒙中似乎有人在问。 

　　「你生我生，你死我死。」迷蒙中有人这么回答。 

　　非龙族要返祖非常少见而且相当困难，在这个过程中，返祖的生物需要忍受极大的痛楚，这种痛楚一方面来自身体的撕裂和重塑，一方面来自灵魂，灵魂的容量和纯粹度决定着身体与灵魂的匹配程度。因此，这是一个死亡率极高的行为。但伴侣能有效地缓解来自身体和灵魂上的痛楚。受契约的影响，和伴侣交合会带来极大的快感，这样美妙的感受却和返祖有意外的相似，它同样一方面来自身体，一方面来自灵魂。因此，有巨龙猜测，在返祖过程中，与伴侣交融――无论是身体上的还是灵魂上的――都能极大的缓解因返祖带来的痛苦。 

　　这仅仅是一个猜测的原因是因为很少有半龙出现返祖现象，而签订巨龙规模的契约，只有巨龙和半龙才能办到。 

　　但就正如依德妮此前曾被罗伦吸引，差点迷失自己一样，来自灵魂的交融也同样充满了风险，对于新手而言，灵魂与灵魂之间的壁障的打破会带来认知上的错误，当然，趋势这样做的目的同样是丰厚的感官体验。 

　　非常让人上瘾，巨龙是如此向依德妮描述的，所以不能过于沉溺。 

　　依德妮在得知了这个方法后，她也在心里默默地下定了决心。 

　　而此刻，灵魂与灵魂之间的壁障被一方陡然攻破，对方的感知加 上自己的感知混合在一起，形成一种双重体验的感受。依德妮忍受着那毁灭与新生所带来的撕裂感受，而罗伦当然也同样感知到了来自契约者的身体和自己鳞片相互摩擦时，肌肤的敏锐感官。 

　　她们同样发出了一声低而深长的喘息。这声音是低沉而愉悦的，同时又是痛苦和呐喊。她们看着彼此的双眼，对方身体的每一次轻微的扭动、撕裂，都精确无比地传达到彼此身上，就仿佛两人融为了一体。 

　　「知道吗？我早就……早就想这样了……」依德妮觉得自己的呼吸都带着高温的灼烧感，她分享着她契约者的生命与鲜血，而此时此刻，她的契约者新生所带来的鲜血依然流淌在她的身体上，仿佛要带着她一起重生那样。 

　　「……我敢打赌，你想的绝对不是现在这样。」罗伦静止了片刻，在依德妮分享着她的疯狂之后，她也找回了自己的神智。她用力地拥抱住了自己的契约者，堵住她的唇舌，封锁她的呼吸，掠夺她的一切，与此同时，新生的龙尾攀上了契约者的腰部，就好像她双手的延伸那样，用力地，牢牢地，禁锢住这个只属于她自己的女性。 

　　依德妮的双手抚摸上了那个她并不熟悉的部位，她的手掌无论是正向还是逆向的移动，灵魂那处传来的震荡都忠实地反馈了她的另一半此刻剧烈的情绪和感官。 

　　「你真诚实。」依德妮舔舐着自己的双唇，低声说，「我的骑士，就好像你一直表现出来的那样。嗯……我要给你一个奖赏。」 

　　她们的低语声被火焰所吞没，时不时传来的欢乐声也同样被越来越盛大的火焰吞没。当然，偶尔还有痛苦的响声。 

　　痛苦是双份的，当然，快乐也是。 

　　「我想……变成龙身以后会不会……嗯……」 

　　「传说中巨龙的身体是介于元素与血肉之间的，我想，你可以试着控制一下。也许你可以变成一只迷你的……」 

　　轻笑声很快被什么东西堵上了。而后低低的私语声响起，又渐渐地沉淀下，化成不成语调的低吟。 

　　黑龙站在龙穴的外面，他有些焦虑地来回在平地上来回打转，在他的身后，或站或卧着各种种族，他们也都是巨龙，按照自己所喜欢的种族变化成的。 

　　「嗨，卡法，不要着急，就算是父母，我们也不能什么事都帮孩子做到。」一个巨龙上前安慰着卡法。 

　　黑龙的整张脸顿时有些红，他苦着脸说：「可是，我什么也没帮我的孩子做到啊……她成长的这几百年，我，我一直都在睡觉。我希望这一次，我一定能为她做点什么，无论是什么……」 

　　巨龙们友善地笑了起来，而后，彼此交换着为人父母的心得，他们大多没有成功地生下一只巨龙，但却生下了其他乱七八糟的种族。而有的巨龙则干脆趴在那里睡着了，长生种的生命无休无止，却与短生种们享受同样短暂的白天与黑夜，这对于漫长的生命来说，也是一种让人厌烦的负担。 

　　巨龙们足足等待了三天三夜，当然，这点时间对于他们似乎只是一个眨眼的功夫，很快，剧烈的龙吟声传来，火焰从洞穴贯穿突破了山顶，融化的熔岩四处飞散，最大的一块朝巨龙们坠下。 

　　「哇哦，看起来是个暴脾气的小龙呢」巨龙们笑着，一头红龙化成原形张嘴把这熔岩吞了下去，然后粗声粗气地说，「够味，你女儿不打算来我们熔岩安家么？」 

　　卡法长长的松了口气，说：「随便她吧，她现在爱去哪里都可以了。」 


126 成年3 

　　在最初的云.雨过后，紧闭的洞穴终于打开了一条缝一只只有成年巨龙一半大小的龙从里面走了出来。她走得十分缓慢四肢显得并不协调翅膀松松垮垮地垂在身体两旁，偶尔会徒劳无功地扇动一下露出里面沉睡着的仅仅是裹了一层布的女性躯体。天知道，就连这层布，也是罗伦翻找了很久，才在一大堆的灰烬里好不容易找到的幸存物。 

　　「天啊！她看起来可真小！」有巨龙惊叹着。 

　　「蠢货！这是变幻！她竟然刚成年就学会了！」很快就有龙一脸不屑地补充着。他们围绕着罗伦大声赞叹着她的天赋。 

　　罗伦不禁想到了某些并不和谐的场面，然后她可耻地脸红了。她暗自感叹幸好自己现在是巨龙的形态，否则的话……就这样想着的时候，有个黑龙发出了好奇的惊呼声：「你为什么脸红了？」 

　　或许人类无法分辨鳞片和巨龙的表情，但是巨龙之间却能精准的捕捉同类的情绪。罗伦显然没有想到这一出她的脸变得更红由于力量控制并不熟练，因此连带着前肢下的地面也迅速地软化最后变成了熔岩。这下子罗伦更加不知道该怎么办才好了，她想变成人形，但考虑到之前的经历，变成人形也只能是光秃秃的身体相比之下，巨龙的身体反而不会让她有赤身裸体的感觉。 

　　可怜的刚成年的小龙只好把眼光投注向了一旁的龙爸爸。后知后觉接到女儿的求助的信号，虽然卡法并不太清楚发生了什么但身为老爹的某种天然的责任感让他毫不犹豫地开始赶人，于是巨龙们哼哼唧唧，磨磨蹭蹭地一个接一个的离开了。而卡法回头看到罗伦感激的眼神后，他终于感觉到了身为「父亲」的自豪。 

　　只是黑龙也没有自豪太久，因为罗伦很快也毫不留情地把卡法带走了。眼泪汪汪的黑龙忍不住绕着女儿惨不忍睹的龙穴转悠了好几圈，这才依依不舍地飞走了。 


　　周围的龙都走光了，罗伦这才松了口气，她回头看着已经是一片狼藉的龙穴，想了想，还是转身背着依德妮找了一个新的地方。她现在已经是一头成龙了，挖掘龙穴并不费劲，再造个温泉也同样不会太费劲。 

　　依德妮是在被温水包围中醒过来的。她一睁眼，就看到了一个金碧辉煌的天花板，晃得她觉得有些眼花。她忍不住僵硬了片刻，而后一只温暖的手臂很快环住了她的腰，带动着她向后靠过去。依德妮闻到了空气中某种熟悉的味道，这味道带来了让人安心的气息，她不自觉地松软了身体，把身体交托到了身后那人的手里，并且如愿以偿地靠在了一个柔软的部位上。 

　　这温暖而柔和的触感让她忍不住发出一声喟叹。 

　　「你这样像一个流氓。」在她的耳边传来了低柔的声音，这和依德妮熟悉的声音稍有不同，低哑中带着魅惑。 

　　依德妮睁大了眼睛，她一下子坐直了身体，然后回转身。在她的面前，罗伦正弯着眼睛，带着笑容看着自己。 

　　这当然是她熟悉的契约者，但又稍有不同，虽然五官依然是当初那个骑士的样子，但是曾经的金发还是变成了夜一样的漆黑，就好像是此前狂乱时依德妮曾注视过的鳞片的颜色，而她的双眼虽然不再是竖瞳，但依然保留了身为巨龙时的猩红色。而那曾经的，符合北地人的，苍白的肌肤，现在稍微加深了，让肌肉的线条更加的明显。 

　　「你……」依德妮摸着罗伦的脸颊，「你变了好多。」 

　　罗伦露出了一点苦笑：「我还是把母亲留给我的一切都扔掉了。我已经……不再是一个人类了。」 

　　「……我是啊，我们共享彼此，如果你愿意作为一个人类，那么只要分享我就可以了。」依德妮张开手拥抱住了自己的契约者。 

　　罗伦柔顺地回抱住了她，把头放在依德妮的肩头，过了一会儿，她才低声说：「我知道你曾内心动摇过。」 

　　依德妮想到了之前罗伦突如其来的□□，她突然明白，或许正是因为感受到了她内心的动摇，所以罗伦才呈现出了那么狂暴的一面。也是因为她的主动开放自己的灵魂，罗伦才会这么轻易地被她所安抚。依德妮的心神有些动荡，但很快的，有另一股力量加入进来，它是如此地温暖，平复着依德妮的内心。依德妮抬起头，对应上了契约者的双眼。 

　　「你成就了我，依德妮。」罗伦说。 

　　「你也成就了我。」 

　　一瞬间，依德妮突然觉得一切都无所谓了。自己此刻的心情究竟是真的也好，假的也好，又有什么关系呢？除了罗伦，她再也找不到另一个可以全然托付自己信任的对象，而没有罗伦，她恐怕早就死在去往神圣帝国的道路上了，根本没有机会走到现在。 

　　这个世界上只有一个罗伦。 

　　这个世界上，也只有这样一个罗伦可以成就现在的依德妮。 

　　罗伦顿时弯起了眼睛。依德妮发现当罗伦微笑的时候，她整个人都会变得柔和起来，带着纯然的稚气与可爱，这种可爱直接戳中了依德妮，于是依德妮忍不住低声呢喃着：「这可真是太犯规了呀。」她一边说着，一边朝罗伦凑了上去。 

　　罗伦已经对此十分地熟练了。她一边回应着自己契约者的热情，一边双手往下，抱住了依德妮的臀部，巨龙给予的力气让她轻而易举地举起了自己的契约者。依德妮忍不住发出了一声低呼，双腿下意识地张开环住了罗伦的腰部。她稍微往后昂起头，想要抗议对方的突然袭击。但是刚刚尝到滋味的巨龙只是挑起眉头给了她一个微笑，就强硬地重新吻上了她的唇角，并且翻身把她抵向了池边。 

　　这可不是经过人类精雕细琢过的光滑的池边，巨龙的粗糙同样也体现在这样的细微处。身后粗大的颗粒摩擦着皮肤，龙血的滋养让依德妮可以很好的承受这样的磨砺，甚至连微红都不会有。但感官却更容易带来让人战栗的快慰。 

　　「你这……你这可恶的……」依德妮一边喘息着，一边愤恨地抚摸上契约者的浑圆，在对方忍不住贴近的时候，她再一次地开放了自己的灵魂，而这一次，她如愿以偿地听到了来自自己契约者的低吟声。 


　　巨龙的身躯是现有已知世界最为强悍的，而法师的精神则是在无数的磨练里变成与众不同。巨龙引导着两人的身体与律动，那么法师就带领着两人的精神与灵魂。这就是一出狂欢戏码，你拉扯着线头的这一方，我带动着线头的另一方，说不清谁占有着谁，谁又带动着谁。 

　　巨龙一再发烫的体温让泉水的水汽蒸发，让整个浴室都围绕在迷雾里，而两人在稍微分开后，看着对方湿漉漉的额头，然后两人都忍不住笑出了声。 

　　「亲爱的，你都湿了。」依德妮冲着罗伦抛了一个媚眼。 

　　罗伦抿了抿唇，她轻哼了一声，再一次凑近，含糊的声音从两人相触碰的地方传来：「再来！」而这一次加入的，还有一条尾巴。 

　　当泉水终于被蒸腾干净后，战场也从浴池转移到了其他的地方。直到一个巨大的龙吟打断这持续的争夺。 

　　「龙皇在召见你，罗伦！」 

　　年轻气盛的巨龙这才从长时间的痴迷中回过神来，她看着眼前的一片狼藉，几乎不敢相信自己的眼睛。看着她呆呆的样子，依德妮懒洋洋地探出头，她早就软成了一片，连脚趾头都懒得动一下。如果不是因为她现在的体质根本就不像是一个凡人，她恐怕早就断成了两截。 

　　「不用太在意，毕竟忍了好几百年嘛，我懂的。」 

　　法师一边打着呵欠，一边朝罗伦眨了眨眼。罗伦对此简直苦笑不得，她垂下头，看着对方身上自己留下的痕迹，忍不住有些心虚，问：「你没事吧？」 

　　「如果你能给我同样漫长的睡眠，我想我暂时是不会有事的。」法师忍不住再一次打了一个呵欠，「我真的困极了――事实上，我给自己加了大概三个清醒术――这还是我记得的数量。」她一边说着，一边朝罗伦挑起眉，坏笑着问，「我的法术效果如何？」 

　　罗伦忍不住回想起闪电链在鳞片上跳动时引发的战栗，当然，还少不了某个敏感部位被寒冰新星和火焰新星同时照顾的感受。罗伦捂住了脸，如果说成年后会带来第一次发情无法遏制的冲动，那么眼前这个小恶魔也绝对为这份冲动里毫不犹豫地添油加火了。 

　　「我所遭受的，迟早一一奉还！」罗伦下达了战书。 

　　「哇哦，这可是骑士的宣言呢。现在，可以把我的睡眠先还给我吗？」 

　　罗伦轻轻地哼了一声，然后垂头轻轻地吻上了依德妮的额头：「如您所愿，我的公主殿下。」 

　　她们都明白，快乐的时光总是稍纵即逝，而现在，这样的征兆已经展现。 
　　 

127 成年4 

　　罗伦努力地张开了翅膀，这和作为人类时候的感觉实在太不一样了。就连起飞的助跑她都尝试了很久。不过巨龙是一个生命极长的物种对此负责带领罗伦的巨龙体现出了强大的耐性。她仔细地教导罗伦一些小技巧后，鼓励着这头太过年轻的巨龙说 

　　「不用担心掉下去，要知道我们的血肉介于元素和血肉之间。就算掉下去，你也不会有事的。」 

　　罗伦从对方温和的眼睛里看出了「多掉几次你就会学会」的意思，于是她咬紧了牙关，避免自己真的沦落到那个境地。或许巨龙真的是天生就属于天空的种族，当然，也或许是因为某个不能言说的理由让罗伦对于尾巴的运用十分熟练，罗伦很快学会了用尾巴维系平衡的技巧。 

　　「很有天赋啊。」对此，巨龙表现出了相当的宽容和欣慰而很快罗伦就知道了对方为什么会这样表达。返祖的现象虽然并不多，但也并不是没有而 巨龙的寿命实在是太过漫长，所以虽然不常见，但也总是能看到几个新的巨龙诞生的。这些血脉此前可能是有智慧的人形生物，也可能是长着鱼尾的智慧生物当然，还有可能是连智能都没有的其他生物。 

　　总之，在学习飞翔时场景一般都相当精彩，让巨龙们十分难忘。 

　　罗伦觉得这大概也是巨龙们无聊生活中的一种调剂，因此并不打算发表意见，只是沉默地跟在巨龙的身后。 

　　巨龙们对龙皇很尊重，但并不会显得过分，在把罗伦带到此前她曾到过的广场后，巨龙就直接拍拍翅膀飞走了。罗伦看着长长的阶梯，她想了想，还是没有化成人形，依然是以巨龙的身形往上走。只是巨龙的形态行走起来，比人类快了不少，很快的，罗伦就再一次看到了龙皇。 

　　龙皇还是之前的那个趴着睡觉的样子，但在感觉到罗伦后，他抬起了头，在看到罗伦后，他的眼神里透出了几分亲密与善意：「你真是一个很懂礼貌的好孩子。」罗伦朝龙皇点了点头。 

　　「不要动，也不要抵抗。」龙皇慢悠悠地说着，而罗伦则再一次感觉到了此前曾经感觉到的窥探感。只是这一次，跟之前那种完全受控，生不起一点反抗的感觉不同，这一次，罗伦似乎觉得自己可以尝试抵抗龙皇的能力。尽管直觉告诉罗伦这样的反抗也是毫无作用，但是她的心底里确实有一种极度的暴虐反感着对方的窥探，甚至不惜想要牺牲自己的性命。 

　　在努力的压制后，罗伦还是控制住了这种想法。所幸这样窥探的感觉持续的时间并不长，很快就结束了。罗伦为此长长的松了口气，她压制心底的暴虐有些辛苦，只是她也并不太想让龙皇看出来，只是一个呼吸间，她就收敛了身体上的不适。但是再一次抬起头时，她却觉得对方什么都明白。 

　　「你是一个好孩子。」龙皇这么说着，「也是一个有天赋的孩子。不是每一个巨龙都能在初期就压抑住自己的天性。」他顿了顿，补充说，「虽然说得有点晚了，但是我还是要为自己冒犯的行为而道歉。」 

　　巨龙是整个主物质界的最顶端生物，出生时就具有大魔法师的魔力，而随着年纪的增涨，成年的巨龙甚至有传奇级的能力。至于像龙皇这种领主级别的龙族，单纯从能力而言，足以无限地接近神o了。因此自尊与高傲是龙族们与生俱来的本能，在返祖成为巨龙后，这样的自尊同样会水涨船高。历史上当然有让巨龙为之低头的人物，但那大多都是龙族们的伴侣，更多的时候，龙族们会为了自尊而不惜牺牲自己的生命。 
　　 
　　「你的身体没有问题，返祖很完美。」龙皇这么说完，然后又温和地看着罗伦，「欢迎你，我的同胞，这里是龙岛，是龙族永恒的家园。」 
　　 
　　罗伦听到对方这么说，知道这一次，自己是真正的被巨龙们当成了同族。她摇晃了一下脑袋，没有说话，既然龙皇刻意把她找过来，那么必然是有话要对她说的。就如她所预计的那样，龙皇只是微微停顿了一下，就继续说了下去。 
　　 
　　「作为一个刚成年的巨龙，你有责任，也有义务了解身为巨龙的一切。而我，正是负责为你讲述。」这一次龙皇没有再懒洋洋地趴着，他站了起来，晃动着身体，随着他的晃动，罗伦发现对方的身体周围有奇妙的扭曲感觉，仿佛…… 
　　 
　　「你是一个虚影？」罗伦惊讶地问。 
　　 
　　「哦？真是个敏锐的孩子。」龙皇笑着说，但是他并没有直接回答罗伦的问题，只是问，「孩子，你觉得巨龙是什么呢？」 
　　 
　　巨龙是什么呢？巨龙是力量的象征，是天空的霸主，但是到了龙岛以后，无论是依德妮还是巨龙们，都曾告诉过她，巨龙是介于血肉生物与元素之间的东西。罗伦摇了摇头，说：「我不是法师，不太了解这些……但是我想，巨龙本身的特殊性是巨龙特殊和强大的根源。」 
　　 
　　「嗯……」龙皇点了点头，「巨龙是介于血肉生物与元素生物之间的特殊存在。而我现在，则是无限接近与元素生物的状态。」他这么说着，朝一旁哼出了一声鼻息，转瞬间，一个小巧的小精灵突然出现，它左右看了看，在发现正盯着自己的两头巨龙后，小家伙发出了一声惊叫声，转眼间就消失了。 
　　 
　　「这是生命元素的结晶。」龙皇说，「纯粹的元素生物，绿龙是生命的守护者，因此我能呼唤它们。」 

　　「守护者？」罗伦察觉到了什么，她忍不住皱起了眉头，尽管龙族的身体实在不太好做出这样的动作。 
　　 
　　绿龙守护着生命与生息，红龙守护着火焰与熔岩，蓝龙守护着流水与冰川，青铜龙守护着大地和金属，金龙守护着光明与新生。 
　　 
　　「那么黑龙呢？」罗伦问。 
　　 
　　「黑龙，守护着黑暗与死亡。」龙皇安静地注视着罗伦。这个年轻的巨龙露出了不可思议的表情，她似乎想要说什么，但是却一时无法正确地组织自己的语言。 
　　 
　　「年轻人，你被人类的想法影响太多了。想想你是怎么来到这里的，是谁为你提供了帮助？」 
　　 

　　有光明自然就有黑暗，有新生自然就有死亡，两者之间并没有太多的区别。罗伦曾经觉得自己已经看透，但她的下意识依然告诉了她，她的善恶观念依然受到曾经的经历的巨大影响。 
　　 
　　在看到罗伦的表情后，龙皇也放下心继续说下去。这一次，他说的是巨龙的历史。巨龙的寿命漫长，当然它们的历史也可以追溯到遥远的时代，那是最初的时代，是诸神还未兴起的时代。 
　　 
　　创/世神分开了混沌，给所有的元素定义，他从中选出最强大的元素，让他们有了神智，于是他们成为了父神最初的助手，为他创建大地、山川、河流、大海，在制造完主物质界后，他们又用剩余的材料创建了神灵海以及深渊界。但是在填充这一片荒芜时，元素君主们犯难了。他们虽然有神智，却无法理解血肉生物。 
　　 
　　父神于是又创建了诸神，将概念付与诸神，于是诸神们按照自己的喜好和以自己为模板创造了各种各样的生物。世界变得热闹又嘈杂，但是诸神的力量太过强大，在初期的时候，诸神和元素君主们一个不留神，就会让一个种族惨遭灭族。 
　　 
　　于是父神结合了诸神和元素君主的特点，创造了龙族，他们的寿命漫长，承受能力极强，而能力又正好是脆弱的主物质界可以承受的范围，这是最好，也最适宜的生物。但父神在创造龙族后，就因力量消耗过大而陷入了几乎永恒的沉睡中，也因此，当龙族低下的生育被暴露出来后，也没有办法再修正了。 
　　 
　　「听起来……」罗伦斟酌着词语，一时不知道自己说什么。 

　　父神沉睡后，元素君主和诸神发生了战争，最后以诸神的胜利而告终，他们联手把元素主君放逐到了元素位面。至于龙族，这个无限接近诸神却又无法超越诸神的种族，在经过了漫长的谈判后，将自己的种族迁徙到了如今的位面，也就是龙岛上。但就如诸神本身就被赋予了概念那样，龙族也有自己的使命，他们安静地待在龙岛，同时也安静地守护着他们的意义，只要一切不被扰乱，那么龙族就一直待在龙岛上。 
　　 
　　「这也是一种放逐。」罗伦喃喃低语。 
　　 
　　「当然，我的孩子，谁都无法否认这一点。」龙皇回答。 
　　 
　　「那么然后呢？巨龙都要待在这里吗？可是，我还是要回到主物质界的，必须。」罗伦问。 
　　 
　　「你当然可以随时去。」而龙皇则给出了意料之外的回答，他的表情宽容而温和，「巨龙的生命很漫长，漫长到超乎你的想象。你现在是血肉之躯，然而随着你的年纪增涨，你会越来越接近元素生物，就像我这样。」龙皇的声音悠长而苍老，仿佛跨越了时间， 「年轻人总是会向往外面的世界，几乎每头龙都会在年轻时候选择去外面走一走，有的永远都回不来。可是只要还活着，只要寿命足够悠长，他们总是会再一次回到这里，然后一直待在这里。」 
　　 
　　「你会渐渐明白，现在你所在乎的一切，在时间之下，都会变得苍白，最后失去颜色。」 
　　 

128 成年5 

　　长生种本身就是一本活的历史。这一点放在龙族身上尤其明显。因为生命无休无止，因此在流传时反而采取了最为简单的方式――口述。罗伦也终于明白巨龙们无论是她的父亲卡法还是其他巨龙们对于龙皇虽然尊敬有加却又避之不及的原因了。 

　　巨龙的历史实在太过漫长他们经历过最初创/世的繁荣，也经历元素大战他们见证了诸神大战时神灵海冲击下的主物质界数次面临毁灭境地，他们默默地看着诸神渐渐收敛，重新制定新的规则。他们当然也曾与多个种族共同作战，参与过一场场只在当前种族的传说里才会出现的战役。 

　　这些历史被一点一点的描述出来，刚开始或许会让人心旷神怡，但时间久了，就让人觉得无趣了。但是罗伦也依然静立在那里，她和依德妮通过契约沟通了一下依德妮敏锐地察觉到了龙皇的价值。 


　　「您记录过这么多历史神明曾经被杀死过吗？」罗伦问出了第一个问题。 

　　龙皇眯着深绿色的双眼注视着眼前的小家伙，他似乎发出了一声哼笑说：「神明如果不能被杀死，新的黑暗女神又是怎么诞生的呢？」 

　　 罗伦静默了片刻，才回答：「可是我的契约者告诉我，黑暗女神的诞生与其说是杀死前任不如说是继承了前任。」 

　　「唔……」龙皇发出了长长的，又意味深长的感叹声，他眯起的竖瞳似乎在回忆着什么过了许久，这才慢悠悠地说，「是的，黑暗女神吞噬了两位女神，因此获得了两位女神的神格与神性，与其说是新生，不如说继承。」他沉默了片刻，看到面前年轻人那不肯轻易放弃的眼神，又长长的叹了口气。 

　　「年轻人，如果你听完这些没有意义的话，就会知道，在历史上，诸神也曾有过堕落，当然也有过新生。」说到这里，巨龙问，「神明是什么？」 

　　神明是什么？罗伦细细地思索着。如果按照之前龙皇的说法，诸神是由父神创造的血肉生物，同时他们又被赋予了「概念」。他们依附于概念，于是从血肉生物转变成了大家熟悉的神明。那么信仰呢？在其他血肉生物还未被诸神所创造的时代，诸神又是以什么为饵料呢？ 

　　「如果他们的诞生是源于概念，那么概念是由谁赋予的呢？」依德妮在契约里这样询问着。 然后在电光火闪的那一瞬间，罗伦和依德妮同时开口：「是因为概念的赋予者！」 

　　神明最初不需要信仰，因为他们存在的基础――「概念」，是由父神赋予的，这代表着位面宇宙里最为绝对存在者的概念，这是不可动摇的根基。而随着父神的深睡，以及多种智慧生物的诞生，就连父神存在的「概念」，都在漫长的时光里被逐渐模糊和淡化着，更不要说诸神了。 

　　为了缓解这样的状态，当然，更多的可能是诸神受到自己造物的崇拜，从而发现了「信仰」是巩固「概念」的途径。当然，真实情况如何，如今已经不可考。但是这确实是最为接近真实的推导。 

　　在想清楚其中的关键之后，罗伦就看向了龙皇。龙皇沉默了一会儿，他似乎有些犹豫，但他很快就点了点头，说：「这是你的想法，还是你的契约者的想法？」 

　　罗伦停顿了片刻，她带着几分骄傲地回答：「我们互为一体。」 

　　龙皇似乎轻轻地笑了起来，他已经很接近元素生物了，在他笑起来的时候，周围的生命元素也似乎感觉到了这个次级元素主君的力量，变得活跃起来。绿龙掌管着生命，他引发的波动，也格外地让有生生物感觉舒畅。 

　　「是的，所以神o既脆弱又强大。如果要杀死一个神o，要么，像黑暗女神那样，找到替代，要么，就把他从概念上抹杀。」 

　　最后龙皇这么回答着。他静静地注视着罗伦，罗伦似乎已经渐渐地习惯这具巨龙的身体，从时不时动弹的小习惯就可以看出来。他从法夫纳那里知道了罗伦的过往和现在，也清楚罗伦真正的目的是什么。如果可能的话，他并不希望这个年轻的，具有潜力的年轻巨龙去追求那样一个不切实际又过于缥缈的愿望。 

　　但漫长的经历也同样告诉日益苍老的龙皇另一个真理：年轻人似乎总擅长将不可能变成可能。就算最后真的只是一场空，但是年轻人嘛，撞个头破血流不正是他们的特权吗？而老人，也只有尽可能地提供自己力所能及的帮助这一个用处了。 

　　罗伦念动了咒文，她的身边突然一阵扭曲，很快，依德妮就站在了罗伦的身边，当然，现在的她不过是一段投影，借助自己的契约者的灵魂交融的片段，得以远距离投像。依德妮整理了一下法袍，朝龙皇恭敬地行了一个标准的法师礼。 

　　龙皇眯着眼睛，看到对方三根指头合并在一起，放在心脏处的位置。这个礼节原本是魔法之神的祝福礼，象征着以双眼和生命洞悉真相的意思。但很多法师认为这样的意义同样符合法师对于智慧和本质的根本追求，因此许多有其他信仰，或是无信者的法师，也同样会使用 这个礼节。 

　　而后，依德妮站直了身体，说：「实在冒犯，但是我与契约者商议过后，还是决定由我亲自来向您确认一些事比较好。」 

　　「你是我同族认定的伴侣，那么，你也算得上是我的同族。相信你也察觉到了，你的身体和灵魂强度，已经算不上一个人类了。」龙皇这么回答着。 

　　依德妮顿了顿，随后点了点头，说：「是的。」她想了想，然后说，「既然您没有反对，那么，我就继续了。」 

　　「概念可以被分解和替换吗？」 

　　「是的。」 

　　「神明既然是血肉生物，那么也应该可以从字面意义上被抹杀吧。」 

　　「是的。」 

　　依德妮若有所思地点了点头，她整理了一下思路后，刚要开口，龙皇就打断了她：「你还剩下最后一个问题。」 

　　「最后一个问题？」依德妮应了一声，她皱着眉头思索了一会儿，才说，「哦，当然，最后一个问题。龙族是介于元素和血肉之间的生物，你现在的状态无限接近于元素，那么，我先大胆地推测，龙族也可以反向地无限接近于血肉生物，也就是类似神灵的本质。而每一种龙都对应一个守护的使命，这本身，也是一种概念。」 

　　「我想，我可以称呼您这样的状态为次神，您拥有概念本身的含义，却又独立于概念，因为概念附加在了整个种族的身上。只要种族不灭，神性就不死。」依德妮最后看向了龙皇，随后狡猾地眨了眨眼，「这当然不是我最后的问题，我也不会向您求证。因此，我姑且认为我想的都是事实。那么，在这事实的基础上，我只有一个问题。」 

　　「狡猾的人类。」龙皇低声笑了起来，他看着依德妮，「我总是很惊讶，你们的寿命那么短暂，却又总是那么聪明。」 

　　「如果您把睡觉的时间拿来思考问题，我相信没有任何人能比得上您。」依德妮不失时机地拍了一句马屁后，又端正了颜色，「最后一个问题，我相信所有的选择都出自于自身的需求。您的需求究竟是什么呢？」 

　　这一次，龙皇没有再立刻回答她，他只是静静地看了一会儿依德妮，过了很久很久以后，才用着他特有的，悠长而缓慢的音调说：「现在的你，还没有资格问这个问题，也没有资格获得这份答案。」 

　　依德妮抿紧了唇，她并不会觉得冒犯，因为龙皇正如依德妮所说的那样，身为次神级的人物，实在强过依德妮太多了。如果不是因为罗伦是依德妮的伴侣，从依德妮在那一瞬间感知到的直觉来看，她恐怕当时就会死在龙皇的精神攻击下，无论她的本体距离龙皇有多么的遥远。 

　　在绝对强大的实力面前，弱小的人是生不起半点反抗的，当然，也更没有资格觉得冒犯或者其他不必要的负面情绪。至于龙皇没有否认依德妮，甚至侧面暗示依德妮所说的都正确的行为来看，依德妮确信自己和罗伦，恐怕就像最初进入黑暗女神视线那样，她们也同样被龙皇所关注到了，并将她们放入了自己的棋盘里。 

　　但是她们目前的能力还太低，因此在涉及到更深层的核心时，龙皇就发出了警告。但对于依德妮而言，之前的信息量足以指导她在魔法的真理道路上再前进一大步了。如果她有想法封神的话，那么那条道路就已经笔直地呈现在了她的面前。 

　　依德妮压抑住了心里的想法，然后点了点头，她没有再说什么，干脆利落地散去了自己的投影，只留下了罗伦和龙皇。两只巨龙大眼瞪小眼了一会儿，龙皇略微有些尴尬地咳嗽了一声，说：「时间不多，我希望你能安静地听完我族的历史。」他这么说着，又温和地补充了一句，「因为历史总是在不停的重复。」 

　　罗伦的心中突然一凛，她端正了自己的态度，重新安静而温顺地听故事。 

　　历史总是相似，想要抗争的人也好，龙也好，当然绝不仅仅只是一个。 


129 成年6 

　　当罗伦终于被龙皇同意放回的时候，她自己都不知道时间过了多久。龙岛是依附于主物质界的次级位面虽然与主物质界共享了许多相同的东西比如丰富的元素、空气、动植物等但它也有自己的运行规律，但罗伦的感知里这里的时间长度比起主物质界来说更漫长一些同时也似乎更利于龙族的飞行。 
　　 
　　罗伦一边沉思着，一边展开了宽大的翅膀。她黑色的鳞片在阳光下闪闪发亮，就像是上好的黑曜石，散发着冷漠又锋利的光芒。她在空中小小地一个盘旋，这样的感觉是地面生物所无法想象的，大地牵引着她，但她却操纵着风与空气，这让她感觉到了久违的类似于自由的放纵感觉。 
　　 
　　不过契约者更吸引着这个初尝自由的刚成年的巨龙。她用力地扇动了一下翅膀尾巴轻轻地甩动着，修正着她的位置跟随契约的牵引，往大地上最吸引自己的那个方向飞去。 

　　 
　　远远的，元素形成的各种绚烂光团映入了她的眼睛。巨龙的眼睛可以轻易地从空中精确看到地面的生物，连只兔子都不会放过。此刻映入她眼中的，则是一出小型的对战，一只巨龙和一个法师之间的对战。 
　　 
　　「冰锥术！」依德妮高呼着咒文冰元素迅速地凝结为冰锥，旋转着朝对手落下。 
　　 
　　对面的巨龙发出了一声轻笑，他的身体迅速缩小，化成人形，体积的缩小让他避开了大面积的打击，而巨龙则在这瞬间以极强的爆发力朝依德妮冲了过来。 
　　 
　　「元素还原！」 
　　 
　　「水雾术！」 
　　 
　　「闪现！」 

　　依德妮连续使出三个法术，她的速度极快，几乎到达默语瞬发的地步。前两个把无用的冰锥术还原为水元素，同时又利用一瞬间还原出的大浓度水元素，凝结成水雾，阻拦了巨龙的视线。同时她则使用闪现，和普通法师尽可能拉开距离的做法不同，她一瞬间移动到了巨龙的身边，火元素环绕在她的拳头，重重地落在了巨龙的肋骨上。 
　　 
　　这一击极其沉重，直接把巨龙打出了水雾，他在地上打了几个滚，这才龇牙咧嘴的站起来，朝依德妮举起了大拇指：「很好，时机、力量、选取的角度都非常的精准，如果是普通的人类或者精灵，这个时候肋骨应该已经断裂，失去战斗能力了。你的进步非常大。」 
　　 
　　年轻的女法师也笑了起来，她挥挥手，使用了最低级的法术微风缭绕，让风吹散了水雾，然后也对巨龙笑笑，行了一个法师礼：「也要多谢你们这段时间陪我练习。」 
　　 
　　两人说话间，依德妮突然抬头朝天上看过去，她看到背对着阳光的庞然大物，微微地眯了眯眼睛，随后，她很快确认了什么，开心地笑起来，朝着罗伦挥了挥手臂。罗伦看到依德妮已经发现了自己，于是扇动着翅膀，轻轻地落下来，她每往下降落一点，身形就小一些，等到她落到地上时，她已经重新变成了人形――当然，穿着衣服的。 
　　 
　　「看起来你在龙皇那里也学会了不少东西啊。」依德妮一边说着，一边朝罗伦走过来，用力地环住了罗伦的腰。她头枕在罗伦的肩膀上，静默了一会儿，又抬起头，问，「你……幻化时拉高了自己？」 

　　罗伦低咳了一声，有些不好意思地别开头，低声回：「我成年了，当然还会再长高一点了。」 
　　 
　　「哦~~」依德妮拉长了声音，若有所思的样子，她似乎想到了什么，轻轻地笑了起来，也似乎并不在意罗伦的小心思了，只是踮起脚轻轻地摸了摸罗伦的头发，说，「原来你的人形也是可以变化的啊。」 
　　 
　　罗伦不愿意再针对这个问题多做什么延伸的话题，她用力地回抱了一下依德妮，感受着自己契约者熟悉的气息对自己心绪的平静作用后，这才转过了头，看向一旁一直看好戏的另一头巨龙，朝对方点头致意。巨龙也很友好地朝着这个千年里唯一新生的巨龙点头，说：「我叫做木那，是红龙。」 
　　 
　　「你好，我叫罗伦。」罗伦顿了顿，又说，「罗伦・瑞恩斯，黑龙卡法的女儿。是黑龙。」她还有些不适应这样的介绍自己，说起来的时候，有些克克巴巴的。 
　　 
　　「嗯哼，我们都知道你。」木那笑了起来，他的人形是一个魁梧的人类，有一张异常端正的脸，笑起来的时候有一种憨厚的感觉，一点也不像是头火爆的红龙。他挠挠头，说，「黑龙的女儿，当然也是黑龙。」他一边说着，一边又笑了起来，「你有一个好伴侣，我们都很羡慕你呢。」 
　　 
　　「啊，是吗？」罗伦把依德妮往自己怀里带了带，然后低头看了依德妮一眼。依德妮察觉到伴侣的眼神后，义正言辞的说：「大家帮了我不少忙，他们既善于魔法，又善于近战。」 
　　 
　　「嗯」罗伦认真地点了点头，然后回答，「之后你也陪我练练，我也有很多魔法方面的问题可以跟你讨论讨论。」 

　　 
　　依德妮敏锐地从对方波澜不兴的面容下察觉到几分意味深长，她急忙呵呵了几声，挥手跟木那道别。 
　　 
　　红龙好笑地看着两人的互动，在依德妮明显的驱赶意味下也没有表现出生气，反而好脾气化成了原型，振动起翅膀，只是在要飞离的时候，红龙眨了眨他金色的竖瞳，说：「依德妮，你拜托我们的事情我一定会记得传达给大家的，放心好了。」 
　　 
　　依德妮干笑了几声，巴不得这个惹祸精赶紧消失算了，她默念着咒文，风元素们大量汇聚在一起，掀起一阵狂风，这风大得足以把红龙吹了一个筋斗。木那于是大声笑着，得意洋洋地甩了下尾巴，飞远了。 
　　 
　　现在就剩下罗伦和依德妮两个人了。她们看着彼此，在经过一场漫长而荒唐的时光后，她们又被龙皇分开，现在陡然就剩下了两人，引发龙族强烈占有欲的其他人也不在的现在，两个人竟然还有些不好意思起来。明明如此亲密过，无论是灵魂还是身体都不会再有一人可以这么的亲近，但是在双眼相对时，依然会有一种宛如暗恋时，与心爱人眼神交错时，心脏处炸裂开的喜悦与甜蜜。 
　　 
　　「我……」罗伦摸了摸自己的鼻尖，她的脸有些红，连带着声音也有些沙哑，「我很想你。」 
　　 
　　「我知道啊。」依德妮笑眯眯地回答。 
　　 
　　「……我一直很想你。」罗伦低声的，再一次说，「我想要亲口对你说，而不是通过精神的共鸣。」 
　　 
　　有的话，不止是要你我心知肚明，而是要明明白白地说出来。 
　　 
　　依德妮认真地看着罗伦，手掌贴在罗伦的脸颊上，她抚摸过罗伦光洁平摊的额头，摸过她温和的眉梢，她的眼睛已经不像人类那样总是充满着温暖，如今变得有些冷漠，可是这个人就如她们最初相遇时的那样，一直那么温暖。她心里面仿佛塞满了什么，这样的情绪让她一向空荡荡的心灵变得充实又甜蜜。 
　　 
　　「遇到你，真是我一生的幸运。」依德妮低声说。 
　　 
　　「是我的幸运才是。」罗伦亲吻着依德妮的手掌，对方的手掌很温暖，她从亡灵的时候就肖想过这份温暖与柔和，现在在神智清醒的时候，终于能感受到，这让她有一种庆幸的感觉。 
　　 
　　怀揣着这样的温情，依德妮为罗伦展示了她拉开众多帮手下重新建造的龙穴。说是龙穴，不如说是一个漂亮又坚固的房子。黑曜石的墙面是红龙们从熔岩下挖出来的，上面镶嵌的金晶和宝石来自金龙一族，周围的花草是绿龙的手笔。里面的装饰和家具则来自那些曾游历大陆，用漫长时光发展出一些小爱好的各种龙族们。 
　　 
　　「看来你跟他们处的很不错。」罗伦左右张望着，这屋子延续了上一次的龙穴那样乱七八糟的风格，但在有意识的摆放下，居然也呈现出了一种有序的美感。 
　　 
　　「在能利用的时候，当然要尽最大化的利用。」依德妮倒下一杯热腾腾的红茶，这是一个由火晶石制作的炉子，启动时，只要注入魔力，发动刻在火晶石里的法阵，就可以触发一系列的加热系统。在主物质界，这种精巧的玩意儿已经失传很久，是在元素潮汐期，魔法师与炼金术师们共同研发的东西，却在长生种这里保存了下来。她回头看了一眼罗伦，「对于他们的帮忙，我也是心怀感激的。」 
　　 
　　「我明白。」罗伦笑了笑，她内心倒没什么抵触，早在初见面时，她就知道依德妮是个什么样的人。而当初的她甚至不会为自己的行为辩解。现在她也在考虑罗伦的心情，做出解释，这已经足够让罗伦高兴。更何况，她知道依德妮说的都是对的。 
　　 
　　「这段时间，你学了什么？」罗伦接过了依德妮的红茶，她扫了一眼壁炉里堆放的干柴，仅仅只是扫了一眼，被龙威吓坏的火元素们就争先恐后地跳到壁炉里，引燃干柴，火焰摇晃着，朝着巨龙示好，但它们的示好对象连一个眼神都没有留给它们。 
　　 
　　「哇哦，不错的技能。」依德妮知道这也是罗伦在展示她的学习成果，于是很给面子地鼓了鼓掌，随后又朝一边的椅子扬了扬下巴。 
　　 
　　罗伦发出了一声闷笑，坐到椅子上，张开双臂。依德妮就毫不客气地坐在了罗伦的怀里。两人抱成了一团，而后依德妮开始数起来：「基本魔法瞬发技能，战士技和魔法组合，对于战士和法师组合的应对方式……」 
　　 
　　依德妮说着，罗伦着把下巴放在依德妮的肩窝里懒洋洋地听着。等到依德妮说的差不多了的时候，罗伦问：「还有呢？」 
　　 
　　「还有什么？」依德妮眨了眨眼。 
　　 
　　「你知道我在问什么。」罗伦说，她的手掌放在了依德妮的肚子的软肉上轻轻地揉了一把，又有些遗憾，「瘦了。」 
　　 
　　「这是秘密。」依德妮笑嘻嘻地回答着，她抓住了罗伦的，然后把自己的手指挤进她的手指间，带着她轻轻地摇晃起来。 
　　 
　　嗯，这天，越来越热了呢。 


130 契约之誓 

　　巨龙通常会选择在年轻的时候去主物质界进行「游历」。主物质界现有的巨龙传说、龙穴，几乎都是来自于此。和所有种族的幼崽一样他们在年轻的时候也充满了好奇心与求知欲更何况，还有来自于本能中的繁衍欲望在驱使着他们。 
　　 
　　作为主物质界最为顶端的物种巨龙虽然是属于长生种但也并非是永生的。他们的鳞片、血液、爪牙，都是制作成为传奇级武器的最佳辅助材料之一，因此往往出现就会引来主物质界顶端战力的注意。而龙语本身就在魔法规范用语上具有极具重要的推动和辅佐作用。更何况，还有因为他们的本能所延伸的各个物种了。他们虽然并不常出现，却也确实地贯穿了整个主物质界的历史。 
　　 
　　在这样多重因素影响下，巨龙在游历的时候往往会幻化成智慧种族，融入其中，去学习许多技能甚至有的还参与过传奇战争成为其中的主角。 
　　 
　　「这本身就是一个巨大的宝库。」依德妮如此对罗伦说。 
　　 
　　使用魔法，驱使元素效力是来自于本能的，几乎是瞬发的速度。当然还有本身的强悍身体，以及来自于游历时期学习的各种作战技能。根据种族以及个体的喜好不同，也拥有不同的作战方式。在依德妮的交际能力还有龙皇的默许下，几乎每一天，都会有各种各样的龙族来与两人进行「友好交流」。 
　　 
　　「用尾巴！你的尾巴是白长了吗！」 
　　 
　　「快喷口水她已经到你的身侧了！」 
　　 
　　「嗨！注意你的龙炎，记得施加幻术，你要让所有人都知道你是一头黑龙，然后让圣廷那群神经病追杀你到天涯海角吗？」 
　　 
　　「幻术结界是有大小控制的，一个五阶法师在没有法器的加持下的空间维度为十个阿穆尔，你完全可以用你的身体直接破掉。」 
　　 
　　各种各样的知识，应对的方法，让两人就像海绵吸取水流一样汲取着这些知识。而后两人也会彼此验证，每当这个时候，她们总会加一点有趣的惩罚机制，也算是这段时间里艰难生活里的一点调节剂了――反正巨龙的身体总是精力充沛的，特别是化成人形的时候。 
　　 
　　但是她们不可能永远待在这里，而巨龙的珍藏却是由时间积累的。龙岛的时间流速比主物质界更缓慢一点，无论是白天还是黑夜。或许是因为整座岛屿都漂浮在半空的原因，星辰和月亮和主物质界比起来，也更加的璀璨。 
　　 
　　依德妮仰头看着外面的月亮，和主物质界的双月不同，这里的月亮只有一个，巨大、孤独、苍白。这银盘一样的月亮洒下银辉，落在露台上，照亮了露台上的一切。这里和喧嚣的主物质界并不一样，看不到城市亮起的灯火，也听不见嘈杂的人声，整个龙岛在夜晚都极为安静，安静得就像是此刻的月亮。 
　　 
　　「你在思念主物质界吗？」身后传来罗伦的声音。她把煮好的红茶以及烘焙好的小点心放到了一旁，然后在与依德妮隔着桌子的另一边椅子上坐下来。 
　　 
　　「太.安静了。」依德妮回答，她的手指轻轻地敲击着扶手，「并不是思念。我曾经的理想是做一个成功的，有着属于自己的法师塔的法师。在我的设想里，我会把我的法师塔竖立在远离人烟的荒原――你知道，大部分法师都会这么做――我们习惯远离人群。虽然听起来有些矫情，但这确实是我理想的生活。」 
　　 
　　这大概是第一次依德妮向罗伦描述着她理想的生活方式。罗伦看着依德妮悠闲的样子，又想到目前的情况，她张了张口，还是没有选择安慰。她坐在座椅上，仰头看着天空，然后说：「其实安静也好，喧嚣也好，我都很习惯。所以」她顿了顿，又扭头看向了依德妮，露出了微笑，「所以只要有你在的地方我就足够开心与幸福。」 
　　 
　　依德妮于是笑出了声音，她扭过头，就像罗伦看向她那样，看向罗伦：「你可真是越来越会说情话了。」 
　　 
　　「真实的话，才容易打动人心。」 
　　 
　　「确实很动人。」依德妮看着罗伦一本正经的样子，抿着唇角勾出笑。 
　　 
　　「不胜荣幸。」罗伦回答着，她伸出手臂，越过了桌子，按住了依德妮的头，在对方金色的头发上轻轻地抚摸了一下，认真地说，「我们会一直在一起。」 

　　 
　　灵魂相连，生命相通。 
　　 
　　依德妮有些晃神，她抓住罗伦的手，放到唇边，轻轻地亲吻了一下对方纤细而白皙的手指。如果说现在的罗伦受到曾经身为亡灵的什么影响，那大概就是这身过于苍白的皮肤。因为黑发的关系，这白色更佳的明显，有时候总让依德妮有一种眼前的人过于脆弱的感觉。这种错觉会让她情不自禁地想要给罗伦更多，想要守护好对付，想要帮助对方达成心愿。 
　　 
　　当然。 
　　 
　　依德妮看着月色下对方光洁的面庞，以及在黑暗中微微发光的猩红色竖瞳。她凑上去含住对方浅色的唇，轻轻地舔舐着。 
　　 
　　当然，偶尔也会有想要碾压这样的脆弱，让这苍白染上粉红的时候。 
　　 
　　「依德妮……」罗伦回握住了契约者的手，在唇齿间发出含混的声音，「一会儿跟我去一个地方吧。」 

　　「唔……」依德妮按住了桌子，她稍微使了一点力气，桌子就像砂岩一样崩塌开去，上面的茶盘和茶盏叮叮当当地碎了一地。现在她们两人之间没有任何东西可以阻拦的了。依德妮上前了一个跨步，伸手搂住了罗伦，对方是坐着的，是一个正好让依德妮肆无忌惮接吻的高度。她的唇移到了罗伦的耳际，发出了情动的气声，「在那之前，我们还有一个更好的去处。」 
　　 
　　更好的去处？罗伦回应着自己的契约者，一边胡思乱想着，是床上？浴池？还是就在这里？ 
　　 
　　这个问题似乎并不用今天的她来操心，思维向来慎密的法师早就已经思考好了一切，罗伦只需要迎合和享受就可以了。 
　　 
　　巨龙的身体在激烈的运动后依然能维持旺盛的精力。依德妮懒洋洋地打了个哈欠，她躺在自己伴侣深色的鳞片上，看着天穹的云飞掠过去，空中传来风元素欢乐的尖叫声，天空是深蓝的颜色，但一直往前延伸过去的话，就能看到天边尽头的颜色，在那里红色的朝阳蓄势待发，浅红色把天际线拉成一条长长的曲线。 
　　 
　　「我们是一直往东吗？」依德妮问。 
　　 
　　「是的。」契约里传来了罗伦的声音，「你可以再睡一会儿。」 
　　 
　　依德妮笑了起来：「劳累的是我，但睡觉的却应该是你。」 
　　 
　　罗伦很明显对这充满了调戏意味的话感觉很无奈，她轻轻地甩动了一下自己的尾巴，然后说：「一会儿一起睡。」 
　　 
　　说完这一句后，契约里立刻传来了依德妮意味深长的笑声。这笑声让罗伦有些羞涩，她想要制止这种情绪的漫延，但契约里越来越大的笑声让她明白自己的作为是多么无力。 
　　 
　　「……好吧，你高兴就好。」巨龙有些无奈地嘟囔着，再一次用力地扇动了一下翅膀。 
　　 
　　龙岛是龙族的领地，但龙族的人数太过稀少，因此也根本不会出现村落、城镇这样的事物，当然也不会有像群居生物那样宏大而光鲜的建筑。因此这片大陆还是荒芜而安静的，罗伦翱翔在天空中，最后在一处极高的山梁上停了下来。 
　　 
　　现在天空将亮未亮，罗伦在山脊上盘旋，找到一个凸出的小平台，扇动着翅膀降落。她落到地上，轻轻地晃动了一下身体，依德妮就被她公主抱在怀里。依德妮眨了眨眼睛，就着这姿势环顾着四周。罗伦轻松地把依德妮抱在怀里，也在这个平台上走了几步，让依德妮能看清楚周围的景色。 
　　 
　　山脊极高，上面还有残雪，但是依德妮却感觉不到寒冷，在罗伦巨龙的血脉完全觉醒后，她的体质似乎距离普通人类也越来越远了。依德妮从罗伦的怀里跳了下来，看着周围，说：「真是荒凉啊。」她这么感慨着，又转过头，问，「所以你带我来这里，是为了什么呢？」 
　　 

　　罗伦浅浅地吸了一口气，拉住了依德妮手：「我问过其他龙，这里是龙岛最高的地方，是距离天穹最近的地方。龙岛虽然是附属于主物质界，但又不属于那里，你看这天穹之上没有神灵海，而月亮之上也没有至尊的神灵。」罗伦顿了顿，她看着依德妮，满眼的温柔，「我想，这个地方是最适合你和我的。见证我所说的一切的，只有天空与大地。只有纯粹的月与日。」 
　　 
　　依德妮似乎意识到了罗伦的话，她惊讶地看着罗伦，微微张开了口。罗伦则在依德妮面前单膝跪下，她仰起头，看着依德妮，手心里握着依德妮的手：「虽然我并不想要承认，但是由于我此前卑劣的想法和愿望，我不顾你的意愿，与你签订了这份契约……或许你现在对我的种种情感，依然受到这份契约的影响。但是依德妮，你已经成为了我生命中不可或缺的一部分。无论你真实的想法是什么，至少此刻，我是热爱着你的，而你也是一样。 
　　 
　　我们缔结了契约，但我觉得还欠缺了一点关键的东西。我们共享生命，我希望我能永远名正言顺地站在你的身边，和你共享生命里的一切，我也希望能站在你的身前，作为你永远的盾与剑。你所快乐的，就是我所快乐的。你所期望的，也是我所期望。」 
　　 
　　「我在此慎重地请求你。请求你嫁给我。」 
　　 
　　依德妮看着罗伦，这实在是出乎她的预料，而此时此刻，她除了点头，也确实大脑之中暂时一片空白，填充这片空白的，却是如烟花炸裂开来的喜悦。 
　　 
　　而罗伦则低下头，亲吻着她的无名指。依德妮恍惚听到了一段龙语的低语声，她觉得自己的指间突然一紧，低下头，看到一枚戒指环绕在了她的手指上。指环看上去非金非银，上面闪烁着魔法的微光，界面是龙族明显的肉翼造型环绕着一个L。依德妮眯起了眼睛，似笑非笑地看着罗伦。 
　　 
　　罗伦站起身，有些羞涩地笑了起来，说：「现在，你是我的了。」 
　　 
　　依德妮再一次打量着自己的戒指，亲吻了一下界面上那个L的字样，即使不动用契约，她也能感觉到自己契约者陡然加重的呼吸声。她抬起头，看着罗伦暗沉的眼神，微笑着止住了对方想要靠近的脚步。 
　　 
　　「婚礼需要仪式，我亲爱的契约者。既然你抢先求婚了。那么剩下的就交给我吧。」 
　　 
　　「什么意思？」罗伦有些疑惑起来。 百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　 
　　依德妮握拳放在唇边低咳了一声：「我是说……我们的婚礼仪式也准备得差不多了，既然你抢先迈出了至关重要的一步。我们的婚礼，请你一定不要缺席。」 
　　 
　　「我们……的……婚礼？」罗伦一头雾水地重复了一声，她很快就回过神来，脸上激动得一片通红，「我们的婚礼！什么时候！」 
　　 
　　「这是一个惊喜。」依德妮微笑着看着自己的契约者，「从你去龙皇那以后，我就找到许多的龙。我想给你一个惊喜，一个可以让我们一直回忆，并会心微笑的仪式。不过嘛」她皱了皱鼻子，「你动作太快了。但是没有关系，我想你一定会喜欢我们的婚礼的。」 
　　 
　　罗伦对这个回答简直是哭笑不得，她用力地抱住了依德妮，轻声说：「拭目以待。」 
　　 
　　虽然内敛的契约者并没有多说什么，但是契约却忠实地传回了对方激动与喜悦的心情，欢乐变成了双份，在彼此之间来回传递。一时之间，依德妮都分不清这究竟是自己还是罗伦的情感了。 
　　 
　　但那又有什么关系呢？ 
　　 
　　结婚仪式来得比罗伦想象得更快，懒散的巨龙们在有事可干的时候，就充满了难得的积极性。他们有手艺，虽然审美受到幻化种族以及时间的影响，但是在依德妮的统一调度下，这一切都不成问题。 
　　 
　　婚礼的地方选在了一处不高的山崖上，下面就是一望无际的云海，在殿堂的前方则是平摊而青绿的草地。 
　　 
　　巨龙们修建起巨大的宏顶圣堂，这是仿造太古时代的建筑物，数百根被雕刻得繁复豪华的石柱支撑起斜面的屋顶，这大概只有这些与时光同在的存在们才记得的建筑。而阳光在顶部被魔法水晶曲折后引入大厅，从大厅上方倾注而下，如同天穹之光眷顾，映照出了这光芒下的一对新人。 
　　 
　　「看呐，真是好看，我们多久没有经历过这样正式的仪式了？」幻化成侏儒的巨龙抹了抹眼泪，用力地敲打着身边人，他的身高远远低于同伴，只能敲打到对方的小腿。 
　　 
　　「我的腿！你这家伙！」身边是一个有着红色鬃毛的兽人，她低身抓住了侏儒的后领，把他提起来放到自己的肩膀上，一边感慨着，「是的，那个人类小家伙说的对，生活需要仪式感，才能凸显重要的更加重要。」她同样挂着晶莹的泪珠，「看得我都想要找一个伴侣了。」 
　　 
　　小侏儒没有说话，只是搂紧了兽人的脖子。 
　　 
　　有这样想法的当然不止他们两人。巨龙是一个散漫的种族，但是在这样刻意的渲染之下，原本在巨龙种族中就十分重要的契约，此刻尤其显得重要。当卡法把自己女儿的手交到依德妮的手里时，他扭过头，大声地哭泣起来，但是此刻没有龙去取笑卡法的行为，因此很少有龙会那么幸运，能找到一个一生相伴，足够缔结契约的另一半。这是羡慕，当然也是祝福。 
　　 
　　主持仪式的是龙皇，依德妮不知用什么方法说动了这个一直沉睡的巨龙。他此刻也幻化成了人形，是一个相当漂亮的精灵，只是他的身体若隐若现，并不凝实。罗伦想到对方已经无限接近元素生物了，也就见怪不怪了。此刻这个老龙――当然，他的外表看起来依然十分年轻――他笑咪咪地看着面前的两个人，然后说：「现在，你们可以接吻了。」 
　　 
　　「……不需要说誓词吗？」依德妮一头黑线地问，她没有对这个誓言做出要求过，她原本想龙族之间应该会有这样的言辞，她想尽可能地给罗伦一个完整的婚礼，身边有亲友，有属于他们种族的特有的誓言。 
　　 
　　「你们的契约的每一个字都是铭刻在你们灵魂上的誓言，为什么还要多此一举呢？」龙皇拖着缓慢悠长的声音回答，「誓言只要你们两知道就可以了，不用说给第二个人听。我们看着你们，是为了祝福你们。」 
　　 
　　「……好吧。听起来确实很有道理。这很龙族。」依德妮耸了耸肩膀，然后看着罗伦笑了起来，「那么，你还在等什么呢？」 
　　 
　　「确实不用等待。」罗伦这么回答着，她的双眼因为微笑弯了起来，阳光为她的黑发镀上一层金色，依德妮突然想起了最开始的相遇，那时候的她，和现在的她完美地重叠在了一起。 
　　 
　　这大概就是命运。 
　　 
　　这一瞬间，依德妮突然有所感悟，她们因契约而相遇，又因契约，现在站在一起，牵连着彼此命运的另一端。 
　　 
　　罗伦低下了头，她温热的呼吸铺洒在依德妮的面容上，是这样的温暖，就好像现在的阳光一样。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　全文完当然是不可能的，但是这一幕真适合结尾啊…… 

　　其实这篇文最开始的名字就叫契约之誓 


131 骑在龙背上的人 

　　凯伊快步走过了雕头堡的城门，细碎的石子路在他脚下延展走上去的时候柔软的小牛皮靴底会清楚地感觉到这细碎的触感他想这双鞋子的鞋底已经太薄了，大概没多久就要换掉。 
　　 
　　空气中弥漫着麦酒和面包的香味也有牲畜特有的腥臭味道。他左右张望着几个士兵正站在一旁低声交谈着，他的耳朵动了动，隐约听到了「战争」「胶着」的声音。但他没有太过在意，关于战事，他能知道的消息，远比这些底层士兵要清楚得多。很快他就找到了自己的目标，这是一间低矮的双层原木造的酒店，门口还站着穿着暴露的女人。 
　　 
　　「嗨一个外来者。」女人在注意到凯伊的目光时朝他做了一个飞吻。 
　　 
　　凯伊笑了起来，他有一张憨厚而老实的脸在微笑的时候，却或多或少地展露出圆滑的一面。他大步朝女人走过去，熟练地摸上了女人的腰。 
　　 
　　「我可是要钱的。」女人朝他扬了扬下巴，她身上有一股劣质的香水和脂粉的气味但并不讨人厌。 

　　「当然。」凯伊从善如流地摸出一枚银币，并且将它放到女人高耸得几乎要立刻突出来的胸脯，「你怎么知道我是外来者。」 
　　 
　　女人笑了起来她并不在意身上游走的手掌，从自己的胸脯里抠出了那枚银币，放在手里把玩着，说：「这里的所有男人，特别是像你这样年纪的男人，我每一个都见过。」她朝他眨眨眼，并趋上前，用自己的胸脯轻轻地蹭了下凯伊的胸膛。 
　　 
　　「哇哦。」凯伊顺势发出了一声惊叹，然后他看了看身旁的酒馆，「我请你喝一杯？」 
　　 
　　女人看了看凯伊，又看了看身边的酒馆，轻哼了一声，把他往酒馆那个方向用力一推，说：「得了吧，我可不信任一个醉鬼的能力。」 
　　 
　　她的话引得一旁看好戏的闲汉们大声的笑声，而凯伊则几个踉跄，抵在门后，他也笑了起来，弯腰朝女人做了一鞠，大声笑着：「那么，美丽的女士，你可见不到一个杰出的酒鬼的能力了。」 
　　 
　　女人呸了一声，骂了他一句。而凯伊则大声笑着，拉开了酒馆大门。 
　　 
　　酒馆里到处都是烟熏的味道，当然还少不了醉醺醺的大汉，穿着暴露的女招待来回地穿梭，笑声与骂声时不时地传来。酒馆门开的响声惊动了里面享乐的人们，里面安静了一瞬，但在看到凯伊那张脸后，大家又不感兴趣地扭过了头去。凯伊没有管这种小插曲，他做到了吧台上，酒保看着凯伊，饶有兴致地说：「外来人？喝点什么？」 

　　 
　　「今年的收成如何？黑麦酒还能喝吗？」 
　　 
　　「今年还算不错，新鲜的黑麦酒客人你要吗？」酒保说着，转头给凯伊道了一杯，并且热情地说，「我们酒馆还提供音乐，客人你马上就可以听到了。」 
　　 
　　凯伊嗯了一声，就如同酒保说的那样，很快音乐就响了起来，这是一支欢快的舞曲，伴有节奏强烈的鼓点。凯伊的一只手轻轻地跟着鼓点轻轻地敲击着，一边喝着新鲜的黑麦酒。一曲完毕后，他就像每一个过来消遣的人一样，朝酒保点头致意，说：「光明女神在上，愿你们平安。」 
　　 
　　酒保隐约觉得这句祝词有些奇怪，但是等他抬头的时候，凯伊已经走向了大门，而桌上只留下了一枚闪亮的银币。 
　　 
　　凯伊哼着歌从酒馆出来，女人还站在那里，看到他以后朝他哼了一声：「穷鬼。」 
　　 
　　「我拥有光明。」而他则这么回答着，保持着好心情往前走。这一次他走进了雕头堡乱七八糟的小巷里，他是一个外地人，却像本地人那样熟悉这些小巷通往的地方。最后他在一个脏乱的墙壁前停下，他看到周围没有人，轻轻地在墙壁上敲出一段节奏，如果有人从酒馆里跟着他，就会知道，这段节奏正是酒馆音乐的鼓点声。 
　　 
　　墙壁悄无声息地滑出只容一个人往前的宽度，凯伊并不在意前方的黑暗，他再一次确认了周围，然后闪身钻进了黑暗中。而后，墙壁轻轻地滑上，上面流动过法阵的辉光，它再一次恢复了之前脏乱的样子。 

　　黑暗里只有一盏并不明亮的油灯，提灯人是一个头上罩着兜帽，看不清面容的黑衣人。 
　　 
　　「你是谁？」 
　　 
　　「我，就是我。」 
　　 
　　「你信仰谁？」 
　　 
　　「我，只有我。」 
　　 
　　黑衣人静默了一会儿，侧过了身，说：「跟我来吧，不要走丢了，我的同胞。」 
　　 
　　凯伊应了一声，两人一前一后往前走着。黑衣人的灯只能勉强照亮他脚下的道路，再远的地方就如同被黑暗所吞噬那样，一点也看不到了。凯伊没有感觉到通道里特有的憋屈感觉，作为一个才被组织所发掘，并一直奋斗在前线的新人，凯伊有这种经历的机会并不多。但他曾经听过他的同僚们提起过，在最开始的时候，组织里几乎都是法师，因此这个组织也到处充满了魔法的痕迹。 
　　 
　　「你相信吗？那可以魔法师，一个法师就可以获得爵位，并且免除一切税务。」同伴们这么对凯伊说，他们流露出了羡慕，「我真是想不通为什么一个法师，没有经历过磨难，也没有挨过饿，会选择这样一条艰难的道路。」 
　　 
　　「因为我们不一样。」凯伊狠狠地把叼着的芦苇扔到地上，并且碾碎了它。 
　　 
　　而后这个年轻人就以惊人的毅力和战功成长起来，并且成功地进入了以前他们曾经猜测和憧憬过的地方。 
　　 
　　凯伊的回忆并没有持续太久，他很快就察觉到了微妙的不对劲。于是回忆中那些过于鲜活的景色就好像水一样晃动起来，带来了轻微的眩晕感。 
　　 
　　「放轻松，这种感觉很快就会过去。」迷蒙中有低沉的男声说。 
　　 
　　就如那名陌生人说的那样，凯伊很快就回过神，他立刻跳了起来，警惕又戒备地看着周围。周围的景色已经完全变了，不再是那个神秘莫测的通道，也不是他记忆里的杂草堆，而是一个装饰普通的房间，石砌成的墙壁呈现出一种奇特的灰色，如果把视线盯住，就会让人有眩晕感。房间里光线虽然不明亮，却也能让人看清楚周围的环境。而在他的身前，有一张长桌，有三个人正带着微笑看着他。 
　　 
　　三个人，三个……从没有经历过饥饿与劳作的人。 
　　 

　　凯伊从他们梳得一丝不苟的头发，再到白皙而柔软的手指，在心底说。 
　　 
　　「你好，凯伊，你是最近一年以来，我们见过的，清醒最快的新兵。」为首的男人说着，他的声音有些耳熟，似乎就是那个让凯伊放松的人。或许因为对方在一开始给与的善意，这让凯伊稍微放松了一点。 
　　 
　　「请轻松一点，好吗？」男人冲凯伊点了点头，然后说，「相信自己，也相信自己一直以来的选择。当然，我们也一直相信着你。」 
　　 
　　凯伊这一次终于慢慢地放松了，因此他知道没有一个组织会用这句话作为判断人的基准。相信凡人。 
　　 
　　「那么，新兵凯伊，是什么让你来到雕头堡？」男人问。 
　　 
　　凯伊立刻站直了，往前递出了一份报告，回答：「我们接到了确实可靠的消息，胶着状态很有可能将被打破。北地反抗军已经逐渐形成了规模，而兽人方面，我们也找到了确实而可靠的证据，他们正在大规模的移动。北地战事上，兽人战士的身影在逐渐减少。」他这么说着，又顿了一下，「战事期间，是信仰最为薄弱的时期。」 
　　 
　　「我明白了。」男人站了起来，接过了凯伊的报告，又拍了拍他的肩膀，「我会派人过去的。你先好好的休息一下，我会让人给你换一双靴子，过来辛苦了。」 
　　 
　　凯伊点了点头，转身准备打算离开。这个时候，男人突然问：「你所说的最后那句话，也是你传达的上级意思吗？」 
　　 
　　「不，那只是我的个人想法。」凯伊朝男人点了点头，又问，「那么，我现在可以离开了吗？」 
　　 
　　「当然，有人会在门口带你去休息的。」男人笑着回答。 
　　 
　　等到凯伊离开后，一直没有开口的另一个男性站了起来，他朝男人行了一礼，说：「默林大师，我们现在的能力和人数还很薄弱，不应该让人去到前线牺牲生命。每一个无信者对我们而言都很珍贵。」 
　　 
　　默林转过了身，看着自己的同伴，他沉默了一会儿，说：「战争的机会同样也对我们很重要。神o的战争会薄弱信仰，会制造无数的孤儿――你要知道，每年由圣庭领养的数量众多的孤儿，大多会成为最忠实的信徒――这对于我们，也同样是一个机会。而机会，总是与风险并存的。我们的相遇，我们所选择的道路，难道不足以说明这一点了吗？」 
　　 
　　男人默然无语，过了一会儿，他低头朝默林低头行礼，说：「我明白了，我会带人前往北地。」 

　　「不，这次由我亲自带人。」默林回答。 
　　 
　　「……您还没有放弃寻找那位大人吗？」男人问。 
　　 
　　默林笑了笑，他低头看着手里的资料回答：「在我都不曾相信我的时候，她选择了相信我。所以在所有人都选择不相信她的时候，我会选择相信她。」 
　　 
　　静室里一片安静。而这一头，凯伊正在左右打量着周围，他还不知道有一个巨大的惊喜降临到了他的头上。 
　　 
　　第二天的时候，他站在默林的身边，还是一头雾水以及一脸迷茫。看着面前这个温润的男性，他忍不住再一次地确认：「您是说，要我跟您一起去？」 
　　 
　　「当然不止你一人，我们的人数很有限而且很宝贵，我希望你也可以一起。」默林彬彬有礼地询问，「那么你的意愿呢？」 
　　 
　　「当，当然可以！」凯伊受宠若惊地大声回答，他的声音实在是太大声了，在这个过于安静的房间里激起了一阵回音。年轻人立刻红了脸，他有些手足无措，低声说，「我，我是说……别的地方可不会问我的意愿。」 
　　 
　　「如果把我们当做一个宗教，那么我们信仰的就是自己」默林拍了拍凯伊的肩膀，笑了起来，「所以，我当然询问你的意愿。」 
　　 
　　凯伊激动得涨红了脸，他急忙点了点头，跟在默林的身后。默林带着凯伊前往了另一个地方，他们一边走，默林一边解释说：「你也知道，在最开始的 时候，我们大部分都是法师。所以我们的组织也是充满了法师的特点，我们会详细地要求你们前往一个地方，勘测地形、询查城市的人口、社会的阶层、特性，甚至是当地的天气状况，野闻传说。希望我们的繁琐没有为你们的工作造成困扰。」 
　　 
　　「不不，当然不会。」凯伊顿了顿，激动地开口，「我知道的！我有研究过，你们会通过天气情况和车辙的深度计算行军的速度。」 
　　 
　　默林惊讶地看了眼凯伊，他这次的笑容更加的真诚，说：「看来我的眼光确实不错。你是个很不错的家伙。」 
　　 
　　默林带着凯伊走到了一个魔法阵前，在这里已经等待着了不少人，说是不少，但其实就他们将要做的事情而言，还是太少了，不过20多人。但他们的神采奕奕，身形魁梧，看向默林的表情专注而严肃。 
　　 
　　「各位，我相信你们都已经知道了自己需要做的事情。那么我现在在这里重复一遍。」默林站得笔直，他看着面前的所有人，「第一件事，我们需要将在那里同胞们收养的孩子们接回来。第二件事，则是我们将要尽可能去搞混这一出战事，只有战争在继续，才会有我们的生存空间。」 
　　 
　　在大家大声说是了以后，默林朝守在一旁的法师点了点头，法师们立刻摸出了魔晶石，激活了传送阵。默林看着一个接一个人消失在传送阵里，没有人知道，他们在最初的时候，花了多久的时间，多大的精力去测算出了传送阵的坐标点，又花费了多少同胞的生命，才最终确认了这些传送阵的准确性。是的，没有人知道，这每一步他们所付出的努力和牺牲。而他们能做的，就是让他们的牺牲不能白费。 
　　 
　　默林是最后一个踏入传送阵的，仅仅这一次的传送，就会花费大量的金钱，而他们所有的人，能不能回来，又能带回多少「种子」却都是一个未知数。 
　　 
　　熟悉的眩晕感过后，一只手臂伸了过来，把他拉出一个踉跄。默林勉强稳住了身体，而后他的感知终于渐渐地回归以后，他闻到了北地特殊的干燥而寒冷的气息，当然，还有一股淡淡的腐臭味道。他此刻被压在地上，在他们的面前，有一堵残缺的墙壁，他闻到了火焰的味道，血的味道。风带来了撞击声，惨叫声，还有武器挥舞的声音。 
　　 
　　「默林大师，您还好吧。」他抬起头，看到了凯伊担忧的表情。 
　　 
　　「这里……」 
　　 
　　「这里已经被亡灵攻破了。」凯伊沉重地回答，「什么都没有了。我们的同伴也死了两个。」 
　　 
　　默林沉默了，他抬起头看着周围，这里原本应该是他们在这里的据点，可是现在已经毁了，到处都是残垣断壁，以及尸体。只是他们很幸运，法阵并没有被破坏，而这座宅邸也没有完全倒塌。 
　　 
　　默林扶着墙壁，低低的喘息了一声。他有见过死人，也有见过战争，但是却没有看到过亡灵的战争，只是一场无声的屠杀。这对于他的震撼更大。 
　　 
　　「看啊！那是什么！」突然凯伊发出了一声惊呼。 
　　 
　　默林顺着他的声音转过了头，从天空的另一边出现了一个黑点。那黑点以极快的速度逼近，渐渐的，越来越大。当人们终于看到这阴影究竟是什么时，他们也看清了那庞大的黑龙口中所凝结起的，巨大的龙炎。 
　　 
　　从天而降的龙炎如同利剑一样落进了亡灵的军队里。而后，在黑龙的头顶上，站起了一个金发的女性，她挥动着手，城市上笼罩了一层泛着金光的防护罩，阻止了龙炎的误伤。 
　　 
　　「是……是她！是她！她回来了！」默林睁大了眼睛，高声喊。 


132 未来 

　　时间到底过去了多久，依德妮和罗伦并不十分的清楚她们知道自己的敌人的寿命同样长到不可计数所以凡人的时间推算对她们而言其实已经没有了实际的意义。当然在龙岛的时间并不太久，依德妮还盼望着能帮助到自己的表兄这大概是她对于俗世里唯一的牵挂了。 
　　 
　　只是她们没有想到刚刚飞到北地，她们还没有来得及去获得有效的讯息，就先遇到了一场作战。敌人很明显是谁，罗伦和依德妮都没有做出太多的犹豫，身心与灵魂的结合让她们默契十足，这场可以说是单方面的屠杀很快就结束了。 
　　 
　　依德妮站在罗伦的身上，她们俯瞰着下面这座几乎全毁的城市，还残存着的士兵和市民们畏缩地看着她们。 
　　 
　　「走吧。」依德妮说。 
　　 
　　「你不下去？」罗伦问。 
　　 
　　「没有必要他们只要知道自己得到拯救就可以了。」依德妮拍了拍罗伦的鳞片说「更何况，我们还有更重要的事情要做。」 

　　 
　　罗伦于是不再劝说她扇动着翅膀，带起旋风，而这个时候，一个很明显的被魔法加持过的声音响了起来：「芙萝拉殿下！请您暂停您的脚步！」 
　　 
　　这句话一出，顿时引来众人的惊呼。依德妮看着人们的眼神从畏惧变成惊讶，最后变得狂热起来。 
　　 
　　「是芙萝拉殿下殿下来拯救我们了！」 
　　 
　　声音如同潮水那样推开，人们高呼着，跪倒在地面。依德妮看着眼前层层叠叠跪下的人们，也觉得这就像潮水那样。 
　　 
　　「看来我们是走不了了。」依德妮这么说着，她侧头回望来时的道路，看到远处的山林和被大雾笼罩住的前方，轻轻地挥动着手。金色的符文被魔力唤醒，带动着大地深处的土元素蠢蠢欲动。大块大块的土墙竖立起来，重新围住了这座破败的城市，为人们带来了安全感。 
　　 
　　而风元素则鼓动着，让巨龙的身体缓慢而沉重地落到一个平地上。人们仿佛听到大地都因巨龙的重量发出了一声轰鸣，但是由于依德妮的身份的原因，人们却不会为之恐惧，反而兴奋地发出了欢呼和讨论声。 

　　「这样的魔力……」默林按住了墙垣，他看着那个在人群中也过分耀眼的女性，低声说，「她究竟经历了什么。」 
　　 
　　「她就是那个传闻中的王女？」一旁的凯伊低声问，他知道依德妮，也曾听过吟游诗人的传唱，但他并不清楚依德妮对于他的组织来说真正的身份，只是好奇自己的上司和这个女人究竟有什么关系，能让默林放出魔法也要挽留住对方。 
　　 
　　「是老熟人。」默林笑了起来，他说，「让我们去见见她吧……真的是，好久不见了啊。」 
　　 
　　靠着魔法师的身份，默林很容易就见到依德妮。这个城市被毁得很彻底，残存的士兵只有一两百人，还大多都受了不少的伤。罗伦是死亡与黑暗属性，她唯一能做到的，也只有让那些死去的人的灵魂安息，而不会被亡灵掠去，成为永远在黑暗中憎恨和不甘的新的亡灵。 
　　 
　　而当默林看到依德妮的时候，依德妮正站在被士兵和市民们临时清理出来的空地里查点剩余还能活动的士兵，他们人数并不多，但是城里残存的粮食和坐骑几乎被战争毁去。幸好现在是春天，他们还不需要面对冬天的严寒和衣物的需求。此刻依德妮的出现，几乎为他们带来了希望和光明，至于罗伦这个巨龙？众所周知，巨龙才不会轻易的把自己的背贡献出来，因此大家对于让巨龙驮着他们离开这一点，一点也不抱期望。 
　　 
　　「殿下！芙萝拉殿下！」默林走到门口就被拦住了，他看着面前两个满脸严肃，却依然强撑着的士兵，也没有硬闯，只是高声喊了起来，「您忠实的跟随者，默林将为您服务。」 
　　 
　　「默林？」依德妮顿了几秒，随即回过神来，她转过头，朝默林招了招手，笑了起来，「没想到会在这里重逢。快过来，我们正需要你的帮忙。」 
　　 
　　既然依德妮开了口，并且还点名了默林能提供帮助，士兵们急忙低声道歉，并且让开了道路。默林好脾气地冲他们摆了摆手，就急匆匆地朝依德妮走了过去。他看着和记忆中一般无二的面容，眼眶也忍不住发红，他急忙低头单膝朝依德妮跪下，轻声说：「殿下，能知道您平安无事实在是太好了。我愿为您……」他情急之下抬头看着依德妮，急切地想要表达自己的激动，但在对方的眼神中，他还是收敛了这样的情绪，说，「我……我会为您提供魔法方面的服务和帮助。」 
　　 
　　依德妮满意地点了点头，回答：「很好，相当感谢您，默林法师。」她一边说着，一边扶起了默林，将对方牵引到一旁。契约里发出轻轻的哼声，依德妮侧头看了一眼一旁的罗伦，勾了勾唇角，从善如流地放开手，随后她又看向了一旁站立着的另一个士兵。这个士兵受伤很重，虽然经过了包扎，但是血液还是从厚厚的纱布里渗透出来。只是他精神尚好，在看到默林，还依照平民看到法师的习惯，朝默林行了一礼。 
　　 
　　「狄克・劳伦斯，担任黑森郡卫戎分队长。」狄克的脸上有些悲痛，黑森郡已经成为了现在的残垣断壁，他曾经为之骄傲的身份，也即将化为乌有。 
　　 
　　「也是目前黑森郡内职务最高的人。」依德妮在一旁补充着。 
　　 
　　狄克用力地揉了揉脸，他的眼角有些微红，嘴角拉成了一条直线，他看着默林，说：「其他人全死了，先生。在亡灵攻城的时候，郡守大人带着所有的精锐与亡灵展开了战斗，并派我和我的队伍保护剩余的市民。」 
　　 

　　默林安静了一瞬，保持着敬意对狄克说：「愿他的灵魂得到光明的救赎，你们都很伟大。」 
　　 
　　「这是我们的责任。」狄克摇了摇头，「我们要感谢殿下，幸好殿下及时赶到。」 
　　 
　　「先生们，我们先要制定好计划。」依德妮拍了拍手，引来两人的注意，「市政厅还在么？我们现在需要地图，粮食，干净的水，以及当前可动用的劳动力以及伤员的统计。」 
　　 
　　「市政厅已经倒塌了，但是我想里面的东西还在。粮食的存放点我知道，但是情况恐怕和市政厅一样。」狄克回答着，他觉得要从一堆废墟里翻出依德妮想要的东西实在有些困难，因此也有些为难，「至于人员，我们还没有来得及统计。」 
　　 
　　依德妮点了点头，而罗伦则站了出来，说：「劳伦斯先生，请给我安排两个熟悉道路的士兵，我们去清理市政厅和粮仓。」 
　　 
　　狄克这才终于看向了罗伦。就算面前的这个人身材修长，看上去干净而无害，但狄克是看着对方从巨龙变成了人形，他深知这具皮囊下隐藏着巨大的野兽，因此他从来就不敢正眼看着对方。 

　　在听到罗伦的话，面对罗伦狭长的竖瞳后，狄克下意识地打了一个寒颤，他急忙点了点头，叫来了两个士兵。罗伦则回头朝依德妮笑了笑，在其他人面前，她不好对依德妮太过亲近，而在对方同样的回了她一个笑以后，罗伦抿着唇，把禁不住越翘越高的唇角压了下去，这才转身跟着士兵离开。 
　　 
　　默林看着罗伦的背影，他觉得对方的背影有些熟悉，但他又不敢确定，但是对方为什么就变成了巨龙了呢？默林实在不明白。 
　　 
　　但这并不重要，默林这么想着，无论如何，她终于回来了，这才是最重要的。 

　　而在依德妮的安排下，狄克又安排了人去清点剩余的市民们，而默林也派出了自己的部下，一个低阶法师，具有严谨而理智，善于书写笔记，可以很好的完成这个任务。 
　　 
　　「对于撤离的方向，您有什么好的建议吗？」依德妮询问着狄克，她虽然没有地图，但是因为之前曾经在北地辅佐过舅舅的经历，因此她对北地的地形和城市都相当熟悉，她想了想，说，「我记得这附近最大的城市是格伦市。」 
　　 
　　「格伦市早就没了。」狄克说，他惊讶地看着依德妮，「您不知道吗？两年前联军在格伦市大撤离，然后黑森郡就变成了北地对抗魔神洛因的桥头堡。之后战事陷入胶着状态，我们暂时获得平静了两年时间得以休养生息……然后，直到今天……」 
　　 
　　「格伦市大撤离……」依德妮喃喃地说着，格伦市的沦陷就意味着大半的国土都落入敌人手中，伦飒国耐以生存的圆环防御体系彻底崩溃。这实在不是什么好消息，而依德妮也不愿让自己的经历被太多人知道，她放弃了追问细节的想法，而重新询问起狄克，她现在已经并不打算提出意见，只想从狄克口中套出更多的讯息。 
　　 
　　在做完这些事以后，他们已经转移到了另一个勉强没有怎么被破坏的房间里。紧跟着，依德妮又温和不是亲切地让狄克去休息了。 
　　 
　　默林看着依德妮以默发的速度施展开了一个静音结界。他忍不住红了眼眶，低声说：「殿下，恭喜您在魔法的殿堂越走越远。」 
　　 
　　「谢谢你，你看上去也很不错。」依德妮朝默林点了点头，她转身坐在了一旁，又示意默林也坐下，这才说，「看来我错过了很多。」 
　　 
　　「有了您一切才得以开始。」默林恭敬地说。 
　　 
　　「那么，你们来到这里是为了什么呢？」 
　　 
　　「为了寻找种子。」默林的双眼如同散发着辉光，「随着战事的进行，我们收养了孤儿，向他们传递我们的信念，我们也积极的寻找我们的同胞，并培训他们，向他们指派任务 。」 
　　 
　　依德妮安静地听着，对于她而言，当初选择默林，不过是她种下的一颗「种子」，如今她看着这颗种子不仅发芽，并在逐渐壮大的时候，她也难免感觉到欣慰。但同时她也意识到，按照默林所说的规模来看，这绝对不止一两年的时间。 
　　 
　　时间……过去了多久呢？依德妮保持着微笑，忍不住想，法师的寿命通常是普通人的两到三倍长，默林变得更加成熟了，但是他的外表却变化不大。依德妮听完了默林所说的话后，也忍不住惊叹：「你们真是了不起！」 
　　 
　　「还差得很远。」默林摇了摇头，「自从五年前您失踪以后，我们一度陷入了迷茫，不知道应该怎么做，也不知道我们能做到什么。还好我们没有放弃，还好我们重新等回了您。」 
　　 
　　原来时间已经过去这么久了……依德妮有些恍惚，但她很快就回过神来。 
　　 
　　「这一切都是你们做的。」依德妮说，她站了起来，「你们做的很好，之后不用我也没有任何关系。神战期间，我们需要尽全力壮大我们自己。神o的失败就是信仰动摇的最好时机。」她看着窗外黑压压的乌云，声音暗沉下来，「就让我们先从我们的敌人开始吧。」 
　　 
　　在依德妮的要求下，默林留下了三个他认为可以帮助依德妮的人，其中有两个法师和一个身手相当不错的青年。而后他则让其余的人前往了其他地方，而他则会伴随依德妮护送黑森郡还活着的那些人抵达目的地后离开，去追寻同伴的步伐。 
　　 
　　寻找战争中的孤儿是他们此行的最大目的，找到这些人，教育他们，培养他们，让他们成为组织里最忠诚可靠，乐于奉献的利刃。这或许很残忍，但这也很现实，因为他们是在与神做斗争，同时也在与自己与人性的软弱做斗争。 
　　 
　　依德妮同意了默林的陪伴，而罗伦也带回了精确的地图，财物，以及还能食用的食物。依德妮清点了人数，分配了粮食后，在狄克和默林的帮助下，带上了还能行动的伤员和幸运的没有受伤的人们，踏上了旅途。 
　　 
　　至于那些不能行动的人，依德妮为他们提供了三天的口粮，这已经是仁至义尽了，他们没有坐骑，劳动力稀缺，要带走这些人，只会让更多的人死去。有些人心知肚明，并平静面对，而有的人却破口大骂，宛如疯魔。但依德妮没有一丝一毫的犹豫，她在这些骂声，愤怒的或平静的眼神里，带着其余人踏上了未知的前路。 
　　 

133 期望与乱局 

　　伦飒军队在桥头堡的败落虽然被依德妮横插一脚，败得并不算太难看但到底还是败了。哪怕凭借着罗伦和依德妮也不能直接把转败为胜对方也有如巫妖这样的角色，虽然罗伦自信现在对抗巫妖不会落在下风但敌人可不止巫妖一个。 
　　 
　　当初卡法的威风是建立在奇袭以及卡法本身的年龄上。身为一条年纪悠长的成年巨龙，卡法可以轻易办到的事情，却不是刚成年的罗伦和依德妮同样能办到的事情。至于像是请出巨龙军队？这也只能存在想象力，就如同神o不能干涉凡人，半神级的巨龙也同样面临这种局面。巨龙一旦出面，那么隐藏在幕后的神o必然会出面，同样的力量只能在同样的力量之间做出决断。 
　　 
　　如果不想让巨龙一族成为下一个元素君主，最后只能被众神放逐那么一切还是靠自己比较好。 

　　不过在依德妮和罗伦带领下这一路平顺得不可思议。在看到依德妮对众人感恩戴德表现出的惊讶，默林及时给出了解释。在这五年中由于来回拉扯的战线，导致了很多北地人都失去了自己的家园。于是盗寇、土匪四起，这些人往往都是失去土地的农民，为了生存当然也为了自己的私欲，他们选择了不同的道路。 
　　 
　　「混乱让善良无路可走。」最后默林是这么下了结论。 
　　 
　　依德妮看着默林沉默的样子，不过八年不见对方已经完全失去了最初见到的那份天真锐利早就被磋磨成了沉稳圆滑。在这样的世道里，如果不是因为对方还保留着那份理想并为之艰难前行的话，一个无信者的法师，在失去了神灵设下的道德以后，会变成什么样呢？那么那些因信仰而动摇的凡人们呢？ 
　　 
　　罗伦的手伸过来，她环住了依德妮的腰，让她朝自己的方向靠了靠。然后这头新晋的巨龙扭头看向了默林，她没有掩饰自己那爬行动物一样异样的竖瞳。而默林在被这目光注视时，只觉得背上一阵阵发冷，他下意识地低下头，不敢去看这个传说中的生物。 
　　 
　　罗伦满意的哼了一声。依德妮则有些哭笑不得。在经历了龙岛的一切之后，罗伦对她的占有欲呈直线上升，虽然依德妮也内心暗喜，毕竟此前都是她表达得更为主动一些。而现在爱人终于有所回应，这怎么不令人感觉到欣喜若狂。但现在这样的……依德妮想了想，埋怨的心思刚起了个头，契约那头就传来了沉稳的回应。 
　　 
　　「巨龙守护她的珍宝，这不是理所当然的事情吗？」 
　　 
　　……好吧，依德妮放弃了和一头财迷巨龙讨论这种问题的想法。反正仔细想想，这种事……也没有什么不好的。 
　　 
　　为自己的行为找到借口后，依德妮也就理所当然地偎依在了巨龙的身上。但是默林还在，她的思维和理智也还在，她一边享受着被伴侣珍视的安心感，一边斟酌了下语言说：「他们或许只是一时迷失道路，但终究会有尘埃落定的那一天。」 
　　 
　　默林只是眨了眨眼，就明白了依德妮隐藏的意思。在长年累月的灌输下，如果不把信仰之心完全的击溃，那么当战争结束，一切尘埃落定时，他们又回重新回到神明的怀抱，为神明赖以为生的信仰之力增添一份火焰。而当一切尘埃落定，神明的目光一定会重新回到无信者身上，并且将他们剿灭干净。如果他们形成了组织，就如同现在这样，那就更好，还省却了神明寻找的时间。 

　　 
　　对于无信者来说，只有乱局，才是他们生存的关键。 
　　 
　　默林朝依德妮行了一礼，又低声说：「可是……」维持战争就能维持乱局，但是默林也深知依德妮不可能不帮助北地，无论从哪方面来说，这都变成了依德妮自身的一部分责任，只要她出现在公众的面前，她就要理所当然的肩负起这份责任。 
　　 
　　依德妮朝默林笑了笑，说：「失败也是我们的机会。」 
　　 
　　默林顿了片刻，终于彻底明白了过来，他再一次地朝依德妮行了一礼，说：「只要您呼唤，我们就会应召而来。」 
　　 
　　「是应约。」依德妮强调着，她摊开手，手心里出现了一卷卷轴，默林流露出了一点羡慕与激动。他接过了卷轴，快速地看完，过了会儿，他才点点头，咬出指尖血，在卷轴的条文结尾处签下了自己名字。 
　　 
　　依德妮感觉到灵魂深处似乎多了点什么，她沉下心神，看到了灵魂深处的契约烙印，于是她点了点头，回道：「那么，我们的约定就达成了。」 
　　 
　　「当然。」默林回答着，「但我们的心情是真实的，也不会因约定而改变。」 
　　 
　　依德妮只是点了点头，没有再回答。 
　　 
　　重新和默林联系上，并且达成此前就已经准备好的约定，这让依德妮心情十分愉快，她甚至主动派遣士兵去收拢那些当盗寇的农夫们。农夫们其实别无选择，如果反抗，依德妮不介意放火（龙）去烧上一烧，也算为民除害。如果臣服，那自然是皆大欢喜，就当为国效力吧。 
　　 
　　因此，当目的地瓦登城终于到达以后，全城的士兵们都戒备起来。狄克急忙站出来，冲城头密密麻麻的弓箭手大喊：「这是北地守护者盖文陛下的表妹，芙萝拉殿下。请打开城门！」 
　　 
　　城头传来了悉悉索索的说话声，依德妮的名字早就传遍了整个北地。虽然人们并不知道一头巨龙曾经参与过战争，但是依德妮消失之地留下的亡灵的尸体，浓重的死气，当然还有明显是魔法产物的火烧痕迹，让依德妮的名号传遍了全国。大家都深信依德妮一人对抗了亡灵大军，至于她的消失则众说纷纭，有的人说她已经承蒙光明女神的召唤去到光明神国，也有人说她被死亡之气腐蚀变成了亡灵。 
　　 
　　依德妮原本并不知道自己的传说，不过在这一路里，无论是从默林那，还是狄克那，又或者是盗寇那里，她听到了各种各样的版本，因此对现在的状况也已经是很淡然了。城头上的哗然很快就被士官压了下去，而后，一个男人走上了墙头，他穿着黑色的盔甲，面容削瘦，但目光却很锐利。他把着自己的长剑的手掌稳定，一直没有放开过。 
　　 
　　墙头和依德妮方向的声音都逐渐低沉下来。男人沉默地看向了依德妮的方向，依德妮稍微挑起了眉，魔法扩大了她的声音，准确地传到了男人的耳中：「盖文表兄，既然你在这里，不打算开门么？」 
　　 
　　「芙萝拉？」盖文那边也显然有魔法师，他的声音同样被放得很大。 
　　 
　　「是我。」 
　　 
　　盖文的声音依然不急不缓：「证明你的身份吧，芙萝拉。证明你不是诺因的信徒，不是亡灵。你是个法师，侦测的法术是你发明的，我想你应该知道怎么证明。」 
　　 
　　依德妮扬了扬眉头，她的目光移向狄克，狄克侧过了头，回避了她的目光，而她移向了默林，默林则朝她点了点头。依德妮眯起了眼睛，回答：「当然，如您所愿，我的陛下。」 

　　 
　　她开始念诵侦测法术，在所有人面前，众目睽睽之下。对于一个法师而言，或者说，对于一个有信仰的人而言，这无疑等同于在所有人面前脱下衣服。罗伦拦住了依德妮，而依德妮则摸了摸她的脸颊，轻轻地抚摸着她已经气愤开始变幻的脸，轻声说：「相信我好吗？现在还不到你出场的时候。」 
　　 
　　罗伦紧紧地握住了依德妮的手，她的眼里还有泪水，如果她还是那个冷漠无情，只有理智的亡灵，她想自己并不会对这样的情况有这样复杂的情感。她可能会生气，但那气愤只是纯粹的气愤，她不会对她的行为感到迷茫又犹豫，甚至不会被依德妮说服。 
　　 
　　但是她却被轻易的说服了，她低声说：「如果他们还敢……我就……」 
　　 
　　「到时候都随你。」依德妮从罗伦笑了笑，然后说，「我想，或许曾经有过故人来找过我的表兄，所以他不敢相信任何人了。」 
　　 
　　罗伦闭了闭眼，她退开一步，不自觉散发出的龙威让人们忍不住恐惧远离她，但她好无所觉，只是看着依德妮。而依德妮则继续了自己的咒文。在代表着无信者的蓝色光芒升起后，罗伦和依德妮都看向了城头。 
　　 
　　「打开城门。」盖文的声音响了起来，没有兴奋也没有激动，就好像……是一个死去的人那样。 
　　 
　　「请您不要怪罪陛下。」狄克鼓起了勇气，悄悄地摸到依德妮的身边，低声说，「请您不要对陛下有怨恨和怪罪。他经历了太多……」 
　　 
　　「他经历了些什么，我想该由他来对我说明。至于你们的隐瞒……我想，也是应该由你们自己来向我做出回答和歉意。」依德妮扭头看向了狄克，这个年轻的士兵陡然涨红了脸，不知道自己应该怎么回答。至于默林，她朝默林点了点头，默林默默地把手掌别在身后，苦笑了一下。他的手掌整个都变得通红，难耐的痛楚让他几乎要痛呼出声了。 
　　 

134 这五年 

　　依德妮被迎入了城，无论是士兵还是偷窥的市民在对上依德妮后都有些心虚地别开了眼。依德妮目不斜视跟在了士官的身后，一直走到城主府身后突然有一个清脆的声音喊了起来。 

　　「对不起！殿下！我们一直在期盼着您回来。」 
　　 
　　依德妮惊讶地回转了头。在她的身后距离她的侍从不远的地方，原本应该空无一人的街面上站着一个十来岁的少年，他穿着普通，脸上还带着青涩的雀斑。在看到依德妮回转头的样子后，少年涨红了脸，他鼓起了腮帮，双手放在嘴边，再一次地大吼起来：「我们一直一直盼望着您的归来！！欢迎您回来！」 
　　 
　　在一阵短暂的安静之后街面上响起了如雷般的声响：「殿下！欢迎回来！」 
　　 
　　依德妮眨了眨眼她几乎是下意识地看向了自己的契约者。而她的巨龙则向她耸了耸肩膀，契约里传来了足够温暖的声音带来了与亡灵时期完全不同的回答：「还记得我以前说过的那些话吗？不过，我想，你回应他们，会让双方都很开心。」 
　　 
　　这大概才是……当时身为一个人类的罗伦真正的想法吧。成为一个英雄成为许多人所惦记着的那个人，在得到人们的欢呼时，在守护了珍视的人们后在得到欢呼与感激时，内心浮现的真正想法。 
　　 
　　依德妮没有回答罗伦的话，她只是带上了微笑，看向那些注视着她的人们，顿了顿，然后说：「我明白，谢谢你们。」 
　　 
　　她的话，无论是真的，还是假的，都让心怀愧疚的人们感觉到了释然。那么相比之下，依德妮自己真实的想法又算什么呢？依德妮扭过了头，她的声音平静又傲气，传到罗伦的心里：「你以前可不是这么样的。」「总有一个人，会让你对过去一切磨难平静以待。」 
　　 
　　「……我的荣幸。」许久后，契约的那头才传来这样的话。 
　　 
　　罗伦只是垂头，掩饰了自己的轻笑。她挤在了依德妮的身边，悄悄地捏了一下依德妮的手，然后又放开。 
　　 
　　其实不必说什么，所有美好的场景都会让人感觉心情愉快。无论是罗伦还是依德妮，她们或许不会为这样的场景而感动，也或许知道这样的场景既美好又短暂，如同朝露转瞬即逝。但是美好的事物，之所以美好，就是它让人内心舒畅。哪怕这仅仅只是刹那，可是人生在世，不就是为了让自己心情舒畅且愉悦么？ 
　　 
　　进了城主府，带路人就换了一拨，身后的尾巴们也找不到踪迹，依德妮舒缓了一口气，她和罗伦并肩靠了一处，感受着周围人的窥探。那些或是好奇，或是疑惑的目光让依德妮有些不满，但她还是强行忍耐了下来，直到她看到了盖文。 
　　 
　　五年的时光让这个曾经意气风发的青年变成沉默而内敛，像无数依德妮曾经见过的人那样，现在的盖文神情阴郁，在看到依德妮的时候，也不会再流露出之前那样明亮的笑容了。依德妮仔细打量着自己的表兄，他显然消瘦了很多，胡子和头发虽然有好好的打理过，但他浑身的气势依然很阴郁。 
　　 
　　「欢迎你，芙萝拉。」盖文说，他停顿了片刻，又说，「我为我在城外的无理要求向你道歉……但这是必须的。」 
　　 
　　「……虽然我可以理解，但你看起来可跟当初太不一样了。」依德妮叹了口气，回答。她看着周围，周围的士兵都已经被盖文遣退了，只剩了依德妮，盖文和罗伦。 
　　 
　　「这位是？」盖文没有回答依德妮，却把眼光移向了罗伦，他看着罗伦，沉默了一会儿，才带着不确定的语气说，「罗伦……瑞恩斯？」 
　　 
　　「是我。好久不见，陛下。」罗伦朝盖文点了点头。盖文则皱起了眉头，罗伦跟他记忆中的样子不太一样，也不再是那副冰冷而苍白的样子，她身上充满了生的气息。盖文转头看向了依德妮，有些犹豫的问：「我听说你是和一头黑龙过来的。」 
　　 
　　依德妮勾起了唇角，这个消息根本不可能隐藏，所以她也不打算隐藏。她拍了拍罗伦的手臂，对盖文说：「我的契约者，我的龙。」 
　　 
　　盖文沉默了会儿，然后捏了捏自己的鼻梁，说：「看来你们也经历了很多。」他没有过问罗伦为什么从亡灵变成龙，也没有问其他，这让依德妮感觉自己的表兄其实还像当初那样，是一个善解人意的人。因此对盖文的表情也更加柔和了一点。只是这五年中的一些事，还是需要交代的。 
　　 
　　话题也是盖文先提起，他用极其平淡的语言说起了这五年来的种种事。 
　　 
　　一开始盖文确实处于劣势，格云瑟成功地从神圣帝国里拉来了一批新的军队，让盖文站稳了脚跟。诺因的信徒在这个国家里隐藏了数百年，并把控住了大量的贵族阶层，他们甚至差一点渗透进了皇室。但是在民众中，光明信徒依然很多。在盖文的召集下，他们汇聚了很多的民众，并逐步站稳脚跟。 
　　 
　　而事情的变化，则是从前国王开始的。 
　　 
　　「舅舅？」依德妮挑了下眉头，她知道自己在城外时的预感成真了。 
　　 
　　「……我的父亲、母亲，还有薇薇安。」盖文捂住了自己的脸，在说起往事的时候，他的身体依然止不住的颤抖着，「他们亵渎了他们的尸体，让他们做出了错事。这并不是他们的愿望。」 
　　 
　　但无论是不是生者的愿望，披着前国王皮的亡灵还是为这块土地上的民众带来了巨大的灾难，并成功地让一部分人主动选择了归顺敌人。原因很简单，人死后的魂灵都会前往他信仰的神国，但是前国王三人却变成了亡灵，他们的信仰并不坚毅，所以他们的魂灵才会被玷污。 
　　 
　　「呵……神灵……」 
　　 
　　依德妮陷入了沉默。静默的大厅中，盖文带着哽咽的声音就尤其明显。她安静片刻，然后对盖文说：「我现在回来了，我们会帮助你的。」 
　　 
　　「不用，这是我的事。既然你现在已经回来了，就好好的待着吧。」盖文则婉拒了依德妮，他看着依德妮，正想开口说点什么。这时候，门突然被撞开，一个小孩子跑了进来，用他还稚嫩的嗓音喊：「父亲！」 
　　 
　　依德妮吃惊地挑高了眉，她看着盖文站起身，抱起了那个小小的孩子，波澜不兴地朝依德妮介绍：「这是我儿子，鲁道夫。」他说着，又掂了掂怀里的孩子，对他说，「鲁道夫，这是你的姑姑。」 

　　「姑姑。」小孩子从自己父亲的怀里探了一个脑袋出来，看了看依德妮，又看了看罗伦，最后他把眼光投向了依德妮的方向，冲她甜甜一笑。 
　　 
　　看起来是个聪明的小家伙。依德妮也朝他笑了笑，她看了眼罗伦，罗伦有些无奈地回望着她，掏出了一个小小的圆珠子。依德妮拿着珠子，递给了鲁道夫，说：「见面礼，里面有法阵，可以帮你挡住一次[***]师等阶的攻击强度。」她看着鲁道夫看了眼自己父亲，直到父亲点头，他才接过这个流光溢彩的小珠子，甜甜的道谢。 
　　 

　　「是个很听话的孩子。」依德妮说。 
　　 
　　盖文点了点头，把孩子放下，又拍了拍他的背，说：「出去玩吧，一会儿父亲来找你，查看你的功课。」 
　　 
　　「我的功课都做完啦。」孩子有些不舍的样子，扭头看了眼自己父亲。但盖文却没有什么表情的回望着他。于是孩子低落地垂下头，依依不舍地离开了。 
　　 
　　「你应该对他多笑笑。」依德妮摇摇头，连她都能看得出来，鲁道夫是很喜欢自己的父亲，想要一直待在他的身边的。 
　　 
　　「你比我清楚……一个合格的继承人，不需要太多的温情。」盖文捏了捏自己的鼻梁，然后说，「我需要的是继承人，而不是儿子。」 
　　 
　　依德妮叹了口气，盖文变成现在这样，跟他这五年的经历有着直接的关系。或许她如果当初选择留在盖文身边，也许能……这样的念头一闪而过，就被依德妮强行按下了。她转过了话题：「他的母亲呢？」 
　　 
　　「他的母亲……」盖文低声地重复了一遍，「我亲手杀了。我不需要另一个人来重复当时的悲剧或是惨剧。我们的敌人，只能一个人面对。」 

　　依德妮不知道自己该说什么，在那伦比亚时，她可以直面特瑞丝特的弑母，因为她明白，那是暗精灵的生活方式，是属于他们生命的一部分。而现在，她看着自己的表兄，想要说点什么，却又不知道该说点什么。对方已经成了惊弓之鸟，他把自己活成了一匹孤狼，他也想让自己的儿子变成孤狼。 
　　 
　　「留在这里吧，你可以看着鲁道夫。」最后盖文这么对依德妮说，他的表情十分认真，「不要出去了，我们有兵力，也可以战斗。」 
　　 
　　「我可以帮你的。」依德妮回答。 
　　 
　　「你留在这里就是对我最大的帮助了。芙萝拉。」盖文低声叹息着，「不要让我再为你担心了，我只有你一个亲人了。」 
　　 
　　「你还有鲁道夫。」 
　　 
　　依德妮这么回答着，然后转身离开了这里。 
　　 

135 分道 

　　在依德妮离开后，盖文还要接见随着依德妮来的其他人。一直忙到深夜默林作为最后一个被接见的对象终于也离开了城主府。现在是战争时期城市里实行宵禁，也不会像和平的日子里那样有彻夜点亮的灯烛。 
　　 
　　默林升起了一个烛光术惨白的光芒照亮着他前行的道路有时候他会遇到巡视的士兵，士兵们会向他投注惊异的眼光，但依然会礼貌地为他让开道路。默林走到一条小道时，他突然觉得背心一凉，无数的战斗让他下意识的往旁边一个侧翻，并且头也不回地先给后方来了一记奥术飞弹。 
　　 
　　但一堵突如其来的土墙挡住了他滚动的道路，自己几乎是尽全力的撞到了这堵坚硬的土墙上，头部的疼痛简直让他怀疑自己的脑袋已经开瓢了。 
　　 
　　「您可得注意点可别把自己撞死了。」熟悉的声音从他的身后传来带着不轻不重的嘲讽。 
　　 

　　默林摸了摸自己的脑袋，苦笑着站起身转身朝身后行礼，说：「殿下，我没想到你来得这么快。」 

　　「快么？我可是等了你很久。」依德妮靠在自己契约者身上。在罗伦不顾依德妮的意愿拔高了自己的身高后，她越来越觉得对方做一个随时随地的靠背真是再合适不过了。罗伦一只手固定住依德妮以免她滑倒，同时她也打量着默林。身为一个无信者，她对于无信者的警惕仅次于魔神诺因因为他们可以任性地发誓，说谎，而不必担心神灵的惩罚。 
　　 
　　有时候罗伦也在想，这样的无信者，和诺因的信徒又有什么本质的区别呢？ 
　　 
　　默林感受到了罗伦的注视，尽管对方是人形，但默林依然忘不了巨龙那极具压迫力的威慑和强大的能力。他的冷汗从后背渗出，又滑落下来，但是他却不敢拭擦。他朝依德妮笑了笑，说：「就算殿下不来找我，我也会来找殿下的。」 
　　 
　　「很好。」依德妮点了点头，「我希望你对我说的都是实话。」她这么说着，轻轻地弹了下指头，一道浅紫色的结界罩住三人，它闪动了一下，又消失不见。 
　　 
　　默林认出了这是静音结界，就算知道眼前的殿下身为法师的位阶比自己高，但是看到这一个接一个的瞬发法术，也不禁让默林有些感慨。他的表情更加谦恭而温顺，说：「我之前说的一切都是真实的。但作为无信者暂时的领袖，我有责任和义务，对所有的同胞负责。所以我们必须确认几点事实。」 
　　 
　　「第一，我们需要确认您依然是一个无信者。」默林低声说，「信仰是流动的，这一点我们经过很多死亡才终于确定，我们不能把所有同胞的生死都交托于……」他看了依德妮一眼，在对上毫无所动的依德妮的眼神后，才继续说，「交托于突然出现的您。」 
　　 
　　依德妮挥了挥手，说：「你知道我要问的不是这个。你跟盖文，你们什么时候联系上的，又有什么目的，有多少人知道他是无信者。」在问到最后一个问题时，她眼中的杀意几乎已经是实质性的了。 
　　 
　　默林深吸了一口气，强忍住了后退的欲望。他杀过了不少人，但是对于依德妮或是罗伦这样在战场上打过滚，看到过许许多多的血与火的人相比，还是有很大的不同。当依德妮不再收敛自己的情绪时，这样的压迫感让默林也觉得汗颜。他忍不住再一次的在心理打散了当初对于依德妮的判断，他怎么能认为，这样一个女人，是一个他人可以掌控的对象呢？ 
　　 
　　「这是我们的第一次正式见面。」默林的声音更加的恭敬起来，他端正了自己的站姿，尽管天气并不热，但是他额头上还是显而易见的冒出了细密的汗水，「我们需要大量的孤儿――不仅是民间的，我们也需要想办法渗透到上层。就像诺因的信徒曾经做过的那样。这是在三年前，我曾从一个无信者口里听说的。那是第一次，我们与北地的无信者们牵上线。」 
　　 
　　「诺因的信徒……」依德妮的眼珠转动了一下，她沉下了声音，「那是盖文的手下？」 
　　 
　　「是的」这一次默林不敢有一丝一毫的犹豫，急忙回答，「但是一开始我们并不知情。我们在试探对方，而对方也在试探着我们――不过有了陛下的帮助，我们有了更多的，可以特定培养的新生力量。」 
　　 
　　依德妮有些烦躁地捏了捏自己的鼻梁，当她再一次睁开眼时，她眼中的烦躁都隐藏了，她侧头看着这座被隐藏在黑暗中城市，话音低沉：「你们是打算把北地变成无信者的大本营吗？」 
　　 
　　「是国家。」默林深吸了一口气，接口说，「接下来，我将会成为鲁道夫殿下的老师，我会亲自教育他，让他知道什么才是这个世界的真实。」 
　　 
　　「真实？」依德妮嗤笑了一声，她绕了一个圈子，然后又站住了，「难怪盖文什么都肯跟我说，他认定我们是一样的。」 
　　 
　　「我们无信者，也不应该一直像老鼠一样躲藏着，这原本就是您告诉我们的道路。我们选择了这样的道路，您现在又在犹豫什么呢？」默林的目光中仿佛有着光亮，他甚至上前了一步，目光灼灼的望着依德妮，看着这个曾经一步一步把他从终日惶恐中的带出来，并向他指引了一条道路的女性。 
　　 
　　身为一个过早进阶为[***]师的女性，她的模样还保持在曾经最为让人津津乐道的年纪上，既不是少女的青涩，又不是成熟女性的妩媚。这曾是他隐没在内心深处的，不停回味的容貌和音色，而现在，他终于可以站在对方的面前侃侃而谈。 
　　 
　　如果有信仰，或许他也曾狂热地信仰过眼前的女性。 
　　 
　　依德妮有些疲惫的挥了挥手，默林却眼巴巴地看着依德妮。依德妮皱了皱眉头，微风陡起，卷着默林把他送了出去。默林一顾三回头，依德妮所在的地方只剩下一片黑暗，而那双异样的瞳孔，却在黑暗中散发出幽光，朝默林的方向看过来。默林顿了顿，急忙转头离开了。 
　　 
　　「如何？」 
　　 
　　「他的心跳比较平稳，只有在最后的时候有明显的激动，呼吸和脉搏都有相应的加快。」罗伦顿了顿，垂下眼眸，说，「应该说的是真话。」 
　　 
　　「嗯。」依德妮点了点头，她撤去了结界，又弹出一个烛光术。在做完这一切以后，她迈开步子，往两人的住所走去。她并没有拒绝盖文的要求，因此她们现在是在返回城主府的路上。 
　　 
　　但是烛光术的光芒熄灭在了巨龙的手中，而依德妮觉得自己的腰上一紧，她有些惊讶地抬头看了眼罗伦，罗伦则回了她一个浅浅的笑容：「我带你回去。」她这么说着，身后的肉翅张开，带着依德妮拔地而起。 
　　 
　　她们停在了城主府上，铺满了斜瓦的屋顶上。依德妮看着这充满了烂泥和土壤的瓦片，无言地望向罗伦，罗伦朝她耸了耸肩膀，露出一脸的无辜。依德妮叹息着，呼唤出水元素，把周围都清洗了一遍，而热气则从她清洗的地方延展，当她清理完周围后，热气也体贴地把沾满了水的瓦片烘干了。 

　　两人默契地坐下，依德妮看向了罗伦。罗伦沉默了一会儿，这才问：「这样做，真的有意义吗？」 
　　 
　　「嗯？」依德妮挑了下眉，又很快的回过神来，「你是说无信者？」她看到罗伦点了点头，突然就忍不住笑了起来。在她的印象里，她们之间彼此的方向是一致的，但是两人的出发点和目标却完全不同。虽然在她看来，她的契约者太过注重自身的仇恨了，一根筋地挂记了上百年，但这又何尝不是对方吸引人的地方呢？只是她没有想到，罗伦也开始思考属于依德妮的这些问题了。 
　　 
　　「是的，在我看来，他们和我们的敌人又有什么区别呢？」罗伦回答着，她微微地拧起了眉头，显示出了属于骑士那种严谨的态度，「他们来源复杂，心思也很复杂，甚至就连信仰之心也摇摆不定。没有神明的制约，他们可以无视世间的限制，将法规与承诺视若无物。」 
　　 
　　依德妮却笑了起来，她柔和地看着罗伦，然后问：「他们或许贪婪或许追求权势又或许偏执，不守信用，但这样他们，和住在帝国最底层的那些人，和住在那伦比亚的那些人又有什么区别呢？只有光明女神告诉人们不能撒谎，但是在其他的地方，信仰着其他的神灵的那些人，却并不会畏惧谎言，他们甚至没有法规与承诺。我的契约者，你作为一个人类，实在是太久了。」 
　　 
　　罗伦愣住了，她垂下头，却不知道在想什么。而依德妮则缓慢的说：「因为我们是无信者，所以无论是信仰黑暗女神的暗精灵，还是信仰着光明女神的人类，我们都能和他们交谈，相处，而不是拔刀相向。」 
　　 
　　「我们为什么要帮无信者，因为很简单啊」依德妮的声音在这安静的夜里，显得尤其的明显，她的声音虽然轻柔，却又缓慢而坚定，「我们凡人的事情，为什么要神灵来掺和呢？」 
　　 
　　在第二天的时候，依德妮带着罗伦向盖文辞行了。盖文神色复杂地看着依德妮，问：「我以为默林说服了你。你真的不能留下吗？」 
　　 
　　「如果你所谓的留下是要我留在后方的话。」依德妮回答，她看着盖文沉默着不说话了，于是笑了笑，拍了拍身边的罗伦。 
　　 
　　罗伦扭头看了眼依德妮，她的身躯开始变化，直到黑龙的前肢落到地上，激起一阵沉闷的响声。所有人都惊呼着后退，仰头看着这巨大的，只在传说中出现的生物。而依德妮则浮空落在了罗伦巨大的头颅上。她看着自己的表兄，突然露出了一个灿烂的笑容，说：「那么，我们就此告别，战场上见吧！」 
　　 
　　随着这句说话声，巨龙拍动着翅膀缓缓升空，然后带着依德妮头也不回地朝天空的尽头飞去。 
　　 
　　而依德妮伴龙回归的消息，则迅速地传遍了整个大陆。 


136 一个阴谋 

　　格云瑟抬起了头，北地并没有太多的山林大片的平原是最常见的风景。而这块土地上春天又十分短暂所以在人们的印象里，这片大地总是伴随着荒芜与寂寞。只是现在爬地菊蜿蜒铺满了平原看起来倒是一副生机勃勃的景象。 
　　 
　　格云瑟缓缓地收回了目光，又朝身后看去，他们这支小队，在这块荒原跋涉了好几天了，向导是一个沉默寡言的北地人，只在需要的时候才会操着不熟练的通用语说上几句话。此刻向导就站在格云瑟旁边，他的头发是北地人常见的金色，手里拿着长弓目光警惕的看着周围。 
　　 
　　「距离我们的目的地还有多久。」格云瑟问。 
　　 
　　「还有半天的路程大人。」向导恭敬地回答。 
　　 

　　格云瑟点了点头，他转过身想要离开又突然有些好奇，问：「你在警惕什么呢？向导，我们的斥候无时无刻不在探索着周围。」 
　　 
　　「这里太.安静了，我的大人。」向导看着四周回答，他显得有些局促不安，又流露出对自己判断的不自信「这个时节是北地难得的春天，也是动物们的繁殖季。就算它们会主动远离人群，也不会完全看不到踪迹。」 
　　 
　　「太.安静了。」向导再一次的，低声说。 
　　 
　　格云瑟环顾着四周。他对于北地说不上熟悉，当然也不能说是陌生，毕竟他曾有很长一段时间都在这里，为这里的人民，为自己的信仰而奋斗着。此刻这样大一片荒原里，流云被风拉成成丝丝缕缕的形状，满地的爬地菊争相绽放开，看上去是如此静怡又美好。但在这个万物都在争分夺秒的地方，这样的安静…… 
　　 
　　「太.安静了……」格云瑟低声说，他转头大声喊起来，「警戒！注意警戒！！」 
　　 
　　就在他的声音高声呼喊的时候，他听到嗡嗡的声音，他的瞳孔猛然缩紧，转头的动作大到让他的骨骼都发出了咯咯的声响。在他的前方，无数羽箭密密麻麻地布满天空，它们整齐划一的滑过半边天空，朝着格云瑟他们所在的方向落下。 
　　 
　　「盾牌！蹲下！」格云瑟只来得及喊出这样的单字，他拔出了剑，闪身站到向导的身前，身为神眷的骑士，他当然不可能和普通的战士那样只能依靠自己的刀和剑。 
　　 
　　「女神啊……」格云瑟低声祈祷着，在他的身前，金色的辉光闪闪发亮，没有谁的速度能快过光，身为光明女神的信徒，神术借助光明，总是能快人一步，这也是光明女神能独占整个中大陆信仰的原因之一。格云瑟释放的神术是「守护」，它能形成一个约百码的防护罩。借助这个防护罩，他能保护住大部分的士兵。 
　　 
　　尽管有神术的加持，但眼前的这一幕还是极其的让人心惊胆战。无数的羽箭撞击在辉光上，每一次撞击，都有肉眼可见的金色涟漪，如果不是身处在防护罩里，这一幕几乎可以算是流光溢彩。而格云瑟带来的士兵们都是身经百战的战士，他们大多从当初随同佣兵团一起来到这片大陆。他们跟随过国王，跟随过将军，跟随过传奇，他们能从战斗中活到现在，这本身就已经证明了他们的实力。 

　　不用格云瑟多说什么，士兵们就已经自发自觉地朝格云瑟靠拢过来。手持巨盾的盾战士用盾牌挡在了格云瑟的身前，同时也护住了身后的战友。虽然有神术的加持，但神术不是万能的，也有一定的时限。士兵们要尽量地减少主帅使用神术的时间，让他的体力和精神放在更为重要的地方。 
　　 
　　「敌人的方位和距离。」同伴们的支持让格云瑟松了一口气，他可以不用再维持神术，于是立刻转换了注意力。 
　　 
　　「东北方四十度。距离我们越三百码的方向。」说话的是猎人，这是一种职业者的称呼，和普通山林里打猎人相差极大。他们能使用技能「鹰眼」等，查看到远方的情况，同时他们也是极佳的射手，能熟练的从羽箭的抛射距离推断出对方所处的方向，「我没有看到三百码外有人。推测对方有法师或萨满存在，可能使用了障眼术。」 
　　 
　　「控弦。」格云瑟低声喊。周围响起了统一的拉弓声，「调整角度，东北方四十度，不用瞄准。」 
　　 
　　「放！」格云瑟看准了时机，高呼出声。 
　　 
　　一瞬间，统一的松弦声就如同巨人撕裂一张巨大的麻布那样，发出了令人眩晕的声响，带动着羽箭朝前方轰鸣过去。而前方那安静如画的景象如同画布一样被撕裂扭曲，显露出来的，是人类与兽人交杂一起的部队。而他们的中间，身穿法袍的法师就如同明灯那样显目。 
　　 
　　「生怕人不知道他在哪一样。」猎人嗤笑了一声，他拉开弓，普通长弓的有效射程只有两百码左右，但职业者却轻易可以到达五百码的射程，并可以对装甲目标造成杀伤力。那位倒霉的法师在猎人的眼里，就好像被打上了一个巨大的标识那样鲜明，也难怪他要拿对方开刀了。 
　　 
　　法师的陨落揭开了这场战斗的序幕。但是在这个元素潮汐逐渐上升，并已经维持这种趋势长达八年的时间段里，法师已经不再是那么少见而稀有的职业者了。一个法师的陨落不代表整个军队的战斗力丧失，很快战斗就从流矢和法术的对轰变成了近身肉搏。 
　　 

　　格云瑟向来不畏惧这样的战斗。但他却在担心，他们此行的目标是要去支援一座城市，但他们却在这里遭到了阻拦。前方城市是被敌人打下来了么？但是他既没有看到流民，也没有听到相关的消息传来。他的内心充满了焦虑，但他却毫无办法，只能打起精神，去应对眼前的敌人。 
　　 
　　等到傍晚时分，这场战斗终于落下了帷幕。整整三百人的队伍，他们损失了十几个弟兄，还有五十多人有不同程度的受伤。虽然他们赢了，但队伍里依然陷入了低潮。大家尽可能地从战场里找回自己兄弟们的尸体，当然也有些人变成肉糜，连尸体都找不到。 
　　 
　　格云瑟看着他们把战友们的尸体集合在一起，他上前了一步，竖起长剑，低声念诵着光明女神的祝词。 
　　 
　　「……他们所走的道路已经走完，他们所守的事物已经守住，从此以后，你们的灵魂将前往女神的神国，有公义的冠冕为你们所留。愿你们在女神的神国获得无尽光明及永乐。」 
　　 
　　辉光洒满堆积的尸体。一个面色沉重的士兵上前，点燃了尸体身边早就堆积好的木材。火光燃烧起来，明明灭灭的光芒在每一个人的侧脸晃动着，就好像掩藏在深处的，那些蠢蠢欲动的恶意。 
　　 
　　「……如果龙和公主在就好了。」突然有个士兵说。其他人看了一旁沉默的格云瑟一眼，悄悄地撞了一下那个说话的士兵，示意他不要开口。 
　　 
　　那个士兵也显然认识到了自己的不对，急忙捂住了嘴巴。自从依德妮强势从盖文所提供的庇护下离开后，龙和公主就不时出现在两军对垒的战场上。这几乎成了一个传奇，一个充满了传奇意味的强心针。如果她们出现在战场上，无论是亡灵还是兽人，都不会是这两人的一合之敌。如果她们出现在敌人的城市里，那么供奉诺因的神殿和教堂就是她们首要的冲击目标。 
　　 
　　每当她们出现，就意味着毫无意外的胜利，因此每场战斗，士兵们都期望着龙与公主，就宛如期待女神的降临。但是谁都知道，格云瑟曾是公主的未婚夫。当然，也谁都知道，这也仅仅是曾是而已。因为这个原因，在格云瑟所在的战斗里，公主从来不会携带着她的龙出现，这也是顺理成章的事情。 
　　 
　　只是每一个人都想要活着，这样的愿望又有什么错呢？ 
　　 
　　格云瑟没有回答，他只是看了那个士兵一眼，然后说：「我们休息一个晚上，白天前进。」他又点了几个斥候，说，「你们先去城里看下具体情况。」 
　　 
　　所幸传回来的消息十分顺利，城市并没有被攻占，看上去也并不是处于紧张的备战状态中。格云瑟这才算是放下心。但是他没有想到的是，迎接他们的，却是同胞的刀剑与兵器。 
　　 
　　「大人，您被捕了。」在他面前，传令官正朝着格云瑟微笑。 
　　 
　　格云瑟的手按住了剑柄，即使是在这样的情况下，他依然维持着可贵的冷静与风度：「罪名呢？」 
　　 
　　「您需要在两天内达到本城，并支援城市的战斗」传令官展开了卷轴，看着里面的文字，「您的军队拖延了时间，并且造成了我们的城市无谓的牺牲。事实上，如果不是因为公主殿下和她的龙来了，我们城市就已经完了。」 
　　 
　　「……你们看上去并不像是经历了一场战斗。」格云瑟沉默了一瞬间后才回答。 
　　 
　　「因为殿下帮助了我们。」而传令官则如此回答着，他指挥着士兵们包围住这支军队，然后说，「把他们都带走！」 
　　 
　　「等等！」格云瑟看向了传令官，「他们都是真正的勇士，是有能力的士兵。如果说这件事有错，那么也应该是由我，我这个指挥官承担。请逮捕我吧，但是我希望，你们能以勇士的身份接待他们。」 

　　传令官则笑了笑，他双手环在胸前，语带嘲讽的回答：「我们需要为迟到的勇士提供食物、酒和女人吗？如果不是因为殿下，如果不是因为你们的迟到，我们已经被敌人屠戮殆尽了！！」 
　　 
　　格云瑟陷入了沉默，他不知道事情为什么会变成了这样，他不知道为什么会有一支敌人军队绕过了城市专门伏击他们，就好像事先就知道他们前行的道路。他也不知道为什么这座城市之前显得那样宁静，就好像从未受到过伤害那样。他仰头看着天空，他的女神或许就在天空尽头的神临海静静地注视着这一切，却从未出现给予他答案。 
　　 
　　「你们太着急了。」在光明照不到的黑暗中，依德妮扭头看向了身边的人。那人穿着城主的厚重袍子，正谦恭地站在距离依德妮一步远的地方，「仅靠无信者，是不能赢得这片大陆的，就算是有我也不行。」 
　　 
　　「我想您误会了，殿下。」那人低头行了一礼，回答，当他直起身的时候，他的目光也投注向了那位传说中的骑士，看到他迷茫的眼神。他低声地叹息了一声，然后说，「这不是我们的意思。准确说来，这是神圣帝国那边的意思。」 
　　 
　　「内斗吗？」依德妮低声笑了笑，她回答，「我明白了。」 
　　 
　　随着这样的声音，她的人影已经消失在了城主的面前。而巨大的声音紧随而来，城主摇了摇头，正想说点什么话，但黑暗中传来了另一个略微低沉的女声，这声音和迎着光明而出现的依德妮那高昂的声音交织在了一起，就仿佛是同一个人的声音。 
　　 
　　「无论如何，英雄都应该死在战场上，而不是阴谋里。」 


137 帕蒂亚 

　　从东边的海风刮过东大陆一望无际的平原，一个身影站起身她的身材曼妙戴着黄金臂钏随着她的举动，纤细的手臂下展露出了肌肉的线条就如同她所展现的那样既美丽，又充满了野性的魅力，就像一只危险又优雅的豹。 
　　 
　　女人仰起头，轻轻地嗅了下空气中的湿润，她有双猩红的眼睛，银色的长发被风轻轻吹起，又落在暗色的皮肤上。 
　　 
　　这是一个暗精灵。 
　　 
　　她回转身，勾起了笑容说：「东大陆的风跟南大陆也差得很远。」 
　　 
　　随着她的声音被树枝和草丛所隐藏的地方，陆陆续续地站起了数个暗精灵。他们的打扮大同小异轻薄的半身铠套在他们的身上，弯月形的弯刀别在身上，只有几人的身上背着的是弓箭。但这弓箭也和人类惯常使用的并不相同，它们并不十分长骨架是由金属制成，只是上面涂了涂料，让它们能在光线下能更好的隐藏。 
　　 
　　「但是血的气味都一样。」 
　　 
　　其中一个暗精灵回答。她目光坚毅打量着周围。暗精灵并不会时常走出那伦比亚，他们都保持着警惕。而后，这个暗精灵回过头，看向了身后，在这些身材高挑的暗精灵中，站在最后的那个矮小身影显得尤其明显。这明显不属于一个暗精灵，而是人类的女性的身形。 
　　 
　　所有的暗精灵都跟她保持着距离，又在这距离里隐藏的守护的意思。 
　　 
　　「圣女殿下。」暗精灵带着点笑，低声问，「前方战况还不清楚，我们现在应该怎么办？」 
　　 
　　「沙蓓瑞。」帕蒂亚揭开了自己的兜帽，注视着眼前的暗精灵，她的态度冷漠，神态高傲，在对向以嗜杀出名的暗精灵时也毫不示弱，「既然我在这里，就没有战况不清楚的情况。神谕传来消息，我们已经获得胜利。往前吧，我们的勇士正在迎接我们。」 
　　 
　　「是。」 
　　 
　　沙蓓瑞弯下身恭敬地回答，但是她的目光中却是嫉恨的。帕蒂亚没有理会面前这个暗精灵的表情，如果她在意的话，这些年里早就被害怕折磨死了。既然她选择留在了那伦比亚，就代表着她必须适应这种从来不会掩饰的恶意。 
　　 
　　女神的恩宠。 
　　 
　　这是暗精灵们最荣耀，最想夺得的东西。对于每一个获得女神恩宠的对象，只要稍有野心的暗精灵，就会想尽一切办法把对方从那个位置上拉下来。这样的竞争关系是暗精灵的传统，帕蒂亚不想也不认为自己能改变什么。 
　　 
　　不过说到改变的话……帕蒂亚忍不住想到另外两个人。 
　　 
　　也就在这时候，坐骑声从远处传来。暗精灵们朝声音的方向看过去，他们的尖耳轻微的颤动着，无论是听力还是视力，暗精灵都远超过人类。很快他们就确认好了来者，露出了放松的笑容：「是特瑞丝特，圣女说的没错。」 
　　 
　　就如同暗精灵们所说的那样，很快，这支暗精灵小队就出现在了帕蒂亚的面前。为首的暗精灵正是特瑞丝特，她英姿飒爽，虽然马匹的行进速度很快，但她一只手还是按在腰间的兵器上，充满了警惕。在看到帕蒂亚一行人以后，她跳下了马背，快步越过一众人，来到帕蒂亚面前，朝帕蒂亚行了一礼，带着微笑。 
　　 
　　「殿下，我带来了足够的马匹。」 
　　 
　　特瑞丝特身为已晋升第五家族的族长，这样的身份足以让她无视大多数人，更何况她同时也是很受女神宠爱的祭祀。她带着帕蒂亚上马，没有理会其他人，而别的暗精灵也对此毫无异议。只有沙蓓瑞低声说了句：「竟然对着一个人类……」 
　　 

　　特瑞丝特神色不变地帮帕蒂亚上了马，并示意其他人带着帕蒂亚先走。等到人走得差不多的时候，她才回过头看着沙蓓瑞笑：「如果我是你，就绝不会愚蠢到对那位殿下口出狂言。」 
　　 
　　「你！」沙蓓瑞愤怒的注视着特瑞丝特。 
　　 
　　特瑞丝特朝她笑了笑，她有些无奈，又带着让沙蓓瑞极其厌恶的嘲讽：「没人能争得过她的。」 
　　 
　　在沙蓓瑞的怒火中，暗精灵踩着优雅的步伐跳上了马背，很快就追上了前方的大部队。 
　　 
　　他们此行的目的是风峡谷的风堡，这是位于东大陆众多小国的其中一个。风堡最为出名的是依山而建的大片城市，以及上面竖立着的众多风车。只是这些风车现在已经被战火摧毁。帕蒂亚走入大开的城门，她看着城里的人，无论是老人还是孩子，他们都被反手捆住，聚集了一个地方。 
　　 
　　「这是做什么？」帕蒂亚问。 
　　 
　　特瑞丝特看了一眼，随意地说：「挑选奴隶。」 
　　 
　　帕蒂亚看着暗精灵们站在这些人的面前，暗精灵身材高挑，他们面容冷峻，时不时地掰开人的嘴巴，看他们的口牙。而特瑞丝特则尽职的解释：「这是看一个奴隶是否健康和年纪的重要标准。」她说着，又问，「还是您也想要几个呢？」 
　　 
　　「……我是一个人类。」帕蒂亚皱着眉头，看向了特瑞丝特，摇了摇头，「我做不出这样的事。」 
　　 
　　而年轻的暗精灵族长笑了起来，她意味深长的回答：「依德妮也是一个人类，但她从不会强调这一点。」她的言下之意很明显，帕蒂亚既然能让暗精灵们叫她一声圣女，那么就应该担起这句称呼的责任。 
　　 
　　「所以她比我更适应那伦比亚。」帕蒂亚沉着脸回答。 
　　 
　　「但是女神选择了您。」特瑞丝特彬彬有礼的回答。暗精灵在不笑的时候，唇角会微微的向下划拉，看起来既凉薄又阴狠。 
　　 
　　帕蒂亚的心头重重地跳动了一下，她扭过头，只是注视打量着这座城市。 
　　 
　　城市的上空升起了象征着黑暗女神和暗精灵的旗帜，朝世人宣告着这座城市如今的归属。帕蒂亚看着那旗帜，觉得有些感慨，低声说：「真是令人难以想象。」 
　　 
　　「谁能想到呢？我们曾被放逐到遥远的南大陆，在毒虫与地下生活了那么多年。固步自封和内斗消耗着我们的血液……而现在……」特瑞丝特深吸了一口气，作为一个土生土长的暗精灵，她对自己的种族的处境有着鲜明的感受，「而现在，我们终于走出了南大陆。」 
　　 
　　「你听这哀嚎，你看这沃土，你感受着柔软的风。」特瑞丝特抓住了挂在脖子上的女神徽章，双眼含泪，低声说，「这就是我信仰女神的原因。只有她才能带着我们走出千万年的困境。因为她是独一无二的。」 
　　 
　　帕蒂亚听到这狂信徒喜悦的祈祷，她沉默了很久，忍不住掉头朝南方看过去，低声说：「是的，她是独一无二的。」 
　　 
　　随着战斗的结束，原本被诺因的信徒出现而导致一团乱的东大陆，现在彻底被暗精灵与占据着中大陆的神圣帝国瓜分。当初所有人都以为暗精灵们和东大陆的邻居一样，陷入了对诺因信徒的苦战时，却没有想到南大陆竟然悍然出兵，开始一步步的蚕食着东大陆的土地。 
　　 
　　一开始是接受暗精灵资助的国家，接着就是普通的国家。到了现在，暗精灵们终于侵占了大半个东大陆，而帕蒂亚也清楚，他们开始收拢战线，准备维持战果了。从此以后，黑暗女神的神殿将在这片大陆上植根，甚至是根本不可能被铲除。 
　　 
　　暗精灵的行为，让还处于摇摆状态的东大陆小国们迅速地倒向了神圣帝国。在双方的合力下，之前翻腾起巨浪的魔神诺因的霍乱，竟然一点浪花都没翻腾起来。也是因为这原因，北地的战事就显得尤其重要。诺因的信徒们已经没有更多的土地可以用来葬送。他们必须尽全力把北地拿下。 
　　 
　　从战争开始，帕蒂亚就随军出征，这是女神的旨意，但所有的人都把帕蒂亚当做一个吉祥物那样的角色。身为背弃了自己信仰的核心人物，却因为自身的身体原因，只能使用光明法术，这是很多暗精灵心生不满的最关键的原因。 
　　 

　　但是这些话多说无益，毕竟暗精灵们一路高歌猛进，获得了暗精灵历史上最为辉煌的胜利。哪怕是一个吉祥物，也应该获得她应有的荣光。因此暗精灵们也在渐渐地接纳帕蒂亚，除了偶尔对对方的仁慈表达一下不满和疑惑的，其他的都十分完美。 
　　 
　　「我接到消息，北地并不太好过。」帕蒂亚低声说，她在暗精灵的社会，可以说的上话的，其实也只有特瑞丝特而已。而依德妮作为两者共同的好友，也是一个很好的切入点，「战场的胜利助长了内斗的消耗。」 
　　 
　　「呵」特瑞丝特低声笑了起来，「人类啊。」 
　　 
　　帕蒂亚不知道自己应该说什么，她和依德妮一样，其实都对神圣帝国充满了感情，但是当她知道，神圣帝国不仅对北地虎视眈眈，而且直接对自己的将领下黑手的时候，就算是帕蒂亚，她的内心中也充满了复杂。 
　　 
　　「或许是和平太久了吧。」帕蒂亚低声叹息着，「我很快就会返回那伦比亚了。」 
　　 
　　「愿女神祝福您。」特瑞丝特恭敬地回答，又不经意地问，「现在战事刚刚结束，您就要回去了吗？」 
　　 
　　帕蒂亚回以一笑：「因为还有一件重要的事。」 
　　 
　　她眯着眼睛看着高空，也不知道是不是她的错觉，远远的天空中似乎传来了龙类的嚎叫。 
　　 

138 弑神01 

　　平原上的士兵们正在冲锋，而在高高的云层上空龙族正在盘旋依德妮则伏低身子观察着下方的一切。 
　　 
　　「看那里！」依德妮指向了一个方向。从云层上空往下望，可以清楚的看到被投石器发出的巨大石头被城市竖立起的魔法屏障挡下落到地上发出如雷的轰鸣。 
　　 
　　「魔法屏障一定会有节点。」罗伦盘旋了一圈，对依德妮说。依德妮点了点头，她拿出了传声器，这种炼金产物同样也随着元素潮汐的复苏而极快的发展起来，特别是在战争时期，它们的用处远远大于民用，也因此，它们才能这样迅速的被创造和改进。 
　　 
　　「我们的法师队伍还有多少人？」依德妮问。 
　　 
　　传声器的那一头传来了滋滋的声音一个男声响了起来他几乎是大吼着说话，而背景的厮杀声与其他的声音依然时不时地掩盖住了男声的声音：「殿下！我们还有十位法师！二阶六位三阶三位，四阶一位。」 
　　 
　　十位法师，而且低等法师明显过多。但依德妮并不意外。虽然现在法师的数量犹如雨后春笋一样的冒了出来，但高阶法师依然需要人付出漫长的时间和精力才能达到。而在了解知识与智慧之后又有多少人愿意去为金钱或者国家去奉献自己呢？依德妮握紧了传声器。 
　　 
　　「叫他们准备好，龙炎会覆盖住全城，让他们趁这段时间找到节点。另外排队伍护送他们。他们知道自己应该站在什么位置上进行观测。在找到以后，就立刻回报我。」 
　　 
　　「遵命！殿下！」 
　　 
　　于是一切就开始有条不紊的进行起来。依德妮拍了拍罗伦巨大的背脊，沉默地等待着。过了一会儿，传声器那边传来了刺啦刺啦的声音，告知依德妮一切已经准备好了。 
　　 
　　于是龙炎就好像天神的震怒那样降下，黑龙扇动着她强而有力的翅膀，带起一股股旋风，从天而降。她甩动着龙尾，这粗壮庞大的凶器狠狠地击打在法力屏障上，冲击力让原本透明的法力屏障立刻显出了如同涟漪一样的形状。依德妮抓紧了罗伦的背脊，风声呼啸而过，她们甚至能看到城里士兵们惊异的眼神，以及平民百姓那抱头痛哭的神情。 
　　 
　　罗伦猛地拔高了高度，而依德妮则回过头，看着越来越小的城市。 
　　 
　　依德妮缓缓地吐 出了一口气，又轻轻地拍了拍罗伦的背脊。她突然笑了笑，说：「我觉得这些年，我真是越来越心软了。」 
　　 
　　「这也没什么不好。」罗伦一边回答着，一边甩动尾巴，把身后投过来的石块击成碎片。 
　　 
　　「是的，但是心软归心软，战争归战争。」 
　　 
　　传声器传来了法师们的观测结果，依德妮沉默了片刻，然后说：「开始吧，从这一场战斗开始，让诺因的信仰粉碎。」 
　　 
　　神恩如海，神威如狱。神要给予世人以仁慈、期望等等好处，才能让人心生神往。同时神也要施展威严，碾压敌人，才能让人膜拜屈服。打破一个神明信仰之心最好的方式，就是将神明拉下神坛。打碎对方的圣堂，抹杀对方的功绩，让世人的信仰变得模糊。 
　　 
　　当然也有其他的办法，比如说模糊化对方的「概念」，让其他的「概念」代替这个神明，消去他在世间的影响。但是依德妮却不想用这样的办法，她想要彻彻底底的把这个神明拉下来，让他永远从神明的行业里消失，就连概念也不要保存。无论是爱人的仇恨，还是亲人的仇恨，早就注定了依德妮与对方不可能和平共处。 
　　 
　　这是联军向北地主动发起的第一战。毫无意外的，他们获得了胜利。 
　　 
　　依德妮和罗伦站在墙头，她们的身边没有其他人，也无人敢上前过来。而在城楼下，大门打开，重新迎回了它原本的主人。依德妮看着盖文骑马走进城，他拔出了宝剑，大声喊：「砸碎伪神的神殿！」 
　　 
　　四周安静了一瞬，很快就响起了应和声。依德妮望过去，及时响应他们国王的这些士兵里，有好几个都十分眼熟，而且还有法师趁机把声音扩大，做出了很大的声势，当然，这个法师也是十分眼熟的。依德妮无声地低笑，对罗伦说：「看起来我的表兄也越来越狡猾了。」 
　　 
　　罗伦也轻笑了一声，伸手揽过依德妮的肩膀。依德妮有些嫌弃地看了她一眼，说：「你什么时候把身高再变回去？」 
　　 
　　而她的契约者则耸了耸肩膀，回答：「这绝无可能。」 
　　 
　　这个时候，被刻意激起的氛围让越来越多的人也加入了其中。在亢奋中，人们推倒了诺因的神殿。盖文大步上前，他看着倒在自己脚下的诺因的神像，冷笑了一声，举起了手中的长剑，用力地刺穿了诺因的神像。众人传来了惊呼声。而这时候，天空仿佛猛然间黯淡下来。 
　　 
　　众人们惊疑不定地看着自己的国王。 
　　 
　　神明是真实存在于这个世界的，就算是敌对，也很少有人拿神像做这种恶劣的事情，因为神明的震怒是所有人都不希望遇到的。但是现在，谁都知道，自己的国王引来了神明的震怒，甚至有的人害怕得双膝跪倒，就要跪拜。 
　　 
　　罗伦皱着眉头，她上前了一步，但是被依德妮拉住了。依德妮朝她摇摇头，说：「再等一等。」 

　　罗伦看出了依德妮的意思，于是不再冲动。 
　　 
　　黑云像是被透明的手掌聚拢，它们是如此的快速，就像是突然出现的那样。盖文手握着剑柄，看着天空，沉默不语。很快，黑云变成了一个巨大的人头像，这头像人们并不能看清楚他的样子，只知道它总是在变化中，而从云端传来的声音也总是在变幻，有时候像是孩子，有时候却粗如老妇。 
　　 
　　「可恶的凡人！接受神罚吧！接受你的命运吧！」黑云咆哮着，雷光在云端闪烁，似乎马上就要降临下来。 
　　 
　　依德妮轻笑了一声，如果她没有深入了解过神战，她恐怕也会被这一幕所震撼。但是她知道，这不过是对方耍的花样而已，如果不是有所忌讳，以神明的能力，根本就用不着特意做出这样的姿态。依德妮好整以暇地拍了拍罗伦的背，朝她扬了扬下巴。 
　　 
　　罗伦对于伴侣这样的举动实在是有些无奈。她看了依德妮一眼，毫无意外地从对方眼里看出了些微的兴奋。罗伦笑了笑，她深吸了一口气，随着这一吸气，她那微微后仰的胸膛处甚至微微的凸起，随后，她朝黑云那端发出一声怒吼的龙炎。 
　　 
　　残留的火星滴落下来，落到城墙上，甚至融化了岩石。人们只感觉到了一声热风，视网膜还残留着橙红色的光痕，火焰冲散了黑云，而这时候，姗姗来迟的轰隆声，和神明气急败坏的声音同时响了起来。 
　　 
　　「啊！！你们这些该死的！该死的！」 
　　 
　　黑云翻腾着，想要聚拢在一起，却又散开，到最后终于变成了一团无用的黑云，消失殆尽。 
　　 
　　这一幕让人们久久没有回过神来。盖文复杂了看了眼远处站立着的两人，再一次举起剑，他砍下了神像的头，而这一次，已经没有其他的异象来阻止他了。他高举着剑，大声说：「这是伪神！我们要驱除伪神！为我们的兄弟姐妹，为我们的亲人和爱人复仇！」 
　　 
　　这一次，也无需再做什么刻意的引导了，大家都举起了手跟着自己的国王高喊起来。 
　　 
　　「复仇！复仇！！」 
　　 
　　依德妮静静地看了一会儿，她拉了拉罗伦的袖子，低声说：「我们走吧。」 
　　 
　　「你不跟着他么？」罗伦顿了顿，又说，「你的表兄，其实一直是按照你的计划在进行，我不信他不明白――他既然选择这么做，就说明，他相信你，也一直期望你回去。」 

　　 
　　依德妮安静地听完罗伦的话，然后又笑了起来，她温柔地注视着罗伦：「你总是在想办法让我相信很多东西，比如人心，比如亲情……」 
　　 
　　罗伦有些脸红，她垂下眼，不知道自己该说什么，只是耳边传来了依德妮柔和的声音。 
　　 
　　「可是啊……就好像当初那样，我舍弃了一切可以舍弃的东西，为了仇恨。现在，我也舍弃我一切的东西，为了……」依德妮在这里停顿下来，她抓住了罗伦的手，没有再说下去。 
　　 
　　可就算不说，罗伦又怎么会不明白呢？她刻意安排了这一切，一方面是为了无信者，而另一方面，则是为了和诺因有切身之仇的罗伦。依德妮原本是可以缓慢发展一切的，但是他们却这样仓促的出现在众人面前，因为只有这样，依德妮才能利用他们的力量，彻底把诺因拉下神坛。 
　　 
　　「好啦，走吧。」依德妮捏了捏罗伦的手。罗伦点点头，她们正准备离开，却听到了身后传来喘息和奔跑的声音。 
　　 
　　「请等一等！」 
　　 
　　两人回过头，看着格云瑟跑过来。从那一天依德妮救下格云瑟后，格云瑟就彻底的把全部心神都投入了这场战斗中，他似乎想利用战事来回避自己国家对自己的伤害。当然，从那一天后，他与依德妮两人还没有正式见过面。 

　　「你们究竟想要做什么？」这是格云瑟的第一句话，他难得严肃起来，「魔神诺因绝不可能是伪神，你们这样做……你们这样做……」 
　　 
　　依德妮朝格云瑟笑笑，说：「在思考这些前，你为什么不先想想自己呢？」她这么说着，靠在了罗伦的身边，「连你的亲人都不可靠，你觉得你的神明还可靠么？」 
　　 
　　依德妮看到格云瑟眼中晃动着的警惕的光芒，她也不在多说什么，只是任由罗伦抱着她，带她离开了这里。 


139 弑神02 

　　星星之火已经准备好，剩下的事情，已非个人的力量可以改变或是阻拦。神圣帝国在东大陆吃到了甜头，大贵族们尽情的在东大陆的利益上争夺着最佳的位置，这反而让他们忽略了北地。 
　　 
　　这给了格云瑟一个喘息的机会，使他暂时不必去思考在背后的巨大利益的一系列举动。尽管他的父亲曾给他寄来了书信，在里面告知了他种种事情。 
　　 
　　「我亲爱的儿子，希望你在北地一切都好。针对你的暗杀行动终于告一段落。现在我很庆幸，你躲过了针对你的诸多阴谋。虽然那群野狼现在把目光投向了东大陆，但我和我的家族都坚信，我们的最终利益所在，还是在北大陆上。希望你以家族为重，铲除其他势力，并尽可能的扩大我们的利益。」 
　　 
　　格云瑟沉默地握紧了手里的信纸。他点起灯烛，把信纸焚烧以后，整个人坐在座椅上，有些疲惫地捂住了自己的脸。 
　　 
　　战争如火如荼，诺因的退去给了凡人心中点燃一把熊熊的火焰，仿佛那个高高在上的神明也并非是那样可怕的存在。而盖文接受了默林的建议，他让吟游诗人写成了歌曲，在各地传唱那天发生的故事。 
　　 
　　这大大激励了与诺因的信徒们前线作战的士兵们。渐渐的，也开始有人称呼其为「伪神诺因」，「胆小鬼诺因」等等。 
　　 
　　但战争也并非总是一帆风顺，亡灵毕竟是一个可怕而神秘的种族。但士兵们都知道，他们还有一个王牌利器，他们认为自己与国王是受到庇护的，最终的胜利始终都在他们这边。 
　　 
　　昏黄的酒馆里，吟游诗人又开始唱起歌词，楼下传来了醉汉们嬉笑的声音。而在二楼的房间里，依德妮看着自己的手，沉默不语。 
　　 
　　她们来到这个城市的时间并不久。这里是诺因的地盘，但是还算比较稳定，在外面闹得沸沸扬扬的种种传言，都还没有流传到这里。而且，依德妮也能感觉得到，随着时间的流逝，这里的居民们变得越来越稳定，他们开始如同之前膜拜光明女神那样，定期的前往诺因的圣堂。在有对诺因的侮辱时，他们也会义愤填膺，就仿佛…… 

　　 
　　「就像是被洗脑了一样……光明女神的位置被诺因所置换了。」依德妮的手指敲了敲桌面，然后发出了一声长长的感慨，「啊，这就是诺因的神性，欺骗和谎言。」 
　　 
　　「你不是早就知道了吗？」罗伦靠在一边，悠闲地翻开书页，就着昏黄的烛火看着古老的诗歌。其实以龙族的视力，就算没有火光也毫无问题，但也许是作为人类的残存的本能，罗伦依然对这种小小的，昏暗的火焰有着天生的亲近。 
　　 
　　依德妮轻哼了一声，她有些不满地抽走了罗伦手里的书，然后大腿一张，就跨坐在罗伦的大腿上，搂住了罗伦的脖子。罗伦无奈地笑笑，她的双手微微一缩，放在依德妮的腰上，轻声问：「你想要做什么？我的殿下。」 
　　 
　　「当然是要做点什么了……」依德妮回以微笑，她凑过去，嘴唇叼起罗伦的耳垂，轻轻地舔舐着那块白嫩的软肉。 
　　 
　　又痒又麻的感觉让罗伦忍不住轻喘，她的眼睛眯起，瞳孔却微微地缩紧，仿佛就要变成属于龙族的样子。但她还是把依德妮向后推开了一点，说：「待会儿还有正事。」她的声音有些低哑，听在依德妮的耳中，是欲拒还迎的意思。 
　　 
　　「你就是我的正事。」依德妮舔舔唇角，再一次靠向罗伦，她微笑起来，清纯中又带着妩媚。随着她的说话声，她娇媚的身体轻轻地扭动起来，细细地磨蹭着罗伦的大腿。 
　　 
　　纤细又有韧性的腰肢，浮动起水一样的微浪。罗伦咧开了嘴角，朝自己那洋洋自得，却又眨也不眨眼看着自己的契约者，露出一嘴白森森的牙。 
　　 
　　「啊呀！」依德妮敏锐地察觉到了什么不对劲，急忙往后撤，但罗伦一把抬起她，利落地把她翻了个身，让她背对着自己。 
　　 
　　依德妮感觉到身后的体温很快的靠过来，像羽毛一样拥住了自己。而那原本定在依德妮腰间的手，此刻却带着灼人的温度，蜿蜒而上。依德妮垂下眼，她的心跳就像擂鼓一样。虽然平常依德妮主动的比较多，当然，这也是出自有经验者莫名其妙的责任感，但一旦罗伦采取主动时，依德妮却总会控制不住自己。 
　　 
　　无论是心跳，或者是其他。 
　　 
　　罗伦总是不紧不慢的，哪怕她的呼吸明明已经沉重，她的温度已经升温，但是她却像一个捕猎老手那样，沉稳安静。而带给依德妮的，却是一种被捕食的紧张以及难以言喻的刺激。 
　　 
　　依德妮难耐地扭动了一下身体。 
　　 
　　而后她的耳边传来了一声低笑。 
　　 
　　这可不是什么好预兆。 
　　 
　　依德妮扭过头，狠狠地瞪了罗伦一眼。而罗伦则闷笑着，举起了双手：「嗯？亲爱的殿下，已经很晚了。」她朝依德妮眨眨眼，「您可得为您的坐骑想想。等一会儿，我还要付出很大的体力呢？您在床上耗费得越多，那么其他方面，就会越少。」 
　　 
　　「你这个可恶的家伙！！」依德妮咬着下唇，就算是她，有些东西她也更多地隐藏在行动里，很难像罗伦这样以直白的方式说出口。而罗伦以那样正经的面孔说出这样羞耻的话语时，依德妮也难得的红了脸。 
　　 
　　尤其是她还维持着这样羞耻的动作。 
　　 
　　「你给我等着！！」 
　　 
　　这样恼羞成怒的话被隐没在唇齿间。罗伦再一次拥抱住了自己的契约者，亲吻着她粉红的嘴唇，洁白的脸颊，轻声低语：「好的好的，正事做完以后，我会好好的补偿你……想做什么都可以。」 

　　「你当我是个□□狂吗？」 
　　 
　　公主殿下终于愤怒了，火元素凭空出现，一股脑地烧光了罗伦的衣服。罗伦沉默了一会儿，然后无奈地说：「是的，您不是□□狂，您只是烧光了我的衣服。」 
　　 
　　这次就连公主殿下也不知道该说什么了。火元素回应了[***]师的愤怒出现，因为没有命令，所以贪玩的元素们按照直觉点燃最容易点燃的东西……龙族可不是那么容易点燃的，遭殃的也只有衣服了。 
　　 
　　公主殿下看了一眼她的衣角旁，几个火元素堆积在一块，跃跃欲试地想要连同自己主人的衣角都不放过。她抖了抖衣角，把火元素抖散开，然后跳下罗伦的身体，瞅了眼对方完美的曲线，美好的肉体让殿下心情愉悦了很多。她拍拍手掌，说：「这么晚了，你还在等什么？我的坐骑？」 
　　 
　　黑龙露出了无奈又宠溺的笑。然后她也跳了起来，抖了抖身体，很快，一件衣服就出现在了她的身上。 
　　 
　　「……不许用鳞片幻化。」依德妮说，她的脸颊有些红，虽然这样幻化看不到罗伦的样子，但是……鳞片幻化不也等于是没穿衣服吗？公主皱了皱鼻子，她可不想让其他人也看到自己契约者的身体――就算是鳞片包裹的也不行！ 
　　 
　　等到罗伦换好衣服，就真的已经很晚了。楼下的音乐与人声都安静下来，窗外街面的灯光也熄灭。自从战争开始，城市里就已经实行了宵禁，从夜晚十点开始，所有的人都必须在屋子里，而巡逻队则会巡视城市，以防间谍或是其他人员出没。 
　　 
　　依德妮挥灭灯光，借助夜晚的掩饰打开窗，她朝罗伦看了一眼，两人就像是两道不起眼的阴影，隐没在黑夜里。 
　　 
　　她们的目标是诺因在城市里的神殿。在依德妮的推测中，神殿对于诸神的意义就如同航海之中的灯塔。 
　　 
　　神o借助神殿聚拢和放大信徒们的信仰之力，这样神o只要关注神殿就可以了，而不用把自己的关注分散到每一个人的身上，这样的做法太费精力又得不偿失。大多数人都是平庸而贪婪的，他们期望神明给予自己过多的劳动外的东西，他们的信仰时而坚定如盘石，又时而微弱如豆火。 
　　 
　　和这些人比起来，那些忠贞、勇敢、虔诚的人就尤其可贵。他们是最好的传教者，是最尖利的刀刃，是神明们宠爱的对象。 
　　 
　　在有了神殿后，神o就完全可以把普通人和宠爱的人分开来，将自己的神恩格外多的投注到这样的对象身上。而对方的英雄事迹也会激励普通人，让他们坚信自己，或者是自己的后代也可能变得如此与众不同。 
　　 
　　「这真是一个狡猾的方法。」依德妮如此评价着。 
　　 
　　很快，诺因的神殿就已经近在眼前。作为一个神殿，它防备得相当深严，看来之前盖文的行为已经为诺因的祭祀们敲响了警钟。但这样程度的防备对于依德妮两人来说就如同没有。她们如入无人之境，很快就来到了神殿的深处。而后，依德妮展开了精神网，并视觉共享给了罗伦。 
　　 
　　精神网展开的视觉和普通看到的纷乱色彩的样子并不同，这里一切都被扭曲成了点与线，黑与白的两色。无论是被遮挡的，还是没有遮挡的，也无论是法力涌动的区域，人物的行走，都被扭曲成了一片黑白。如果不是精神力强大的种族，或是经过专门训练的法师，换成另一个人，立刻就会感到眩晕与恶心，严重的话，还会引发呕吐甚至休克。 
　　 
　　罗伦虽然有些吃惊，但她很快就接受了这样的视觉，并无师自通地找到了法力脉络以及活物显示的区别。 
　　 
　　「地下有庞大的法力反应。」罗伦说。 
　　 
　　「嗯哼，看起来是一个[***]师。」依德妮笑了笑，她说，「你是对的，这并不是一个很快就能解决的事情，看来确实很耗费体力啊……」 
　　 
　　说到这里，依德妮流露出了一点点难过。但是很快的，她就振作起来，拍了拍罗伦，朝自己的契约者笑起来：「不过没有关系，破坏总是比防御更轻松。」 
　　 
　　随着这句话，罗伦重新变成了龙身。庞大的身体顿时把两人所在的建筑压成了瓦砾，依德妮一边哎呀呀地说着，一边用浮空术飘荡到了罗伦的头顶。她一抬手，火元素欢快地汇聚在一起，形成了一个巨大的火球。依德妮摇了摇头，说：「这让我想起了小时候听到的故事，恶魔一样的法师带着他庞大的宠物在城市里肆虐……」 
　　 
　　她这么说着，手轻轻一动，火球落下，在接触到地面的那刻炸裂开来，火焰一瞬间就像加了什么助燃剂那样猛然燃烧，朝周围扩散开去，点燃了急匆匆跑来的神殿护卫军们。 
　　 
　　依德妮沉默的看着他们哀嚎，火光点燃了可以燃烧的一切事物，在法力的支持下，这些火焰并不会被扑灭。而后神殿在龙族的捣乱下，开始崩塌。虽然它们摇摇欲坠却始终没有倒下。依德妮知道，这是因为另一个[***]师的原因。 
　　 
　　很快，寒冰扑灭了火焰，尽管也没有救回多少人的性命，但残存的神殿护卫们，依然大声地呼唤出了一个名字：「奥西恩！！」 
　　 
　　这一次，罗伦带着微笑的声音在依德妮的脑海里响起：「看来是一个老熟人呢。」 
　　 
　　「没有命匣，我们杀不死他。」依德妮皱起眉。 

　　 
　　「没有关系」黑龙张开了嘴，她尖利的齿尖滴落下冒着黑烟的火焰，滴落下来，让她站立的地方都变成了一片熔岩。而后，黑龙的咆哮声伴随着火焰朝巫妖轰鸣而去，「我会让他连灰都不剩下！」 
　　 

140 弑神3 

　　巫妖似乎总是伴随着寒冰出现，依德妮忍不住笑了起来，她说：「也不知道这么多冰是不是为了保存他那具快腐烂的身体。」 
　　 
　　依德妮的声音不小，清清楚楚地传到了巫妖的耳朵里。巫妖那冰冷的灵魂之火跳动了一下，法杖重重地敲击了一下地面。随着他的动作，纷纷落下的雪花旋转出道道雪刃，朝依德妮和罗伦身上划过。 
　　 
　　依德妮弹动了一下手指，金色的，带有金属质感的半透明结界迅速包裹住了两人。只听见一阵阵刺耳的响声，那是雪刃划动结界的声音。但是其他人可没有这么好运，惨叫声连连响起，法师的法术可不分敌我，站在一旁，好不容易保住一条性命的神殿守卫们就遭殃了。 
　　 
　　他们纷纷哀嚎着四散逃命。依德妮瞅了他们一眼，脚下点了点，罗伦知道她的心意，张开翅膀挥动起来。巨龙的双翼带来的狂风，吹散了雪刃，也保住这些人的性命。逃过一难的守卫们呆呆地看着巨龙，分不清她是故意的还是无意的。 
　　 
　　而后依德妮的声音响起来：「不要伤及无辜，我们到城外去打吧。」 
　　 
　　「虚伪。」巫妖冰冷的声音传来。 
　　 
　　依德妮勾起一抹笑，她还有闲情撩撩自己的头发，回：「有用就行。还是你这个骷髅架子当太久了，都不会转脑子了？」 
　　 
　　这样带着鲜明挑衅的话没有让巫妖动怒，他的目光紧紧地盯着罗伦那属于龙族的竖瞳：「我的老朋友，我们之间的事，应该由我们之间来了结。」 
　　 
　　依德妮发出了一声嗤笑：「真是抱歉了，我和她可是一体同心呢。」 
　　 
　　巫妖没有理会罗伦，而他记忆中极为正派的，具有骑士作风的家伙则无辜地眨了眨眼，反问：「我们之前的战斗，每一次都是我带着人群殴你的……难道你不记得了吗？」 
　　 
　　罗伦确实擅长激怒敌人。对方作为回应的巨型风刃就完全可以看出这一点。但龙族仅仅只是一个甩尾，就把这道魔法打成了粉碎。风刃颓唐地化成了微风，吹过巨龙的身体，没有造成任何伤害。而依德妮则对此毫不留情地展开了嘲讽：「看起来就算身前是[***]师，也不怎么样吗？难道你每次都是因为命匣才逃过一劫吗？」 
　　 
　　不得不说，依德妮的推断非常正确。这一点也同样惹怒了法师，但对于战局而言，这点愤怒并没有什么作用。而后的战斗几乎可以算是一面倒。 
　　 
　　法师向来不擅长近身作战，尽管罗伦也并没有距离巫妖太近，但以巨龙的身长来说，这点距离完全可以忽略不计。和之前曾在冥域中进行的无数次的战斗一样，拥有强悍的魔抗的身体简直是对付法师的利器。 
　　 
　　当巫妖再一次狼狈地躲开了罗伦的袭击后，他终于认识到自己升到半空中和巨龙作战，这本身的不合理性。他趁着一次机会，俯冲落地，而在半空中的两人从对方抬起的灵魂之火里，光是看着都能感觉到跳动的恼怒，憎恶以及杀意。 
　　 
　　「……不好！」在电光火石的那一瞬间，依德妮想到了一个想法。她一手张开，无数火球不要命地朝巫妖身上落下，牵制住巫妖念诵咒语的声音。而这个年轻的[***]师丝毫没有之前的淡定，她急匆匆地喊，「罗伦你牵制住他！他想要全城人变成亡灵！」 

　　 
　　仿佛是为了验证她所说的话那样，灰色的雾气以巫妖为中心，慢慢朝四周扩散开。依德妮见状，顿时从罗伦身上跳起来，念诵咒语，深灰色的旋风开始缓缓转动，风元素们被[***]师驱赶着旋转，抽取地面上浓郁的死亡气息，往高空抛去。而另一边，依德妮不在罗伦的身上，罗伦也就放开了身手，她收拢翅膀，朝巫妖俯冲而去。龙族巨大的身体带来的高速，在接近地面那刻又瞬间化作更为灵便的人体，重重地撞向了巫妖及时张开的结界上。 
　　 
　　火焰与冲击以撞击点为中心朝四周扩散，原本还残存的教堂这次终于也经不起这样的冲击，就像被顽皮孩童踢倒的积木那样纷纷落下。在一阵让人牙酸的声音后，结界化成了道道金色的碎片破碎开，碎片在巫妖掀起的冰雪之中飞扬而过。 
　　 
　　罗伦没有丝毫的停顿，她再一次提起拳头，原本白嫩的手掌纠结化成带着鳞片的龙爪，朝着巫妖的脸上压下。而与此同时，一只巨大的，并不输于龙爪大小的白骨也从虚空中探出，精准地握住了罗伦的手。 
　　 
　　罗伦在半空中无从借力，她的双眼眨了眨，身体瞬间完全变化成龙族的形态，巨大而有力的腿部支撑着，让龙爪有力地压下。 
　　 
　　但那白骨依然坚定地往上，并一点点地显露出了白骨大君的模样。 
　　 
　　「罗伦。」白骨大君幽蓝的灵魂之火跳动着，亡灵低沉的，令人不悦的声音回响在每个人的颅腔内，「好久不见了。」 
　　 
　　罗伦轻哼了一声，但她很快脸色一变，她急忙甩动了一下尾巴。白骨大君也及时地伸出另一只手，为巫妖挡住了这足可以把他甩飞的攻击。但罗伦没有再理会他们，她感觉到了惊惶，这是来自她的另一半的情绪。很明显有什么事情出乎了她的预料，她才会突然泄露出这样的负面情绪。 
　　 
　　龙族的双眼很快找到了半空中停留的依德妮。罗伦奋力地飞到了依德妮的身边。而依德妮沉重的心情也顺着契约传达到了罗伦的脑海里。罗伦下意识地看向了下空。 
　　 
　　粗大的，银色的光线把整个城市都划成一个完整的法阵，如果站的够高――就好像罗伦和依德妮站的高度上，就可以看到巫妖正好站在了法阵的中心点上。他们之前的战斗早就惊醒了周围的市民们。无论是龙族还是亡灵，都不是普通人可以抵抗的。这些人打着火把，哭着喊着跑向了城门。但是城门处迎接他们的，早就不是他们熟悉的那些士兵了。 
　　 
　　全是亡灵，是穿着他们熟悉的衣服的，死亡的战士。这些亡灵的眼中跳动着幽蓝的火种，看着市民们。在市民们的尖叫声里，扑向了他们。鲜血从他们的身体里流淌下来，流淌过街道，又顺着街道融入闪动着银光的魔法纹路上。于是银色变成了红色，并且随着死亡的增加而逐渐加深。 
　　 
　　在红色的笼罩下，新的亡灵站了起来，他们朝着还活着的人扑去，就像饿狼扑向羊群。而红色.区域则顺着这种杀戮在一点点的加大，直到在某个时间会笼罩住全城，让这种城市彻底地变成死亡的领地。 
　　 
　　「你想把这个城市变成亡灵的领地？」依德妮扭过了头，亡灵惧怕阳光，特别是低等的亡灵。而这个城市并没有像当初罗伦养伤的那个山谷，充满了遮挡阳光的水汽与瘴气，只要太阳升起，这些新生的亡灵都会死去或者衰弱。她看着巫妖，慢慢地说，「你想把冥域搬到主物质界？」 
　　 
　　巫妖发出了令人不快的笑声：「你真是一个合格的法师。在主物质界，你这样的素质已经很难得了。怎么样，不如像无数你的前辈那样，变成绝对理智的巫妖，一起追求永恒的真理吧。」 
　　 
　　依德妮皱起了眉头，在这个大陆漫长的历史里，总有高阶法师经不起诱惑而主动变成巫妖。永生与真理，这两者永远会让无数的法师为之疯狂。但是…… 
　　 
　　「真遗憾，我拒绝。」依德妮说，她侧头看了眼罗伦，罗伦朝她点了点头。依德妮转头朝巫妖微笑起来，「我不知道那位神明向你承诺了什么，但你要清楚他的神性是什么，所以我可以依据此做一个预设，他所答应你的一切，都是谎言。」 
　　 
　　这句话激怒了巫妖。 
　　 
　　「住口！你这个亵渎者！」巫妖朝依德妮伸出手，冰矛闪动着暗色的光朝依德妮贯穿，只是龙族轻而易举地用自己的身体挡住了这次攻击。 
　　 
　　「到底谁才 是亵渎者呢？身为真理的追求者，你既不尊重自己的生命，也同样不尊重别人的生命。身为神明的追随者，你却去拥抱别的神明。这样的行为才是亵渎。」 
　　 
　　依德妮落到了巨龙的额头，冷冷的注视着巫妖，随着她的声音，在她的周围，火元素被调动起来，在她的意识下，火元素们凝结成剑雨，纷纷扬扬地落在，正好卡在了法纹红与白的交界处。火焰熊熊燃烧着，隔断了生与死的距离。而巨龙则发出了龙吟声，随着龙炎的落下，白骨大帝的白骨布满了裂痕。 
　　 
　　在遥远的那伦比亚，帕蒂亚站在玛修的身边。而这位臭名昭著的黑暗女神正煞有兴致地看着翻腾黑雾里展现出来的，来自遥远北方的战斗。巨龙喷出的龙炎和巨大白骨挥起巨剑相撞，而年轻的法师则和老得已经不知道岁数的巫妖之间环绕着夺目的魔法辉光，在远处被火焰所保护的平民瑟瑟发抖地抱在一起。 
　　 
　　「我们为什么要看他们？」 
　　 
　　「你总有那么多为什么。」玛修一边说着，一边招手让帕蒂亚坐过来，她虽然这么说着，但依然很贴心地解释，「你以为就我们在看吗。在这里，以及在那里」她的手指了指天空，带着一抹神秘的微笑，「有无数人都在看着这一幕。」 
　　 
　　「为什么？」帕蒂亚眨了眨眼，她已经彻底明白玛修的性子，也清楚地知道自己绝对不会惹玛修生气。在玛修的放纵下，她可以说是非常任性的了。 
　　 
　　「因为我们在判断，这两个人有没有资格。」玛修看着黑雾涌动里的龙和法师，「只有好钢才能锻造出好的兵器。而想要达到我们共同的目标，她们也必不可少。」 
　　 
　　「我们……？」帕蒂亚皱了皱眉头。 
　　 
　　玛修扭过头，看着帕蒂亚，笑了起来，她凑过来，在帕蒂亚的唇角亲了亲，说：「是的，我的姑娘。你很快就会真正的属于我了。」 
　　 

141 弑神4 

　　与巫妖的战斗虽然麻烦，但胜利也并不是什么意外的事情。如果一个号称半神能力的巨龙，连一个[***]师都斗不倒，那也就该乖乖回到龙岛窝着了。这一出战斗与其说是势均力敌，倒不如说是一个磨刀石，让罗伦和依德妮两人更加的明确自己的能力，知道自己的极限。 
　　 
　　在数次的龙尾甩击后，就算是白骨大君那坚硬的骨头，也出现了层层叠叠的碎痕。巨龙和白骨大君蛮力对抗，是纯粹的力量和力量的对拼。中间也数度出现罗伦和依德妮交换对敌。狡猾的法师可不像骑士那样古板。冰与火的交叠总是针对着白骨大君的裂纹，这让它们变得更加脆弱，能让下一次交换敌手时，罗伦可以轻易地击溃白骨大君的身体。 
　　 
　　而后，白骨大君的溃散，让依德妮注意到了巫妖所流露出的一丝慌乱。她立刻通过契约告知了自己的契约者。而后，罗伦顺利地在白骨大君的头颅里挖出了巫妖的命匣。这宣告着巫妖的彻底失败。 
　　罗伦根本不给巫妖任何说话或者动作的机会，直接捏碎了命匣。 
　　 
　　巫妖就这么化成了一捧飞烟。 
　　 
　　虽然最大的两个对手死了，但是城里的法阵却并没有消失，死亡之气反而越来越浓郁。依德妮看了看周围，闭上眼，利用精神力在周围察看了一会儿，竟然发现了几个还活着的小老鼠。她把他们抓了出来，看着他们瑟瑟发抖的模样，说：「不管你们信仰什么，人命始终是最重要的，在这种时候，我希望我们能尽弃前嫌，让活人都活着，而不是变成亡灵。」 
　　 
　　说到这里，她顿了顿，又说：「要知道，成为亡灵，就没有机会前往神灵的神国，也永远都是亡灵的样子了。」 
　　 
　　既然这些人还活着，在凡人的行列里，也可以算得上是精英人物了。他们看着彼此，其中一个人站了出来，说：「我们可以帮您，可是，就算集齐了其他人，又怎么保证我们还可以活着呢？」大家都看得很分明，巫妖死了，这个法阵也没有消失。 
　　 
　　依德妮笑了笑，说：「明知道前方死亡，所以更要尽力一拼，这个道理，难道诸位不是应该最明白的吗？」没有哪个强大的人不是在与死亡跳舞的路上活下来，才得以变得更强壮的。知道前方是死路，才更要努力，更要拼命。只是他们遇到的，通常是生死只在一线，而现在时间被拉长，反而让他们有了胆怯的心理。 
　　 
　　说话的人沉默了一瞬，就立刻变得坚定起来。他看了眼依德妮，点了点头，手叩击在自己的胸口，对依德妮低下头：「我听从您的指挥，殿下。」 
　　 
　　他的行为同时也打动了其他人，在一阵短暂的沉默后，其他人也同样朝依德妮行礼，并表示了自己的臣服。依德妮点点头，她说：「那么就这么行动吧，你们去救助其他人，剩下的事，都交给我们。」 
　　 
　　依德妮看着其他人跑开，她拍了拍罗伦。罗伦低下头，看着依德妮。依德妮想了想，说：「黑龙的属性既然是黑暗与死亡，我想，这些死亡之气，完全可以当做你的食粮。」 

　　 
　　罗伦眨了眨眼，到了最后，她似乎有些无奈地趴在了地上，随着巨龙的呼吸，死亡之气开始汇聚，钻进了黑龙的身体里。依德妮默默地感受了一会儿，发现自己和契约者都没有什么不适应以后，这才笑了起来。她摸了摸罗伦的鳞片，又轻轻地吻了一下罗伦的龙吻，转身离开。 
　　 
　　身为契约者之间的感应，依德妮清楚的知道罗伦对这样的行为，其实是充满了抗拒的。哪怕她接受了自己巨龙的身份，接受了巨龙的属性，但人类的生活和经历还是局限了她的思维。她可以利用这样的能力战斗，但并不代表能接受自己去主动地吸取这样的力量。 
　　 
　　而依德妮却截然不同，她虽然是人类，却在非人的环境中生活长大。她反而没有这样的顾虑，因此她也不打算去安慰或是欺骗罗伦。适应这样的生活，无论是对她还是对罗伦而言，才是最好的结果。 
　　 
　　现在死亡之气有罗伦稳定，活人被其他的活人救助，而法师则奔走各处，去寻找法阵的阵眼。不得不说，巫妖确实是个天才一般的人物，他是真心实意地打算着把冥域搬到主物质界，所用的东西按凡人的身体真的很难摔坏，遇到巨龙除外。依德妮看了半天，发现了巫妖专门针对法师所布下的重重禁忌之后，无可奈何地举起了拳头。 
　　 
　　夜晚终将过去，等到天空中第一缕阳光穿透迷雾落到这个城市的时候，亡灵仿佛察觉到什么一样，开始四处躲藏，跑的慢的，直接在阳光下重新变成了尸体。这让活人们大为激动，主动操起了武器，对抗亡灵。而当终于有人发现法阵的光芒并没有再亮起时，他突然回过神来，手上的武器都落到地上，放声大哭起来。 
　　 
　　「活下来应该笑的。」 
　　 
　　他听到有温和的声音从身后传来。回过头，巨龙庞大的身体立在他的身后。他吓得往后退去，一不小心跌倒地上。巨龙变成了人形，慢慢地往里走。 
　　 
　　鬼使神差一般，那人竟然偷偷地跟在了巨龙的身后。他看着巨龙在街道里游走，偶尔看到高阶的不怕阳光的亡灵时，就直接一拳击倒对方。渐渐的，她身后的人越来越多，最后到了一个看上去就像是邪恶法师设下的，约有半人高的坐台前，坐台上的宝珠碎成了一片一片，而金发的女人正在上面酣睡。在她的周围，倒着许多亡灵的尸骨。 
　　 
　　巨龙走了上去，小心翼翼地抱起女人，女人动了动，睁眼看到是巨龙后，就放心地继续窝在她怀里睡着了。 
　　 
　　「真是辛苦你了。」罗伦在依德妮的额头留下了一个吻。她回转身，看着面前的一堆人。这么多人跟着她，她自己也知道，因此倒不觉得意外，只是问，「你们还在这里做什么？」 
　　 
　　大家沉默着，不知道该说什么，也不知道自己该往什么地方去。反倒是之前一开始就朝依德妮低头的那人站了出来。他和其他人也救助了不少人，在这些人中竖起了自己的的威严，由他带头，其他人也没有异议。他朝罗伦行了一礼，说：「可否替我们为陛下做个保证，我们会宣誓为陛下效忠，为伦飒而战斗。」 
　　 
　　罗伦看着面前这个十分狼狈的男人，她垂下眼，又看了眼怀里的依德妮，想了想，点点头，说：「可以。」 
　　 
　　那人露出了笑容，想上前再说几句，但看到罗伦没有理会他的意思后，就转过身，去安置其他人了。罗伦看着剩下的人仿佛也一下子唤起了生的欲望那样，充满了干劲。她低头笑了一声，人类就是这样，只要给予一点期望，他们就会努力地朝着那个方向不断前行。 
　　 
　　远处传来了夜枭的叫声，罗伦抬起头，这个时间点，夜枭并不常见。夜枭直直地朝罗伦扑来，没有看到天敌的惊惶，也没有表现出怕人的迹象。罗伦用一只手环住依德妮，伸出另一只手，夜枭就停在罗伦的手臂上，歪着头看着巨龙。 
　　 
　　而一段由精神力组成的文字则在罗伦的脑海里浮现。罗伦浅浅地吸了口气，手臂微微一震，夜枭就飞起来，发出尖锐的叫声，飞走了。 
　　 
　　罗伦看着夜枭渐渐飞远的身影，叹了口气，她突然觉得有些累，就抱着依德妮就地坐了下来。 

　　 
　　等到时间到了差不多中午的时候，依德妮才醒过来，而他们已经没有在之前的城市里了。大家背着行李，埋头往前走着，而依德妮和罗伦则坐在唯一一匹马匹上。可怜的马被龙族的威压所迫，埋着头一声不吭，罗伦连缰绳都不用拿，马匹就会自动跟着威压较少的地方直觉地跑去了。 
　　 
　　依德妮看看四周，很快就明白发生了什么事。她看了眼罗伦，笑了笑。罗伦低声说：「走时我把整个城市都烧毁了。」 
　　 
　　依德妮点了点头，光是这个惨状，就足够盖文他们做出很多的文章了。而这一场战斗的大获全胜，也能在很大程度上削弱诺因的信仰之力。只是…… 
　　 
　　「我们暴露太多了，这一架打得有些过了」依德妮揉着自己的额头，「光我们两个，就抵得上数个战略级魔法，还是可移动的，不能让他们太依赖我们。我们得想点办法消失一段时间。」 
　　 
　　「这里正好有个机会。」 
　　 
　　罗伦这么回答着自己的契约者，她牵过了依德妮的手，而一段回忆则在依德妮的脑海中浮现。这是来自于黑暗女神的召唤。 
　　 
　　「到你应约之时了，依德妮・赫斯，我在我的神殿等你。」 


142 弑神5 

　　这确实是一个可以消失一段时间的好机会。而且依德妮对于当初她和黑暗女神之间的交易耿耿于怀。随着她对这个世界知道得越多，就越担心实现的承诺所需要付出的代价。现在女神做出了要求，依德妮反而松了一口气，因为现在的她们，可以付出的代价还比较少。 
　　 
　　在把难民们送回到盖文所控制的城市后，依德妮和罗伦就直接离开了。龙族飞行的速度极快，依德妮还有闲情逸致去战场上看了看。诺因的战线拉得太长，虽然在北大陆和东大陆有溃败，但是其他方面却是势如破竹。光明神教和黑暗女神联手瓜分了东大陆大块土地，残余的诺因教徒则往北迁徙，和北方还残余的诺因势力连成了一片。依德妮在空中看着兽人和人类建筑起高大的城墙，寒冰墙壁阻挡了来自中大陆和北大陆的骑士们的冲击。而寒冷则有效地阻碍了暗精灵们前进的步伐。这些来自于南大陆的种族在南方待得太久，已经不习惯北方的寒冷了。 
　　 
　　而西大陆的情况，依德妮并不清楚，但从那越来越少参战的异族身影里，依德妮也能猜个大概，他们约莫是陷入了各自为战的海洋里，自顾不暇了。 
　　 
　　在确认了这些情况后，依德妮通过法师工会（资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑），连发了好几道信息给默林，这才和罗伦一起前往那伦比亚。至于默林是不是有其他的心思，想要做些什么，依德妮并不打算过于追究，她既然不管事，那么就要露出一些好处给别人。而且……依德妮渐渐地也明白那些位于顶端的强者的想法了，夺走一个人的性命实在是太过轻易的一件事情，只有实力，才是至强的权力。 
　　 
　　那伦比亚一如以往那样。罗伦和依德妮在接近那伦比亚时就停了下来，罗伦变幻回人形，她们刚刚落地，就有夜枭飞近，站在距离她们不远的树枝上，歪着头看着她们。夜枭是女神的象征，传说中女神可以通过夜枭的眼睛看到万物，此刻这只夜枭停在这里不离开，已经说明了问题。 
　　 
　　依德妮朝夜枭行了一个法师礼，说道：「依德妮・赫斯，应约而来。」 
　　 
　　夜枭发出了几声叫声，转身朝前飞去，又扭头看了她们一眼。依德妮和罗伦对望一眼，也快步跟上。她们走的道路，就是当初离开的那条隧道，只是这一次，明亮的火焰或是魔晶将隧道点亮，犹如白昼那样。路上全是巡逻的暗精灵，他们看到两人，刚想行动，但是夜枭的出现让他们偃旗息鼓，如潮水那样退去。 
　　 
　　夜枭似乎也是有意带着两人前行，她们看到了暗精灵和其他地底种族的作战。这些在地底潜伏了数百年，甚至更为久远，早就被人所遗忘的种族们，在神明的暗示下朝暗精灵冲撞过来。尽管如此，他们依然无法冲撞开暗精灵所组成的战线。 
　　 
　　或许暗精灵生存的环境并不如他们恶劣，但是内斗依然让这个种族保持了蓬勃的战斗和嗜血的本能。战斗让他们兴奋，神明则为杀戮提供了好理由。依德妮在夜枭的示意下，看着暗精灵们浴血奋战，口里喊着神明的名字。依德妮并没有提供帮助，她看到许多熟悉的面孔，这些人曾跟她一起在黑暗学院里求学，现在又为了那伦比亚，为了暗精灵而奋斗。 
　　 
　　而依德妮，则与他们走上了一条完全不同的道路。 
　　 
　　依德妮转身离开了。 
　　 
　　走过了隧道，就是她所熟悉的城市。这座城市虽然被战火环绕，却依然那么华美，熟悉的黑暗笼罩在城市中，火焰和魔晶依然是城市里光明的来源。她们一路畅通无阻地来到黑暗女神的神庙，帕蒂亚早就站在门口等待着她们。而在帕蒂亚的身边，则是一脸高傲冷漠的特瑞丝特。 
　　 
　　「好久不见，我的朋友们。」帕蒂亚身穿着黑色的长袍，这并不是纯粹的暗精灵风格，因为遮掩的地方实在太多了，不能露出暗精灵引以为傲的大腿与胸前的饱满。但这么看上去，帕蒂亚也和当初那个圣女完全不同了。 
　　 
　　「确实很久不见。」依德妮朝帕蒂亚点头示意。她看到了站在帕蒂亚身边的特瑞丝特，又笑了起来，「你还是那么的嗜血而美丽，主母。」 
　　 
　　特瑞丝特闻言露出了难得的笑容，她上前一步想要抱住依德妮，但罗伦却环过了依德妮的腰，朝特瑞丝特流露出了敌意：「暗精灵，这是我的伴侣，不要碰她。」 
　　 
　　特瑞丝特细细打量了罗伦，耸耸肩，有些遗憾地对依德妮说：「没想到你还是选择了她作为伴侣……如果她不能满足你的话……」特瑞丝特朝依德妮抛了个媚眼，露出你懂的的表情。 
　　 
　　依德妮好笑地拍了拍罗伦绷紧的手臂，低声说：「好了，这只是个玩笑，放轻松点，好吗？」她侧过头，又低声在罗伦耳边低语，「我知道你有多棒。」 
　　 
　　这句话蕴藏的信息让罗伦微微有些脸红，她垂下眼，依然没有放开依德妮的腰。依德妮看着闷笑的帕蒂亚和特瑞丝特，无奈地耸了下肩膀，但嘴角却扬起了微笑。 
　　 
　　「看看这家伙，我真想把她的嘴封起来，这么笑的我鸡皮疙瘩都起来了。」帕蒂亚故作受不了搓了搓手臂，转身朝里面走，说，「快进来吧，我可不想再看你们两个这样了……从以前就这样，现在还是这样……我得忍受到什么时候？」 
　　 
　　气氛一下变得轻松了。依德妮蕴着一抹笑，拉了拉罗伦。罗伦侧头看到依德妮的表情，她反手握紧了依德妮的手，和她一起往神庙里走去。 
　　 
　　依德妮再一次看到了黑暗女神。特瑞丝特并没有进来，她虽然是那伦比亚的暗精灵里，最受黑暗女神宠爱的祭祀，但也仅仅是个凡人而已，还引不起黑暗女神太多的关注。在带到后厅后，特瑞丝特就停下了脚步，目送其他人继续往里走。而帕蒂亚就没有太多的顾虑，毕竟玛修对待她是不同的。 

　　「那伦比亚欢迎你的到来。」玛修抬起了眼，看向罗伦，再看向依德妮。 
　　 
　　「感谢您曾经的帮助。」罗伦朝玛修点头致意。玛修的目光已经明确了在她的心中，两人的地位差距。罗伦是巨龙，而依德妮是巨龙的伴侣，理所当然的位于罗伦之下，哪怕在罗伦和依德妮的心中，她们是平等且密不可分的整体。但是在神明面前，她们还没有造次的资格和实力。 
　　 
　　依德妮看着玛修，她深切的感觉到一切和以前不一样了。如果说以前在面对黑暗女神时，她看到的是无尽的深渊，无边的大海，现在对方给她的感觉，则像一个湖泊，虽然依然水深难测，却不是那种无法掌握的无力感了。这样的感知让依德妮有些亢奋，对于强者，这种发自于本能的争斗心，让她几乎无法控制住自己与其一争高下的欲望。 
　　 
　　玛修扫了依德妮一眼，她笑了起来，说：「看来我的第一名依然保持了可贵的品质。」 
　　 
　　依德妮压抑住了内心的冲动，朝玛修行了一礼，说：「死亡永远来自于懒惰与安逸。」这是那伦比亚流传已久的谚语，在这里说出来，其实也是带了些微讨好的意味，表明了依德妮的态度。 
　　 
　　玛修果然笑得更柔和了一点。但是神明确实无需在任何事上做出什么妥协或是耍什么花招，她很快就告知了两人召唤她们前来的目的。 
　　 
　　「我要帕蒂亚彻底的属于我。」玛修说着，她看着帕蒂亚，而对方轻咳了一声，也朝玛修走来，站在了玛修的身边。依德妮亲自参与了把帕蒂亚「拐骗」到那伦比亚的行动，当然也知道黑暗女神对这个前光明圣女的莫名执着，但她还是不太明白，因此只好看着玛修，等着她之后的话。 
　　 
　　「她的灵魂还不属于我……准确的说她灵魂的一部分来自于蒂娜丝。所以我需要彻底的转化她的灵魂，让她彻彻底底的属于我。」玛修说着，她并不在意依德妮心中所想，对于神明来说，哪怕是半神，也仅仅止步于半神，只要不是神明，就不没有坐上棋盘的资格。因为神明的棋局会拖得太长，这样的时间，就算对于龙族来说也是漫长得不可思议，只要是需要繁衍的种族，就迟早有死亡的一天，而会死亡的有生生物，是无法真正做到通观全局的。 
　　 

　　「那么我们能做到什么呢？」依德妮问，她深知自己还无法与神明对抗，所以在她的设想中，从未出现过和神明正面对抗的选项。 
　　 
　　「因为帕蒂亚灵魂的关系，我会有些麻烦……你知道，我现在已经很虚弱了。」玛修毫不在意地说出了自己的衰弱，「如果我要和蒂娜丝争夺帕蒂亚，那么有一个家伙一定会坐不住。我会是他优先的目标，我们的神性中有一部分是相同的。」 
　　 
　　依德妮浅浅地吸了一口气，她当然知道玛修说的是谁。而黑暗女神则毫无顾虑地说出了一个堪比重型炸.弹的话。 
　　 
　　「我需要他的神火。这一次，不会让他有逃走的机会。」 
　　 
　　「那么，你们的答案呢？」 
　　 
　　她和罗伦对望了一眼。答案已无需言语。 


143 弑神6 

　　依德妮不是没有怀疑过黑暗女神的目的。无信者对于神明而言，是极其危险的存在，历来都有神明不遗余力地追杀他们。就算黑暗女神曾向依德妮表达过对于无信者的善意，但利益之下，就没有什么可以相信的。 
　　 
　　但就如黑暗女神所说的那样，这样的机会无论是对于诺因还是对于其他神明而言，都是极其难得的机会。如果错过，依德妮也不知道自己还会不会有这么幸运，获得神明的帮助去对付另一个神明了。要知道，就算她和罗伦真的有一天可以正面对抗神明，她们同样需要面临其他的风险，比如被其他神明围剿。 
　　 
　　所以依德妮毫不犹豫地接下了这次机会。风险总是伴随机遇，依德妮觉得黑暗女神应该不会拿帕蒂亚的灵魂开玩笑。这个由凡人变成神明的女人，依德妮想，或许在她的身上还残存着些许的人性。 

　　一切就这么决定了。 
　　 
　　按照玛修的说法，她并不打算回到神临海上去做这件事。主物质界限定了神明的力量，让他们降临时会受到重重的约束――也就是说，龙族反而是能肆无忌惮发挥出最大力量的那个。因此玛修打算以自己为饵，诱惑诺因也同样降临到主物质界。在法则的压制下，依德妮和罗伦在理论上可以跟诺因一战的。 
　　 
　　「而且我还有其他的手段。」玛修笑眯眯的对依德妮说，虽然她没有细说，但这句话所透露出的坚定和自信，已经足够了。 
　　 
　　作为同盟者，玛修同样也为依德妮提供了不少东西，从武器到防具，都相当齐全。就算是去过龙岛，见识过龙族们的宝库，依德妮也忍不住咋舌，对罗伦感叹：「有生之年，我们能见识过一次诸神的宝库，这也算是相当幸运了。」 
　　 
　　就算怀抱着弑神的念头，但依德妮和罗伦终究是个凡人，她们所设想的种种方式里，从来没有这么大胆而放肆过。哪怕是依德妮这样习惯于把一切都隐于幕后的人，也会对这样的战斗充满了期待。更不要说原本作为骑士长大，一直就是正面作战的罗伦了。 
　　 
　　两人很快就挑选好了自己的武器。但玛修还需要为仪式准备一些东西。在这段时间里，两人就在熟悉自己的武器中度过。当然，特瑞丝特偶尔也会来，这个时候，她们三人通常会战斗一场。如果不论天生的防御和力气，暗精灵的格斗技巧是相当精妙的，在压制了能力后，罗伦和依德妮也能从战斗中获得相当的启发。 
　　 

　　日子匆匆而过，南大陆的气候变化并不明显，等到北方来过冬的鸟类飞来时，两人接到玛修的召唤，重新开始启程。她们的目的地是距离那伦比亚更为南方的一个平原。暗精灵们早就按照祭祀们的吩咐，准备了足够多的干粮和马匹以及地图。 
　　 
　　实际到了目的地，两人才发现，这里称作为平原其实并不恰当。这里原本应该是森林的一部分，暗精灵砍伐了树木，清空了周围，又搬运来巨石，用巨石筑造了一座神庙。这座神庙显然是年代久远，到处都充满了时间的痕迹，青苔布满了周围的雕像和台阶。它的风格也和传统暗精灵精致到极限的样式并不完全相同。 
　　 
　　「这是特意为这一战斗选择和建造的地方。」玛修站在台阶上等着两人。她的双脚裸.露，站在石阶上，却没有沾染一点的污渍，仿佛她原本就不是这个世界的存在。她笼着袖子，环视着周围，停顿了一秒，「我已经等这一天很久了。」 
　　 
　　帕蒂亚没有出现，她浸泡在某种液体里，陷入了沉睡。玛修带着依德妮和罗伦走进内庭，她看着液体内沉睡的帕蒂亚，手指在对方的脸庞上划过，然后问：「你们准备好了吗？」 
　　 
　　「是的。」 
　　 
　　依德妮下意识地挺直了背脊。随即她就感觉到，周围有什么不一样了，四周的元素浓度在以极快的速度提升，如果不是确定她们还在主物质界，依德妮都要怀疑玛修带着她们来到了神临海。 
　　 
　　这当然是不可能的事情。神临海是纯粹的元素组成的，那里没有空气，又有极高的压强，在历史上从来没有人以肉身穿越神临海。这大概是玛修用了什么办法，模拟了神临海上的环境。一想到这种可能，依德妮的目光就顿时变得闪亮起来，她小心翼翼地打量着周围，在心里默默的感受着，只要记住元素的浓度和比例，她也可以尝试着复原。神临海上有什么，这是每个求知欲旺盛的法师最想要知道的事情之一。 
　　 
　　空气的变换，元素的浓度变化同样影响着黑暗女神。依德妮发现对方身上的气势也同样节节攀升，在她身上，属于人类的气息以肉眼可见的速度消散，而另一种潜伏已久的气势则彻底覆盖了玛修的身体。这一幕落到依德妮的眼中，如同用更通俗的话来形容，大概就是，眼前的这个人，只是一个拥有着「人形」的某种东西，是一种更深不可测的物体本身。 
　　 
　　这大概就是神性。 
　　 
　　玛修弯下了身，她再一次的凝视着帕蒂亚。依德妮突然感觉到了一阵冰冷。在玛修的脸上，她看不到任何的，此前那个黑暗女神所表现的那些温情。现在的注视，更像是打量着某种货物。 
　　 
　　玛修在帕蒂亚的额头上轻轻一点，暗色的纹路从两人皮肤相触的那一点上延展开去，迅速地铺满了帕蒂亚的全身。依德妮试图去观看帕蒂亚身上的纹路，但她很快发现自己的脑袋涨的发痛。依德妮知道自己的能力还不足够，也只能放弃，但同时她也有些怀疑起自己的判断。 
　　 
　　眼前的种种都预示了她和罗伦的能力和神明之间巨大的差别，那么，玛修叫她们站在这里，又究竟是为了什么。她心中念头纷杂，借由契约也传达给了罗伦。 
　　 
　　「既然已经站在这里，就做好自己的事。」 
　　 
　　反倒是罗伦干脆的话惊醒了依德妮。依德妮不禁苦笑了一下，罗伦说的没错，她们既然站在这里，就已无退路。除了按照玛修说的走，她们也没有其他办法了。既然这样，还不如安静下来，准备好之后发生的事情。 
　　 
　　玛修的注意力完全没有放在罗伦和依德妮身上，她背对着两人，似乎也并不担心她们对她有什么异心。等到帕蒂亚的全身都布满了暗色的花纹后，玛修的手指缓慢下移。在她的指下，有什么东西一呼一吸，顺着她的手指的引导，从额头往下，通过咽喉，划过锁骨，来到心脏的位置。 
　　 
　　虽然依德妮看不到，但是确实有什么随着呼吸的频率在一上一下。玛修盯着帕蒂亚，她曲起手臂，带动着手指轻而缓慢地往上提起，那上面仿佛缠绕了一根又长又韧的丝线，垂着极为沉重的东西。这东西轻轻的呼吸着，带动着玛修的手也在轻微的松放，但是玛修的手依然很稳，没有一丝颤动。 
　　 
　　就在这一呼一吸之间，帕蒂亚的身体也渐渐地发亮，仿佛在与玛修牵扯的力度较量一般。而早就覆满帕蒂亚全身的黑色花纹则开始蠕动起来，它们和帕蒂亚身上的光线相交错，似乎是某种禁锢，让帕蒂亚身体上的光芒无法挣脱出来。 
　　 
　　这是一场无声的较量。依德妮发现黑色的花纹在移动的时候，颜色在渐渐变浅，但在玛修的呼吸声中，它们又会重新获得新的力量，来对抗这具身体所散发出的光明神力。 
　　 
　　是的，帕蒂亚的身体在无意识的释放光明神力，依德妮感觉到了浓郁的光明与黑暗的两种元素，它们在互相争斗着，而争斗的焦点，则在那个被玛修逐渐拉伸出来的「东西」上。 
　　 
　　「是灵魂。」 
　　 
　　罗伦通过了契约告诉依德妮。这个前亡灵见识过了无数的灵魂，强大的，就像是龙族那样不会迷失的灵魂，还有弱小的，甚至没有自己意识的灵魂碎屑。但是她却没有见过像这样的，充满了光明神力的魂灵。她想起之前玛修曾经提过，帕蒂亚的灵魂有一部分来自于光明女神蒂娜丝。她想这或许是真的，因为凡人无论如何，也不会有这么耀眼的灵魂。 
　　 
　　这一团辉光被慢慢的牵扯出来，玛修的脸上露出了笑容。帕蒂亚的灵魂就算有蒂娜丝的一部分，就算身体也同样作为神临体而被特意制造出来，但她毕竟不是光明女神，在玛修的控制下，黑暗已经彻底战胜光明，就在整个神殿也被黑暗元素所占据。玛修的手指虚握，辉光就在她的掌下，将要被她彻底掌握。 
　　 
　　就在这时，依德妮感觉到了黑暗元素中的一点波动。作为一个无信者，她不会因为信仰的主神而偏好任何元素，而作为一头黑龙的伴侣，她又明显地对黑暗元素尤其的敏感。几乎是一瞬间，她就意识到了不对劲，只是手指微动间，一道防护罩就已经笼罩在玛修的身上，并且恰到好处地为她挡去了最为致命却又最难以察觉的一次致命的偷袭。 
　　 

144 弑神7 

　　作为神明，当然不会仅仅只有这一次攻击，更何况，这混沌一般的黑暗，原本就有一部分和诺因的属性重叠。黑暗如同浪潮一样卷动起来，随后，这浪潮又被其他什么东西压制住，重新变成了一片平静。 
　　 
　　黑暗重新沉寂，在黑暗之中的那头，神明沉吟。而这一头，依德妮站在玛修身边，她手上拿着一根法杖，这是玛修借给她的神器。她原本因为龙族的力量，大部分的魔法都可以瞬发，有了这个法杖以后，就更是如此，只要她站在这里，只要黑暗元素存在，她就可以发出她所知道的一切魔法。 

　　而另一头，罗伦拔出腰上的长剑。她的剑尖朝下，没有动弹，但之前黑暗元素之间的无声争斗，却是出自她的手笔。 
　　 
　　「凡人？」黑暗中传来了疑惑的声音。 
　　 
　　罗伦没有答话，而依德妮就已经笑出声：「你不会以为这里是神临海吧？魔神大人，这里可是主物质界。」 
　　 
　　「只要元素足够充沛，哪里都是神临海。」黑暗中一阵晃动，紧跟着，一个年轻而瘦小的身影慢慢走了出来。这个一直隐于幕后的神明终于露出了他的相貌。和黑暗女神玛修不同，同样是作为黑暗元素一部分的分支，他有一头和黑暗元素格格不入的耀眼金发，他的身形瘦弱，就像一个少年人，充满了少年那种锐利又纤细的特质。 
　　 
　　「凡人，你们的能力真是让我大开眼界。」诺因朝两人说，他的表情诚恳又安详，「玛修给了你们什么承诺，我愿意加倍奉送。你们要知道，杀死一个虚弱的神明，可比跟一个完好的神明作对，要容易得多。」 
　　 
　　「完好？我以为你的信仰之力消散得差不多了。」 
　　 
　　依德妮发出了一声嗤笑，她突然竖起了法杖，挡住了黑暗元素的袭击。这把法杖当武士木棍一样抡的架势让诺因微微一愣。当然，他的发愣和他的攻击没有任何关系。就在这一个表情的切换之间，罗伦已经替代依德妮，和诺因那如山海一样的元素浪潮拼斗了好几下。 
　　 
　　罗伦是黑龙，她对黑暗元素同样有压制作用。诺因舔了舔自己的下唇，低声笑起来：「没想到竟然被两个凡人挡住了我的去路。」 
　　 
　　「你说的对，确实是两个凡人。」依德妮的法杖轻轻地敲击了一次地面。地底处陡然冒起的火焰冲击了前方某个透明的物体。 
　　 
　　诺因的幻影有些狼狈地出现在了火焰的对面。他阴晴不定地看着依德妮，然后低声笑了起来：「你们能挡住两个，那么更多的呢？」 
　　 
　　随着诺因的声音，越来越多的「诺因」从黑暗中走出来，他们就像蝗虫一样朝前方冲击着，而且每一个的实力都一模一样，根本分不清到底谁才是本体。这次换依德妮阴沉脸了。但她身后就是玛修，而玛修还在转化着帕蒂亚的灵魂，根本无法动弹。因此依德妮也不能离开。 
　　 
　　「把你的前方交给我。」契约里传来了让人心安的声音。 
　　 
　　罗伦没有变成龙族的形态，变成龙族就意味着她的身体变得更大，在对抗诺因这样的小个子时，反而会因体型回转不易而吃不少的亏。罗伦把剑舞成了一道旋风，而这旋风边缘的飞火就是依德妮的手笔。 
　　 
　　以凡人之躯撼动神明，其实无论是罗伦还是依德妮都没有觉得自己能成功。她们更多的期望还是玛修提到过的后手。尽管如此，依德妮看这样的架势，也知道，如果她们达不到消磨诺因的目的，那个所谓的后手，也不会再出现了。 

　　 
　　想通这一点，依德妮立刻决定改变作战方式，她和罗伦的优势就在于契约能让她们之间心意互通，每一个细微动作和打算的更改，都能无缝连接。依德妮既然拿定了主意，两人立刻就开始行动起来。 
　　 
　　依德妮超前跨出了一步。她不再守在玛修的身边，而是彻底不再管玛修，只要一放开自己，形势就是另一种状态了。 
　　 
　　「根据诺因的神性特质，我们可以分析出两件事情。第一，诺因多疑，他自己不会说实话，所以他也不会相信别人说的话，或者动作。我们越是不管玛修，诺因就越会起疑心，而不敢轻易靠近。第二，诺因更爱使用近战，我想这是因为他有鲜血的神性的因素。」 
　　 
　　既然分析到这两点，那么作战方式就已经很明确了。 
　　 
　　依德妮张开手掌，用力一握，黑暗元素翻腾起来，就像一个大手一样把诺因「们」捏在一起。诺因刚要冷笑，一股巨风自上而下袭来。他们只来得及看到头顶上伸出一只巨大的龙爪…… 
　　 
　　一声轰鸣后，依德妮轻轻地敲了一下地面，鲜血就立刻冻成了冰，而冰又在几个呼吸间，被巨龙喷出火焰化成了蒸汽。 
　　 
　　但这些方式对于神明来说，是不会造成致命伤的。诺因的尸体们轻轻地抖动着，最后回归到了黑暗，又从黑暗中变化成为了诺因那苍白的少年身躯。他低声笑着：「你们想要杀我？无知的凡人，神明是无法杀死的！！」
　　 
　　他狞笑着朝两人冲撞过来，但再一次被罗伦拦住。依德妮则朝他也笑笑：「虽然杀不了你，但是我还可以削弱你。你的信仰之力，不是正在降低么？」 
　　 
　　在那伦比亚客居的时间里，依德妮当然不会什么都不干，她知道了这次行动中自己最大的敌手，又曾在天空中详细看过大陆的战局，因此她早就做好了两手打算。她和盖文，和默林，和所有的人都不同。他们有的追求荣誉和土地，有的追求理想和权势。 
　　 
　　但依德妮只有一个目标，她要神明死去。 
　　 
　　因此她联系了许多人，做了许多事。这些事其实并不难，她不许这些人去攻占土地，也不需要他们去改变别人的信仰。她只要他们在同一个时间，把诺因的信堂炸成碎片。 
　　 
　　这意味着神明借此获得源源不断的信仰之力，并将它加以放大的器具不见了。为了这一天，依德妮甚至搬空了临行巨龙们塞给她们的所有财物――才能在以吝啬、抠门、爆炸威力着称的地精那里获得了数量众多并且威力强大的炸.弹。这些小玩意由于涉及金额过于庞大，地精们甚至赠送了传送门的服务――不得不说，这才是让依德妮整个计划得以完成的根本原因。 
　　 
　　「我的信仰之力……」 
　　 
　　这个狡猾的神明可能也没有想到，依德妮竟然会用这种方法。凡人总是要有所依凭的，他们或许是靠着家族，又或者靠着朋友。只要有牵挂，就会有弱点。但诺因从未想过，有一天，有这么一个人，会倾尽所有来让他消失，当然，他也同样没有想过，也会有一个人，肯倾尽所有来帮助她完成自己的目标。 
　　 
　　诺因阴沉着脸，他当然感受到信仰之力没有再灌注，甚至还在流失――因为随时随地都有人在向他祈祷，索要他的能力进行付出。诺因眼光跳动了一下。他还在跟依德妮说话――她们已经距离玛修很远了――而诺因的本体已经转移到了玛修的身边。 
　　 
　　诺因双手并拢，从玛修身后穿过，就在这时，他的幻影向他传递了依德妮似笑非笑的眼神。 
　　上当了！ 
　　 
　　这是诺因一瞬间的想法，但已经来不及了，柔和的白光陡然爆发，看似轻而柔和，实际却霸道沉重地笼罩在了诺因的头上。 
　　 


145 弑神8 

　　依德妮看着那道白光，眯了眯眼睛，但她很快就把视线投注向了玛修。在诺因攻击她的时候，她不避不让，是故意以自己为饵，引得诺因上当。当然，更有可能的是，正式因为她的受伤，才最终促使了隐藏在背后的，光明女神的出手。 
　　 
　　依德妮一个闪身就来到玛修的身边。而此刻的诺因则被白光彻底地压制住，而这白光也渐渐地显露出了人形，压在他后背的，是光明女神的一只手。但依德妮并不认为诺因一个和光明女神同样神位的神明会被轻易压制。而在她的身后，玛修则朝诺因同样伸出了手。 
　　 
　　「你要和我抢？」光明女神说话了。 
　　 
　　依德妮并不是第一次看到光明女神，只是之前她借助了帕蒂亚的身体，就算被玛修逼出去，也只能看到一个光影。而这一次，她竟然显露出了自己真实的样子。这次，就算是依德妮，也有些犹豫起来，这里真的还是主物质界吗？为什么神明一个接一个的显露出了自己的身形？ 
　　 
　　但是思考这些毫无意义。依德妮和罗伦所能起到的作用其实并不多，如果不是之前依德妮炸毁了她所能探知――当然其中很可能也有玛修所故意透露给她的――所有的神殿，诺因根本不会因为两人的攻击受到任何伤害。 
　　 
　　而现在，也当真没有她们能做的事了么？依德妮看着玛修和光明女神同时按住了诺因的一边肩膀。诺因开始发出痛苦的叫喊声。在他的身上，一黑一白两道光芒借助着诺因的身体交缠在一起，仿佛在厮杀。 
　　 
　　她们在强行分解诺因的神性。 
　　 
　　依德妮浅浅地吸了一口气。两个神明一起，诺因当然承受不住。但是诺因也应该有个帮手呢。依德妮想起了那位向诺因倒戈的兽神，她可不认为诺因出现在这里会毫无准备。 
　　 
　　正在想着，依德妮预计中的那位兽神没有出现，但诺因的身体却发生了变化。他发出低吼声，身上的毛发开始疯长，就好像鬃毛一样，而他的脸和身体也发生了变化，变得更加的魁梧和高大，也更像一个野兽。 
　　 
　　依德妮惊慌失措地退了一步。而这时，她感觉到手里被塞进了什么东西。她低头看到一团漂浮的光球，这是帕蒂亚的灵魂！她意识到了什么，又侧头看到玛修严肃紧张的表情，于是手一护，急忙往后退。罗伦早就靠在她的身边，也知道她的想法，也把她护在了身后。 
　　 
　　「诺因是吞噬了兽神吗？」罗伦问。 
　　 
　　「……看起来是的。」依德妮回答。 
　　 
　　两人的脸色都沉了下来。现在倒是很难说谁能获胜了，虽然依德妮重创了来自诺因魔神那一面的信仰之力，可是兽神那边却没有受到什么影响。而光明女神和黑暗女神这边，玛修是一直处于虚弱状态的。依德妮低头看了一眼手里浮动的帕蒂亚的灵魂，皱起了眉头。 
　　 
　　如果两个女神失败了的话，她也只好舍弃帕蒂亚，然后争取让她和罗伦获得一线生机了。依德妮眯起了眼睛，她捏着帕蒂亚的灵魂，稍稍地用了一下力。 
　　 
　　还没等依德妮想到什么办法，神明的战斗就已经乱成了一团。兽神的身躯让诺因的身体坚硬如铁，同时力大无比。他挣脱开了两个女神的钳制，发出了一声如同野兽一样的叫喊后，就朝玛修冲去。 

　　比起光明女神来说，玛修更弱，而且他们之间的属性更接近，一旦吃掉玛修，那么也更容易「消化」。依德妮忧心忡忡，这代表着兽神的属性并没有让诺因失去理智。一个狡猾的头脑配上一个强大的身体，后果可想而知。 
　　 
　　但罗伦及时出现了，龙族的身体是最适合这样的近战。她毫不犹豫地挡在了玛修的身前，变成了巨龙，和诺因打起来。玛修趁着这机会喘了口气，依德妮扶了她一把，两人同时看向了光明女神。在诺因朝玛修出手的时候，光明女神连手都没有伸过，很明显是打着让玛修和诺因斗争，她渔翁得利的目的。 
　　 
　　「她也想吞了你吗？」依德妮问。 
　　 
　　她的声音不大，但可以肯定谁都能听到。依德妮看着玛修的笑脸，于是又问：「她也想当这神中之神？唯一的真神？」 
　　 
　　光明女神立刻把目光投注到了她之前连正眼都不看的蝼蚁身上。依德妮却毫不在意地与她对望。面对神灵时这样桀骜不驯的目光，这让光明女神想起了什么，但她却没有开口。而依德妮则毫无畏惧地说出了剩下的话：「诺因已经吃掉了一个。」 
　　 
　　「没错，神性是可以融合的。」玛修擦了擦嘴角，她之前被诺因伤过，但身为神明，她流下的也并不是鲜血，而是纯粹的神力。这携带着元素属性的神力一旦脱离神明的身体，就立刻化成了纯粹的黑暗元素，混进了原本就充沛到不可思议的元素中。玛修低声说，「没有人比我更了解。」 
　　 
　　当然，现在的黑暗女神，这个曾经的凡人，吃掉了两个神明，才最终获得了现在的位置。 
　　 
　　依德妮眼睛闪动了一下，而此刻罗伦张开龙吻，直接撕掉了诺因的一块肉。肉体脱落，化成力量注入罗伦的身体里。诺因发出了一声狂喊，他的身体瞬间复原，手臂粗壮，他一下子握住了罗伦的翅膀。依德妮急忙发出魔法，但是元素魔法砸到诺因的身体上，却就如挠痒痒一样，根本毫无作用。 

　　罗伦及时地缩小，逃过了一劫。缩小后的龙族就如同一只苍蝇那样围着诺因旋转着，并且时不时地从诺因身上划下一点肉来。 
　　 
　　这当然是出自依德妮的授意。在意识到神明可以被吞噬，并且现在暴露出兽神神性的诺因并不像之前那么诡秘后，依德妮立刻指挥罗伦尽可能地多「吃」诺因。诺因所变化的两种神性特征太过显明，彼此之间没有共同点，因此依德妮猜测诺因还做不到完全的融合。 
　　 
　　这可是难得的机会。因为神性的不同，神明也会呈现出不同的形态，之前诺因的神性过于虚无，让他的身体也同样变得虚无缥缈，但兽神则完全不同。 
　　 
　　诺因当然意识到了罗伦的想法。他同样也很快做出了反应。黑暗在罗伦接触到他的时候开始闪动，再次割下的，只是一团元素，而不是之前的血肉了。 
　　 
　　依德妮嗤了一声。玛修也笑笑，重新站起身。她是黑暗女神，黑暗元素当然也在她的控制之下。在罗伦用不上力的时候，玛修就派上了用场。但这并没有什么用，因为诺因也同时在抢占黑暗元素的控制权，更何况，他之前已经创伤过玛修，从她的身体里吸取了一部分力量。 
　　 
　　最后还是光明女神出手了。黑暗和光明，原本就不相容的两样东西，此刻一对，就好像是热油里加了水那样，火花直冒。 
　　 
　　既然光明女神出手了，依德妮也就安定下来。她时不时地甩几个魔法去使点绊子，让诺因不会那么容易躲藏。 
　　 
　　而诺因也越来越弱。他的身体开始缩小，大量的血肉被抛出，到最后只剩下一团颜色斑驳，好像是被几种颜色强迫混合在一起的火焰。光明女神的脸上流露出了狂喜的神色，就在她将要伸出手的那瞬间，玛修突然喊了一声：「蒂娜丝，接住！」 
　　 
　　光明女神回转头，就看到一团光球朝她扔过来，里面还有她熟悉的气息。这是帕蒂亚的灵魂。光明女神一瞬间有些迷茫，下意识地张开了手。也就在此时，玛修直接抓住了诺因的神火，一个转身就不见了。而光明女神看了眼手心，她的手心里什么都没有，只有一团白光。 
　　 
　　「玛修！！！」愤怒的叫喊声充满了整个空间。 
　　 
　　依德妮暗叫了一声不好，她摊开了手，之前一直被她握在手心里的，帕蒂亚的灵魂也变成了一团虚无的白光。很明显，玛修连依德妮也一起骗了。 
　　 
　　但依德妮也不能像光明女神一样发出怒喊声，因为光明女神直接把愤怒的目光投注向了依德妮和罗伦两个。 
　　 
　　「我来拦住她，你……」罗伦竖起了剑。 
　　 
　　尽管知道两个人之间有着同生共死的契约，但罗伦下意识的选择依然让依德妮心中一动。但现在已经不是考虑这个的时候了。依德妮想说的话通过契约急忙传达给了罗伦。 
　　 
　　「这里的元素浓度在急速的减少，只要我们坚持住，就能断开这里和神临海的通道，然后回到主物质界。」 
　　 
　　是的，依德妮握紧了手里的法杖，和罗伦并肩站到了一起。现在就只有坚持住了。 
　　 
　　一道黑光闪动，暗精灵祭祀们停下了祈祷，跪拜在地上。四周一片安静，过了一会儿，玛修的声音终于响了起来：「你们都下去。」 
　　 
　　祭祀们没有任何异议，也没有抬起头，顺从的退下了。但特瑞丝特却没有动。神明既然没有阻止，那其他人也不会多说什么。她们甚至连眼神都没有移向特瑞丝特。 
　　 
　　「你已经决定好了吗？」玛修看着面前跪着的暗精灵问。 
　　 
　　「您的问题是在质疑我的虔诚。」特瑞丝特朝玛修俯下/身，她的声音平静。她的虔诚当然无需质疑，但玛修更欣赏这份虔诚下的一贯坦然的内心。 
　　 
　　玛修轻声笑了起来。她的一只手握着诺因的神火，而在她的怀里，则沉睡着帕蒂亚的灵魂。她弯下腰，按住了特瑞丝特的肩膀，低声说：「你是我最宠爱的信徒，那么，如你所期待的那样。你的身躯将成为圣女新的躯体，而你的灵魂，则会前往我的神国。」 

　　 
　　特瑞丝特的身体终于颤抖起来，极度欣喜的声音从那俯下的身体中传来：「愿为您服务，我的女神。」 
　　 

作者有话要说：　　 

　　没错，特瑞丝特就这么挂了，她的结局早就决定好了，嘻嘻 

　　然后玛修就是这么坑队友的，当然依德妮一开始也是打算一有不妙就跑走 

　　她们之间当然还是有那么一点点友情的，但是利益更重要嘛 


146 这是新的开始1 

　　白光闪过，两个狼狈的身影抱在一起滚了出来。稍微高的那个牢牢地护住了矮的那个，把她的头紧紧地按在自己的胸口。正是依德妮和罗伦，她们好不容易扛过了光明女神的怒火，在元素终于降低到正常值后，两人才从那个莫名的空间里逃出来，回到了主物质界。 
　　 
　　她们在地上滚了两圈，终于停下，而后靠在一起，看着天空，忍不住哈哈大笑起来。无论从哪个方面来说，和神明交手并且活下来，这都是可以记入传奇的事情了。回想起多年前，她们在光明女神的攻击下毫无还手之力的样子，现在想起来，就恍如隔世一样。 
　　 
　　罗伦笑了没两声就咳嗽起来。依德妮急忙爬起来，她和罗伦虽然共感，分享同一个生命，但两人之间，毕竟是罗伦占据上风，因此罗伦受伤，由于刻意的屏蔽，依德妮竟然没有发现。一直到现在，依德妮才终于发现不对，她看着罗伦的后背，那里破损了大片血肉。罗伦是黑龙，和光明女神的属性本来就相克，此刻她的后背被光明元素侵袭着，看上去一点也不凄惨，却会带来足够的疼痛。 

　　「不用担心，我是巨龙，恢复力很好。」罗伦握住了依德妮的手，轻声宽慰着。 
　　 
　　依德妮知道罗伦说的没有错，她们已经回到主物质界，这样浓郁的光元素会自动消散在这片对于神临海而言，元素并不足够的地方。但是身为伴侣，这份感同身受的心情却难以消弭。 
　　 
　　罗伦看着依德妮眉间涌上的愁绪，她的心从来没有像此刻一样柔软过。她侧过身，擒住了依德妮的唇，轻轻地磨蹭着伴侣柔嫩的唇瓣。没有激烈的占有欲，也不带任何的情.欲，只是一个温柔而温暖的亲吻，就如罗伦此刻的心情。她这一生中，不是没有被温柔的对待过。只是那些温柔来过，又离开。直到遇到了依德妮，她才重新获得了新的生命，就仿佛新生那样。 
　　 
　　她一直都知道这个人对自己很重要，但是此刻，她才发现，依德妮在她的心里，已经不仅仅是对她重要。 
　　 
　　「吾血之血……」罗伦含混地说着，换来对方同样的温存。 
　　 
　　脚步声传来，但两人依然充耳不闻。直到一声咳嗽响起，两人才停下亲吻，罗伦看了眼依德妮布满红晕的脸，把她往怀里一拉，这才抬头看向来人。这一眼，罗伦的脸色就沉了下来。 
　　 
　　「特瑞丝特。」依德妮回过头，看到了穿着祭祀暗色长袍的暗精灵。特瑞丝特的打扮很正式，她银色的长发编成复杂的辫子系在脑后，额头上戴了一根两指宽的额带。暗精灵祭祀的长袍也十分有暗精灵的特色，开叉几乎到腰，走路时，那双笔直修长的大腿就展露出来。 
　　 
　　「好久不见，依德妮。」特瑞丝特咧开了嘴，她似乎故意不向罗伦打招呼。 
　　 
　　但罗伦对这种事并不在意，她所在意的那个人此刻也安稳地待在自己的怀中。依德妮看了罗伦一眼，又安抚似的捏了捏她的手，这才在罗伦臭着的表情里站起来。她侧头看着特瑞丝特，然后笑起来：「你是在这里等我们的？」 
　　 
　　「是的，不过如果超过今天，应该就不用等了。」特瑞丝特回答着，侧了一下身说，「两位贵客，女神下达了旨意，如果两位能活着回来，你们就有和她对等交易的资格。」 

　　 
　　「我们可不止交往一次……」依德妮低声说，但一想到每次交易，她和罗伦都不得不吃个大亏，又阴着脸，明白了玛修真正的含义。她们如果能从光明女神的手下逃出来，就算是玛修终于认可她们的实力，把她们摆在了可以公平交易的位置上。 
　　 
　　但一想到玛修还坑过光明女神，依德妮就觉得，这个所谓的「公平交易」恐怕也是大有水分的。但依德妮依然毫无办法，因为她确实还有东西需要和玛修进行一场交易。依德妮开始觉得，也许玛修已经猜到了她的目的，才会这么说。 
　　 
　　特瑞丝特看了依德妮一眼，知道她已经默认了，于是转身在前面带路。依德妮和罗伦也跟在她的后面。她们出来的地方，依然是她们看到的那个遗迹。只是这里已经有许多暗精灵。依德妮看着那些暗精灵在看到特瑞丝特后，恭敬地向她行礼，也注意到特瑞丝特的衣服比起其他暗精灵祭祀要豪华许多。 
　　 
　　「看起来她们很尊重你啊，是立了什么大功吗？」依德妮笑着问，话语里还带了点试探的意思。 
　　 
　　特瑞丝特侧头看了她一眼，嘴角边似笑非笑。她确实是个非常艳丽的女性，有着人类女性难以企及的高傲冷艳以及自信，就连罗伦，也不得不承认对方确实充满了魅力。特瑞丝特看着依德妮，依德妮有些不安，她和特瑞丝特从少年时代就纠缠在一起，可以说对彼此非常的了解。像这种程度的试探，特瑞丝特从来都是毫不在意的，但是现在…… 
　　 
　　「不是什么大功，只是升职了。」特瑞丝特似乎察觉到了依德妮心中的不安，她很快收回了之前的表情，又瞅了一眼皱着眉头盯着自己的罗伦，然后温和地对依德妮说。她朝依德妮眨眨眼，一瞬间就仿佛恢复成了依德妮记忆中那个飞扬的暗精灵那样，「你还记得我最大的愿望是什么吗？」 
　　 
　　「获得女神的宠爱，前往她的神国。」依德妮说。 
　　 
　　「是的。」特瑞丝特弯起了眼睛，她看着依德妮，「是的，这就是我最大的愿望，无论什么，都及不上这个。」 
　　 
　　「那可要恭喜你了。」依德妮按下心中的想法，对特瑞丝特说。 
　　 
　　特瑞丝特勾起唇角，似乎很开心地接受了依德妮的话，把她们带到了玛修所在的位置，站在了门口：「你们进去吧。」 
　　 
　　依德妮撩开门帘，突然听到了特瑞丝特的声音。 
　　 
　　「依德妮，是我请求女神，能让我亲自迎接你回来的。」 
　　 
　　依德妮回过头，看着暗精灵，暗精灵站在光明处，但她背着光，暗色吞没了她的表情，让依德妮有些难受地眯起眼睛。她看不清特瑞丝特的表情，只听到她那一贯上扬的音线。 
　　 
　　「等你再出来时，我大概无法送你。」 
　　 
　　「没有关系啊。」依德妮喃喃说，「暗精灵才没有人类这么多讲究呢。」 
　　 
　　特瑞丝特清脆的笑声响起来：「是的。那么，再见了，依德妮。」 
　　 
　　依德妮看着特瑞丝特毫无留恋地回转身，朝远处走去。罗伦和她一起看着，突然问：「你不去追她么？她看起来有些奇怪。」 
　　 
　　依德妮想了想，然后摇了摇头，回答：「无论是什么，都是她的选择。我们是好朋友，但我们不能阻拦她的选择。既然选择了，那么前路的好坏，都该由自己承受。」在很久之后，每当依德妮回想起特瑞丝特转身的背影时，都在怀疑自己，当初的决定到底对不对。 
　　 
　　此刻，两人很快把特瑞丝特的异常抛在脑后。她们再次看到了玛修。黑暗女神显然比任何时候都还要好，她气色红润，威压比之前更盛。依德妮知道，就如罗伦吃掉不少诺因的血肉一样，玛修也吃掉了不少。同样身为黑暗属性的神明，诺因对于玛修而言，简直就像是大补品，足够补充她常年待在主物质界所耗费的那些神力。 
　　 
　　「您看起来很不错。」依德妮朝玛修点点头。 
　　 
　　「你们难道不是吗？我可是让了不少诺因的神力给你们。」玛修一贯对于依德妮的无礼毫不在意，甚至于她心情过于好，伸出手，说，「容我介绍一下，我即将诞生的，新的圣女。我的，真正属于我的帕蒂亚。」 
　　 
　　玛修的声音里充满了狂喜，知道她的事的凡人早就已经死去，而诸神则是她的敌人，如果非要说的话，也就依德妮和罗伦能分享她的快乐了。随着玛修的声音，一道魂火出现在房间里。这魂火是深沉的黑，和依德妮之前看到的白色一点也不相同。而玛修则痴迷地看着魂火，轻轻地笑起来：「你终于彻底属于我了。」 
　　 
　　依德妮按住了额头，她无奈地说：「您就为了给我们秀恩爱的吗？」 
　　 
　　玛修笑了笑，小心地把魂火放进怀里，然后说：「你们帮了我的大忙，同时也证明了你们的实力。所以我觉得……我们有长期合作的可能性。」 
　　 
　　依德妮耸了耸肩，拉着罗伦在一旁坐下。罗伦一坐下就闭上了眼睛，在玛修所在的地方，黑暗元素异常活跃，罗伦需要利用这一点便利，把后背残余的光明元素驱逐掉。 
　　 
　　「我们是无信者，现在诺因死了，难道你们不应该要集体来干掉我们么？」依德妮问，她坐的很端正，看着玛修，「说实在的，你和光明女神看着诺因神火的表情就像是看到了一块上好的牛排。」 

　　玛修摊手回答：「这是本能，神明都难以控制。」 
　　 
　　依德妮叹了口气：「你把神火和帕蒂亚的灵魂融合……这样真的好吗？」 
　　 
　　玛修笑了起来，她的表情充满了狡猾：「你真的是个很聪明的孩子，但是这样又有什么不好呢？我只需要她属于我。」 
　　 
　　依德妮摇摇头，没有再继续深入这个话题，她是个凡人，也确实不适合深入这个话题。经过试探，她也知道了玛修真正想要什么，而这一点，也确实能让无信者在接下来的战斗中，获得一个保证。两人几乎可以说是一拍即合。 
　　 

作者有话要说：　　 

　　下章会揭露下玛修、信仰之战的真实目的 

　　这章没写的这么细，是因为这章是献给特瑞丝特的，我好喜欢特瑞丝特啊！！！5555555，你咋这么傻 


147 这是新的开始2 

　　依德妮和罗伦离开的时候，就如特瑞丝特所说的那样，她并没有出现。玛修的神殿里正在准备着迎接新的圣女的仪式，显得十分忙碌。在看到依德妮和罗伦时，祭祀们会停下脚步，匆忙向两人行礼，然后又匆匆离开。依德妮看着她们的背影，和罗伦一起走出了神殿。 
　　 
　　对于那伦比亚的人而言，祭祀是高高在上的阶层，凡人的世界被家族和主母们牢牢把握。而他们的精神和灵魂，却充满了女神和她的祭祀们。往回走的道路也应该加速，但依德妮却难得的，并不想象来的时候那样匆忙。她买了两匹坐骑，让罗伦收敛了自己的威压，一起慢慢的前往自己的目的地。 
　　 
　　至于为什么要这么做，依德妮自己也不是很清楚，只是她隐隐地感觉，自己也许再也不会来到这个城市了。 
　　 
　　罗伦总是纵容着依德妮，无论对方想干什么，这个看起来严正端方的巨龙总是笑眯眯地说好。对于依德妮来说，这就像是□□一样，明明是个很有原则又不苟言笑的女性，当她看向你，朝你微笑，无条件地纵容你时。依德妮总有种自己就是对方全世界的错觉。 
　　 
　　当然，也可能不是错觉。 
　　 
　　罗伦对于神明的想法和目的并不太在意，在这个世界上，她除了依德妮，最多也就在意自己的亲族。但是依德妮却不同，她还有自己的血亲在这个世界，也有着自己在乎的一些坚持。因此，罗伦也愿意把自己的注意力投注到自己伴侣在意的东西身上。比如说神明。 
　　 
　　「你认为我们在与虎谋皮吗？」依德妮笑了起来，「当然，我们是。女神陛下虽然喜欢坑人，但信誉总是好的。你没有发现，她每次答应我们的，都完成了吗？只是附带了一些小小的惊喜而已。」 
　　 
　　罗伦对此不置一词，如果说她们九死一生从愤怒的光明女神手里逃出来只算是小小的惊喜的话，罗伦已经不知道还有什么能叫做惊吓的了。 
　　 

　　「其实我更在意其他的。」罗伦回答，她一边说着，一边看了看天空。南大陆的阳光炽热而奔放，她从行李里掏出了一把小阳伞，然后撑开交到依德妮的手里，看着对方矜持而礼貌对自己道谢，也忍不住回了一个愉悦的笑容。然后罗伦继续说，「我感觉信仰之战似乎和我们最初理解的不一样。」 
　　 
　　依德妮闻言，也长长地叹了口气，说起了另一件完全不同的事情：「我小的时候在神圣帝国长大，接受的是继承人的教育。可是我小时候并不那么爱学习，总是喜欢翻看一些有趣的杂记、宫廷秘史或者野史。于是我看到了一个故事。」 
　　 
　　罗伦眨了眨眼，她做出了洗耳恭听的样子，依德妮看着她，朝她璀然一笑，继续说：「这是一个很奇特的故事。说的在很多年前，双月女神还在天空闪烁，一位暗月女神的神临体和光明女神的神临体相爱的故事……」依德妮顿了顿，又说，「故事非常离奇，可以说是对圣光的亵渎。但你绝对猜不到是谁写的……」 
　　 
　　说到这里，依德妮自己就忍不住先笑了起来：「啊，我忘记了，你可是个老女人，他在你之后才出生的，当然也猜不到那位大人的名字的。」 
　　 
　　罗伦嘴角一抽，她属于龙族的威压一下子外放出去，非常的具有针对性。依德妮身下的马顿时腿软地跪下了。依德妮哎哟一声，就要顺着惯性跟着马往下倒。罗伦伸手一捞，就把依德妮捞在怀里，然后看着她，说：「谁老？」 
　　 
　　「年轻年轻，你还年轻得很！」依德妮笑得直抖，主动靠过来，亲了亲罗伦的唇角说，「我忘记了，你才刚成年没多久。」 
　　 
　　一下子从老年人变成了小青年，罗伦脸一红，别过脸，又轻轻地拍了拍依德妮的屁股，说：「别闹了。」 

　　依德妮瞪了罗伦一眼，也乖乖的继续说：「是佣兵王，他主导了东大陆的风气，和另外几个同伴创造了商会联盟，同时也将佣兵工会推广到整个世界。因为他的坚持，东大陆才有这样自由的风气……」说到这里，依德妮也忍不住叹了口气，「但也这是过去的事情了。」 
　　 
　　「佣兵王据说是那位神临体的好友。在整片文章的最后，他只留下一句话：她成功了，但她也不再是她了。」依德妮说着，「这篇文章究竟是真是假，一直没有定论，但反正也是不能流传出去的东西。但我小时候却很喜欢……所以也装模作样地做了一番考究。佣兵王所在的时候，也是黑暗女神封神的时代。我们不知道黑暗女神达成神位前叫什么，也不知道她的生平。但是现在，我们知道神明封神的几个条件。」 
　　 
　　「首先要有清晰的概念，这点很容易，无论是佣兵工会还是商会联盟，都是很好的传播概念的媒介。其次则是神明自身……她说她吞噬了双月女神。」依德妮说，「一切都可以达成……玛修就是那个神临体。而另一个……她的爱人……」 
　　 
　　「是帕蒂亚？」 
　　 
　　「就算身体不是，灵魂也是。」依德妮轻声说，她看着前方，然后说，「听起来就像是一场有情人终成眷属的好故事呢。」 
　　 
　　「或许是，但是玛修也是神明。」罗伦抚摸着依德妮的长发。在她们行动的时候，通常会由依德妮充当「智者」的角色，但这并不意味着罗伦比依德妮愚笨。她只是更不关注和好奇而已。因此在依德妮说出那句话之后，她就感受到了玛修行动上的矛盾。 
　　 
　　如果玛修仅仅是为了得到帕蒂亚，那么之前她就已经达成目的了。她为什么要这样处心积虑地得到诺因的神火来转变帕蒂亚呢？为什么帕蒂亚一定要被转变？依德妮和罗伦都清楚为什么，帕蒂亚有一部分是光明女神的神力，所以在和诺因的战斗中，光明女神才会在诺因的神火和帕蒂亚的灵魂之间有一瞬间的犹豫。 
　　 
　　转变了帕蒂亚的灵魂，意味着玛修得到了一部分光明女神的力量。而她成功地把神火转变了帕蒂亚，她的爱人也就彻底的属于她了。在这场信仰之战里，可以说玛修是最大的赢家。但为什么玛修依然表现得这样谨慎？ 
　　 
　　一定是因为信仰之战本身有什么意义。 
　　 
　　那么什么才是信仰之战？ 
　　 
　　「我想，真正的信仰之战，就是神明们互相吞噬的战场。」 
　　 
　　这句话是通过契约，依德妮向罗伦说明的。神明的棋盘既深又远，百年甚至是数百年一次的战场，对于这场棋局而言，不过是短短一瞬的交锋。玛修身为凡人，吞噬了两个神明，她当然知道神明的力量可以融合。既然她知道，其他的神明又怎么会不知道？ 

　　 
　　他们沉默容忍了这个新的敌手加入战局，原因很简单。不论对手是谁，最后的胜利，终将只有一个。 
　　 
　　这是神明之间残酷的争斗，本来并不为外人所知。如果不是依德妮突破了凡人的界限，如果不是她一再的参与这场棋局，如果不是因为她和罗伦是无信者，可以肆无忌惮地用最险恶的用心来揣测神明。她和罗伦，也不可能知道这场战斗最真实的含义。但仅仅是猜测到了这一点，也依然让两个可以称得上是「半神」的人，出了一身冷汗。 
　　 
　　「有些事……是我们必须要做的啊。」依德妮看着罗伦，低声说。 
　　 

148 这是新的开始3 

　　战斗可以说已成定局。 
　　 
　　无论是对于诺因的，还是对于兽神的祈祷都没有回应，亡灵与兽人的联盟军不得不只依赖人力和法力进行战斗。以往高高在上的祭祀如今成为了凡人，由于长期缺乏锻炼，他们甚至连普通的凡人都还不如。 
　　 
　　这意味着敌人的有效兵力一下子减半。而教堂的摧毁，神迹的消失，让已经改变信仰的人民开始动摇，也让暗中不甘的人活跃起来。 
　　 
　　一一的战斗，简直就是势如破竹。除了一开始还能遇到几个像样的抵抗以外，到了后来，几乎都是由内奸直接打开城门，迎回这片土地曾经的主人。战士们也很高兴，毕竟之前的丢失的领土都是自己的同胞，也许其中就有自己的亲人和朋友。谁也不愿意对着自己的亲友动刀，而现在，不用再通过流血，信仰的崩溃就足够让一切恢复原状了。 
　　 
　　叛乱者的尸体被挂在雄鹰堡的外围，让每一个过路者都能看到，以及感受到背叛者的最后结局。盖文带着自己的部队重新回到了他出生并成长的城市里。他看着自己的儿子好奇的左右张望的样子，难得柔和地抚摸了一下儿子的头顶。随后他看向了自己的身后。 
　　 
　　法师默林停在他的左侧，他为盖文提供了法师团队的助力，并负责教导自己的儿子。而格云瑟则在他的右侧，他带来了神圣帝国的强力助力，一支圣殿骑士团。再然后则是黑压压的，一直追随着他，或因胜利频繁出现后，倒戈到他的阵营的军团们。 
　　 
　　「我们回来了。」盖文说，他蔚蓝色的眼睛不再像年轻时那样清澈充满活力了，就像是蓝天上蒙上了一层阴影，「伦飒永垂不朽。」 
　　 
　　随着盖文的声音，许许多多人的声音都响了起来，他们或许来自于不同的地方，也或许来自于不同的信仰与种族，但此刻，他们的声音汇聚在一起，就如同同一个人发出来的那样。 
　　 
　　「伦飒永垂不朽。」 
　　 
　　夺回了雄鹰堡，仅仅是一个开始。就如同诺因的信徒此前对拉蒙所做的那样，盖文也毫不留情的开始了清算。兽人开始大规模的撤退，战争的失败让他们不得不放弃以前生活了数百年之后的领地，开始全面的收缩。亡灵在圣殿骑士团的铁骑下不堪一击。当然，人类这样奇怪的种族，也总会出现一些坚定的信仰者。他们坚信着自己的神明还存活着，一部分人选择与兽人一起离开，而另一部分人则转入了地下。 
　　 
　　「我们要把他们彻底的赶出去。」阳光从天窗处倾倒下来，落在大厅里，在大厅的正中落下了一个雄鹰的影子。盖文坐在自己的铁王座上，他的旁边站着鲁道夫。小男孩努力地挺起胸膛，做出大人的模样，尽管他的眼睛里还很迷茫。但是在大厅里，乱哄哄的人群还没有人把多余的精力放在他的身上。 
　　 
　　「可是陛下，我们已经夺回了我们的家园。兽人自古以来就一直是我们北面的邻居……那片土地极其荒凉，就算我们的人到了那里，也无法种出可以当做食物的麦子，也不能提供可以航行的水面。」一个贵族低头朝盖文说。 
　　 
　　「他们自古以来就是我们的邻居，同时，自古以来，他们也在抢夺我们的财物，伤害我们的人民。」盖文沉下脸，他已经不再像最开始那样，是一个爽朗又好说话的青年了。长期的战争让他树立了自己无上的权威，此刻他说出话来，与其说是一个方案的讨论，不如说是一个命令。 
　　 
　　当所有人都明白过来盖文的命令不可被动摇时，大厅里陷入了一片安静。有的人把目光投向了格云瑟。这个神圣帝国的骑士一直以可靠着称，当然，同时他也是少数几个能让盖文动摇，并改变主意的人。 
　　 
　　但出乎大家的意外，这一次，格云瑟并没有开口劝解。他站在一旁，穿着盔甲，把着剑，站在阴影处一动不动，就好像一个没有灵魂的石像。 
　　 
　　大厅瑞安静了几秒以后，盖文的声音再一次响起：「那就这样决定了。这一次战斗，我会亲自参加。」 
　　 
　　「陛下！！」人群再一次骚动起来。 
　　 
　　而国王则冷静的回答：「我要亲自把他们驱赶或者杀尽。我希望能给我的孩子……我们的孩子的未来，留下一个干干净净的王国。」 
　　 
　　在一片安静中，这一场会议就此完结。 
　　 
　　盖文带着鲁道夫离开了，其他人低声交谈着，也离开了。格云瑟是最后一个离开的，他似乎一直在发呆，等到他终于回过神的时候，倒映在大厅里的光已经变成了昏黄的颜色。格云瑟恍如游魂一样的离开，不知不觉就走出了雄鹰堡。 
　　 
　　现在虽然还没有到令人难捱的秋冬季，但是夏末的风已经早早的带上了凉意，叛乱者的尸体就在头顶晃动着，引来食腐者的嘎嘎的声音。这一幕能吓退大部分的人，但是对于真正经历过惨烈战争的人来说，却是不足够的。哪怕是格云瑟这样以仁慈出名的骑士。 
　　 
　　「愿女神庇佑你们的灵魂得到安息。」格云瑟下意识地祈祷。他似乎意识到了什么，又左右看了看，随后垂头离开了这里。 
　　 
　　这座城市格云瑟其实并不太陌生。只是在诺因的信徒占领这里后，又多了很多的改动。当然，此前依德妮那一出炸教堂的举动让所有人都津津乐道，尽管街边的市民们并不知道这幕后的人究竟是谁。 
　　 
　　但是身为权利核心的格云瑟还是清楚的知道，这一切都是依德妮的手笔。正是因为知道，他才难以遏制自己内心中升起的恐惧。 
　　 
　　神的战争，人的战争，已经持续了很多年。不是没有出现过神庙被摧毁的事情。比如说诺因的信徒在占据雄鹰堡后，就把所有侍奉光明女神的神殿都改成了诺因的神殿。但是集中摧毁，却是所有人都不敢想的事情。 
　　 
　　就算信仰再怎么排外，但人们还是清楚的知道，这个世界是由多个神明组成的。有神明就会有灵魂的归处，谁会敢这样彻底的得罪一个神明呢？ 
　　 
　　格云瑟走在街道上，与他擦肩而过的北地人都还带着笑容。他们是本地的土著，被拉蒙家族统治了上千年，拉蒙家族的回归让这些北地人也会感觉到高兴。更何况盖文在回来以后就开始安排起修葺工作，以及彻夜的狂欢。 
　　 
　　格云瑟穿过了狭长的街面，走过长长的石阶，来到之前被依德妮炸毁的圣堂前。这里曾经供奉着光明女神，后来又改成了诺因，而现在，则是一片废墟。天还没有黑，这里一片火热，赤.裸上身的精壮汉子们正吆喝着搬动石块和木头，似乎要修建什么。 
　　 
　　格云瑟在旁边站了一会儿，拉住一个急匆匆的汉子，问：「这里在修什么？」 
　　 
　　那人本来一脸不耐烦，但是在看到格云瑟的衣饰后就急忙低下了头，露出一脸讨好的说：「上面说要修一个剧院。」 
　　 
　　格云瑟楞了一下，问：「不重建圣堂吗？」 
　　 
　　他的话让路人笑了起来：「修建圣堂？是光明女神还是魔神诺因的呢？」 
　　 
　　「当然是……」格云瑟皱着眉头，而路人的话更让他难以接受。 
　　 
　　「圣堂供奉的神明说换就换，他们更换了信仰，也没有看到有什么惩罚，还不如修建剧院，好歹歌舞与表演都能使人开心呢。」 
　　 
　　格云瑟的神情扭曲，他的剑陡然拉出了一道白光。路人吓得急忙后退了几步，说：「你，你要做什么？」 

　　格云瑟牙关咬得咯咯作响，最后他颓然地把剑放回鞘里，痛苦地抓住了自己的头发。 
　　 
　　「女神啊……」他低而痛苦地用额头抵住自己挂在脖子上的神像，「请您告诉您虔诚的信徒，我现在究竟应该怎么做才好。我所选择的道路……是真的正确的吗？」他是一个虔诚的信徒，他能使用很多光明的法术，但是他所祈祷，所要知道的问题，女神却从未回答过他。 
　　 
　　圣典告诉他，一切的苦难都是因为神的考验。他曾以为自己的信仰坚毅如铁，会成为神明手中最尖利的利刃，去斩断神明面前一切荆棘。直到现在，他才明白，原来自己如此的懦弱，就和手无寸铁的妇人没有区别。 
　　 
　　「女神啊……」格云瑟低声祈祷着，「您的辉光遍布世界，没有一处不被照耀。您辉光所在之处都是您的神国……」 
　　 
　　「留下一个干干净净的国。」 
　　 

　　盖文的声音在格云瑟的脑海里响起。格云瑟猛地抬起头，他停下了祈祷，然后整理着自己的剑，让它在自己更加方便拔出的位置，缓缓的离开了这里。 


149 这是新的开始4 

　　随着魔神诺因的崩散，兽神迟迟不回应自己的信徒，兽人们开始觉得自己已经被神明所抛弃了。无论用什么办法，这些绝望的兽人们甚至献祭了整整一个城池的人，依然没有得到丝毫的回应。 
　　 
　　「因为我们失败了吗？」兽人们看着彼此，忍不住在心里浮现出这样的想法。兽神是他们的造物主，他给与了兽人最为自豪的，强壮的身体和力量。兽人们精于武艺，虔诚地膜拜着自己的神明们。他们从未如此迷茫，而在他们的身后，可恶的人类们则追赶着他们，驱逐着他们。甚至连传统意义上，他们所在的领土上，也遭到人类毫不留情的追击。 
　　 
　　「我们还要逃跑吗？」在帐篷里，兽人看着年老的祭祀。 
　　 
　　随着向神明的祈祷一再保持沉默，以往受到尊敬的祭祀的地位也在慢慢的改变。兽人们不再盲从祭祀的话，而开始有了质疑。 
　　 
　　「我们需要留下种子。」祭祀慢慢的说着。他已经很老了，如果不是因为他是祭祀，可以聆听神的声音，他早就应该像其他的年老的兽人那样被驱赶出自己的部族，在荒野中默默的死去。虽然他失去了神明的恩宠，但他却依然是一个有智慧的老人，是他建议了兽人们的逃生道路，费尽了心力，也让他的族人们回到了极北熟悉的病原上。 

　　只是现在，愤怒又惶恐的兽人需要一个质疑者，一个承担者。年老的兽人看透了一切，但他依然坐在这里，劝导着他的族人们。 
　　 
　　「我们已经没有食物，就连自己的领土也要没了。」兽人愤怒地回答着，「雪豹会把不是自己的幼崽全都吃掉。人类也是一样，如果我们丢失了土地，丢失了祖先给与我们的地方，就算留下种子又有什么用？」 
　　 
　　「神明没有回应我的祈祷，他抛弃了我们。」老祭祀依然以平淡的口气说着话。而这话直接激怒了其他兽人，为首的那个兽人立刻站起来，怒视着老祭祀说：「这是由于你不敬神明的关系！神明抛弃了你！」 
　　 
　　「杀死他！用他的鲜血换来神明的原谅！」其他兽人大声说。 
　　 
　　这样的呼声越来越大，老祭祀看着自己的族人们，慢慢的闭上了眼睛…… 
　　 
　　伦飒的骑兵在这冰天雪地里追击了一天了。他们常年在这样的环境里生存，虽然现在在伦飒的大部分的国土里，还是金黄的秋景，但他们依然无所畏惧。盖文就立在所有人的前方，他们敬畏地称呼他为「狮子王」。因为他就像一只勇猛的狮子，赶走了令人生畏的亡灵和兽人。 
　　 
　　在军队中渐渐流传开来这样的传言：神明没有做到的事，狮子王做到了。他的王位是来自于他本身，而不是由神明赐予的。 
　　 
　　现在，这支混合军队驻扎在冰河的旁边，斥候们早已发现了兽人们的踪影。现在，在最后的修整后，他们就将把这些恶心的兽人们送到地狱里去。只要这一场战斗胜利了，在未来的数百年里，伦飒都不会再面临当初那样被兽人们定期攻击掠夺的痛苦了。盖文开着天色差不多了，他挥了挥手，说：「走吧。」 
　　 
　　兽人的嗅觉与听觉都远超过人类。如果不是因为地精们出产的单筒千里镜，斥候根本不可能在不被兽人发现的情况下发觉他们。因此对抗兽人，埋伏和偷袭都不管用，还不如真刀真枪的上。 
　　 
　　沿着河边走是一边荒芜的草地，雪覆盖住了土黄色的荒原，在前方，绿色皮肤的兽人们手握着战斧正等着他们。盖文挥了挥手，号角吹响起来，战马焦躁不安，战士们把抗在肩膀上的L.放下，枪头正对着兽人。 
　　 
　　对面的兽人也开始冲锋。 
　　 
　　号角第二次响起，伦飒的骑兵们开始冲锋。马蹄声震动起来，肉体和兵器的声音相撞在一起发出震耳欲聋的声响。虽然神圣骑士团也会参与战斗，但为了避免有消耗他们战力的传言流出来，通常情况下，盖文都会把自己的部队放到冲锋的最前方。 
　　 
　　兽人是以一敌百的战士，在天赋狂暴的情况下，他们能在短时间内获得治愈、体力的极大加成。一个狂暴的兽人，足以单手掀翻一只成年的马匹。 
　　 

　　盖文注视着战况。伦飒的骑士们虽然勇敢，但他们更多的会起到消耗兽人狂暴时间的作用。盖文指挥着左右的雇佣兵军团，由凯西和阿诺带领着，从两翼绕开，要直插兽人的后路，把他们围死在口袋里。 
　　 
　　「现在应该轮到你们了。」盖文看向了格云瑟。 
　　 
　　格云瑟点了点头，他把面罩覆下，遮住了自己的面容，只露出了双眼。然后他举起剑，剑尖所指的方向却是盖文。 
　　 
　　而后，在一阵整齐划一的出鞘声后，神圣骑士团的武器都指向了盖文。 
　　 
　　盖文沉默片刻，然后看向了格云瑟。格云瑟的表情被面罩覆盖着，一点也看不到，只是那双眼冷得就像是周围的冰那样。 
　　 
　　「我们马上就能把兽人驱赶出去了……」盖文看向了战场，雇佣军团开始合拢了。 
　　 
　　「这是兽神许给兽人的应许之地。」格云瑟回答着，他的声音因为透过面罩显得有些扭曲变形，「神明不可侵犯，而你已经堕落了，盖文。如果你……」 
　　 
　　盖文摆了摆手，他异常的平静：「不用劝说我，格云瑟。没有任何一块土地是神明许给凡人的，我们生活在这里，为了这片土地所做的一切斗争，都是属于我们自己的。我们所做的才是正确的。」 
　　 
　　格云瑟似乎发出了一声笑容，然后他的声音变得冷酷起来：「如果你所做的是正确的，那么为什么大家都会背叛你。」 
　　 
　　盖文猛地回转头。凯西和阿诺带领的雇佣军团直接越过了兽人，杀向了伦飒的士兵们。而与此同时，神圣骑士团也在一点点的逼近盖文和他的近卫军们，把他们往伦飒骑士团的位置逼去。盖文忍不住苦笑起来，想要包围别人，没想到自己反而才是那个被包围的人。 
　　 
　　盖文从未怀疑过信仰对人的影响，但看到一直亲密作战的战友，转瞬间倒戈相向，这实在是让人难以忍受。可是对方冷酷的双眼告诉了他，一切都是真实的。正是因为这可笑的真实，让盖文更憎恨着神明。 
　　 
　　「王……请坚持一下……殿下她……」默林悄悄地拉扯了一下盖文。盖文怕引来其他人的注意，并没有看向默林的方向，只是拉了一下他，示意他不要轻举妄动。 
　　 
　　「国王陛下。」在将伦飒的军队包围起来以后，凯西骑着马慢慢的靠近，她走在兽人中间，却毫无违和感。她注视着盖文，低声说，「我的神明热爱鲜血，甚至不在意是兽人或者其他什么种族。可是兽人是神明所造，你可以驱逐他们，却不能消灭他们。」 
　　 
　　「你的神明……」盖文笑了笑，他看着面前的所有人，说，「那么你们打算把我们杀死以后，干什么呢？杀死我的人民，□□我们的妻子和女儿？」 
　　 
　　「无信者是受神明厌弃的存在。」凯西没有反驳盖文的话，她回答。 

　　「女神已经降下了神谕。神谕不可违背。」而格云瑟则回答。 
　　 
　　「如果要恨，只能恨你们是无信者。」 
　　 
　　这就是结论和一切的原罪。而后，神明的仆人们举起了刀与剑。默林高声念诵起法术，防护罩护住了大部分人。而伦飒的士兵们则把盖文护在中间，努力的举起了刀剑朝曾是他们的战友，如今是他们的敌人砍去。 
　　 
　　很快兽人高呼着神名撕开伦飒军人构架的防御，光明的骑士们念诵着祈祷的文字，冲撞出一道血色的阵线。 
　　 
　　盖文拔出了长剑，他在尸山血海间战斗着，他一向就是一个勇猛而刚强的男人。此刻他高声呼喊着，和自己的同胞们抵抗着敌人的攻击，他甚至分不清自己流了多少血，也分不清身上有多少血是别人的。 
　　 
　　他砍下了一个青年的头颅，只是他熟悉的面容，是神圣骑士的一个小伙子，总是受到姑娘们送来的花朵，那个时候他就会羞红脸而被其他人嘲笑。多可惜，他看了眼那颗紧紧闭着眼的头颅，长剑用力穿透了那个年轻人的天灵盖。 
　　 
　　时间慢慢流逝着，盖文清楚的知道，他们的抵抗只是无畏的消耗时间而已。但是，如果依德妮……盖文无数次的看向了天际线。战友们一个接一个的去世，盖文听到了默林的喘息声，法师虽然魔力强横，但神圣骑士团们可以依靠神力一点点去防御魔法的攻击。 
　　 
　　战友的尸体慢慢的积累起来，这就像是一个巨大的绞肉机，人类的尸体，兽人的尸体层层叠叠在一起，越累越高。盖文攀爬在这座尸山上，他尽可能的让自己往上走一点，再走一点，这样他能获得更多的生存机会，虽然也会被逼向最后的死亡。当他力竭之时，他看到默林的最后一个动作。 
　　 
　　这位无信者法师对自己的君王说：「请您一定要活下来。」他给盖文加上了一个防御罩，而后，默林身上的法力陡然暴涨开来。盖文抬起头，他看到了天边有道极快飞掠而来的黑影。他大声的笑着，眼泪流下来，然后他的长剑穿透了默林的身体，把默林还在准备中的法术强行打断了。 
　　 
　　默林的嘴唇轻轻的抖动着，盖文从他的背后盖住了他的眼睛，低声说：「我们都会死去，不要担心，这是一个新的开始。」 
　　 
　　随着他的话，火焰陡然而至，环绕住这座尸山。依德妮从罗伦身上跳下来，落到了盖文的身边，她看着周围的惨状，露出了悲伤：「我来迟了。」 
　　 
　　盖文拔出了剑，他身边的战友连十个人都没有，但他们依然忠诚的环绕在盖文的身边。 
　　 
　　「你来的正是时候。」盖文对依德妮笑了笑，他突然反手把剑插入自己的腹部，用力的搅动了一下，再猛地拔出。依德妮冲过来想要扶住盖文，但脚下的尸体却阻碍了她的脚步，她只能眼睁睁的看着盖文跪倒在地上，强忍痛苦朝她笑了笑。 
　　 
　　「原谅我，芙萝拉。我知道你不会接受伦飒。可是伦飒只有在你的手上才能活下来。」盖文握住了依德妮的手，他的目光开始涣散，「把它……把它建成，建成我们的……理想国……」 
　　 
　　依德妮咬着下唇。她觉得双眼有些模糊，但是她很快的把这还未落下的眼泪逼了回去。她抬起头看着沉默的其他人，问：「你们谁还有力气，把他带走。」 
　　 
　　一个人沉默地走了出来，背起盖文的尸体。 
　　 
　　依德妮回转身，她拍了拍手，火焰就如同最乖顺的仆人，熄灭了。依德妮站在尸山上看着下面的人。罗伦就站在她的身旁，黑龙的目光所对的方向，几乎所有人都乖乖的移开，不敢与之对视。 
　　 
　　「我，芙萝拉・冯・莱茵・施维尼茨，是伦飒唯一的主人。」她看向了看向她的神圣骑士，雇佣军，以及兽人们，「而你们，要么离开，要么死亡。」 
　　 
　　「无信者终将死于神明的怒火。」格云瑟回答，他看着依德妮，「女神的怒火会吞没你们！你们是在跟世界作对！」 
　　 
　　「是吗？」依德妮无所谓的笑了笑，她从怀中掏出了一个漆黑的东西，扔向了上空。天空陡然暗沉下来，明明没有云层，但无明的黑暗吞没了这片天地。人们惊慌失措地捏紧了自己信仰神明的护身护，低声祈求着神明的庇护。而只有无信者可以站在这里，直面着神光。 
　　 
　　微光闪动，玛修的虚影出现在黑暗中。这仅仅是她一道意识，就算这样，来自神明的压力依然让凡人们感觉到恐惧。 
　　 
　　「吾在此立下誓约，吾以吾之神名为誓，与无信者芙萝拉・冯・莱茵・施维尼茨结为联盟。直到伦飒更换它的主人为止。」 
　　 
　　在说完这一段话以后，天空陡然放晴，黑暗女神已经不见踪影，凡人们捂住了自己的眼睛，过了好一会儿才缓过来。 
　　 
　　依德妮说：「伦飒是无信者的国度了。」 
　　 
　　格云瑟沉默了一会儿，他低声说：「你这是与虎谋皮。」 
　　 
　　「这不是你该关心的问题。」依德妮舔了舔嘴角，低声笑了笑，说，「看在你们曾经帮助过我的国民的份上，我给你们三天的时间，尽情的逃跑吧，像条狗一样滚出我的国家！否则的话，我会先让你们看看我的怒火。」 
　　 
　　骑士浑身颤抖着，他转过身，沉默着离开了。在他的身后，被龙炎毁掉一半人的神圣骑士团也沉默地跟了上去。 
　　 
　　依德妮看了他们的背影一会儿，对一旁的人说：「看看他们接触了什么人，他们的暗线都要挖出来。」能在尸山血海里活下来的，都有两把刷子，双方都已经很疲惫了，依德妮不认为这时候派出去的人会跟不下来。 
　　 
　　而后，她重新看向了凯西：「你想要什么。」 
　　 
　　「我要成为新的兽神。」这个半兽人很快又坚定的回答，「神明不再回应我的祈祷，我知道他已经陨落了。」 
　　 
　　「成为神明。」依德妮嗤笑了一声。 
　　 
　　「既然黑暗女神可以成为新的神明，那么我也可以。」半兽人则很认真的说道。 
　　 
　　依德妮无所谓的摆了摆手，说：「那么滚吧！如果你们能在三天后活下来的话。」 
　　 
　　凯西毫不犹豫的离开了。 
　　 
　　依德妮站在尸体堆上，这里的活人寥寥无几。北地寒风飘荡着，把血的气味从他们的脚下拉起，又将顺着风带传达到世界各地。而无论朝哪个方向看去，都已经看不到人的踪影了，他们站在这里，显得既渺小，又孤独，仿佛独自承担着全世界的重量。 
　　 

作者有话要说：　　全文完！！！！ 

　　就如标题所言，这是新的开始，而不是真的完结。交代几点： 

　　1、为什么依德妮不杀背叛者，因为她已经是国王了，如果凭借怒火烧掉格云瑟与凯西，那么受到两者恩惠的人是容易受到有心人利用的，所以依德妮给了三天的缓冲，让她掌握权力，拔出两方隐藏的钉子，以及舆论宣传 

　　2、为什么依德妮要跟黑暗女神结盟，首先，如果依德妮发展壮大了，她们一定会对战的，而现在，神明的终极愿望是只有一个神明，所以她们在很长一段时间里，都会是同盟：搞死其他神明；凡人出身的黑暗女神是个利用可利用一切的人，相信大家都已经知道了 

　　3、为什么最后罗伦的戏份那么少，因为其实最后她就是个打手了，本来结尾想写一句她的，但是还是删了，因为我觉得就这样结局最好。 

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
