瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


　　《组队打怪吧（gl）》树袋熊二
文案：
本人很懒，这是无可反驳的事实~~
本人慢热，这也是不争的事实~
于是本文依旧慢热，打打架，恋恋爱的魔幻文！

以下为简介正文：
她曾是一族王女，身负全族上下的喜悦和希望而诞生，却因为天生体弱而倍受欺侮、受尽白眼，低调地活着。心里唯一的愿望就是获得强大的力量，战胜自己的父亲得到认可，却意料之外的认识了一个“多事”的人。
她是战神一族的继承人，从小天赋异禀，对于任何非暴力时间都提不起兴趣，为了逃过族长之位的束缚而外出学习却不想在学院的日子里遇见了一个“好玩”的人，不由自主地靠近。从而发现了一个个不为人知的秘密，随着秘密的揭开，她的心也一点点的沦陷。
她是祭祀巫族族长的孩子，本应享受无上的尊敬，却因她是私通的产物，而受尽苦难，幸好有颗青梅陪在身边支持，使她倍受鼓励，茁壮成长中个性却出现了偏差。
她是个平凡的孤儿，确有着不平凡的际遇，从小被两位师傅收养，练就一身本领被银星学院录取，本来平静的生活一去不返。
她是拥有着强大天赋的孩子，小时候因为得到了某些三观不正的教育，导致性格稍微多了一两面。
她是富可敌国的夜月家的二小姐，偶尔有些天然呆，为了更接近姐姐而考上了她所在的银星学院，本来无忧无虑的生活为此而发生了改变，尽管生活变得丰富，她却并木有放下姐姐，反而随着时光的逝去而更加依赖她。

夏洛：“我只想好好学习、天天向上，做只合格的‘shou’（第四声），可是为什么身边会出现这么多奇怪的人？”
暮茗神：“本来只是想逃离族长之位而离族学习，却没想到会遇到这么有趣的人，凡是我认定的人，都得是我的，小洛别想跑！”
花：“小洛洛，你别听木头的，快飞进姐姐的怀抱里来！o>ω
乔沐：“小洛让开，让我劈了这只多情的花痴。”
蕾宁：“@#￥%&々∏∷⊙......”
雪儿：“小蕾，别着急慢慢说。哦哦，你是说，谈恋爱就得结婚！恩恩，还有呢？哦哦，那谁，赶紧准备教堂嫁妆，咱小队要办婚礼了。 ”
树袋熊二（谄笑）道：“诶，小的这就去办。”

且看她们如何在学院翻天覆地，打破院规登上顶峰；如何在欧定大陆上如何风生水起，搅乱佣兵工会。
就让我们一起学习，一起战斗，一起闯荡，一起祸害，一起恋爱，一起组队打怪吧！
ps：本文不是NP

内容标签： 幻想空间 奇幻魔幻 灵异神怪
搜索关键字：主角：夏洛、暮茗神、花颜羲、蕾宁、夜月若雪、乔沐 ┃ 配角：若干 ┃ 其它：



第1章 楔子
楔子
　　欧定大陆，这是一个充满和平的大陆，不知从哪个国王开始，邦交协议正式产生作用，同盟，不再只是纸张上的条款，各种种族已经能够和平共处，种族间，不再有大型的战争。不论你是什么种类，你都可以在你想在的国度中办理居住手续，当然，前提是你必须有相应的贡献值，抑或是生存手段。
　　银星学院，大陆上公认的第一学院，不仅仅因为它是第一所公开招收各类种族的学院，更因为其教学手段，和强大的师资力量，以及那微妙的政治地位。总而言之，能进入银星学院中再深造，是整个大陆青年一辈梦寐以求的事。
　　银星学院的教学主要分三大种类，分为攻击，防御，和商业政治，然后攻击和防御两种类别下面又都包含了武斗和魔法两个系别，武斗中又包含了武器种类的深造科目，基础巩固科目――力量，速度，攻击，防御，协调意识。魔法则是有各类元素魔法的深造科目，理论基础科目――药剂，魔力基础认识，魔力实用等科目。商业政治则是文学活，不过其中除了学习如何从商和从政外，这个类别的学生还可同时兼读另外两个类别下某一系别的深造科目。其中，攻击种类下的系别侧重速度，力量，以及攻击性魔法的学习，而防御类的系别则是侧重于防御，协调，以及药剂，恢复魔法等的学习深造。
　　银星学院中毕业的学院，可自由选择效劳帝国，加入其军队，或是各种工会，抑或是从政。也可以去参加大陆上的各种实力认证，通过专门的考试，取得导师资格，然后根据自身情况选择学院就职，还可以选择各行各业的工作，比如炼金师，晶石鉴定师等，这些都属于比较自由中立的小职业。当然，这两者之间还有一个比较大型，但是不用表明立场的职业，那就是联盟佣兵。
　　联盟佣兵是由各帝国之间协调出的联盟会掌管，可在任意帝国中的佣兵工会接任务，任务分单人和团队，单人任务通常是给独行侠准备的，最高等级一般为B级。而团队任务则不一样了，一般都由固定注册的佣兵团伙接，根据团队的人数和团队的级别不同，所能接的任务等级也不一样，最高能接S级。而SS级以上的任务通常是由联盟会指派几个佣兵团队联合执行，当然，并不强制，一切建立在自愿基础上，这就是佣兵和军人的最大区别。
　　作者有话要说：
　　又开新坑，文章还有很多不足之处，还望各位看文的大大多多提意见啦~
　　上篇


第2章 第一章 银星学院
　　银星学院，欧定大陆上的第一学府，位于欧定大陆的西南方向，横跨了三个帝国的交界线，占地面积广阔，却依旧奉行着严格的招生制度。虽然每年都有招生，可是符合条件的，从来都没有超过千人这个数量。
　　今年的招生似乎更为不顺，总共一百零二位的数字，创下了银星学院招生记录的历史最低。不过银星学院一向觉得，数量并不代表质量。若是放宽了招生条件，那么银星学院这块招牌，最多十年，就将什么都不是了。
　　夏洛，今年这一百零二位幸运儿中的一名，没有过人的武技或是魔法天赋，靠着惊人的记忆力记下了各国编年史上准确的数字和事件，然后精准的说出了大陆上有所记载的各种药材外观以及作用，宝石的分类和鉴定，矿石的分布，等一系列文字上的东西，取得了银星学院商业政治类别的入学资格。
　　夏洛并不像其他入学者那么开心。平淡，是你能在她脸上看到的唯一情绪，夏洛没什么朋友，若是你去问她从小到大一起学习过的人，那么你能得到“淡然女”“书呆子”“老古板”等若干称号，不过夏洛似乎并不在意，依旧很是淡定的过活着。
　　夏洛看上去很普通，青黑色镶着红边的学者长袍，中等偏高的身材，白皙的肤色，深紫色的发色，碎短发，厚重的眼镜片挡住完全挡住了她的眼睛和大半张脸，不过纤细的颈项，瓜子形状的下巴，柔和的面部线条，一眼望去，还是能看出对方是女生。
　　普通的夏洛在百人的队伍里，被烙上了学者的印记，可就是这样一个看似普通，甚至有点孱弱的人，在办理完入学手续后，以强硬的态度，办理了攻击类的武斗系别！
　　无视所有人的惊讶和疑惑，夏洛踏着规律的步子，走出了导师事务院。将事务院内炸开锅的讨论声自动屏蔽，夏洛抬起自己的头，取下厚重的眼镜，闭上眼，做着拉伸运动！
　　呼~总算如愿以偿的报完名了！只希望这里的导师不会再那么脓包的给自己说什么天赋决定命运了！
　　拉伸完毕，夏洛再次带上自己的眼镜，低头看着自己手中的小册子，那是学院的地图。夏洛需要在上面找到自己的宿舍楼。
　　“S区......啊！在这里，额，我的位置......恩，应该是这里吧......唉~”低头研究了一会儿，夏洛在喃喃自语后不得不重重的叹一口气，这地图还真是不一般的让人失望啊！难道大陆第一的学院就这点水准？自己以前那个小学院，地图可都是带自动标示的，展开纸卷，注入魔法，就能清楚的看到自己所在的位置，要是配以专用的墨笔输入要到的地方，还能得到线路指示呢！这里，建筑物多了何止一倍，地图的换算单位都比之前那个小学院多了一个零。可是就这么大的一个学院，用的，还是最老式的地图。这叫夏洛如何不感叹呢！
　　夏洛不知道的是，能进入银星学院的，都是大陆各个学院的佼佼者，地图地形，只用扫两遍，就不会再用到，而记忆超群，却不擅长记路的夏洛，可谓是学院第一个认真仔细研究地图的家伙了。
　　夏洛的出发点显然并没有精准的校对地图，抑或是夏洛的事物比例没有把握好，反正最终的结果就是，夏洛手握地图，不断四处张望，然后时不时的推一下脸上的眼镜，华丽丽的在银星学院里上演了建校以来第一幕迷路的场景。
　　“哎哟！”尖锐刺耳的声音在耳边响起。夏洛搞不懂，为什么尖锐刺耳的声音听上去会有洪亮气势的感觉。“你没长眼呐！怎么走路的？没人教你走路时不要东张西望，要直视前方吗？居然直直的撞上来。故意的？”
　　一连窜让人窒息的逼问，让夏洛有些反应不过来，呆愣了两秒，夏洛露出一抹歉意的笑，然后赶紧低头道歉，“对不起，我似乎迷路了，所以......”
　　“迷路？哈！你们听清了吗？居然有人说她迷路了！”配合的哄笑声，女人笑了一会儿，气势不减的继续开口，“你耍我是吧！怎么？我看着像是那种好欺负的人吗？还是我脸上写着‘请撞我’三个字啦？”
　　“对不起！”夏洛继续走着态度良好的礼仪路线。
　　“对不起？哼！你的意思是，你真有心耍我咯！要不，就是我是好欺负的人，脸上刻着‘请撞我’三个字了？来，你最好给我一个能让我满意的解释，你是怎么一个对不起我了？”
　　不讲理的，夏洛自认为见过不少，可像面前这样蛮不讲理的，夏洛还真是第一次遇上，只是......呼~夏洛做着并不明显的呼吸调整，两秒后，夏洛歉意依旧。
　　“我是刚来的新生，还不懂规矩，如有得罪的地方，还请您包涵谅解。在此，我为自己的莽撞、无礼、粗鲁致歉，错都在我，请您息怒。”
　　夏洛的声音饱含真诚，而且此刻夏洛抿着唇、低着头的样子确实降低了她的攻击性，也影响了对方挑衅的战意，三人行中终于有个伸手拉了拉有些愣神的尖锐女。
　　“既......既然你那么诚恳的道歉，我也不是不能原谅你！我可是有肚量的人！你走吧！记得好好看路！”尖锐女的声音总算恢复到正常声线。
　　“谢谢！”夏洛微微一笑，对着三人点了下头，握着地图便往右拐。
　　“等一下！”洪亮的声音再次响起。
　　夏洛驻步，一秒后，转身，微笑以对，“不知学姐有何指示？”
　　“学姐？”尖锐女思索了一下，然后露出了一个笑意，“呵呵，我记得今年的新生分到的住宿区是S区，如果要去那里，应该是走这边才对。”
　　夏洛看了看对方指着的左边，立马致谢，“谢谢学姐提醒！”说完，夏洛便朝对方指着的方向走去。
　　“小茗茗，你看到没，多有意思的小家伙啊！居然可以让那个蛮横的大小姐脸红，呵呵！太有意思了！G，小茗茗，你去哪里啊？等等我啊！”金发高挑的女子追着一袭黑发的冷面女子在远处的树下跑开。
　　“嘛...嘛...别瞪了，暮茗神同学！不嘴贫、不轻挑，行了吧！我说你那眼，就不能出现点儿暖色调吗？好......好了啦！别瞪了，我不说还不行嘛！不过刚才那个新生，我是真有点兴趣，女人的直觉告诉我，她和我，应该很搭！”
　　“去年”黑发女子总算不再沉默，“你也说刚那个小姐和你很搭！”
　　“你很不道德耶！掀老底这种事，由你这个面无表情的家伙来做，还真是一点趣味都没有！吐槽这种事，真不适合你！”金发女子耸了下肩，不怎么在意，完全没有反驳的意思，“导师那边刚出炉的八卦，有个商业政治类的选修了攻击类武斗系别，今年新生有趣的，一下就被我捡到两个，说不定今年是我的幸运年哦！”
　　“花心萝卜！”暮茗神发表完结案陈词后，加快了自己的步伐。她才不要去理这些伤脑筋的八卦花边，别人家的事，和她有半毛钱关系吗？要不是摊上身后那个青梅竹马，暮茗神可以肯定，自己绝对可以获得梦寐以求的安静，以及惬意的生活。
　　“G！暮茗神，你这是人身攻击哦！我是姓花没错，可是我叫花颜羲！不叫花心萝卜！再说了，我哪有花心？爱护学妹不是院规上清楚明白写着的？”花颜羲追上暮茗神，和暮茗神齐肩而行，一脸不满的讨着“公道”。
　　暮茗神连眼神都懒得丢个过去，不带情感的声音更像是复读机一般，“院规写明的是：尊重每一个对手，对于强者，虚心请教，定下超越目标！对于弱者，提携引导，成为超越目标！坚决不放弃每一个院友！”
　　“哎~你还可以再无聊一点吗？那么公式化的白痴院规，也只有你才那么闲，跑去看完记下来，都说了，吐槽不适合你！别绷着张脸面无表情的说着这些需要剖析的话，我可不是每次都有心情去解读的！”花颜羲摇了摇自己的头，一脸的无可奈何，“再说了，我也算遵循院规了啊！你看，我不天天绕着你这个强者虚心请教么？至于提携引导，呵呵，在我看来，通俗意义上就是爱护的意思啊！院规不是说了，坚决不放弃每一个院友？我精力有限，照顾自己能照顾的，这有错吗？”
　　“强词夺理！”暮茗神总算不再前进，因为这会儿她们已经来到了三岔路口处了，在花颜羲开口前，暮茗神先行开了口，“我不想和你讨论花不花的话题，也不关心你的博爱论，你是要去餐厅那边看新生？还是去导师院那边探听八卦？”
　　“切~你怎么不问我是不是要和你一起去练习场呢？好啦，不准废话！知道了，别眯了！已经够锐利了！我去导师院，你就去餐厅，我去餐厅，你就直接去练习，对吧！安啦！早去早回吧！我会带着晚餐在宿舍等你的！唉~真搞不懂你，好好一个女孩子，干嘛那么嗜武呢！”
　　松开拳头，暮茗神不再看向絮絮叨叨的往右手边那条通往餐厅路上走着的花颜羲，轻叹了口气，暮茗神往直线那条路走去。自己，究竟什么时候会一拳抡死那聒噪的家伙呢？快了吧！最近越来越忍不住了，不是吗？


第3章 第二章 女王降临
　　尽管本次招收只有一百零二位学院，女生更是只有四十位不到的数字，但是，夏洛还是住的两人间。这是学院规定，新晋人员须从与人交际开始学起。因为无论今后你选择哪个行业，都要和人打交道。
　　蕾宁，夏洛的室友，一个......嗯！很特别的女子！
　　怎么个特别法？好吧，首先，蕾宁是个长相温柔的孩子，温柔如水，这是第一次看到她的夏洛得出的结论，水蓝色的长发，精致的五官，腼腆的笑容，中等身材，一切的一切都显示着‘我很女人’的典型例子。
　　其次，蕾宁是个很含蓄羞涩的孩子，第一次见面，软糯的呢喃完了她的自我介绍，到底说了些什么，夏洛至今也没弄明白。名字么？夏洛第五次询问无效后，在对方的行李箱上瞥到的。
　　最后，蕾宁是个情感饱满的孩子。她能在看书的时候呢喃出夏洛完全听不懂的词汇，那语速，反正夏洛觉得，自己至少得将樱桃梗含在嘴里，打出三个以上的结，才可能赶上蕾宁舌头弹转的速度。
　　这并没有什么特别的？好吧，也许单一的来说，并不怎么特别，可如果那么一个温柔如水，前一秒还羞赧的脸红报不上自己名字的人，下一秒摸出本书，开始以每秒十个字以上的速度朗读，五分钟后，瞪着眼，以攻击性的倾身压迫，然后吼出：
　　“我叫蕾宁，攻击系别，火系魔法专使！家住XX王国XX城XX镇，以前就读XX学院，父亲是XX工会XX部门的XX，母亲是XX学院的XX系别的XX级别导师。如果再不清楚，也请不要让我重复第二次，清楚了吗？”
　　夏洛对真神发誓，她除了知道蕾宁是在进行自我简述，和第一句听懂了以外，对于这仅用了五秒不到的简述，她，真的无法清楚明白！不过，蕾宁的态度，她懂了，所以，她别无选择的点了点自己的头，再次伸出自己的手。
　　“夏洛，主攻商业政治类，一级文员，选修攻击类武斗系别。请多多指教！”
　　总之，夏洛和蕾宁，两个普通又另类的家伙，开始了正式的室友生活。
　　夏洛觉得蕾宁其实挺好的，撇开那神经质的形态转变，和蕾宁相处很简单。
　　早上夏洛去商业政治类那边露个脸，交还导师布置的超额任务，获取全日自由分配的资格后，去到学生食堂，享用没人打扰的早饭，于武技科目的理论加深课完毕后，现身于基础实用课，到双刀专科入学班，学习双刀的使用。之后便是跟着双刀专科入学班里的学员一起，完成一天的学习，再到学生食堂享用晚餐，回宿舍完成商业政治类导师交付的学习任务。
　　在此期间，早上夏洛能见到熟睡中的蕾宁，晚饭时偶尔能撞上一个人吃饭的蕾宁，睡觉前，总能等回蕾宁，说句晚安。
　　说到双刀，其实夏洛当时更想选巨剑，攻击力是所有武器里最高，攻击也是最直观的，可惜了，对于毫无武斗底子的人而言，能举起巨剑就已经够费力了，更别提想要融会贯通了，而双刀除了好入门外，也是强调攻击性的。
　　夏洛很低调，但她身上让人不解的事太多，每次接触都被‘夏洛软钉’给打发了回去，久而久之，夏洛还是在双刀科里出了名，当然，是出了名的虚伪和讨厌！
　　对于日渐扩大的假清高呼声，夏洛依旧谈笑自若。为什么不反驳？她无法改变没一个人的认可，她只能做自己，所以对于那些原本在背后叽叽喳喳讨论的声音放到明面上的嘲讽，再到现在的找茬，夏洛都只有一个表现――淡定！
　　多年的经验，以及女人的直觉告诉夏洛，与人纠缠，只能让自己陷入更加深沉的漩涡里，刺激腺上激素分泌旺盛的家伙，更加兴奋，更加热血的回应。放低姿态，坦然面对，这才是生存王道。当然，这只是她这种没有能力的人的专属。
　　沉默对抗并不能打消所有好事者，带有征服欲抑或急需表现自己的人，还是未能就此觉得无趣而罢手，挑衅越发激烈而未得到反应后，好事者们用上了肢体语言。
　　“哟！皱眉了耶！看到没？我们的‘淡然天后’居然也有皱眉头的时候，怎么？这么不喜欢肢体接触哦？是觉得我这手脏，不配吗？”
　　夏洛很郁闷，倒不是因为这从没入过她眼的路人甲乙丙，越来越升级的过分行为，而是脑子里不断闪烁的画面。闭上眼，夏洛开始梳理脑内的混乱，顺带调节那紊乱的呼吸。
　　“哈！生气了！你以为你是谁啊！也许放文种类学习里，你是个天赋异禀的家伙！可是这里是武斗系，还是攻击类的武斗系别！这里可不是让你这种仗着脑子聪明的初学者来的地方，知道吗，该感到耻辱的，生气的，是我们！现在双刀科，因为多了一个你，已经沦为武斗系的笑柄了！”
　　“喂！小力点儿！都知道她手无缚鸡之力了，就别那么用力的推她，要是弄伤了天才，小心导师找你麻烦！”
　　“天才？啊呸！我们谁不是天才了？自己走错门了，能怪得了谁！我这是秉着友好善心，想要引导她回归正途！呐！夏大天才，你这芊芊细手呢，适合的，就只有笔杆和法杖了，耍刀弄枪的，不适合，会委屈你的！”
　　抽回自己的手，夏洛靠着身后的墙壁，很快站起身来，手臂和臀部的疼痛还在忍受范围内，睁开眼，夏洛的表情依旧不痛不痒。“如果你们想和我说的是这个，那么我先失陪了，现在已经快过用餐时间了，晚饭后，我必须得完成导师布置的任务。”
　　现在是在教学区外，夏洛依照着每日的几点坐标移动规律，往餐厅移动，然后路上被这几位同科学员请来了这里，有些路痴的夏洛自然不知道这里是哪里，只是能感觉到人迹罕至的荒凉，站这儿快半小时了，别说人了，鸟都没见飞过一只。
　　“我！”夏洛刚侧过身，就被对方以双臂锁死，那“啪”的一声，是对方双手撑墙发出的声音，而怒吼的一字之后，夏洛能清晰的感觉到，对方的气息喷洒到了自己的脸颊侧面，“有说你可以走了吗？”
　　“呼~”夏洛做着呼气调整，身体，还是抑制不住的颤栗起来，这种距离，这种热度，刚好刺激了夏洛的神经，挑战了她理智的底线。
　　就在夏洛忍不住要上演女性特有的歇斯底里时，冰冷的声音在他们的头顶响起。
　　“你们，没看规定吗？”语毕，一道黑影跃至空中，地面上，原本禁锢着夏洛的男子，迅速后撤，不多时，一股气流，从地上窜起，再一看，对面多了个黑发飘逸的女子，冰冷的声音再次响起：“学院禁止私下动武！”
　　该女子，黑发及腰，黑眼，白肤，长相......恩，这已经不是形容词能够刻画出来的了！因为打量一个人的面容，一般说来，不自觉的，都会从眼睛看起，而和这名女子对视，呃，一秒后，你就会甘愿的低下自己的头，所以无从考究。
　　为嘛？有种东西，叫做磁场，那是可以吸引排斥他人的虚无，有种东西，叫气场，那是彼此用来衡量等级的无形，还有种东西，叫霸气，那是强者君临天下时，无形中就会带上的，隐于眼里，无法掩盖。
　　“还是，你们不想错过任何一个能增长自己男子气概的方法？”这是暮茗神站定后说的第一句话，抄着手，直视着面前那名低着头，有些哆嗦的男子。
　　夏洛站在暮茗神的身后，显然有些没缓过神来，只能呆呆的望着面前多出来的背影，那个披着白色外套，里面是黑色练功长服的背影，就那样撞进了夏洛的眼里。
　　然后，夏洛眼里出现了难得一见的愤怒！没错，没有喜悦，没有激动，没有感激，连惊讶都只维持了两秒，剩下的，就是愤怒！不过，是没有人看到的愤怒。
　　“你......你是谁？！”尽管有些哆嗦，可是男子的气势没丢，捏了拳，抗击着直觉和感官功能，男子踏前一步，咬着牙吼了出来。
　　“嗯，勇气可嘉，不像是单纯会呈勇斗狠的人，为何如此为难一个不会斗技的女人？”男子的表现得到了暮茗神的认可，只是还没达到满意的地步。
　　每日练完功后，暮茗神总喜欢来到夏洛身后这幢楼的顶层休息，因为这里可以俯瞰到更多的美景，而不是满满都是人头蹿动的场景。安逸，是暮茗神唯一喜欢的东西，只是今日的安逸被人打扰到了。
　　打从夏洛被带到这楼房背面，困在靠墙位置的时候，暮茗神就注意到几人了，只是从不管杂事的暮茗神，压根就没打算管这校园纠纷，依旧坐在楼顶的墙围上，抱着自己的一个膝盖，眺望着自己喜爱的风景。
　　不过熟悉的声音，还是让暮茗神转了头，能让自己感到熟悉的东西不多，所以暮茗神还是产生了好奇，压制了气息，暮茗神如愿以偿的看到了那个有过一面之缘的人。
　　原来她只擅长应付女生。这是暮茗神得出的结论！早在见面那个晚上，暮茗神就从花颜羲的嘴里听说了这个学武的商业政治天才，才半个多月，这女人的事迹已经在整个学院传开，花颜羲更是夸下海口说要将这宝贝收纳入怀。
　　到底要不要多事呢？暮茗神纠结了，最后，暮茗神还是在男子动粗前，出了声，现了形。若不是碍于花颜羲念叨的功力，让暮茗神觉得自己说不好真会弄出人命的话，她怎么也不会跳下来履行什么纠察队长的职务。
　　作者有话要说：
　　慢热的文文，慢热的我= =
　　其实...蕾宁是个纠结的孩纸....
　　JJ突然抽了- -
　　今天就暂时到这里吧...


第4章 第三章 结梁子和交友
　　男子的勇气似乎只能维持一句话的时间，当暮茗神质问后，那男子退了一步，哆嗦着唇，未能发出任何声音。
　　“唉~”轻轻的叹了口气，暮茗神掏出一个墨绿底色白色花边，金色刺绣的臂章，上面绣着个“纠”字，字的上面还有上两下三的排列的五颗星星。
　　“纠.......”其中一个男生显然识货，拉了一直最强势的男生，抖着，半天没说全。
　　“夏......洛？”虽然惊讶于对方眼内来不及低头掩饰的精光，但在夏洛乖乖应答后，暮茗神还是接上了自己刚想要说的话，“院规里，关于私斗，是如何规定的？”
　　“院规第四册 ，攻击类，第1894条武斗系列问题处理条列，如下：1.........”夏洛开始按本宣科的进行背诵。 
　　规定是很无聊的，简单的概括说来，就是说，攻击类所有院生，不管魔法系还是武斗系，都不得私下的进行武斗，其中武斗包括过激的身体接触，还有攻击效力直接或间接造成他人伤害，如果需要切磋，或是挑战，须得办理相关许可，由专业结界师布置结界。然后，中级及以下同级学员间，需经过三个或以上纠察队员在场论证；中级以上、越级，那么就必须经过两个或以上的导师进行现场论证；如果是跨系别，那么就需要各自系别的导师两名，外加一名纠察队员进行现场论证。
　　所谓论证，就是获取积分的一种方式，银星学院的教学手段不同于其他学院，很大意义上就在于这条规定上。
　　银星学院是修分制度的，修够千个学分，就能拿到学院毕业的证书。而等级数，也是按你的修分来计算的，也就是说，也有可能，你读了三年，也还是初级学员这个等级。
　　学分一共可以通过三个方式来获取：一个是学院的定期考试，但是这只能获取少量的分数，五年下来，每次考试都优，也只能累计500不到的积分。
　　另一个，就是发明创造了，商业政治类的通过发表新的论点，抑或总结出新的规律等，而武斗和魔法，则是招式，药品，理念等，经过导师院研究，最后给予相应分值。
　　最后一个，就是通过挑战和各种对战，赚取分值。商业模拟经营，政治考论，战争模拟等方式，攻击类和防御类等则是用直观的方式，制药速度，武技，魔法，攻击力，防御力，攻防协调能力等，各方面，你要能想到的，导师或是纠察队的批准了，就可以进行论证比试。比试的基数是按照两人分值总和的20%取。
　　分值若低于此标准的，输掉后，直接清零。学分清零的后果就是直接逐出校门，不予认证学员资格。
　　当然，在这些条件以外的，还有个特例，那就是通过选拔，得到学院长、学院董事会认可成为纠察队的一员，那么某些因素下和场合里，纠察队成员的出手，就会变得合理化。比如现在，制止未发生的私斗，如劝阻无效，将有纠察队成员进行武力压制，且上报缘由，由上一级纠察成员专组进行评估和拟定相应处罚。还有一种纠察队员可以出手的情况，那就是为制止私斗影响扩大化的时候。
　　纠察队员的存在就是纠正一切违反院规的行为，维持学院良好风气。
　　暮茗神进学院的第三个月，就因放倒十几位纠察队员而被请进了院长室，之后传出禁闭一月的通知，再之后，也就是暮茗神进学院第四个月，暮茗神就成为了纠察队员之一，第五个月，就当上了纠察队长。
　　不过，纠察队长并不是暮茗神最出名的名号，暮茗神，攻击系武斗类别的铁拳女王，两年前，凡是被她逮着违规的，不见血，是绝不会停手的，不管你违反的，究竟是不是武斗条列，在女王看来，凡是需要纠察的，就一律得用拳头教育。
　　扯远了！近一年多来，不知是风气真好了，还是暮茗神修身养性了，反正血腥暴力的场面不再像以前那样随时随地都可能出现了。纠察队长的臂章，也被暮茗神塞在兜里再没拿出来过，所以，新近的这批，还有去年那批，都只听闻过传说中那个嗜血的铁拳女王。
　　夏洛还没背诵完全，对方就已经过会神来，收拾好饱受惊吓的心，几个人赶紧点头道歉，然后以最快的跳跃奔跑速度，四秒内消失在了暮茗神和夏洛眼前！
　　“谢谢学姐！”夏洛礼貌的鞠躬，然后朝着餐厅的方向走去，走远后，忍不住咒骂了句“多事！”
　　是的，多事！她夏洛是很弱没错，但是不代表她就软弱。那几个家伙一看就知道是受人指使来教育自己的，院规都没看得仔细，对于这种人，平时尽量无视就好。如果他真到要动手的程度，最多十分钟，就会有导师出现解救自己，十分钟而已，完全能挨过去！
　　私下集众殴打个人的，按院规，全都会被开除学籍，那就一劳永逸了！这下好了，不知打哪儿飞下来个白痴，完全打乱了自己计划，她以为她谁啊！自己一直未曾被人搭救过，以前不需要人来救，现在就更不需要了！
　　夏洛除了怒，还是怒，专注离开的她完全没有注意到身后多了一双惊讶，然后带着玩味的眼！
　　自从纠察队长出现后，夏洛身边的欺负事件就不再明显出现过了，尽管在背后絮絮叨叨讨论的人还是不少，但是再没明面上出现过肢体碰撞了。
　　夏洛再次回到了平静的四点一线的轨迹，没有骚扰，没有搭讪，充实且静怡的学习生活，只是这日，夏洛还是忍不住好奇了。放下了手中的编年史书，夏洛站起身来，对着宿舍多出来的新人上下打量了一番，最后友好的伸出了自己的手。
　　“呵呵，夏洛同学，你不用自我介绍了，该介绍的，是我才对！”对方抢在夏洛开口前，先出了声，随即双手握住了夏洛的手，歪着头，微微一笑，自我介绍起来，“夜月若雪，主攻商业政治类，一级文员，选修攻击类火系魔法专使。简单说来，我是你和蕾宁两人公有的同学。久仰大名，初次见面，请多多指教！”
　　夜月若雪的礼数，让夏洛有些反应不过来，盯着对方收回手，微微低下的头顶，夏洛不知道该怎么形容此刻自己的心情了。果然，好奇心害死猫......吗？
　　蕾宁给人感觉除了有点神经质外，剩下的就是害羞了。这样一个人，在开学后快一个月的时间里第一次见她带回个朋友，即便是夏洛这么淡然的孩子，也忍不住好奇了。
　　魔法师的专用紫金长袍，里面是学者穿的学员服，白色的衬衣，红黑格子相间的小马甲，红色的蝴蝶结，过肩的棕黑色长发，带上了点自然卷的味道，额际的刘海全数被分压脑后，露出了饱满光洁的额头，很好看的紫罗兰眸子，加上唇边淡淡的酒窝，给人亲切和干净的形象。开口后的礼貌温柔，更是加了不少亲近分值，只是......
　　“夜月商行的千金？”夏洛笑得有些抽了，眼前这孩子是不讨厌，可是那背景，好吧，夏洛不得不承认，自己是个喜欢低调的孩子。来这银星学院，只想好好读自己的书，然后学会武技，就这样而已！朋友都不打算交，更何况是攀亲附贵！
　　“呵呵，原来夜月家这么有名呐！”夜月若雪笑容依旧，“可是，听你的语气，好像不怎么喜欢夜月商行？”
　　“我失礼了！”夏洛收拾好心情，恢复淡然的神情，“我在看导师布置的任务，刚好有讲夜月家的发展史。真是太过碰巧了，不是吗？”
　　“银星学院里的贵族并不少，我一个商行女，不值一提......”
　　“@#￥%￥##@@！@.........”蕾宁举着本书，一番朗读后，冲着两个客套不止的人吼叫起来，成功引得了两人的注意力。
　　夏洛和夜月若雪看了看捧着书红着脸有些喘气的蕾宁，再收回自己的眼，对视了一下，随即，两个掩饰不住惊讶的人相视而笑起来。
　　“呵呵呵呵，宁儿就是有这种搞笑的本事！不过......”收了夸张的笑，擦拭眼角笑出的泪水，夜月若雪重新伸出了自己的手，“亏了宁儿的提醒，不然我又绕回自己的壳里了！”
　　“一直都听着你的各种传说，听宁儿说你和她是室友，所以忍不住好奇，想要认识你，夜月若雪，你的同期学友！很高兴见到你！”
　　“我也是！”尽管话语和脸上还有丝淡然，伸出去交握的手也只是礼貌的握手式，不过夏洛的眼里总算带上了些许的温度。既然好奇了，交一两个朋友也是不错的！
　　“我很好奇。”打定主意后，夏洛难得的主动开了口，“你们的个性也不像是能搭上边的，如何能在一个月的时间里进不到......嗯......我的意思......”
　　“互通宿舍？”帮夏洛接上后，夜月若雪开始了自问自答，“我不喜欢顶着夜月家的光环过活，所以对外，我的名字是夜雪！商业政治类的学员进行选修，总能得到些特殊的照顾，嗯，我想你应该知道我在说什么！蕾宁很特别！呃，我的意思是说，她有害羞的时候，也有狂野的时候。我没想过，那个时候帮我进行言语反击的，会是蕾宁！”
　　“嗯，我也无法想象！”夏洛老实的感叹。一个月了，她还是觉得蕾宁是“事不关己高高挂起”的那类人。即便也有暴走的时候，但是那害羞内向的样子太过深刻，怎么也不像会主动出击的人。
　　闻言，夜月若雪和夏洛再次相视一笑。间距，瞬间缩小。交友，有时似乎就是这么轻而易举的事。
　　作者有话要说：
　　读者的支持是我更文的最大动力~\\\\\\\\(RQ)/~


第5章 第四章 新人登场
　　有了夜月若雪后，蕾宁和夏洛的相处也不再冷淡和公式化，夏洛的轨迹有了些许的变化。早上，夏洛会和蕾宁一起起床，然后等着夜月若雪送餐，在宿舍享用完早餐后，夏洛会和夜月若雪一起去商业政治类学院导师那里报到，拿到全天通行证，然后再一起去攻击类别的学院区，学习完双刀后，中午和晚餐，有空时，三人都能凑到一起用餐，有时是吃夜月若雪准备的餐点，有时则是去餐厅。最后晚上，夏洛和夜月若雪还有蕾宁会一同在宿舍学习，间或是夏洛和夜月若雪在谈论学术，有时则是夜月若雪和蕾宁讨论魔法问题。
　　相处了快十天，夏洛发现，世间果然没有完美这一说，夜月若雪也是个特别的人，也许是和家族背景有关，夜月若雪有点小小的毛病。
　　怎么说呢？这样说吧！就在两人相识的第二天晚上，夜月若雪和夏洛拿到了同一论题，都是关于商品推广的，由辩证两个方向入手，讨论究竟是该重质还是该重包装。夏洛决定用辩证观点切入，结合实际情况给出综合的答案，而夜月若雪则是七天后交的答案，七天里，夜月商行旗下迅速开起了两条商业线，一个重包装的连锁酒楼，一个百年老号的餐馆楼，对比七天的业绩，以及下属交上来的可行性报告，夜月若雪才交出了自己的答卷。
　　额，当然，这个是个人做法，夏洛也不好评价，可是三人去餐厅吃饭，讲好AA，结果轮夜月大小姐请客的时候，最后居然还是蕾宁和夏洛凑的钱。因为大小姐身上除了极品晶石外，并没有钱币。掏遍了空间戒指，最后才在疙瘩里找到了个紫钻晶币，可惜了，餐厅从来没出现过这种面值的金额，找不开。
　　当然，夏洛和蕾宁并不在乎那一块银币的故事，关键是夜月大小姐觉得过意不去，于是第五天，学院内就多出一个高级餐厅，无论面值多大，或是晶石，都能按市价折算找零！
　　对于夜月若雪冲动的高调行径，夏洛不止一次责怪，对方总是事后才来反省，瞪着亮晶晶的眼，无辜的看向夏洛，时不时的，还用手敲着自己的头，骂道：“不长记性！”
　　好在，夜月若雪的身份并没有大面积走光，也没引来诸多麻烦，所以夏洛也懒得计较，继续享受着免费三餐，然后过着单调却又充实的学院生活。
　　夏洛生活的精彩并没有终止在夜月若雪身上，似乎真神并不喜欢夏洛，夏洛越是想要平凡平淡的过小透明习武生活，身边发生的事和出现的人，就越发的不凡起来。
　　开学四十日，夏洛按照一贯的时间到达听课室，去到属于自己的角落，只是原本该是空荡的角落边座，此刻坐着个脚都踩踏到桌面上的人。
　　双刀入学班的学习从早练开始，早练是同学各自操练的时间，活动开身子，让脑子保持清明，顺带找出自己需要向导师询问的问题。这段时间，是没有导师在场指导的，只有高级亦或是中级的学员在场作为摆设般的存在。
　　早练后，就是开始讲课的时间，期间导师会依照各自的标准，选择自己认为需要讲解的东西，当然，单双日出现的导师是不一致的，所以，几乎每日学习的课堂内容几乎没有任何关联性，只是离不开实战技巧和武技基础，还有双刀使用招数详解等几个大方面。
　　夏洛每日都会在早练和讲课时间之间出现到现在这个听课室里，银星学院和一般学院不同，不管是文科类还是这种讲究武斗技巧的科目，所用的讲课室都很正规，并不是夏洛之前所在学院的那种，围成一团，席地而坐，大家一起分享心得的随意形式，这里的听课室，都是很正规的教室，双刀科入学班讲课室更是采用了可容纳百人以上的阶梯形式。
　　不过，此次招生本就不多，此刻还是分级前授课，所以并没有出现座无虚席的状况。返身重新寻找位置不太符合自己的个性，久站必定会引起更多关注，瞧，现在那些好事人不就正用看好戏的眼盯着自己么！
　　对上对方探视的眼，夏洛微微一笑，拉开和对方隔桌的椅子，坐下，掏出所需的笔记本，夏洛专注的等着导师到来。
　　夏洛很专心的听着导师讲解的内容，时不时的在笔记本上写下几个关键字眼，一副心无旁骛的样子。不过，这并不代表她感受不到身边那炙热的眼神打量，不着痕迹的轻叹了一下，夏洛在心底默默打定主意，明天一定换一个座位。
　　“对不起。”轻得几乎听不清的声音从旁边传来。夏洛听清了，并且转过了自己的头，打量起身边的人来。
　　齐耳的金发，是亚麻金，配上刚毅俊俏、棱角分明的轮廓，给人英气却不失柔和的感觉，没有穿学院的制服，也没有披法师袍，抑或是学者袍，对方穿着的，是简约的棉质短衣，由于某个部位过于伟岸，以至于那合身的短衣往上滑了些距离，露出了肚脐附近的肌肤。哦，好吧，已经不是露脐了，那是结实的腹部，虽然此刻对方一脚踩在课桌的边缘上，一脚伸长了放在桌子下，腹部并没有完全的呈现出来，可是那完全没有出现多余累赘线条的腹部，夏洛知道，对方若站直了，自己能绝对能看到形状清晰的腹肌。
　　其实，这样一个毫无女子婉约的人，平时并不能让夏洛回头，甚至是上下仔细打量......好吧，该死的好奇心！夏洛承认，她回头，就是因为自己听到的是，清脆得仿似黄鹂鸟，温润如水，很女人的声音，那完全和自己刚才惊鸿一瞥中的形象不搭的声音，所以夏洛回头了，带着惊讶，以炙热的目光将对方上下扫了个遍。
　　“呵呵，我们......好像，扯平了！”
　　夏洛紧盯着对方喃动的嘴，确信了悦耳之音的来源，焦距回拉，夏洛看到对方脸上没有丝毫做作的笑，不带嘲讽，不带反感，不带恼怒，也没有玩味，只是单纯、纯粹的笑。
　　第一次，夏洛主动伸出了自己的手，回以同样的笑颜，“夏洛。”
　　对方显然有些犹豫，不过在看到夏洛的笑容后，头一歪，也伸出了自己的手，笑着报上了自己的名字，“乔沐。”
　　夏洛和乔沐并没有因为交换名字而将横在两人之间的位置填补，两人很是默契的一笑之后，便各自回到了自己之前的轨迹之中。
　　夏洛继续听课写笔记，乔沐则是放下了自己的脚，趴桌上，一脸安心的睡去了。
　　“小洛洛~”要不是前行的路被完全堵死，夏洛绝不会认为眼前这没见过的人能和自己搭上丝毫关系。尤其是对上那张笑得阳光的脸，夏洛能感觉到自己的眼皮在跳！
　　“大情圣！我似乎说过，不要让我再看到你调戏女人？”不管第几次听，这声音都会让夏洛升起无比的惋惜之情。啧啧，真是可惜了那好听的柔美之声！
　　“死木头！我招你了吗？死开啦！知不知道，就是因为你，我被整整罚了四十天的禁闭！四十天呐！不是四天，不是十天！是四十天！！丫的，发狂你找暮茗神去啊，逮我这弱女子不放算什么好汉！”花颜羲毫不掩饰的丢了个白眼过去，她是真没搞懂，自己女人缘一向不差，怎么就那么倒霉，遇上这么根朽木。
　　“我叫乔沐，不叫木头！还有，调戏女生是你不对！被罚也是应该的，X的，我也被罚了四十天，你在那里忿忿不平个什么劲儿呐！”
　　夏洛瞪大了自己的眼，她真不敢相信，原来悦耳的声音说什么都是悦耳的，包括那粗俗不堪的字句，好吧，她承认，悦耳是指的不看那俊朗的粗狂美形象。
　　晃了晃自己的头，夏洛收回了自己的眼，看了下两个大眼瞪小眼的人，夏洛不着痕迹的往后挪着步子，远远的，夏洛看到了和自己挥着手的夜月若雪和蕾宁。第一次，夏洛眼里升起了名为欣喜和激动的情感。夏洛觉得自己快被不断在自个儿面前闪现的疯子们折腾出精神分裂症了，还是熟悉的面孔好啊，至少知道她在疯什么！
　　“G，小洛洛！你要去哪里？死开啦！你这根木头，我警告你哦！就是因为你，我和小洛洛已经耽误了四十天的相处时间了！你要再不识相，小心引得人神共愤啊！”
　　“呸！你这样的大情种，没用去大漠开荒也真算是浪费！我倒觉得这孩子该感激我，要不是我，她可就得接受你四十天的毒害！要是真神发火，降下神雷，劈的，也该是你这轻浮的登徒浪子！”
　　“G！嘴巴放干净点啊！我警告过你！不准进行人身攻击！你刚说的话，完全是对我人格的侮辱！我要求你收回！”花颜羲难得收起了嬉皮笑脸，一本正经起来。
　　“呵！先说好，不动手是因为我不想再来第二个四十天！而不是真怕了你！别忘了，上次占上风的，还是我！”乔沐摆了摆手，没有要接招的意思，“你沾谁惹谁，只要不在我眼前，都可以，我不过问。但是夏洛，她是我同科学友，我无法坐视不理！”
　　上午那短短的相处，夏洛给乔沐印象不错，此刻她是铁了心要从眼前这流里痞气的家伙手里保护好夏洛。不为什么，仅仅是夏洛，顺眼！
　　作者有话要说：
　　乔沐小木头出场~~


第6章 第五章 结交
　　“沾啥惹啥呐！说得我跟花心萝卜似的！我又不是什么怪咖，爱护学妹，给予学妹帮助，坚决不放弃任何一个院友，我可是在遵从院规耶！呐！你可以问问，小洛洛在班级上是不是有麻烦事缠身？”花颜羲很佩服自己，这个时候居然能够记起暮茗神说过的话。
　　乔沐看了花颜羲，再回头看了看身旁的有些尴尬的夏洛，依旧不让步，“我说过了，她是我的学友，我来了，自然会关照保护好她，用不着你费心！”
　　“呐~小木木，这你就有所不知啦！保护，靠的可不是蛮力，能用武力解决的问题，都不是问题，做人呐！最终还是得转动自己的脑子不是~哎，可惜了，啧，真可惜，小木木学妹身怀绝技，只可惜这......哎~~~”花颜羲一脸的惋惜。
　　乔沐花了两分钟，才反应过来花颜羲在损自己，气得差点当场就拿出武器劈了这油腔滑调的死痞子！
　　“学姐说得极是！”夏洛按住了乔沐颤抖的手，对她微微一笑，这才转身看向花颜羲，“可是，学姐听说过吗？物以类聚，鸟以群分。学姐这样聪明的人，是我们仰望不及的，攀比只能自惭形愧！所以，不敢劳您大驾，我们的麻烦，自己会解决！失礼了！”
　　说完，夏洛拉着乔沐，招呼着走过来的夜月若雪还有蕾宁，走了。
　　“搞什么嘛！这下完了！招人厌了耶！啧~花颜羲啊花颜羲，你怎么就这么倒霉呢？撞谁不好，你撞到乔沐那个煞星，这下好了，小洛洛的印象里，我绝对是个一无是处的花心大罗卜了！呜呜呜~~小茗茗，你就忍心这么看着我被欺负呐！”
　　花颜羲忽然抬头，看向楼顶上飘忽的那个黑点，一脸的幽怨，“小茗茗，你都不爱我了，看我如此被人诋毁侮辱，居然还可以气定神闲的坐楼顶眺望，我不管，我受伤了！你要安慰我那饱受打击的脆弱心灵！”
　　“诶！暮茗神！你会不会太过分了啊！仗着自己是纠察队长，没有出手限制就这么欺负我？”花颜羲躲过了暮茗神挥击产生的厉风，一脸不满的吼道。
　　“聒噪！”暮茗神从楼顶跃下后，就说了这俩字！再她看来，刚才那一幕，全然是花颜羲自编自导的一出戏。夏洛，花颜羲戏里的主角，却是唯一没有按着剧本走的演员。
　　“我能有什么办法嘛！人家真的受伤了嘛~G，小暮，我是不是真的长得很轻浮啊？”花颜羲是真的被打击到了，她不过就是好心想要接近夏洛而已，怎么会料到乔沐那个死木头又会杀出来捣乱嘛，本想着说，打发了乔沐同学，自然就能博得佳人注意了，可惜啊~这夏洛不是正常女子，欣赏的，并不是自己这种出彩的聪明人呐！
　　暮茗神斜眼打量起打小就和自己厮混在一起的青梅，和之前乔沐的亚美金不同，花颜羲的金发更为纯正，及腰的长度，让她在举手投足间多出一股子柔美的飘逸，精致的五官，说不上巧夺天工，不过精雕细琢倒是有的，高挺的鼻梁，水灵的大眼，琥珀透亮，白皙的皮肤此刻因为之前的激动而带上了几丝红润，整个人显得更加水润灵动。
　　粉紫色的长装练功服，外面披着的是白色的法师袍，即便少了几分武者该有的英武，多了几分儒生的文弱，也不至于和痞子挂钩，当然，前提是不开口的情况下。
　　“不说话的时候，像个女人！”对上花颜羲眼里冒出的星星，暮茗神摇了摇自己的头，轻轻叹了口气，“一张口，就不是人！”
　　花颜羲愣了半分钟，最后笑了起来，撞了暮茗神一下，“想不到你都有说冷笑话的时候，哈，哈，真好笑！好了，亲爱的，我恢复了，我们该去晚餐了吧！”
　　暮茗神斜了花颜羲一眼，待对方站回亲密距离外，女皇才冷哼一声，抬步开走！
　　“我，好像多事了，对吗？”虽然问得不确定，但是乔沐眼神并没有闪烁，看向夏洛时，里面满满的，全是肯定。
　　乔沐虽然有点木讷，反应比常人慢一点，可是直觉很准，眼前这女子气场异于常人，处事不惊，师傅说过，那是高手的处事态度，自己技术算是勉强过关，少的，就是那份淡定，所以自己不算高手，自己，需要到这学院里来磨练心智。
　　是的，是师傅，乔沐没有导师，没有父母，只有师傅，两个师傅，一个教自己用剑，一个教自己用弓，进来学院后，乔沐选了个自己完全不会的双刀来进行学习。
　　入学第一天，乔沐就撞上花颜羲调笑学妹，不知道院规的乔沐，自以为侠义的和花颜羲打上了那么一场，结果是让人悲情的。
　　小学妹非但没有表示感谢之意，还在导师面前反过来指责乔沐发神经滥用武力。好在，花颜羲花名在外，所以处理结果并没有一面倒，两人都被罚禁闭四十日，乔沐还要在四十日里熟读每一条院规。
　　乔沐那抹苦涩自嘲的笑，让夏洛有些不是滋味，摇了摇头，夏洛难得的解释起来，“如你所见，我是个孱弱的智者，不符合能完全自保的条件，所以，谢谢你，替我解围。”
　　乔沐愣了一下，随即负面情绪全无，笑得腼腆，“谢谢就不用了，可以请我吃个饱饭吗？”说着，乔沐不自觉的摸上了自己的肚子，夏洛清楚的看到了那健美的曲线，果然是腹肌！
　　乔沐并不穷，来银星学院之前，她被丢到佣兵工会，以单人的形式接了不少任务作为练习，私房钱也攒了不少，只是，乔沐嘴很叼，喜欢的美食，几乎都是昂贵的，加上那几乎看不到底的胃袋，乔沐并没有多余的存款。
　　银星学院的餐食都是自费的，尤其是新开那家高级餐馆，虽然可以用任何值面的钱币，抑或是用晶石折价，可是那里面的消费却不是银币能解决的。
　　“能换一个吗？”虽然最近夜月若雪的免费餐点让夏洛节约了不少，可是夏洛却不是个有钱的孩子，一直自给自足着的夏洛没有夜月若雪那样的背景，也没有乔沐或是蕾宁那种可以用能力换钱的本事，没有依附的谋士，并没有可以挥霍的本钱。
　　“这个.......”乔沐腼腆的笑容变得有些尴尬起来，她也就感觉饿了后，随口一说而已，这会儿才看清，夏洛虽然穿着学者袍，却不是银星学院的那套，而是很淳朴的棉质学者袍。据回忆，院规上有写，银星学院的学者袍，最便宜也要花五十个金币才能购买。
　　“既然是夏洛的朋友，那也就是我的朋友，你好，我是夏洛商业政治类的学友，我叫......”并没有停顿多久，夜月若雪坦然一笑后，便报上了自己的名，“夜月若雪，不过对外的是夜雪！你可以叫我雪儿。”
　　“今天难得有新伙伴加入，小洛，我们去开个欢迎会吧！反正今天你拿到的课题又不难，以你的书写速度，我们的晚餐时间可以多加两个小时。嗯，这这样定了吧！我吩咐厨子多弄些花式出来，今天一定要吃得尽兴！”
　　都说女人对吃其实最没有抵抗力，瞧瞧这几个姿色各异的女人，一提到食物，眼睛都亮了起来，包括最为淡定的夏洛。
　　不得不说，经过夜月若雪这些天的喂养，夏洛的胃整个升了个级，金贵了！嘴也被养叼了不少。夜月家招来的厨子，手艺真不是盖的啊！
　　“这么说，你就是那个刚进校就揍了前辈，然后被关禁闭的家伙咯！”夜月若雪掩饰不住自己的惊讶，失态的高呼道。
　　“唔唔”乔沐嘴里不得空隙，只能支吾着点点自己的头，算是应和。
　　“那个该死的痞子，@#@￥@%￥@#￥%..........”蕾宁难得义愤填膺的拍桌叫骂，当然，除了第一句，大家又都没能听清她说的是啥。
　　“怎么回事？”夏洛放下手中的筷子，夜月若雪难得一见的失态，还有蕾宁突然开出的暴走状，都让她十分好奇。
　　“呵呵，宁儿乖，别激动，来，吃个木瓜雪蛤。”安抚好唧唧歪歪的蕾宁，夜月若雪这才转向惊讶的乔沐和好奇的夏洛。
　　“这件事，宁儿给我说过，说是报道那天，遇上了个很热心的前辈，又是指路又是帮忙的，只是那手有些不规矩，尤其是将宁儿送到宿舍后，更是又搂又抱的，你知道，宁儿平日里含蓄羞涩，可是惹急了......呵呵，反正那个前辈是被宁儿踹着屁股踢出宿舍的，具体的过程，我一问，宁儿就暴走，至今也没问清楚。反正宁儿那日在宿舍门口叫骂的事也是出了名的。然后好像就是那天晚上，听说那前辈被人揍了，还和揍她的那人一起关了禁闭呢！”
　　“那花心大情圣，明明是她......算了，这事儿我也不想再提了，反正我绝不会让她骚扰夏洛的！”乔沐愤恨的将手中的筷子往桌上一拍，巨响引起三人不由自主的颤抖，乔沐反应过来后，有些不好意思的收回了自己的手，望着桌上的残余，吞咽了一下，最后不舍的将眼转到夏洛身上。
　　“对了，大情圣说你有麻烦？”乔沐记忆不差，也不是真木头，只是反应比普通人慢一点而已，不代表她不会思考和回忆。
　　夏洛淡淡的笑了一下，轻轻的摇了下头，然后看向夜月若雪，“雪儿，你似乎招呼不周哦！我估计，乔沐半饱都没到呢！”
　　麻烦？夏洛从来不觉得自己的处境麻烦，她最大的麻烦就是武技还未真正入门，想要小有成就不知得何年何月！只是，这是自身问题，与人何干呢？
　　作者有话要说：
　　本文不是NP文，但是嘛...CP未定~
　　=-=


第7章 第六章 挑战赛
　　四人组初步成型后，夏洛再没有被明面上骚扰过，也听不到那些闲言碎语了。除了花颜羲，那个每日笑眯眯的在商业政治类到双刀科的路上守候的家伙。每天，夏洛都能听到那人用欢快的语气，亲切的叫着：“小洛洛好啊！”“小洛洛习惯很好嘛，每天都定时定点的走既定路线。”“小洛洛今日起色不错哦！”“小洛洛还是那么酷！”“小洛洛再见！”
　　夏洛从未搭话，可是花颜羲每日都会笑颜依旧的出现。嘛，今天是个意外，已经走出商业政治类教学区七百米了，熟悉的声音还没有出现，当然，那张惹人厌的脸，也没有出现！
　　大概放弃了吧！夏洛松了口气。轻快的步子刚踏出一步，远远的，夏洛就看到了乔沐往自己这个方向飞跃而来。
　　“乔沐？”乔沐是脸部狰狞的往自己这个方向跑跳而来的，夏洛不解的唤着那没怎么减速的家伙，左脚也往后滑动了半步，做好随时可以侧身或是下蹲的闪躲准备。
　　“总算找到你了！快走吧！”乔沐并没有夸张，她确实找夏洛很久了，从早上听到那个消息，她就跑到商业政治类院来接夏洛，只是她不知道夏洛在哪个区，蹦Q了半天，算着时间，在回程的路上才把夏洛瞄到。
　　“走？去哪儿啊？”挣扎了一下，没能挣脱乔沐拉拽自己的手，夏洛也就任由对方拉着自己跳跃疾驰了，反正着陆和弹跳的技巧，她已经掌握了。
　　乔沐没有搭理夏洛，而夏洛也不继续追问，两人一路安静的到达了人群密集的那个地点，没有意外，夏洛看到了夜月若雪和蕾宁。
　　“怎么去了那么久？都快开始了！”夜月若雪拍着身边的空位，招呼乔沐和夏洛坐下。
　　乔沐无奈的耸了下肩，并不言语，坐下后，乔沐便专心的盯向会场中间那立体的仿真投影影像上，兴奋的光在她眼底跳跃“真的是以二战十吗？”
　　银星学院的挑战赛是多种多样的，你可以选择在正规的斗技场战斗，根据战斗等级的不同，学院会安排不同的场合进行现场转播。当然，你也可以选择有利自己发挥的地形，只要有随行的结界师就行，比赛也可以是私下化的。
　　不过大多都是为了一举成名才会越级挑战，私下进行的几乎没有。而且，战斗一方名气越大，宣传通常就会越广，像今天对战里出现的名人等级，为了方便学员观看，学院导师很是配合的都调整了学习内容，统一改为了自主研修。
　　“以二战十？”夏洛是典型双耳不闻窗外事的家伙，八卦什么的，若不是在她眼前发生的，她一般不好奇。
　　“小洛不知道吗？”夜月若雪很是惊讶，后来仔细一想也对，夏洛每次都是很公式化的和导师进行对话，而今天，夏洛去见的又是商业政治类中的古板极品，怎么可能会给夏洛讲这种消息嘛！也是这样，自己才会让乔沐去接夏洛的啊！
　　敲完自己的头，夜月若雪才给夏洛解释起来，“今早，由舞神小队提出的挑战书总算通过了审核，现在进行的是小组战，不过小组的人数对比是二对十，舞神小队挑战的是由两位学长临时组的小队，听说是很厉害的两个人。”
　　“这些人都是来观战的？”夏洛环视四周，现在她们所在的位置是学院的圆形广场，仿造角斗场建造的阶梯式会场，会场的阶梯上满满的全是人，衣着各异。此刻原本该是角斗士进行角逐的斗技场地空无一人，投影着清晰的立体图像，从背景的地形还有光照来看，应该是在学院东南那块山地里。
　　“恩！当然啦！舞神小队的成员都是去年的新晋人员，其中有五个已经晋升为纠察队成员，小队成员攻守结合，武技和魔法的使用也称得上天赋异禀，进入学院一年，就已经拥有不少的光辉战绩，小队成员平均学分都在八百以上了。若是这场胜了，舞神小队就是银星学院最快毕业的学员了。”
　　“他们擅长团战？”在夏洛看来，如果是以数量优势来取得团体胜利，那也没什么值得夸赞的。
　　“不是！舞神小队是这十人的代称，据说毕业以后，他们会用这个名称到联盟佣兵会去注册。这个小队只申请和接受团战，这是为了每个成员的学分平均，不过作战时，他们通常都会派出相应的人数应战，像这场，原本舞神小队是要以两人应战，可是对方那个小队的却拒绝了，说是什么小组战，原本就该全力以赴。所以才会有现在这个以二战十的对战。”
　　“你怎么那么清楚舞神小队的事呢？”夏洛挑了下自己的眉，在她看来，夜月若雪虽然是很博学多知，消息来源也很广，可是她提起舞神小队时眼底那抹自豪，怎么也不想一个单纯的八卦者该有的。
　　“这个......”夜月若雪咬着唇，支吾了一下，最后还是凑到夏洛耳边，轻声低语道：“小队里面，那个拿片手单剑的月颜，她的全名叫夜月莫颜。”
　　“哦~~”夏洛歪过头，拖长了自己的声音，一脸戏谑的盯着夜月若雪轻笑。直到夜月若雪坐直身子，恼怒的瞪向自己，夏洛才收了笑，“对手呢？”
　　在夏洛看来，能应下对方挑战，还让对方十人全出，这样的人，不是有狂妄的资本，就是无脑的自负，可是银星学院无脑自负的人多吗？这可是备受关注的对战呐，夏洛不信夜月若雪口中所谓的学长会是那种喜欢逞能的家伙。
　　“具体我也不清楚，据说是学院里的神话，是舞神小队一定要战胜的目标！”夜月若雪耸耸肩，将自家姐姐的话精简的表述出来。她又不是一个真的很八卦的人，能清楚说出舞神小队的事，都被夏洛如此奚落打量，她要真是事事通，那还不被夏洛盯得烂几个洞啊！
　　“铁拳女王！”乔沐接过话头，“还有一个你们都见过，大情圣，花颜羲。”
　　“铁拳女王？”夏洛和夜月若雪都有些迷茫，好吧，她俩身兼两个科目，确实没什么时间去打听这些小道消息。
　　“你们不知道嗜血的铁拳女王？！她可是学院神话的代言人，从入学开始......”蕾宁突然进入暴走状，让其余三人有些反应不过来。只是蕾宁的解释速度，始终超过她们的解读速度，相处这么久，她们只练出了听清前三句的本领。
　　“咳！蕾宁应该是在叙述女王的进化史！”乔沐拍了拍微喘的蕾宁，用简短的话语总结了自己所知道的信息，“据我所知，她的名字叫暮茗神，从来不用任何兵器，仅靠一双手战斗，家事背景我是不清楚，总之应该是个强得可怕的变态。”
　　那为什么你眼里冒出的不是畏惧和崇敬，而是红果果的战意呢！夏洛摇了摇自己的头，不再理会身边三个神色各异的伙伴，将目光放到投影的图像上。
　　此刻舞神小队已经全部就绪，开始做着战前准备，而另两个人，却是迟迟没有出现到图像里。就在夏洛觉得无聊，想要拿出今天拿到的文字课题来研究一下时，一股无形的力量压迫着夏洛的神经，让夏洛不得不放下手中的书本，抬起头来，望向会场中间的投影。
　　是那个人！在看清仿真投影中那个人影后，夏洛的眉头不自觉的锁紧了起来。原来她就是铁拳女王！传奇的神话？呵！也好，你最好是让我看看你有多厉害！
　　暮茗神依旧还是那套不变的装束，白色的西装外套，里面是黑色的长裤练功服，不一样的是，今日那外套只是披搭在肩上，而且练功服不再是之前那套像是忍者装扮的那种紧身的连体衣，裤脚是宽松的灯笼裤，衣服是左右相压的系栓式，黑色的领边处能看到白色的内衬，腰肢处系有白色的腰带。
　　在舞神小队面前站定后，暮茗神晃了一下脑袋，将肩头上的白外套一把抓下，露出里面的无袖装束，不止是无袖，半个背部都露在了外面。将手中的外套扔向身后的花颜羲，暮茗神摸出黑色的手套带起来。
　　“不准弄脏！”暮茗神知道，要是自己不提醒那个家伙，指不定她会不会用自己的衣服铺地上睡觉呢！
　　“安啦！你的衣服，我怎么敢弄脏！我会奉若至宝般对待它......嘿嘿，你能不能不要老是瞪我呢？什么？那颗？不用啦！你对战那么辛苦，我怎么好意思独自休息呢？我会从头到尾给你加油鼓劲的！”花颜羲打了个呵欠，对上暮茗神微微眯闭起来的眼，再瞄到暮茗神活动的手指，花颜羲立马在唇上做了个拉链动作。
　　啧！可怜的舞神小队啊！还真是对不住你们呐！看着暮茗神转身往舞神小队走去，花颜羲不得不摇头感叹。可是，小茗茗呐，你最近怎么老是那么容易就生气呢？哎~果然是女人心，捉摸不定么？
　　感觉到花颜羲上树杈上老实呆着去后，暮茗神这才对着面前的舞神小队开口，“可以开始了吗？”
　　舞神小队的人面面相觑，原本以十战二他们都觉得有失公平了，这会儿暮茗神一个人站到他们面前，大有以一敌对的架势，他们如何能出手。
　　“嗯！开始吧！”不理会舞神小队的迟疑，暮茗神从来就不是个有耐心的人，说完后，就开始弹跳移动，然后出拳。
　　对战赛正式拉开序幕！
　　作者有话要说：
　　下章~女王大展神威~~


第8章 第七章 武斗女王
　　夏洛永远都无法忘记自己所看到的那一幕幕，不止她，在场的所有人可能都无法忘记。那是一场实力悬殊的对战，整个过程，仿似一个成人逗着十个婴孩儿一般，当然，那不和谐的画面绝对没有成人婴孩儿的温馨感。
　　厌恶！深深的厌恶！这是夏洛看完对战后所能感觉到的，对暮茗神的唯一情感！是的，没有崇拜，没有崇敬，没有敬畏，没有惧怕，夏洛仅仅是厌恶，更确切的说，应该是痛恨！她痛恨那个被众人呼作武斗女王的人，痛恨那个实力卓越、强得变态的家伙，痛恨那个仅凭双手，就战胜了十个所谓精英的女人。
　　在夏洛看来，战斗，对于暮茗神来说，是种享受，她沉浸在自我挑战和自我突破的喜悦和兴奋里，以自信自傲的姿态，铸造了一道不可逾越的高墙，丢下一记又一记重锤，狠狠的击落着墙边，不断攀爬着的弱势群体，一次又一次，碾压着于她来说，毫无价值的自尊！
　　对战，并没有众人期待的那么精彩，也没有多少可以用作学习的经验价值，因为这场对战从开始到结束只用了半小时，而且，也没有团队合作一说，仅仅是暮茗神单方面的虐击。
　　暮茗神的快速移动，是舞神小队没有预计到的，等大家从迟疑中反应过来的时候，暮茗神已经用拳头放倒了三名魔法师了。
　　也许有人会觉得暮茗神的移动是经过思考，得出的最佳作战方式，干掉作为支援的后勤者，这样团队的实力就将大打折扣。
　　可是后来发生的场景，完全推翻了这一推断，暮茗神仅仅是因为那三个看起来比较弱，不在她欣赏范围内而已！
　　为什么？呃，我们还是接着对战的实况说吧！暮茗神放倒三名魔法师后，并没有继续攻击，而是后撤了几步，捏着拳头，笑得轻蔑，“你们，真弱！”
　　舞神小队剩余的七人，全都被这句话刺激到了，一个个的握紧了手中的武器，开始拉开平日合作的队形，认真进行攻击了。
　　置身包围圈中心的暮茗神似乎并不紧张，伸出手臂，暮茗神闭眼仰头，让自己的身子成十字状，做着拉伸。在无神小队开始攻击的瞬间，暮茗神睁开了自己的眼。
　　一股气压从她的身上爆裂出来，地面以她为中心，开始下沉破裂，等到圆的轨迹快要到达花颜羲栖息的那颗树的时候，暮茗神不再释放气，开始第二次移动。
　　暮茗神的移动速度很快，但还不至于到无人能跟上的境界。可是，当一个人，攻击和防御对她都不管用的时候，即便她移动的速度比常人还慢，也够让人一筹莫展了。
　　更何况，暮茗神的移动速度还比常人快几倍。所以，十分钟不到，七人里，就只剩下最后一个魔法师还站着了。
　　“别念攻击咒语！把她、她、他，还有他，恢复一下！”暮茗神握住魔法师抖动的手，指着地上用片手，□□，太刀和铁锤的四个人，吩咐着。
　　用弓箭和重弩的两人虽然功力不差，可是远程攻击拉不开距离也是白搭，这里的地形，远程的掩护攻击根本算不上威胁，所以暮茗神直接将那两人过滤掉了。
　　在魔法师恢复四人的时候，暮茗神走到花颜羲所在的树下，对着花颜羲招手，然后花颜羲扔了条项链下来，暮茗神将项链带上后，用脚压了压地面，又看了下对面有些脱力的魔法师，于是又转头朝花颜羲招手。
　　十分钟后，暮茗神多了根项链，两个银色的护腕，重新迎战恢复了六层战力的四人。最后的十分钟打得还算比较精彩。
　　因为大家总算看到了像是势均力敌的较量，四人攻向暮茗神的武器不再出现离暮茗神一分米以外的地方空挥弹刀。这会儿砍过去的刀剑都能接触到暮茗神手臂上的银色护腕，并擦出火花，□□的尾端还能撞击到暮茗神的腹部。
　　暮茗神的移动不再如之前那么随心所欲，她的移动会因为对方的攻击而改变轨迹，胸前的衣领还被划了条口子，裤子也出现了清晰的摩损痕迹。慢慢的，暮茗神的胳膊和大腿开始出现渗血的小口子。
　　对于自己出现的狼狈，暮茗神显然并不恼怒，每每因为击打改变轨迹、还有身体出现伤痕的时候，暮茗神的嘴角就会浮现出一抹诡异的笑。
　　又一个十分钟，最后站立的，依旧还是暮茗神，取下手套，暮茗神抹了把自己的胳膊，舔舐完指头上的猩红，暮茗神留了句比赛感言后，便离开了。
　　“你们还不错，我玩得挺开心！”
　　暮茗神再次火了起来，随之而来的各种绰号也是漫天飞舞，“铁拳皇后”，“嗜血妖精”，不过最为大众的，还是“武斗女王”这个称号。
　　相对于暮茗神，花颜羲依旧“低调”。在对战后第二天便又回到了骚扰夏洛的正途上，可惜，原本淡漠的夏洛，不仅没有因为昨天那场炒得沸沸扬扬的对战而出现任何激动和兴奋，也没有主动询问花颜羲关于暮茗神的消息，相反的，夏洛对花颜羲，多了一分冷冽。
　　“小洛洛，今天心情不好吗？”花颜羲并不是一头热的花痴木，怎么也是女人，自然有女人纤细的一面，“也许在你看来，我不太可靠，可是我用人格担保，我绝对是个有质量保障的倾诉对象！”
　　既然都不可靠了，又何来人格呢？夏洛冷哼了一下，并未答话，在她看来，花颜羲和暮茗神就是一路人，可能方式不一样，不过结果都差不多，都是通过打击、践踏、剥夺他人的权利或是尊严，来获得一种自满。夏洛最讨厌这种人！
　　“好吧！”夏洛那冷哼够犀利的，花颜羲自嘲的笑了笑，“在你眼里，说不定我连人格都没有呢！不过，我朋友可以担保，武斗女王，昨天你应该见识过了吧！我可是她从小到大，唯一认可的朋友哦！这样说的话，我会不会显得可靠一点呐？”
　　花颜羲不提还好，一提，夏洛更火！所以花颜羲没有等到夏洛的好奇，等到的是夏洛的眼刀，她才知道，原来除了暮茗神外，还真有女人能让她感觉到眼神可以杀人于无形！
　　回过神后，夏洛早就走远了，于是花颜羲带着疑惑和不解，跑暮茗神那求安慰去了。“小茗茗！你老实给我说，你怎么我家小洛洛了，啊？”
　　要找到暮茗神不难，早练后，她一般都在最南边的钟楼上，她说喜欢那个钟声，而钟楼，在上午这段时间响起的频率是最高的。
　　小洛洛？三秒后，皱着眉头的暮茗神才反应过来花颜羲说的是谁，摇了摇头，暮茗神的眼里浮现出几丝迷惑，“从三个男生手里救过她一次，得到一个‘多事’的评价。”
　　“然后呢？”花颜羲可不行，就这么点儿交际，夏洛能给出那种反应！她算是看出来了，夏洛那家伙不是猫呢，什么慵懒高傲，都是假象，那老虎即便是没了牙，她也还是只虎啊，更何况夏洛那家伙明显只是收起了爪牙装温顺而已！
　　“没了。”暮茗神简短有力的回答，碍于花颜羲难得正经八百的反复询问，暮茗神也难得的多话回问道，“怎么？”
　　哦？暮茗神什么时候好奇过啊！花颜羲盯着暮茗神的脸看了半天，直到暮茗神闪躲无果，最后甩了个眼刀过来，花颜羲才收回眼。
　　啧~这下可好玩儿了！有趣的家伙不出现就算了，一出现还全凑一块儿。武技有点水准，擅长太刀和弓箭却跑去学双刀的乔沐，人如其名，够木够认真。夜雪，呵呵，夜月家的小姐，听说比老大可爱温柔，优雅气质是有了，就是少根筋，蕾宁，那个踹自己屁股的小绵羊！还有夏洛！她有预感，今年终于可以不无聊了！
　　“小茗茗，你的魅力下降了哦！昨天一仗打下来，粉丝是不少，可是也有人不买你的账哦！”花颜羲就是花颜羲，正经永远超不过两分钟的时间。
　　“咳咳！”好像得意过头了！花颜羲收了轻浮的玩态，在暮茗神的眯瞪下，老实的讲述起自己今天的遭遇，以及观后感。“嘛，反正你不受她待见，这点我是绝对可以肯定的。”
　　哼！你也好不到哪里去吧！暮茗神从上到下的瞥了花颜羲一番，最后将头放回到平时眺望的那个角度，待到上午最后一次钟响后，暮茗神站了起来。
　　花颜羲一边用小指钻着自己的耳朵，一边碎碎念着，“呼~终于听完这该死的钟声了！我们去哪儿吃饭啊！还有，我说小茗茗，你也真受得了，这么近，我的耳朵都快聋了，你还一脸喜悦的享受！唉~你这癖好，要我怎么形容呢？”
　　“等......等会儿，你再说一遍？我刚掏耳朵去了，没听清，你说，你想干嘛？”花颜羲被暮茗神的话劈得里焦外嫩，久久无法反应过来，而暮茗神也懒得理她，直接从钟楼上跳了下去，空气中，隐隐的还回荡着刚才暮茗神的话语。
　　“我要去报名学武器的使用！”
　　作者有话要说：
　　下一章会发生什么呢？什么呢什么呢？会有JQ发展吗~~一起上课什么的最~有爱了~~~\(RQ)/~


第9章 第八章 结对 上
　　“小洛，这里这里哦！”花颜羲完全无视周围的窃窃私语，兴奋的招呼着刚进门的夏洛。
　　夏洛看着面前多出来的两人，还有那一脸隐忍的乔沐，果断的放弃了自己原本的位置，脚一转，往相反的方向走去。
　　“小洛洛~你很伤人耶！”花颜羲一个闪身，就挡住了夏洛的去路，“是在怪我今早没有去接你吗？哎，小洛洛原来在意啊，行，明天开始，我天天都去接你，反正我们顺路了。”
　　“学姐怎么在这里？”夏洛终于不再冷着一张脸，被拦着过不去的她，选择了走回乔沐身边，坐到了平日里和乔沐之间间隔的那个空位上。
　　“呵呵，你是问我为什么在这里呢？还是问我家小茗呢？”夏洛的位置上坐着暮茗神，花颜羲只能隔着暮茗神和夏洛说话。
　　夏洛不着痕迹的扫了眼坐在自己位置上，抄手环抱着闭目养神中的暮茗神，然后对着花颜羲调皮一笑，“你说呢？”
　　“嘶~~”花颜羲吸着气，捂着自己的胸口，声音不由得提高了些，“噢~多么强烈的冲击啊！刺激得人家的小心肝都移位......咳咳！”
　　花颜羲夸张的抒情止于暮茗神眼睛的睁开，咳嗽着停止了说话，花颜羲换上了一副讨好的笑，“不能怪我，小家伙笑得太可爱了！”
　　暮茗神冷眼看着花颜羲，五秒后，暮茗神站了起来，走到乔沐身边，礼貌却不失霸气的说道：“请你和我换个位置，那里太闹，我睡不好。”
　　乔沐喜欢这靠窗的位置，一大早就来占座了，没多久，暮茗神和花颜羲就来了，还引起了不小的轰动，花颜羲那个大嘴巴，一来就没停过，坐在夏洛的位置上叽叽喳喳，后来被暮茗神直接拍一边去了，后来暮茗神闭目养神，花颜羲才安静了下来。可是这夏洛一现身，花颜羲就又激动了起来，她不喜欢聒噪，尤其是花颜羲那花痴般的聒噪。
　　换一个人来说这话，乔沐肯定会冷哼一声，直接无视。可是来的是暮茗神，冰冷之中散发着让人无法抗拒的霸气。所以乔沐和暮茗神对视了十秒，乖乖起身让座。
　　我得保护夏洛！乔沐捏着拳头，暗自催眠着自己。打死她，她都不愿承认自己是迫于暮茗神无形之中的压迫感而让座的。气场什么的，她最讨厌了，一如所有能让她想起自己师傅们的东西，都讨厌！
　　“让开啦！你没听她说，我和她换座位？”暮茗神一起身，花颜羲就挪了过来，撑着手掌，笑望着夏洛，乔沐满头黑线，她觉得自己真有必要换过来，不然夏洛可能会早退的。
　　花颜羲原本想说些什么，可是对上暮茗神甩过来的眼刀，花颜羲抽着嘴角，讪笑着挪了回去，撑在下巴上的手，顺势举起行了个礼。
　　“无耻！”花颜羲的变脸和厚颜让乔沐不得不发出感叹。
　　“哦？”花颜羲挑眉，她是知道自己和这木头八字不合，可是这般直白的言语攻击让她有些不满，“我还以为这词只有男人适用呢！”
　　乔沐转头，斜睨着上下打量了花颜羲一番，冷哼一声，“我原本也那么以为，可是现在我觉得适合的人都能用，你很适合！”
　　“切~我才不和木头争辩！”花颜羲见乔沐完全挡住了自己和夏洛交流的机会，一甩头，坐正，不再说话。她才不是怕了乔沐，暮茗神刚才那个眼神很明白，再闹，自己就等着被扔出去吧！还是画自己的魔法卷轴好了，那该死的吸血鬼，五十张啊！他当自己不用休息的吗？
　　不多时，导师就进来开始授课，一大半的授课时间里，花颜羲专注的画着魔法卷轴，完全没有再骚扰夏洛；乔沐盯着花颜羲看了一会儿，确定花颜羲不会再造次，就趴桌上开始进行每日一睡；暮茗神则是在导师进门，夏洛松了口气后，就一直盯着夏洛的脸，一副若有所思的表情，一排四人，就只有夏洛中规中矩的听着课，记着笔记。
　　“学姐，导师在前方。”被人盯着，还是被身边的人盯着，夏洛不会不知道，任其发展的后果就是大半堂课的心不在焉，夏洛望着自己写下的笔记，完全没能领会导师所讲的内容。不再无视，转过头，夏洛对着暮茗神笑了笑，“还是，我脸上刻着导师所讲的内容？”
　　“恩”暮茗神点了点自己的头，依旧看着夏洛，答非所问，“笑起来确实还算可爱。”
　　夏洛嘴角不自觉的抽了抽，尤其是听到暮茗神随后丢出来的那句话，夏洛更是笑不出来了，“不过面具总归是虚伪的，皮囊表象而已！”
　　夏洛捏紧了自己的手，第一次，有想要不顾一切的拿起桌上的笔记本拍死眼前这摇头叹息的人，什么武斗女王，去TMD！
　　感受到夏洛的怒气，暮茗神再次盯着夏洛的眼看了会儿，嘴角难得到扯出一个微笑的幅度，随即转过了头，看向窗外不再回头，只淡淡的声音从那头飘了回来，“理论学再多，武技也增长不了的，你该学的，是如何拿刀挥砍。”
　　盯着暮茗神的后脑，夏洛深吸了好几口气，总算是平静了下来，转回了自己的头，继续认真的学习起来，两分钟后，夏洛还是忍不住小声说道：“所有实践都源于理论，既然有文字的归纳总结就总有它存在的道理。”
　　暮茗神的头总算又转了回来，盯着夏洛的侧脸看了一会儿，忽的又笑了起来，点了点自己的头，“你说的，有几分道理。”
　　夏洛以为暮茗神只是随口回应的，结果斜眼看去，却见暮茗神专注的盯着导师，一脸认真。
　　搞什么啊？夏洛不自觉的皱了皱眉头，她确实不知道暮茗神唱的是哪出了，原以为她和花颜羲出现在这里只是为了好玩，或是其他什么原因，但这会儿，这个武斗女王一脸认真的学习样，却又不像是那么回事了，可是她一个入校四年，创造无数让人传言话题的人物，认真学习初级武斗聚气课？
　　啪！夏洛拍了自己额头一下，她是怎么了？好奇心害死猫啊！自己以前没这么八卦和好奇的啊！怎么一进这学院就把持不住了呢？
　　自我反省一番后，夏洛开始认真的听起讲来，一排四人，听课的，由一人，变成了两人，暮茗神虽然没有记录笔记，导师的教学，却是字字不漏的全数听了进去。
　　“呼~~~终于搞定了！累死~对了，咱们待会儿去哪个食堂吃饭呐？”左手揉着太阳穴，晃着有些僵直的右臂，花颜羲脸上的疲惫还没能完全褪去。
　　乔沐伸着懒腰，一堂课，睡得很舒服，差点都忘了自己旁边坐着花颜羲，白了眼那个不受待见的家伙，乔沐转向了夏洛，“雪儿说今天要去找她姐姐，我们是去找宁儿还是直接去餐厅？”
　　夏洛正想回答，可是另一边的暮茗神却按住了自己正收拾着的笔记本，耳边还传来了她的声音，“你记的笔记好像很详细，能借我看一下吗？”
　　不止夏洛，一旁的乔沐和花颜羲都一脸惊讶的看着暮茗神，尤其是花颜羲，从座位上弹了起来，推开乔沐，卡了过来，撑着桌子，凑到暮茗神面前，瞪大了眼，一脸惊讶。
　　“小茗茗！你没事吧？”
　　暮茗神瞟了花颜羲一眼，然后看向夏洛，“他今日所讲的，还有那么几分意思。我想看看他以前的观点。”
　　夏洛看了看暮茗神认真的神情，再看了看花颜羲惊讶的O字嘴型，没有犹豫多久，放开了手里的笔记本，“明早还我。”
　　“G，小洛，你说刚才那暮茗神是什么意思啊？”跟着夏洛都快走到餐厅了，乔沐还是没搞懂之前暮茗神的举动。
　　“不清楚”夏洛耸肩，她是真搞不懂暮茗神想做什么，却也不想搞清，只是一个笔记本而已，夏洛不想深究。
　　闻言，乔沐也不多言了，在她看来，聪明的夏洛都不知道，那她就更不用明白了，“哎~没了雪儿，咱们的午饭质量都得下降，怎么办，我的胃好像被雪儿惯坏了耶！”
　　咬着嘴唇，夏洛微微皱起眉头，鼻头重重的喷了下，这个嘛，她好像也是耶！以后怎么办呐？
　　“你不是吧！还真阅读起来了！啧啧~~”花颜羲摇着自己的头，打量了暮茗神许久未果，花颜羲只能妥协的坐了下来，陪着暮茗神在这无人的课室里继续加班加点的学习，“她这字到写得挺好！”
　　“我说，你该不会也看上了那个家伙了吧！”唧唧歪歪了半天，都没能博得暮茗神的回应，花颜羲无聊得打起了呵欠。
　　暮茗神终于关上了笔记本，看向了花颜羲，却是没有回答，一脸若有所思的样子。
　　“不会吧！我也就随口说说而已，你，该不会......真的？！”花颜羲收起了慵懒，一脸的震惊和不敢置信，瞪大的眼里还带上了些许的急切。
　　“你先去餐厅，我去导师那边办个手续。”暮茗神结束了思考，站起身来，拿过夏洛的笔记本，往课室外面走去。
　　“等等！”花颜羲拦在了暮茗神身前，一脸认真，“你还没回答我的问题，还有，你去导师那边办什么手续啊？我们入读这里的手续不是已经办理齐全了？”
　　“我没你那么无聊！”暮茗神挑了挑自己的眉，让花颜羲侧身后，暮茗神继续往前走去，“我去办理结对手续。”
　　“结对？！你要指导谁啊？夏洛？！天！暮茗神，你是吃错药了，还是真瞧上这小家伙了啊！我可记得，过去三年里，不下十名导师来给你推荐结对，你可都回绝了啊！”
　　暮茗神终于停了下来，转过身，看向花颜羲，“若非是那家伙看着不像能接受我的样子，否则我会让她去申请。”扬了扬手中的笔记本，暮茗神露出了一抹笑意，“我只是想学好武技而已！”
　　望着暮茗神离去的背影，花颜羲忍不住掐了自己一下，天呐！不是在做梦，那么真神，请告诉我，是我疯了呢？还是那家伙疯了啊！
　　作者有话要说：
　　= =这不科学...我记得这章我发过了啊= =


第10章 第九章 结对 下
　　“这是怎么回事！！”夏洛将自己手里通知单一把拍到桌上，看向那个慢慢转头，一脸漠然的家伙，夏洛觉得自己的眼里肯定有火花喷了出来。
　　如同往常一样，去导师那边交作业，结果导师却在自己要离开之际，丢了这么一个通知单过来，自己突然就成为了结对的对象，指导者还是这个学院赫赫有名的武斗女王！她就说昨天下午怎么没见到那两个烦人的家伙，居然是去给自己找这个麻烦去了！
　　夏洛清楚的记得那个商业政治类的导师看向自己时，嘴角带着的笑意，那抹暧昧不明的笑，还有那什么多余的简述，说什么自己能让那个眼高于顶的女王点头指导，很有本事？她需要指导吗？是的，她需要，可是她宁愿指导自己的是乔沐，而不是这个名号响亮的女王！
　　暮茗神看了桌子一眼，随即扫了眼整个课室里投过来的目光，最后看向了课室门口，淡淡的开了口，“导师来了”
　　“你！”夏洛胸口起伏了好一会儿，最后还是回归了平静，转过头，夏洛对着花颜羲笑得温柔，“学姐，我们能换个座吗？”
　　是的，夏洛也看到了导师，走去前面的位置显然不合适，就近的话，夏洛当然要选择离暮茗神最远的那个位置。
　　对于夏洛和颜悦色的请求，花颜羲自然没有推辞，所以夏洛坐到了另一头，似乎还嫌不够远，夏洛并没有挨着乔沐坐下，而是再隔了个位置。
　　“我要专心上课。”抢在乔沐开口前，夏洛冷着脸先行说道，为自己争取了可以安静反思的空间。
　　一堂课，夏洛压根没有听进几个字，笔记本虽然由乔沐传了过来，可是夏洛根本就没打开过，整整一堂课，夏洛不断的进行着自我教育和反思，还顺带做好了心理建设。
　　是的，她又不淡定了，面对权力者，面对强者，她的不甘和自尊又跳出来作祟了，叫嚣有用吗？丢了冷静，丢了理智，她夏洛啥都不是！只是个会嚷嚷、抱怨的弱者！不，她不能这样，也不该是这样！
　　有人教不好吗？文字方面的东西她已经翻来覆去读到快烂了，双刀的招式，也在脑里反复播放了好几遍了，可是每晚拿着双刀比划的时候，身体还是不能协调到位，她确实需要人指导，如今来了个主动愿教的人，还是个声名在外的家伙，她还有什么可以抱怨的！
　　于是，下课的时候，夏洛就恢复了以往的淡然，带着微笑和礼貌，去到了暮茗神面前，“请问，你打算什么时候开始指导我的武技学习呢？今日商业政治类的导师给了我一个大命题，往后我只需每月第一日去报告论文进度就可以了，晚上的话，除了每月十五，其余的时间都没问题。”
　　“恩！”暮茗神点了点自己的头，“下午吧，今天刚好是十五。午饭后，你就和我走。”
　　“课程呢？”夏洛微微皱眉，她可不想落下任何一堂课，比起暮茗神，她自然是更相信导师的教导。
　　暮茗神盯着夏洛看了好一会儿，才停止了打量，“导师刚在课堂上说过，下午自修。”
　　尴尬，只在夏洛的脸上停留了一秒的时间，之后的夏洛笑容依旧，“地点呢？”
　　暮茗神摇了摇自己的头，不再回答，站起来，径直往外走了。花颜羲也摇着头，走了过来，拍了拍夏洛的肩膀，“小洛洛，你这样可不行呐！小茗茗的脾气可比不得我，无视她的话，她会很生气的哦~”
　　夏洛不着痕迹的躲开了花颜羲改拍为揽的手，走到乔沐身边去，“学姐这话说的，我不明白。”
　　“哟~~你要是不明白的话，谁能明白呢？呵呵，商业政治类的家伙，哪个不是心智通透啊，你还是导师赞不绝口的奇才，好啦，走吧，一起吃饭去，没听小茗茗说吗？让你吃完饭跟她走，就是让你跟我们一起用餐的意思！”
　　夏洛再次躲开了花颜羲挽过来的手，脸上出现了难色，她昨天就已经吃得感怀了，今天好不容易可以补顿好的，又要泡汤了吗？
　　“切~我说大情圣，你们家女王的意思，我们是懂了，可是小洛的意思，你们又懂了吗？夏洛不是问地点了么？那不就是摆明了不想和你们同桌吃饭嘛！”真是的，自己都看出来了，她不信，花颜羲没懂。
　　“关你这木头什么事啊！别老蹿出来碍眼行吗？”说着，花颜羲摆着手，一脸的嫌弃，“这年头，有些人就爱自作多情，哎~~”
　　“乔沐说得没错，我和别人约好了一起用餐，不方便。”乔沐心直、口直，不过反应慢，每次都会被气得涨红脸，每次都得夏洛出来打圆场。
　　“这样啊~~”花颜羲低沉了两秒，笑得欢快，“没关系啊~你们要分摊制我们也凑，要是那个夜家的雪儿请客就更好啊，不多我们这两个蹭饭的吧！”
　　嘶~见过不要脸的，没见过这么不要脸的！夏洛和乔沐对视一眼后，在彼此眼里读到了相同的意思。
　　最后当然还是分摊制，地点也不在那个高级餐厅，期间除了花颜羲一个人的活跃，其他人都秉承了食不言的准则，很是安静的享用自己盘中的食物。
　　饭后，夏洛跟着暮茗神走了，花颜羲本是厚着脸要跟的，结果被暮茗神的眼神杀了回去，转身粘着夜雪跟蕾宁走了，乔沐见状，也没好意思跟，打着呵欠往宿舍方向去了。
　　暮茗神并没有选择练武场，而是带了夏洛往无人的林子里走，期间，嫌弃夏洛的脚程，暮茗神还揽了夏洛的腰，直接跃动前进。
　　“气息放平后，你就开始练习吧！不用拿刀，你先练习走气。”暮茗神放开夏洛后，便自行找寻起自己可以坐下的地方。
　　“不拿刀”夏洛疑惑，自己不是来学习双刀的？不拿刀，学习什么？
　　“你体内斗气不具成型，几乎和常人无疑，双刀讲究的，是气的醇厚，这个还是导师第一课讲的，你不记得了？”
　　夏洛捏紧了拳头，咬紧了牙，不知为何，暮茗神那似笑非笑的表情，还有那毫无起伏的语调，就是让她有喷火的冲动。
　　可是，不得否认，暮茗神说的，似乎并没有错。所以，夏洛依旧是夏洛，捏紧的拳，五秒后便放了开来，脸上更是毫无变化可言，点了下自己的头，放好自己的学者袍，理着练功服的边角，依言开始练气。
　　暮茗神挑了下眉，终是没有说什么，不得不说，夏洛的一些小动作，确实让她很感兴趣，似乎，这带着淡笑的脸皮下，另一个她要好玩得多！嘁，自己什么时候也染上了花颜羲那家伙的习性，开始这般恶趣味了呢？
　　接下来的两个小时里，林子里安静得可以，夏洛的拳头还打不出像样的拳风，所以一拳一拳的，并没有砸出什么大的动静来，而暮茗神，自我纠结了一下后，便攀上了粗壮一点的树枝，观察夏洛打拳的同时，眺望风景。
　　夏洛的问题，暮茗神没花多久就看了个彻底，夏洛的笔记，很详细，导师讲的，一些观点她还加以了自己的注解，可见，就斗技的理论，夏洛并不缺，可是昨日办完手续去演武场看这家伙舞刀，那才叫一个神。
　　能将双刀舞出那种轨迹，连她这个从未用过武器的都知道外行得可以，更别提那些会使武器的，也难怪夏洛老是被白眼奚落了。要真是同期学友，估计自己压根就不会瞧上那么一眼才对。
　　说到底，还是毫无斗气底子，暮茗神能感觉到夏洛的气虚，不仅仅是作为一个初学者的气弱，而是作为常人来讲，就底气不足。这样一个人，不仅仅是没有习武的天赋可言，即便是付出多于常人五倍的努力，也不一定能得到回报。夏洛所有的，似乎就只有习武的热忱和执着而已。
　　“你为什么执着习武？”犹豫再三，暮茗神还是忍不住问出了自己最大的疑惑。
　　喘着气，夏洛摸了下额际的汗珠，顺带揉了下水润的短发，抬起头，望着树干上悠闲自得的人，阳光下沉的高度正好就在那人的背后，夏洛不由得抬手遮住了那刺目的耀眼。
　　“呵！”不止一次听到这个疑问，夏洛自嘲的笑了笑，“想验证一下天赋和努力的辩证关系。这个理由，算充分吗？”
　　“你没有学武的天赋，甚至可以说根本不适合习武。”暮茗神毫不掩饰的直言。
　　夏洛微愣，随即笑得更加灿烂了，“可是我有学者的天赋啊！呵呵，理论源于实践，我以自身作为论据，得到的论点将会更加充分，不是吗？”
　　暮茗神就这样俯视着夏洛，看着掩着半张脸，脸上映着淡金色的夏洛，那抹毫不造作、带着自嘲，带着释然的笑容，就这么扎进了她的眼，撞着她的胸腔，压着她的脑部神经。
　　直到夏洛停止了仰视，暮茗才神收回了自己的眼，眺望了远处一会儿，暮茗神淡淡的开了口，“我能让你学会武技。”
　　“哦？呵呵，你本就该教导我武技，不是吗？还是，你要什么其他报酬？我可不是有钱的主儿哦！”夏洛并没怎么在意，靠坐到树干下，用手扇着风。
　　一阵风声，暮茗神轻飘飘的落到夏洛面前，依旧是俯视的角度，暮茗神皱着眉头，思索了一会儿，留了句“今天到此为止！”便飘身离开了。
　　“怪人！”夏洛继续歇息，确实不由自主的往向了暮茗神飘走的方向，直到看不见为止，夏洛才将眼神放到了那继续下沉的金色圆润上。
　　唉~~不自觉的，夏洛重重的叹了口气。
　　作者有话要说：
　　结对什么的~~女王亲自辅导哦~~


第11章 第十章 月下
　　暮茗神丢下夏洛离开后，去到了钟楼，坐到晚餐时间，用过晚餐后，暮茗神又再次回到了下午带夏洛去的那片林子。
　　之所以带夏洛去那里，并不仅仅是因为那里人迹罕至，没人打扰，更重要的是，那里靠近学院的外墙，天然结界厚实，带有自行复原的能力，适合暮茗神练习。
　　暮茗神一向追求的都不是招式，而是力量，一记致命的那种魄力。再华丽的招式遇上力量悬殊的攻击，都是徒劳，这点可以用进校后遇上的各种大小对战来证实。
　　暮茗神一直都知道，她所学的运气方式和学院里书籍上记载的不一样。原本就是抱着借鉴学习的心报名学院的，只是进校后，她论证心切，当然，也可以说是好胜心强，若想让那时候的她低头学习，那么必须得到她的认可才行。前一月，可以说是暮茗神主动挑衅，至于后面么，则是各路人马自行挑战了。总之各种混战，一天三小战，三天一大战，严重影响了学院正常的教学，所以院长才会出面干预。
　　之后她从紧闭出来后，就被直接分到了攻击类武斗系高级班，所接触的那些书本对于她来说，毫无帮助可言，所以四年里，她都遵照着自己的方式学习摸索着。只是暮茗神遇到瓶颈了，最近不管如何练习提升，她的气，都无法更进一步的进行提升，精纯度也无法提高精炼。她知道，自己必须找到新的方法。
　　烦躁之余，随性报了武器的使用，不可否认，其中很大一部分原因是对那个心口不一的家伙有兴趣，初级的运气方法，以及双刀的使用，却是暮茗神意外的收获。
　　双刀的材质和一般的刀剑的材质不同，一般的刀剑都是铁质为主，运气以力量挥动刀剑来达到各种斩击效果，而双刀不同，双刀中有个鬼人状态，那就是所谓的人刀合一，通过将气注入到双刀上，造成攻击加倍的效果。其中的运气方式则是和自己以往学习的方法大同小异，于是熟读了夏洛的笔记，外加查阅了相关书籍后，暮茗神今晚开始了新的尝试。
　　依旧没有使用任何武器，仅靠双拳，这是暮茗神的骄傲，也是暮茗神的坚持，尝试着用双刀注入斗气的方式，将气导至双拳上，暮茗神开始了挥拳的练习。
　　月下的挥舞，由一开始的百分之一注入量，到现在，六层斗气的注入，近三小时的练习，暮茗神周围一公里左右的树林全数变作了废柴，地面也有不同程度的破损。
　　对于这个结果，暮茗神显然是不满意的，皱着眉头，暮茗神不再继续对双拳注入斗气，闭着眼，暮茗神捏紧了自己的拳头，浑身不可抑制的颤抖了起来。
　　气，就那么突然的从她身体里爆发了出来，顺着地面上之前碎开的裂缝，不断的往远处延伸，一如之前对战那般，地面开始震动起来，碎石和树木有一瞬间的腾空，随即被空中爆裂开来的气推着飞向远处。
　　“嗷呜~”一声细微的呜咽声，使得暮茗神睁开了眼，停止了气的释放，身子一个闪身，精准的出现到了声音的来源。
　　拳头在触及地上那团纯白之前停住，疑惑的收回拳头，暮茗神盯着地上那团白色，愣愣出神，不知该作何反应。
　　入目的，是一团白色的毛球，仔细看，你能看清小家伙的整个轮廓，那小东西仅比两个手掌合在一起的面积大上一圈，毛茸茸的白色绒毛，看上去手感非常柔软舒适。
　　此刻，那原本应该是附在耳朵和眼睛上的细小的爪子终于拿了开来，圆滚滚的眼珠子在那白色的绒毛里露了出来，随着眼珠的上移，粉红色的鼻子也从白色里露了出来，毛茸茸的尖耳朵也立了起来。
　　银中泛着蓝光的眼珠在对上暮茗神的视线后，那团白色整个耸动了一下，随即细小的爪子撑起那圆滚的身子，前爪伏地，后抓开始不断的后撤，粉红色的鼻头下露出一条粉红的线条，仔细看，原来是牙龈的嫩肉，裂开的嘴缝之中，还能清楚的看到尖细的犬牙，而那好似玻璃球般的眼珠子里则露出了不善的敌意。
　　“噗~呵呵呵呵呵呵”毫无预计的，暮茗神轻笑了起来，一手竖直抵着唇，一手垫着手肘环着自己的腰，笑得开心。
　　“小家伙，迷路了吗？”暮茗神的声音是前所未有的温柔，笑过之后，语气里还带着几分愉悦，“不用怕，我不会伤害你的。”
　　“原来是只狼崽啊！”趁着小白团呆滞的那个瞬间，暮茗神已经上前将小家伙托了起来，同时也判定了小家伙的种类，入手的柔软和舒适让暮茗神满足的眯了眯眼睛。
　　“呜呜~”小狼崽被暮茗神托起后便中惊讶中回过神来，咧着牙，支吾了下，便毫不留情的朝着暮茗神的手臂咬去。
　　“恩？”暮茗神挑了下眉，再皱了下，随即温柔依旧，伸出另一只没有被咬的手，揉着小狼崽的头，带着宠溺嗔怪道：“调皮！”
　　小狼崽慢慢松了口，并没有从暮茗神的手掌上跳下，舔舐掉牙尖的锈腥，小狼崽那最为明显的眼睛里露出了疑惑和难懂的复杂，直直的盯着暮茗神。
　　“呵呵，不咬了？瞧瞧你，好好的白色都给弄花了。”暮茗神举着小狼崽走到自己放毛巾和水壶的地方，沾湿了毛巾，开始帮小狼崽清理染红的毛发。
　　“瞧，这下干净了！”暮茗神很满意自己的清洁工作，托起小狼崽左右看了看，很是满意的点了点自己的头，再次笑了起来。
　　小狼崽终于不再失神，回神后，小狼崽立马就移开了定在暮茗神脸上的眼，鲜艳总是吸引眼球的，所以小狼崽立马注意到自己咬出的那个血洞。
　　四个小窟窿，细小，却不断的有血珠子往外冒，血珠子顺着手腕滑动，绕着手臂，形成了四条细线，而新的血珠子还不断的往外冒着。舔着自己的牙尖，回味着之前的香醇，不由自主的，小狼崽就伸出了自己粉嫩的小舌，舔去了手臂上新冒出的血珠子。
　　痒中带点麻痹的刺痛，异样的湿腻感是暮茗神从来没有经历过的，许是小狼崽看上去完全不具攻击性，又或是小狼崽的外表触动了暮茗神心底的柔软，反正暮茗神没有甩开小狼崽，而是任由对方那带着倒刺的嫩舌沿着伤口，一路舔舐到自己的手肘处。
　　小狼崽从暮茗神的手掌往前匍匐，专心致志的循着那香甜的轨迹，歪歪斜斜的在暮茗神的手臂上小步移动，暮茗神的手臂并不粗，小狼崽的小脚几度打滑，之后走得更是小心翼翼，圆滚滚的身子在暮茗神手臂上，小幅度的左右晃动扭捏着。
　　“好了，再弄下去，我又得要给你清洁腹部了！”暮茗神在小狼崽舔舐完手臂上的轨迹后，及时将小狼崽从手臂上移开，看到四个小洞上新冒出的血珠依旧圆润，暮茗神笑了笑，将手臂伸到小狼崽嘴边，“喏，现在只有这里了，我伤口愈合很快，你最多还能赚到八滴。”
　　暮茗神一向都知道，自己的血气对于异类来讲，是如何的可口，小东西的眼从舔到第一滴血珠子开始，除了嗜血的激动外，就再无其他了。当然，这也是没办法的，自己的血，就如同神丹妙药一般，可遇不可求。若不是看着眼前这小东西顺眼，刚才就该是小家伙碎牙，而不是自己破洞了。
　　“怎么不舔了？”眼前这小东西看着就像是营养不良的样子，暮茗神好心的将自己的手臂往小家伙的嘴边凑了凑，小东西要再不舔，这冒出的血珠子就该用来润地养肥了，自己的伤口此刻已经愈合了。
　　小东西瑟缩了一下，眼睛斜睨着暮茗神，颤抖着再次伸出了自己那粉嫩的舌头，将小洞上的四滴血珠卷进自己嘴里，看了眼那已经结疤的小洞，小家伙再次愣神了起来。
　　在暮茗神的手再次搭上小狼崽的头时，小狼崽回过神来，终于从暮茗神的手上跳了下去，圆润毛绒的身子，一弹一跃，此刻那团白色已经出现在十米之外了。
　　“呵呵”暮茗神愣了一下，随即轻笑了起来，看了正回头看向自己的小家伙一眼，暮茗神摇着头，开始收拾自己的东西。
　　今天本就练得不顺心，斗气的注入远没有达到自己期望的效果，加上小家伙出现这么一闹，暮茗神已经没了继续练习的心情了。
　　待收拾完毕后，哪里还有小家伙的影子啊，想起那毛茸茸的小可爱，暮茗神嘴角再次浮现出柔和的笑意。抬头望了眼硕大的圆月，暮茗神的温柔慢慢消失，拢了下自己白色的外套，清冷的外衣再次回归，王者的霸气，不可一世的傲气，全数加身，哪里还有之前那般细腻的柔和感，此刻暮茗神又是传说中那个武斗女王。
　　作者有话要说：
　　可爱的小狼狼，有木有很萌啊~~=w=
　　期待下JQ的发展吧~=-=


第12章 第十一章 关系微变
　　“小洛洛，早啊！”花颜羲笑颜依旧，举着手，对着夏洛挥了挥，和平常不同的是，她并没有跑到夏洛面前，也没有进一步骚扰夏洛的举动，打过招呼后，花颜羲就低下了头，很是专注的盯着手中的书籍。
　　要说不好奇，不疑惑，那是骗人的，不过夏洛只驻步了一秒，随即就跟没发生任何事一般，继续往座位前进。
　　由于昨天结对一事，夏洛和花颜羲换了座位，不过今天花颜羲并没有坐到暮茗神旁边，所以空出的位置，依旧还是暮茗神和乔沐之间那个。
　　导师还没有到，甚至是学员都没有几个，夏洛完全可以换个地方坐，可是她没有，推了推自己厚重的眼镜，夏洛一脸坦荡的坐到了那个空位上。
　　“你该参加晨练的。”在夏洛坐定后，暮茗神睁开了自己的眼，依旧是环抱的姿势，看向夏洛的眼里没有丝毫的温度，就连话语，也只是平静的直述，没有丝毫的起伏。
　　夏洛转头看着暮茗神，半晌，才在转回正前方的时候开了口，“练武场并不适合我，嘲讽和丢人并不能刺激现在的我。而且......”推了下镜框，夏洛的声音较刚才小了一点，“我还有论文需要准备。”
　　“武技需要的是日复一日的练习，别无它法。”暮茗神不再看夏洛，转过头，看向窗外。
　　夏洛转回头来，看着暮茗神对着自己的后脑，沉吟了一下，随即淡淡的开了口，“一切学术都没有捷径可言，唯有扎实基础，才能不断创新突破。这道理，我懂！”
　　暮茗神没有回头，只是眺望着的无神此刻变作了沉思的深邃。而夏洛，说完后，就径直转了回去，打开了自己的笔记本，准备开始整理。像想起什么，夏洛又转过头来补充道：“你昨天说过会教我武技的。”
　　闻言，暮茗神终于回头，摸出一个黑色翻皮小本，丢给夏洛，“你不希望我的指导冲突你的学习，就自己找时间照着这上面说的练气。”
　　夏洛接过本子后，狐疑的瞅着暮茗神，并没有急着去打开小本看上面的内容。
　　“那是我自己练气的方法，比书本上的适合你。”暮茗神原不是个爱解释的人，只是夏洛的眼神太过直白，而她又不想伸手去拿回丢出去的东西。
　　“谢谢。”夏洛说得并不大声，不过暮茗神还是听到了，挑了下眉，暮茗神在评估着夏洛这两字的真诚度。对着那毫无破绽的侧脸，暮茗神并没有坚持多久，看着陆续进来的学员，暮茗神闭上了自己的眼，她需要缓解晨练的疲劳，方便等会儿专心听课。
　　“G~”就在夏洛收好暮茗神给的小本子，打算整理自己的笔记，一旁一直安静着的乔沐轻轻碰了碰她的手肘，一脸好奇的望着她。
　　“我说，你们今天三个到底是怎么回事啊？”乔沐压着自己的声音，一边说，眼睛一边瞟向暮茗神和花颜羲，“你昨天不是还和那暮女王不对盘？今天怎么和睦相处了，她真教你什么了？还有这个大情圣，今天安静得可以，居然认真的看起了魔法概论！”
　　乔沐平日里干得最多的，就是睡觉，夏洛是真没看出乔沐也有八卦和聒噪的潜质，歪着头，夏洛笑得甜美，“你这到底是对我感兴趣呢？还是你的大情圣呢？”
　　“什么你的，我的？”乔沐皱起了眉头，一脸的不耐，“就她那样的带回去，啧~进不了宅子百米，绝对会被我师傅射成刺猬猪。”
　　“呵呵，我说话一向简短惯了，我刚要说的，是你‘身后’的！恩，也就是说，是对她咯！小沐，原来在你心中，我还不如她。哎~”夏洛摇着头，一脸受伤的看回自己手中的笔记本。
　　“什么跟什么嘛！”乔沐拍案而起，拍着桌子的手顺手往后一指，“就她那痞样，看着都嫌碍眼了，我还得放到心里供着？夏洛，你这是在看不起我！”
　　夏洛看了看身后睁开眼的暮茗神，再看了看从书中抬起头来，迷茫后带上愠怒的花颜羲，夏洛在心底吐着舌头举手给乔沐说抱歉，乔沐就是有那种潜质让人忍不住想要逗弄。
　　“先坐下！”饶是心里乐了，夏洛依旧还是那张波澜不惊的魂淡样，拉着乔沐坐下后，夏洛才继续说道，“雪儿今早送早饭的时候，给我说，昨天某某人惯性调戏，然后被小学妹用火系魔法挑战教育了，事后，嫉恶如仇的小学妹保持暴走状，在雪儿宿舍念叨了一晚。”
　　乔沐的反应确实不快，十秒后，乔沐才张着嘴，点着手指，慢慢的转过身子，笑得幸灾乐祸，“我说怎么转性了呢！呵！怎么，进校四年，你就只练了嘴皮子的功夫吗？武技不如我，魔法不如蕾宁，连着输给两个新生，这会儿才来补习？会不会太晚了啊！哈哈~~~”
　　花颜羲瞪着乔沐的眼里仿似能喷出火来，只是，颤抖的拳头总归是没能攻向乔沐，怒意慢慢从花颜羲的脸上淡去，取而代之的，是她一贯的痞性，耸了耸肩，花颜羲不甚在意的挥了挥自己的手，“嘛，学无先后达者为先！你这木头永远都不会有欣赏的品味，哎~你怎么就看不到我孜孜不倦的好学求问呢？态度，你懂吗？学习就是态度啊！哎~对牛弹琴！我还不如多看看书呢！”
　　乔沐看了看真的认真看起书来的花颜羲，再回头看了看继续闭目养神的暮茗神，最后看向了盯着花颜羲若有所思的夏洛，只是话还没能问出口，夏洛就先甩了句“导师来之前我要温书。”就专注到书本里去了。
　　愣神结束后，乔沐扫了下一排四人，三人都在认真听课，只有自己还在走神，羞愧之余，乔沐也没了趴桌上睡觉的心了，可是导师叽叽喳喳的讲解实在过于繁冗，她还真听不懂，撑着下巴，皱着眉，乔沐有些后悔报名这个双刀学科了。
　　“哟，下课了，小洛洛不走，是在等我们吗？”花颜羲收了魔法书，看向盯着自己的夏洛，“G咦~小洛洛，你该不会突然发现学姐我的好了吧！我就知道，像我这样，长得国色天香却又不失英气，妩媚却不妖异，出水.......你刚说什么？再说次？”
　　“我说，下午又是自修，学姐要和我们一起用餐吗？”夏洛不再打量花颜羲，起身的同时，重复着自己刚才说的话。只是话一出口，夏洛就有些后悔了，不论如何，她，还是不喜欢苍蝇般的聒噪。
　　“小洛洛，你.......没事吧？”花颜羲没有因为夏洛的邀约而兴奋，反而带上了几分担忧的关切。
　　乔沐对于夏洛和花颜羲两人超出自己预计的反应已经反应无能了，挽过夏洛的手臂，就往门口走去，“废什么话嘛！她爱跟不跟！今天也不知道是什么日子，每个都神叨叨的。”
　　“不解，算是了解的开始吧！”夏洛笑了笑，对上乔沐瞪大的眼，夏洛摇了摇自己的头，“乔沐，我们算是朋友吗？”
　　“当然！”虽然不知道夏洛突然问这个是什么意思，皱着眉的乔沐还是第一时间就给出了答案。
　　“既然我们是朋友，那我问你，你是想在双刀科里混日子，还是真心想学点儿东西？”夏洛收了笑，一脸认真的问道。
　　夏洛没交过什么朋友，也不知道如何算得上朋友，该如何对待朋友，只是乔沐，还有蕾宁，夜月若雪，这三人，她本能的想为对方做点什么。
　　“当......当然是学东西咯！不然来学院干嘛！”乔沐扁着嘴，没什么底气的说道。她该报名太刀或是弓箭的学习，至少能知道导师在讲什么，而不是现在这般混日子。
　　“呵呵，既然这样，那我教你识字可好？宁儿晚上多半会去雪儿那里研究魔法，你可以在那个时候来。”夏洛笑得温柔。
　　“谢谢。”乔沐张大的嘴最终还是只吐了这两个字出来，她好奇夏洛如何知道她识字不多，她也好奇夏洛何以今日才道出这件事，她还好奇夏洛是怀着怎样的心情说出要教自己识字的事，她......千言万语，在道出口之际，自动化作了俩字。
　　夏洛笑了笑，轻拍了下乔沐的肩，“走吧，宁儿她们估计要不耐烦了。”
　　虽然盘算着用教识字来让乔沐日后教自己武技这个念头曾在夏洛心里闪现过，不过夏洛还是很庆幸，自己开口是在今日。是毫无念想算计的、单纯的想教乔沐识字而已。也是今日，夏洛隐隐的认识到，同伴，似乎并不能用于计算。
　　“小茗茗啊~你就告诉我嘛~你究竟把我家小洛怎么了？她今天......真的让我受宠若惊耶！”夏洛和乔沐后面，跟着的，又是另一番场景。“小茗茗呐~~你知道的，我胆很小的！受不了刺激，你就告诉我嘛~~”
　　“我不是夏洛！”暮茗神终于开了口，瞪着花颜羲，暮茗神的意思很明显，我不是夏洛，有关夏洛的事，自己问夏洛去！少在这边跟我叽歪！
　　“好好好！我懂！我懂！不说夏洛！”花颜羲举手示意，不过一秒，花颜羲就贼笑着再次开了口，“那说说你怎样啊？小茗茗，那翻皮小本儿是怎么回事啊？想当年，我可是求了你整整两年，你都没给我瞅过呐！今儿怎么那么大方啊？”
　　暮茗神终于不再前进，站定身子，盯着花颜羲，认真道：“你...想...死？”
　　“咳咳！”居然恼羞成怒了！花颜羲扯着嘴笑也不是，不笑也不是，要多尴尬有多尴尬，只能转换到万无一失的民生大计上，“要不，先吃饭？”


第13章 第十二章 尴尬的饭局
　　“嗨~小雪儿，我们又见面了！哦~还有蕾宁学妹啊！呐！今天要是再对战的话，我可不会再让你了哦！”感受到背上忽然一冷，花颜羲才想起那尊大佛还没能消气呐！啧~今天估计得让夜月家的小鬼请自己和暮茗神到那个高级餐厅用餐才能保命啊！花颜羲瞥了眼冷着一张脸的暮茗神，对夜月若雪更加谄媚起来，“嘛~先说好哦，今天可不是我厚脸皮的跟来的哦~是小洛洛叫我来的呢！”
　　“不用看了，你也觉得奇怪对不对？呃，这话怎么听着就有点奇怪呐，哎呀~那不是重点，重点是小洛洛终于发现我的优点了！哎~我就知道，是金子总会发光的，想我.......咳咳。扯远了，不是用餐吗？咱们还是快点儿吧~不然没座位了！”死冰块！瞪什么瞪嘛~没看我这为了用餐质量在奋斗么？不聒噪，不东拉西扯，怎么拉近距离嘛！切~不会交际就算了，也不能碍着我交际啊！再瞪！小心眼眶结冰呐！
　　“呃......”夜月若雪看了看身边这位可以用奇特来形容的学姐，然后疑惑的眼在夏洛身上转了一圈，最后停到了暮茗神的身上。
　　“暮学姐好！”也不知道是谁开始叫的学姐学妹，夜月若雪觉得这种称谓还是不错的，至少免了自己无法直呼其名的尴尬，“那个，我叫夜雪，啊。不....是夜月若雪，我是舞神小队里面夜月莫颜，啊，不对，是月颜的妹妹，我，我姐，也就是夜月......不是，是月颜，她想认识你，所以，能请你一起用餐吗？”
　　夜月若雪一向不是个怯场的孩子，也不是蕾宁那种含蓄内敛的个性，只是站在这暮茗神面前，夜月若雪不由自主的气弱起来，说话语无伦次结巴不说，说到最后几乎轻若蚊咬。
　　“既然如此，我们就改道吧！这边不是去校内餐厅的吗？”瞥到暮茗神皱起的眉头，夏洛知道，这个眼高于顶的女王肯定不记得什么舞神小队，更别提什么月颜了。
　　“小洛！”乔沐伸出一根指头对着夏洛晃着，摇着头，一脸的惋惜，“什么建议都能听你的，就是选路这条不行！”
　　开玩笑，夏洛这个路痴，不止一次在三人面前丢脸了，不然上次夜月若雪也不会让自己去接夏洛了。真搞不懂，一个记忆超群的家伙，怎么就是记不住路呢？嘿嘿，这是不是就是师傅常说的公平原则呢？乔沐忽然贼贼的笑了起来。
　　“你这木头总算说了句有涵养的话了！呵呵，小洛洛啊，这边过去，往东有条小道，穿过花园和长廊就到高级餐厅的侧门了。”
　　不着痕迹的躲过花颜羲搂过来的手臂，夏洛满头的黑线，自己只是不喜欢创新突破，搞什么不走寻常路的新潮而已.......好吧！她就路痴了，谁让这学院的地图太落后呢！夏洛觉得没什么好丢人的。
　　所以夏洛面不改色，淡然一笑后，轻柔的询问道：“那我们到底是站这里继续讨论学术呢？还是尽快解决温饱问题呢？”
　　众人愣了愣，随即由夜月若雪领头，往高级餐厅前进。
　　银星学院夜月旗下高级餐厅某豪华包间
　　一桌子十人的标准配置，不过席间，各人神态不一，唯一不受周围影响、专注且优雅进食的，就只有夏洛和暮茗神了。
　　乔沐一向有速度，没吃相，大咧惯了的她平日都是不拘小节的，更何况在食物面前。夜月若雪等人平日是见惯了，花颜羲昨日也见识过了，所以不怎么在意，不过没见过的四人显然有些反应无能。
　　再看蕾宁，一张脸涨得通红，头都快埋进碗里了，更别说伸手夹菜了。众人担心她会把含在嘴里的勺子啃出个缺来。
　　好在在场的还有个花颜羲在，此时她正发挥着牺牲小我的精神，调节着饭桌上安静到诡异的气氛，某种程度上来说也缓解了众人的尴尬。口若悬河的她，自然没了吃饭的空闲。
　　夜月若雪不断的给自家老姐夹菜，看着夜月莫颜的脸越发冰冷后，夜月若雪的脸也变得愁苦起来。
　　夜月莫颜一开始还会搭理花颜羲几句，五分钟后，就果断的忽略了那毫无营养的废话。看了眼正对面吃得休闲自得的暮茗神，再扫了眼饭桌上的奇特五人组，看向夜月若雪的眼，就更加冷冽了。
　　再说夜月莫颜带来的三位，有一位至始至终都没有开口说过话，满是怒意的眼，死死的锁着花颜羲，恶狠狠的撕咬着桌上的各种肉类，那眼神，那动作，花颜羲一度以为她咬的就是自己。
　　还有两位，则是舞神小队的成员，在这怪异的气氛下，不自然的吃着面前的食物，应着花颜羲的对话。
　　总之，一个小时的餐宴，进行得并不怎么愉快。
　　“所谓吃人嘴短，拿人手软，你不该有点回礼吗？”许久未能安慰的胃，终于如愿以偿的得到了弥补，夏洛心情大好，扯了扯暮茗神的衣袖，掩着唇，以口型示意着。
　　暮茗神看懂了夏洛的唇形，再看了看对面陌生的四人，总算在脑子里找出了能对的上号的身影，仔细回想了一下，暮茗神总算是开了口。
　　“魔法我不会，不好评断。至于你们两个......”暮茗神看向了夜月莫颜和她身边正对着花颜羲笑得发愁的女子，“□□使得不错，可惜进攻过于保守，失了□□的犀利，力度也不够，枪长若是没有一击贯穿的魄力，也就没了那份精髓了。片手攻击不高，讲究的是灵活度，你的综合素质还算不错，就攻防的协调上还需磨练。不过，在绝对的力量和速度面前，片手并不能施展所长。”
　　语毕，暮茗神收回了自己的视线，下意识的看向了夏洛，夏洛唇边扬着淡淡的笑，张着嘴，无言的说着“谢谢”，暮茗神歪了歪头，不再琢磨其真诚度，而是好奇她道谢的原因。
　　“谢谢前辈指点！”夜月莫颜站起身来，对着暮茗神欠身施礼，“我们还有事，恕不能继续陪着各位了，有空再叙吧！告辞了！”
　　说完，夜月莫颜率先离去，舞神小队的另外两个成员愣了愣，也起身施礼，然后追了出去，只有那个一直瞪着花颜羲的女人没走。
　　此刻的她不再瞪着花颜羲，而是绕过圆桌，走到了夏洛面前，“嗨，小学妹，还记得我吗？真没想到看着弱不禁风的你居然是学武技的。我还在魔法院那边打探过你哦！”
　　“学姐好！”虽然没能在记忆里搜索到能对的上号的人物，夏洛依旧笑得甜美。
　　“小学妹，看在你可爱的份儿上，学姐觉得有必要提醒你一下！”女人笑着拍了拍夏洛的肩膀，随即笑意全无，恶狠狠的瞪向花颜羲，“交友呢，需要慎重考虑，切莫和那些人品低贱，无耻、轻浮的流氓深交。你说，对吗？”
　　是人，都能看出女子对花颜羲的敌意，大家也都看出女子对夏洛的好感，那对着夏洛的亲切，不像惺惺作态装出来的，所以大家没有言语，静待夏洛和花颜羲如何反应。
　　“呵呵，学姐所言甚是呢！我特别不喜欢聒噪的人。”夏洛转动着身体，不再侧对女子，而是面向她，这样，也顺带的将女子搁在自己肩头上的手摆脱掉了。“学姐不用跟着月学姐吗？她们似乎走得很急呢？”
　　“对哦！死莫颜，居然不等我就走了！不知道搞什么！啊，对了，小学妹，你好没告诉我，你叫什么名字呢？”
　　“夏洛”
　　“夏洛？嗯，还不错！呐，我叫苏怡，记好了哦！”苏怡说完，再次瞪了花颜羲一眼，随即也离开了。和其他人不同，苏怡是昂着头出去的。
　　“唉~~~女人心，海底针，果然一点也不假呐！以前学姐前，学姐后的，叫得别提多亲热了，这才多久啊，我就掉价成为了低贱、无耻的败类了！人心隔肚皮哦~~”待人走了干净，花颜羲才捧着脸，哀怨起来。
　　“活该！”暮茗神毫不留情的戳着。
　　“小茗茗！你就非得在我伤口上撒盐吗？十多年的交情何在啊~~真是冷血的家伙！”花颜羲掩面。
　　“本来就是流氓一个。”
　　“蕾宁学妹，你能大声点儿再说一次吗？我刚才没听清，我怎么好像听到类似人身攻击的词汇了呢？”花颜羲不再伤心，撑起身子，向蕾宁靠压。
　　蕾宁瑟缩了一下，随即昂起自己的头，摸出自己的魔法杖，直面花颜羲。
　　“啧啧~~也不知道谁教坏了现在的这些孩子，动不动就这么暴力，诶，小茗茗，你失职了哦！”花颜羲看都不看蕾宁的法杖，撑着脸，用筷子戳着眼前的饭碗，闲闲的说着。
　　“我不介意将袖章拿给蕾宁。如果你要用武技的话，我不介意代替蕾宁。”
　　“天理何在啊~~~”花颜羲再次哀怨，“你就欺负我拿你没撤是不？呜呜~~该死的冰人！你，你欺凌弱小！”
　　“是吗？”暮茗神挑眉，“现在吃饱了，我们是不是该继续饭前的问题呢？”
　　“啊？”花颜羲愣了一秒，随即整张脸都皱了起来。不带这样的~~呜呜~~暮茗神居然被食物给收买，完全站到新生阵营去了！今后她还有什么乐趣可言啊~不对，现在怎么办呐！
　　半晌，花颜羲怯生生的说道：“我错了！能不死吗？”
　　作者有话要说：
　　That I exist is a perpetual surprise which is life.
　　~\(RQ)/~


第14章 第十三章
　　“我不懂，你为什么总能在我面前，若无其事的摆出这副天真的样子呢？”尖锐的女声，夹杂着愤怒，就那样撞进了乔沐的耳朵里。
　　“呵！拜托，该觉得委屈的是我才对吧！怎么，中午那出戏还不够满足你吗？现在还要继续？你也不用在我面前装好人了，你是什么样的人，我早就看穿了，你还是省省吧！”
　　走？还是不走呢？乔沐很是犹豫，下午回宿舍后，才发现舍友带了朋友回去，正讨论着课题，结果出来找了棵树杈这么一睡，居然就睡到现在了。
　　看样子对方还要吵上一阵，唔~反正醒了，夏洛不是说晚上去找她吗？恩，那两人和自己有段距离，若是小心一点，应该不会被发现才对。打定主意后，乔沐决定默默退场，只是响起的另一个声音，让她停了下来，坐回树杈上，乔沐皱着眉头继续当起听众来。
　　“我没有！我只是......”
　　“只是？哼！只是什么？看我被当众羞辱，还不能满足你病态的心里吗？怎么，非得弄死我，你才甘心吗？来啊，我不还手，用你最擅长的火系魔法砸啊！”
　　“我说过，我不会！！姐.......”
　　“别叫我姐！！我受不起！我说过了，你是你，我是我，我没有妹妹！我已经专修武技了，你为什么还是不肯放过我？家里的那些东西，我瞧不上眼，我追求的，是自由和刺激，要我说几次，你才会放弃骚扰我？知道我为什么不犬夜’姓吗？就是不想和你搭上任何关系！不要碰我！要我说几次，你才懂！我讨厌人碰我，尤其是你！”
　　“哼！演了那么多年了，这伪善的外衣，你就是不肯脱，对吗？也罢，那是你的爱好，我管不了，但是麻烦你，不要在我面前来演！看着碍！眼！”
　　“我.......”
　　“不准说话！你的声音和你的人一样讨厌！哼，好在舞神小队再有两场对战，就能毕业了。到时我也就可以不用再看到你这张让人厌恶的脸，也不用再听到你那令人作恶的声音。如果，我是说如果，你有那么一丁点尊重我这个你所谓的‘姐姐’，那么在我毕业前这段时间，请你不要再出现到我面前！我说的，够清楚吗？”
　　这脾气，够大啊！乔沐望着吼完即走那人的背影，无限感慨！说道人前人后，这家伙才是她自己口中骂的虚伪做作吧！中午那会儿可没看出这家伙原来那么火爆，说话毒就算了，还压着不让别人说，啧~人不可貌相吗？嘿！自己总算用对了俗语了耶！
　　呃，好像不是自夸的时候！挠着脸颊，乔沐弹跃了两下，便去到了之前声音传来的源头，看着地上，那蹲着抱膝、浑身颤抖的人儿，乔沐纠结起下或不下的问题。
　　终于在呜咽声逐渐变大，直至乔沐心烦的时候，乔沐落到了那正抽泣着的人儿面前，用脚踢了踢对方的脚背，“你......没事吧？”
　　乔沐永远忘不了那张挂满泪痕的脸，夜月若雪的五官算不上绝美，但是魔法师与生俱来都能和美丽挂钩，银色的月光洒在对方的身上，更是为对方增添了一分高贵圣洁的气质，仰视的原因，使得对方的眼更加圆润，挂着晶莹，水灵动人......
　　乔沐能感觉到自己的心脏在见到夜月若雪仰望自己的那一刻明显的揪紧收缩，口拙的她找不到恰当的形容词来形容此刻的所见所感，可是她知道，她想俯身拥抱眼前这个哭得伤心的家伙，将对方揽进自己怀里，安慰，呵护，不再叫她露出此刻这番无助和伤心的表情。
　　当然，乔沐这个孩子和夏洛不一样，所以，她并不是想想而已，一根筋的她，从来都是想到什么做什么，所以回过神的时候，她已经蹲下身子，将夜月若雪拉到了自己怀里，轻拍着对方的背，做着无言的安慰。
　　这是什么情况？眼前多出一个人就够让夜月若雪惊诧了，结果刚从迷蒙的视线里分清来者的身份，就被拉到温暖香软的怀抱，呃，好吧，先让自己把尴尬躲过再说吧！
　　平复了心情，夜月若雪终于离开了那让自己有些不舍的怀抱。敲着自己的头，对着乔沐吐了吐舌头，“吓到你了？不好意思呢！”
　　蹭着鼻子，乔沐转开了自己的头，她不懂何谓女人是水做的，盈盈一握间就能感觉到其中的纤细柔嫩，可是她知道，是人，就总会有不经意露出脆弱的时候。兴许夜月若雪就是师傅说的，刚好到了女人敏感期，需要落泪或是各种发泄。
　　“嘛~还好！”好吧~现在是最尴尬的时候了，每每遇上自家其中一个师傅敏感期的时候，她都觉得最受罪的是自己，因为她压根就不懂安慰，每次遇到着种时候都会被埋怨嫌弃。
　　咬着唇，乔沐还是转回了自己的头，“你，还好吧？”恩！对了，师傅总说自己不懂体贴，遇上女人落泪的时候，应该要表示最起码的关心才对，不能一声不吭。
　　震惊在夜月若雪的脸上一闪而过，犹豫了一会儿，夜月若雪终是没有勇气询问乔沐听到了多少，“事情不是你想的那个样子，我只是......只是心情刚好不对劲而已！”
　　好吧，敲头吐舌头一向都是夜月若雪的招牌动作，只是这会儿泪痕犹在，眼睛红润的样子完全和可爱调皮挂不上钩，乔沐觉得说不出的烦躁，于是站了起来，不再看向夜月若雪，用略显冰冷的语气说道：“既然你没事，那我先回去了。”
　　“等......一下！”夜月若雪在乔沐转身的第一时间就出声叫住了她，只是这叫住之后，夜月若雪却又不知道该开口说些什么了。
　　乔沐回头看了眼夜月若雪的欲言又止，不耐烦的说道：“我一向不是多舌好事的人，本来也什么都没看见，自然不会说什么了！”
　　烦躁是乔沐唯一能感觉到的情绪，所以，她压根没注意到自己居然可以敏感的察觉出对方扭捏的原因，见夜月若雪不再说什么，乔沐挥了挥手，直接一个跳跃，离开了这个让自己不压抑的地方，也离开了那个让自己不自在的人。
　　夏洛拖着疲惫不堪的身子，慢慢走回自己的宿舍。今天练得有些过头了，下午按照暮茗神的指示重新学习了运气的方法之后，夏洛感觉到了气的纯度有所提高，结果完全没有遵照暮茗神所谓的适量走气出拳，在暮茗神离开后，夏洛硬是练到筋疲力尽，走回宿舍都没力的地步，靠着树干休息了两个小时才勉强晃了回来。
　　一进门，看到等待自己的乔沐，夏洛这才后悔自己的鲁莽。她能清楚的感觉到眼皮在打架，而且身体因为出力过多，酸软到不行，可是.......
　　“呼~~你来了？抱歉呐，回来晚了，我先去洗漱一下，你自便！”打起精神，对着乔沐勉强一笑，夏洛抓了自己的睡衣往浴室里走。
　　“我需要知道你的受教情况。”搽着头发，夏洛将自己的叠好的学者袍放到床旁边的矮凳上，贴身的衣物则是放到了去污洁净的结界里去垢。
　　“啊？”乔沐总算从愣神中回过神来，却在看到夏洛后，再次愣神起来，半响，才冒出一句不搭边的话，“其实，你不戴眼镜的样子，好看多了。”
　　“呃......”夏洛愣了一下，才反应过来自己没戴眼镜，没办法，刚洗完澡，又是在宿舍，谁还记得伪装啊！
　　“谢谢！”礼貌的笑了笑，夏洛的眼神从乔木的脸部往下移，停留在那伟岸上，随即低头看了一下自己的平坦，不由得也感叹了起来，“作为女人，还是你比较有本钱。”
　　乔沐反应了几秒，在夏洛那明显的眼神晃动下，终于意识到了夏洛指的是什么，赶紧弯腰含胸，环抱住自己，恨恨的瞪向夏洛。
　　“我说事实而已啊！”夏洛耸了耸自己的肩，不怎么在意乔沐的眼神攻势，走了过去，单手挑起乔沐的下巴，笑得诡谲，“要不，我虚心请教，你让我实地验证一下，如何？”
　　“不......不是教我识字吗？”乔沐不争气的脸红起来，撇过脸，不再和夏洛对视，虽然不懂夏洛眼底的戏谑，但是乔沐本能还是能感觉到弱势的不爽，下巴刚一离开夏洛的手指，乔沐就从椅凳上离开，站起来后，仍没能感觉到平等的自在，乔沐又下意识的后退了几步。
　　“呵呵呵”夏洛笑了起来，“小沐，你真的是......我敢断言，当所有人发现你的好时，你绝对会变成炙手可热的抢手货！好了，说正经的！”
　　夏洛开怀的笑，犹如昙花一现般，乔沐都还来得及看仔细，夏洛就换回了那张淡笑的脸，“我刚有说，我需要知道你的受教情况，也就是说，你的识字程度。”
　　乔沐总算不再呆愣了，只是，腼腆和那憨憨的表情也不再出现，乔沐皱着眉头，看着眼前疑惑的夏洛，一副若有所思的表情，就在夏洛忍不住想要开口询问的时候，乔沐重重的叹了口气，压低了嗓音问道：“你会喝酒吗？”
　　作者有话要说：
　　JQ在哪里呀~JQ在哪里~JQ在那小盆友的YY里~~=w=


第15章 第十四章 醉酒
　　乔沐的第一次识字辅导最后是以拐带夏洛到宿舍楼顶赏月作为开始和结束的，掏出储物戒里的藏酒，甩了一瓶给夏洛后，乔沐就举着自己的那瓶开始饮了起来。
　　“啊~~呼~~好久没沾这东西了！还是那么带劲呐！”猛的灌下一口后，乔沐也不再沉着一张脸，笑容总算是回到了她的脸上。
　　闭着眼，将酒瓶凑到鼻子下面晃了晃，嗅着熟悉的香醇，乔沐抿着嘴，满足的笑了笑，再灌下一口，乔沐重重的舒了口气，“呼~~总算没那么压抑了！”
　　“嗯？你看我干嘛啊？喝啊！那可是我在一次任务里，人家送我的藏酒哦~算不上奇珍无比，不过是好东西呢！”乔沐伸手抬了下夏洛手里的瓶底，示意对方饮用。
　　夏洛收回了打量乔沐的眼，打开了手里酒瓶的瓶塞，学着乔沐的样子，闭眼嗅了一下，才凑到嘴边饮用，和乔沐不同，夏洛并没有喝得很猛，而是含了一小口，能感觉到甘醇的清香，同时也能感觉到浓烈，果然，一吞下，火辣的感觉直觉从食道的下方窜起，直达口腔，不过口中却是留下了醇香的甘甜。
　　“口齿留香，果然是好酒！”夏洛点着头，给出了评价。
　　“嘿，我以为你会咳着吐出来呢！”乔沐笑着摇了摇头，“嘛，不是好东西，如何能给朋友分享呢？”
　　“让你失望了，还真是不好意思呢！虽然我不喜欢喝酒，不过品酒还是会的。”作为一个熟记药材外观和作用的学者，酒的酿成和品尝，她还是知道的。
　　“我赞同你的分享观念，不过，我一直以为，以酒会友，那是男人的交友方式呢！”夏洛放下了手中的酒瓶，会品酒和会喝酒完全是两种概念，那种辛辣，不是她喜欢的。
　　“是吗？”乔沐不甚在意的耸了下肩，“我只做自己喜欢的、愿意做的，管那些既定的条款俗列说什么。我就是喜欢这东西，每次胸口闷到不行的时候，只要喝上那么几口，就觉得浑身都顺畅了。恩，还有需要壮胆的时候，嘛，一个人感觉累的时候也会喝几口。”
　　“那今天呢？怎么突然想起喝酒了？”夏洛本来就不是个迟钝的人，自然感觉出了乔沐的异样，只是一向不曾主动的她，没有理由，也没有切入点来表示关心。说到底，还是缺乏沟通实例的缘故。
　　乔沐看着夏洛，用很深邃的眼，深深的看着夏洛。也不知道她究竟有没有望到自己想看的东西，良久，乔沐转过了头，再喝了几口酒，开始慢慢的说了起来。
　　“我从来没有交过朋友，也不知道怎么交朋友。从记事开始，我就只有两个师傅，一个教我用剑，一个教我用弓，直到十四岁的时候，师傅让我出山，去佣兵工会试炼，我才见到了所谓的都市，所谓的各种种族......做了五年佣兵，都是以单人的方式进行任务的承接，期间一个同伙的也没有，更别说搭档了，半年前，我做完手头的任务去工会复命，接到了师傅的命令，让我来学院报名入读，所以我来了这里。这段时间里，遇上你们，我觉得自己还是幸运的。可是......”
　　“我不是一个善于表达的人，好吧，我都快赶上文盲了。你问我能识多少字？除了工会任务栏上出现过的字，我一个不认识！所以我自己都不知道自己想说什么，可是，你知道吗？我不喜欢你们平时的样子，那种总是遥远到陌生得见面都感觉不到的样子，啊~~~我的天！我都不知道自己在说什么了！”乔沐烦躁的揉着头发，举起手中的酒瓶，再次狠狠的灌了起来。
　　夏洛安静的看着乔沐，并没有说话，她知道，乔沐并没有说完，她在等，等乔沐继续说下去。果然，灌了几口酒之后，乔沐又开始说了起来。
　　“那么多年，除了两个师傅，就没有更亲近的人了，工会里，总能听到人家说什么团队的默契，说什么生死嘱咐，看到人家团队接的什么S级任务，而自己只能在B级上徘徊，别说有多憋屈了！可是师傅说了，不能轻易信人，世道险恶，我脑子不好，根本不能保护自己，吧啦吧啦~~啊~~我想要伙伴，想交朋友啊！可TMD，生死相托的伙伴到底该是什么样的，我都不知道！”
　　呃~这就是传说中的发酒疯？夏洛挠着眉头，不着痕迹的挪动着自己的屁股。亲爱的小沐~我完全没有嫌弃你的意思啊！你继续，我听着呢！
　　“好吧~我不屑那什么分担啊，什么情谊啊，我一个人不也过得好好的嘛！该学什么学什么，继续磨练我的武技，毕业出去后，我还做佣兵！可是......你说你干嘛出现呢？”
　　呃~对上乔沐突然射过来的瞪视，夏洛牵起嘴角尴尬的笑了笑，右手已经撑到地面上了，只要乔沐扑过来，她绝对能撑着后跃躲过的！
　　“你知不知道，长这么大，我很少好奇的！”乔沐晃着头，伸出一根手指对着夏洛点着，“你真的很合我胃口！嗯，蕾宁也是，雪儿......”
　　说道夜月若雪，乔沐明显呆滞了一下，眼神黯淡了两秒，随即低下的头又抬了起来，继续数落，“啊~反正你们说我们是朋友的时候，我，我多高兴啊！可...可是...”
　　乔沐说话开始结巴了，而且眼神开始涣散，夏洛知道，酒劲儿上来了，看着乔沐那往后倾倒的身子，夏洛没有多想，右手一发力，整个人就跃了起来，扑过去，将乔沐搂到自己怀里。
　　扑面而来的酒气让夏洛眉头一皱，伸手拿过乔沐手里的酒瓶，这一拿，夏洛不得不翻白眼，丫的，那么烈的酒，这么短的时间里，居然直接干光了一瓶，你不醉，谁醉啊！
　　乔沐还在碎碎念，夏洛已经不想去纠结她嘴里究竟在念叨些什么，反正乔沐的中心思想她已经知晓得差不多了。
　　怎么办？丢天台？送回她宿舍？天啊！夏洛才反应过来，她压根就不知道乔沐住哪间宿舍，望着怀里依旧嘟啷着的家伙，夏洛轻轻的叹了口气。
　　“唔~~嘶~~”乔沐撑着额头，慢慢坐起身来。
　　嗯~不管多少次，她最讨厌的，就是舒畅后的这个头痛时候了！敲着头，乔沐在心里骂着不长记性的自己。记不清这是第几次醉酒清醒后的反省了，乔沐再次在心底发誓绝不沾酒！
　　“你醒了？嗯~~呼~~”夏洛伸着懒腰，终于由侧睡的姿势换到了平躺，拉伸着身体，纾缓着身体的疲劳。
　　“诶？！”抱着被子，乔沐直接弹了起来，蹲在床尾，一脸惊恐的看着夏洛。
　　“你那是什么表情？”夏洛心里早就笑翻了！乔沐那呆呆愣愣的表情真是......不过夏洛一向是表面淡然的孩子，所以夏洛只是轻笑着问道：“你该不会不记得昨晚的事了？”
　　“昨晚？”真神啊！给我一记神雷，劈回我所有的记忆吧！看在真神的份儿上，她只记得和夏洛上了天台，掏出了酒瓶，灌下了几口酒，然后就完全没了记忆了。
　　“我该记得什么吗？”乔沐问得不太确定。师傅不止一次说她没酒品可言了！每次都细数一大堆她完全不记得的丢人事件，让她宿醉的头疼更加痛。
　　“不记得了吗？”夏洛忍着笑，换上哀伤的表情，落寞一笑，“不记得也没什么，反正也不是什么值得记忆的事，不记得，更好。”
　　“你.......我......那个......”乔沐完全的手足无措了，夏洛的勉强，她都看出来了，一瞬间，她觉得自己昨晚对夏洛肯定做了什么很过分的事。
　　“对不起！”抛掉被子，乔沐跪在床上，低头对着夏洛行礼赔罪。“我酒品不好，一喝酒就什么都不知道了。不管我做了什么，说了什么，请你原谅！”
　　“唔唔”捂着嘴，按着肚子，晶莹的液体从夏洛的眼角溢出，她是真的不知道乔沐原来这么可爱！
　　“算了啦！谁叫你是我朋友呢！我不介意！”缓过劲后，夏洛擦去眼泪，拍了拍乔沐的背，大气的说道。
　　低着头的乔沐压根就不知道夏洛的表情变化，听到夏洛的话后，乔沐差点没感动的掉出泪花来，一抬头，两只亮晶晶的眼直直的望向夏洛。
　　“以后，你有什么事，用得上我的地方，只管开口，任何时候，任何事！”乔沐终于在感动完毕后，郑重的开了口。
　　夏洛淡淡的笑了一下，伸手拍了拍乔沐的肩头。“你有大概十分钟的时间洗漱，雪儿的早饭就快到了，我是不知道她会不会嫌弃你的酒气啦！”
　　“啊？”乔沐直接从床上跳了下去，奔向浴室，“夏洛，有新毛巾或是什么.....谢啦！”
　　“不用谢！”夏洛将手里的洗漱用具混着一套新的衣服一起交到乔沐的手里，对着乔沐眨了下眼，调皮的笑了笑，“不过，你得小心哦！”
　　“小心？小心什么？”乔沐捧着夏洛递给自己的东西，一边往浴室走，一边回头问着夏洛，结果拉开浴室门后，便惊呼起来，“啊~~我不是故意的！对不起！”
　　“呐~我可是有提醒你小心哦！”夏洛笑得贼贼的！
　　“你去死啦！”乔沐将手里的东西朝夏洛丢去，她就说怎么没看到蕾宁，结果人家在里面洁净身体呢！G，不对啊！都是女的，她有的，我也有啊！我道歉干嘛啊！
　　“夏洛！！！”一抬头，看到夏洛已经笑弯了腰，乔沐终于忍不住冲了过去。
　　作者有话要说：
　　=w=醉酒...那啥...


第16章 第十五章 个性苏醒
　　“呐~我可是什么都没做啊！好心提醒你也就算了，你扔完我，又跑过来暴力我，哪呐，你抬起的手是要干嘛，对女人动粗，可不好！再说了，出于礼节，打断人家清洁，是你的过失嘛，干嘛拧我衣服呢？”夏洛的脸上依旧看不到任何慌乱。
　　“你不会直接告诉我蕾宁在浴室吗？”乔沐虽然被夏洛唬住，可是十秒后，又抓住了问题的关键，继续拧着夏洛的衣领不放手。
　　“呐，我们讲讲理好不好，我告诉你的是雪儿快来了，原意是让你回去换衣服梳洗一番，谁知道你径直就往我们宿舍的浴室走去。好吧，如果说我有错，那就是在你问我有没有洗漱用品的时候，不该主动贴心的拿出你所需要的东西，更不该提醒你注意礼节，可是，你能否认吗？不是你急冲冲的往里走，不是你鲁莽的直接拉开门，你需要恼羞成怒的过来拧我衣领吗？”夏洛忽然丢去了斯文淡然的外衣，语速变得激烈起来。
　　“我......”乔沐气弱的松了手，
　　“呐~你还用我好心给你准备的毛巾丢我！还过来吼我，还拧着我的衣服威胁要打我！”夏洛忽然强势的伸出手指戳着乔沐的肩头。
　　“对......对不起嘛~”乔沐低头，开始搅动起自己的手指来。
　　很是满意乔沐的反应，夏洛嘴角微微上扬了下，瞥见蕾宁从浴室出来，夏洛讲乔沐扔向自己的东西全数捡起来，塞到乔沐的怀里，“宁儿出来了，还不快去，记得给人家宁儿道歉呐！”
　　乔沐的头至始至终都没抬起来过，在夏洛这边点了一下，奔到蕾宁那里又点了下，丢下句小小声的“对不起”后，乔沐便奔进了浴室，关门落锁。
　　蕾宁的脸色属于那种不正常的红润，尤其是乔沐奔过去的时候，蕾宁还环胸后撤了一步，原本红润的脸，变得更加红润了。抬眼看了夏洛一下，原本打算询问些什么的念头也完全消失不见，走回到床边，坐等雪儿送餐，坐了不到一分钟，蕾宁就捧着自己的书本，夺门而出了，留了句蚊咬般的“我先走了”
　　自己身边的人都是这么可爱吗？怎么以前没发现呢？心态问题吗？夏洛摇着头，笑得更加灿烂了。朋友吗？挺不错的呢！
　　夜月若雪和乔沐相见时的瞬间尴尬和之后若有似无的客气生疏，还有肢体语言上的刻意避讳，这些都被夏洛看在眼里，不过，夏洛并没有戳穿她们努力营造出来的若无其事。反而在享用早餐的时候，乐滋滋的想象各种导致现在这种状况的原因。
　　就在夜月若雪和乔沐逐渐淡去了尴尬和各种别扭，正相视一笑的时候，夏洛闲闲的开了口，“我说，虽然有些失礼，可是雪儿，你知道吗？昨晚我可被折腾得够呛，乔沐昨天晚上，喝了酒之后就一直说个不停，说了一晚上，说得可多了，有关于你......唔唔唔~~”
　　“嘿~”乔沐死死的摁住了夏洛的嘴，刚淡去的尴尬再次浮现了上来，尤其是目睹了夜月若雪的变脸之后，乔沐更是有掐死怀里那家伙的心了。
　　“是吗？小洛真辛苦呢！对了，宁儿的早餐还没吃呢，我给她送过去，那么，恕我失礼了！”夜月若雪礼仪到位的，施礼离开，大小姐的风范完全的体现了出来。
　　“你们到底怎么了？”不若之前那般恶趣味的故意，夏洛现在是一脸认真的关心。她是真看出两人之间有什么了，只是没想到夜月若雪那个看似毫无脾气的缺心眼儿小姐，居然可以翻脸离开，乔沐这家伙到底怎么人家了啊！
　　“能怎么啊？”不爽直接写到了乔沐的脸上，“还不都是你多嘴！本来看着和她之间没那么别扭了，结果你多什么话嘛！这下好了，要是以后没有特级肉排，你就死定了！”
　　“唉~~真伤心！原来在你的眼里，我还不如那特级肉排。”夏洛摊手，一脸的无奈和伤心，“我也就看你们之间别扭，才会想要关心你们的，结果无缘无故被雪儿漠视冻伤就算了，还要被你威胁！唉~昨晚说要喝酒的，是你，喝完酒一直发酒疯的，是你，说个不停的，还是你，这会儿人家不过就是舒缓八卦一下，为照顾了一晚找个平衡点而已！你.......唉~算了，不说了！早练都过了，再不去教室，第一堂课都会赶不上了！”
　　夏洛说完，就抱着她的小包，摇着头，一脸叹息的走了。乔沐咬着唇，一脸的纠结委屈，怎么到头来，好像什么都是自己的错呐？
　　“还给你！我不稀罕！！”
　　由于魔法卷的事，花颜羲姗姗来迟，刚一进门就听得夏洛那不小的咆哮。正好奇究竟是什么让那个淡然如水的孩子激动成这样，就看到夏洛往自己这个方向奔来，一脸怒容。
　　抬起的手，灿烂的笑容都被夏洛直接无视掉，花颜羲不若平常那般无所谓，眉头微皱，花颜羲一脸思索的来到了座位这边。
　　“小洛洛该不是要逃课吧？”没有特别对着谁询问，花颜羲的眼依旧看着教室入口的方向，“难得小洛洛那么激动，到底怎么了？”
　　乔沐看了眼没打算答话的暮茗神，咬了咬了牙，不悦的说道：“哼！能怎么了，本来好好的，谁知道一进门，就有人让小洛交出笔记，说什么只会叫嚣的弱者没有变强的资格。”
　　花颜羲的眉头皱到了一个少有的程度，看向暮茗神。少顷，花颜羲用低沉的口吻认真的说道：“夏洛不是弱者！”
　　花颜羲难得的认真不止让乔沐侧目，暮茗神也终于转过头来。挑了下眉，暮茗神并没有说话。
　　“她有一颗坚强的心，并不是只会叫嚣的笨蛋，给她一个合适的平台，她说不定能变得和你一样强！”
　　“你很看好她？”暮茗神终于开了口，语调依旧平稳，“可是，武技不是魔法，只有一个坚强的灵魂，并不能成为强者。我不否认她的学习天赋，我只是不喜欢她的学习态度而已。激进，是习武者的大忌。她不适合习武。”
　　也幸亏说话的是花颜羲，毕竟是发小，对于花颜羲难得的正经，暮茗神多了份讲解的耐心。
　　不怪暮茗神一来就伸手向夏洛要回笔记，夏洛昨日过量的练习，使得原本就不怎么结实的小身板儿变得更经不起折腾了，经脉有细微的损伤不说，筋骨也有疏松的迹象。
　　循序渐进，这是昨天暮茗神一再重申的，夏洛显然没有听进去，暮茗神今天也就没了解释的心了，直接伸手要回自己的本子。
　　“谁没迷失过？没犯过错？越是渴望强大的人，越是需要能够给予正确指导的导师。这个指导者的角色是你自己兴起决定担当的，敷衍了事和半途而废，可不是我认识的暮茗神会做的事啊！”长叹一口气后，花颜羲走起了怀柔政策，只是后半句，又回到了她一贯的说话风格。
　　暮茗神被花颜羲堵得一句话都说不出来，撇撇嘴，暮茗神站了起来，看了花颜羲好一会儿，在导师进入门口的瞬间，从窗户跳了出去。
　　“呼！”松了口气，花颜羲扯着嘴角，无奈的晃了一下自己的头，确定将那些残缺不全的画面全数甩出脑袋后，花颜羲才又笑得正常起来。
　　“看来得认真听讲了啊！小洛洛要是看到我帮她做笔记，会不会感谢得给我个拥抱呢？嘿嘿~要是能有更多的奖励就好了，比如，用软糯的声音叫声学姐什么的，嘿，嘿嘿！”陷入自己YY中的花颜羲不好意思的摸了摸自己的头，笑得荡漾。
　　乔沐终于受不了，收回了自己的眼。果然！她就说嘛，这个花心的痞子，怎么可能会是自己认知以外的人嘛！刚才那正儿八百的人绝对只是自己眼花而已，那什么义正言辞，绝对是自己耳鸣了！就这痞样儿的，她打死都不会承认和刚才看到的那人是同一个人！
　　恩！错觉！都是错觉！乔沐晃了晃自己的头，望着前面的老师，又纠结了。夏洛还没教自己识字呢！自己刚怎么没跟着夏洛一起离开呢！这会儿怎么办？又睡么？可是昨晚睡得很好啊！唔~头真疼！该死的宿醉！
　　“你跟来做什么？”夏洛推了一下自己鼻梁上的眼镜，不悦的眯起了自己的眼睛。自嘲的笑了下，夏洛从暮茗神那冰冷得看不出情绪的脸上想到一个可能。
　　于是，不悦勃发为怒意，夏洛再次语带尖锐。
　　“哼！不用担心我的好记性，我说了不学你那套，就不会再学！我有我的尊严，尽管那在您的眼里并不值价！”
　　说不恼，那是骗人的！多久没人用这种口气和自己说话了，暮茗神记不清了，反正她不喜欢冲自己挑衅叫嚣的家伙，尤其是面对面的。
　　“一再申明自己不弱，就能改变既定的事实吗？”
　　又是弱？！也对，在这女人眼里，根本没几个强者！夏洛嘴角抽了抽，翻了个白眼，话都懒得接。不再看暮茗神，夏洛转了个身，打算换条路走。
　　“这算是另类的逃避吗？”
　　暮茗神不大的声音在夏洛的身后响起，只是夏洛充耳不闻，身形都没有停顿一下，踏着原有的步伐，继续前行着。
　　吸气，呼气！暮茗神捏了捏自己的鼻梁，第一次，为自己的一时兴起感到后悔。想到花颜羲，暮茗神能清楚的感到自己太阳穴突突的跳动。
　　半途而废啊！敷衍了事啊！不得不说，这两顶帽子，花颜羲扣得真好，暮茗神最后还是放弃了放任不管的想法，一个闪身，暮茗神闪到夏洛身后，在对方毫无知觉的情况下，一个干净利落的手刀落到夏洛的后颈处。
　　接住夏洛下滑的身体，暮茗神叹息的摇了摇自己的头。也罢，自己种下的因，就该负责守到结果吧！
　　只是，究竟能开出什么样的花，结出什么样的果呢？看着怀里的夏洛，暮茗神嘴角轻轻上扬，应该不会让自己失望吧！
　　作者有话要说：
　　女王怀里的小夏，嘿嘿嘿~（奸笑


第17章 第十六章 鉴定考
　　唔~~夏洛刚一睁开眼，就被林间洒下的光亮刺激得重新闭上。下意识的抬手挡住，眼镜慢慢睁开一条缝隙，适应了那入目的刺目后，夏洛尝试着坐起身来。
　　没有臆想之中的疼痛，夏洛一面环视周围，一面开始回忆究竟发生了什么事。
　　明显这里是之前暮茗神带自己练功的地方，和自己记忆中断前所在的地理位置不同，嗯，从光照的角度看，也和自己逃课的上午不同。
　　不难发现，这里只有自己一个人，而带自己来这里的，肯定是暮茗神无疑，只是对方是怎么带自己来的，夏洛完全没有印象，为什么带自己来这里，夏洛也是摸不着头绪。
　　她可不认为暮茗神带自己来这里是为了饿死自己，或是让小动物欺负自己，好吧，她确实不懂暮茗神把自己打晕弄这里来究竟是怎样的心态，不过暮茗神的形象在夏洛心里继恃才傲物之后多了一顶小气吧啦的帽子。夏洛决定以后一定要和那该死的女人保持距离。
　　“我的夏大小姐！你终于出现了！”刚出了树林，正辨别着回宿舍的方向，乔沐不同于往常的高分贝就在耳边响起。
　　还没转头，乔沐那张写满忧虑和焦急的脸便出现在了眼前，拉着自己上下打量起来。
　　“我……”从来没有享受这种待遇的夏洛有些不自在了，收回自己的手，羞赧了一下下，“我又不是雪儿，哪算什么大小姐啊！”
　　“不像受伤的样子！脑子也没问题！呼~”乔沐紧绷的那根弦总算是完全松了下来。对着夏洛翻了个白眼，没好气的说道，“是！是！你不是大小姐！你都快赶上我祖宗了！我说，夏洛，等会儿回去，就让蕾宁还有夜雪给你弄个定位法阵好了！要是你再来这么一次，我们都会疯掉的！”
　　“呃……”夏洛不知道该说什么了。
　　“你知不知道！从大前天晚上，我去你宿舍开始，这都多少个小时了？我们仨，眼睛都没闭过，认识的，不认识的，都叫上帮忙找你去了，学院都快被我们给翻了个转儿……”看到夏洛脸上那抹淡笑消失，取而代之的是严肃的拧眉，乔沐总算停了下来，挠了下耳后的发，乔沐显得有些焦躁起来。
　　“哎咦~~不说这些了！你到底干嘛去了啊？该不会在树林里迷路了那么久吧！”说着再次上下打量了下夏洛，身体没有异样，精神饱满，好吧，除了散心时迷了路，她确实找不出一个更好的理由来解释夏洛消失两天的行径。
　　两天了么？难怪颈项不疼了，自己居然晕了那么久！那个小气吧啦的女人！夏洛撇撇嘴，对着乔沐轻摇了一下头，她不知道该怎么解释。
　　瞧出夏洛不想说，乔沐也就不打算进一步询问了，丢脸神马的，心知肚明就好，没必要非得戳穿不是？只是刚一放宽心，这才想起了自己疯狂找夏洛的原因，不由得提高音量尖叫起来“啊！”
　　“呵…呵呵…别那么瞪我啦！我也是刚想起这正事，一激动，音量没控制好嘛！哦！对了，又差点忘了正事了！大前天你走了后，导师说了，让大家准备一下，班内要进行鉴定考了！”
　　“鉴定考？”对了，聚气的理论，还有双刀的入门教学已经完了，按理，她们应该接受鉴定考，然后分去对应的等级了。
　　想到这里，夏洛不禁眼色一黯，她还是没有入门，斗气不具成型，刀也运用得……好吧，都不是纯熟不纯熟的等级了，唉~自己能升到初级实践班吗？该不会继续滞留在这入门班吧！这鉴定考不同于升级考，可是一年一次的啊！
　　“什么时候？”死马当活马医吧！反正白眼、奚落什么的，她都习惯了。如是想着的夏洛终于收了低落。
　　“今天！”不是没有看到夏洛眼底的哀伤以及嘴角的那抹苦涩的自嘲，乔沐皱起了眉头，压低了声音凝重的道出事实。
　　“今天？！”好不容易调整好心情，却还是没能淡定自若的接受这一告知。再次苦涩的笑了笑，夏洛拍了拍乔沐的背。
　　“别愣神了！现在这都什么时候了，赶紧送我回去换衣！”对上乔沐愣愣回不过神的呆样，夏洛收了凶悍的表情，灿烂一笑，礼貌的说道，“麻烦你了。”
　　“嗨！好久不见呐！期待你今天的表现哦！”早早到场的花颜羲，难得乖乖坐在角落里，安静的不发一言，只在见到夏洛的时候，才扬起笑，打起招呼。
　　夏洛依旧皱眉，然后不发一言，看向花颜羲的眼，没有在第一时间收回，专注的眼里，多了分疑惑和探究。
　　“哼！猫哭老鼠！”乔沐冷哼了一下，拉着夏洛和花颜羲隔了段距离坐下。笑，笑，笑！就知道笑，虚伪！一想到昨天自己让花颜羲帮忙找人的时候，花颜羲那冷淡的样子，乔沐就觉得这人低劣到不行。居然还像是什么都没发生过一般和夏洛打着招呼，不要脸的见过不少，这么不要脸的无赖，她还真是第一次见！
　　“呵呵！”花颜羲并没有如平常那样回嘴，微微一笑，耸耸肩，花颜羲收回了打量夏洛的眼，再次专注的看起了手中的书本。
　　《斗气入门学》？夏洛看到花颜羲手里的书名时，眼里的疑惑更甚了。只是很快，就被吵杂的人声给转移了注意力。
　　“我们班有这么多人吗？”
　　“不知道！我都不知道我们班有多少人。哦，对了，雪儿和蕾宁说等会过来看你。”
　　“鉴定考不是本专业的内部测验吗？”夏洛皱眉。
　　“G？”乔沐惊讶，有这个规定吗？可是……抬眼望去，哪些穿着法师袍的，还有那些别着各式武器的家伙，怎么都不像是双刀科的吧！
　　“他们大部分是冲着暮茗神来的。”花颜羲眼睛依旧盯着手中的书，声音不若平时那般轻浮，不知道是不是因为低着头的缘故，听上去有些沉闷。
　　“你又知道……”不知从何时开始，乔沐总忍不住和花颜羲呛腔。
　　“暮茗神一直都是大家敬畏却又追捧的对象，而学院似乎又有刻意抬高她的意思，在她身上，规矩都是活的。”花颜羲今天像是没什么精神，并不回嘴，对着乔沐淡淡一笑，环着四周，开了口，“可惜了，他们今天注定盛兴而来，败兴而归了！哦，也不对，呵呵，那不是还有一小撮人是为了看小洛洛这个文学奇葩来的嘛！小洛洛，加油哦！”
　　夏洛看着对自己笑得灿烂的人，拧眉半晌，终于还是忍不住吐出了句疑问句，“暮学姐，不来吗？”
　　“G？”不来？！乔沐再次惊讶了！她可是在前天导师宣布鉴定考的时候就想好了，借着今天这个机会，委婉的和暮茗神进行一次较量呢！
　　“嗯！不止今天，未来一个月，你们都不会看到她的！”
　　一个月？暮茗神难道离开学院了？早就听说了，学院私下也会安排一些特别的任务给优秀学员，暮茗神放优秀学员里也是拔尖的那个，会安排任务也是理所应当的，只是，这两人不是一个小队的吗？为什么花颜羲还在这里呢？
　　花颜羲那越发有些不自然的笑，全数落在了夏洛眼里，从一进门，就感觉出花颜羲和平日不一样，是因为没能跟着暮茗神一起走，才会如此低落？难怪抱着入门书籍那么认真了。
　　“唉~”想通的夏洛，忍不住轻轻叹息了一下，看向花颜羲的眼，多了两分同情。
　　“呃~”对于夏洛那奇怪的眼，花颜羲只觉得有些毛骨悚然，却又说不出为什么，打了颤，花颜羲想起了暮茗神的嘱托，“哦，对了，暮茗神说，让你用她教你的法子走气，先走一遍，让气充盈全身，对战时，把脑里想到的招式直接打出来就成。”
　　夏洛眼眸一沉，想起两天前的不欢而散，还有暮茗神偷袭打晕自己的事，不由得黑了脸，摇头道：“我说过，不学她那一套，自然也不会再用她教的法子。”
　　“有脾气！”难得的，花颜羲嘴角挂着的不是痞笑，而是讥笑，“不过，有个问题！你口口声声的说要变强，那么，你是要做个虚心求教不惜一切代价只为变强的人呢？还是要做个只会叫嚣抱着尊严节操过活的人呢？”
　　夏洛沉默了，乔沐看了看夏洛，再看了看花颜羲，也沉默了。
　　“不管你选择的是什么，现在所有人都知道你和暮茗神结对，你代表的，不仅仅是你自己而已！”花颜羲说完后，也不去看夏洛和乔沐，再次低下了自己的头。
　　“X的！你说的是什么狗屁话！你……”乔沐怎么听，怎么觉得花颜羲的话别扭。那暮茗神的面子关夏洛什么事，结对又怎么了，结对了，夏洛就给她暮茗神丢人了？再说了，当初这结对还是暮茗神屁都没放一个就跑去办的，夏洛什么实力，她办手续前不清楚？办完了，再来说什么丢人，隐隐的乔沐开始有些瞧不起暮茗神了，连带的，对本就不喜欢的花颜羲更加没有好脸色了，一脸的嫌弃。
　　拉着乔沐，不让乔沐继续说下去，确信花颜羲是因为暮茗神单独出任务没带她，寂寞难耐而不正常的.夏洛比乔沐大度多了，对着乱吠的疯狗，你能较真吗？况且，花颜羲说得也不算过分，顶多……就是直白了点。
　　不理会乔沐的忿忿不平，夏洛看着来得及时的蕾宁和夜月若雪，拍了下乔沐的腰，“挥手吧！人那么多，宁儿她们看不到我们的。”
　　作者有话要说：
　　下章！鉴定考！小夏夏能过吗？=-=


第18章 第十七章 改制后的鉴定考
　　乔沐不止招手了，不知道是因为她对着花颜羲烦，还是直肠子的她过分热情，反正夏洛拍了那一下后，乔沐瞪了花颜羲头顶一眼，便走过去接迎演武场门口张望着的两人去了。
　　待乔沐走远后，夏洛还是忍不住再看了花颜羲一眼，眉头纠结了一会儿，最终只是叹了口气，什么都没有说。
　　在夏洛叹完气转回头的时候，花颜羲也不着痕迹的叹息了一下，抬起头来，没看夏洛，却见到一个熟悉的身影，眼眸一沉，花颜羲的小脸扭曲到了一个难以形容的程度。
　　那该死的老头跑这儿来干嘛啊！丫的，早该猜到那爱凑热闹的家伙是个不安分的主儿，自己居然还真相信他说的什么都交给他了！咬耳朵！居然咬耳朵！瞧你那张满是皱纹的脸，居然还可以绽放出这个幅度，别抖了吧！瞧你那张脸，我能看到刻在上面那红果果的算计了！得瑟吧！一月后，要不和暮茗神一起拔光你下巴那S毛，我花这姓都能改了！
　　不是夏洛要多事八卦，也不是夏洛真那么贱，人家今天摆明了不待见自己，还得一而再的献出关怀友爱的眼！只是，花颜羲那气场太过诡异，从来只是一身痞气，浮躁轻佻的人，突然转型为阴沉内敛的家伙，这反差怎么也能招人多看两眼吧，更别提那怨中隐隐带着的杀气，让夏洛一个激灵，不得不再次关注起花颜羲来。
　　顺着花颜羲的眼，夏洛看到了一个身着青色长袍的老者正和自己的导师窃窃私语着。没错，当着那么多人，歪着头，凑在导师耳边低喃着什么。
　　那老者看着眼熟，却找不到完全匹配的记忆，满是皱纹的脸和那一头的青丝一点也没有搭配的感觉，白色的及腰胡须倒是和那一脸沧桑成了正比，眼神矍铄有神，整个人却给人说不出的慵懒无力。
　　奇怪的家伙！夏洛给出最终评价的时候，乔沐三人也已经走了过来了。
　　“看什么呢？”乔沐见夏洛看得专注，不由得顺着夏洛的眼望了过去，只不过，她看到的，是那老者转身离去的背影，并没有什么值得探究的画面。
　　“没什么。”夏洛不是个热情主动的孩子。自然不会老实交代自己的八卦好奇。
　　“小洛，你这两天是去哪儿了？我们找你好久！”夜月若雪先行送上自己的关怀，被她牵着过来的蕾宁在人多的时候一向不好意思说话，那瞪大的眼里传出急切的忧虑。
　　“没…没去哪儿，呵，大概是迷路了吧！”夏洛挠着自己的鼻子，有些不太习惯这般不加掩饰的关怀。
　　夜月若雪拉着夏洛再说了几句，导师就宣布鉴定考准备开始。只是当导师宣布了考试的注意事项后，偌大的练武场一片哗然。
　　花颜羲咬着牙，愤愤的低声咒骂着什么；夏洛看着导师眨着眼，有些反应不过来，在心底不断的问着自己，这，究竟是怎么回事？夜月若雪和蕾宁也是一脸的惊讶，不过很快释怀，毕竟武斗类和魔法部那边的规矩有很多不一样。乔沐是最迷茫的一个，迷茫的望着周围那些窃窃私语着的家伙，一脸的不解。
　　“怎么回事？大家的反应怎么那么奇怪啊？”乔沐还是没能忍住自己的好奇，见夏洛回神，便立马问出了自己的疑惑。
　　怎么回事？呵！夏洛冷笑了一下，摇了摇自己的头。能怎么回事，鉴定考改制，鉴于大家平日的表现，这次双刀科的考试改为自愿制，你认为你适合什么等级，就报考哪个等级，每人都有选择的权利，你要觉得你有资格去高级班，没问题，拿出本事来，演武一圈，达标就是高级班的学员，你要觉得想学得扎实些，没问题，不报考，直接划入初级班。想考高于自己等级的班级没成功的，也都全数纳入初级班。
　　这改的哪里是制度啊！所谓的鉴定考，整得显得有些像出闹剧了，表面上看着学院挺人道的，考不考保底，大家都是初级班的学子了。可是天知道，当着这么多的人，考与不考都是件让人尴尬的事。
　　考？那么多人盯着，要成功了，扬眉吐气，进入你该去的地方，接受该有的学习，要不成，划入的初级班，这听着挺划算，可是导师并没有明确考核标准，万一你在选择了中级班的考试后，导师告诉你，过关条件是你和他过招，能在半小时里将他打成半残废，你说你是能进中级班呢？还是掉初级班呢？人云亦云之中，铁定不会有你撑了多久，或是出众的表现。没见红，你就是无能掉级的。
　　不考？还是那么多人看着，你连选择的勇气都没有，有个保底选项给你，让你放手一搏了，你不动，那不是给人说你软弱无能、不思进取么？
　　不过，不管从什么角度来思考，这改制，都算是救了夏洛一命，刚才花颜羲的话，她不是没有思考过，本来还犹豫要不要使用暮茗神的法子进行比武，现在一改制，她省去了犹豫的纠结，反正她基础不扎实，不用考虑，肯定是选择直接进初级班嘛。
　　望着夏洛那略带苦涩自嘲的笑后，乔沐好看的眉头拧到了一块儿，思索了一会儿，凑过去，轻声问道：“小洛，你考还是不考？”
　　“不考，我才起步，本来就不扎实。能保底进初级班，蛮不错！”
　　乔沐似懂非懂的点了点自己的头，一转头，看着已经重新埋入书本的花颜羲，忍不住问道，“G，你也不考？”
　　“G什么？你可以叫我学姐，或是花姐，啧，家教礼貌什么的，还真是不能对放你身上进行要求！”
　　不知道花颜羲是不是被刺激过头了，之前那会儿是脱了盆的面粉，谁拍谁被呛，这会儿倒好，变成曲卷起来的刺猬，谁摸谁被扎。
　　“花颜羲！你有病吧！今儿一直不对劲！谁招你了，你找他去啊！往我身上撒什么气啊！”迟钝如乔沐也感觉出了花颜羲的反常。
　　花颜羲呆呆的望着乔沐，忍住回嘴的冲动，撇撇嘴，不说话了。
　　一阵尴尬，就在乔沐以为花颜羲不会搭理自己的时候，花颜羲的声音冒了出来，“今儿火气大了些，不好意思了。”
　　见鬼了！乔沐瞪大自己的眼，凑到花颜羲面前去，瞅着花颜羲瞧了十几秒，忍不住伸手去摸花颜羲的头，究竟是这家伙疯了？还是自己疯了啊？
　　“好了，乔木头，今天我真没心情和你闹腾，我和暮茗神都进初级班，你自己想好报什么等级了吗？”抓住乔沐的手，花颜羲一脸认真的问着。
　　好吧！这只是个梦！我绝对没有疯！乔沐不断的给自己做着心理建设。抽回自己的手，不去看花颜羲，环了四周一圈，乔沐定了定神，下了决定。
　　“论武技我是不差，不过双刀用得并不精，师傅说过，武技是一步一迈，扎扎实实累计的，我没有必要去求证什么，显摆也不适合我这性格，我不考！”
　　“听暮茗神说，我们这个班，还是有两个看上去不错的苗子，真不去练练手？”
　　“大情圣，瞧你这话说得，你当我白痴吗？我又不是头脑简单四肢发达的家伙，练手什么时候不能？非得撞这时候去？学院虽然说了不准私下斗殴，可是比武还是可以的，想和高手过手还不简单？提个申请就搞定了！你以为我院规背假的吗？”
　　“啊~~原来如此！”花颜羲伸手拍了拍乔沐的肩头，一脸叹息，“小的有眼不识泰山了啊！你不傻！你聪明！你真聪明！”
　　“花颜羲！我怎么听怎么觉得你话里带着刺呐！人话都可以被你讲出别扭的感觉，你还说自己不是个别扭的人？！”
　　“我这夸奖你也不对？哎~真难伺候！伤心啊！”花颜羲无比心痛的叹息着。
　　“装！你就接着装！花心萝卜还有心了，哈，哈，哈！你还能说点儿更好笑的吗？”乔沐连连翻了好几个白眼。
　　“乔木头！”花颜羲被乔沐弄出了兴致，转过头来，打算用言语好好教育下这个总戳自己的死木头，结果一转头，就见到乔沐那散发着浓烈傻气的笑颜，顿时又蔫吧了。
　　小脸微红，一扭头，中气不足的喝道：“大人不计小人过，我才不和木头计较！”
　　花颜羲难得的羞涩让大家都傻了眼，跟见鬼似的，眼睛瞪得大大的，就差没有脱框而出了，这一举动无疑让羞赧的花颜羲更加不好意思了。
　　不过花颜羲是谁？那番茄般的红润三秒不到就从她脸上褪了干净，挂着痞痞的笑，眼带春意，语带轻佻，哪里还有半点之前那小女人的姿态。
　　“哟~学妹们，你们那红果果的眼神总算是放对地方了！我就知道，想我花颜羲，别的不说，就这皮囊，衬着内里的学识涵养，哪能不吸引人呢？是金子就会发光，更何况我是镶着金边的璞玉，我就知道，总有一天，你们会看到我的价值的，只是没想到，这幸福啊……”
　　“好吧，也许我太苛刻了，她正常之后，还真不是人！”夏洛摇着头，不理会那边还在自我陶醉的花颜羲，率先表达自己的观点。
　　“呵呵，小洛，百样米养百样人，花…花学姐就是…另类的幽默了点，我们不能总带着有色眼镜去评价别人的。”夜月若雪不知道该怎么表达了，想着之前花颜羲在饭桌上有帮着调节气氛，不至于太尴尬，所以想说些什么维护的话，只是这刚起了个头，话里偏帮的意味就变了。
　　“雪儿，你这话，让我直打颤，这家伙和我们同桌吃了不少一样的东西，你这不是说我们和她一样了吗？不成！要真是粮食给喂的，我宁可饿死都不要和这家伙长成一样的。”
　　“衰！”蕾宁简短精练的表述了自己的中心思想。
　　作者有话要说：
　　不知道看了这章...大家有什么感想，有没有一种被坑了的感觉？


第19章 第十八章 花初绽 上
　　几人相处的模式恢复了，气氛也轻松了，鉴定考带给夏洛的紧张也消除了，按理说，就是看看别人表现，然后再导师开诚布公的宣布班级各位同学的去向，接着散伙吃饭。只是，凡事都是计划赶不上变化快的。
　　新生加上兼修新晋，一共四十七学员，连带暮茗神，花颜羲，夏洛，还有乔沐在内的三十九名分入初级实践班，七名进入中级实战班，还有一个进入了高级班的。
　　那个分入高级班的家伙，长得俊逸，衣着光鲜，看气质和架子，应该是个官家子弟，在众人吹捧的祝贺声中，明显有些飘飘然了。而一直跟在他身边吹捧的三人组，也就是和夏洛在墙边有过交集的那三人组，其中那个和暮茗神对视的家伙，在瞥到夏洛一行人提前往演武场外撤的举动后，脑子一热，开始叫嚣起来。
　　“唉，你们知道吗？听说学院之前的鉴定考很严格的，听说进个初级都得硬过硬，两淘一的，一月三场，最后一批还得经过三项任务考，才能脱离入学班，今天之前，我可是担心了好久，就怕和严少爷对上，结果没想到居然改制了！呵呵，也还真是便宜了那些个不学无术的人呐！”
　　“哎~对了，兄弟，你们两个以后就是和那谁谁谁一个级别的了，不错哦~”
　　“你这不是奚落我们嘛，你和严少一个高，一个中，这日后啊，就算是彻底脱离了后门软虾这个大标签了，我们不中用，差那么一点实力，进不了中级，只能滑落初级，我俩命苦，不知还得顶着这帽子多久呐~”
　　“就是啊！盼星星盼月亮的，等着鉴定考后分级，怎么也能甩掉那要命的尾巴，结果……呵！整得跟块狗皮膏药似的，掀不得，还甩不掉！哎~”
　　那三人倒是默契，一唱一搭，众人的领悟力也不差，很快就将眼神放到了夏洛身上，本来嘛，来这里的人，除了是冲着暮茗神的威武外，大多都是为了看夏洛出丑的。结果暮茗神一缺席，紧接着这一改制，什么也没能看得到，这会儿好不容易出了这么一幕，大家自然就停下了离开的脚步，齐刷刷的看向了夏洛，眼带戏谑。
　　对于这种场面，夏洛见惯了，倒不是说她脾气真好到完全不计较别人这么红果果的挑衅，只是夏洛从来都不算实力派强者，没有可以一击击破的魄力，只能无视，久而久之，挑衅什么的，于夏洛而言，就跟“你早”“你好”之类的招呼用语含义差不多了。
　　夏洛眼皮都没抬一下，目不斜视，嘴角的淡笑依旧，步子没有丝毫虚浮的往演武场门口移动，她身边的三人就没那么淡定了，尤其是乔沐，看着嘴欠抽的三人组，她真想上去揍对方一顿，她看过刚才三人的考试，就他们那样的，再来三个，不出十分钟，自己都能搞定。只是……乔沐看了看夏洛，最后重重叹息了一下，还是跟着夏洛走了。
　　夏洛一如既往的没给对方继续娱乐的动力，三人组又臭了几句，依旧没能得到预想的结果，显得有些意兴阑珊，转过头，对着有些皱眉的“严少爷”，三人开始新一轮的祝贺词。
　　“你怎么一脸无所谓啊！”之前，要是有人甩脸色给夏洛看，乔沐都会瞪回去，这会儿对方光明正大的讽刺，她听得都火冒三丈了，这夏洛还跟个没事儿的人一样，这会儿快走出演武场了，乔沐心里憋着的火总算是喷了出来。
　　“不然？”夏洛觉得好笑，人家吠，自己还得跟着吠回去么？他们是疯狗，自己又不是。
　　“你…你…你……”乔沐憋曲，气得话都说不清了。
　　“好了，小沐，你的意思，我懂！可是事实是，他们说得没错，我是很弱，没有出手的实力，我不愿最后的气节涵养都不要了，跟个泼妇般吼着叫着，你懂吗？”
　　“我可以帮你啊！就那三个，绝对没问题！”
　　“靠别人保驾护航，会让我变懒惰的，不思进取可不好，我还需要点儿进步的动力。再说了，那三人，一看就是喽命，我和他们置气干嘛！”
　　“喽命？呵呵，夏洛，你嘴好毒，都说能进这银星学院的都是尖子中的尖子，你居然诅咒他们出去当喽！”
　　“不是我诅咒，是他们自己选的，羡慕强者，憧憬强者，追随强者，这在学院，或是外面都很常见，可是趋炎附势，溜须拍马屁的，却很少，如果我没看错，那三人要么就是那严少爷的家臣，要么就是打算入募那姓严的家势，所以才会那般狗腿。”
　　是的，从那三人在校舍后面找完自己麻烦后，夏洛就观察了下班内的局势，自然也就猜到了班内带头挤兑自己的就是那姓严的家伙，不过却想不起自己究竟是如何得罪了对方。
　　“哟！小洛洛！眼神够犀利啊！这你都知道，那你知道……”花颜羲走到夏洛身边，搭着夏洛的肩头，整打算逗弄一番，脸却突然垮了下来，眉头紧锁，咬着唇，花颜羲一脸严肃的转身踏回演武场。
　　夏洛四人对视了一眼，也都跟着走了回去。
　　“小林，小秦，还有小麦，好久不见呐！”花颜羲刚走回演武场，就见到三个熟面孔，立马笑着拦了下来，“你们在就太好了，来来来，帮个小忙啊！”
　　连拉带拽的，花颜羲将三人拉到了负责评定的导师面前，表明了自己的意图。
　　“呀~今儿刮的是那股子的妖风啊！居然刮得我们花贪闲主动了？！哈！还真是稀罕啊！怎么？初级可不是我给你定的，是你自己选的啊！这会儿可是过了那个村了啊！就算你赢了，也不可能改变什么了哦！”
　　花颜羲不断的翻着白眼！她最讨厌的就是这些揣着明白装糊涂的老家伙！主动？自己能不主动吗？那个死老头绝对是故意的，改制？改你大爷啊！早不改，晚不改，今天改！还有这鉴定考，丫的，我都怀疑这考试是不是那老头子故意的了！日子居然选得这么凑巧！我就说，刚左眼跳得跟什么似的，结果一路平稳结局，原来是这么回事儿啊！
　　不知道这姓严的究竟是什么来头，可是能怎么滴！不管他什么来头，教育的担子已经落到自己肩头上了，能不抗么！
　　“做人，得自信，但是不可自负！自傲可以，但是不能自大！作为前辈，我有必要给新人上一课！”花颜羲一脸正气的说着。天知道，她内心那些个名为怨念的小豆子，一颗颗的在冒着头，争先恐后的往外扑腾着。
　　“嗯嗯，不愧是我校精英啊！思想层面就是不一样！可是，这里就我一个导师，加上三个纠察，也不够你论证你和严松对战啊！群众的眼睛是雪亮的，规矩什么的，还是得守哦！”
　　“安啦！我又不和那家伙对战，不是说打狗看主人吗？我今天先打打狗！小林他们都是纠察队的，三人也已经符合基本论证标准了！不过小林他们实力如何，你还不知道么，我借借他们的身份，你就帮个忙，做个结界吧！”
　　“做结界倒是没什么问题，不过，一个问题，出手原因，究竟是小暮还是小夏啊？”
　　“都算！不过，暮茗神的面子，谁都不能拂！说到这个，陆老，你们挑人的水准，啧啧~学院的前景堪忧啊！”
　　“什么话！他们可是达标进来的！你当银星学院是什么地方，再混也不至于混到走后门的地步吧！别贫了，人家是不是真本事，自己去手上过！哼！”能让花颜羲认真的事和人并不多，那眼里的冰冷，看来那三个小子要倒霉咯！陆导嘴上哼着，心里却幸灾乐祸着。该！早给院长说了，要心智和技术两面抓，看看，这招的都是些什么人呐！眼高于顶，还真以为自己就是天才中的天才了！拽得跟个啥一样，还有那三个趋炎附势的，学院什么时候出现过这种没骨气的家伙啊，为了讨好个人，啥话都敢明面上扯着嗓子吼着说，真不知道该佩服那仨小伙子的勇气，还是不耻他们的白目和自甘下贱了。
　　“就是，就是！我就说这早不改制，晚不改制，到我们就改了，这次考得可真随便啊！”
　　“你这话什么意思？”
　　“啪！”说话那人反应过来自己话里的另一个意思，立马打了下自己的嘴巴，讪笑道“我的意思是说，以前那些为了能进初级班而努力的人，看到今天的鉴定考，不知道该作何感想。”
　　“诶~这你就有所不知了！看看今天这些人，那都是为了那谁谁而来的，学院好意思用以前的那一套考试规定么？”
　　“什么意思？”
　　“那暮茗神确实有两把刷子，上次以一人之力把那拽得跟什么似的什么小队给打趴了，是挺震撼的。学院里，声名远播，不过……那怎么都是靠的拳头吧！我听说，这是她四年里第一次报考武器的学习，所以才和我们一起进的这个入学班。”
　　“你的意思是…….”
　　“依我看，这次改制，多半和她脱不了干系。你想想，武斗女王不会使刀，又这么多人看着，不止是她丢人吧！批准她过来学习双刀的学院也没面子吧！”
　　“你这么一说，还真有几分道理！我还真没看到她拿过刀耶！每次都是往那儿一坐，操个手，冷得跟个啥似的！哼！原来是装模作样啊！”
　　“啧~你说我们怎么就那么倒霉呢？遇到的都是这种怪咖，仗着自己有某方面的天赋就随心所欲，想做什么就做什么，哪怕是不擅长的，都还得捧着、吹着，怕拂了天才的面子！这还有理吗？”
　　“恩，就是啊！真想看看暮茗神的双刀使起来是怎样的，不知道比起那个夏大天才是不是有过之而无不及啊！”
　　“想想还真是可惜！”
　　“可惜？”
　　“是啊！你想，要不是那暮茗神有自知之明不敢来，按照以前鉴定考的规矩，暮茗神遇上严少，该是怎样的一副光景啊？”
　　“想知道吗？”
　　“嘿!还用想吗？”说话那人并没察觉插话的人已经变了，昂着头，不屑的哼道：“哼！铁定是一出好戏呗！单方面的……”
　　“说啊！怎么不说了？”花颜羲坐到那男子身边，拍着那男人的背，鼓励道：“接着说，我听着呢！”
　　“你怎么回来了？”
　　“怎么不说了？”花颜羲收了笑，一脸惋惜，“我还没听够呢！唉~你说，我这在你口中，充其量也就一个跟屁虫、死皮赖脸、毫无实力的无能娘们 儿，怎么就让你紧张到说不出话来呢？还是，这位同学就是喜欢背后议论的感觉？”
　　“谁……谁背后议论了！就算你在，我还是这样说！那暮茗神是很厉害，没错！可那是武斗其他科别！就双刀，她确实不如我们严少！”男子吼到最后，已经没了瑟缩和窘迫之态，看向花颜羲的眼，带上了几分凌厉。
　　“哦？你知道？”
　　“事实如此！”严少两岁开始习武，原本就是天才，又拿了十几年的双刀，也许比试不一定能赶上暮茗神，就双刀，严少绝对比那什么的强！他作为严少未来的首席护卫，这点眼力都没有的话，以后还混个屁啊！
　　“这么自信？呵，那好啊！你倒是说说，就双刀，你和我，谁比较厉害呢？”说着，花颜羲举起自己的手，伸出三个指头，“真神作证，我可是和暮茗神一起接触双刀，绝对的双刀初学者哦！”
　　男子将花颜羲上下打量了一番，脑子里不断播放着花颜羲上课时，各种摸鱼的画面，最后深吸了一口气，以肯定的语气问道：“你想和我对战？”
　　“哇唔~了不得！好聪明的孩子！”花颜羲拍手称赞，“不过呢，不是和你，是和你，他，还有他！”说着，一手一个，搂了身边多嘴组的另两位成员。
　　“你要以一对三？”
　　“有问题吗？先说好哦！我用双刀和你们过招！比赛条件嘛，一方晕倒或是认输为止！呐，纠察队已经准备好了，就差你们点头咯！”


第20章 第十九章 花初绽 下
　　“不公平！你是魔武双修，而且进校四年，我们两个初级，一个中级，哪能是你的对手呢！不服！”
　　“不服？呵！这话倒是好笑，你们可是以三对一啊！魔武双修怎么了，我不过就是个一事无成，只会跟在别人背后屁颠屁颠拍马溜须的家伙而已，败给我这样一个，呃，你们刚才是怎么说来着，啊！对了，低贱的家伙！嗯，败给我这么个不是东西的东西，你们倒好意思叫嚷不服了？再说了，我可是按说好的，从头到尾用的双刀迎战呢！说到双刀，我不过一个初级，就能战胜你们三个，你们，还有话要说吗？”
　　一脚踏在对方胸口上，硬是踩得那人说不出话来，花颜羲才继续说道：“你们要看什么戏，不妨说出来，别以为暮茗神走了，就能张着嘴乱放话，我不过就是个给暮茗神提鞋的小角色，连我都收拾不了，你们就给我闭紧你们的嘴，学院里，靠的是实力说话。什么时候，你们能挑过我了，我就允许你们在我跟前说暮茗神的不是！”
　　“还有，教你个做人的道理，虽说术业有专攻，可是学无止尽，不要动不动就鄙视那些好学的孩子，用自己的长处去对比人家的短处以此来获得优越感，这种做法低劣到不行，以后别再被我瞧见，不然我弄个纠察队的臂章，弄死你丫的！听清楚了吗？”
　　“啊！嘶~真抱歉，我忘了！你们三个估计没机会了！今天起，就要和你们说拜拜了呢！那，能麻烦你把刚才的话转达给你们那什老子的什么少吗？新人，就该夹着尾巴好好收敛！别以为学院里不吭声的都是好欺负的，在学院待了那么久，随便玩什么，都能玩死你们这些眼高于顶的家伙！所以，别太拿自己当回事！”
　　“哟！瞧瞧你们严少的眼神！啧啧，严少也不服？那好啊！改明个儿，我们找两个导师做论证，斗一场，如何？”花颜羲跃到结界边缘，站到严松面前。
　　严松收回了放在三人身上的眼神，和花颜羲对视，他知道，花颜羲是在做戏给他看，那些话，大多是对他说的，这会儿，他只能紧握双手，不敢搭腔，因为刚才那一场，他拿不准花颜羲的实力，他没有绝对能赢的把握。
　　“怎么？这会儿知道，话不能乱说了？”花颜羲继续挑衅。
　　在眼神的对峙中，严松缓慢低下了自己高昂的头。花颜羲满意的哼了下，转身跳回乱石之中，看着面部扭曲的三人，犹豫了两秒，然后动了起来。
　　“XX三人组全数昏迷，无法继续战斗，对战结束，胜者花颜羲！对战结果立即生效！由于XX三人组分数不够20%的基数，由今日起，XX三人组成员将失去银星学院学员资格，请尽快到相关导师处办理离院手续！”
　　随着纠察队林某毫无情感的宣布，结界慢慢消失，原本一片狼藉的地面恢复如初，陆老摇着头，嘴角含笑的对着花颜羲叹息了一下，便去治愈那三个昏迷不醒的家伙去了，而花颜羲则是懒得搭理陆老头，打了个呵欠，一脸轻松的走到夏洛等人面前。
　　“好了！都解决完了！走，吃饭去！对了，刚我们的话题说到哪里了？干嘛啊？你们一个个的，那什么眼神啊！我脸伤了？还是衣服损了？不会啊！三层防御盾呐！我清楚的记得他们没有碰到我才对啊！哎~你们能说句话吗？我到底是哪里有碍观瞻了啊？”花颜羲牵着自己的衣服反反复复的看，又不放心的伸手去摸自己的脸，就怕自己不注意时伤了哪里。
　　“你……”夏洛刚起了个话头，就见花颜羲紧张兮兮的望着自己，接下来的话却是怎么都吐不出来了。
　　“切！师傅说了，世间最过分的，就是扮猪吃老虎的家伙！”乔沐操起手，一脸鄙夷的撇开了自己的头。
　　“扮猪吃老虎？谁啊？”面对大家夹刀带棒的眼，花颜羲后知后觉般的举起食指，不太确定的指向自己，“我？”
　　“冤枉啊！”在大家统一点头后，花颜羲委屈了，“我在你们眼中就那么不济？我还真是伤心呐~想我花颜羲，虽然不及暮茗神那么出名，可怎么也是小有人气的双修天才啊！你说你们是什么眼神啊！看不起我就算了，还说我是什么来着？猪？我有猪样吗？我长得……”
　　“花学姐！”夏洛及时阻止了花颜羲的滔滔不绝，“不是吃饭？”
　　“吃饭？哦，对！先吃饭！呼~好久没有魔武双用了，这消耗，恩恩，还是得用食物好好补补才行啊！嘿，小雪儿，今儿看得过不过瘾啊？”
　　说起花颜羲的以一对三，如果按照花颜羲所谓的双刀对战而言，确实对于那苦情的三人组不怎么公平，不过，那是对战，一场堪称精彩的对战，而且花颜羲双刀一直未曾离手，所以，就结果而言，花颜羲也不算赢得不光彩。
　　就像花颜羲自己所说的，她是和暮茗神一起开始接触的双刀，如果使用小太刀或是长剑，哪怕是□□之类的攻击输出较高的武器，她或许还能凭着武技教育新人，可是这双刀，和其他武器不太一样，单一击的攻击力不高，讲究的就是灵活，轻巧，输出不高，但是上手快，一手挑，一手就可以砍，一手架挡，一手就可以划刺，招式多样，进攻的招式间不能有间隙，必须行云流水，一直掌握主动权，因为双刀不具防御功能。这些都不是一天两天就能立马上手的。
　　不过，花颜羲是谁，毕竟在学校呆了那么多年，还恰巧是个魔武双修的天才，或许单论武技，她不如乔沐，魔法天赋也没蕾宁高，可是人家毕竟是前辈，还兼修着两门，说不上精通武学魔法，但是一定境界的融会贯通，还是有的。
　　在三人组摆好架势，外放斗气，萦绕于双刀之上，准备攻击时，花颜羲也收敛了嬉笑，眼眸一沉，锐利的冷光放出的同时，她手中的双刀外表燃起了幽蓝的光芒，整个人被一片黄色的光芒给罩住。
　　三人组没见过这幅光景，不过到底还是有些本事的人，很快就回过神来，专注于眼前的对战。兴许三人组单一并不敢托大，出来接受和这个所谓的“学姐”对战，可是对方选择的是对战三人，他们没有不应战的道理。
　　这三人单一而言，确实是没有过人的天赋，但是能陪着升级进入高级班的少爷进学院，必然也是有其可取之处的，三人靠的就是团队配合。
　　团队配合不是实力叠加，人越多，就越厉害。这就像之前的舞神小队一样，不管对战几人，都是团队出赛，也是为了锻炼配合的默契度，加强整体实力。
　　而狗腿三人组，打小就一起练习了，很早就清楚了自己的优缺点，三人更是拼在一起，互相弥补。到最后，虽然单一作战能力没有可取之处，但是整体实力出众。就连严松，在三人配合的攻击下，也不敢托大的说肯定能胜。
　　对上三人意料之外的犀利强攻，而且毫无突破间隙的完美配合，花颜羲不惊讶那是骗人的，原以为三人就只是会放空话的庸人，结果这一上手，那咄咄逼人的攻击，没有破绽的行刀套路，那默契十足的切换配合，三人身形灵活的进行着轮换威逼。不管自己如何退，如何躲，那带着斗气的刀锋，总能准确的攻击到自己的落点，刚强力弹开这把刀，那边歇完气的刀又逼了过来。
　　若不是身体周围加持了三层防御魔法盾的话，此刻花颜羲的身上绝对能看到大小不一的破口，伤口不一定能伤多深，但至少能让花颜羲看上去衣衫褴褛，显得狼狈。
　　三人默契十足的配合确实让花颜羲惊讶了那么一会儿，也犹豫过几秒，只是当她看到三人一次又一次划破自己的防御盾时，眼中越来越不加掩饰的得意后，花颜羲冷下心，毫不犹豫的开始了自己的反击。
　　团队配合又怎样，即便不是实力叠加，也是能做评估的，在绝对的实力差距下，即便你再多，配合再默契，再是找不出空隙，一样也是要输的，一如之前的舞神小队对暮茗神。
　　没错，花颜羲虽然没能领悟到双刀的“鬼人”拟态，可是魔武结合，她早就在长剑上运用纯熟了。在制造了三层防御盾后，还能在武器外表瞬发两个魔法，这对于有些天赋的魔法师来说，也许不算难，一个中级火系攻击魔法，一个加持稳定，但是一面战斗，一面精准控制火焰的形态，以及给防御盾和火系魔法攻击最为精确的魔力输出，这就不是随便找个天才就能做到的了。
　　再加上那行云流水般的身姿，有板有眼的剑招，恰到好处的攻击和回挡。整个对战，虽然也是实力悬殊，却不如暮茗神那战，让人看得震撼到目瞪口呆，完全没有参考价值。
　　花颜羲的魔武融汇，还有精准的魔控力，浑厚的魔力，滴水不漏的攻防舞斩，魔力和斗气的完美输出配合，这一切的一切，还是有参考价值的。
　　对战总共七分钟不到，花颜羲就踏着升入中级的那家伙的胸口开始发话了。
　　这一战，暮茗神虽然并没有出现，但是名号却再次响亮了，暮茗神的队友，居然也是个魔武天才，而就是这么个天赋异禀的家伙，却自称是只配给暮茗神提鞋的花小厮，于是暮女王的地位，更加稳固了。


第21章 第二十章  女王回归
　　双刀科初级班的学员比夏洛想象的要多，一方面是因为升级考过关难度并不是每次都一样，而是学院长每年拟定，所设门槛据说比鉴定考时的评估标准要严厉，另一个方面则是大量的兼修人员了。
　　其实，之前那个苦情三人组并不了解学院的情况，才会大放厥词。对于兼修的学员，学院并没有他们所认为的“放宽”，学院确实鼓励学员全面发展，申请兼修也确实很轻松，不过想要进阶，没有相应的实力，就不那么容易了。
　　当然，夏洛算个例外，而今年的双刀科也确实很例外，不止初级水准降低了，那保底的规则也算让严松轻松越级了，不然，以严松的实力和表现，他最多分到中级，然后安排他参加年底的升级考。
　　所以，也难怪此次分到初级班的夏洛一行人不怎么受欢迎了。不过这并不妨碍夏洛三人求学，因为这初级班里，所谓不受欢迎的程度，也就是没人搭话，没人搭理你而已，像苦情三人组那样的家伙，整个学院里并不多见。
　　双刀科初级班是在学院教学Q--4区，理论教室比之前的入学班大一些，但是座无虚席，夏洛等人还是偏好后排靠窗的位置，在学习气氛良好的班级里，这并不难实现。
　　实战练习的地方也比之前的宽广了，并不是单一的广场形式，而是整个片区除去教学楼的所有区域，这就包括了Q――4区涵括的三座山脉，以及山脉间的茂林片区。教学楼旁边的广场区域则是用来导师做定期指导用的。
　　比之前入学班更加灵活的教学方式一定程度上给了学员更多的自我实践时间，自我发展的空间多了，导师指导的时间少了，揣摩这种事见仁见智，于是，升级过关的人数比例大概维持在十五中过一个的概率上。
　　这个放羊式教学倒不是导师偷懒，初级教育，一向以学员的自主发展为主，以自己对理论基础的理解作为基础，充分发掘自己的优点，找到最为适合自己的方式，这样升上中级或是高级以后，导师的指导就更具针对性。
　　说道这个，就不得不继续废话的介绍一下花颜羲同学的情况，按照她之前对苦情三人组那一战中双刀的使用，她就能脱离初级班了，虽然她双刀基础并不扎实，但是作为初级班，最为重要的精髓，她却理解了，善用自己最为拿手的一切包装自己手中的武器，使手中利器威胁度最大化。她需要加强的，只有招式和实用了。当然，如果她倾向于纯武技的磨练，那又另当别论了。
　　再来说说乔沐的情况，这孩子实战经验多，而且武器的使用也有些心得，舞起双刀来，虽然不能将双刀的精髓发挥到淋漓尽致，但是斗气醇厚、对于双刀招式领悟快的她也是可以脱离初级班的，她需要加强的，则是斗气精控，合理输出，这些理论和实践相结合的东西了。
　　最后，则是夏洛……这孩子，说不上来到底是怎么回事儿，单就双刀的理论而言，她似乎都可以和高级班的孩子讨论上了，但是这斗气底子，外加那说不上来有招还是无招的双刀舞动，唉~先跳过这别扭的孩子吧！
　　一个月的时间说短不短，说长不长，对于夏洛三个被学友们刻意遗忘的孩子来说，那就是吃吃饭，上上课，然后分头练练武，睡睡觉，或是去其他什么导师面前露露脸，干点其他的事情，然后再一起吃吃饭，接着斗斗嘴，各自回宿舍什么的。
　　只是这日，花颜羲黑着一张脸，无比沮丧的出现在了夏洛宿舍的时候，大家还是忍不住八卦之心，齐刷刷的望着那个以往总是没心没肺、嬉笑不停的家伙，满是好奇和兴奋。
　　哦，对了，一个月的时间，花颜羲这厚颜的家伙早就混进了夏洛和蕾宁的宿舍，吃上了夜月若雪提供的友情早饭。
　　“哟！这还是咱们认识的那个花颜羲，花学姐吗？”一个月的斗嘴，乔沐的功力也有所上升，不再直来直往的掀起战事了。
　　花颜羲仅仅只是瞥了乔沐一眼，并没有接招，拿过夜月若雪递过来的面包，有气无力的咬了一口，味同嚼蜡般的一脸纠结。
　　接到乔沐的眼神，夏洛接过话头，凑近了花颜羲，犹豫了一下，左手搭上对方的肩，右手拿过对方手里的面包，柔声说道：“你这样的吃法，雪儿会伤心的。”
　　说着将头靠近花颜羲的右肩，左手置于对方下巴，右手将面包往对嘴边送，对着对方转过来的脸露出一抹淡淡的笑。
　　“这面包需要小口咬，温柔咀嚼，才能品尝出那浓浓的奶香芝士味的。怎么了？花学姐！不喜欢我这样喂你吗？”
　　“嘶嘶~~”花颜羲打了个冷战，直接从凳子上弹了起来，望着夏洛那无辜的表情，还有那满是迷茫不解的眼，花颜羲再次抖了抖，扯出一抹尴尬的笑，往夏洛对面，也就是蕾宁那个方向移动。
　　“嘿!嘿嘿！最难消受美人恩！我，我还是自己来的好！”开玩笑，自从见识到夏洛其他方面的天赋后，花颜羲觉得暮茗神都不可怕了，尤其是这一个月夏洛暴露出来的恶趣味，花颜羲早就不敢随便调戏她了。还是以前那个淡然如水、表情单一的小洛洛好啊！花颜羲无限感慨!
　　“哈！花情圣，你不是标榜牡丹花下死，做鬼也风流？这会儿怎么变了？”乔沐笑得开心，虽然她不知道花颜羲对着夏洛的态度为什么突然转变了，但是一看到花颜羲吃瘪，她就开心，至于夏洛究竟怎么办到的，重要吗？
　　花颜羲懒得回口，直接甩了个白眼过去！丫的，你就仗着你那天然呆外加白目的钝木性格得瑟吧！等哪天惹毛了那个腹黑小鬼，看你怎么死！真是的，也不知道谁打开了这家伙的神经，以前那个无感无心的小鬼头多好啊！那时候总希望能博她开怀一笑，看她使用上人类该有的灵动表情，这会儿，小鬼表情丰富了，亲近人了，可一见她笑，自己就哆嗦！唉~这是什么世道啊！
　　“花学姐没什么要说的吗？”夏洛决定不闹了，再闹下去，今天的理论课就得报销了，导师今天要讲斗气实体化啊！虽然书本早读过了，不过听导师解析又是另一会儿事了，导师不是照本宣科，而是举例论证，她可不想错过。
　　夏洛忽然收了笑，摆回原来那张淡笑无波，花颜羲觉得顺眼多了，只是那气场，较之前的暖色调，又下降了好几个百分点。
　　“唉~”长长的叹了口气，花颜羲有些挫败的低下了自己的头，“以后别叫我花学姐了！我决定改姓了！哦，对了，这面包我能拿几个吗？那家伙肯定不记得吃早饭的。”
　　“改姓？呵，你不姓花还真是浪费！打算改什么？”乔沐惊讶后，开始找寻适合花颜羲的姓氏来。
　　那家伙？夏洛疑惑了两秒便反应过来了，眉头微皱，说不上来什么感觉，冷淡的问道：“暮学姐回来了？”
　　“嗯！没想好改什么，但是这几天要么就叫我学姐，要么就叫我颜羲好了，千万别让我再听到那啥的姓，拜托！对了，等会儿你们俩先走，记得帮忙占个位置，我去接她。”
　　夏洛对暮茗神的记忆还停留在一个月前的不欢而散上，一路上都在想着该用何种表情面对暮茗神，她可没忘记自己被暮茗神打晕扔到树林里的事，还有那个学与不学的问题。
　　这一个月来，不是没有想过用暮茗神教的法子学习运气，尤其是花颜羲那番变强理论，怎么都无法将双刀舞得顺手的夏洛，还真想不顾面子，继续暮茗神的那套运气学习。
　　可是每每脑内一出现那早就铭记于心的字句时，连带的就会出现那衣炔飘飘的背影，那个霸气十足的人，就会跳出来，用那高高在上的姿态，不可一世的藐视自己，那冰冷的、毫无起伏的、不带任何情感的话语也会萦绕在耳边，夏洛就怎么也无法说服自己丢了那不值一钱的气节，无耻的偷学了。
　　时间并不会停止流逝，夏洛还没调整好心态，人就已经走到了理论教室门口。
　　“小铭铭，你不要这样好不好，是我错了，我都已经道歉好几次了，当初我不该因为那该死的类似，丢了冷静，你说，我这嘴，它一直都那么欠抽，你平时不都无视嘛，谁知道你……好啦！别又瞪我嘛！先说好，不是欺负你，这要是放一个月前，我也不会停下来！想要我闭嘴！没问题！呐！这可是我辛辛苦苦，牺牲色相，浪费无数口舌，厚颜无耻才拿到手的哪！你忍心看我的辛苦就这样白白浪费都说了，别瞪了！你要是有力气瞪我，干嘛不把面包吃了！俗话说得好，身体才是那啥的本钱，你之前都知道考虑夏洛的身体状况，翻脸禁止她练武，这会儿放你身上，你就想搞特殊了？给你说，暮茗神！门儿都没有！你信不信，我能贴身二十四小时不间断的和你晓之以理，动之以情，就为了这几块面包！”
　　暮茗神终于没能忍住自己翻动的白眼，外加挥向花颜羲的拳头。本来从学院长那里出来，她就够郁闷了，只想安安静静的找个地方思考一下，原本是想去钟楼的，不过考虑到基础的理论课说不定是自己现在最为需要，才来的教室。可这花颜羲，也不知道她怎么就找到了自己，还一直聒噪个不停，就为了几片面包！她难道就不曾想过自己醒来的时候，学院长招待自己吃了很多营养品么！这会儿别说几块面包，就是一口水，她都吞不下了！
　　倒没有责怪任何人的意思，原本决定就是自己下的，和她又有什么关系呢！要是知道她会变成今日这般婆妈，自己当日就……额，好吧，当初似乎，好像，就是为了避免花颜羲这般聒噪，才会那么做的吧！
　　呼！~自己，这是作了什么孽啊！暮茗神挥完拳头，无力的撑着自己的头，一脸的消沉。
　　仅仅只飞出三米的花颜羲，捧着自己被凑的脸，神色复杂的望着暮茗神，咬着唇，不知道到底想着什么。
　　“三瓶高级营养液，还有一桌宴席，花颜羲，你觉得我该如何爱惜自己？”
　　“啊？”花颜羲显然有些没能反应过来，愣了几秒后，这才恢复嬉笑，拍着屁股后面的尘土，“原来吃过了啊！早说嘛！要知道，我可就吃了半块面包就找你来的，啊，对了，知道吗？嘿！那半块，还是小洛洛亲自喂的哦！哇~呀！小洛洛！你怎么来了？”
　　瞥了眼拍着胸口，一脸惊讶的花颜羲，夏洛并没有甩她，而是直直的盯着暮茗神，慢慢的敛了笑意，皱起眉头，道：“你怎么了？”
　　作者有话要说：
　　女王回来了...PS：今天差点忘记更新了


第22章 第二十一章  又起事端
　　暮茗神挑眉，没有回答夏洛的问题，站起来，走到夏洛身边，抓过夏洛的手，注入一道斗气，开始探视。结果不是让人满意的那种，暮茗神的眉眼部分都快拧到一块儿了。
　　半晌，暮茗神才收回自己的斗气，放开了夏洛的手，悠悠的叹了口气，一声不响的坐回靠窗的位置上，撑着下巴，望着窗外，一脸深思的样子。
　　不知道为什么，暮茗神那声若有似无的叹息，重重的撞到了夏洛的心坎上。搅得夏洛险些捂着胸口直接跌坐到地上去。
　　她有多久没有像现在这般难受过了？夏洛快记不清这种委屈又低落、压抑加恐慌的感觉是多久前的事了。
　　母亲送自己离族落泪的时候？嗯，不对，那个时候自己很平静吧，最多就是对于学院生活的期待，那是父亲宣布自己的婚事时？啊，也不对，那个时候自己似乎是松了口气吧！那是什么时候呢？对了，成人礼那次皮开肉绽，躺在大殿上奄奄一息时，耳边萦绕着的无数叹息，也像今天这般，沉重，尖锐。
　　“夏洛，你还好吧？”注意到夏洛不对劲的不是乔沐，而是花颜羲。扶着夏洛那摇摇欲坠的身子，花颜羲说不清此刻自己是怎样的一种心情。
　　花颜羲很想转头去告诉暮茗神，夏洛之所以没有进步，是想得她亲口给出的认可，才会学斗气运行之法，可是经过上次多嘴惹祸的事后，她还真开不了口。
　　她还想告诉夏洛，暮茗神就这个样子，她没有针对谁的意思。可夏洛那样子，哪像能听自己解释的样子啊！
　　也许夏洛的身体状况多多少少让暮茗神失望了，但是也不至于让暮茗神叹息出声，她那声叹息，多半还和她自己的身体状况有关，双重打击吧！
　　花颜羲真想仰天长啸一番！
　　“我没事！”夏洛稳住心神，赶紧坐到位置上，基于暮茗神刚才的表现，也不用指望夏洛挨着她坐，夏洛没有悬念的选择了离暮茗神最远的位置，只是夏洛脸上的淡笑没了，之前还红润着的脸色，此刻苍白如纸。
　　“G，这又是搞什么啊？”乔沐后知后觉，从见到暮茗神后，她的眼就没离开过暮茗神。她不懂面相，也没有夏洛的心智通透，但是就气而言，她这个野生那么久的家伙，还是很敏锐的。
　　暮茗神的气远远不如之前了！这是乔沐得出的结论。
　　乔沐单人佣兵了那么久，从小又一直野生野长着，野性的观感一项敏锐，她一直没有向暮茗神提出对战，就是嗅出了对方的气，不是自己能匹敌的。那强大的气场，带着不可一世的霸气，难以接近，还窥不到底。都快和自己师傅一个等级了，那是自己能挑战的？
　　可是现在，暮茗神的气显得虚弱不堪，震慑力全无，至少自己能清楚看到对方整个容颜，非要用数字来形容的话，现在的暮茗神只有一月前的三成功力，最多不超过四成。对战现在的暮茗神，自己有必胜的把握。
　　“你说呢？！”这白痴木！能有点眼界行不？没看姐姐现在一个头两个大么！谁有空理你啊！切！死一边凉快去！花颜羲只一个白眼送个乔沐后，便坐到暮茗神身边去了，双手撑着下巴，苦苦思考起怎么才能解决眼前的问题，让大家回归其乐融融的生活环境里。
　　“我KAO！”你丫吃撑了？还是没吃上呐！对着暮茗神就一副狗腿样，对着夏洛就一副谄媚样，到自己这里就高高在上了？什么道理啊！乔沐忿忿不平，重重的坐下后，也不管周围三个在想什么，也纠结起人和人之间的态度差异问题来。
　　一堂课，四人听进去了多少，这里先不说，导师临时宣布，下午的自修改为指名对练，主要用于检验新分配到初级学习的三十多名学员的学习状况，以平息诸多传言。
　　“MD！我找那老不死的去！混蛋王八蛋！他这不是故意的是什么？我就说，早上他干嘛一脸慈祥的对着我笑意盎然啊！KAO！打的这主意啊！对了！营养剂！你刚说这个的时候，我怎么没想到呢！我嘞个去！太阴险了！太TM……”
　　“花颜羲！”暮茗神适时打断了花颜羲越骂越没品的行为。
　　“不要制止我！这该死的老头，我不问候完他家祖宗，我心有不安！哼！他这是在逼我，今晚我就拿出看家本领，整不死他丫的！”
　　暮茗神见制止无效，不由得扫了眼围观同学们瞪大的眼，无奈的摇了摇自己的头。不是我不帮你留形象，是你自己太执着了！
　　“啪啪啪啪！”乔沐无意识的拍着自己的手，望向花颜羲的眼，带上了些许的佩服和羡慕。她都不知道，花颜羲原来有那么多“问候”人的词汇，看来之前对自己，她确实是嘴上留情了啊！
　　夏洛一向不喜欢受人瞩目，只是这会儿，她不得不留在花颜羲制造出来的光圈内，思考这一切的一切，联想到月前花颜羲说的暮茗神身上规矩都是活的，不自觉的，夏洛将眼再次放到了暮茗神身上。
　　这一次，两人的眼撞到了一起。
　　沉默了一会儿，暮茗神动了起来，走到夏洛身边，搂了夏洛，也不知道对谁说的，丢了俩字“特训！”后，就从窗门跃了出去。
　　“诶~~~”花颜羲终于停了下来，看着暮茗神还算矫健的移动身影，花颜羲撇撇嘴，继续吼道：“跳窗很帅吗？你就不能走门么？记得下午带小洛洛回来啊！啊！还有，你不用吃，记得让小洛吃饭啊！听到没~~~”
　　“已经听不到了吧~”乔沐眺望着消失的小点，点着自己的头。
　　“哼！我爱扯着嗓子吼的感觉！你管我！”花颜羲斜了乔沐一眼，无视班内继续凝望自己的人，昂首阔步的朝门边走去。
　　“哟！我发现，从一个月前开始，只要沾着暮茗神还有夏洛，你就容易炸毛，G，花心萝卜，你究竟喜欢的是哪个啊？”乔沐不甚在意，难得厚脸皮的跟在花颜羲的身边，顶着八卦的眼神，兹兹的扫着花颜羲的脸。
　　出门后走了大约五分钟，花颜羲终于停了下来，操着手，鄙夷的看着乔沐“有没有人告诉过你，剽窃是可耻的？”
　　“诶？”这下乔沐回到了自己一贯的状态，迷茫的看着花颜羲，不知道她突然冒出的这句话是什么意思。
　　“呵！脑容量不够，就不要妄图改变自己的风格，八卦？哼！就你那点领悟能力，能嗅出什么来？还有，厚脸皮不是每个人都适用的，我是讨喜，你就讨厌了！懂？”
　　乔沐皱眉，真想直接给面前这老是看不透的家伙来上那么几剑，只是，一想到暮茗神，乔沐便压下了自己的火气，严肃的说道：“你也不见得讨喜！停！我现在不想跟你斗嘴，我问你，暮茗神那四成不到的功力是怎么回事？以前她实力强横就不说了，现在这个样子，她双刀才学几天，下午没问题吗？”
　　“你……”好吧！算你有点眼力！花颜羲无力的翻了个白眼，叹息道：“我怎么知道，我只知道，要是我能力够的话，我铁定烧完那老不死的所有毛！”
　　“你……”乔沐也不知道说什么了，看着花颜羲即将进入之前的暴走状，乔沐摸着自己的肚子，无辜的说了句，“不饿吗？我饿了耶！”
　　“可耻的吃货！”花颜羲恨铁不成钢的骂道，只是刚骂完，自己的肚子也不争气的叫了起来，尴尬的挠着自己的脸，花颜羲提议道：“找雪儿去？”
　　再说暮茗神和夏洛，在花颜羲的声送中，暮茗神下意识的提升了自己的移动速度，尽管如此，比起之前拎着夏洛的移动速度，还是花了近二十分钟，才去到之前常去的那个训练场地。
　　放下夏洛后，暮茗神抬手擦去额际渗出的汗珠，眉头再次拧皱。
　　她有多久没有这般不济过了？运气疾走二十分钟就喘气流汗？这至少得十年前才会出现，呵！自己竟然回到十年前的状态了么？
　　“你，还好吧？”有了课前的经验，夏洛这次问得有些犹豫，不过，不管夏洛如何提醒自己要无视暮茗神，她还是忍不住上前关心。
　　这个时候，暮茗神看向夏洛的眼神绝对是复杂的，只是对上夏洛眼中小心翼翼的关心后，暮茗神不由得放柔了面部表情，伸手拍了下夏洛的肩头，以示安慰。
　　“现在我们起点差不多了，你教我双刀的招式，我教你运气，先把下午应付过去再说！时间不多了，你先给我打几套刀法，我研习一下，然后你就打坐运气。”不知道是因为面部表情变柔和了，还是功力下降了，难得的，暮茗神吐出了这么多的词句。
　　作者有话要说：
　　潜水不好...各位亲们，出来透透气吧，小心憋坏了


第23章 第二十二章  意外不公
　　夏洛舞了三套双刀招式给暮茗神看，虽然那动作和行云流水完全无关，但是最起码的砍，刺，挑，划等这几个基础动作的衔接还是演示了出来。
　　而暮茗神，没有捡夏洛不爱听的说，点了点头，便让夏洛坐下运气打坐了，在夏洛按照她的法子运气后，暮茗神便拿起双刀，动作流畅的将夏洛刚才的那三套基础刀法完美的给演划了出来。
　　完事还觉得不够，闭了眼，闹内模拟起一些对战画面，并随之舞动起来，硬是将双刀用到顺手了，才停了手。
　　一番演武下来，三小时过去了。夏洛一周天都没走完，暮茗神吁了口气，坐下运了一周天，恢复了些精神，才又睁开眼等着夏洛结束。
　　暮茗神很少如此专注的打量一个人，此刻的夏洛没有戴她那厚重的、代表学者的厚重眼镜，整张白净的脸直接暴露在空气中，晶莹剔透的，因为运气的缘故，还泛着丝丝的光亮，看着犹如未经雕琢的璞玉一般，碎短发并没有给人以英气干练的感觉，这会儿取了眼镜，整张脸的轮廓更加明显了，女儿家的柔媚也显露了出来，只是不管这家伙斗气纯粹与否都没能加强气场，那细胳膊细腿的孱弱样，依旧和穿上学者服时一模一样。真搞不懂她何以那般执着的，非要学习明明就不适合的武技呢！
　　唉~不得不说，夏洛还真是个奇特的家伙，这不，自己又开始不自觉的猜测了！难怪当初能引得自己难得的好奇心，做出花颜羲口中“不经大脑”的荒唐事吧！
　　暮茗神自嘲的笑了笑，她从来都不会事后悔恨，那不是她的作风！看到夏洛进到尾声，暮茗神也收了多余的表情，脑子里自动映出一张满是倔强不屈的脸，刚好就和对面慢慢睁开眼后的那张重合在一起。
　　好胜的家伙！暮茗神晃了下自己的头，站了起来，搂过夏洛就开始跃动。“没时间让你熟悉刀技了，我带你回去，待会儿对战时，你只用将脑子里想的动作使出来就行了，不用考虑延时的问题，现在你的动作应该能同步了。”
　　“哦”理智告诉夏洛，不应该相信暮茗神的话，但是心底又却又有个声音冒出来，让她相信暮茗神，一时迷茫于自己思想出现差异这种情况的夏洛也就安静的任由暮茗神带着走了，直到花颜羲和乔沐映入到自己眼内。
　　“我说小茗茗，我不是有交代你要带小洛洛吃饭吗？你看，多好的孩子啊，被你饿得两眼发直了！等会儿不会有问题吧？”
　　“忘了！”暮茗神的眉头微微皱了起来，倒不是因为饿了夏洛肚子这事，而是因为看到了场地那头，也就是导师休息区的那边，那个青袍老者是那么的扎眼。
　　“就知道你肯定会忘，诺！看，我聪明吧！两人份！这可是雪儿友情提供的哦！呐，小洛洛，待会儿上场可别再愣神了啊！还有，你这眼镜，你是要戴着去比武么？对了，你不是会制药？怎么不治治你的眼啊？戴着眼镜舞刀，多不方便！”
　　“诶！我说暮茗神，你到底是吃还是不吃啊！我这手抬着不累吗？”没等夏洛回话，花颜羲收了笑，转向右边，抬着的手，更是往上抬了些，将手中的食物凑到暮茗神的视线内。
　　“我说……我嘞个去！他吃饱了撑的还是怎么着！怎么哪儿都能看到他啊！”下意识的顺着暮茗神的眼看了过去，这不看不知道，一看，花颜羲又不淡定了！
　　暮茗神在这个时候，也终于接过了花颜羲手中的食物，小口小口的吃了起来，吃了三分之一后，还是抬起了头，走到夏洛面前，犹豫了下，说道：“若是能胜，最好。等会儿，不要太勉强自己。”
　　这什么话？！夏洛觉得吧！这暮茗神没别的本事，就能专挑自己不爱听的说，这不，一向淡定的自己，又不淡定了！“不劳您烦心！”
　　“小洛洛别气！说话的艺术，这家伙这辈子都不会领悟得到的！她的意思是，你是她结对的对象，现在和我们是一条线上的蚂蚱，老头估计对你也惦记上了，你斗气才入门，不要过于勉强自己，伤了筋骨，恢复起来慢，还影响你日后武技的提高！”花颜羲没有继续骂咧，看到暮茗神去到夏洛那边也就跟了过来，听到暮茗神那带有些许命令口吻的简短发言后，只能摇着头，无可奈何的拍着夏洛的肩膀解释道。
　　“G！等会儿！我说花心羲，你都叨念好几次了，什么老头啊！到底是谁啊！”乔沐忍了好久了，终于逮着机会，问出了自己的疑惑。
　　“哼！还能有谁！不就命长到老不死的境界，活太久，无聊到喜欢各种折腾的老家伙咯！只是很不凑巧，这爱热闹的老不死，正好是我们伟大的学院长而已~！”花颜羲各种鄙视，各种白眼儿！
　　丫的，她不就和暮茗神联手挑战过他一次，烧了他半边眉毛，折了他左手小臂么！至于这四年里一直各种优待自己和暮茗神吗？想当年，她可是衣服都没见得半点好的地方，还狠狠的吐了两口鲜血呢！更别说四肢都折了，被丢禁闭室的暮茗神了。
　　小气！真没看出来，他堂堂一个学院长，居然和她们两个小女生计较！
　　还卑鄙！各种卑鄙阴险！若不是老头各种手段，各种剥削她俩分数，她俩早毕业了！用得着在这里各种受气么！
　　“啊？”乔沐各种接受无能，虽然对于学院长没什么好印象，但是也不至于像花颜羲口中的各种不堪吧！
　　“啊什么啊！算了！不说了，说来就是气！哼！我倒是想看看他还能折腾出什么来！”虽然知道老头各种没下线，但是这次较量仅在双刀初级班内进行，再怎么，暮茗神也不会难堪到哪里去，只是……夏洛啊！你可一定要争气啊！
　　夏洛没理会乔沐和花颜羲，望着一脸淡然的暮茗神，隐隐的，她似乎预见到等会儿可能会发生什么。
　　不一会儿，对战名单就出来了，夏洛对战马大山。
　　马大山是谁？一般的武斗班级都会有内部实力排行，一是为了肯定学员实力，方便导师掌握大家的实力，二来也是为了促进学员之间的竞争意识。这马大山不巧了，正是双刀科初级班稳坐第二把交椅的种子选手。
　　而之后宣布的对战信息，更是让乔沐都忍不住骂娘起来，乔沐和花颜羲的对手不是排的上号的人物，而是和她们一起升级的路人甲乙，这都不算重点，毕竟乔沐并不是非要和高手较量，只是她们四个，就夏洛和暮茗神的对手是排上号的，而且暮茗神还一下子战三个，一号，三号和四号。
　　不要说院长那种等级的看不出暮茗神的虚弱，自己都能看出暮茗神对战那个一号都够勉强了，还得再加两个！好吧！乔沐不得不认同花颜羲嘴里碎碎念叨的骂咧字句了！黑！这该死的，真是有够黑的！比自己师傅还黑、还无聊的家伙，自己还真见识到了！
　　“别骂了，那个马大山，斗气似乎不若和我对战的那些个人淳厚，怎么回事？”比起自己，暮茗神似乎更关心夏洛的对战，止住了花颜羲破口大骂的势头，让她讲些有用的东西。
　　“马大山！猎户出生，去年新晋，据说舞得一手好剑，选择双刀科，是因为双刀的斗气入门讲解最为详细，双刀轻便灵活，更方便实战，鉴定考时，凭着犀利的舞刀，进入初级班，斗气指数用十分来评比的话，大概在两分的水准，不过能坐稳这第二把交椅，双刀的舞动，应该至少在七分以上！”
　　“恩！”对于花颜羲的情报，暮茗神从不怀疑。不用拼斗气吗？那最好不过了，看来老家伙还算有点人性，没有太欺负人的意思！
　　“夏洛，你能感觉到自己身体的变化吗？书，你看得不少，到时候只用把你脑子里能想到的一切招式都用出来，你身体能跟上节奏。如果出现力不从心的状态，不要慌，按照我教的法子运气护体，就能应付过去。”
　　不得不说暮茗神突然话多后，夏洛真心的不适应。愣了一会儿，才点了点自己的头表示知道了。对于自己身体的变化，早在结束运气的那会儿她就感觉到了，这会儿，夏洛也忍不住八卦的性质，关怀起暮茗神来，“你呢？会输吗？”
　　“输？”暮茗神不屑的冷笑了一下，突然霸气十足的说道：“盼着我输的人，太多太多了！可是不管过程如何，我总能叫那些人失望！”
　　“好！！”花颜羲拍着乔沐的大腿，站了起来，看向暮茗神的眼，各种复杂。暮茗神是怎样走到武斗女王那个地步，她可是一清二楚。暮茗神花了多少时间练习，受了多少冷嘲热讽，让多少满是戏谑的眼变成畏缩、尊敬，暮茗神是怎样一场一场赢下来的，她不舍得暮茗神再来一次，她原本已经是高高在上的女王了，就因为……一想到待会儿的对练，花颜羲真的心疼了。
　　“我K！你丫的乱激动啥啊！拍哪儿不好，你拍我干嘛啊！要感慨，你不会拍你自己的腿啊！”乔沐拧过花颜羲的衣襟，一脸忿忿不平。
　　“嘿！那不是意外么！谁让你坐我顺手的这边嘛！呐！学院禁止私下动武！院规你可背得比我熟啊！嘿嘿！那个对不起嘛！小沐？”
　　“花心羲！你丫能再恶心一点吗？滚！死远点！别让我看你这恶心巴拉的样子！真有够无耻的！对练结束前，我不想看到你这张讨厌的脸！”对着花颜羲那讨好的笑容，乔沐早习惯了，只是不知道为什么，花颜羲笑容背后的无奈她却看懂了，见不得花颜羲这番虚伪到真实的脸，乔沐决定眼不见为净！
　　不就一个对练嘛！虽然有那么一点不公平，外加有那么一点点的差强人意，但是这一个个跟吞了屎一样的表情，算什么？夏洛这样，花颜羲也这样！连暮茗神都没了以往那份唯我独尊的威慑力，需要放话来提升效应了，至于吗？乔沐是真心烦躁了！
　　作者有话要说：
　　=w=下章小洛洛耍帅...


第24章 第二十三章 双刀科初级的对练 上
　　对练是按照日常比赛的等级来进行的，乔沐和花颜羲的对练比较靠前。都是从入门班分过来的，双刀有点基础的，都去冲击中级班了，所以乔沐和花颜羲的对练并没有什么可说的，都是以压倒性的实力战胜了对手，历时不超过三分钟。
　　对练进行得有条不紊，场面也比较和睦友爱，见血量并不高。两个小时不到，就进行到了对练的尾声。
　　虽然暮茗神对战的有班里三号和四号，但是还要对战一号，所以没有意外的，暮茗神的对练变成了整个对练的压轴对战。夏洛的对战也就变成了对练的倒数第二场。
　　站在对练场中心，夏洛深深的吸着气。手捏紧了又放开，如此反复。试图减轻自己那不平静的情绪波动。
　　说不紧张，那是骗人的。离家后，这可是夏洛第一次和人正经的进行对练。进入学院这么久，她还没当众这般表演过。
　　下意识的转头看了一下暮茗神，那深邃得读不出一丝情绪的眼眸有着奇异的安定作用，身体不再轻颤，夏洛定了下心神，将手心不断冒出的冷汗抹在身侧的衣摆上，夏洛拿起了属于自己的双刀。
　　对于周围那些交头接耳的议论声，还有那些嘲讽的嘴脸，轻蔑的眼，夏洛简直是太熟悉了。也只有这样的环境，自己才会燃烧起灵魂深处的血性，找到一丝家族血界的共□□！
　　行礼后，夏洛的眼中就再找不到一丝慌乱可言，一抹若有似无的冷笑在她的嘴角浮现。也好，看看自己到底是不是世人口中的“废物”吧！
　　“双刀科初级马大山！”
　　令夏洛意外的是，轻蔑并没有出现在对战的对手身上，那憨厚的脸上除了严肃和认真外，再没有其他情绪。而且对方还很是礼貌的报上自己的名字，给予了夏洛充分的尊重。
　　十分不习惯的夏洛只得收了架势，将双刀收到左手，挠了下微红的脸，对着马大山点了下头，小声的报上自己的名字，“双刀科初级 夏洛，请指教！”
　　马大山也回以同样的点头礼，接着，马大山后撤一步，双刀分至两手，绕着手腕转了两圈，半蹲的摆好架势，“刀剑无眼，还请小心！”
　　第一次遇上这种礼遇，夏洛心里说不激动那是假的，大概对于现在的她来说，要是上来个狗眼看人低的嚣张家伙，她还能冷眼以对，然后全力施展，可突然遇上这么一个素质高的，夏洛就有些傻眼了。
　　愣了两秒，才反应过来，拉开架势，回了个“请！”便抢先攻了过去。不管如何，夏洛还是需要一场实实在在的对练来检验自己的学习情况，不管是令人希望无限的结果，还是绝望的。她需要通过对练来确定自己进来学院那么久，到底进步没有。
　　面对夏洛的强攻，马大山似乎并不急，扎稳马步，左手的双刀转了一百八十度，附在左臂上，接下了夏洛右手挥下的斩击，右手也没空着，在左手转动双刀的同时，右手的双刀也转动了起来，和左手不一样，右手的双刀并不没有转到手臂那个方向，只是向外的刀刃变作了向左，右手往左一提，顺带的身体旋动起来，将这一划的力量提升了一倍。
　　夏洛的刀刃和马大山相接的那一瞬间，就发现了，马大山很冷静，一防一攻之中，沉稳老练，动作非常连贯，眼神一丝多余的波动都没有。而且力量并不弱，接下自己右手的全力一击似乎并没有一丝的颤抖，反倒是自己的虎口震得有些发麻，另外，马大山的动作非常快，左手刚接下自己的斩击，力交接的余震还没完，他右手的攻击就后续跟到了。
　　夏洛左手的攻击只能放弃，改劈的轨迹为横挡，为了弥补自己的力量不足造成脱手，夏洛将刀转至左手臂外，接着刀刃相接的冲击力，身体向后跃了去，身子一个旋身，借由惯性，卸去了相交后大半的震力。
　　“哎呀~她跳起来干嘛啊！她又不会空中变相，看吧！马大山过去阻击一下就KO了！唉~可惜了！”
　　“你懂什么！并不是所有滞空都是被动的。如果不借着空转，夏洛根本就接不住那一击。也不知道你的情报是从哪里来的，猎户是不能以斗气来衡量力量的。在不用斗气的情况下，你和我对战刀剑，不出半分钟，我就能让你趴下。你知道为什么吗？”
　　“猎户狩猎，一开始不需要技巧，仅凭力量取胜，成功的猎户，都有一个强悍的身体。”答话的不是花颜羲，而且暮茗神，于是花颜羲和乔沐都转头看向了她，以至于没看到夏洛那亮起光亮的身体。
　　微笑在暮茗神的嘴角一闪而过，看得花颜羲和乔沐两人又是一阵失神，五秒后，才接收到暮茗神说的话，“别忘了，夏洛也不是以前的夏洛。”
　　瞥见马大山行动的身形，危机感一瞬间袭向夏洛，她知道，自己等不到着陆，就要接马大山的再一次攻击，很明显，这一次他蓄力十足。即便是自己扭转身体，硬接下来，要是自己再不做些改变，最多五刀，自己就将输掉，危机感爆发的时候，往往能激发人的潜能，这时候，夏洛耳边响起的是暮茗神清冷的声音。
　　不得不说，暮茗神并没有骗自己，自己的身体确实改变了，第一击，夏洛就发现了这个问题。随心所欲！多么简单的四个字，确实之前十几年，自己一直渴望追求的。
　　握紧了手，深吸了口气，像是练习了十年一般，暮茗神交给自己的斗气就那么瞬发了出来，外放的斗气包裹了全身，一旋身，夏洛主动接上了马大山的刀。
　　左手挑开对方挥斩而来的右刀，右手紧接着就劈了过去。没有理会两刀相接那一瞬间马大山眼中泛起的惊讶，夏洛腰肢再一用力，左脚沾上了对方的手臂，一用力，再一旋身，夏洛左手的刀划了一个漂亮的弧线，旋转了两百七十度朝着马大山左边的颈项间砍去。
　　惊讶只是一瞬间的事，马大山一开始就没有小看夏洛的意思，所以反应自然不慢，接着被夏洛挑开的右刀，一个旋身，一个低身游走，躲开了夏洛的刀，再一个旋动，回身踏步对准夏洛刚落地的身形突刺了过去。
　　一直以来夏洛都是理论的高手，虽然对战的机会不多，实战经验不足，但是武技相关的书籍她看过超过千本，凭借超强的记忆力，她自然知道接下来马大山的突刺会划向两边，带着突击积存的斗气，一下散开，攻击方位是他身前那一百八十度的范围。
　　刺击的位置在腰身位置，向下躲避后，后续的攻防都不好展开，只剩下跃起来这一个选择了，当然，自己知道，对方肯定也知道，所以，马大山在突刺后，应该就会收刀攻击上方，如果她没有计算错的话，应该是左劈，旋身，右手后接砍击，不管自己是否接下那一击，空中无法随意扭身的劣势总是不利于自己展开攻防的。
　　这一切的估算，只在夏洛闹钟闪现了半秒的时间不到，刚决定好攻防路线，身体就配合的立马做出了反应，这契合的感觉让夏洛兴奋地简直想哭。
　　马大山脑中拟定的计划显然就是夏洛之前料想的无疑，他以为夏洛会跳起来，可是夏洛没有，甚至都没有躲开，只是转身将右手的双刀竖起，以刀面接下了自己的突刺，身体后撤了两步做缓冲，然后左手就朝自己劈了过来。
　　在马大山闪神的那一瞬间，胜利的天平似乎就移向了夏洛，马大山是个剑术出色的对手，而且天生神力，在不需要斗气辅助双刀外放的情况下，攻击都那么犀利，持久战只能是夏洛败。
　　所以夏洛赌了，在马大山还没摸清自己的情况，完全舞动起来之前，自己先行进入狂舞，抢占先机。原本双方一招一式攻防相接这个当头儿，谁都无法顺利进入狂舞，而夏洛凭借马大山失神的这一瞬间，则做到了。
　　身上的亮光淡了两分，夏洛手中的双刀整个亮了起来，借着马大山机械的挡着自己的劈斩，夏洛也不旋身了，右脚踏前一步，强攻的朝着马大山的咽喉处刺了过去。
　　也不管马大山接没接住，夏洛开始舞动了起来，左手配合右手，做了个斜划，扭着腰，踏着书本上记载的步子，身体一扭，双手握着的刀贴着马大山的腰身，从右往左划动着。
　　马大山这时候已经完全回过神来，懊恼在他眼中一闪即过，握紧手中的刀，紧盯着夏洛的步子和刀，等着夏洛的舞动能出现不协调的瞬间。
　　马大山注定要失望了，虽然夏洛是新生，几乎没怎么对练过，还是个在学员中声名在外的家伙，可是这一套早就铭记于心的狂舞，夏洛此刻演练起来并没有半点不协调。
　　步伐和手中的双刀相辅相成，进入状态的夏洛，不止是身上泛起了红色的光，连眼眸都透着丝丝的猩红，手中的双刀更是红光大作。
　　舞动的第四十九下，也就是夏洛狂的最后一刀，囤积了足够的精气，在夏洛的一个跃动双砍下，地面裂了开来，斗气从她手中的刀身上爆出，不断的冲击着周围攻击范围内的事物。
　　马大山虽然没正面迎有接这最后一击，却还是被那蓬勃的气流冲击得连退了十几步，捂着胸口，一震激荡，最后还是忍不住喷了一小口血出来。
　　擦干嘴角挂着的血丝，马大山很有风度的收了手中的刀，对着大坑中明显有些脱力的夏洛说道，“你赢了！”
　　是的，夏洛赢了，这是对练，并不是对战，或是搏杀，夏洛作为一个新生，能将狂舞顺利用出来，而且还舞动了四十九下。作为一个新人来说，确实很出色了，确切的说，是太出色了！马大山自认为自己就做不到。
　　狂舞，双刀的连招，也是双刀的大招。狂舞不止讲究脚步和手中刀的协调合作，精妙的划动出攻击招数，每一次舞动，身体的斗气就会大量的集聚到双刀之中，也就是说，舞动的次数越多，最后一击的力量就会越大。只是这每多一刀，就是对斗气和精力的高度消耗，很少有人能承受斗气消耗的虚空感，还有精神上那沉重的压力的。
　　马大山不是没有想过制止夏洛的舞动，可是不管他如何攻击，夏洛都能以相应的招式回避和反击，手中的狂舞一直没有停歇，最后还是后劲不足，才停了下来。如果夏洛斗气足够的话，马大山可以肯定，夏洛绝对能使出狂舞的最高境界，九九归一的那招。
　　手无缚鸡之力的学者？双刀科的软脚虾、拖累？看来谣传果然不能当真呐！认输后，马大山向导师的方向行完礼就退场了。
　　作者有话要说：
　　=w=小洛洛是不是很帅~下午还有一更


第25章 第二十四章 双刀科初级对练 下
　　“哇~~~唔~~不得了！你们看到没？G！木头！你不是一向对自己的武技很自信？怎样？人家小洛洛这一招，你能使出来么？啧啧~四十九？哈哈，小洛洛不愧是小洛洛！我就知道，这家伙绝对不是泛泛之辈！瞧瞧，刚才那不慌不忙的应对，还有那完美的攻防，呵！双刀的狂舞还可以靠轨迹自保，我算是长见识了！这家伙，不得了啊！小茗茗，我果然是火眼金睛！对不？”
　　暮茗神没有回答花颜羲那激动得不知道算自言自语还是算提问的话，晃了晃头，暮茗神的嘴角再次浮现出那么若有似无的笑意。自己的血没白流啊！
　　“不得不说，夏洛这家伙……确实……好吧！暮茗神，你是怎么做到的？”乔沐不知道怎么形容现在的心情。
　　她震惊于夏洛今日的表现，倒不是说她之前有看不起夏洛，只是夏洛的身体状况是怎么回事儿，她太清楚了，发育不全就算了，经脉这些都比常人弱，根本不适合习武，一个简单的挥砍倒看不出什么，但是让她旋身做两个组合动作，你就能立马看出来她不止是气力不足了，整个身体都不协调了。可就是这样一个家伙，仅凭着眼内的执着，在一个多月的时间里，哦，不，非要说的话，应该是上午加一中午的时间，就变得融会贯通，没错，应该是融会贯通，要知道，昨天夏洛在晨练里都还因为步伐和挥砍姿势不协调的事被取笑呢！可是今天就直接用出了狂舞。可以想象，这反差给人带来的震撼该是怎样的。
　　在场，也就花颜羲和乔沐还能找着声音说话，其他人早就惊讶得合不拢嘴了。而这一切，则是和这个名叫暮茗神的人分不开的，这叫乔沐如何平静。
　　“如你们所说，夏洛，并不弱！”暮茗神可没有贪功的意思，也是，这一切都是夏洛自己努力得来的，和自己又有什么关系呢！自己最多就是给夏洛提供了一个可以让之展现才华的平台而已。如果不是夏洛那过人的记忆力，还有那海量的阅读功课，以及随机应变的机智，坚定的意志，那么这让人震惊的一幕就不会出现。
　　是的，夏洛一直是大家嘲讽的对象，还没开始比赛，大家就等着夏洛出丑了，夏洛强攻的时候，有多少人带着看好戏的表情，就等夏洛被击倒。
　　可是夏洛让观众失望了，尤其是夏洛先马大山一步用处狂舞的时候，周围那些不屑的奚落声才慢慢开始淡去。
　　三刀，有人说，这是瞎猫碰上死耗子，马大山明显放水，才会让夏洛进入狂舞，估计马大山太绅士了，要不开场干嘛礼数周到？
　　十刀，觉得夏洛画不出十刀的，有些闭嘴了，有些依旧嘴硬的说是马大山配合的，两人说不定背后有什么，不然一个连简单挥砍都做不到的家伙能用处狂舞？
　　二十刀，大部分人闭嘴了，剩下几个声音，依旧不服的叫嚣，有什么了不起，自己也能做到，这家伙只是运气好一点，遇上个配合的对手，这才表演起来而已！
　　三十刀，只有一个声音了，不再是不屑，而是带着丝丝的酸楚嘲讽着，切，原来还很有人喜欢扮猪吃老虎这种事，既然有本事，平时干嘛装得刀都握不住啊！怎么，看不起我们？还是嘲讽我们啊？
　　四十刀，大家都安静了，没有一个人说话，四十一，四十二……观战的学员都默默的数着夏洛狂舞的次数。而四十九刀狂舞结束后，那群能说会道的学员没有一个说话的了。因为他们不知道该说什么。
　　是的，练习时，二十刀左右的挥砍，不是没有人做不到，只是，狂舞消耗的不止是斗气，还有高度集中的注意力，三十刀，就已经超过了初级班的标准了，四十刀的狂舞，那是高级班的水准了，而这样一个被大家嘲笑的人，不论她平日是以什么心态在学习，至少这一刻，她让众人惊讶了，也让众人认可了她的实力。
　　见夏洛从她最后一击砸出的坑内爬了出来，缓缓走向她们，除了有些脱力，精神有些萎靡外，并没有虚弱到需要搀扶，暮茗神站了起来，“该我了！”
　　“暮茗神！”花颜羲收回看向夏洛的眼，唤住身边的家伙，对上暮茗神满是战意的眼，花颜羲到嘴边的话只能咽了回去，一句不要太勉强自己，出口就变成了“别让老不死太得意了啊！对了，晚上雪儿说请吃大餐，别太久了啊！”
　　“聒噪！”
　　“G！我可是在给你加油鼓劲儿啊！你也知道……得！我闭嘴！别瞪了！你待会儿对着的可是三个人呐！够得你瞪的！呃，呜呜~~”碍于暮茗神抬手的动作，花颜羲不得不以手掩住自己的嘴，比出一个ok的手势，以眼神示意着。
　　暮茗神忍不住再心里翻了个白眼，花颜羲这家伙什么时候才能不要那么嗦啊！那亮晶晶的眼，好想看它们衬着乌青色的样子啊！怎么办？自己差点就出手了，自制力啊！自己似乎和那东西还是无缘的！
　　和夏洛插身而过的时候，暮茗神对夏洛轻点了一下自己的头，而夏洛笑了笑，随即看着那和自己擦肩而过的背影，浮现起担忧的情绪。
　　恢复夏洛制造的坑洞并不需要多少时间，因为对练开始前，就有导师布置结界了这会儿只用撤销结界，再重新布置一个就可以了，所以很快，暮茗神的对练就开始了。
　　“您是我们的偶像，能和您对练是我们的荣幸，请指教！”一号带着一丝的恭敬，对暮茗神说道，行礼后，便拉开了架势。
　　暮茗神轻点了一下自己的头，对于礼节，她似乎并不怎么习惯回礼，尤其是那些嘴上功夫，只是最起码的礼仪和尊重她还是有的。
　　礼节之后，对练便开始了，一号，三、四号三人显然不止是单人实力上站到了初级班的顶端，老不死，哦不，应该说是院长大人，安排他们三人对战暮茗神不是没有理由的，和那个被花颜羲赶出学院的三人组一样，这三人也有合体技，虽不如那三人组那般犀利默契，但是就整体而言，绝对比单一的三人实力叠加要厉害。
　　一开场，三人就爆斗气，将斗气外放到刀刃上，一号先行正面强攻，三号和四号则是分别在暮茗神的左后方以及右后方蓄力待机。
　　暮茗神的刀刃刚和一号的相接，三号就欺身上前，拖拽的双刀在地上刮出火花，由下至上的攻向暮茗神的左后侧，那刀刚被暮茗神转到左臂上的刀挡住，一号就扭着身子一个旋身，再次强攻，两人不断旋转身子，换着攻击，就为了加强自己的输出，将暮茗神逼向四号所在的位置。
　　四号之所以能坐上四号的位置，只有一个原因，那就是他的全力一击，纵观初级班，无人能敌。而此刻，他正在那里蓄着力，没有用两把双刀，而是双手握着双刀的其中一把，以小太刀的姿势蓄力准备着。
　　是的，四号不止是修习了双刀，还修了小太刀，而他小太刀的造诣显然比双刀好，今年已经获得报考高级的资格了。至于一个主修太刀的人为什么会选择优缺点完全背离的双刀，只能说，每个人都有他选择的全力，乔沐不就是那个例外的特殊么。
　　暮茗神并没有如往常那样释放自己的斗气来包裹自己，只是在双刀上注入了必要的输出而已，对于一号和三号的配合，她一边应对，一边在脑子里重复两人的攻击姿势，和刀的运动轨迹。
　　不得不说，双刀确实是个蛮有趣的武器，至少暮茗神再观看了夏洛的对练后，是这么认为的。和之前自己修炼的宗旨完全不一样，一招一式都可以无形的随意连接，以攻为守，这点倒是和自己的观念符合，不强的输出，却因身姿灵活得到补偿，这在之前的自己看来完全就是花哨的浪费时间，当然，如果此时自己还是之前的那个自己的话，也还是会这样说，不论何时，最终觉得胜利的关键，始终还是绝对的实力差值，这是毫无疑问的。
　　只是，现在的自己，功力倒退十年，绝对无法一击破敌，而且，这是双刀对练，不是武技对战，即便靠着强悍的实力，包装双刀取得胜利，那也偏离了这对练的本质。
　　所以暮茗神并没有用自己最擅长的方式去迎战，而是运用了自己从夏洛笔记上记录的运气方式，外放斗气包裹双刀，然后以夏洛刚教的双刀对战。眼看就快被动的被逼向那个早就蓄力准备的四号处，暮茗神依旧没有用斗气包裹自己的身体进行防御，就这样舞着手里的刀，格挡、攻击着眼前的一号和三号。
　　“喂！花心颜，暮茗神她在搞什么啊？那个蓄力的家伙，蓄力超过三十秒了，那是小太刀中非常经典的迫力一击，以我目测，那一击之力可能接近千斤之力，暮茗神不用斗气硬抗，不死也得残废！”
　　“我能有什么办法！”花颜羲高声吼着。对上乔沐微微皱起的眉，花颜羲撇撇嘴，丧气的转了回去，苦笑道：“那家伙就是个认死理的家伙，对！她现在是大不如一月前，实力缩水了，可是对战这么三个人，还是没问题的，你以为我之前激动叫骂个什么劲儿啊？我就知道这家伙绝对会较真的不用斗气，她把这个当做双刀对练了，可是看看，人家哪里有半点对练的意思啊！暮茗神头顶的光环太耀眼了，所以是人都会忍不住想要染指分摊。”
　　“你都会说了，那谁谁谁现在用的是蓄力一击，是小太刀的招式，可就这样，你看导师有叫停的趋势吗？单看三人的配合，就知道，这三人在一起练习组合技有段时间了，而且绝不仅仅只是双刀的组合技，这些，我们伟大的院长大人能不知道吗？而非要将这么三个人凑在一起和暮茗神放一块，你觉得，这还只是一场单纯的对练吗？”
　　“唉~可是，就是有这么一个家伙，她不会管那么多，她只会以对练的标准来赢得属于她自己的胜利，她，就是这么过来的。而且，照她说的，她从来没输过！”说道这里，花颜羲的眼里带上了几分骄傲，仅两秒，那耀眼的光就淡去，苦笑再次回到她脸上，“只是，代价不菲！如果可以，我不希望再看一次。我先去找雪儿了！夏洛，你肯定知道这个是什么吧！小茗茗，就拜托你了！”
　　接过花颜羲抛过来的药丸，看着那对着自己眨了下右眼，就径直离开的背影，夏洛皱着眉，转回头，继续看着那充满血腥的对练。


第26章 第二十六章 雷磊 上
　　“小洛洛，你怎么会是可有可无呢？你可别妄自菲薄啊！”花颜羲是愣神组中第一个清醒的，拉着椅凳，往夏洛的方向靠了过去。
　　“不是吗？”夏洛觉得自己分析得很合理啊！“组队从来都没有感情用事一说，尤其是组团接任务，生死一线的时候，是实力靠谱，还是情谊重要？”
　　“小洛洛，话不能这样说，你看，我刚不是说了嘛，你的头脑啊！”
　　“雪儿和我一样，而且，以她的背景，我不认为自己的心智有她通透，论头脑，学院里胜过我的不是没有。”
　　“可是他们都不是你啊！生死一线的时候，的确实力比较重要，可是现在又没到生死一线的时候，队员什么的，还是可以挑选的嘛，总要和眼缘才能生死相托不是？还有，小洛洛，你觉得经过今天，你还用把自己归结到无用那类人里去吗？你能在短时间内取得这么大的进步，谁知道毕业的时候，你会不会比我们的武技都好呢？还是说，小洛洛看不上我们组的这个队呢？恩，看你叽歪的，估计是不稀罕和我们组队吧！是不满意我？还是乔木头？啊！对哦！我想起来了，你不是和小茗茗不对盘？哎呀，我怎么把这桩事给忘了啊！”
　　“打住！我什么时候和暮学姐不对盘了啊！还有，你是从什么地方推断出我看不上你们，不稀罕和你们组队了？”
　　“那你是答应了？”
　　“我没答应。”
　　“为什么？”
　　“我不习惯将自己的生命托付与人，也不喜欢背负别人的命，在我有实力自保或是保护别人之前，我不会和任何人组队。”夏洛一脸认真的阐述完毕后，房间的气氛显得有些尴尬起来。
　　“唉~~我算是认栽了，都说越是看着无所谓的家伙，越是倔强，嘛嘛，小洛洛，你的潜台词，我可是记住了哦！放心，毕业前，我会让小茗茗帮你好好提升实力，毕业的时候，你有实力自保或是保护我们的时候，就和我们组队去接任务吧！”
　　“我……”我是那个意思吗？夏洛很是委屈，只是碍于房内越发尴尬的气氛，也不好再强势辩驳什么，自己不是打定主意要结交这几个朋友么，朋友不就该是生死之交吗？
　　呼了口气，夏洛硬生生的接上了下一句，“可以开吃了吗？”
　　房内的气氛终于回温，期间，话题由组队转向了蕾宁，大家都好奇蕾宁这样一个火系专使居然会治愈术，还能轻松使出‘圣光治愈’那样的高级治愈术，为什么蕾宁没去教廷深造治愈术呢？即便来了这银星学院，为什么不兼修辅助类学科呢？只是，这一切的一切，都没有人回答，当事人的脸，就没有离开过她手中的碗，脸上的温度也没有褪去的痕迹，连众人期待的暴走，都没有出现过。
　　“夏……夏洛。”比低喃还要轻的声音随着风儿飘散着。
　　“嗯？”若不是夏洛听力比较灵敏，她敢肯定，就这声贝，绝对会被自动忽略掉，转过头，疑惑的看着走在自己身后一步远的室友，夏洛很好奇，这个害羞含蓄到极致的家伙，居然主动唤了自己。
　　“我……”蕾宁咬了咬唇，最后摇了摇头，越过夏洛，抢先一步往宿舍跑去。
　　这…是…哪出啊？夏洛有些傻眼了。她能看出蕾宁纠结了，看样子是有什么想要告诉自己，却不知道为什么没有说，是要说的内容过于难以启齿，还是整合能力不够，不知道如何精准表达自己的意思，所以放弃？
　　不管是哪个，蕾宁，你能不能告诉我，你纠结的内容是什么啊？至少给点提示也好啊！这算什么？引起自己的好奇后，居然拍拍屁股，大方走人了？不厚道啊！
　　追回宿舍后，夏洛看着那早已躺下，背对着自己，曲卷一团的家伙，犹豫了一秒，还是走了过去。
　　“宁儿？”经过今晚那顿庆功宴，大家在那类似自问自答的过程中，都很顺口的称蕾宁为宁儿了。“刚吃完就躺下对身体不好，还有，冥想的话，你现在这个姿势也不对，会影响魔法元素的吸收。乖！先起来坐一下，消化一会儿，再躺着冥想啊。”
　　“我不是小孩了！”蕾宁嘟着嘴，小声抗议着。
　　哇！我有说过蕾宁可爱吗？天，这小妮子原来也可以这般讨巧可爱啊！夏洛很想捂着自己的额头感慨一番。可是事实上，夏洛只是摆出贴心大姐姐的样子，拍着蕾宁的背，坐在蕾宁的床上，笑得温柔。
　　“恩，我们宁儿不是小孩了，就是比小孩还让人不省心而已！怎么了？刚是有什么想说吗？没关系，要是不好说、不想说，就不说，要是不知道怎么说，就慢慢说，有什么我能帮上忙的吗？”
　　蕾宁还在纠结，咬了半天的唇，最后在夏洛关切的眼神下，还是走向了桌子，拿起纸和笔，奋笔疾书起来。
　　撇撇嘴，对于蕾宁采用另外一种表达方式，夏洛小小的失落，她原以为，亲切路线对于蕾宁来说，会是很好的突破点呢！结果还是没能解决蕾宁的问题，不过，至少蕾宁开口了，还让自己看到了不同于平时的蕾宁，这点上，夏洛还是觉得安慰的。
　　调整好心态后，夏洛笑容淡然了许多，眼内的关切没变，来到蕾宁旁边，看蕾宁写了些什么，结果这一看，不由得傻眼了，原来一个人的字，也会随写之人的心情而变的，当一个人想要急切的表达时，写字并不比超速的语调靠谱。
　　经过仔细辨认，夏洛还是慢慢认出了蕾宁扔过来的第一张纸上写的部分内容：
　　【我叫蕾宁，父亲……母亲……兄长……】呃，这个是兄长吧！啧啧，这z字可不是单单的快啊！看看这粗壮的笔墨，看来这“兄长”应该是重点了。
　　【雷…磊…】好吧，应该是这z字吧！呼，算了，名字不是最重要的，还是接着看吧！
　　【那个变…恶…王…我…所以…全是…他…坏…占…输…从小…】
　　捂着额头，夏洛无比的挫败，经过整整一个小时，她所能辨认出来的，也就只有这些完全无法连贯起来的字而已，再看那头，奋笔疾书的蕾宁已经开始第一百零五张的书写了。看着那爬满黑色墨迹的白纸凌乱的散落在房间各处，夏洛放弃继续辨认了。
　　开玩笑，手中接过来的五张她只认了一张就挫败了，更别说地上那散乱地压根就不知道如何排列的纸张，只怕排列出先后，都将花费掉夏洛一夜的时间，还解读？
　　夏洛辩字不行，不过脑子不差，整合了一下蕾宁的反常，外加手中所捏资料，大胆假设之下，打断了蕾宁，掰过她的身子，盯着对方的眼镜说道，“你是想说，你之所以如此害羞内敛，是因为你哥哥？”
　　蕾宁的反应再次出乎夏洛的预料，按理说，要么自己猜对，蕾宁眼里出现认同和欣喜，点个头什么的，不难吧！要不，自己猜错，蕾宁眼里出现失望和难过，暴走开挂的叨念自己理解能力不够，也是有可能的吧！
　　可是，现在是什么情况？当晶莹剔透的液体在蕾宁眼里慢慢成形，夏洛还来不及解读这晶莹背后的含义，蕾宁一头扎进了夏洛的怀里，嚎啕大哭了起来。
　　真神啊！能不能告诉我，现在究竟是什么状况啊！事实又一次证明了，好奇，真是会害死人的，这不，自己离死就不远了――后悔死的！
　　声嘶力竭之后的蕾宁显然要温顺多了，不再死命的揪着夏洛拉扯拽摇，那高亢洪亮的哭喊声也不再刺激夏洛无辜的耳膜，此刻的蕾宁伏在夏洛的大腿上，有一下，没一下的抽泣着，顺带开始了断断续续的叙述。
　　没有暴走状态的激烈和超速弹舌，也不若含蓄内敛时的纤细低喃，除了抽泣时的断续，并不影响倾听者的解读，总之，算是夏洛认识蕾宁以来，第一次无障碍的理解交流了。
　　蕾宁说了很多，也说了很久，除去她写字用去的一个多小时，还有那歇斯底里的三小时，剩下的六七个小时全用来叙述了。
　　中心思想概括如下：蕾宁有个哥哥，叫雷磊的哥哥，然后呢，这个哥哥是个标准的妹控，制定了让自家妹子把除自己以外的所有人当做敌人对待，以至于只依赖自己一人的战略方针，从小就给心地善良的蕾宁灌输着各种人性本恶的思想。
　　而这个计划，并没有完全按照雷哥哥的臆想进行，蕾宁在哥哥的各种精神荼毒下，个性变得越发软弱，在一个时间段里很是依赖雷哥哥，那段时间里，也是蕾宁苦学治愈术的时候，按照雷哥哥的剧本，蕾宁就该抛弃火系魔法的天分，专心学习治愈术，保护神马的，就交给自己了，只是这里面出现了一个程咬金，那就是雷父。
　　一开始看到蕾宁亲近雷哥哥的时候，雷父只觉得欣慰，可是当发现蕾宁只粘雷哥哥的时候，雷父就开始心里不平了，尤其是逮着一次雷哥哥给蕾宁灌输父亲就想把蕾宁带进那个小黑屋里各种虐待的时候，雷父就怒了。
　　所谓小黑屋，正是雷磊平日练习火系魔法的房间，经过专人锻造，还附加魔法阵的效力，平日雷父考校雷磊也是在那个房间，所谓考校，自然会有拳脚无眼的时候，魔力压差形成的灰头垢面啊，衣服破烂啊，或是些许的皮肉擦伤什么的，这些雷父都不曾在意过，却不想，自己的儿子居然用这些伤口去女儿那里博取同情，外加各种恫吓。
　　之后，蕾宁就和雷磊分开了，接着在雷父的深度发掘下，看到了女儿不亚于儿子的火系天赋，秉承有来无往非礼也的信条，雷父再接再厉，对女儿的交际偏差不做大方向调整，只是将这恶人的帽子，多盖了雷磊一顶。
　　于是蕾宁这温顺的小孩就被□□为了恶龙，逢人便喷，尤其是自家老哥，再然后，雷家最具权威，也是最不管事的雷母出现了，晓之以理，动之以情，总算是灌输给了蕾宁正常人该有的认知，可惜了，那是半年前。
　　总之，现在的蕾宁，腼腆含蓄，善良温顺，面上回到了最初年幼的那个她，为了不轻易伤人，尽力克制着自己的脾气，不擅交际。只是一激动，就暴走，不止语速，姿态，神情都会有一百八十度的转变，连带的，出手的火系魔法都会增幅百分之三十。
　　嘛！听完蕾宁的叙述，看着那枕着自己大腿，睡得香甜的人儿，夏洛默默的转过头，看向窗外那一片明亮，只觉得有什么东西从眼眶中掉了出来。
　　KAO！彻夜不休什么的，真讨厌！还有，早上的阳光要不要这么刺眼啊！
　　作者有话要说：
　　文章有不足之处，希望各位能指出，大家多多讨论，有批评才有进步嘛~


第27章 第二十七章 雷磊 中
　　中午没见夏洛和蕾宁出现在用餐地，再听夜月若雪说蕾宁今天缺席，大家就一同来了她们宿舍。
　　“同床共枕哦~啧啧~看不出，小洛洛，原来你喜欢的是这一型的啊~”夏洛洗漱完毕后，就接到花颜羲饱含深意的眼神，外加变细拔高的调笑。
　　白眼都懒得送，夏洛淡笑如常，拉着局促含蓄的蕾宁入座后，开始将众人带来的餐点进行分发，张罗完蕾宁那份后，拿着属于自己的那一份，优雅的进食起来。
　　“哎哟~我说小洛洛啊！你能不能不要每次都这样冷处理我嘛！我会很没成就感耶！再说了，你制造了些许八卦的星子，我不过是助燃了一下而已，你怎么可以这样忽视我呢！”花颜羲从来就不是一个轻易认输的主，知情识趣对于她来说，得讲究天时地利与人和。
　　“恩！”脑子转了一下后，夏洛点了点自己的头，放下手中的食物，带着一脸认真的看向了花颜羲，“都说八卦是要付出代价的，你准备好了吗？”
　　“嘶~~小洛洛，有没有人说，你认真起来的时候，很冷耶！呼~~”揉了两下自己的手臂，花颜羲一脸坚决，“你吓不倒我，说吧！姐姐我受得住！”
　　“嗯！宁儿……”顿了下，夏洛觉得这种事似乎还是要经过当事人同意才能说吧，只是这一转头，就见蕾宁毫不犹豫对自己点头，连带的，那抓过酥饼的手，就这样捏上了自己的衣角。
　　忽略掉那被拽出褶皱的衣角，也不去想那上面有何种污渍，转过头，夏洛继续淡定，“蕾宁有个令人头疼的哥哥，嗯，近期应该会找上我们，我应该会是首当其冲，不过按蕾宁的推论，屋里的，应该一个不会被落下。”
　　“夏洛，你所谓的找上，是什么意思啊？”一直比较安静的乔沐，开了口。应该是终于消化了夏洛和蕾宁相拥而眠的画面吧。好歹这屋的某张床，自己也躺过一次，蕾宁是没抱过，可是看过啊！所以乔沐花了些时间消耗自己随着花颜羲神色暗示而形成的脑部画面。
　　“这个可以不急，我们今天反正没课，可以好好研究研究，呐，小洛洛，我们还是按照逻辑推论来，蕾宁什么时候钻出个哥哥来啦？可别说你是通过这一屋子散落的字张得来的信息啊！我不信那比魔法符号还要凌乱的鬼画符，你能看出个所以然来。”
　　“呃……宁儿大概说了下。”
　　“口述？哇~不得了！这闷葫芦，要不就跟爆米花一样，不断噼里啪啦的爆字，要不就跟吞了苍蝇似的嗡嗡不停，最主要的是，你不八卦，她不主动的，你们怎么会搅到一起呢？”
　　“说到底，你这家伙除了不正经，也就只能不正经了！死开啦！~”在夏洛忍不住翻出白眼的时候，乔沐也终于拎起花颜羲，将她的脸转向不断射出眼刀的那个方向。
　　拍开赔笑不停的花颜羲，乔沐凑到了夏洛的面前，“夏洛，你继续，宁儿的哥哥，什么找上，为什么要找我们啊，找我们干嘛啊？”
　　“能干嘛！用你的木头脑袋想想不就知道了！切！你也别在这里瞎捣乱，问些白痴问题，依我看，这发问权还是交给雪儿的好！雪儿，怎样才能满足大家的好奇，你懂的哦~”
　　花颜羲一边架着乔沐往后拖，一边还不忘给雪儿抛媚眼，进行眉目传神。
　　“夏同学，请你以精简又不失重点的概括性语言交代一下目前的情况，可以吗？”夜月若雪精炼的表达了自己的意思，还不忘送上甜甜一笑。
　　简短的交代了完毕后，是短暂的沉默，再之后，就是五花八门班的发问。
　　“雷哥哥今年贵庚啊？师承何处呐？是在求学呢？还是说在哪里就职呢？”
　　“雷哥哥专修火系魔法吗？还是和宁儿你一样，也是精通魔法和治愈术呢？”
　　“按你的说法，你是先学治愈术，再学魔法，是体质问题吗？不然，一般情况下，不是只能学一样吗？”
　　“恩恩，就是这个体质，能学治愈术的，体质不都狠特殊吗？几乎都是血界遗传，你爸妈不都是火系专使么，怎么会生出你这么个能学治愈术的家伙来呢？突变？”
　　“突变也不是重点啦，你学治愈术多长时间？该不会从你爸发现你被你老哥各种摧残，决定教你魔法的时候开始，你就没再升级过了吧！那你怎么过了这么久还能用出那个‘圣光治愈’？还有，你那火系魔法又是怎么回事？已经媲美高级学员的实力，你不是半路出家学火系魔法的？你是天神带有火神力还是带有真神祝福啊！这天赋好得太夸张了吧！”
　　“也不对，这就是所谓的公平原则啦！兴许你天赋确实过人，可惜了，遇人不淑，还是自家亲人，啧啧~~可惜啊！厉害是厉害，可惜善恶不明！”
　　“这话夸张了吧！你这小心眼，就见不得比你厉害的家伙！对了，我们问了那么多问题，宁儿，你还是给个面子，回答一下啊！”
　　蕾宁张了张嘴，最后还是闭了嘴，无助的望向夏洛，拽着衣角的手处分明有往下拉动的意思。
　　“年方21，先跟父亲学，后来则是跟着母亲的异性好友学习，目前正在求学，不是魔法专使，据说目前正在学驭权术，没有治愈术的天分，不过兼有习武，至于体质问题，有待考量，凡事都会有例外的，至于天赋问题，我到是见过天赋比宁儿还好的，不过，像宁儿这么有天赋，有那么勤奋，靠点滴积累，踏踏实实累积实力的，倒是没见过。有关于公平原则，我倒是有那么一丝的赞同。还有什么问题吗？”
　　夏洛平静的叙述完毕后，周围的家伙们则都走神了，不得不说夏洛记性真好，将大家的问题一一回答遍了。那内容，感觉精准得都可以赶上蕾宁爸妈回答了。
　　“有！有一个问题！”似乎在大家都走神的时候，花颜羲总能第一个回过神来，“你和宁儿…..不只是单纯的室友吧？”
　　“要是换你来，听上六七个小时的正常述说，你也能整合出这么多信息量的！我只能说，宁儿，呃，含括能力不太好，不过记忆没问题，性格上的偏差值也不是大问题，反正我们这群人，正常的似乎一个都没有。”
　　夏洛说话大多数都是不慌不忙，此刻更甚，闲情逸致的呷一口茶，然后再说两句话，就这份悠闲自得的范儿，看得大伙一致汗颜。
　　雷磊来得很快，一行人热烈讨论了一下午，刚打算去用晚饭的时候，雷哥哥就出现在了宿舍门口。只是百闻不如一见，有时候凭认知进行想象是很不科学的一件事。
　　“诶~怎么搞的？可别给我说，那边那个貌似很孱弱的小个子就是蕾宁那啥啊！”乔沐轻撞着夏洛，压低了声音询问着。
　　“噢~不会吧！居然是那个死正太！！雷磊？！天，居然是我们学校的雷磊！你不是‘蕾’宁？你哥为什么是‘雷’磊啊？还此‘雷’非彼‘蕾’！我说为什么会没想起这号人呢？蕾宁啊！拜托你下次正常的把话说完吧！”花颜羲懊恼的撑着自己额头，面部开始逐渐扭曲起来。
　　“蕾宁，他真是你哥哥？”一向少话的暮茗神也难得的开了口，在蕾宁点了点头后，暮茗神抿着唇，拧着眉，退到了花颜羲的侧后方。
　　“21岁！他居然21了！噢~我敬仰的真神！~给我一记响雷吧！劈不死那家伙，你就劈死我得了！”花颜羲想起了什么，表情更加丰富了！
　　不待夏洛等人研究花颜羲和暮茗神的反常，雷磊已经一蹦一跳的来到众人面前。
　　“咦~花姐姐？暮姐姐？你们怎么也在这里？啊！原来最近的传言是真的啊！只是没想到，你们新加的队员居然还有宁儿宝贝！宁儿宝贝~~好久不见呐！”
　　“呃~~~”一阵沉默。
　　在场的人，除了蕾宁一脸隐忍，面部表情比较单一外，其他人全是复杂的纠结。蕾宁抓着夏洛的衣角往雪儿的身后侧了一步外，躲开了雷磊的扑抱，浑身不由自主的颤抖了起来。
　　“宁儿宝贝？”雷磊用他那独特的、软糯糯的声音，不死心的唤了声，没有意外的，对上蕾宁突然转变的眼眸，那快要喷火的眼，还有那嫌恶的表情，雷磊知道，蕾宁在爆发边缘了。
　　赶紧退了三步，雷磊睁着自己水汪汪的大眼，一脸委屈的看着比自己还高上一些的妹妹，再开口，已经带上了些许哭腔。“宁儿宝贝！我是你的磊磊！那么久没见了，你怎么还是这个样子呐~想以前，你总是粘着我的，宁儿宝贝~你不能只听雷老头儿的片面之词啊！都说好多次了，他那是嫉妒我们亲近，所以才挑拨的！宁儿宝贝，你想想看，这么多年，我有害过你么？你怎么能这样啊！”
　　呃~全场无一不因雷磊的举动，而不由自主的打了个寒颤！
　　“这大眼正太是在卖萌吗？”夏洛不淡定了。
　　“搅手指，扁嘴，眼中含泪而不掉，还有软糯糯的童音……我接受无能了！”夜月若雪捂住眼睛，也破功了。
　　“这哪儿来的小孩子啊？”乔沐似乎不在状态，也可能是被打击过头了，整个人呆滞无神，语调中带上了些许的颤抖之音。
　　暮茗神连皱眉都没能如愿的做出，整张脸僵硬地一抽一抽的，眼神有些空洞。
　　花颜羲不愧是花颜羲，从打击中恢复速度也是第一。
　　踏前两步，跻身雷磊和蕾宁中间那空出的两米内，瞪着雷磊看了两秒，一转身，抓着蕾宁的手，将她从夜月若雪背后拖了出来，寒这一张脸，冷冷的对雷磊说道：
　　“她！从今往后，由我和暮茗神罩了！你！可懂？”
　　作者有话要说：
　　妹控真可怕


第28章 第二十八章 雷磊 下
　　其实不怪大家在看到雷磊的时候反应那么大。
　　你看，这蕾宁吧，从小被荼毒，看到雷磊，那是本能反应。再说其他人，听蕾宁的叙述，大家一致认为，这雷哥哥，要么是少年老成的“畏缩”大叔，要么就是面冷颜俊、身体素质过硬的酷哥形象，再要不，就是个笑面虎般的儒生形象，再不靠谱一点的，毫无建树、平淡无奇的大众化哥哥形象也可以啊！
　　可是面前这瞪着个比她们还水灵的大眼，然后比她们普遍矮上半头的萌系正太，这到底是哪里奔出来的啊！
　　再说了，那比她们平均大上两岁的家伙，一口一个姐姐，叫得顺口且毫无违和感，那软糯糯的童音配上那稚气未脱的脸，简直是天作之合，那一扁嘴，一含指，比六岁孩童还不如的形象，这是要干什么啊！
　　难道真是体质问题？
　　“咦~花姐姐，你这是什么意思啊？我可不懂！宁儿宝贝可是我妹妹，唯一的妹妹！怎么说得好像我会欺负她似的！你要罩着宁儿宝贝是好事啊！可是，花姐姐，你似乎还不知道，院长大人大肆宣传了双刀科初级班昨天的对练，所以啊……花姐姐，还是先管好自己再说吧！我可不希望我家唯一的宁儿宝贝，卷进你的那些奇奇怪怪的事情里去哦！”
　　大肆宣传？！那老不死的，他还可以更没下限么？真要闲，你去大陆闲游啊！反正那些个强得变态的家伙不都喜欢什么隐居之类的，你找他们叙旧去啊！你干嘛没事尽拉着我和暮茗神玩呐！
　　“所以？”花颜羲没好气的挑了挑眉，这家伙！自己难得放话一次，他居然不给面子？“雷磊！你知道，撇开暮茗神，就你挑我，也占不了多少便宜！”
　　“花姐姐这又说的什么话啊！我像是那种好战的家伙么？你看，我这短胳膊短腿的，能是你的对手？我这不是担心我家宁儿宝贝么！”
　　“别废话！你还真是什么都好意思说啊！人家说我是十句九句不靠谱，你这家伙比我更狠，一句靠谱的没说过！雷磊！我问你，你这么宝贝你家宁儿，这会儿见人都抖不出完整一句话的是怎么回事？可别给我说什么不关你事！她那间歇性抽风的特质，至少有一半都是你造就的！无法正常交际的废人，这就是你爱护的结果？”
　　“花颜羲！收回你刚说的话！”雷磊终于不再无害，瞪大的眼里射出了几分凌厉，严肃之后，萌的气息淡到几乎可以不计。
　　“哼！”哟~威胁哦！像是早就习惯了对方的气场转换，不屑的笑了下，花颜羲用空着的那只手钻着自己的耳朵，痞痞的气质冒了出来，“我说了那么多，你让我收哪句呢？啧~真是的，我花颜羲说出口的话，从没有收回的道理，更何况，我只是实话实说而已！”
　　“蕾宁不是废人！”雷磊捏紧了自己的拳头，拼命压抑着，话语几乎是从牙缝中蹦Q出来的。
　　“呵！一个要么不说话，要么像蚊子咬似的嗡嗡不停，要么就跟跳针似的断断续续，要么就蓬勃爆发，没一个正常的时候，这样的家伙还不算废？而这废物般的特质，就是你们这些顶着宠溺口号的家伙给造就的！”
　　不理会雷磊脸色的变化，也没注意到在场只有暮茗神脸色一如既往，花颜羲只专注自己的陈诉，停顿了一下后，将一直拉着的家伙从自己的侧后方拉到身前来，推至雷磊身前。
　　“喏！好好看看你的杰作！”
　　“花颜羲！你欺人太甚！”雷磊边吼，边伸手去抓蕾宁。
　　“我欺人太甚？”在雷磊的手快要碰到蕾宁时，花颜羲将蕾宁拉回，再次挡在蕾宁身前，厉声说道：“我就欺负你了！怎么样？我说了，蕾宁现在归我管！我不会让她再这么废下去，而你，现在是障碍，所以，打哪儿来，滚回哪去！哦，对了，收起你的那些小把戏，这里总共四个新生，动哪个，就是和我过不去，我鲜少放话，惹恼我的后果，我想你应该是知晓的！”
　　“花颜羲！！”雷磊火气更甚。
　　“听到了！”不耐烦的摆了摆手，花颜羲一脸的不屑，“话，我不想多说，你自己掂量。饿死了！还不走吗？还挡着干嘛？死开啊！”
　　犹豫了半晌，胸口起伏了半晌，一番斟酌，雷磊还是不甘愿的让开了。瞪着花颜羲等人离去的背影，雷磊憋了许久的眼泪终于脱框，幽怨的呢喃“好不容易才找到的呢！怎么这样啊！”
　　“你行！”乔沐对着花颜羲竖起了大拇指，赞赏对方刚才爆发出来的气势，只是半秒后，脸又垮了下去，“不过，说真的，我也不赞同你说蕾宁废那句。”
　　花颜羲撇撇嘴，没说什么，这才反应过来，自己一直拽着蕾宁，立马松了开来，“唉~被那小子一气，什么都不想吃了，小茗茗，你和她们去吃吧，我先回去了啊！”
　　“G，她怎么了？”乔沐看着花颜羲远去的背影，有些摸不着头脑，撞着夏洛，问出自己的不解。难道自己说错了？不至于啊！花心颜什么时候这么小心眼，会计较那一句半句的了啊！
　　“人，总是要先正视自己的不足，才能改正进步。”暮茗神意有所指的看着夏洛，在她看来，夏洛确实很特别，正视不足后，不想办法弥补不足，还依旧执迷不悟的追求，这份执念不知该赞赏，还是该鄙夷。
　　摇了摇自己的头，暮茗神晃出了脑子里那些奇奇怪怪的想法，这才继续说道，“她在意的东西其实并不多，不过只要她认定了什么，就一定会圈护到底。”
　　呃~惊喜好多啊！夏洛四人都有些消化不良了。先是雷哥哥的迅速出现，现实反差，接着是花颜羲大反转，气势惊人，再然后，这一向不多话的暮茗神也开口了，听听，那话里全是对花颜羲的维护之意。
　　“所以，花学姐这省一餐的缘由，是因为对宁儿的恨铁不成钢呢？还是刚雷磊口中院长的大肆宣传呢？”夏洛消化之后，立马抓住头绪。
　　“雷磊很……缠人！”纠结了一秒，暮茗神才找到这个合适的形容词，“花颜羲很不喜欢他。”
　　这雷磊，怎么说呢，和暮茗神还有花颜羲是同届，在暮茗神刚从禁闭中走出来的时候，雷磊就缠在花颜羲身边了，各种无赖，软硬不吃，死皮赖脸的说要和花颜羲组队。
　　你凶吧，他就摆出副可怜兮兮的样子，你好好说吧，他就对你甜甜一笑，说什么最喜欢之类的，你打吧，他怎么都不接挑战，花颜羲私斗了三次，被关了四次（最后一次是自己申请的），都没能摆脱雷磊的纠缠，对于一个不要命、不要脸、还长着一张未成年脸的家伙，你还能怎么办呢？总不能一直禁闭避着吧！
　　最后还是暮茗神和花颜羲组队挑战当时班内综合实力第一和第二，然后轻松获胜后，才摆脱了雷磊的纠缠。
　　还记得那时，花颜羲把对雷磊的怨气全撒第二身上，痛扁对方，配合暮茗神结束的时间，将面目全非的第二往雷磊面前一扔，说了句：“要和我组队？可以，我只服强者，要是你能有暮茗神那样的实力，把我扁成这个样子，我就和你组队！”
　　之后，雷磊就不再频繁的出现她俩身边了，听说他报了个文学的学科，具体是什么，她们也不知道。武技这边，暮茗神听过一段时间，觉得无用后，就没怎么去了，花颜羲则是忙于私生活，兼修着武技和魔法两科，总有能避开雷磊的时候，偶尔见面，也总是纠缠一番，每每这个时候，花颜羲总是搬出那套实力论，打发掉雷磊。
　　当然，有些事，是事后才知道的，比如那段时间里，暮茗神和花颜羲不断接到挑战的申请，这些不能说全是受雷磊挑拨，但大多数都是雷磊煽动而来的，目的？自然是消耗的同时，摸清暮茗神和花颜羲的底限，制作获胜计划。
　　雷磊是个谨慎的人，从不打没有把握的仗，这也是至今为止，他观望依旧，却从未出过手的原因。同时雷磊也是个小心眼的人，他记仇，且总不以常理报复。雷磊也是个善用心计的人，他总把自己置于一个绝对安全的位置上，后招一个接着一个。最后，雷磊还是个执着的人，他从没放弃过自己想要的东西，蕾宁的依赖、顺从，还有花颜羲臣服、认定。
　　乔沐看着蕾宁惨白惨白的脸，有些难受，闷闷的说道：“什么恨铁不成钢啊？夏洛，你以前没少被人说过，你该知道，留口德是件积德的功德。”
　　夏洛看了看蕾宁，摇了摇自己的头，“我从来没否认过自己很弱的事实，正如暮学姐说的，人，总是要先正视自己，才能进步，所以，我从来不反驳，蕾宁确实有沟通障碍，如果我们也迁就，一味遮掩，她只会继续这么‘废’下去。”
　　“可是，改变是需要过程的，突然一记猛药，并不是每个人都受得了。”夜月若雪表态，皱起的眉头，表示她不一样的观点。
　　“我们之中，有绝对的弱者吗？”夏洛摇着头，继续阐述着，“我武技不行，可是在文科类，我可以很自负的说，自己绝对是佼佼者，而蕾宁，她也是，在沟通方面不行，可是在魔法造诣上，咱们刚才不才夸过她的天分吗？我想说的是，能有一方面的成功，就证明心智绝对不脆弱！”
　　说着，夏洛牵了蕾宁的一只手，然后抬起了蕾宁的下巴，将蕾宁那隐于低头这个姿势下的不甘神情暴露出来。
　　“宁儿，不擅长，并不代表不能。不管善良、火爆、温柔娴静、还是什么其他，先正视自己，找到自己，爱护自己，这样才能与人交流。不要总将自己藏起来，好吗？”
　　继花颜羲之后，夏洛也得到了四道复杂的眼神，有探究、惊叹、深沉、纠结，还有些说不清道不明的种种情愫在里面。


第29章 补第二十五章  小队初建?
　　对练的结果，没有意外的，暮茗神胜了！
　　正如花颜羲说的，代价不菲的胜利。和夏洛上一场看的对战一样，同样是震撼人心的，只是上一场的暮茗神犹如天神加身，高高在上，以上位者的姿态，悠然自得的赢得了对战。
　　而这一场，不能说暮茗神赢得狼狈，只是暮茗神那一身是血的样子确实和优雅挂不上钩了，也不能说暮茗神赢得不光彩，因为不管是不是学院，一般的对战或是对练里，都不会有给同情分主动认输的人。
　　三人之所以会认输，那是因为暮茗神得到了他们充分的认可。不止是那三人，相信在场没有人会对这场胜利属于暮茗神有什么微词。
　　不管暮茗神身上被划中了多少刀，也不管被那蓄力一击直击了几次，她从始至终都握着手中的双刀，以双刀对练的条件迎战着，随着那手中双刀舞动轨迹越发流畅和精妙，暮茗神整个人也像从血池中沐浴出来，身上大大小小各种划痕，衣服破烂得快到衣不遮体的地步了。和外观形成强烈对比的是，那股子从她灵魂深处迸射出来的霸气，浑然天成，激荡着观战的每一个人。也包括夏洛。
　　夏洛从来不知道，原来一个人的强悍，并不一定得通过绝对的实力差来表现。相比于之前暮茗神以一人之力战神舞神小队那场，这一场带给夏洛的触动更大。
　　暮茗神的坚持让三人组自惭形愧，在暮茗神的刀终于划破三人组的联合攻防后，三人大方的承认了自己的失败。
　　对练终于落下帷幕，院长大人大手一挥，宣布众人休息一日，今日的对练总结延后至后天发表。然后大家就慢慢散去了。
　　对于那个依旧傲立在对练场中央的背影，夏洛靠近的脚步有所迟疑，此刻的她，心情是说不出来的复杂。
　　她从来没有如此这般认可过一个强者，尽管自己打从娘胎中出来后，身边就不乏强者，可是，那些实力强悍的家伙，却是没有一个赢得了夏洛的肯定，哪怕那些强得几近变态的家伙能轻易胜过一月前的暮茗神。
　　除了震撼和尊敬之情，夏洛还升起了丝丝的心疼，她总算有些了解花颜羲不愿再看一次的心情了，如果可以，她愿意暮茗神依旧是一月前那个暮茗神，傲然得高高在上，强悍到让自己憎恶的样子，而不是这般带着骄傲，浴血奋战。
　　“夏洛！你还愣着干嘛？花心颜不是给了你一颗药丸？还不拿过来？”乔沐站在离暮茗神三步远的距离，冲着明显愣神中的夏洛吼着。
　　说到震撼，乔沐不比夏洛差，她比夏洛看得更清楚，暮茗神之所以没用斗气护体，是因为她斗气不足，为了双刀能够渐入佳境，拥有足够的攻击力，所以才放弃了自身的保护，暮茗神的斗气绝大部分都消耗在了琢磨如何将双刀使得融会贯通上了。
　　就暮茗神在那么短暂的时间里，以迎战着三个人，承受着各种伤害的情况下，还能硬生生的将双刀从僵硬的一招一式舞到精妙的地步，她乔沐没有不服的道理。
　　“哦！”回过神来后，夏洛三步并作两步，跑到暮茗神身边，“这是花学姐给我的药丸，补血用的。”
　　递完药丸，夏洛瞥到暮茗神身上破碎的衣服，还有那些有些干涸的血迹，“啊，我去医务导师那里帮你拿外敷药！”
　　“不用！”拉过转头就跑的夏洛，暮茗神摇了摇自己的头，“只是皮外伤，已经愈合了。”
　　就算实力下降，身体较之前虚弱了一大截，不过自身的体质不会有太大的改变，对于暮茗神来说，除了因为失血而有些气虚有点麻烦外，其他都不会是很大的问题。
　　夏洛看了暮茗神一眼，点了下头，对着乔沐说道，“既然暮学姐说她没事，你就领着暮学姐去和雪儿她们汇合吧，我刚消耗有些大，去医务导师那里要点回复药剂再过去。”
　　顿了一下，夏洛还是忍不住问了暮茗神一句，“真不用顺便帮你拿点外敷药？”
　　夏洛看着手中的药丸怔怔发愣，直到送菜的服务员拍着自己的肩头，示意自己让道，才移动自己的步子，跟在服务员的推车后面，走进了她们一贯用膳的那个包间。
　　“小洛洛~你去了好久哦~怎么样？要是药丸不好使的话，我们这里可是有个会治愈术的家伙哦！”花颜羲永远都是那个最热情的家伙，见夏洛进来，就立马从自己的位置上跳了起来，拖了夏洛就往空着的位置上拽。
　　“治愈术？”夏洛扫了眼房间里的熟面孔，有些疑惑。
　　“嗯~哼恩！”花颜羲笑得神秘，对着夏洛挑了挑眉，“我都觉得不可思议，不得不说，咱们这几个啊，还真是绝配，哦，对了，刚你没来，我们还商量着，以后咱们就组个小队好了，和那舞神小队一样，一起毕业，然后去佣兵团里混个名堂，鼓足咱们的钱包，收遍大陆珍宝，吃遍大陆美食，看遍大陆……咳咳，嘿嘿，那啥，反正就是一起踏遍大陆，打打怪，做做任务，至于爱好么，人各有志，咱各需所好，反正主要政策不变就对了嘛！”对着暮茗神讪笑，花颜羲默默的在心里腹诽着，你说你这女人吧，干嘛总那么严肃呢！每次都用眼刀这一招，你累不累啊！哎~你要不累，我都替你累啊！
　　“组队？”一进门，这得到的信息是一个比一个让她难以消化啊！夏洛呆滞的眼，扫了桌面一圈，最后停在了暮茗神的身上。
　　“噢~~我的心脏啊！你是怎么了？怎么拧来拧去的呢！”花颜羲夸张的捂着自己的心口，往夜月若雪旁边的位置坐去，扁着嘴，一副委屈的样子，可怜兮兮的，“小雪儿啊！我亲爱的小雪儿，你花姐姐受伤了~”
　　“不耍宝你要死啊！”乔沐顺手将自己手中喝汤用的勺子扔了过去，见花颜羲不慌不忙的接下汤勺，依旧一手勾着夜月若雪，朝着自己挑了挑眉，得意的笑着，乔沐那个火啊！端起汤碗，一口干下，将碗也给扔了过去。
　　“啧啧~你这木头又抽哪门子疯呢？”花颜羲的手终于离开了夜月若雪的肩头，将接下的碗和勺子放到桌上旋转的玻璃上，慢慢朝乔沐转去。“G，我说木头，咱可先说好，要是咱组队了，你可不能再这样，要不，对敌时还得小心关注你，以防你随时爆发的抽风，那可能会在关键时候害死我们呐！”
　　“呸！”乔沐不屑的啐了口，“论佣兵经验，这里有谁能比过我？要我说，你这花花心肠，就看表象的花心萝卜，到时可别中个低级幻术就掉链子了。我绝对不会救你的！”
　　“谁花了？！我再说一遍，我姓花而已！从你这木头嘴里听到花心什么的，还真是讽刺，你这木头知道什么叫欣赏，什么叫喜欢，什么叫爱情吗？分不清就扣帽子，你不觉得自己肤浅吗？”花颜羲一脸不屑的哼哼道。
　　“歪理！就你那口花花，心花花的轻浮样，还用懂？我们这一屋子的人，你挨个儿问过去，要是有人说我错，我立马斟茶向你磕头认错，对于你的事，以后绝不支吾半句！”乔沐也不客气的回敬。
　　“呃~~”花颜羲是很想让乔沐吃瘪，可惜了，当她扫视这一桌的时候，连暮茗神在内，没一个和她进行眼神对接的，再看乔沐那得意的脸，花颜羲只得捂着胸口，再次哀叹，“噢~我可怜的小心肝啊！你家主人心疼你，你就别伤心了，啊~错在你家主子啊，招子没放亮，交了群猪朋损友，以后，你一定要坚强啊！”
　　“这到底是怎么回事啊！”忽略掉花颜羲自怨自艾的哀叹，夏洛终于还是忍不住开了口，“什么治愈术？什么组队？”
　　“哦！暮茗神不是被小太刀击中好几次嘛，虽然看着没事，其实骨头粉碎好多，内脏受损也严重，反正，我是老早就看出她死撑了，你走后，我就准备驼她去医务室，结果她不愿意，然后花颜羲就带着雪儿她们来了……”
　　“停一下！”看这暮茗神越发阴沉的脸色，夏洛不得不举手示意乔沐停下，乔沐的叙述很详尽，只是概括能力和中心思想抓得不够好，加上不顾场面的直白，不得不说，某种意义上，乔沐和花颜羲的杀伤力是一样的。
　　“雪儿，你还会治愈术？”依夏洛的推论，一屋子六个人，离开的自己和当事人暮茗神先排除，接着是不靠谱的花颜羲，还有刚解释的乔沐，剩下的，就只有蕾宁和夜月若雪了。然后蕾宁是火系魔法专使，排除之后，就只有夜月若雪有这个可能了。
　　被点名的夜月若雪对着夏洛摆手，顺带的，另一只手拖过那头已经快埋到桌子下面去的家伙，解释起来，“是这个家伙啦！我们本来都在劝暮学姐去医务室，结果这家伙一句话不说，直接一个‘圣光治愈’砸到暮学姐身上，十分钟就恢复了暮学姐受的内伤。然后后来，不管我们怎么问，她就一直这幅样子，喏，脸还红得像熟透的大虾，然后我们只能说些其他话题，乔沐就说，要是我们六个一起组个佣兵团，说不定能接她一直没接的S级任务。再然后，就是讨论组队的事了，直到你进来。”
　　不知道是不是因为受到情绪的影响，夜月若雪的语调是前所未有的轻快，一点大小姐的感觉都找不到了，倒像个兴奋透了的小女孩。
　　“嗯嗯！小洛洛，要是我们六个组队，那绝对是最强小队，你看，我和暮茗神之前的两人小队，可从来没败过，实力有保障哦！要是再加上小宁宁的治愈术，你的头脑，小雪儿的后备提供，木头的佣兵经验，那S级的任务，应该没问题。怎样？考虑下不？”花颜羲败北复活后，向夏洛解释的时候，下意识就往夜月若雪那边靠。
　　小队么？夏洛扫着桌上的各人，暮茗神的爆发力，适合强攻；乔沐刀箭双全，远近皆宜；蕾宁原本火系魔法的远攻就已经是一等一了，现在居然还爆出会治愈术，不管作为远程攻击还是后援都可以；夜月若雪，夜月商行那么大，带着这么一个金口袋，可谓衣食无忧，后备供应绝对不会短缺，要武器有武器，要材料有材料，另外火系魔法实力也过硬，开打也能算得上远程攻击好手；花颜羲，有着可以媲美乔沐的武斗实力，还有接近蕾宁的魔力，天赋极佳的魔武双修人才，这个小队确实很完美，只是……
　　“我！”指着自己，夏洛平心静气的说道，“这一桌的人，各有所长，而我明明可有可无，为什么把我算在内？”
　　作者有话要说：
　　好像是发掉了！不知道怎么补，就放这里了


第30章 第二十九章 小队正式成立 上
　　“夏洛，你今天还是不去双刀科吗？”乔沐问着一连好几天不见人影的家伙，顺带继续把食物往嘴里塞。
　　不会啊！还是这么好吃啊！乔沐很疑惑，花颜羲和暮茗神也就算了，这夏洛明明和蕾宁一个屋，居然可以一连几天不出现，连雪儿供应的食物都置之不理了。还真是搞不懂！
　　“嗯？啊！去啊！”为什么不去？前几天是忙商科类的作业，外加有点东西要制作，才会忙得忘了时间、地点，增项后，一连好几天待一个学长的实验室里去了。
　　“对了，花学姐和暮学姐呢？”吃得差不多了，夏洛还是忍不住开了口。
　　“哦！你说她俩啊！忙啊！”乔沐撇了撇嘴，放下手中最喜欢的水晶包子，戳了又戳，直到包子烂得不成形了，才嫌弃般的推了开来，抬头看向夏洛，“我不知道你到底又消失到哪里去了，这几天学院每日都会转播三场她俩的比赛，你不知道？”
　　比赛？还三场！夏洛微微皱眉，“我不是记得，她们身份特殊，挑战赛一月才有一个名额？”
　　是的，花颜羲和暮茗神临时组建的二人组合在分数达到七百时，就被院长下令，挑战赛一月只能接受一次，且赢后的得分普遍不计入学分内。
　　“哼，你忘了，花心颜说过，暮茗神身上，一切规矩都是活的。”乔沐冷哼了一声，对于花颜羲和暮茗神的遭遇，说不上同情，只是为她俩忿忿不平。
　　“就是见了雷哥哥的那天晚上，她俩不是就接了一场比赛么，第二天，你就不见了，学院就出通告了，她俩每日可接至多三次挑战，报名从速。然后学院那些个不知名的‘高手’就全数蹦Q出来了。美其名曰切磋交流，方便学习。次奥！我就没见过这般恬不知耻的伪君子！”
　　不愧是游走过大陆的人啊！夏洛抹着额际渗出的冷汗。对于乔沐的豪迈，不管多久都无法适应啊！你说，你这声音要是给宁儿，多好！哦，忘了，宁儿现在也不再一味小绵羊了！哎~这才几天呢，变化也太多了吧！
　　“恩恩！有进步！居然能说出‘恬不知耻’这种词汇了！乔沐，我发现，你是越生气，话就越顺溜。我觉得，你可以和宁儿探讨一下，说不定综合一下，能将你俩的毛病都去掉。”
　　“你才毛病。”清晰的反驳声并不是乔沐发出，而是蕾宁，此刻的她没有再将脸埋到碗里藏起来，端坐着，文静的进着食。
　　待对上夏洛惊讶的眼，蕾宁才放下手中的筷子，拿起一旁的方巾清洁，待整理完毕，才慢慢开了口。“你叫我要诚实，那你呢？整日挂着淡笑的面具，做个风轻云淡的样子，不累？”
　　呃，落人口实了啊！夏洛说不上后悔，还是懊恼。整理了下自己的情绪，这才开口，“我以为，雷哥哥会先找我发难呢！”
　　不理会夏洛的转移话题，蕾宁瞥了她一眼，默默靠向椅背，不再说话了。本来嘛！夏洛那天给自己说，什么不要总是将自己藏起来。然后自己决定不藏了，忠于本身最真实的情感，想生气就生气，想含蓄就含蓄，也不去管自家那三人，究竟谁说的道理对，打算走一条专属自己的路出来。
　　刚一想通，就想给夏洛分享分享，结果这人一连几天不见人影，这一回来吧，明明眼里满是疑惑和好奇，却硬生生压下来，吃饱才发问，问就算了，那眼底的不平和忧虑骗不了人吧！却又在一秒内调整好情绪，非得故作平静的扯开话题！哎~自己怎么就被这样一个心口不一的家伙给说通了要改变的呢？
　　蕾宁眼里的不耐夜月若雪看了个明白，笑着捏了捏蕾宁相交于胸前的手，才转头对夏洛说道：“夏洛难道就不想关心花学姐还有暮学姐的比赛结果？”
　　撇嘴，夏洛感觉有些挫败了，自己今天连着几次转移话题失败了啊！叹息了一下，夏洛认命的收了淡漠的笑意。
　　“能有什么结果，有暮学姐在，除非死，否则她俩会一直赢！”不知道为什么，夏洛说得笃定，她觉得暮茗神是个骄傲的人，那种骄傲与生俱来，深入骨髓，所以那人是不会接受失败的，除非实力相差悬殊，获得她肯定，否者那人绝不会低头。
　　“呃……”该说夏洛了解暮茗神呢？还是神化了暮茗神呢？“好吧！你说对了，迄今为止，她们依旧不败，不过，今天难说。”
　　“怎么说？”乔沐的话引得了夏洛的注意，不再伪装，直白的问出了自己想知道的。
　　“昨天为止，她们俩人迎战的，都是个人意愿团队的挑战，人数没有超过四个的，不过昨天下午最后一场，那三个是学院综合实力排位第五、第十六还有……还有一个是多少来着？哎~反正是有两把刷子的家伙，暮茗神疲劳没进行及时回复，发挥实力不到正常时候的七成，你知道，她现在本来基数都不如之前了，所以……很吃力！倒是花心颜，昨天发挥超常，赢了不说，硬把对方打了个重伤，还很神气的放话，说什么要看她俩笑话，早了几百年什么的，不管谁，有心就尽管挑她们好了！她们等着！”
　　夏洛脑补着花颜羲那神气的样子，嘴角扬起了个幅度，不得不说，自从花颜羲在鉴定考的时候教育了那个三人组后，夏洛看花颜羲就顺眼多了。
　　“你还有心笑！那花白痴，放话是很神气，可是晚饭时，就在这屋里，硬生生吐了两口鲜血。那家伙几天激战下来，外伤内创一大堆，暮茗神也好不到哪里去，为增大攻击输出，直接放弃了防御，那一身的伤，哎~还有那张脸，惨白得都不像人了，骨头也是成片的破损，宁儿的耗光了精力，才将那两人治疗好七层，而她们今天对战的可是六人小队，听说总排前三的会出一个。我可不觉得今天她俩能靠着意志还有骄傲获胜。”
　　揪着胸口，夏洛说不上现在究竟是怎样一种心情。沉吟了半晌，夏洛抬起头，平静的问道：“比赛在几点？”
　　似乎每次暮茗神和花颜羲的对战场地都不会太寒碜，这一场挑战赛虽不若之前对战舞神小队那样在山头进行转播，但是那可容纳近万人的会场，还有那宽广的比赛擂台，都不是一般对战能媲美的。足见暮茗神和花颜羲的效应有多足了。
　　无视密密麻麻的观众，夏洛压根就没有要去那人满为患的看台上找位置，撑着面前的护栏，夏洛正打算一跃而下的时候，被乔沐一把拉住。
　　“你要干什么？比赛无关人员是不能进到场内的！”
　　夏洛送给乔沐一个明媚的笑容，“谁说我无关？凡结对的，一方进行挑战赛时，另一方可无条件加入。这可是校规上注明了的哦！你不是入学时背了好多遍？”
　　“夏洛！我不想说那些可能会伤了你的话，但是，你知道的，你这下去，指不定是帮忙，还是添乱，她俩都不能分心的。”
　　“其他日子，我可不敢说，但今天十五，刚好是我的幸运日，而且，我从不打没把握的仗，放心！我也算是有备而来的！”那晚目睹了暮茗神和花颜羲对战的第一场后，夏洛就决定了，什么骄傲不骄傲，就像花颜羲说的，自己不能一直抱着自尊过活，所以她决定利用能利用的一切，武装强大自己。
　　在乔沐神色复杂，慢慢放开自己的时候，夏洛并没有急着跃下，拍了拍乔沐肩头，对她说道：“这一战结束后，我们六个组队吧！要再有挑战，我们六个一起出战！”
　　“什么？！”乔沐有些不敢置信。夏洛前几天不还义正言辞的拒绝着么？
　　“恩！你们可以考虑一下。”突然，夏洛觉得自己似乎武断了，那日说要组队的是花颜羲，她说了反对，也不见其他人说赞同啊！万一，雪儿或是宁儿不同意呢？
　　“不用考虑了，花学姐她们对战频繁，说到底，还是因我而起，我断然没有置身事外的道理。”宁儿表态。
　　“嘿嘿，我可是憋了好久了呢！要知道，我早就腻了坐在看台上当观众了！再说了，我可是说了要罩你的，不能食言嘛！”乔沐笑得脸都快烂了，看着真是各种龌龊。
　　“看来，最无关的就是我了哦！”夜月若雪失落的摇了摇自己的头，“嘛！既然组队，要是少了我这个金牌补给，你们会哭的！为了不被花学姐烦，我加入！”
　　“嗯！那雪儿，你现在就去办手续，争取下午两场你们也能上。”说完，夏洛再扫了三人一眼，直接跃过了护栏。
　　“咦~有人下去了耶！”
　　“谁啊？在哪里？哪儿呢？”
　　“那边啦！咦？怎么是个穿着学者服的家伙啊？”
　　“学者服？哪里？嘿！还真是学者呢！呵呵，真稀奇，她一个学者下去干嘛啊？凑热闹？还是没看清摔下去的啊？”
　　“快看！那个学者去暮茗神那边了！”
　　“咦！快看，大屏幕上，暮茗神的队伍多了个名字。”
　　“什么？暮茗神的团体什么时候加入个学者了啊？这不搞笑嘛！”
　　“夏洛？诶~我好像听说过这个名字！ 前段时间不是还传得很火？说是双刀科出的文科废材生！”
　　“哈哈！看来暮茗神也不过如此了！”
　　“怎么说？”
　　“你想啊！加入搞学术的武技废材，这么个拖后腿的家伙，输了，不是就有借口了？”
　　“输？哼！你们最好擦亮你们的狗眼，看看清楚！场中的那三个女人是如何赢的！”乔沐还没来得及爆发，宁儿就拧了一个多嘴的，恶狠狠的吼了一通。
　　“呃……宁儿啊！这种随大流的家伙，理他作什么，管他屁话啦！我们还是找个地方坐下来看比赛好了！”乔沐只能收了不满，当起和事佬来，只再离开之前，狠狠的瞪了那几个话的家伙。
　　“那谁啊？”
　　“谁知道！疯婆子！”
　　“你要厉害，你也比赛去啊！凶什么凶嘛！切！”
　　闭眼深吸了口气，对于身后那絮絮叨叨的刺耳忽略不计，乔沐嘴角忽然扬起一抹冷冷的笑意来。原来，师傅说的咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人，是这么回事啊！
　　作者有话要说：
　　更新晚点~


第31章 第三十章 小队正是成立 下
　　“胡闹！你来干嘛啊！”花颜羲没了往日的嬉皮笑脸，对上夏洛那平淡的眼，花颜羲顿时觉得一个头两个大。
　　暮茗神实力缩水，尚且需要自己顾着，这会儿再来个夏洛，她不死也不行了。
　　“帮忙啊！”夏洛无视花颜羲那仿似热锅上的蚂蚁般的焦急、躁动，走到端坐在选手席上操着手，闭目养神的暮茗神身前，打量着眼前这个满脸疲惫的家伙。
　　感受到夏洛的目光，暮茗神睁开了自己的眼。
　　一对视，夏洛就掩不住嘴角的笑意，即使暮茗神面容憔悴，浑身上下都散发着一种疲惫的信息，可是这一睁眼，那种王者的气势，是如何都掩盖不住的。这才是她认可的那个暮茗神，那个让她为之臣服的女王。
　　暮茗神扫了眼大屏幕上多出的名字，眉头不自觉的轻皱起来，歪着头，看了夏洛一会儿，才淡淡的开了口，“有把握？”
　　夏洛笑了，不同于往日淡得毫无意义的笑，这个发自内心的笑容很夺目，至少暮茗神晃神的那瞬间是这么认为的。
　　“把这个吃了！”夏洛拿出一粒腥味十足的红褐色药丸，递给暮茗神。
　　暮茗神也不问，接过来便放嘴里，倒是一旁碎碎念的花颜羲走了过来，问道：“什么？你给她吃什么了？”
　　“生血的药丸，加快自身造血的功能，副作用是嗜睡，在三小时后体现，持续七小时左右，以平衡身体机能。”
　　“生血？我怎么没听过还有这种药丸啊！啊，不对！三小时后，暮茗神要睡七小时？那今天岂不是只有我一个人了？”
　　“嗯哼~~花学姐忘了，还有我呢！”
　　“你？！”花颜羲上下扫着夏洛，最后撇撇嘴，伸出手来，“我的呢？”
　　夏洛恢复了淡笑模式，手腕一翻，一粒紫色药丸递到花颜羲手中，“培本固原，强健经脉，壮骨。副作用么……呵呵，我给忘了！”
　　“你最好是忘了！”花颜羲也没废话，直接吞了下去，“到时我和暮茗神都无法出场的话，就只有劳烦小洛洛你自己加油咯！”
　　花颜羲说变脸，就变脸，药丸一吞，立马恢复了往日的轻浮样，夏洛摇了摇自己的头，双手一翻，双掌中各自多了三科药丸。
　　“上场后服用，黄色的加强属性抗击，魔法元素伤害减少百分之十，白色的药丸是增强斗气的，增幅百分之十，黑色的那个是力量增幅，自身极限上调百分之三十。”
　　“哇~~唔！”花颜羲接过药丸后愣了半天，无意识的感叹后，回神，贼笑道：“我说小洛洛，你这是演的哪出啊？药丸掏了一颗又一颗的，而且功能是一个比一个牛，呐！别给我说，你不知道除药剂类学员外，其他学员，比赛时，一律不准携带药丸的哦！”
　　“我有兼修药剂学！可以携带自己制作的药丸，也可以给队友进行供给。”
　　“哦？~呵呵，我说这几天不见人影呢！小洛洛，怎么想着去修药剂学了啊？”
　　“记忆是我的专长，药物药性、调配比例、提炼火候、粹取时间，只要看过的书籍中有提过的，都记得。”
　　“呵呵，小洛洛这是在向我显摆吗？你明知道，我问的是你怎么想着转性去碰你最为不屑的药剂学，这种文科种类了？”
　　“小队里没有药物补给的人员，宁儿的治愈术虽然好用，但是精力有限，紧要关头，只宁儿一个做治愈，不够。”
　　“哈哈，我说什么来着，咱家小洛洛就是脑子好使！这么快就考虑大局了！还以身作则，先行动了起来！怎么？认真考虑我提出的组队意见了？”
　　“雪儿递交申请去了，下午若有挑战，乔沐做主力。”
　　“夏洛……”花颜羲忽的收起了玩笑的神情，认真的看着夏洛，“你知道，这是我和暮茗神的战斗，和你们无关的。”
　　“花学姐的意思是，之前说的组队只是玩笑话？”
　　“你知道我不是这个意思，等院长那老不休玩够了，自然会停的，到那时申请院外任务，我们再……”
　　作为标靶其实并不是什么光鲜、值得夸耀的事。她们不能输，不管多狼狈，多辛苦。这是她们混了四年，得来的名誉地位，她们需要自己去维系，夏洛她们毕竟还是一年新生，没必要那么锋芒毕露。在过大的光环下成长，是件很痛苦儿的事。
　　“好啊！”夏洛淡淡一笑，点头应许着，顺带伸出了自己的手，“药丸还我！连带刚吞下的那颗！我只给队友进行补给。”
　　“你这不是胡闹嘛！”花颜羲哭笑不得的看着夏洛。她那药丸，入口没多久就化了个干净，这会儿身体的变化都已经进行了七七八八了，还吐出来？吐口水还差不多。
　　“懒得理你！反正我和暮学姐是结对关系，入场不受限制。而那个院长大人喜欢热闹，自然不会拒绝雪儿的申请，组队似乎已经是不争的事实了。所以，花学姐还是考虑一下如何合理利用大家的优缺点进行战术组合的好！”
　　苦笑了一下，花颜羲摇了摇头，收了出现率不高的正经表情，“G~不对啊！我们当初不是说好，你用脑的？怎么我想战术组合啊？”
　　“我不是说了，我贡献药丸，脑子比我好的，又不是没有，再说了，你是唯一的那个魔武双修的，只有你最清楚大家的所长，战术组合不由你来，由谁？”
　　“噗~呵呵~”暮茗神突然笑出声来，引得花颜羲和夏洛两人目瞪口呆的回视。
　　“颜，你悠闲的日子到头了！”借着笑意，暮茗神说话的语调和平时都不大一样，少了分冷冽的漠然后，也就没了那高高在上的距离感，温柔是沾不上边了，不过俏皮、灵动却是有那么一点的。
　　“暮茗神！有没有人说过，你笑起来很贱啊！可恶的女人！拿一次不挤兑我，你要死啊！哦~我当时是抽哪门子疯说要组队来的啊！这不没事找事做么！”花颜羲愣神后，收了惊讶，夸张的呼天抢地着，只是看向暮茗神的眼里哪里有半分的埋怨，全是温柔的宠溺。
　　夏洛捂着自己快速跳动的心脏，猛的转过身去，不去看暮茗神那光彩夺目的笑颜。她一直都知道，暮茗神很具吸引力，就她那份独有的王者之息，就能轻易的引人注目，她的霸道，她的冷漠，她的高高在上，她的傲骨，她的倔强，她的坚持，这一切都很吸引人。
　　只是，她大家都忽略了，吸引人的，不单单只有气质和实力这一说，其实很多人，还会因为外表而沉醉的，暮茗神的长相本就属于极佳那个等级了，平日的扑克脸多了分英气却少了分属于女子专有的妩媚，而这一笑……
　　夏洛紧紧的揪着衣襟，不知道如何去形容现在的心情，莫名的，有想落泪的冲动。
　　“你怎么了？”因为暮茗神意外的好心情而显得有些兴奋的花某人，总算发现了身边小家伙的不对劲，立马关怀。
　　“我听说的是六人，可事实似乎不是这样呐！”好在挑战赛的对手已经入场，让夏洛有借口将自己那复杂纠结的情绪掩盖。
　　回头看了眼恢复入常的暮茗神，夏洛松了口气，只是随即失落的情绪在胸间荡漾开来。什么时候，那人能对自己一展笑颜，柔声唤自己一声“洛”呢？
　　嗯~~我在想什么啊！晃着头，夏洛强迫自己打起精神，专注的观察起对手来。
　　“看来黄某人是打算坐山观虎斗，下一场才打算出手了！”花颜羲收回了自己打量的眼，没有黄某人，这场要胜并不太难。
　　“都忘了，花学姐是学院百事通，不介绍一下？”夏洛见花颜羲松了口气，眼底的担忧淡去后，知道这场不会有什么激动人心的翻转剧情了。
　　“嗯，虽然没有黄某人，但是这几个也不好对付，呐，看到那个紫色裙子的女人没，那个是防御类的水系魔法的高材生，治愈攻击都拿捏到位。还有那边，两个女人中间站着的那个，是不是很眼熟啊？她啊，别看大小姐脾气严重，却也不是草包类别的，也是魔武双修，防御类的土系魔法和攻击类的单手剑。和雪儿她那个姐姐一个班的，实力稍稍逊色一点，但是又土系魔法增加防御，总体来说，也是个扎手的家伙。她身边的两个跟班是家臣，虽然看着柔弱，却是攻击类的巨剑使用者。有个蓄力接击的组合技，然后剩下的四个男人嘛，一个攻击类雷系学员，一个攻击类小太刀，一个攻击类双锤，还有一个也是防御类水系魔法学员，总体说来，八个人，六个主要战力，两个辅助后备，小茗茗喜欢硬茬，锤子和小太刀就交给你了。巨剑组合就交给你了，剩下的两个给我。至于辅助的水系，谁得空，谁攻击好了！这样安排，可好？”
　　“我还有一个问题，这些人，综合实力在学院排名多少？”花颜羲的安排，夏洛没有异议，只是考虑到花颜羲刚说的黄某人可能在下午出战，她不得不提前估算一下。
　　“除了苏怡在四十二，其他的，都在百名以外。”花颜羲淡淡的说着。“所谓综合实力，那就是自身攻防结合的实力，并不是排不上号的就不厉害，而且，学院有一些人，是不会去参加排名赛的，至少我和暮茗神就没去过。”
　　“乔沐对战你口中的黄某人，有胜算吗？”这才是夏洛关心的，下午要真对战起来，她们六人战队，就只有四人能战，若是没有一个压得住场子的，那就不是争脸，而是丢脸。
　　“我和乔沐只交过一次手，而且都没怎么认真，不好评估，若说黄某人的话，一旦对战起来，我都没有百分百能赢的信心，毕竟对战不是单挑，伯仲间的实力，稍不留神就是输。”
　　用力拍了花颜羲背部一下，对上花颜羲微怒不解的眼，夏洛淡淡一笑，“花学姐，听说你和暮学姐是青梅竹马？”
　　花颜羲不明所以的点了点自己的头。
　　“哦？不是近朱者赤？暮学姐的优点，花学姐怎么一点都没有沾染上呢？”
　　“好啊！小洛洛，你居然拐着弯挤兑我呐！哼！下午上场的是你们，又不是我，我放什么狠话。”
　　“花学姐没有听过一荣俱荣，一损俱损？我们都是登记在案的小队伙伴了，还这么见外？”
　　“对了，忘了问了，小队名字叫什么？”花颜羲忽然想起这个关键来。
　　“图比小队！”
　　“图比？”
　　“嗯，乔沐师傅说的，要是乔沐以后组队了，一定要用这个队名。”
　　“什么奇奇怪怪的啊！还有没有其他的？”
　　“有，宁儿母亲说的，要是以后遇上同伴了，需要队名时，用‘蜃景威武’”
　　“呃，好吧！还是图比小队吧！”
　　作者有话要说：
　　今日的一并更了！


第32章 第三十一章 三人对八人 上
　　要说夏洛心里犹如面上那般淡定从容，那是不可能的，即便眼神没有一丝的闪烁，整个人看上去除了从容不迫还是淡泊如水，但是心里却紧张得不行。
　　虽然前几天的那场对练，夏洛的狂舞让绝大多数人对她改了观，自信心有很大的提高，可是那毕竟是对练，要是对战的话，自己不一定是马大山的对手，而眼前这些对战选手，不说都是高级班的实力，中级至少是有了，还不是单挑。夏洛有必胜的决心，却没有一定能赢的把握。
　　“双刀意在灵活，剑舞的招式精妙，对战巨剑不亏，别中了组合技就行，撑足时间，暮茗神应该能过来搭把手。”瞧出了夏洛刻意隐藏的忐忑，花颜羲拍着夏洛的背部进行安慰。
　　“咳咳！~”夏洛没时间感动，耸动肩部，一边缓和花颜羲拍打部位的钝痛感，一边不吝惜的回赠了个大大的白眼给花颜羲，咬牙切齿的道：“谢谢花学姐指点~”
　　“呵呵，不客气！”花颜羲举起的手没有继续拍向夏洛，转过头，看了眼身边进入备战状态的暮茗神，嘀咕道：“还真是有样学样，什么不好学，居然学甩眼刀这本事~切！”
　　“哦，对了，忘了说了。”转头看了暮茗神后，花颜羲才想起来，夏洛是第一次和她们合作，有些事还是得交代一下，“暮茗神这家伙是越战越猛型，经过前几天的比赛，虽然比起以前的实力还是差很远，不过较几天以前，还是厉害了不少，比赛的时候，你尽量不要离她太近，火力全开的她是分不清敌我的。”
　　“啊！还有件事，比赛的规则，你知道吗？”
　　“规则？”对哦！她怎么忘了，挑战赛一般都会事先定个比赛规则的，当然，大多都是选择一方无力再战即输的大众化规矩，但是也有特别规定的时候。“难道有特殊规矩？”
　　“呃~好吧！倒也不是什么特殊的规矩，也是无力再战为输，当然，还有一个，不管天上地面，都不能出这七千平米的平台面积，出场即时失去资格。”
　　闻言，夏洛转头环视了一下四周，此刻她们正站在那离地面半米左右的平台上，她们的休息区是在西面，所以上台后戒备也是需要站在这靠西面的位置，至于对手，从东面出来的，自然也就是在东面了。
　　“比赛开始后，我们都会往前，对方也应该如此，到时候，对接后，我靠右，你靠左，拉开攻击距离，将中间留给暮茗神发挥。对方的防御魔法师应该会留置原地，伺机而动，那个就不用你操心了。你只要能在攻防间注意距离，不要靠近暮茗神的攻击圈，也不要出了平台，就可以了，还有什么需要说的吗？”最后一句显然是花颜羲的自言自语。
　　“花学姐就这般不看好我吗？”不能怪夏洛小心眼，这花颜羲碎碎念的样子实在扎眼，嗦了半天，虽然是为了自己好，可夏洛心里还是隐隐有些不舒服了。
　　“嘿~”花颜羲尴尬的笑了笑，“啊！比赛开始了！”真感谢这及时的开赛哨声啊！花颜羲默默的在心中感激了一番，随即收了所有思绪，举起手中的法杖指着上空一转圈，一个中级的火系魔法便直接甩了出来。
　　随着花颜羲的“火陨术”砸出，比赛正式拉开了争斗序幕。
　　火陨术的攻击力不高，伤害不大，不过面积广，而且那一变二，二变四，四变八……随着飞行不断进行裂变，经过百余米的距离，已经分裂出无数的小火球，以快速下坠的趋势砸向对方。
　　这到底是有些水准的比赛，怎么可能因为一个看似华丽的中级魔法而出现伤害呢，对方没一人有慌乱之势，只身形顿了顿，抬手间便解了火陨术的威胁。
　　当然，花颜羲也没指望这么个大面积的魔法能有多大的作用，只要对方有那么一瞬间的停顿就足够了，毕竟这一愣神的瞬间，就足够她们掌控比赛的主动权，进行对手选定了。
　　按照赛前说好的，三人各就各位的选好了对手，接洽后，对方也没有多余的时间去更换队形，巨剑二人组，被夏洛舞动着的双刀牵引，慢慢往北面移动，而苏怡则是被花颜羲带往了南面，中间则是留给了暮茗神。
　　花颜羲此刻拿出了一把材质莫名的剑舞动着，这剑类似大剑，中规中矩的模样，对称的剑柄，没有什么特别的样式可言，一指来宽的剑身，隐隐闪烁着红色的光芒，随着红色的光芒，剑身似乎有什么东西在游动着。
　　花颜羲很忙，一方面有来有往的和苏怡拆着招，一方面还得盯着对方身上那亮着黄色光芒的魔法符号，寻找可以破击的漏洞，更甚者，还得分个心，关注雷系魔法小子，时不时放个火系魔法过去，扰乱对方的远程支援。
　　“哼！看来你是无论如何都做不到心无旁骛和一心一意了啊！”花颜羲的从容不迫让苏怡很不淡定，她以为，这么几天了，终于有机会可以教训下这个花心痞了，结果对方应对自己之余还能纵观大局，这让眼高于顶的她情何以堪呐！
　　不过很可惜，她的嘲讽，花颜羲并没有听进去，倒是在她心绪波动的那一瞬间，瞅见了土系魔法制成的铠甲上出现的那个暗淡的魔法符号。
　　花颜羲口中振振有词，挑开对方右手斜劈而来的剑身后，手中的剑身红光暴涨，双手握紧剑柄，顺势由上至下的给了苏怡当头一劈。
　　苏怡立马收回心神，这才开赛两分钟呢！她怎么可能给花颜羲轻易挫败自己的机会，举起左手的盾进行防御，右手被挑开的剑借着那股劲儿的惯性，往后一划，贴着自己右侧，由下至上的朝花颜羲挑砍而去。
　　只是苏怡没想到，花颜羲这全力一击的力量完全超过了她的预计，手中那镶了三颗属性宝石的麟云盾就这么被花颜羲的那一击给击碎了，巨大的撞击不但扰乱了苏怡的攻击，还让苏怡重心不稳的往后连退了三步。
　　花颜羲一劈之后，右脚踏前一步，身子微蹲，将剑身举至与胸齐平的地方，剑尖指向苏怡，随即左脚一蹬地，身子弹射了出去。
　　刚稳住身形，苏怡就看到了花颜羲那势如破竹的剑尖直直的刺向自己。盾以破，单手剑肯定也是挡不住的，侧身让开似乎已经来不及了。苏怡没有犹豫，嘴唇呢喃，身上的黄光大增，魔法符号运转的速度瞬间加快了起来。
　　刚巩固完自己的土系铠甲，苏怡的右手就动了，攻防间，抓住机会反击是很必要的，防御加固后的她，只要能抓好时机，就能放过来制住花颜羲。只是她悄悄移动至身前，也就是花颜羲身子下方的剑没来得及往上刺，就被眼前发生的一切惊得说不出话来。
　　无视苏怡瞪大的眼里流露出来的震惊和不敢置信，花颜羲毫无怜香惜玉之情的加大手中剑柄的推力，直到剑尖穿过了苏怡整个肩胛，这才撤了剑上的魔力，斗气暴增，硬生生的将对方挑起，往场外的方向用力甩去。
　　血珠子随着花颜羲的剑从对方的肩胛处离开而喷飙出来，跟随苏怡飞出的身子，在空中划出了一道诡异的抛物线，最后纷纷滴落在平台上，形成一条粗细不均的血线。
　　苏怡的队友只能看着她被花颜羲甩出赛场，来不及救治，也来不及挽留，因为花颜羲从一击得手，到扔出苏怡，这一切都发生得太快。
　　当然最主要的，还是花颜羲能一击破了苏怡的土系铠甲，这一点是所有人都没有想到的，所以才来不及反应，只能看着苏怡出局。
　　其实不怪苏怡或是苏怡的队友会不敢置信的愣神，苏怡的土系铠甲虽然说不上独一无二，却也是小有名气的，能在综合实力榜上进入一百，没有点拿手绝活是不可能的。而这苏怡，单手剑的攻击不如雪儿姐姐灵活上手，但是却能在综合实力榜排上号，凭的就是这土系铠甲，据闻前十的选手，想要破了苏怡这土系铠甲，不使出十来个全力一击，也是不可能的。
　　所以面对花颜羲的攻击，苏怡是自信的，苏怡的队友也是有把握的没有做支援。可正是这样，才给了花颜羲PK掉苏怡的机会。
　　早在苏怡走神的时候，花颜羲就注意到了那因为注意力不集中而出现的间隙，作为全身防御的土系铠甲，魔力要是分布不均的话，就会出现盲点。
　　其实场上换个人来，即便知晓这个原理，也不一定能一击破了苏怡的铠甲，当然，花颜羲也并不靠运气。
　　花颜羲入校四年多，画出的魔法卷轴不下千卷，对于魔法符号的排列以及轨迹，可谓是熟到不能再熟了，而且那看似简单的一击，一点都不简单，那除了包含了花颜羲蓄力一击的斗气外，还有花颜羲近四层的魔力。
　　没错，对于魔法元素来说，破坏它的最佳选择还是魔力，花颜羲一边控制着剑尖的刺向，一边瞬发了一个火翎箭，扎准了对方那个漏洞盲点，打了标，这接下来的一剑才能势如破竹般的穿了对方的防御，顺利伤了苏怡。
　　这一切发生得太快，苏怡下台给了对方不小的打击，所以没能在花颜羲后力不济的瞬间把握好反击的时机，当然，这也是花颜羲想要的，所以才会费劲儿将那么个人挑起甩飞十几米的距离，以此来达到震慑的效果。
　　待到雷系魔法师还有两个水系魔法师反应过来时，花颜羲已经缓过最为无力的时候了，跃动着身子，躲开了一道又一道，紧密且犀利的雷击，抬手以火墙挡了迎面而来的几道水柱撞击。
　　原来不单单是个奶爸啊！嘛，三个魔法师的攻击而已，应该没问题！花颜羲微微笑了下。能在那么短的时间里解决了苏怡，对于她来说，已经胜了，剩下的三个魔法师，虽然拼魔力，她不及，但是对于纯粹的魔法师而言，对战时，最大的威胁就是近战的武者。哪怕他们三个出联合魔法，击破他们也只是时间问题。
　　现在花颜羲要做的就是在不断靠近对方的同时，躲避对方的攻击，消耗对方的魔力，然后逐个击破。要是没有意外，还能留点余力去帮帮夏洛那家伙。
　　轻松加轻松嘛！难道夏洛真是自己的福星？花颜羲一面笑着，一面迎敌。恩恩，看来自己果然有点眼力啊！图比小队吗？真期待六人的比赛啊！
　　作者有话要说：
　　明天小洛发威~


第33章 第三十二章 三人对八人 中
　　和花颜羲的轻松比起来，夏洛这边就有那么一点凄惨了。苏怡被甩下台的时候，也刚好是夏洛被巨剑击中，在台上滚了几圈的时候。
　　要不是巨剑组合关注苏怡的动向而有所停顿，夏洛估计也会被打下擂台了。
　　实力差是一方面的因素，不过夏洛被击中的主要原因却是中途的走神。估计此场比赛结束后，大多导师都会以苏怡和夏洛为例，向大家讲述比赛时，注意力集中的重要性。
　　让我们稍微倒一下带，从夏洛接触到巨剑组合开始说，苏怡一开始的目标就是花颜羲，依她那大小姐的骄傲，自然会要求单人作战，所以对方的作战安排似乎和花颜羲她们的差不多，也是以巨剑组合对战夏洛这个双刀选手。
　　接触后，巨剑组合就很配合的和夏洛去到了擂台的北面，并没有采取夹击的方式来对付夏洛，而是双人接击。
　　没有华丽的招式，仅仅是很简单的挥砍，可是那一斩一停的斩击力却是不容小觑的。这边一个当头跃下的砍击刚躲过，后面那个蓄完力的家伙就拖着巨剑由下至上的挥了过来。后跃躲开吧，之前那个又旋身横来一刀。不得不说，两人的配合相当默契，而且那躲开刀刃半米距离，衣服还能蹭出个口子的斩击力，确实让人头疼。
　　夏洛只是个刚刚学会控制身体的家伙，虽然身体能跟上脑子运转的速度，做出各种姿势了，可是实战经验为零的夏洛，对于如何更巧妙的躲避，还有对手行动的预测，都有待提高。
　　而就是这么一个仅能应对，不能有效反击的家伙，在这紧要关头，她还能有心情去关注场内其他人，以至于微愣走神，她不被击飞，谁被击飞啊！瞧瞧人家苏怡，也就腹诽了几句就被花颜羲带着精力不集中遗留的破绽，一击KO了，她只是滚了几个圈，然后吐了几口血而已，算是幸运了。
　　恼恨的锤击了下底面，夏洛的眼神变得犀利起来，摸出几粒药丸一并吞下后，夏洛不再分心，解开袖口和腰际处捆绑的绳子，将宽大的学着袍脱下，收进储物空间里，此刻的夏洛穿着的……呃，好吧，黑色的小背心，红色的棉质短裤，脚上的靴子也一并脱了收起来了。
　　“呃，夏洛这是被打傻了吗？”观众席上，乔沐和蕾宁将场中的一切都看在了眼里，相对于花颜羲那边的举动，她们更关注夏洛这边的对战。“虽然学者袍是不怎么利于运动，可是也不至于穿成这样吧！那不是就寝专用套装？”
　　“我穿睡裙的。”夏洛确实是穿那背心短裤睡觉的，可是蕾宁绝对除了夏洛和乔沐这两个比较另类的女生，其他大部分女生都会倾向于睡裙吧。
　　“那个不是关键，武力评估我不懂，夏洛有胜的可能吗？”花颜羲是肯定赢了，这点蕾宁很清楚，至于暮茗神，不用想，那家伙不管怎样，似乎都和输不怎么沾边，倒是这夏洛，从来没见过夏洛出手，对于斗气一窍不通的蕾宁来说，她看不出胜负。
　　“难说！”乔沐看着场中夏洛的变化，摇了摇头，“就刚刚之前，夏洛必输无疑，实力差距太大了，如果以十级来分，对方的等级是十，那么夏洛就是五，斗气的精纯度差太多了。而且双刀的输出和巨剑也相差太大了。对方两人配合默契，弥补了巨剑的一斩一停，不够灵活的缺点，没有足够的实力，是绝不可能胜的。”
　　“现在呢？”蕾宁也看到了夏洛的变化，大概是和夏洛刚吃下药丸有关吧！蕾宁猜测着。
　　“不清楚！”乔沐很老实，“我看不出夏洛身边冒腾出来来的银光是怎么回事，不知道她的实力是不是又增加，不过她给我的感觉很诡异，作为一个实战经验丰富的佣兵，直觉告诉我，夏洛和刚才绝对不是一个等级了。”
　　等巨剑双人组回过神来的时候，夏洛正赤着脚，蹲在地上，双刀贴着小臂外侧，曲卷起来的食指抵在地面上，头埋在双臂间，看不见表情，银色的光亮在她的身上一闪一隐的，隐约之中，似乎有呜咽声从那低着的头部方向传出。
　　巨剑双人组没有给夏洛更多的时间休整，苏怡的下台给了她们不小的打击，此刻她们只想赶紧解决掉眼前的夏洛，然后去教训那个花姓人士。
　　“哐当！~~兹兹~~哗~轰~”巨剑落下的时候，夏洛并没有离开原本的位置，而是将双刀置于自己的头顶，硬接下了对方的斩击。
　　于是，火花四溅，接着夏洛脚下的擂台不堪负重，裂了开来，以夏洛为圆心，半径五米左右的地方，破裂后都进行了塌陷。
　　惊讶在巨剑双人组之一的眼中出现，一低头，眼神就和抬起头来的夏洛撞到了一起，望着那蓝中透着丝丝银光的眸子，巨剑双人组之一有些不由自主的打了寒颤。
　　没有走神多久，蓄了下力，按压了夏洛举起的双刀，接着反作用力，后撤了自己的身子，以配合同伴的斩击。
　　此时的夏洛，身上的气息不再是那种无害的平和安谧，而是带上了浓烈的侵略性，甚至还有一份嗜血的狠戾，嘴角挂着的笑也不再是淡淡的、不切真实，而是诡异的邪魅。
　　夏洛从出生以来，就没有感觉这么好过，斗气按着暮茗神所教的法子不断在身子里运转着，以壮实自己的经脉，天生带有的气息接着特殊的时间，冒腾了出来，不但提高了自己的速度，还大幅度提高了自己的攻防力。
　　呵！总算知道那种力量不断涌现，能清楚感觉到强大的感觉是怎么样的了！难怪那些家伙都喜欢通过打斗来表现自己的强悍，因为只有在打斗的时候，才能感觉到最为真实的自己，通过胜利，来彰显自己的价值，以证明自己才是最为厉害的存在。
　　自己这个废材尚且都能感觉那种力量充沛的满溢感，更何况家族中那些天才，也是在这一刻，对于过去一些绝对憋屈的东西，夏洛有些释然了。
　　夏洛有了不输对方的强悍后，对战起来也就没那么困难了，身子一侧，躲过对方紧跟而来的攻击，夏洛不再一味的躲避防御了，开始主动反攻起来。
　　紧握手中的双刀，夏洛用起了目前而言，最有把握的狂舞。
　　架挡，夹住，牵引，画圈，踏前一步，在对方暴增斗气防止自己夺刀的瞬间，松开对对方巨剑的挟持，收起来的双刀，由下往上的攻击对方，在对方后撤的瞬间，步子一滑，接着开始狂舞的第二刀。
　　在巨剑双人组另一人的攻击到达夏洛这里的时候，夏洛已经舞起了第四刀了。有着不输给巨剑的抗击力后，夏洛也不需要躲了，只用最大限度的增加输出，正面接下对方的攻击，然后引对方配合自己，继续舞动。
　　巨剑双人组显然也是知道双刀狂舞的效果是怎样的，互相使了个眼色后，放弃了巨剑较为费时的接击组合技，一左一右，开始进行夹击，以防止夏洛越发顺利的狂舞。
　　夏洛也不急，一边狂舞着，一边观察着对方的行动，巨剑攻击之后都会有个短暂停顿，利用这一点，夏洛有足够的时间改变自己的狂舞轨迹，增加自己的狂舞次数。前提是夏洛能看清对方夹击的破绽，顺利接下对方的攻击，然后保证自己的狂舞不断。
　　不过事实证明，天生的，有时果然是强生的，每人都有会各自的天赋，只是看你什么时候领会它，善待它，利用它。
　　夏洛此刻不单单是身体素质的飞跃，连带的，脑子也灵活了不少，运作速度比平时快了约有一倍，仅仅是对方举剑的一瞬间，她的脑子就已经幻化出了对方十种出招的方式，以及自己的最佳应对方法。
　　所以狂舞的轨迹并没有如巨剑双人组所愿的停下来，反而在不断的对接之中越发的锐利起来，近乎完美的防御轨迹逐渐转为凌厉的攻击之势。
　　本来嘛，双刀的精髓就是攻击，攻击，再攻击，以后劲十足，生生不息之势进行不间断的攻击，不给对方有还手之力，将对方所有的攻击和防御挫败在精秒且不断的攻击之中。以绝对的主动掌握整个对战局面。
　　巨剑的优势在夏洛舞动过三十的时候，几乎就完全没有了，不管两人如何攻击，都没有打断夏洛的狂舞，这就注定了她们必然会失败。
　　一场战斗，不管实力如何，一旦你失去了主动，你就很可能败掉。这和实力如何无关，是战术，战力，以及各项战斗指标决定的，这也是何以学院中总能看到以下克上的事。
　　银星学院和其他学员不同，要满足它的毕业条件，你必须通过大大小小各种对抗赛，从某种意义上来说，它激出了学员们较深的潜质，将学员的潜能发掘到淋淋尽致，而且实战总是磨砺人的，这也是为什么银星学院出品的学员较其他学院来说，品质高出许多的缘由。
　　夏洛的韧性不单单和她的身体素质有关，还和她的精神力有关，遇强则强，这大概也是她内心积怨过多造成的，与生俱来的傲骨让她有不甘与不服的倔强，强大的意志力，使得她不断通过各种方式去展现自己的不甘，也就造就了今日的场面。
　　这次还不到四十九刀，一来这是夏洛第二次使用狂舞，顺手度高的同时，招式变换也就顺畅多了，较上次身体和思想同步的随心所欲而言，这次在招式上也能勉强用上随心所欲这个词了，这档次，完全不能同日而语，更别提这次夏洛的输出基数本就有质提高，其次，夏洛的对手不是双刀科的，对于剑招而言，比马大山差了不止一倍那么简单。
　　所以，在第四十二刀的时候，巨剑双人组之一胸前喷出了血花，飞出了三米，躺下不起了，而第四十四刀的时候，巨剑双人组的另一位，腰际被夏洛合拢的双刀击中，差一点齐腰切断，捂腰倒下后，抽搐了几下，也没有能起来的迹象。
　　收刀后的夏洛并没有立马对花颜羲她们进行支援，一屁股坐到了地上，银光淡去，夏洛捂着胸口，大口喘息了起来，狼狈之余，夏洛撑着地面，望着天，毫无形象的狂笑起来。
　　这感觉，真是……太特么爽了啊！
　　作者有话要说：
　　女王~明天！


第34章 第三十三章 三人对战八人 下
　　一场对战性质的比赛，花颜羲以一战四，还有挑飞苏怡的画面可以用震撼来形容，可谓是大获全胜；夏洛对战巨剑双人组，前有学者外衣加身，后有狂舞结尾，翻转过程也可谓是看得让人尽兴；再说这暮茗神……哎~还真找不到合适的词汇来形容，还是从头说吧。
　　暮茗神一夜回到十年前，这等郁闷的事情，不该发生它也发生了，更何况，从某种意义上来说，是暮茗神自己选择的，所以心态上，暮茗神倒是平和得很，她知道，现在缺的，就是对战，不停的对战，超越现在身体所能承受的极限来进行对战，这才是唯一能让自己以最快的速度恢复到之前实力。
　　对于院长的安排，暮茗神从来没有花颜羲那般激动，连抱怨都没有一丝一毫，对于那个老人，除了讨厌他那烦人的笑容，还有各种聒噪以外，并没有太多的厌恶，更多的是敬重。
　　所以，对于这密集到身体极限内可以承受的对战，她并没有异议和微词。只是，她讨厌输，可是老头一直踩着自己和花颜羲实力底线做安排的对战，一个不留神就会输掉。这一点让暮茗神很纠结，于是也就应下了花颜羲说的日后要去烧老家伙胡子的提议。
　　呃，好像扯远了。
　　此刻对战的暮茗神穿着一贯的练武服，没了之前对战舞神小队的那身行头，什么项链啊，护肘啊之类的，可谓轻松上阵。
　　没有用双刀，只是拳头和小臂上对了一条软质的金属护具。
　　拿双锤的家伙先和暮茗神过上招，左右开弓，硬是将那看似几百斤的铁锤舞得虎虎生风，而且斗气在攻击时的使用也很合理，锤子在过了至高点后，利用锤子自身重量的往下引的瞬间，增加斗气输出，让自己的一击效果达到最大。
　　不止斗气的使用很精妙，连带的锤子攻防的轨迹都如行云流水般流畅，亦如马大山的双刀招式一般，只是这锤子的攻击力却不如双刀那般，不狂舞的话，是没有爆发性的攻击力的。这几百斤的锤子自身的砸击就足够威力了，更何况使用它的人还斗气精纯，一击下来，地面那五厘米厚的石板直接碎裂开来，裂开的石头到不至于全数化作粉尘那么夸张，但碎小到指头那般大小却是没有乱说。
　　和巨剑两人组不同，双锤这家伙压根没有不用停顿，攻防之间不存在任何时间间隔，一锤接着一锤，压根没有后劲不足的迹象，看样子，半小时随便都能坚持下来。
　　原本对付这样一个家伙，对于暮茗神来说，不过是眨眼的事，哦，不，不能再用以前的数据了，好吧，对于暮茗神来说，坚持到半小时后，等到对方力竭的时候，给对方致命一击就OK了，或是爆斗气，硬拼几下，打乱对方的攻防，抓住破绽，直接也能解决问题。
　　可是这不是单挑，是比赛，是对战，是以一对几的团战，密集且力量十足的锤子封着暮茗神的行动，而这边上还有个拿小太刀的选手，伺机而动着。
　　小太刀不若巨剑那般繁重，剑身长度差不多，可是宽度却差了一倍不止，这就意味着舍弃了横刀进行格挡的防御技能，当然，比起巨剑那笨重的攻击，小太刀除了蓄力一击略逊一筹外，使用起来却是灵活多了。
　　就在暮茗神双拳亮着光芒，拍着攻击她的锤子近手柄的地方，以达到卸力的目的时，小太刀选手已经认准一个刁钻的角度，提刀往暮茗神后腰肋骨附近刺去。
　　对于暮茗神的战斗方式，学院里练武的就没有不专研的，虽然不知道为什么暮茗神在消失了一个月的时间后，就变弱了，但是这只是降低了女王可触碰的高度，大家都将暮茗神当做原本的她进行看待着，期望着自己是那个能够摧毁高墙的人。对上暮茗神后，不自觉的，都会进入最佳状态，精神度也是高度集中着，也就没有像苏怡这般明显的漏洞，也不会像其余几人那般，因为苏怡飞下台，而错过极佳攻击机会的一幕。
　　高集中，就说明了高强度，那一来一往的攻击，没有一丝的停顿，小太刀刚躲开，肩头就被铁锤边斗气形成的能量压力圈擦个正着，完美的架挡开双锤吧，腰间就被小太刀划开条口子。
　　夏洛走神的前两秒，暮茗神胸前被铁锤撞了个实在，肩胛骨部分被小太刀给划开了条约十七厘米长的口子，皮肉都给卷了起来。
　　而对方两人并没有给暮茗神任何停顿的时间，双锤选手，另一手的锤子跟进，朝暮茗神的头上砸去，而背后的小太刀也是刀背一转，一抬手，一蓄力，打算刺向暮茗神的后背。
　　熟悉的腥味在空气中散开，不用去看，暮茗神也知道，夏洛受伤了。眼眸一沉，暮茗神不明所以，毫无征兆的怒了！
　　及时看到暮茗神变化的，估计就只有和她对战着的这两位了。虽然场内观众大半都是冲着暮茗神来的，可是此刻暮茗神还没到最狼狈的极限，也不会有什么精彩的作为，这是看了几天比赛的大家总结出来的，更何况，比起暮茗神那紧凑，但是略显审美疲劳的打法，场中苏怡飞出场外，还有夏洛翻转突变的画面更为吸引人。
　　所以当众人再收回视线的时候，也就看到了暮茗神痛扁完双锤和小太刀俩家伙了，对于这熟悉又陌生的场景，众人也不知道该欢呼，还是该懊恼了。
　　鲜艳夺目的红，一瞬间浸染了暮茗神那黑色的眼，然后顺着左边眼角溢出，在左边脸颊上形成三道横条，像是猫儿的胡须。接着红色的印记流过颈项，在她那光洁左臂上流动，最后一个意义不明的图案仿似攀附般，在她的左臂上逐渐成型，长度覆盖了整条手臂。
　　这一切都发生得很快，最终红色的印记在暮茗神左手手腕部分结了个圈时，斗气就那样从她身体里面爆了出来，弹开了小太刀，震飞了双锤选手。
　　没等对方两人回过神，暮茗神就拿出了自己最快的速度，进行瞬移，跃至面前正飞跃在空中的双锤选手面前，抓着对方的肩往上一用力，就将对方整个甩往了天上。
　　脚下一用力，伴随着地板裂开的声音，暮茗神的身子也弹飞向了空中，无视对方置于胸前防御的铁锤，暮茗神将自己蓄满斗气的拳头直接砸到对方的锤子上。
　　变形的锤子撞上了对方的胸口，看着暮茗神那泛红的眼，双锤选手不甘的吐了口同样鲜艳的红出来。他不明白，前一刻还在自己锤子下显出败迹的人，怎么下一刻就回归到了月前的女王模样，还是说，之前的虚弱，只是做戏？
　　啊！真是妖冶的眼啊！在空中，重心没控制好的情况下是无法使用斗气的，在暮茗神第一拳击出后，双锤选手就知道自己绝无扳回的可能了，来不及调整自己的身体不说，此刻暮茗神爆发出来的力量也不是自己能媲美的。索性，也就放弃般的打量起自己心中的女王来。
　　除了第一拳击中的铁锤，暮茗神剩下的两拳全是直接击打，仅三拳，暮茗神就将那飞高十米的家伙又打回到了地面，深深的嵌在了裂开的地面里。
　　这三拳打得并不快，都可谓是蓄力一击，按照夏洛的进度来说，三拳打完的时候，夏洛正好狂舞到第十九刀。
　　落回地面的暮茗神就接受到了小太刀选手的攻击，毕竟不是直接和暮茗神进行对正面攻击的，所以小太刀选手不像双锤选手那样，在第一时间感受到暮茗神爆发出来的气势，除了觉得暮茗神爆发的斗气有些惊人，然后移动速度加快了外，剩下的就是对暮茗神升空，自己要不要追击的犹豫了。
　　所以他并没有因为暮茗神三拳完毙双锤选手而感到畏缩和犹豫，提着小太刀在暮茗神下落的瞬间计算着攻击的时机，最后给出了蓄力一击。
　　当小太刀被暮茗神单手抓住，压低，踩到地面里，镶嵌密合时，小太刀选手这才看清了暮茗神的变化。
　　那噬魂般的妖冶，确实有摄人心魄的作用，寒意在对视的那一瞬间占满了小太刀选手的所有感官，没有任何反抗的意思，早在暮茗神一抬手一投足就收缴了他的兵器，拍了他的胸口，散了他的斗气，拧了他衣襟的瞬间，他就不知道该怎么反抗了，过去暮茗神比赛的映像不断在他脑子里闪现，此刻的他很羡慕那被打陷到地理的双锤选手，至少他不用面对这般巨大的精神压力。
　　伸出另一只手，举到小太刀选手面前，小太刀选手下意识的闭上了自己的眼，没有等到意料中的痛意，抑制着瑟瑟发抖的颤意，小太刀选手慢慢睁开了自己的眼。
　　“啪！”一击响亮的弹指，瞬间，小太刀选手后仰着头颅，额头飚血的往后飞去。
　　没有飞多远，也就一米半左右的距离，头上的伤口也没有想象中那么吓人，就一条被斗气划出的三厘米左右的细口子，不过看着效果不错。
　　暮茗神只对有战魂的家伙感兴趣，对这种输在气势上的弱者，她丝毫较量的心情都没有，不过基于现在女王很生气，总得有个发泄途径，所以，双锤选择睡到地里了，而这个原本还能攻击自己的家伙，既然没有继续打的意思，暮茗神很认真的考虑着，该怎么让他睡。
　　就在暮茗神拧着小太刀选手，认真考虑着是折了对方的手呢，还是踩了对方的脚呢，抑或是再来一记飞天坠地时，夏洛那边的已经成功砍翻了一个巨剑选手了。
　　碍于对方那没出息的脸太过难看，暮茗神不得不惩罚性的弹了对方一记，在对方飞出去的瞬间，暮茗神想好了怎么做。
　　正举步过去打算实施的时候，被一阵爽朗的笑声吸引，转头看了声源，见到夏洛仰面望天，笑得开怀的样子，那来得莫名的怒意一瞬间就消散了。
　　再次低头看向被自己踩在脚下满脸血污，一脸痛苦的小太刀选手，暮茗神的眼恢复了清明，手臂上的印记也消失无踪。
　　皱着眉头，收回了自己的脚，歪着头想了一下，暮茗神还是蹲下，将对方的衣服翻起来，盖在对方脸上，然后对着对方的头，“噼里啪啦”一阵狂揍，直到对方晕过去，才收了斗气，站起来，往夏洛的方向走去。
　　暮茗神一直都是一个执着的家伙，只要她想的，她就一定会去做，不过小太刀选手应该庆幸，夏洛的笑声及时唤回了暮茗神的理智，砸下去的拳头，也恢复了现在暮茗神的水准，要不，即便是导师制止，少来那么几拳，他也该长睡不起了。


第35章 第三十四章 战后
　　三人对战八人的比赛总算是结束了，对于八人来说，该检讨的检讨，该学习的学习，有没有收获，也只有她们自己知道。
　　而对于三人组这边，花颜羲的总结为：“轻松愉快，值得庆祝。”
　　暮茗神则是摇了摇头，盯着夏洛，说了句，“药丸不错。”
　　夏洛说了句：“分工有了，合作没有!”
　　不过只有夏洛知道，经这一场，自己斗气有了飞跃性的突破，斗气按等级划分的话，之前对战完马大山的时候，在一阶七层左右，而现在，则有二阶三层了，此外身体素质也有了质的改进。
　　蕾宁白了花颜羲一眼，冷冷的说道：“还轻松愉快？明明逮了别人注意力不集中的漏洞进行攻击，自己也犯上这等低级的错误，还好意思说轻松愉快！哼！”
　　花颜羲蹭了蹭鼻子，尴尬的笑了笑，她那还不是因为暮茗神突然爆发，才会走神嘛！说道这个，花颜羲的眼就粘向了暮茗神，眉头也微微皱了起来，那家伙，居然……她该不会忘了自己究竟是来干嘛了吧！究竟那俩家伙做了什么啊，居然让她生那么大的气。
　　无视花颜羲的视线，暮茗神现场模仿起夏洛的淡定，回头奉送了一个淡笑给花颜羲，果然惊得花颜羲立马收了视线，搓着手臂，一脸恶寒的样子。
　　暮茗神和花颜羲的互动，夏洛都看在了眼里，虽然不能理解里面的含义，但是不妨碍夏洛心底泛出一丝说不出为嘛的酸涩。
　　“暮学姐，你就寝的时间快到了，还是早点回去吧！”话语间，带上了一分冷漠，却被面上的淡笑掩饰得很好。
　　暮茗神也不拖沓，点了下头，起身走人了。而花颜羲这个贴身膏药笑着挥了挥手，自然跟着走了，不知为何，那一前一后离开的背影不但没有让夏洛冷静下来，反而更焦躁了。
　　该死的！我这到底是在干什么啊！！
　　当指甲陷入肉里的时候，夏洛总算恢复了清醒。转头对着乔沐说道：“花颜羲说，她没有十足的把握在这种不限人数的对战之中战胜那个黄姓第三，而且，具体的人数也未知，就我们四个对战的话，只有你做强攻了，你没问题吧？”
　　“不是战后总结？怎么这么快就扯我身上了？”乔沐皱了皱眉头，将面前的茶碗一丢，操起了手，“有没有问题，是一句话能保证的？安啦！我虽然还没和谁比赛对战过，可是论实战经验，这学院没几个能胜过我的，论速攻的话，你和暮茗神对战的那四个人，两分钟，我能全放倒！这可不是吹牛哦！只是让你对我的实力有个底，以后好进行战术安排而已！”
　　这里没有花颜羲，所以没有那个跳出来指责乔沐高姿态的说话方式，不过，也不是全默认乔沐自信过人的态度。
　　“是吗？真希望五天后，你也能这么自信！”夜月若雪的表情没有一丝的轻蔑或是嘲讽，只是，那言语之中浓厚的不屑之意还是显而易见的。
　　这又是唱哪出？夏洛看了看常处于迷蒙状态的雪儿小姐，看不出那张认真的脸上有什么自己能解读出来的东西，转头，看了看皱眉明显不满却不知为何一声不吭的暴躁沐，最后不得不叹息了一下，开口：“雪儿话中有话？”
　　夏洛莫名的焦躁，雪儿又何尝不是，申报完毕之后，就得到那么一个消息，有些激动，有些无奈，有些忐忑，还没整理好情绪，就听到舞神小队完成学院任务，顺利毕业的消息。心情复杂的回来后，对上了一直夸着夏洛的乔沐，再想起之前的某个月夜，那个焦躁啊~哪里是夏洛那般忸怩酸涩的别扭，飞天遁地都不带那么刺激的，所以乔沐童鞋很不幸的被牵连了。
　　经过夏洛这么一提醒，夜月若雪立即整理情绪，收拾完毕，才开了口，“忘了说了，申报受理，图比小队正式成立了，然后下午不会有对战，明天也不会有，准确的说，是未来五天都不会有对战了，因为图比小队在五天后将迎来小队第一战，银星小队！”
　　“那是什么？”看到夏洛惊讶的表情，乔沐有些不甚明白的眨巴了下眼，结果无人受理，再看宁儿也微微皱起眉头一脸严肃的表情，乔沐再也忍不住好奇，扯了扯表情还算正常的夜月若雪。
　　见乔沐没有计较刚刚自己有意的针对，夜月若雪松了口气，她可不想小队刚成立，就出现什么间隙，“银星小队，俗称学院小队，人数为十人，这十人不一定是学院综合排名最前的十位，但是一定是学院最厉害的十位。也就是说，是学院名副其实的最强小队。”
　　“十人？十人小队的话，不该是舞神小队？”在乔沐看来，舞神小队名声鹊起，在学院似乎比那个什么最强小队要出名得多，反正来学院这么些日子，她就听过这么一个十人小队的名字。
　　真是哪壶不开提哪壶！夜月若雪刚缓和下来的心啊，又被拉起来拧啊、抛啊的。瞪了乔沐一眼后，夜月若雪一个字都不想再说了。
　　“银星小队并不是真正意义上的团队。”夏洛及时接上话，气氛不至于过分冷场，只是，对于乔沐不分场合的直白，夏洛还是有些无力，不过，那就是乔沐，要是圆滑了，懂看脸色的事故了，也就不是她了吧。
　　“别急，我慢慢和你解释。”既然要慢慢说，水源的补给还是很重要的，夏洛起身把茶壶整个拎到自己面前，斟上一杯，抿了两口，这才继续娓娓道来。
　　“据说，银星小队，是学院的招牌小队，你知道，大陆上，虽然银星学院是泰山北斗一般的存在，公认最好的学院，但是这并不妨碍其他学院招生，每个学院中也总会有些厉害的学员出现，说道这个，乔沐，你不是做过佣兵？你们佣兵通过什么来证明自己呢？大陆上那种最有名的佣兵，他们是怎么打响名号的呢？”
　　“这个……佣兵工都会有公告啊！S级别任务之后，佣兵团就能小有名气，要是加上败率低，任务完成难度高，一定时间下来，就能出名啊！当然，要想一夜成名，做个SS+++的任务，任务完成后，第二天，全大陆都能认识你！”
　　“呵呵，听着还挺有趣的！不知道我们到时能接下什么等级的任务。呃，扯远了，先不说佣兵了，我就用你比较熟悉的事物给你打个比方而已！那么，我再问你，你觉得一个学院，要出名，靠什么呢？”
　　“当然是学员咯！”
　　“嗯！然后呢？大陆上的名人不全都出产自银星学院吧！你能解释一下，为什么银星学院的学员那么少，却能一直稳坐大陆第一的学院吗？”
　　“少是少，个个都是精品呗！重质不重量，呵，夏洛，你考我院规呐！”
　　“不是考你院规！是想引导你学会思考。出产的精品，离开了学院，口里说着的只能说是曾经，并不能完全震慑大陆，将名声打得那么响。也难怪你不知道，你是跟的师傅，然后又去了联盟佣兵历练，所以学院大赛这些项目，你不知道也正常。除了五年一届的大陆学院赛外，学院之间也会时不时的进行友情交流赛，这些都是学院价值的佐证，当然，一些有名一点的学院，还能接一些私下的任务，和佣兵的类似，不过委托人不是学院后援势力就是学员，而且银星学院作为比较微妙的政治存在，学员种类丰富，接下的任务更是五花八门，不比你做佣兵时差。”
　　“哦？学院大赛？学院任务？哦哦~~还有这些事？继续，继续，再说说！”乔沐整个都兴奋了起来，她的眼睛内的星星都快迸溅出来了。
　　夏洛叹息了一下，晃着头，举着茶杯，没有回应乔沐的激动，看向乔沐的眼，隐隐带着些许的失望。她不该试图修改乔沐的思维模式的，她太自不量力了！这乔沐，就一根筋，没任何发展前途！
　　“怎么不说了？”乔沐的兴奋终于适时的收敛了起来，难得的，乔沐也算察言观色了一次，“我好像兴奋过头了？刚才我们说什么来着？哦，对了，银星小队！”
　　“夏洛~”乔沐难得抄起手，斜眼看向夏洛，“我发现你这孩子特别爱扯！说我说话没有逻辑，罗里吧嗦的不着边幅，我看你也没有比我好到哪里去嘛！你扯那么多，也没有告诉我这银星小队的事啊！你不也没有讲重点！”
　　夏洛的白眼硬是忍不住的就这么翻了出来，无力感顿生，长长的叹了口气，她突然觉得，之前雪儿选择闭嘴是多么明智的选择啊！
　　收了所有表情，夏洛一本正经，用简短精炼的话阐述道：“银星小队是银星学院的门面，是‘大陆公认第一’这块招牌的护卫，所以，银星小队的队员只能是学院最强，这么说，懂？”
　　“哦~~看嘛！你这么说，我就懂了嘛！扯那么多~G~不对，按你刚才的意思，那暮茗神和花颜羲之前是二人小队，也就是说不属于银星小队，也就是说，银星小队的人，每个都比之前的暮茗神还要厉害？”这下乔沐不淡定了，眉头终于有了靠近的趋势。
　　乔沐的问题无人能答，于是四人你看看我，我看看你，最后都拿过茶壶，给自己斟茶，双手捧了有一口没一口的呷着。
　　沉默，伴随着凝重和沉思在房间里不断升温，图比对银星，究竟是怎样呢？让我们拭目以待。
　　作者有话要说：
　　我想问下，某熊，你还有存货吗？= =


第36章 第三十五章  银星小队
　　“哈哈哈~~~”花颜羲终于不再拍桌了，只是那张狂的笑声依旧没有断过，包间里，圆桌前，包括暮茗神在内的五人，没有一个不是黑着脸，隐忍的瞪视着她的。
　　“呜~~不笑了~哎哟~亲爱的学妹们，你们还真是……怎么会那么可爱呢！”擦去眼角溢出的晶莹，花颜羲总算是收起了笑意。
　　瞥了眼脸色极为不佳的暮茗神，花颜羲无辜的撇撇嘴，摊了下手。
　　她可是无辜得很啊！没办法，她和暮茗神睡了一晚，然后再深度交流了一日，再出现在夏洛等人面前的今天，得知三天后要对战银星小队，还没消化这一消息，就听得乔沐询问自己银星小队是不是实力个个都比自己厉害，图比小队第一仗要是输了，她们会不会分数清零，直接被赶出学院？
　　这….这确实很好笑嘛！尤其是连夏洛那家伙看向暮茗神的眼底都浮上了隐忧，哈哈哈~还有雪儿和蕾宁，一个比一个神情纠结，说什么才入学半年左右，要么胜得全校出名，带着强者的名头不断接受挑战，要么输得直接卷行李走人，灰头土面。
　　“好好说话！”受不了花颜羲快要疯癫的样子，而且四个小家伙已然在爆发边缘了，暮茗神不得不厉声喝道。
　　“呃~~”花颜羲嘟啷着嘴巴委屈的瞅着暮茗神，眉头都快皱到一起了，只是对方眼镜一眯，眉毛一挑，花颜羲立马收了所有表情，坐直身子，一脸严肃。
　　“咳咳！我说，学妹们啊！先说这银星小队，你们呢，只知其一，不知其二，银星小队确实是学院最强小队，而且小队成员也确实是学院的佼佼者，不过嘛，并不是每个实力都比我和暮茗神强的，要说五年前那个银星小队是大陆最强学院小队，恩，我没意见，不过现在的这支嘛~~嗯~确实比较难说了，要不，老头干嘛费尽心思要我和暮茗神进队呢？当然，也不是说现在的银星小队不强，怎么说呢？应该是缺少灵魂领导人物，没有凝聚力，导致团队性质不强吧！”.
　　“你就吹吧！按你的说法，你都够格成为银星小队的队员，你那么臭屁爱现，你还不进队？嘁~说瞎话也不知道编个好一点的说辞。”乔沐嗤之以鼻，不再一脸专注的聆听，转过脸去，打量起暮茗神来。要说暮茗神之前有那个实力却怕麻烦，没去，她还信。
　　“啧啧~~乔木头！我们现在好歹也是队友了耶！不带你这么打击人的啊！反正，我说的可是实话。”不理会乔沐，花颜羲叹息了一下，眼神变得深邃起来，仿似在回忆着什么。
　　“想当初，我们刚进校的那会儿，也正是银星小队参加完五年一度的学院大赛归来的时候，那个排场……还有吟月学姐，浩封学长，那登对的一双璧人，那羡煞旁人的组合技，那……”
　　“咦~~呜哇噢~好冷！”不止乔沐，面对花颜羲突如其来的花痴模样，在场除了稳重的暮茗神，无一不打了个寒战。
　　“哐！”清脆的瓷裂。
　　“咳咳！来来！回神啊！注意！以下不是废话了啊！吟月，浩封两人毕业后，银星小队就进入了青黄不接的时期，因为吟月浩封带走了三位跟班，而银星小队一下就少了五位主力，也少了灵魂领军人物。我和暮茗神入校后，尤其是暮茗神对战了……嗯！反正就暮茗神禁闭出来后，老家伙就有意想栽培她做银星小队的领军，不过我们有不入银星小队的理由，所以一直没答应，所以咯，暮茗神老被各种‘关照’，各种特殊。”
　　“再说说现在的银星小队，我们进校时的家伙一个没有了，十个里，我见过八个，交手的就有七个，至于新晋的，应该不是新生，就是哪个高级班的拔尖吧！反正就我们现在这个阵容，赢，倒是有希望，就是机会有点渺茫而已！”
　　花颜羲说得直白，她一向不赞成勇字当头的坚必胜理念！有多大的把握，做多大的买卖，一定要拿捏到位。
　　只要不是银星小队，学院里出一两个一流小队，她都能拍着胸口说，绝对没问题。一来，乔沐和蕾宁的本事，她见识过，夏洛也是个不错的苗子，暮茗神虽大不如从前，但是实力也是摆在那里的，哪怕现在战的是声名鹊起的舞神小队，她都可以摆个拉风的POSS，大呼小意思！
　　是，银星小队里，自己交手的是有七人，可是那是一对一啊！组队不是一家一，就算这届银星小队不如自己当初看到的那支辉煌，可它再怎么也是门面啊！自己和暮茗神组的团体不是没有想过挑战银星小队，可是一来那太出位了，想不受各势力关注都不行，与她们的意愿相违背，二来她们也没有一定能胜的把握，于是一直没有以组队的形式对战过。
　　“花学姐说的另外三个，应该是双刀科的情娆，土系魔法的J墨，还有水系魔法兼修药剂学的诗织，至于花学姐交过手的七位，分别是学院首席苍邈，次位玖月，三位黄埃，四位钟明，五位王力，六位吴天，以及十七位的雷磊，对吗？”
　　“哟~~雪儿，你这是要抢我饭碗么？这才进校多久啊！情报收集能力就已经超越我了！不错，不错！继续努力啊！对了，既然名字你都知道了，相比详细一点的资料你也知道了吧！正好，给我们都说说，好让夏洛动动脑子，制定个什么团战计划出来，说不定真能赢下图比小队的这第一战哦！”
　　“雪儿怎敢在花学姐面前献丑呢！只是家庭背景所使，消息面比较广而已！花学姐对战过的，还是由花学姐你来说比较我，我就说说新晋这三位的好了，情娆，双刀科出生的你们应该比较了解吧！据说能使出狂舞九九归一。J墨，攻防一体，防御力的指数，据说是导师不动上八分气力才能破掉的高值，诗织，治愈攻击好手，还兼修药剂学，据说总能造出些奇奇怪怪的药丸，能增加全队实力的补给袋。”
　　“呃~这么难搞？呼~~好了，到我了！苍邈，大剑高手，攻防兼备，力量型，唯一的缺点就是灵活度不够，不过由高防成员护驾，断去防御之忧的话，会是个强攻好手。”
　　“玖月，嘶~嗯~怎么说呢！应该说是远近皆宜的人才吧！她修的是片手，可是用的却是匕首，身形灵活到可以无声无息靠近攻击目标的地步，而且还擅长扔镖啊，针啊之类的东西，是个非常难缠的家伙，缺点应该算是防御力不高吧！是个近距离攻击类”
　　“黄某人……哎~夏洛，你别那样看我啊，我是交过手，可是不到十秒，和别人跟他对战时完全不一样，确实不能用来参考啊！小太刀选手，身形灵活，力量浑厚。武技实力和我在伯仲间，中距离强攻型。”
　　“钟明，水系兼自然系魔法师，呃，少有的魔法怪才，天生自然系魔法师，然后能驱动水元素，他的那个土木森林很壮观，也不容小觑。算是辅助攻击类别吧。”
　　“王力，双锤的力量型，强壮的身材被锻炼到一定韧性，已经达到不带斗气的砍击无法造成伤害的地步。和苍邈一样，算是强攻型”
　　“吴天，火系兼雷系的攻击魔法师，据说修炼过程中火焰变异达到雷系的效果，于是兼修，成功修习了两门魔法，魔法远攻。”
　　“雷磊，呃，火系魔法高才生，兼修武技，没有固定选修一类武器，作为特殊旁听生取得的资格，就我而言，见过他使用片手，短剑，大剑和□□。总体说来，算是个中远距离的攻击手。”
　　夜月若雪和花颜羲的情报让乔沐和夏洛都不由得皱起了眉头，要是就她们现在这六人的实力来对战这十人，不用想，铁定输。
　　她们这六人，要说有资格吧，也就花颜羲和暮茗神有资格一点，乔沐那个天才，还没见过她动手，就听过，好吧！就算上乔沐，也才三个人，她夏洛本来就是来学习的，不是特殊的日子，不占运气的夏洛，根本没有托大的把握，她也才练武技没多久，这等级才二阶的值，突然对战这些战力数字至少四阶以上的人才，她战哪个都没把握。
　　况且撇开她不说，雪儿和蕾宁也是入校不久啊，也没听过有什么历练的经历，就新手一个。好，不谈经验，不谈学习实践差值，就这雪儿一个火系专攻，蕾宁一个治愈术辅助修复，勉强算是魔法远攻，和辅助攻击类，然后就是乔沐和花颜羲两个中距离强攻击，最后暮茗神强攻，她们这阵型对银星小队，想想，夏洛就没底。
　　不止夏洛，在场的乔沐和夜月若雪还有蕾宁，每一个都带上了低落的愁绪，连带花颜羲都有些无力感生了出来。房间内的气氛瞬间变得低靡压抑起来。
　　“知己知彼百战不殆！”突然，房间响起这不大，却坚定的声音。
　　“呃~~”花颜羲似乎反应神经比一般人短那么几分，总能在失神人群里第一个回神，“小茗茗，我有没有说过，我真是……爱死你这一鸣惊人的样子了！”
　　“好了！小家伙们！别愁眉不展了！大家吃饱了吧！走！下午咱演练去！个个都把自己擅长的东西拿出来秀秀，先把自家阵容摸清了，咱才好一致对外嘛！才艺展示后，咱再合计合计，怎么弄，我就不信，我们图比小队第一仗就非败不可了！”
　　花颜羲总算回到原本该有的样子了，拉起夏洛，搂了夜月若雪，就往包间外走，一脸的得瑟劲儿。不过，压抑的气氛被她这么一吆喝，顿时消散无踪，众人气势恢复了不少。
　　推着蕾宁，赶着乔沐，在将所有人都吆喝出房间的时候，花颜羲转头看向刚起身的暮茗神，扯着嘴角，痞气的笑了笑。
　　对此，暮茗神没有不耐，而是难得的扯着嘴角，回了个淡淡的微笑。
　　而暮茗神和花颜羲这默契的对视一笑，一丝不差的落在了因下意识寻找暮茗神而回头的夏洛眼里。
　　作者有话要说：
　　我在想...要是突然停更了会发生什么


第37章 第三十六章 图比对银星 上
　　“哟！看不出来，老家伙转性了~这次怎么那么人道了啊！”花颜羲撇撇嘴，脸上看不出对院长大人改观后的喜悦，依旧臭着一张脸，满脸的轻蔑与不屑！
　　“公平起见，六人对六人，这说法没什么不妥，不过，换个说法，就是银星小队对我们根本用不到十人！人家可是满脸的自信啊！”夏洛的脸色不怎么好。
　　“你怎么不说老家伙是怕十人对我们输了下不了台啊！要不，干嘛不对外播放呢？老家伙可不会给我们留情面啊！所以，小洛洛，要我说几次，你的自信呢！”花颜羲一边说着，一边走过去搂了夏洛的肩头。
　　夏洛懒得多废话，花颜羲一向歪理多！现在已经开始进入备战倒计时了，夏洛开始掏药丸子分发了，除了上次那三粒药丸进行了分发外，还给了蕾宁和夜月若雪另外两剂药品，三瓶蓝色的是魔力恢复剂，三十秒恢复八层魔力，第二剂则是四十五秒七层，第三剂一分，六层。三剂就是极限了！两瓶白色透明的是醒脑剂，辅助蓝瓶药剂的吸收，帮助法师进行精力提升，方便魔法师精确控制魔力输出，延长蕾宁治愈术的使用时间。
　　那日摸底后，夏洛就再次去到药剂学那边，闭关进行药物制作去了，毕竟武技什么的，没有速成一说，反正她基数低，她放弃了速成提升，转做对团队比较合适的事。
　　银星小队今日出战的是：J墨，诗织，苍邈，黄埃，玖月和吴天六人。
　　对战地点是银星小队内部演练的校场，对战场地少了观众席位后，比上次夏洛三人进行对战的场地还要大。
　　观战成员少了学员这一大众，却多了不少导师。伟大的学院长此时也在位于方正的场地正北方的高台上。而高台上那百平米的面积，站了不下百名导师进行观战。场地的四个角，各站这两名布设结界的导师。
　　不知道能不能称之为正规的对战，对战开始前，该有的礼节，大家还是没有落下，一排直线对立而站，相互行礼，然后排开队形，在学院长的一声令下，正式开始对战。
　　银星小队是以J墨苍邈为头阵，玖月和黄埃在中间，接着是吴天和诗织。
　　而图比小队这边则是暮茗神站在最前面，接着是乔沐和花颜羲，后面是夜月若雪，再后面是夏洛，最后的是蕾宁。
　　比赛一开始，黄色的光就从J墨的身上亮了起来，一层接着一层的魔法元素，随着土黄色的光亮旋转于他那魁梧的身材外面，青筋一股股的在他那结实的肌肉上绽裂开来，他不像是魔法师，倒像是个使用斗气的肌肉男，尤其是肌肉暴涨的过程中，那紧身的黑色背心直接被爆裂开来的视觉效果，完全无法和魔法师那纤细的身形关联起来。
　　J墨的主要任务是配合苍邈进行强攻，还有掩护玖月的速攻，说穿了，就是个仗着高防硬抗的角色。
　　J墨完成土系铠甲加身的过程时，苍邈的大剑也和暮茗神的护腕相接了，两人的斗气实力差不多，大剑并没有能直接和护腕进行接触，斗气相撞之后，两人只是微微改变了一下姿势，立马就再次进行了相接。
　　暮茗神用的是拳头，身形比苍邈要灵活得多，不过，当她腾出手，对着苍邈抡剑的空隙出拳的时候，J墨也完成了防御铠甲的加身，凑了过来。
　　苍邈和J墨显然已经进行了不少磨合练习，J墨凑过来的瞬间，苍邈就放弃了和暮茗神的对接，身形往左边一歪，脚下一点，身子就朝左边弹去，由J墨接着暮茗神的拳头，接着调整了身姿的苍邈，再后压身子，弹了过去，抓着暮茗神的空档进行攻击。
　　斗气是个比较复杂的东西，这么说吧，一个人，她的斗气量是一百，如果说她全数用于蓄力的全力一击，那么她至多能用出七八个，就会力竭，而如果她是用于防御，全身性的，那么她至多能防御下四五个全力一击。
　　厉害的武者，不单是要求斗气精纯度的提高，斗气量的增加，还要学习的就是如何精准的控制自己的斗气量，进行精准的攻防。
　　按照上面的数据，如果，一个人精准的控制自己的斗气，对着对方防御薄弱的地方，输出六层以上的斗气进行攻击，那么随随便便来个百来击是没有问题的，当然，防御也是。
　　至于为什么会找空档，这是因为，斗气在攻防转换的时候，会有一个空隙，抓住这个空隙，你就能以最低的斗气量达到最大的攻击效果，即便是伤不了对方，也能造成对方斗气的虚耗，这也是之前为什么花颜羲会说苍邈需要一个防御力高的搭档。
　　苍邈的灵活度不够，攻防转换上斗气需要的时间比一般人多那么一秒，这个时候如果被人抓到空隙进行攻击，那么他只能靠爆斗气，进行全身防护，即便不是用全力一击，他原本能撑个百来回合的斗气也就只能缩短到七八十回合。
　　不过由了J墨，苍邈不需要耗费多余的斗气，攻击就只会越发的犀利，而原本在他身上的弱势，就转换了，变成了暮茗神的弱点。
　　不过这不是单一的对战，是团队，所以暮茗神也不是一个人，苍邈的大剑被一把小太刀架住了，于此同时，一道红光闪过，砸到了J墨的黄光上。
　　乔沐早就憋得一身的劲儿，此时对上苍邈的大剑，丝毫没有一点费劲儿的样子，而且，不知道是不是为了显摆，乔沐甚至加了一股劲儿，直接弹退了苍邈。
　　“呼~~得劲儿！”乔沐对于自己身体的变化有点激动，从来没用过增幅的药丸，这种力量不断涌出来的感觉，让她止不住的兴奋。
　　“唉~木头！别得瑟了！显摆什么的，拜托你先干正事，好吗？”花颜羲的效果也不错，一个火系效果附加，混合了增幅的斗气，没能破掉J墨的铠甲，但是将J墨逼退了三步，不知道夏洛做了什么改良，不过，这效果确实……不错！
　　乔沐撇撇嘴，也不得瑟了，换上严肃的表情，跃了开来，挡下了玖月的去路，她那不是一起兴起么，又不是不记得自己的目标是这个敏捷速攻的家伙。
　　玖月见挡住苍邈的乔沐过来后，也不慌，先甩了一把镖，乔沐身形不变，小太刀往身前一划，将镖全数挡在了刀风外，只是乔沐没想到的是，镖身上还粘着带有斗气的银针，注意到的时候，乔沐躲避已经来不及了，只得爆了斗气，震掉了银针。
　　只是这一下，不但身形改变了，还露了个斗气爆表后的间隙，一口气还没喘出来，玖月的匕首已经悄然无息的到了。
　　无视乔沐再一次爆涨的斗气，也不看乔沐右手横过来的刀柄，玖月双手紧握的匕首直接戳进了乔沐右肩胛的位置。
　　“嘶~”乔沐疼得龇牙咧嘴，倒吸了两口凉气，右手的刀柄也因此而停止了它原本该有的轨迹。
　　原本是想刺得更深一些，再拧转几下的，只是乔沐的身体比想象中结实，斗气也比想的淳厚，这全力一击，只刺进了三分之一的刀身，就再也无法推进了。
　　放弃拔拉出来的念头，玖月放开了紧握匕首的手，后跳了好几步，才躲开从天而降的巨型火锤，地面突然间多了许多红色带刺的藤蔓鞭，冲着她的脚而来，或抓，或缠，或腾跃起来鞭笞她。
　　玖月甩了几把通体黑色的镖，那红色的藤蔓鞭一碰到镖，就产生了爆炸，然后爆裂开来，黑色的烟雾之后，消失的不止藤蔓鞭，还有玖月的身影，此时的玖月不知从哪里拿出了比匕首稍长一点的片手，已经绕到了夜月若雪的面前了。
　　玖月的速度确实快，而且真的能做到悄然无息。对战一般都是以废掉对方的辅助魔法师还有攻击类魔法师为第一目标，银星小队的作战模式也是如此。
　　夜月若雪只冷冷的看了对方一眼，压根没有防御的意思，一抬手，一个火系神盾的高级魔法，就那样挡住了对方吴天的雷神之怒。
　　玖月确实没能碰到夜月若雪，一来，甩着双刀的夏洛从夜月若雪的侧面突刺了出来，二来，伴随着密集的“咻咻”声，破空而来的箭矢以刁钻的角度朝她射了过来。
　　乔沐面无表情的举着弓，一下接着一下的开弓，放矢，搭箭，继续开弓，然后放矢，动作一气呵成，毫无停顿，如果，她右肩上不是插了把匕首，如果不是血不断的因为她的动作而从刀刃旁边溢出的话，乔沐的形象会更加帅气一些。
　　白色的光终于在漫天红光散落之后，照在了乔沐的身上。只可惜，刚止住的血，又因为乔沐不断的动作而牵动卡在肩头的匕首继续冒腾出来。
　　“该死的乔沐！你要是再不弄出那该死的匕首，老娘等会儿抽不死你！”蕾宁终于停了治愈，扯着嗓子恶狠狠的对一脸清冷的乔沐吼着。
　　而乔沐，压根没听见似的，维持着之前的频率，不断射着箭，只是那角度越发刁钻了，玖月躲避也越发的困难，不止角度，飞矢的速度和力度也不断的在加强，玖月的斗气防御已经不起作用了，握着片手的右手也被震得不断发麻，虎口隐隐裂了条口子出来了。
　　不得已，玖月只能放弃速攻夜月若雪和蕾宁的想法，往自家阵营退。只可惜，乔沐不给她这个机会，当箭矢擦伤了玖月的脸颊和臂膀时，也就是玖月越过乔沐所站的直线时，乔沐收了弓，再次拿出小太刀，挡住了玖月的去路。
　　一番缠斗，乔沐整个右肩都被血给染红了，只是她压根不在意，右手的挥刀也没有丝毫影响，该怎么发力，怎么发，该怎么挥动，怎么挥动，仿似她肩胛上的匕首只是装饰而已。
　　玖月不缺乏对战经验，但是这般血性的对战，她是第一次遇上，这大概就是学员和佣兵的区别了，佣兵经历生死一线的战斗，身上多多少少带有些许嗜杀的因子，而学员，不过就是不择手段的获胜而已！
　　在乔沐的小太刀破了玖月的防御，在对方胸前牵出一道血雾，接着将右肩的匕首扯出，狠戾的捅到对方肩胛位置时，夏洛出现到了乔沐面前，扬起手，毫不留情的给了对方一记耳光。
　　“醒了吗？”夏洛冷眼看着乔沐，冷冷问道。
　　作者有话要说：
　　>_<


第38章 第三十七章 图比对银星 中
　　乔沐作为一个合格的单人佣兵，在戾气方面来说，虽不如一些嗜血的佣兵浓厚，可是相较于杀戮经验低下的学员来说，还是很超过了。
　　被玖月那奋力一捅，乔沐伤了身，拨通了乔沐危机感的警铃，乔沐一瞬间进入完全战斗状，满心都是杀，杀，杀！力求解除身边的危机。
　　不过乔沐这被她两位师傅还有佣兵任务中遇到的各种野兽所锻炼出来的战斗状态，在夏洛等人看来，就是伤了自尊的怒火攻心。所以才有夏洛出面打乔沐一巴掌的情况。
　　“啊？”乔沐捂着脸，一脸迷茫的看着满面冷漠的夏洛，她刚太专注了，这会儿有些搞不清状况了。
　　只是当熟悉的温暖包裹了自己，然后肩胛位置的痛意顿渐的时候，乔沐这才反应了过来，自己现在入了团队，有队员支持，不再是孤身一人的事实。
　　“对不起！”伤口以看不见的速度愈合着，蕾宁的治愈术越发的精湛了，乔沐也不再动作，退了几步，安安静静的接受治愈。
　　夏洛轻轻点了下头，然后弯腰在玖月的伤口撒了点药粉，又扔了颗药丸到玖月的嘴里。这才走回自己之前呆着的位置。
　　夏洛撒的粉是具有延缓作用的药粉，这样伤口愈合，以及对方的治愈魔法都会受影响，而喂食的药丸则是降低魔法作用的药丸。
　　这一点夏洛赛前就和队员沟通过了，一旦对方有队员受伤，自己就将靠近下药，降低对方的复原能力，给己方攻击队员增加攻击优势。为了避免己方队员收到干扰，己方队员需得在重创对方后避开几步，留出安全距离。
　　诗织的恢复魔法果然在夏洛的后撤后到达，诗织和蕾宁这两个兼职奶妈属性的法师并没有一味囤积实力进行单一的治愈，而且尽可能的在魔法方面制造出利于己方的打击效果。
　　所以开始对战后，夜月若雪和吴天比对上了，互相用着攻击魔法进行对垒着，说道夜月若雪，好家伙，这妮子也是在摸底的时候，大家才知道，她压根就不是看到的那般弱质芊芊，什么千金大小姐，什么温柔如水，那火系魔法，用起来和蕾宁那一样是翻转人物外形的犀利。
　　高级的攻击魔法，上来就甩了两个，不带喘息的，三个中级魔法在精准的控制下又分两路扰袭向黄埃和诗织还有J墨。
　　见乔沐不知是大意还是什么，被人家刺了个正着，还能再瞬发一个高级的火系攻击魔法火神锤，再甩了个大面积的高级魔法地蔓火鞭，这还不算，又一抬手再投入到和吴天的对抗里去，换蕾宁出来治疗。
　　这火系魔法的实力，比蕾宁简直是有过之而无不及，不单单是魔力的充盈，那绝对精准的魔控力，一丝魔力浪费都没有，这可不是天才能形容的。都不知道她这样的实力，报名火系魔法是要学什么了。
　　当然，惊讶的只有银星小队的队员而已，图比小队在摸底的时候，就清楚对方大致的情况了，这会儿是绝对不会因此而有心理变化的。
　　不过银星小队要是没有点存货，就这样被图比小队给一鼓作气给打败的话，他们也就不配称为学院小队了。
　　苍邈突然浑身爆发出惊人的光亮，源源不断的气从他身体里迸裂出来，在地面上形成一阵阵的风压圈，J墨在大家走神的瞬间跃至玖月面前，挡下乔沐的小太刀，抱了玖月，抛至诗织那边。接着再返身以空手夺白的姿势接住了乔沐的小太刀。
　　只见J墨双掌中的黄光大作，然后一横一压，再对着乔沐一撞，成功的夺下了乔沐的小太刀。
　　惊讶的看了乔沐一眼后，J墨将乔沐的小太刀丢得远远的。赤手空拳的和乔沐过起招来。
　　其实不怪J墨惊讶，以J墨那暴涨的斗气，他原本是想直接断了乔沐那小太刀的，可惜了，那刀刃不若他看到的那般脆弱，也不知道是什么材质做的，并没有能按照他原本的意愿断裂开来，所以他只能退而求其次的夺了乔沐的刀刃。
　　并不是只有图比小队有药物补给，他们银星小队也有，说起这个诗织，虽然不若夏洛那般，能记得所有药物特性、搭配比例、以及淬炼时间，可是人家好歹也是正牌的药剂学学员啊，学习时间可是比夏洛长，所以炼制的药丸不比夏洛差。
　　增幅药丸什么的，银星小队的队员也是服用过再上场的，虽然增幅效果不像夏洛炼制的这般全面提升，可是针对每个人的特点，诗织的药丸可是最大限度上提升了队友某一方面的特性。
　　比如J墨，自身体能增强百分之二十，魔力增幅百分之十，简单说来，就是防御力上升了十来个百分点。
　　再说吴天，攻击火焰和雷的属性，上升了百分之五十；黄埃的是防御力增加了百分之四十，而苍邈，则是攻击力增幅百分之五十。
　　还有玖月，攻击力增幅百分之五十，这也是为什么玖月能一击贯穿乔沐肩胛的原因，在绝对的质超越面前，点是绝对能破面的。
　　为什么过手的时候花颜羲等人压根没发现？
　　图比小队有花颜羲这个校园百事通，还有夜月若雪这个绝对权威的消息收集渠道，银星小队根本无法避免露底这种事。
　　知己知彼这个道理并不是只有图比小队懂，银星小队也懂，所以一开始的藏拙，为的就是能够在最快的时间里摸清图比小队的战斗模式以及大致极限在哪里。
　　暮茗神和花颜羲，这两人是银星小队比较熟悉的，所以不算重点，夏洛在上一场已经超极限的进行了演出，银星小队也差不多知道对方的极限在哪里了。
　　摸底重点在乔沐，只是夜月若雪的突出有点超过他们的预计了。还有蕾宁的那个治愈术，果然如雷磊说的那样，很有威胁感。
　　必须尽早放倒蕾宁，这是银星小队在结束摸底时，默契的统一。
　　要解决蕾宁，乔沐就是很大的障碍，原以为玖月那突破性的一击，能给乔沐造成难以愈合的伤害，结果没想到玖月却夭折了。
　　所以，银星小队不再藏拙，苍邈全面爆发的时候，就代表认真比赛的开始，J墨攻击不够，可是防御系数高，而且来势汹汹，前后差异造就乔沐的那半秒愣神，已经足够他掌握对战的主动性了，夺刃之后，他只用撑到黄埃过来辅助就可以了。
　　苍邈的全面爆发后，黄埃迅速把和他缠斗的花颜羲往苍邈身边带，只是，不管苍邈的大剑触碰到暮茗神的那个部位，花颜羲就是没有要过去帮忙的意思。这让任务在身的黄某人有些急切了起来。
　　既然不能转接给苍邈，那么就自己动手吧！对于花颜羲，他可是一直想来场正面交战的！他倒是要看看，这个轻浮的厚颜女到底是有多厉害！至于J墨那边，还是等苍邈解决暮茗神再说吧！实在不行，那不是还有玖月么！自己就先专注面前，这渴望已久的对战好了！
　　调整好心态的黄某人，不再和苍邈共享一个战斗圈，开始往无人的地方移动。
　　再说苍邈，全力爆发后，犹如神力加身一般，原本就是强攻型的力量选手，这会儿更是不得了，之前和J墨颤抖暮茗神的时候，就费了暮茗神不少斗气，而那还是在藏拙的情况下，这会儿，火力全开，虽然没了J墨做支援，但是应付斗气只剩六层左右的暮茗神，还是绰绰有余的。
　　对于暮茗神，可以说学院内没有不想和她交手的学员，她就像是座巍峨的大山，阻隔在所有想要前进的学员面前，仰望，憧憬，感叹，却不由自主的想征服。
　　暮茗神的退步，让不少接近她的人惋惜，只是暮茗神那股浑然天成的傲骨霸气，还是能激起不少人挑战的心。
　　苍邈原本不属于那一类，在苍邈看来，他要胜的，是原本那个暮茗神，而不是现在这个，他会等，等暮茗神重回巅峰，再提出挑战，一如乔沐那般。
　　可是今天一过招，暮茗神骨子深处给人的压迫感依旧在，苍邈不得不全力以赴，将暮茗神放回到原来的高度，全力以赴的对待起来。
　　不为什么，只因苍邈觉得，此刻若是抱有一丝手下留情的念头，那么对暮茗神是种侮辱，他不愿侮辱他心中的女王。
　　于是，在苍邈毫无余力的攻击下，后续力度不够的暮茗神很快就落了下风，斗气防护根本没了作用，对方带着斗气的剑刃很快就破了她的斗气防御，砍上了她的护腕。
　　没有金属的相接，也没有火花迸溅的效果，斗气击上金属后，伤的并不是身体表面，而是内在的筋骨。
　　饶是暮茗神的身体和一般人不一样，也经不起这么一再的正面抗击。微微皱了下眉，暮茗神犹豫了一会儿，第一次放弃了正面对垒。
　　在对方惊讶的那一瞬间，后撤了好几步，让蕾宁的治愈术罩在自己身上，掏出夏洛制作的补气血药丸，扔进了嘴里。
　　暮茗神的规避，显然给了苍邈不小冲击，不过也让他忆起，这是小队战，不是自己的个人战，带着些许佩服的看了暮茗神一眼，苍邈身形一闪，快速的朝乔沐袭去。
　　小队的团战，是以小队获胜为前提的，不是逞凶斗狠的地方，作为小队的一员，尤其是团队主导，必须时刻以小队利益为最高事项。
　　暮茗神那么高傲的人做到了，他苍邈一定也能做到！
　　作者有话要说：
　　JJ吞评！讨厌啊！！你给我吐出来QAQ


第39章 第三十八章 图比对银星 下
　　苍邈的速度很快，尚在治愈恢复的暮茗神压根就跟不上他。只能眼睁睁的看着他举起的剑，往被牵制着的乔沐背上全力砍去。
　　乔沐不是不知道身后有什么，只是，这J墨也太能缠了吧！他那手是什么做的啊！那么硬，被擒着的手臂压根就挣脱不开。
　　KAO！不是吧！自己要不要这么点儿背啊！就出场逼退苍邈时稍微出彩了那么一点点，剩下的怎么都是狼狈加狼狈呢！这要是让师傅们知道了，自己还要不要活啊！
　　就在乔沐闭眼，将斗气全数集中到背部，期望能减轻背后收到的打击伤害时，意外发生了。
　　血是彪出来了，鼻子能清楚的闻到浓郁的铁锈味在背后蔓延开来，可惜乔沐并没有感觉到疼意。
　　难道是太痛了，所以反应缓慢？以前也不是没有这种情况，师傅的剑刺穿自己肩头的时候，自己不是也要过一会儿才感觉到疼吗？
　　还有，师傅不是说了，真正的高手，动刀动剑什么的，根本不会让人有时间去恐惧疼痛，只要一眼，对方就能不寒而栗，由衷的感到害怕。
　　可是不对啊！这会儿也应该感到疼了吧！乔沐僵硬的转过自己的头，对上的是被夜月若雪近距离的高级魔法火神愤怒给逼退的苍邈，眼神往下看了看，胸口冒着血花的夏洛正笑着对自己说着什么。
　　“嘿！木头，愣什么神呐！”
　　乔沐的眼，就这样红了，不是暮茗神那般整个像是浸泡在血液之中的红艳，而是充血造成的。
　　蕾宁并没有给夏洛治疗，一来，这是夏洛要求的，她在场上并没有多余的作用，与其花费精力给她治疗，不如更有效的利用魔力。二来，蕾宁分身乏术，也腾不出手来给夏洛治疗。
　　夏洛这一伤，作为攻击力的，就只有她和夜月若雪了。刚治愈完暮茗神，她就必须接档夜月若雪的空档，应付吴天。
　　那边诗织依旧埋头解着夏洛下在玖月身上的药粉，顺带治愈玖月的伤势，吴天依旧两个中级接连一个低级瞬发，然后再蹦个高级魔法这样的攻击着。
　　为了应付吴天，夜月若雪已经饮下第二瓶蓝瓶了，蕾宁在治疗暮茗神时，也拧开第二个蓝瓶喝了下去。
　　按理说，暮茗神应该在蕾宁断了治疗后第一时间里去支援乔沐，可是，刚踏出一步的她，却被花颜羲死死的扣住了手腕。
　　暮茗神皱着眉头，不悦的看着花颜羲，对于她的举动，不怎么能够理解。最后还是开了口，“要输？”
　　“不是要输！你忘了你答应过我什么？”花颜羲紧紧的拉着暮茗神，丝毫没有放手的意思。连带旁边追过来的黄某人的攻击都没放在眼里，只锁着暮茗神，仔细观察着暮茗神的反应，不愿错过一丝一毫。
　　“我没忘，也很清醒。”说完，抬起左手，蓄力一击，一招就破了对方的攻击和防御，只将黄埃打得吐血飞了出去。再次转回头，看向花颜羲的暮茗神左眼已经浸满了猩红，“她们，不该输的！”
　　“你是清醒！可是却怒了！为什么？”花颜羲吼了出来。她算是看出来了，这小队，组得真是该死的蠢！她是怎么认为有了小队，就能有人帮忙分担暮茗神的担子呢！这会儿明显是加重了暮茗神的担子才对！为什么她总是这样自以为是呢？上次夏洛的那件事也是这样！这次又是这样，明明是为了暮茗神好，怎么每次都是这样的结果呢！
　　“我讨厌输！”暮茗神稍微冷静了些，颈项间的图腾没有延伸，只是左眼的猩红依旧。
　　“我知道！”花颜羲拉着暮茗神的手臂，将额头抵在对方左肩上，再次呢喃道，“我知道！”
　　是的，她知道，暮茗神是多讨厌输，她都知道，可是暮茗神却不知道，她不愿暮茗神总这样人前风光，人后痛苦，而那场景，只得她一人见，她一人来心疼。
　　“咦~”
　　暮茗神的轻呼唤回了花颜羲的神智，抬起头，花颜羲收了突如其来的软弱。
　　“想不到这木头还真有点本事呐！G~我们身为前辈，总摸鱼不太好吧！你恢复好了，那个什么诗织啊，玖月的，就交给你了，我继续找那个黄某人咯！”
　　此刻的暮茗神已经恢复正常了，如墨般的眸子里浮上一丝名为温柔的东西，点了下自己的头，暮茗神朝场地另一头奔了过去。
　　花颜羲松了口气，也不再分神，朝着刚被诗织恢复的黄某人走去，继续刚才未完的打斗。
　　花颜羲和暮茗神这短暂的互动，在场似乎并没有人关注，当然，除了吞了止血药丸，躺在地上喘息着的夏洛。只是夏洛是以怎样的心情看待这一段的，我们暂且不表，留待以后再说，现在还是说回对战。
　　刚说到乔沐见夏洛倒地后眼睛都红了，这时的乔沐内心是复杂的，她一直渴望有这么一瞬间，有强力的后援，能治愈自己受的伤，有能生死相托的队友，可将自己后背放心交托。
　　可是这一切都成真的时候，她却少了那份激动的喜悦感，而是多了分刺骨的痛意。
　　所以，乔沐怒了！
　　似乎，愤怒是个很能提高攻击力的方式，不过这似乎也得看人，有些人因愤怒而变得盲目，变得失了理智，变得分不清攻防，丢了分寸，失了主动性，一如夏洛。
　　而乔沐和暮茗神显然不属于这类人，她们愤怒后，似乎更加冷静了，靠着身体积累的本能，以超常的爆发力进行强度不断的打击，将自己的潜能一一激发出来。
　　乔沐的愤怒并不是单一对着J墨和苍邈进行打击报复，她的愤怒掺杂了很多东西在里面，对夏洛的愧疚，对自己的鄙视不满，对苍邈和J墨的忿恨，对心底那一丝说不明道不起的痛楚感到焦躁不安的烦杂。
　　这一切压抑，在乔沐的攻击里全数爆发了出来。
　　乔沐的弓并不是只有远程才能使用的，近战中，那弓被她抡着又是砸又是挥的，挡开了苍邈的大剑，还砸上了J墨的防御铠甲。
　　不单如此，那时不时找准的空隙，还能以诡异的角度射出几支角度刁钻的箭来。而且与刚才被玖月激发出本能来时射出的箭不同，这近距离射出的箭，更具攻击性，苍邈离远了，就被乔沐密集的箭封了动作，离近了，又被乔沐近距离的弓化了攻击，还被那瞄准自己间隙的箭给破了防御，非得增加输出不可。
　　再看一旁以防御为主的J墨，防御铠甲竟然在乔沐抽空的砸击中出现了裂痕。尤其是那裂痕被乔沐及时补上的箭再击了一下，已经有了要破碎的征兆。
　　不顾苍邈的攻击，身子微微一侧，右脚脚背挑了苍邈大剑剑柄处力弱的地方，扭着身子，对着J墨又是一箭。借着拉弓的空档，乔沐的右脚也同时发力，将苍邈挑了开来。
　　在苍邈退开两步的空档，乔沐追着自己射出的箭，在箭矢就要掉地的瞬间，抓住箭矢中间，对着J墨防御铠甲上明显裂开的那个地方再用力一捅。
　　“哗啦”这是魔法铠甲破裂的声音。
　　“啪叽~噗嗤~”这是乔沐手中箭矢穿了对方左胸的声音。
　　乔沐压根不去管对方眼底的惊讶与不甘，在箭矢穿胸而过后，立马丢手，一转身，抬弓挡下了苍邈追击过来的大剑，挡驾完毕后，就着此刻的动作，顺带对着对方面门开始了搭箭的动作。
　　苍邈见状，立马将大剑竖立起来，“哐”的一声，箭矢就这样射到了他的剑身上，不敢怠慢，乔沐的输出很平均，并不因为距离远近的关系而有什么影响。而且开弓速度简直神速，只要她一搭弓，箭就能立马射过来，而且压根不讲究姿势，重心什么的。只要她想，什么角度，什么姿势，她都能搭箭开弓。
　　难缠！这是苍邈给乔沐最为中肯的评价。虽然难缠，但是此刻输赢却未定。这是苍邈纵观局势得出的结论。
　　吴天的实力他清楚，带着俩小火娃悠着，中级魔法夹杂高级魔法，甚至是低级魔法，都能一直应对人家高级魔法的使用，此刻虽不说迎刃有余，但是比起这俩强弩之末的女娃好多了。再说诗织，虽然魔力耗尽了，可是好歹玖月和黄埃还有J墨是给换回来了。
　　眼前这乔沐虽然厉害，但是刚才J墨着了她的道也只是因为事发突然，还没进入状态，这第二次，那铠甲就不会那么好破了，凭着J墨做支援，他就不行，他的攻击力会击不破乔沐的弓舞！
　　“银星小队必胜！”苍邈忽的举起大剑，高声喝道，随即，他身上的斗气再次迸裂开来。
　　“够了！”没想到，回应苍邈激昂呐喊的不是银星小队的成员，而是我们伟大的学院长。“练习到此结束！”
　　“什么？！！”在场所有参战队员全数傻了眼，带着不敢置信的表情，望向那高台上的老者，愣愣的等着下文。
　　“练习到此结束！”学院长再次重复。“谁再动手，一律视为私斗，禁闭五个月！医疗导师，请对场中成员进行恢复，图比小队，给你们两小时休整，下午到学院长办公室找我。”
　　“不服！”暮茗神的声音虽然不大，但是很具穿透力。“胜负未分！”
　　“哦？是真的没分吗？”望着暮茗神，对于这个倔强到一定境界，才华横溢的学员，学院长可谓是又爱又恨啊！你说你傲气就傲气吧！你能不能别死倔啊，给什么都不下来，还老弄得别人也下不来，还非得逼着自己想着方的跳起来教育她。哎~~因材施教！因材施教！我可是个好老师！学院长在心里自我安慰着。
　　胜负什么的，在场的导师和学院长，甚至是暮茗神她自己，还有花颜羲应该都清楚，不出十分钟会有怎样的结果。
　　“这只是场练习赛，胜负并不重要，重要的是你们从这场比赛里收获了什么！”学院长大义凛然的说完后，挥了挥衣袖，走了！
　　“切~变得还真快！对战说成练习赛！那老家伙真是越来越不要脸了！哎~你说，我们身上，什么时候才不会有‘出尔反尔’这种特例存在啊！”花颜羲满心满眼的鄙视！不就怕她们砸了学院招牌么！有本事拿出来挑，就要有本事接受结果啊！现在这样，算什么？
　　暮茗神捏着拳头，满脸隐忍，最后颤抖了几下，松了手，转身，走了！她不服，不是为了自己，而且她想那四人得到该有的肯定，而不是这般模棱两可的结局！下一次！要是再有下一次！她会在老头子开口前解决一切！呃~怎么她也跟着花颜羲叫老头子了？~管他的！那家伙本来就够老了！该死的老头！
　　作者有话要说：
　　告诉大家一件激动人心的消息~那就是~~~~木有存货啦~~~（pia~飞）


第40章 第三十九章 学院长杜天 上
　　没有事先约定时间，不过图比小队很是默契的在同一时间来到了学院长办公室的门口，然后踏着夕阳走进了院长办公室。
　　杜院长的办公室很简朴，比起另外两个副院长那气势恢宏的办公室来说，这里更像个凌乱的起居室。哦，忘了说了，我们伟大的学院长叫杜天。
　　三十平米左右的大小，进门一眼就能扫完。木质的书桌，木质的靠椅就在正中的位置，正对门口，书桌上也没有什么多余的摆设，除了一块铜质的学院长身份铭牌，一个插着羽毛笔的墨筒外，什么也没有，简洁，干净！和整个办公室的凌乱形成了鲜明对比。
　　除了书桌和椅子外，书房里也没有过多摆设，进门左手面是一壁书柜，满满的一壁，摆满了书，右手面则是个皮质的软卧躺椅，此时我们的杜院长正躺在上面，手捧一本书籍，看得满面笑容。
　　除了书柜满是书外，整个房间到处都是凌乱堆放的书籍，夏洛等人进来后，找不到前进的路线，只能呆在门口那块为了开门而保持干净的空地上。
　　“哦~你们来了？”杜院长并没有抬头，翻了下一页，脸上的笑意更甚了。“挺守时嘛~随便坐，我还有几页，马上就完。”
　　“不用了，老家伙！你这儿有能坐的地方么？以你看书的速度，那几页能看到明天早上去~有什么事，赶紧的！”花颜羲可不想罚站那么久。
　　“小花花！说过多少次了，心要静，不要动不动就那么浮躁，还有，看你那是什么称谓，学院就教你这么尊师重道了？”学院长皱着眉头，放下手中的书，从躺椅上坐了起来，一脸不悦的看着花颜羲。
　　“嘁~说到底，还不都是你教的！说什么尊师重道，那也得是能让我尊重的，对于一个总出尔反尔，还各种无耻没下线的家伙，我凭什么要尊重？”花颜羲毫不示弱的瞪了回去。
　　哼！比眼力？你这老家伙比暮茗神差远了！眼睛旁边满是皱纹不说，眯起来的眼睛那么小一只，谁看得见啊！
　　“咳！”杜天绝对不承认此刻的尴尬是自己眼睛的杀伤力不够，他只是想起了正事要说而已，“对了，找你们来，是有事要问你们，图比小队学院正式受理成立了，可是你们小队的队长是谁呢？这个可没有填写呐！”
　　呃，这个问题么？除了微微皱眉的暮茗神，其余五人迅速用眼神交汇了一下，随即，很是统一的做出了一个动作，向后撤了一步，堆积到门槛那边去了。
　　“哦，是你啊！”看着像是跨前了一步的暮茗神，杜天点了点自己的头，论影响力和实力，暮茗神确实最适合这一位置。“对于今天的练习赛，有什么收获吗？”
　　“不服！”
　　原本和悦的颜容忽的再次垮了下来，杜天眼神冰冷的看着暮茗神，和刚才看花颜羲的眼不同，此时他并没有眯眼来遮挡眼□□出的锐利。
　　就历练来说，气场，绝对是杜天站上风，只是，暮茗神一向倔强，顶着压力，站在小队最前方，毫不避让的直视了过去。
　　“嘿嘿~杜院长！”花颜羲扯了暮茗神的袖子，从暮茗神的后方走了出来，顶着张笑脸，打断了那场无声的气势交战，“让一个新成立五天的新晋小队，对战学院招牌，这未免太过不公，临场对战变练习赛，这未免太过儿戏，还是，在杜院长看来，我们这些莘莘学子不过就是您老手中把玩的棋子，是圆是方，全凭拿捏呐？对此，您老指望我们默不作声，心甘情愿的承受？”
　　笑面狐狸！杜天看着那一脸痞气的家伙在心底感叹着：这z妮子，他还真是恨不起来啊！一个刚毅不屈，绝强得要死，一个能屈能伸圆滑得跟个什么似的，可偏偏就是这样俩个家伙正好对了他的胃口，费尽心力的培养着。
　　“过刚易折啊！”对着暮茗神感慨完后，才看向花颜羲，“新成立五天这不是理由，学院对战安排，一向是凭实力安排，你们俩人原本在学院里就已经有太多战绩，此刻加上一个夜月家百年难遇的天生火系魔法师，雷家那会治愈术的火系专使，乔沐这个小有名气的单人佣兵，夏洛这个过目不忘的制药天才，我有什么理由不安排你们对战银星小队？”
　　好吧！人家对她们早就知根知底了~花颜羲接受了这一说法，望了暮茗神一眼，再次转过头来，“那对战变练习赛这又怎么说？”
　　“小队对战，人数从来都没有规定非要一对一的，这点你们应该比我清楚，可是六人对战十人的银星，以你们现在的实力，结果如何，心里大致也是有底的。没错，对战的安排，确实是想促进你们两个小队各自进行查漏补缺，可是你们却把胜负看得太重，这失了学院对战原本该有的性质。所以开赛前，所有人都知道，这是场练习赛，除了上场的你们。”
　　“银星小队的六人阵容是我根据你们各自的特点，以及实力底线，做的安排，对于这场练习，除了胜负，你们就没有其他想要说的？”
　　花颜羲和暮茗神沉默了，对于她俩来说，计较这次胜负的理由，无外乎就是觉得没有得到该有的认可，只是花颜羲计较的是暮茗神，而暮茗神计较的是夏洛四人。
　　“总结完后，您会给予我们相对的帮助吗？”银星小队里的另一人站了出来。
　　杜天有些惊讶的打量起眼前这个不怎么起眼的学员。深紫色的短发，大眼镜，白皮肤，学者袍，嗯，应该是夏洛了。只是，那隐在大眼镜后面，看不清的眼睛里，似乎正散发着暗淡的光亮。好一块原石啊！差点看走眼了！
　　“哦？你想要什么帮助呢？”杜天嘴边扬起了一抹耐人寻味的笑意。
　　“从练习赛来看，暮学姐勇字当头，斗气精纯度比苍邈的高，但是后劲不足，且习惯直来直往的攻击，斗气虚耗量大，造成后继无力，差点输了控制比赛的主动权，不，准确的说，如果不是突然莫名的爆发，已经输了，这点上，苍邈做得好得多。我觉得暮学姐要么能在一夜间回到之前那绝对的实力，要么则需要学习作战方式。”
　　夏洛说得很平静，且一点没有理会身边人投来的各种目光，说完暮茗神后，没有停顿多久，在杜天一点头后，继续说道：
　　“花学姐身形灵活，纵观全局的能力是有，但是心性不够坚定，顾虑太多，且自身实力太容易受队员情绪影响，冷静有余，控制力不足。作为小队中坚，花学姐需要学习如何坚定心性，另外魔力和斗气的转换灵活既是优点，也是缺点，花学姐在提纯上，还需要多多学习，建议先选定一个专项进行深造。”
　　“乔沐，战斗经验十足，个人战斗能力远近皆宜，只可惜团战经验不足，配合意识为零，另外，专注力不够，心态也不佳，没有刺激点，无法进入最佳状态，而最佳状态戾气过重，容易失了本心，建议修下心性，多多进行团战配合练习，这样应该能改掉对战时焦躁激进的毛病，发挥出原有的实力。”
　　“蕾宁和夜月若雪，魔法我不精通，但是，明眼人也能看出，她们和吴天的实力相近，却并没有能在对战中占到便宜，论魔控力，吴天不一定有夜月若雪厉害，论魔力纯度中的爆发力，吴天也没有宁儿具有攻击性，可是却能一直坚持着没有被蕾宁和夜月若雪打败。我想，魔法，不在外观华丽和阶级评定，初级魔法说不定也能有以下克上的能力，建议深造魔法基础理念，将实战和理论完美融合。”
　　对于夏洛的总结，杜天很满意，点头认同后，有些期待夏洛会给自己如何的评价，结果等了半天，夏洛只是推了下眼镜，一脸淡漠的接受着来自同伴的各种打量，完全没有要继续的意思。
　　“嗯~你观察力不错，总结得很好，我很好奇，你自己呢？”不得不说，从夏洛出声开始，杜天就已经重新审视了这个不怎么起眼的文学天才，可是这会儿，不止好奇，他想看看夏洛的自我意识究竟到了怎样的程度，他打算亲自打造这颗不易发现的原石。
　　“冷静有余，智能出众，输出没有。按照学院的团战规矩，还算有用的后备补给。建议稳扎稳打完成武技提升。”
　　“嗯！一般的佣兵小队很少会带制药师上一线的，只用购进足够的药品就行，为了方便和长期考虑，也会有些佣兵小队养有专门的制药师，给他们提供充足的原料。我很好奇，你为什么不选择提升药物炼制的提升，而是选择武技？”
　　夏洛的传闻，杜天不是没有听过，只是那会儿他当是有些怪癖的天才生，没怎么在意而已，这会儿看来，夏洛的坚持似乎并不简单。
　　“因为我是一名优秀的学者！”这是第二次夏洛回答相似的问题，答案并没有丝毫的变化，依旧是那套辩证关系的说辞。
　　没有深究夏洛的回答，杜天略微沉吟了一下，便开始了自己早准备好的台词：“夏洛说的，你们有异议吗？如果没有，那么接下来的三个月，你们将进行一对一的闭关式教学，你们的导师，都是我精心挑选的，明天一早，你们就各自去自己该去的地方报道吧！”
　　说完，杜天四下望了一番，总算是右手边找到自己想找的封面，抽出了那书本里夹着的纸张，宣读起来。
　　作者有话要说：
　　今天下午还有也许、大概、可能还有一更（如果5点以后没更的话就没有了）
　　帮忙抓虫吧~顺带一提，作者家的电脑坏掉了，所以说~~~那啥，更新是有的，不过嘛...
　　估计会...时有时无？
　　嘛~反正最近日更是有的~


第41章 第四十章 学院长杜天 下
　　“花颜羲去金副院长那里，你该知道我说的是哪位才对，对于他，你应该不陌生，不准有异议，你该知道，就魔武双修而言，这大陆上，没几个能到他那境界。”
　　“蕾宁，你的导师严格说来不是学院的导师，她是你母亲拜托来的，现在客串我们学院的代课导师，明早你用完早饭来我这里就能看到了。主要是教你如何提升治愈术，还有如何平衡魔法和治愈术的输出转换。”
　　“夜月若雪，你跟着另一位副院长学习火系魔法深造，嗯，你没听错，就是火龙叶姬，她的办公室，你应该知道怎么去吧！还有，你最好有心理准备才好，她脾气可不太好，哦，对了，蕾宁结束治愈术的深造后，说不定也会来和你一起，你们，呃，注意下安全，为保险起见，你们可以让夏洛先给你们弄点药丹什么的。”
　　“乔沐么，你就跟着我们文学士学习一下认字读书什么的，当然，文学士可不是纯粹的文人，关于武技的基础，或是实战中的一些经验，他都可以传授给你。文学士明天会在双刀科去找你。”
　　“夏洛……”看了看手中的单子，再抬眼望了望夏洛，放弃了原本的安排，杜天收了单子，一本正经道：“你既然和暮茗神结对了，那么就和她一起，接受我的亲自指导吧！早饭后，到我办公室，记得，我说的是早上，我可不希望临近中午才见人！”
　　喂喂，老家伙，你也太假了吧！你那薄如蝉翼的字张，拿得那么高，想不看到夏洛后面写着的导师名都不行，这会儿你临阵换人就算了，还一本正经个什么劲儿啊！
　　花颜羲捂额吐槽，在杜天大手一挥，说了句，你们可以走了的时候，花颜羲还是忍不住开了口，“老家伙，三个月的闭关式修炼，还一对一教学，这么好康的事，不会白白便宜我们才对，条件呢？”
　　“别吹胡子瞪眼了，老家伙，我可一点都不介意你说句‘什么话，教育乃我等天职，说什么条件，少给我小人之心了！’你要是说了，对你，我以后绝对时时恭敬，一点不含糊，怎样？”
　　“咳咳！你扯的都是些什么啊！作为导师，教你们，确实是天职，作为学员，维护学院名誉，也是你们的义务，我可有说错？”
　　“少来！我和暮茗神不入银星小队的理由，你又不是不清楚，所以学院大赛什么的，就不要想了。”
　　“我没说是学院大赛啊！再说了，学院大赛还有一年的时间，说不定到时你们自己就换想法了呢？还有，你们既然不愿高调，那么图比小队又是怎么回事？红了小队，队员还有不红的？”
　　“没有你插手，图比可以是三、五年后人尽皆知，到时我们说不定就没那些顾虑了，可是学院大赛是一年后，你觉得，一年后，暮茗神能有你现在的实力？”
　　“行了！不就让你们以图比小队的名义替银星小队出去走几个任务嘛！你唧唧歪歪还有完没完啦！不让你们太出名，我保证！好了吧？好，那就滚啊！”
　　“嘁~”老羞成怒了！花颜羲扁了扁嘴，没有说出来，小声嘘了一下，拉着暮茗神，招呼着众人走了，老家伙差不多到底线了，可不能再撩拨，她可没忘，杜天的实力，还有杜天的小心眼和爱记仇。
　　所谓的闭关修行，就是吃住都在导师小院，也就是通俗的包吃包住，训练场地则是视导师安排，没有惯性规定。
　　其他人，就先不进行详细讲解了，反正花颜羲也就是画画卷轴，然后每日三场的被她导师亲切“指导”，蕾宁治愈术的天分确实很好，指导她的导师也就是小时候在发现她有天分的入门导师，只讲解了两天，就把她丢给叶姬，进行火系魔法强化去了，只用每五天，去鉴定一次就行，于是蕾宁和夜月若雪那飘逸的长发变作了干净利落的短发，肤色也从单一的白皙变成了白里透红的润色，眼神较之前的无害，也锐利起来，尤其是蕾宁，简直仿似找到知音般，火系魔法月阶的上升着，释放的火焰也越发霸气和精纯。
　　然后是乔沐，她最为清闲，认认字，读读书，写写读后感，和文学士聊聊天，看看银星小队模拟的团战练习，然后在自由的时间里，自行练练气，便没了。
　　重点还是说说夏洛和暮茗神好了，因为两人在杜天那里学习了一个月的时间后，就夏洛的情况，杜天还专门找了暮茗神谈过一次话。
　　夏洛和暮茗神的闭关，说是在一起，其实也没有面对面练习的时候，除了第一天两人一起去到办公室，两人就只有在夜晚归宿的时候能碰上一面。
　　哦，杜天以资源短缺为由，给两人分了一个房间，还说方便两人进行学习交流。
　　夏洛主要还是以暮茗神的练气方式为主，关于这点，本来夏洛是想着院长能亲自教点神马，结果院长只看了暮茗神一眼，便同意了暮茗神的提议。所以，夏洛每天只用消耗，打坐运气，然后消耗，再打坐，反复不断，直到精神力耗尽，才回房间休息。
　　而暮茗神，作为夏洛的半个导师，则是由院长进行亲自指导，从最简单的练气开始，前七天根本就没有回过房间。之后哪怕是回房，也是倒头便睡，所以两人压根没有交流过。
　　关于夏洛的问题，也是杜天心血来潮，在强化了暮茗神一月，初见成效的欣喜之余，想起了另一块原石，跑去看的那一次，才偶然发现的。
　　“你没告诉过她，练武初期，浅尝辄止的道理？”杜天直直的盯着暮茗神，想从她的脸上看出什么来。
　　无论一个人有什么样的才华，一旦失了稳扎稳打的心，那么就和废材没什么区别。暮茗神很勤奋，但是绝对不是个过分激进的人，她是讨厌输，却从没有勉强自己非要赢过自己，看到极限后，那无法弥补的差距后，暮茗神总是大方承认失败。
　　可是夏洛不一样，夏洛眼底时时透漏着对力量的渴望，即便手都抬不起来了，还执着的举刀进行挥砍动作，非得累爬下，才闭眼进行恢复运气。
　　这样的毅力确实罕见，可是行动却不可取，不是每一次练习都要这么拼命，尤其是练武初期。没错，极限后，确实容易引发潜在的能力，但是并不是每个人都那么幸运的，何为搏命，那就是带有一定运气成分在里面，并不是每次都能好康的越级进步，有可能会伤筋动骨，落得终身残废，再无法习武。
　　“她异常执着！”暮茗神的眉头都快皱到一堆了，对于夏洛极度的渴望，她一直很好奇，也很无奈，“我等会儿去看看！”
　　“嗯！”杜天点了点头，自己出面，一时口不择言，可能会伤了那孩子的面子，同龄的孩子，又是结对的关系，怎么着也比自己强才对。
　　“对了，为什么夏洛不会排斥你的精血，反而能够融合，而且还能按照你们族的修气方式修行呢？”这一点是杜天一直想不通的。
　　暮茗神家族的修行方式，可谓是修炼法宝了，可是却不是人人都能用，不然满大陆习武之人都修成那么强悍的家伙，这大陆也早该毁了。
　　“直觉！第一次见她的时候，就觉得她应该能学。”其实暮茗神只是觉得，空白底子的家伙应该能学会，夏洛那么天才，大陆通俗的练气方式不适合她，那么自己的这一套，应该适合才对。
　　至于血气的融合，其实她没想到夏洛和自己的血能有那么搭的效果。不但成功改造了筋骨，还完美的继承了自己精血之中所蕴含的气。几番运气修炼，这会儿的夏洛已经在三阶七级的等级上了。三个月的时间，如无意外，夏洛应该能到四阶五级的水准。
　　说到数字，可能大家会没有概念，这样说吧，普通一点的天才学生，要从零到四阶五级的水准，至少需要十年左右的修行时间，就拿四阶八级的玖月来说，进校的时候，她已经是三阶一级的水准了，入校四年时间，从中级班升到高级班，实力增长也不过一阶七级而已。
　　而夏洛，从无，到有，这才过了多长的时间啊。要说这是沾了暮茗神的光，那是一点没夸张，一半的精血啊，加上暮茗神家族独有的血界，这才有了夏洛直升的空间。也造成了暮茗神从六阶八级跌落至四阶七级的效果。
　　当然，关于这些个数字，暮茗神似乎并不怎么在乎，对于她自己所做的每一个决定，她都没后悔过，呃，夏洛么，还有有一点。
　　如果夏洛在这个时候，因为激进的练武方式毁了前进的道路，自己岂不是会得不偿失？
　　“那，以你的直觉，我合适吗？”杜天馋笑着，交握在胸前的手，不断揉搓着。怎么看，怎么市侩。
　　暮茗神并没有搭话，只是直直的盯着杜天，就那么面无表情的看着。
　　“咳咳！”杜天撇撇嘴，回到一脸正经的表情，端回学院长的架子，“那个，夏洛既然是你的结对，你就有义务教导好她，我可不希望一根好苗子就这么毁了啊！”
　　暮茗神点了点头，转身就要走，走到门口，想了一下，还是转过身来，补充了一句，“其实，你，不错！比我大哥高了一阶。”
　　对着暮茗神离去前留下的这最后一句话，杜天欲哭无泪，自己是比她大哥高一阶，可是比她爹却矮上了一阶，要知道，到他们这个程度了，别说一阶，就是一级，那都是决定性的差距啊！更何况，她家那变态的血统，神力加身后，自己都指不定能不能赢过她大哥呢！哎~学员们呐~你们能不能不要各种背景啊！我真伤不起了我！
　　作者有话要说：
　　集体升级了，咩哈哈哈~~~
　　= =！这几天有点不大正常，见谅


第42章 第四十一章 新契机
　　暮茗神找到夏洛的时候，正是夏洛进行完一次打坐运气的时候，对于暮茗神的突然道来，夏洛只是淡淡一笑，打过招呼，便拿起双刀，继续进行舞刀练习。
　　对此，暮茗神并没有说什么，只是挑了块还算干净的地方，坐下，当起了观众。
　　夏洛的练习，无外乎就是运气加持，让双刀的攻击达到最大化，接着再转换为自身防御最大化，再进行各个部位精确走气的控制，斗气量用去一半左右的时候，开始狂舞。
　　夏洛的狂舞已经可以达到六十了，只是最后一击后，会虚脱得倒地不起。躺了约有一分钟的时间，夏洛便挣扎着站起来，举着刀继续牵引那几近虚无的斗气，加持在双刀上，吃力的举起进行挥砍动作。
　　这个时候，暮茗神终于动了。
　　无视夏洛回瞪过来的眼，暮茗神依旧维持着拧抓对方衣襟的动作，以凌厉中带点探究的眼，紧盯着夏洛。
　　“暮学姐这是什么意思？”尽管疲惫得只想躺地上睡上一觉，话也说得有气无力的，但是夏洛还是瞪着眼，毫不相让的看了回去。
　　“给我一个理由！”是的，那般迫切，那般渴望，那般不管不顾，执着的要强，这背后究竟是什么在支撑，虚荣心？上进心？抑或是其他。
　　“呵，理由？我以为上次说得够清楚了，我，是一名优秀的学者！”眩晕感越发强烈，夏洛完全是靠着坚强的意志力在支撑，对于暮茗神，她就是不想示弱，各种不想。
　　松开了夏洛，暮茗神拧眉不语，看着夏洛没了支撑，跌坐到地上，然后又挣扎着站了起来，毫不示弱的看回自己，暮茗神有些烦躁的感觉。突然，她有些讨厌起倔强的孩子了！
　　对视一阵后，夏洛放弃的收回了自己的眼，她这是在干嘛啊？不是说好了，再也不要受眼前这人摆布，牵动自己那些说不清道不明的感觉吗？这会儿又较真什么啊！
　　摇着头，夏洛退了两步，转过身，打算继续挑战自身极限，以求获得新的突破。
　　“上进是好，激进，只能毁了你自己。我给你提供如此优越的平台，可不是为了培养一个废人！给我一个理由，否者我将收回我给予你的所有！”暮茗神隐约带上了些许怒意，她不喜欢不自爱的家伙，如果自己看走了眼，血白流就白流了，但是她绝对不会任由夏洛自毁，夏洛要毁，只能毁在自己手里。
　　夏洛回过头来，平静的看着暮茗神，她不懂暮茗神何以情绪那般激动，只是这会儿，暮茗神要把那套不属于大陆任何一本书上记载的修行法门，收回去？那自己唯一变强的途径？夏洛有些犹豫了。
　　自己是该当着暮茗神宣誓绝不使用，然后再偷偷练呢？还是编个暮茗神可能爱听的理由，搪塞过去呢？不管怎样，都不会是自己喜欢的方式。
　　“为什么？”犹豫了半响，夏洛还是心平气和的问出目前自己最想知道的，为什么？为什么一个月的不闻不问后突然又关注起了自己，为什么要在自己初尝甜头的现在，跳出来说要收回赋予的东西，为什么当初会选自己结对，说能教会自己武技，为什么强大如你，却注意到了那么弱小的自己，为什么要对自己知根问底，那么多强者里为什么注意到自己的非得是你，那么多弱小里又为什么非得是我？
　　“练武讲究循序渐进，练习是为了奠定基础，扎实根基，每一次以极限游离来勉强获取突破，这是在搏命，给我一个放任你增加自毁几率的理由，不然，我会毁了你，就现在！”
　　“呵呵，呵呵呵~”夏洛笑了，跌坐到地上后，仰望着暮茗神，放声大笑了起来“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈~~”
　　“理由？呵！我说的，你能懂吗？站在高位上的你，看着我们这些仿似蝼蚁般的蚂蚱，一蹦一跳，是不是觉得很滑稽呢？”
　　“理由？”点了点头，夏洛不再看暮茗神，而是看向了脚边的泥土，“一个弱者想要变强，需要什么理由吗？”
　　“不想再招人白眼？不想听那些都明讽暗喻？不想做个一事无成百般不堪的废物？不想每一次感到屈辱的时候，只能忍气吞声，咬牙忍耐，恨不得以死来逃避的弱质芊芊？这些算不算好的理由呢？”
　　“我，只是想赢一次，堂堂正正，以自己的力量，赢一次而已！”此时的夏洛重新抬起了自己的头，只是脸上却挂满了她自己都不知道什么时候滑出的晶莹。
　　有些话，兴许一开始很难开口，可是有些人，有些事，一旦开了头，继续下去，似乎就并没有那么困难了。
　　“搏命？激进？呵呵，我是个学者，讲道理，我应该比你行！可是，这是我好不容易得来的机会，如果不能变强，我宁可死！但若有一丝的机会，我也会毫不犹豫的博取。这理由，暮学姐，你满意吗？”
　　暮茗神俯视着夏洛，良久，长长的叹息了一下，此刻，她终于知道，自己何以会对夏洛好奇了，原来，是那相似的倔强，那不服输的眼，那隐于骨髓里的骄傲。
　　“你该知道，上了四阶后，一个等级的晋升修炼，短则半年，长的，有时需要三五年，运气稍差的，也许就止步不前了。”
　　对于暮茗神突然变柔的语气，夏洛有些反应不过来，擦干泪痕的她，只能愣愣的点了下自己的头，一脸不解的继续仰望暮茗神。
　　“按你现在的进步速度，只要不勉强，循序渐进的来，两个月后，你应该能达到四阶五级的水平。”
　　“恩？”四阶五级？这点夏洛没有概念，她只知道，自己现在升级特别快，所以她不断以极限游离的方式，来获取着突破。
　　“恩，四阶五级！”这是自己能给予的能力最大值，“之后的修行，就得靠你自己悟。在此之前，你以什么方式修行，都还能升级，危险的概率并不高，区别只是在于你根基是否稳固而已，之后的升级，你若还想靠突破极限来提升，不用博概率，我现在就可以告诉你结果，你一定残，然后终身无法习武！”
　　夏洛微微蹙眉，暮茗神这话她不怎么爱听，不过，毕竟暮茗神是教会自己武技的那个人，夏洛多多少少还是带有些许的尊重在聆听。
　　“不过，你想获取快速升级，不是没办法。前提是，你有能承受求死不能的毅力。”说出这话的时候，暮茗神松了一口气。其实，有时候，下一个重大决定，也不是太难的事。
　　闻言，夏洛也不坐了，站起身来，平视暮茗神，“别的，我不敢说，就意志力，我自认绝不会弱！”
　　“是吗？”难得的暮茗神笑了笑，没有嘲讽的意思，只是单纯的，觉得夏洛有那么一点点的顺眼了，这种熟悉的感觉，上一次是什么时候呢？
　　夏洛原以为，暮茗神这种带有些许柔情的笑意，是决计不会对着自己展露的。可是，这一幕就那么发生了，导致夏洛压根就没有余力去反驳暮茗神话语中的反问之意。就那么看着暮茗神那转瞬即逝的笑，愣愣发呆。
　　暮茗神也不废话，简单交代了几句，就将手搭在夏洛头顶，开始教夏洛呢喃吟诵夏洛没听过的字句。跟着暮茗神一字一句吟诵的夏洛，明显感觉到了自己身体的变化。
　　热气，带着点点麻痹的感觉，从头顶开始蔓延，眼睛，尤其是左眼，一片火辣辣的刺痛，炙热的灼烧感，从左眼处开始弥漫延伸，左边脸颊，左边颈项，左臂。
　　低头的夏洛，清晰的看到了手臂上那闪烁着火光的图腾，那是自己没有见过的符号，不属于魔法，也不属于大陆任何一种文字，却让人感觉到神圣，神秘，还有力量。
　　直到那仿似藤蔓般延伸的图腾，绕着手腕打结后，夏洛清楚的感觉到自己的身子震颤了一下，随之而来，就是那完全无法控制的，磅礴的力量，从身体各个毛孔钻入，在自己这个身体容积里充沛，积攒，压缩。
　　这一刻，夏洛觉得，即便是自己的那些个兄弟站在自己面前，自己都有必胜的把握，那强大得仿似不像自己的身体，那股子源源不断，冒腾出来的充盈，是自己前所未有的感官。
　　积攒到一定程度后，不用暮茗神指示，夏洛便朝旁边的地面砸去，一拳下去，身体再没有充盈过头的爆裂感，那种舒畅感，让夏洛不由得扬起了异样的笑，尤其是刚消耗的劲力，瞬间再次补满，于是，夏洛蓄力，将体内过分充沛的斗气疏导至拳上，一拳又一拳的往地面上砸去。
　　这时候，夏洛终于知道暮茗神为什么在对战银星时，身上亮起这个图腾后，消耗过度的气，全数回归了，原来，是这么回事啊！
　　夏洛的笑，暮茗神看到了，吟诵完毕后，暮茗神就撤了神力加身，冷眼看着夏洛的变化，看夏洛因为感觉到力量而兴奋不已的表情，看夏洛得到不属于自己那份强悍后唇边的笑意，看夏洛一拳接着一拳，不断宣泄她不能驾驭的神力。
　　暮茗神终究还是好心的，夏洛不是自己，尽管得了自己的精血，能用上她们族的神力加身，但是，她终究不是自己，即便是有过人的坚毅，身子骨也还是没有自己的强硬。
　　所以，在夏洛渐现得意的时候，暮茗神跃至她的身后，将一记金光打入到对方后劲处，打断了夏洛越发得瑟的砸洞行为。
　　金光隐没的同时，图腾从夏洛的身上消失，夏洛终于从忘我中回神，不解的看向了暮茗神。
　　此时夏洛砸的地面已经形成了中心点约有三十米左右深度直径约百米的圆锥体大坑，夏洛站在最低点，暮茗神和她相隔半米，比她高出了个头，俯视着皱眉望向自己的夏洛。
　　“感觉很好？”暮茗神冷冷的问道。
　　作者有话要说：
　　以后隔天更，可以嘎？


第43章 第四十二章 重生
　　面对暮茗神的问题，夏洛不知该怎么回答，因为此刻的暮茗神并不是平日的面无表情，那冷冽的眸子中，带上了些许自己能懂的鄙夷。
　　“执着和偏执，只有一线之隔，过分强求的时候，本心已失，不管变得如何厉害，也和废物没有区别。”
　　暮茗神的话，并不算重，只是在夏洛听来，却不怎么悦耳，此时的夏洛不止是皱眉了，拳头也捏紧了，看向暮茗神的时候，有种咬牙切齿的恼恨。
　　“平步青云的提升，得到自己无法驾驭的力量，为此不感到惧意，反而沾沾自喜，这就是你所谓的靠自己的实力？你想以刚才那样的状态去对战你想象中的强敌？”
　　暮茗神的质问声，一声声直击夏洛的心，不再激动，松了拳头，夏洛的脸色变得有些难看了起来。
　　她，一心追求变强的途径，初窥门径后的喜悦大过了一切，只想变得更强，不是死，就是强，这是自己唯一能考虑的东西，在那一次次搏命的提升中，自己若是活下来了，那么得到的就是属于自己的力量。
　　可是，现在追根就底起来，这一切的一切，似乎并不能算是自己努力得来的。但是刚才那完全突破身体该有的极限所爆发出来的力量，还有暮茗神今日的表情和态度，还有那些话语，让夏洛正视起自己一直忽略的问题。
　　为什么自己能在两个月后升到四十五级，这个准确的数字是怎么得来的，自己从没想过。为什么自己升级能比常人快，仅仅只因为暮茗神交给自己的方法？可是自己初初学习的时候，不也只是和初学者一般，感觉并不明显啊，那么何以暮茗神消失回来后，这短短的两个多月的时间里，自己就能平步青云的进行质的飞跃呢？
　　现在想来，自己的飞跃，和暮茗神突然的退步，似乎有些某种不为人知的关联，也就是说，刚才暮茗神说的，收回赋予自己的所有，似乎并不单单只指练功法门了。
　　自己，什么时候和暮茗神有那么深的牵绊了呢？夏洛咬着唇，神色复杂的看向暮茗神。
　　是了，要是换做以前的自己，此刻决计会因为在不知情的情况下，受了别人恩惠而忿忿不平，吵着嚷着要那个威胁自己的家伙收回她赋予自己的一切。倔强，骄傲，抱着仅有的自尊，不容任何人侵犯。
　　可是，现在，心底那一丝丝的甜意是怎么回事？如果说放弃那毫无意义的高傲，顺着暮茗神的意，低头承认自己的激进，承了暮茗神给予自己的所有，心底不该是憋屈，或是失落，哀悼自己逝去的骄傲。亦或是坦然，思索以后进步的方式方法吗？那么夹杂在众多复杂心思里的这一抹说不明，道不清的喜悦和娇羞，是怎么回事呢？
　　夏洛原以为自己很了解自己，从来，自己都把心思放在一个无人触及的高度，打量着自己，还有自己身边的人，这也是何以夏洛能轻易总结出大伙的优缺点，也是夏洛为什么对人，对事总是淡然以对的原因。
　　可是今天，也就是现在，夏洛才发现，自己，其实并没有想象中那么了解自己。她以为，自己是理智的，对于自己弱小的这一事实，早就坦然面对了，可是今天，夏洛才知道，自己也是偏执的，激进的，理智早就迷失在了对力量的渴求之中，不然，她早该察觉到暮茗神和自己变化有关的线索，比如鉴定考时花颜羲对自己的那抹敌意，比如鉴定考时，花颜羲无奈的转述，比如双刀对练之前，暮茗神执意让自己运气行周天，比如双刀对练时，自己的对战对手，以及暮茗神脸上的那抹自信的淡定，像是早就知道结果般，比如……
　　夏洛原以为自己对暮茗神是讨厌的，至少在初初相遇时，她对暮茗神是愤恨的，知道结对时，她也是嫌弃的，压抑的，难受的，可是，什么时候开始，她对暮茗神的看法变了呢？
　　她会不由自主的下意识找寻那人的身影，渴望一个对视，亦或是期望对方给予自己一个微笑，一个肯定。甚至是在见到那人和发小的默契、亲密无间的互动时，会产生疯狂的妒忌，会不由自主的期许，被暮茗神对待的那个人，是她！
　　晃了晃头，夏洛觉得自己肯定是疯了，而且，现在是反省自我认知的时候吗？她现在面对的似乎是变强的方式。
　　“书上说，没有毫无理由的变强，所有的进步，都是有代价的，有人花去了数年时间，只为专研一招一式，或是一个念头；有人花去了无数金钱，只为得到更好的装备，药物，以便武装自己。那么，我的代价呢？”
　　暮茗神不知道夏洛此刻已经认定了她的变强和自己有关，只道是夏洛询问刚才的那段，而且，听夏洛的意思，似乎已经正常不少，至少不再偏执了。
　　满意的点了点头，暮茗神不再冷冽，“相信你感觉到了，现在，你已经突破四阶了，这种平步青云的感觉，很容易让人迷恋，可是，代价是相对的，你要做好求死不能的心理准备，依你的身体，后遗症，最多一小时就会降临。”
　　求死不能？夏洛现在开始有些惧怕了，暮茗神没说错，自己确实越阶了，和上次一阶突破直升二阶不同，仅仅是这么一会儿的时间，自己就在不断暴涨的能量中冲关了，没有极限过后的难受，这完全不对。而且，三阶升四阶和一阶升二阶有本质的区别，那磅礴的能量差，还有身体变化，这易筋易骨的，在刚那么短的时间里就完成了？
　　“激进，是真正进步的阻碍，今天权当给你一个教训，如果，你还偏执的一味追寻力量，我可以再给你一次机会，让今天的事，再来一次。不过，那时，我不会阻碍你，你是残，是死，将和我毫无关系。”
　　夏洛的脸色变化，暮茗神尽收眼底，想了想，暮茗神决定还是给夏洛留点尊严，转身，往坑洞外面走去。“你有时间慢慢体会的，我明天再来看你。”
　　望着暮茗神离去的背影，夏洛苦笑了起来，自己是该思索待会儿将要来的是什么呢？还是考虑以后该以怎样的心态求学变强呢？亦或是纠结下自我意识认知的问题呢？
　　不过，那远去的背影，怎么看着那么让人无力和失落呢？
　　暮茗神所谓的求死不能，夏洛是在暮茗神走后半个小时就感觉到身体变化的，首先是抑制不住的炙热，和之前那股子力量充沛的炙热感不同，不是由内向外爆发的感觉，而且由外向内浸入的感觉。
　　炙热的热气，通过毛孔，灼烧着自己的皮肤、神经、和血液，慢慢的，夏洛感觉到整个身体被抽干了力气，软躺倒地上，夏洛觉得双目刺痛异常，不但如此，脑袋也像要炸裂一般，胀痛夹杂着刺痛。
　　难受的感觉无法用词汇来形容，那万针扎身的感觉，配合着如同置身炙热火狱里的灼烧感，加上四肢脱离支配，脑部还不断接受疼意冲击的效果，夏洛总算知道暮茗神所谓的“慢慢”体会还有求死不能，是什么意思了。
　　以前，身体再难受，咬着牙，也就过去了，伤经断骨而已，只是肢体向大脑发出单一的反馈。
　　可是现在，反馈速度较之前不止速度上升了，信息量也大了，最主要的是，自己连咬牙都用不上了，眼前，除了一片白茫，什么也看不见，全身除了难受，还是难受，偶尔的，连全身都感觉到不到了，这不止是身体上的折磨，也是精神上的折磨。
　　就在夏洛自我意识快要顶不住，即将消散的时候，夏洛想起了暮茗神，想起了自己觉得难受的那个场景，花颜羲用头抵着暮茗神肩头，握着暮茗神的手，一脸的心痛。
　　泪水，总算从夏洛的眼角划了出来，低落到泥土里，身体的感官并没有改变，疼痛依旧着，只是，难受的，并不单单是身体，还有那颗早被自己冰封起来的心。
　　压制感官上唯一能感受的疼痛之意，努力感觉自己的身体，找回支配权，夏洛撑着身体，翻了个身，望着那被夕阳染红的天际，夏洛哭着，笑着，眼神清明着。
　　暮茗神在清晨时分出现到了夏洛身边，掰开对方紧握的拳头，再掏出方巾，擦去对方依旧湿润的额际，将薄毯搭到对方身上，看着那呼吸均匀，进入熟睡的家伙，暮茗神此刻说不清到底是怎么样的感觉。
　　都说自我的深度认知，是需要有参照物的，而夏洛，显然就是自己自省的镜子，她让自己看到了另一个自己，夏洛是矛盾的，暮茗神也是。夏洛让暮茗神忆起她曾经也过分偏执，导致丢了原有的初衷，失了本分，错过太多，同时，夏洛也让暮茗神忆起自己当初执着时的那种冲劲儿，那股子拉不住，拦不下来的一心往前的步调，那最开始追逐变强的理由，和追逐变强的执念，动力，这些被时间打磨掉的曾经。
　　这一夜，似乎不止夏洛得到了重生，暮茗神也是，她忆起了当初积极追寻的心态，那正面的，向上的，有活力的原动力。
　　作者有话要说：
　　~\(RQ)/~下章做任务


第44章 第四十三章 图比小队的第一个任务
　　三个月的时间转瞬即逝，这是对夏洛和暮茗神，还有那些教导她们的导师来说，当然，也不排除有感觉到度日如年的人，比如乔沐，无聊到要死，恨不得将时间的轴承狠狠的转上几个圈，让三个月的时间，一眨眼就过去。还有花颜羲和夜月若雪以及蕾宁，这三个天天被导师一日三次操练的孩子。
　　当图比小队六人三月后重聚在学院长办公室的时候，花颜羲抱着暮茗神很是委屈的哭了，乔沐也是，搂了搂夏洛，又抱了抱蕾宁，泪眼摩挲的看着夜月若雪，那种久别重逢的感觉在她俩身上体现了个彻底。
　　“小茗茗~我好惨，各种被欺负啊！呜呜~~三个月啊！整整三个月，我想死你了我！”花颜羲附在暮茗神肩头上，一抽一抽的，鼻音十分严重。
　　暮茗神原本想要推开对方的手，在听到花颜羲浓厚的鼻音时，顿住了，皱着眉头，轻轻的拍着对方的背，笨拙的安抚着。
　　“对了，你呢？老家伙有没有欺负你？”顺过气后，花颜羲收起了自己见到暮茗神后显现出来的软弱，抹掉眼泪花子，一脸关怀。
　　暮茗神看了眼自己微润的肩头，再看向花颜羲时，眼神不再温柔，眉头轻挑，扒拉下自己惯穿的白色外套，扔到花颜羲脑袋上，“想死？”
　　“嘿嘿，我那不是太久没见你，一时激动，忘了么！你都不知道，我憋了好久，好委屈的说！”花颜羲抱着暮茗神的衣服，笑得谄媚。
　　“哦，对了，小洛洛呢？三个月，有没有质的飞跃啊？现在应该是四阶了吧！”转移话题，是花颜羲对着暮茗神眼刀的唯一武器。
　　“四阶七级，和我三个月前实力差不多。”对于夏洛，暮茗神还是满意的，两个月前那段后，夏洛再没激进过，适量的修行，偶尔还找到自己进行过招，没再出现勉强自己的事情，稳步进步，达到了现在的等级。
　　唯一让暮茗神有些摸不着头脑的，是夏洛至清醒后对她莫名的客气，她会找自己交流武技心得和请求对练过招，会和自己一起用餐，就寝，能在早上给自己说“早上好”，晚上就寝时说“晚安”，那礼貌到生疏的冷淡，暮茗神并不怎么喜欢却又无可奈何。
　　“哇唔~真是不得了！呵呵，这下你该高兴了吧！我就说，夏洛绝对是个人才，只要给个……啊呸！不算，你刚什么都没听到哦！”花颜羲察觉自己失言后，拍了下自己的嘴，这才又笑道：“嘿嘿，不过说真的，你现在有没有很欣慰呐？”
　　“我很欣慰！”搭话的不是暮茗神，而是看完各个导师写的评价后，在办公用椅上坐直背脊的杜天，“能在那么短的时间里，达到这个效果，你们都狠不错！我果然没看错，你们都是不可多得的人才。”
　　闻言，花颜羲撇撇嘴，收了笑，将暮茗神的外套收到储物戒里，然后拿出一套干净的，递给暮茗神，这才对上杜天。
　　“杜院长，请问，还有什么其他事吗？如果没有，我们是不是可以离开了呢？”
　　“哦？哈哈！看来小金并不单纯指导你武技魔法了啊！嗯！这才像样嘛！学员，就该有个求学的样子，礼仪什么的，也是必修课啊！”扒拉着自己银白色的胡须，杜天满意的点着自己的头。
　　花颜羲忍住翻白眼的冲动，扯着嘴角，撑出一个虚假的笑意，咬牙切齿的问道：“既然杜院长满意，小的们是不是可以撤了呢？”
　　“不急！”杜天抬手压了压，“我这儿呢，有三个任务，让你们练练手，顺便检验一下你们这三个月的成绩是不是如你们闭关导师所言的那样，可圈可点。”
　　“三个？”XX你个大XX，你个老不死，给三个月集训，就要做三个任务，早知道三个月前打死都不该答应闭关的，花颜羲想到自己这屈辱并存，艰辛异常的三个月，又想扑暮茗神那儿求安慰了。
　　“嫌少？恩恩，我也觉得，以你们的实力，随随便便做个三、四十个任务都是小意思啦！恩恩，先把这三个做完，回头我再给你们安排啊！”杜天笑得慈祥。
　　“打住！你把我们当什么？廉价劳动力啊！要练手，让门面银星去啊！先说好，我们现在就算是六个人，对战十人的银星也绝不会输了，所以，需要多多锻炼的是他们吧！不用多说，三个月，换三个任务，这是我们的底线，任务随你便，除了学院大赛和大面积曝光我们的任务，什么都可以，但是，先申明，就三个，剩下的，就得看我们意愿了。”花颜羲一改嬉皮笑脸的样子，严肃认真的和杜天进行约法三章。
　　“你说你，才夸完你学会了尊师重道，这会儿又开始没大没小了，都说了……”
　　“杜院长！如果我没记错，学院要求学员任务，都必须基于自愿，还是说，院规什么的，只是您老用来消遣的玩意儿，怎么定，怎么说，全凭您老高兴？”
　　“怎么说话的？”杜天吹胡子瞪眼，恼怒之意在脸上尽显。
　　“呵！”花颜羲冷笑了一声，作了个拉拉链的手势，不再说话，伸出的手，对着杜天抬了抬，示意杜天继续，嘴边却是带着鄙夷不屑的笑意。
　　“咳！咳咳！我呐，本来也是说的三个嘛！是你在说不够啊！再说了，我强求你们了吗？说得我跟个强权独政，毫无人权一般，我是那种人？哼！我也懒得和你这个小辈计较，拿去，这是你们小队的第一个任务，你倒是看看，看看我有没有压榨你们！”
　　接过杜天迎面砸过来的羊皮卷，花颜羲摊开，将羊皮卷拿到大家都能看到的地方，只见上面写着：
　　霍洛城X街X巷XX号，恳请银星学院帮忙寻回爱宠乌戈崽，附上酬金一百金。
　　找宠物？花颜羲有些哭笑不得了，扯着嘴角，抬头和自家小队成员进行眼神交流，无意外的，都是茫然疑惑和不敢置信。
　　“傻眼了？哼！所谓小人之心啊~~唉~你说，我一个长辈，能和你们计较吗？我能吗？好了，你们久别重逢，今天就好好聚聚，明天一早出发，完成任务后，用这个和我联络，我会视情况给你们安排下一个任务，哦，对了，小花花，你刚的提议很不错，银星小队确实需要锻炼，明天，我会安排几个小队成员和你们一起上路，早上八点，东大门，请准时！”
　　我勒个去！花颜羲不停抽着自己的嘴吧，在心里不断咒骂着。自动忽略掉杜天含笑摆手的挥送，花颜羲含着泪，拉着尚在愣神的四个小家伙，一脸纠结的跟在暮茗神后面，走了。
　　次日早上八点，学院东大门，花颜羲翻着白眼，不断在心中叫骂着，而她正前方，杜天扒拉着他那保养有佳的胡须，笑得慈祥。
　　打着协同合作，交流学习的名号，杜天硬生生塞给图比小队六个人，三个银星小队成员，苍邈，玖月和J墨，另外三个却不是银星小队成员，但是花颜羲等四个双刀科的成员却不陌生，严松，马大山，还有苏怡。
　　好吧，这银星小队就算了，昨天杜天有说，她们也有心理准备了，可严松，马大山和苏怡是怎么回事？
　　好！退一万步来说，这马大山也算是个有风度，有气量，还有动物经验，跟着还算靠谱的家伙，可那严松和苏怡是怎么回事啊！杜大院长这是让她们做任务呢，还是让帮忙带孩子呢？这大少爷和大小姐的，屁大的本事，脾气还臭得要死，带出去干嘛啊！添堵捣乱么？
　　“恩！情况呢，昨天也和你们说过了，这六位学员呢，是借调给你们图比小队，协同你们完成学院任务的。指挥权呢，就全权授予暮茗神，你来担当了。我要求不高，希望你们都能活着回来，当然，任务么，最好还是放在首位，毕竟做人，还是得有点追求……”
　　杜天滔滔不绝的进行了半小时，有关荣誉，气节等一系列正面的精神灌输，最终，还是暮茗神不耐烦的，直接往院门外走去的行为打断了他的叨念。
　　“暮茗神，人我是交给你的啊！别弄死了啊！”杜天扯着嗓子吼道。
　　暮茗神完全没有回头，反而加快离去的脚步，倒是花颜羲回头鄙夷的看了杜天一眼，然后挥了挥手，对此，杜天只是无奈的摇头叹息。
　　他说什么来着，最讨厌的就是有个性的学员了，对了，还有那些各种关系户！
　　原本是想银星小队出四个人，让图比凑成十人组，顶着图比的名，给人银星小队的错觉去完成任务的，结果那些个关系户蹦Q了出来，要求添加名额。
　　文学士说，他指导乔沐有功，自己的侄子需要历练，而且他侄子有不错的游历经验，也是根好苗子，给个机会，晋升会更快。
　　金副院长说，他朋友的儿子也需要历练，目前最缺的，就是脱离保护圈，从艰辛开始体验，最好是能治一下他那眼高于顶，又各种少爷的矫情。
　　叶副院长也跑来说，她的侄孙女也要历练，跟着图比小队最好不过，性格也好，实力也好，都能得到极好的磨砺。
　　于是这般，杜天只能刷了雷磊，当然，这也是蕾宁母亲的要求，说是不太希望蕾宁在真正成长之前，两兄妹相处时间过长。
　　所以说，杜天只能暗渡陈仓了，苍邈啊！你小子一定要聪明一点啊！完成任务的时候，记得一定要穿上咱学院的标志队服啊！最好是能说服暮茗神她们都穿上，大不了就说带了z替补！一定要机灵啊！
　　作者有话要说：
　　额...抱歉，前几天有点事


第45章 第四十四章 路上那点小事
　　离开学院已经十天了，图比小队一行人，经过三个大型的通道传送，在第七天时和委托人接洽，见上了一面，取得了乌戈崽的一些物件，以提取气味，进行定位追踪。
　　第八天，图比小队一行就离开了霍洛城，循着夏洛弄出的气味标记，往西边那片幻境森林前行，在第九天的时候到达幻境森林边缘。
　　幻境森林，欧定大陆五大魔兽栖息的森林之一。欧定大陆之所以会如此和平，多少和这五大森林是分不开的，邦交的首要交换条件就是当某一森林边缘出现魔兽袭击的情况，同盟国必须无条件出兵，维护大陆安定。
　　五大森林的面积究竟多大，大陆的书籍没有一本给出了明确记载，这幻境森林位于大陆最西边，目前被佣兵和军队开发的狩猎区就有几万公顷，却还是没看到森林的尽头，连是不是达到了森林中心位置都尚为未知。
　　休整一日后，图比小队一行人来到哨卡处，出示了任务说明，亮出银星学院徽章，图比小队一行人成功进入了官方狩猎区，循着标记，在狩猎区里面兜转找寻着。
　　入了狩猎区后，图比小队一行人的衣食住行变得简朴起来，而这时，一路上安静得过分异常的苏怡终于忍不住开始抱怨起来。
　　“小学妹，你确定你的标记没错？要是我没记错的话，乌戈崽的主人说，他家的宠物喜好热闹，我们不该往繁华的都市走么？怎么走到这荒凉的森林里来了啊！要是你弄出的气味标记出错了，我们是不是要一直在这鬼地方白打转？”
　　苏怡似乎忍了很久了，这一开口，越发的控制不住，前半段还带着些许的隐忍，后半段则是提高了音量，埋怨意味十分明显，最后几乎有那么两分尖锐的攻击意味了。
　　也是，苏怡原本就是被宠惯了的大小姐，这次跟着出来，跟班没带，自己的存在感几乎低到爆表，一路上看图比小队六人有说有笑，她们这六人就像是出来打酱油的一样，跟着，无声无息的跟着。
　　前几天还好，都在城镇穿梭，好吃好住的优越着，苏怡也懒得计较，看着花颜羲如鱼得水班的和不熟识的各路人马搭讪交流，也能冷眼进行观察，可是这会儿，进入森林已经十多个小时了，中途完全没有休息，她这靠魔法护身前行，魔力就快透支的魔法师，半小时前断了魔力输出，被地茬刺破了软皮的鞋底，伤了脚底，此刻已经有些扛不住了。
　　“苏学妹此话差矣！”花颜羲摇着头，对着暮茗神昂了下头，暮茗神领会的抬手发出了停止前行，就地休息的手势，然后大家就地坐下，进行休整。
　　“首先，关于热闹的定义，似乎并不等同于繁华，其次，这里是同盟国开发的狩猎区，并没有荒凉到出现鬼魂什么的能量体，最后，苏学妹，不要将自己的无能，怪罪到他人头上。”
　　“你说什么？！”苏怡显然不卖花颜羲的帐，纵使脚底已经痛到不行，她还是跺了跺脚，倾身往前，提高音量的朝着花颜羲施压。
　　“怎么，苏学妹此刻伤的不止是脚，还有耳朵么？我语速并不快啊！你听不清？还是苏学妹伤了脑子，理解能力退化？”花颜羲一脸痛心的摇着头，叹息道：“唉~你说，好好一个姑娘家，怎么就遇上这样的事了呢？伤了脑，对于魔法师来说，可是致命伤啊！”
　　“你才伤了脑子！”苏怡鼓着腮帮，捏着拳头，浑身发抖，显是被气得不轻。
　　“苏怡！”花颜羲换了表情，忽的端了架子，一本正经的教育起来，“你自己看看，周围除了你，有哪一个疲态尽显的？身为魔法师，并不是你金贵的借口，J墨不也是土系魔法师，怎么不见他脚底受伤？蕾宁也是体质芊芊的魔法师，怎么不见魔力不足？夜雪的家境，你比我更清楚，怎么不见她穿双软皮靴？拖后腿只有你，为什么要夏洛替你买单！”
　　花颜羲并没有因为苏怡脸上一阵红一阵白而停下，顿了一下后，花颜羲继续说道：“且不说夏洛的气味定标是否精准，也不说什么既然组队，就该相信你的队友，就说乔沐和马大山这俩狩猎经验老道的猎户，人家都没跳出来开口反驳指引，说夏洛的标向有误，你倒是端起你大小姐的蛮横，骄纵泼辣了个彻底。怎么？这还不算将自己的无能怪罪到他人头上么？”
　　“够了！”出声制止花颜羲的，居然是一路上更为沉默的严松，在他看来，整个组合，花颜羲六人是一国的，然后银星小队的是一起的，马大山是打酱油的三不沾，他和苏怡必然就是一国的了，此时正是表态的时候。
　　“苏怡并未出过学院，也不知道山地持久前行的技巧，身为学姐，你该在事前就交代清楚，让她知晓，而不是一味的责骂她无能，我们现在是一个团队不是吗？奚落队友，这就是团队该有的态度？”
　　花颜羲眉头不自觉的挑动了几下，对于严松突如其来的发难，她还真不知道该怎么应对了，借机一并教育了？她没那闲情逸致！不理不睬？那不正默认了他的说辞，苏怡的责任就得落自己头上，以后又得捧着，养着，她更不要！
　　“哦？经验传授？那J墨是我教的？蕾宁是我说的？夜雪是我知会的？连你都知道斗气输出只用护脚，她一路却一直用着全身防护，这倒成了我指导不利了？严松，你这分裂搞得可真成功啊！”
　　见严松还想说什么，花颜羲抬手止住，不想和那个小肚鸡肠的男人多废话，她到现在都不知道夏洛当初是怎么得罪了他这个二世主，然后被各种针对夹击，她可不想给自己增加麻烦！摇头，花颜羲往暮茗神的方向走去。
　　暮茗神就如禁言领域，凡在她身边五米处，自动会变得莫名安静，花颜羲不想说话的时候，总爱往她那儿凑。
　　夏洛在花颜羲站出来帮自己说话的时候，就已经找了块干净的石头坐下了，此时看着花颜羲扁着嘴耸着肩，走向暮茗神，再看那边严松转身关心苏怡，歪着脑袋思考了一会儿，站了起来，拍了离自己不远的雪儿肩头一下，往苏怡的方向走去。
　　接过夏洛递过来的伤创药，看着夏洛微笑点头离开，再接过夜雪递过来的硬底皮靴，苏怡此刻说不出心理究竟是个什么味道。
　　苏怡，打小就是被捧人捧在手心长大的，从没挫折过，花颜羲倒是她第一个挫折。想那年，她刚进校，就被花颜羲瞧上了，说是什么学姐学妹友谊情长，应该多多交流。
　　苏怡原本也是不屑的，可是当苏怡看到花颜羲在对战赛上英姿飒爽的样子，再打听到花颜羲的各种天才事迹，她这个眼高于顶的大小姐，出生以来第一次感觉到倾慕是怎样的感情，尤其是花颜羲外表轻浮，却是个心思细腻的家伙，这反差感会在无形之中让人坠得更快。苏怡，不幸就沦陷了。
　　只是花颜羲一如大家叫的，大情圣，花心颜，见一个关爱一个，苏怡并不是唯一被特别待遇那个，可是她却想当那个唯一。所以，苏怡拿出了大小姐的架子，期望自己以绝对高傲的姿态征服花颜羲。
　　三人战八人那次，被挑飞的苏怡，心情也是复杂的，花颜羲的胜利，和自己的失败，让她高兴又纠结，刚为自己的快速落败羞耻，心底就会不自觉的想起花颜羲刺穿自己时的那份专注的神情，刚花痴没多久，就会懊恼自己的不争气，接着又会痛恨花颜羲的毫不留情，总之是各种纠结。
　　此刻苏怡更纠结了，花颜羲能注意到自己的脚伤了，说明她还是观察入微，可是她没拿出硬底鞋给自己，也没有说弄点伤药什么的给自己，连关怀的话语都没有一句，这些都是自己以前叫她学姐的时候，她会做的事。
　　而且，花颜羲居然为了夏洛出头，毫不留情的这样对着自己说教。为了那个第一次叫自己学姐的家伙，那样劈头盖脸的说自己无能，说自己魔力使用有问题，说自己不注意穿着，说自己是拖后腿的，说得自己像是毫无用处。
　　严松的话，苏怡一句都没听进去，她脑子里剩下的，只有花颜羲一本正经，声色俱厉的说着自己无能之类的话语，那样的花颜羲，是她从来没有见过的，再一次让她羞辱感与欣喜感并存的纠结了起来，所以严松的背影，还有那些话语的意义，她都不知道。
　　夏洛和夜雪的东西，让苏怡回神，却也让苏怡迷茫，她没少接过别人的馈赠，可是如此这般，类似同伴的给予，她并没有接到过。
　　突然，她有些懂了。人说脑子清明也许就在霎时之间，而苏怡，兴许是纠结过久了，此刻清醒也就是那么一刻半秒的事。
　　站起身，忍痛走到花颜羲面前，苏怡吸着气，深呼气一会儿后，苏怡用着不大，却坚定的语气说道：
　　“花学姐，这个任务完后，回去我也会组个队伍，一个比图比还好的小队！”
　　作者有话要说：
　　任务任务=-=
　　JQJQ
　　加油加油
　　花花花花


第46章 第四十五章 巧遇
　　“哇嗷呜~小洛洛，这里的颜色怎么那么混乱啊？”花颜羲环视满是青色标记的林间，那青色的细线在凌乱的残垣之中穿插交错，不细看，只能看到青雾弥漫的场景。
　　乔沐和马大山在看到现场的第一时间，就开始进行勘查，停留在每一颗断树前，每一个小坑处，掐着树皮，捏着泥土，仔细研究着，更甚者，马大山同学还揉了戳土凑鼻子前面闻嗅，两人的神情都是前所未有的认真。
　　“不管是佣兵还是兵卫，打斗前都应该知道要铺设结界，这是最基本的常识啊！这里怎么会出现凌乱的场景呢？”苍邈皱着眉头，疑惑的发问。
　　“你以为哪里都和学院一样吗？突发状况是什么意思，你真的懂吗？”乔沐结束了勘查，白了苍邈一眼，晃着自己的头，走向夏洛。
　　“以现场残留的痕迹看，不像是魔兽之间的争斗，有结界架设的痕迹，这片狼藉应该是超出结界后造成的，树干多半是撞击和撕裂造成的，而撕裂的树干上多有刀枪剑箭的痕迹。不久前这里应该有场相当激烈的打斗才对。”
　　“能知道大致的人数和时间吗？”夏洛沉吟了一会，问道，她不确定这里的打斗究竟是怎么回事，敌友未知，还是小心点的好。
　　“从紊乱的脚印上来看，至少得有五十人以上的规模，才能有这个效果，而且对方应该有五个魔法师以上，至少我分辨出来了五种魔法元素造成的痕迹。不过从血迹来看，魔兽占上风，离去时间，应该在三小时之内，从离去方向留下的血迹和痕迹轻重看来，我们全力奔袭，最多半小时就能追上。”马大山也结束了勘查，首次发表意见。
　　乔沐看了马大山一眼，里面满是赞赏，点了点头，乔沐继续补充道：“打斗确实很乱，人数也不少，不过主力攻击的应该只有七人，两个远攻，三个中距离攻击，两个强攻。而且，我的直觉告诉我，我们应该遇上熟人了。”
　　说着，乔沐下意识的望了夜月若雪一眼，看得夜月若雪一头雾水，迷茫的回望。
　　“不管怎么样，人群离去的方向和你的气味标记是两个方向，我们怎么走？”乔沐适时的收回了自己的眼，望向夏洛，等着夏洛决定。
　　“你的建议？”夏洛虽然已经有了定夺，可是她还是想听听乔沐的意思。虽然，自己小队里，大家比较听她的，可不代表现在没有会质疑她的人，瞧瞧，那边严松不又阴郁的盯着她，一脸不爽着么！
　　“佣兵团伙那边，敌我未明，若是任务内容一致，倒还好，利益划分后协同合作就行，若是任务相悖，就得先打上一场。而标记方向，从痕迹看，虽然只有一只魔兽，据不完全估计，它应该有十米以上的净高，长约七米左右，宽的话，应该也有三米以上，不过能战数十人后安然离开，应该不是那么好对付的，贸然追去，可能会出现不可预计的损失。”
　　“所以，你的意思是，相比起情况未知，危险系数颇高的魔兽，我们应该先追团伙，要是能结盟更好，不能结盟的话，相对于魔兽来说，受伤较重的团伙危险系数也比较低，好应付一些，说不定还能套取些许关于魔兽的信息，是这样吗？”
　　“出发吧！”不待夏洛和乔沐继续交流，暮茗神简短的一句，就终止了所有交流的时间，暮茗神领头，往人群离去的方向前行。
　　有了暮茗神领头，所有人很自觉的就跟上了，路上没有一人废话，当然，这是指正常交流的声音，也有压低声音，隐晦八卦的人才。
　　“G，木头，你刚看雪儿一眼是什么意思啊？还熟人？你的直觉管用不啊？要是不熟，过去打起来，你得做绝对主力啊！”花颜羲不管什么时候，总能抓住机会八上那么一下，这不，拽了乔沐说是给队伍殿后，就跑到队伍末端去小声交流去了。
　　乔沐白了花颜羲一眼，也没和花颜羲耍嘴皮子，皱了眉头，正经八百的道：“我的直觉从没出过偏差，分析着那些刀剑痕迹的时候，我脑子里就出现了俩字，你说说，片手，□□，太刀，大锤，还有弓箭，重弩的组合，你能想到谁？”
　　“不会吧？”仅两秒，花颜羲就扯着嘴角，笑得难看，“他们不是毕业当佣兵去了吗？”
　　“对啊！”回过味的花颜羲，突然停了脚步，大叫了起来，“不是吧！这么巧？”
　　花颜羲的举动成功的引得大家停了脚步，面对大家回头的关注，花颜羲收了震惊过度的表情，苦笑了一下，对大家说道：“全速吧！争取十五分钟内找到人群，茗，你开路，木头，你驼雪儿，我驼宁儿，夏洛，你跟上！”
　　图比小队很是默契的进入了全速奔走，其余六人愣了一下后，也跟了上去。
　　图比找到舞神小队的时候，舞神小队正在做战后休整，治愈魔法师已经力竭的进行自我恢复了，其余人，或上药包扎，或入定打坐，进行经脉修复，连着其他佣兵，六十几个人，全是灰头土面的样子，士气极度低靡。
　　“你们是什么人？”站岗的佣兵还是很尽责的拿起了手中的武器，厉声喝道。
　　“姐？！”夜月若雪看到浑身是血的夜月莫颜后，也顾不得那么多，从乔沐背上滑下后，就直接奔了过去，脸上尽是担忧之情。
　　“你怎么在这里？！”惊讶之情在夜月莫颜脸上停顿了两秒，随即立马冷了下来，挥开夜月若雪的手，冷冽的喝道：“别碰我！”
　　眼见血因为对方的挥动，不断从对方腋下那条狰狞的伤口冒出，夜月若雪也不敢继续去扶拉，只能一脸焦急外加心痛的看着自己的老姐，两秒后，才想起什么的回头，结果，不用她开口，蕾宁的治愈之光已经罩在夜月莫颜的身上了。
　　夏洛迟疑了一下，才将伤药分发给自家队员，交代药效，准备治愈，却见花颜羲摇了下头，于是夏洛很是默契的重新掏了一次。
　　关于药丸，大多数人购进的，携带的，都是增幅之类的药剂，而治愈药，说实话，一般说来有治愈魔法师的团队里并没有太多人会用，因为比起那种光照后，就能治愈的效果，这种缓慢到需要半天一天的治愈效果，并不理想。
　　当然，为了以防万一，佣兵身上还是会带上一些，却不是效果最好的，毕竟一分钱一分货，好的，都贵。
　　一般的止血草药，外敷的那种，只要几个铜币，合成的治愈药剂，最多也就几个银币的价格，如果是夏洛制造的那个生血药丸，或是固本培元的那粒，放市场上，至少需要几十金一粒，而普通的佣兵团，做完任务，分得的也不过几个金币而已。
　　当然，治愈药丸的优点，在这个时候也就体现出来了，治愈法师的魔力总是有限的，不可能治愈整个小队，尤其是战后，治愈法师很容易就脱力了，战后的恢复，大多只能依靠药品，节约的，打个坐，修复下受损的经脉，就随便止个血，硬撑着等魔法师恢复后，按实力强弱进行挨个治愈，有钱的，就吃点药丸，将外伤程度治愈个六七成，再等魔法师一并治愈了。
　　显然，舞神小队这一行人都走的节约路线。
　　夜月莫颜的伤比看着的要严重得多，治愈完夜月莫颜，蕾宁就轻喘了起来，抬手抹去头上渗出的汗渍，蕾宁刚想拿出夏洛给的小药瓶振作一下精力，再进行下一个治愈，手就被按住了，一转头，就见花颜羲担忧过度的脸。
　　“宁儿，怎么了？脱力了？唉~都叫你别勉强了，来，这边干净，赶紧的，坐下恢复一下。小心点儿，站稳啊！慢慢来，诶，对了，恩！你先恢复吧！我们先给大家止血。”扶着蕾宁摇摇晃晃的走到干净地，安置好蕾宁后，花颜羲也投入到治愈大业里去了。
　　蕾宁也不笨，虽然不懂花颜羲葫芦里卖的什么药，但是基于队友的信任和默契，她还是很听话的闭眼休息起来。
　　“这位，不知怎么称呼？”在处理完一群人的伤势后，总算有个人站了出来，对着夜月若雪抱拳问道。
　　夜月若雪看着腰间缠着绷带，中气十足的粗犷男，这人简直就是J墨和苍邈的成年版，肌肉发达，还留着络腮胡，只是那眼，不似看上去那般无害，精光在里面闪烁的那一瞬，不巧被夜月若雪敏锐的抓住了。
　　正犹如着不知怎么作答的时候，图比小队的交际好手出现了，捂上对方抱着的拳，花颜羲笑着挡退了夜月若雪。
　　“好说，好说！我们是图比小队，这是我们小队的地形勘测师，夜雪。”
　　“哦？图比小队？怎么没听说过？新晋的？”
　　“说来惭愧呐，还没注册的佣兵小队，想在毕业前先见识见识，听说这幻境森林适合练手，就来看看了，结果没想到雪儿居然碰上熟人了。你们这是和什么打了一场啊？”
　　“哦，没注册啊！难怪没听过了，我们和舞神小队接了个联合任务，这不，学艺未精啊！对了，刚那位用的可是治愈术？”
　　“治愈术？哦，呵呵，对啦！她可是我们小队的宝贝呢！奶妈宁！对了，还没请教？”
　　“利达佣兵团！我是团长利剑。既然你们和舞神小队认识，又想练手，不如参加我们的任务，成功后，我们团队的利益让百分之四十给你们，当奖励，如何？”
　　“这个……”花颜羲迟疑的环视四周，然后压低声音说道：“呵呵，说实话，虽然我们实力和舞神小队差不多，哦，不，我们肯定厉害得多！不过，你看看，我们怎么也是个小队吧！我，我还是得问一下我的队员才能回答你。”
　　“哦？”利剑了然的笑着点头，学着花颜羲的口吻，问道“对了，还未请教？”
　　“我？呵呵，我叫花小厮！”
　　作者有话要说：
　　QAQ是JJ把原来的那张吞掉了哇!!!!（冰天雪地掩面泪奔.....)


第47章 第四十六章 利达佣兵团
　　“怎么说？”花颜羲揉着脸颊，按摩着笑得过分用力而出现的酸劲儿，小声问着围成小圈的成员群。
　　“我不明白，为什么不让我用上好的药丸治疗奈迪？”奈迪就是舞神小队里的那个□□手，因为夜月莫颜的原因，苏怡和她关系不错。
　　开完笑，舞神小队有夜月莫颜还走节约路线，她们干嘛要去出这个头啊！花颜羲翻了下白眼，没有解释的意思。
　　“利达佣兵团人数有五十几人，可是重伤的，不超过三人，最重的，都没有舞神小队任中一个的严重，看来，这浑水，我们是非不可了！”夏洛摇头叹息了下。
　　“恩！”花颜羲点了点头，“那好，夜雪，你是地形勘测员，我是会点火系魔法的花小厮，暮晓，你是会点斗气的强攻，乔乔，你是用弓有点准头的远程，奶妈宁，你就会点治愈术，还时灵时不灵，夏小洛，你是药物补给，苏小怡，你是单纯的片手，刀盾什么的，最好用练习的那种普通刀盾，苍邈，你是我们的绝对主力，斗气用出平日的五层就够了，J墨，你还是辅助苍邈的土系魔法师，根据苍邈的出力来输出就行，玖月么，你是片手敏攻，马大山，你就一不会斗气、经验老道的猎户，严松嘛，也不改了，就双刀，从现在开始，大家最大限度上进行藏拙，懂？”
　　“提问”蕾宁举起了自己的手，弱弱的说道。
　　“说！”
　　“为什么他们的名字都不变，我们就得改名字啊？”
　　“哎呀，我们以后不一直得以图比小队的名头活动？你看，这舞神小队都不知道是不是树大招风了，咱不得不防啊！”
　　“用别名我没意见，可是你就不能起点儿靠谱的名字？”蕾宁的声音开始转硬。
　　“不靠谱么？我觉得挺贴切的啊！哦，我懂了，你是说木头的没贴切？”花颜羲收回下瞄的眼，疑惑的看着对方的脸。
　　“诶，关我什么事？”乔沐觉得无辜。
　　“你能解释一下，我的名字哪里贴切了吗？”蕾宁的声音冰冷，看向花颜羲的眼里却冒出了无数火花。她保证，如果花颜羲的眼再低一次，她绝对不会理那什么藏拙的说法。
　　好在花颜羲不是个没眼界的孩子，没再瞄向不该瞄的地方，倒是一本正经的说道：“本来嘛，我们这群人，就你一个会治愈的，你不就是我们大家的奶妈么？”
　　“咳咳，好了，我去和那啥剑的打招呼去了，苏小怡，舞神小队的外交就交给你咯！当然，最好还是带着夜雪做掩饰，毕竟她俩的姐妹关系摆在那里的。”
　　“你不该叫花小厮，你该叫花念叨，碎碎念，碎碎叨，整个一未老先衰，都快赶上杜院长那老头了！”苏怡撇嘴，抱怨着。
　　“啊？”花颜羲绝对不承认自己被打击了，她有碎碎念吗？她有吗？她不是一向说话简洁有力？不是一向言简意赅？还有，和谁比不好，和那老不死的比？喂喂，你们这一个两个是什么眼神？还有暮茗神，不准点头！你听到没有！不准叹息，不准露出一语中的的赞同！丫！都是些什么人呐！花颜羲第一次觉得，自己似乎交了一群损友。一个可爱的都没有！
　　“这么说来，贵团就利团长一个使大剑的强攻可以进行突击，其他都是后勤类型的了？”花颜羲面部表情得体到位，却在心里默默翻着白眼。
　　她这个没有佣兵经验的家伙都知道，一个团队，至少得有一个药物或是治愈后勤，然后远攻，然后中近距离的攻击手，然后强攻，如果情况允许，还能配个J墨这样高防的辅攻，而利达佣兵团，成立三年，只有一名强攻，剩下的都是辅助远攻，没有治愈法师，这点倒还说得过去，毕竟治愈后勤并不是每个小队都能配置的，可是团里一个药物补给都没有，这怎么看都绝对不可能。
　　“说来惭愧！”利剑一脸羞愧，又是叹息，又是摇头的，“原本团里还有一个强攻好手，就副团长戴达，还有几个中远距离的，可是上一个任务，损失太大了，死的死，伤的伤，能出战的，都是些能力中下的，原本想着联合任务会轻松一点，结果不想遇上这样的硬茬，哎~~诶，对了，你们小队配置倒是很齐全啊，强攻有，高防辅攻也有，还有治愈法师和药物补给，远攻和近攻也是标配，对了，你刚说你们还没毕业，怎么？你们也是银星学院的？”
　　舞神小队，这个在银星学院小有名气的团体，毕业后就到佣兵工会注册，可谓是大众瞩目，还没完成S级任务，就已经有一定知名度了。因为舞神顶着的，是银星学院的光环。
　　“银星？”花颜羲夸张的长大了自己的嘴，随即笑得灿烂，“我们像银星学院的？嘛嘛，虽然我们不是银星学院的，可是我们怎么也算是诳语学院里的佼佼者，比舞神，肯定不会差啦！”
　　“诳语学院？”
　　“嗯！”花颜羲骄傲的点着头，下一秒又不爽起来，“你干嘛皱眉啊！”
　　“哦，不好意思，我这是思考时的习惯动作。恕我孤陋寡闻，这诳语学院在哪儿，规模如何，学院大赛的时候，排名多少啊？”
　　“嘿！你这是瞧不起人呐！”花颜羲恍然大悟，一脸愤然，“我们学院是成立不久，没什么战绩可以炫耀，可那不代表我们就不行啊！奶妈宁刚那一下，没看清？那可是货真价实的治愈术啊！这年头，会治愈术的家伙能有多少？哼！瞧你那庸俗的样子，我只问你一句，打怪是名头重要，还是实力重要呢？”
　　“瞧我！唉~花姑娘，你别置气啊！我就一个粗人，人家都说英雄莫问出处，是我唐突了，是我冒犯了，我就好奇那么问了一句，你说你反应那么大干嘛啊！”
　　“这可关乎荣誉问题！你瞧不起我可以，不能瞧不起诳语学院啊！”花颜羲义正言辞，说得严肃，心里却不断在吐槽：啊呸！粗人？乔沐那家伙学了认字三个多月都说不出“唐突”“英雄莫问出处”这些别扭的话！臭不要脸的，还花姑娘，花你家大爷，你到底是要演多久啊！我这脸都快抽筋了啊！
　　“我的错，我的错啊！呵呵，这任务成功了，估计诳语学院也该人尽皆知了，到时花姑娘，你可是你们学院的活招牌啊！”
　　恭维我？切！还真当我无脑了？心里饶是不满，花颜羲却笑得张狂，“那是必须的！”
　　瞥见利剑抬手擦汗时，隐于袖口后，牵起的嘴角，还有那不屑的眼神转换，花颜羲也在心里冷笑了两声，突然收了笑，一本正经的问道：
　　“对了，团长大人，不知道你们这联合任务的内容到底是什么啊？据我所知，这舞神小队可是银星学院的毕业生啊！居然伤成那样了！很棘手吗？”
　　“可不是嘛！唉~还想说上次元气大伤，这次接个轻松一点的任务缓和一下士气，可是你看看，这都什么事儿啊！我那些个兄弟，一个个灰头土面的……”
　　“利团长，你既然拉我们入伙了，是不是该把任务内容给我们交代一下啊？”花颜羲厌了绕过去绕过来的把戏，不耐烦的打断了利剑想要继续不找边际的废话。
　　“哦！唉~瞧我，是这样的，我们接的任务是采集任务，报酬是一紫钻币，任务等级A，任务要求是缴纳十五枚辉精原石，三枚火雀蛋，十株失心草，还有一颗装甲钢兽的毒牙，前面几样我们倒是凑齐了，可这牙~唉~”
　　“你说装甲钢兽？”花颜羲搁这儿磨蹭了半天，总算得到一个有用的关键词了。
　　只是这会儿疑问又来了，利达佣兵团究竟是敌是友？是真如团长大人说的，元气大伤后士气低迷造成的实力大幅缩水，还是有意隐藏实力，意在最后一击？因为联合任务，通常有不成文的规定，谁做的最后一击，有权先行享有任务以外剥落物的选择权。
　　还有这装甲钢兽究竟什么来头，按理说A级的采集任务应该不难才对啊，舞神小队的实力，她不说完全清楚，倒是能估算个八九不离十，居然被伤成那个样子，是单纯的兽难对付呢？还是利达佣兵团背后捅了刀子呢？
　　“嗯，一种中型兽类，主要攻击为啮咬，当然是带毒的，爪抓虽然没毒，但是力量却不可小觑，由于整个身体外部覆盖一层精钢般的铠甲，高防的同时，撞击也带一定威胁性，近战很困难。而最主要的是，它似乎有一定属性免疫的功能，魔法也不好使，这家伙，不怎么好对付啊！”
　　“哦？”花颜羲眉头紧锁，消沉了一小会儿，又打起精神来，笑得有些勉强，“恩，没问题，到时候就交给我们图比好了，我先过去和我的队友交换下意见，制定个有效方法出来啊！”
　　“好！那就拜托你了啊！”利剑挥别花颜羲后，转身的瞬间收了和善的笑意，眼里的平和全数消失，取而代之的是不屑和鄙夷，轻啐了口，暗骂道：“小屁孩一个！”
　　而这边，花颜羲也收了所有表情，揉着脸颊，往夏洛身边一凑，委屈的哭诉道：“小洛洛，我牺牲好大啊！神侃了半天，恶心了半天，你说，这演戏那么具有技术含量的活，他怎么就不累呢？”
　　“怎样了？”夏洛无视花颜羲的表情丰富，推着花颜羲往自己肩头上蹭的头，含笑问着，只是嘴角的幅度不是平日的稳固，而是不自觉的抽动着。
　　“能怎样，我们图比就一虚夸不实的小队，他能怎么样！这利达佣兵团要不是想保留实力取得最后一击的先行权，就是针对舞神小队，打压新晋小队的恶质佣兵团。只要在遇上那装甲钢兽时，咱们尽全力的毫无表现，就能从他们眼里彻底消失，转明为暗！”
　　作者有话要说：
　　渣JJ你再吞文信不信我攻了你！！


第48章 第四十七章 装甲钢兽
　　“装甲钢兽？”夏洛低头反复沉吟，过了会儿，才抬起头来，“这消息绝对有问题！”
　　“哦？”花颜羲本来也没太把那啥团长的话当真，只是见夏洛一本正经的样子，还是忍不住起了逗弄之心，“哼！我可是磨叽了那么久，才套回这么个关键字眼，夏洛，你要是给不出个合理解释，我可不依啊！”
　　花颜羲板着脸的不满在夏洛眼里形同虚设，夏洛压根不理会对方的表演，只是面对暮茗神的疑惑，夏洛还是耐着性子解释起来。
　　“装甲钢兽，确实是中型魔兽，那个利团长关于它的特征叙述并没有问题，问题就在于舞神小队的伤，还有舞神小队对这个利达佣兵团的态度。”
　　“如果只是装甲钢兽，那么舞神小队绝不会出现那么重的伤，装甲钢兽的撞击力数值只有1200，换算成斗气蓄力一击的话，伤害值至高也不过相当于一个三阶七级左右的攻击所得，而据我所知，舞神小队里面的好手，最厉害的，已经突破五阶了，就算是面对魔兽有临变无法顾忌，差值在那里放着，绝对不会出现舞神全伤的结果。”
　　“再者，我们到的时候，虽然舞神小队明显对利达佣兵团有所保留，但是眼内却只有恼怒，并没有防备的敌意，所以，舞神小队应该也不是利达佣兵团伤的，大概保留，是因为利达佣兵团在之前的对战中作壁上观了吧！”
　　夏洛说出了自己的想法，对于花颜羲的顾忌，早在刚抵达的时候，她就在脑内过了一遍了，之所以还是选择掏药，就是看出利达佣兵团算不上致命威胁，只是后来花颜羲要求，她也就只好配合演出了。
　　“我多此一举了？”花颜羲还是很聪明的，夏洛说得那么明白了，她突然绝对自己刚演的那么久，完全是浪费表情嘛！
　　“也不算！”花颜羲的挫败很明显，夏洛很想落井下石一次试试，可是先下还需要花颜羲这个表面军师，于是夏洛换了个说法，“不管怎么样，利达佣兵团和舞神小队的受伤比例确实不协调，怎么说他们也保存了实力，防着点比较好！枪打出头鸟，风头过盛并不是好事。这是我们第一个任务，还是稳妥点好！”
　　“好吧！我接受了！那，小洛洛，你倒是说说，要是这魔兽不是装甲怪兽的话，会是什么东西呢？居然让舞神小队伤成那样！”花颜羲也不纠缠，立马换了个话题。
　　“不清楚！”夏洛摇着头，开玩笑，魔兽万千，她怎么知道是哪种，虽然她记得自己看过的所有怪物图鉴，可是也不能仅凭伤了舞神小队的中型魔兽直接找出魔兽的种类吧！
　　“怎么不问问我呢？”乔沐指着自己的鼻子，带有一丝骄傲的说道。
　　“你？”花颜羲吸了口气，虽然她知道乔沐当过一段时间佣兵，但确实没想过乔沐的经历究竟是有多‘丰富’。见人家马大山都没话说，她倒真忽略了乔沐了。
　　“知道就说呗！还卖什么关子呐！”原谅花颜羲吧！她就是觉得，不和乔沐呛声不自在。
　　“切~”乔沐白了花颜羲一眼，也不拿乔了，直接说道：“我师傅一直说，我有野性的直觉，是天生的猎手……”
　　“乔沐”夏洛拍着乔沐的肩，打断了她的叙述，对疑惑看向自己的乔沐轻晃了下头，轻轻吐了俩字，“重点。”
　　“嗯！”对于夏洛，乔沐虽不说是言听计从，却大多都是直接点头，“我的直觉从没出过错，直觉告诉我，那怪兽肯定是装甲钢兽。”
　　“嘿！”花颜羲突然兴奋了起来，“木头，你的直觉从来没出错，可是人家小洛洛的推断也是合情合理，你倒是说说，这不合理的合理处在哪里啊？”
　　“不合理的合理处？”乔沐的眉头拧到一块去了，晃了下自己的头，将自己无法理解的字句全数忽略，瞄着花颜羲嗤之以鼻：“你想看我和夏洛掐架？不好意思，让你失望了！”
　　“哦？难道你们说的不是矛盾的两个观点？”花颜羲无所谓的笑着。
　　“夏洛的推断是基于书本的数值来的，而我的推论是基于实际中的数据，这并无冲突的地方吧！”
　　“不冲突？她说不是装甲钢兽，你说肯定是。这还不冲突？”
　　“她说不是书本上写的装甲钢兽，我说的是绝不普通的装甲钢兽，这冲突吗？”
　　“天！你这木头是要和我玩文字游戏吗？好啊，你倒是说说……”
　　见花颜羲和乔沐的对话越来越没营养，而且主题越发偏离，夏洛已经捏着鼻梁一脸痛苦的表情，暮茗神终于忍不住厉声喝道“够了！”
　　“花颜羲你闭嘴！乔沐，你继续！”
　　“好吧！那东西，是我做任务的时候，偶然碰到佣兵团在狩猎的，不过任务等级却不是A。”
　　“不是A？诶，木头，你不是说过，佣兵团一般做上S，都会小有点名气么？是哪个佣兵团啊？”顶着暮茗神的眼神压力，花颜羲还是忍不住的搭了话。
　　乔沐瞥了花颜羲一眼，并没有如刚才那样和花颜羲对呛，摇了摇头，乔沐持续严肃，“那是一个联合任务，任务等级S+，但是却没有成功，当时三个佣兵团，总共百来人，全灭！”
　　沉默了一会儿，花颜羲干笑了两声，试着缓解气氛，“全灭？啧啧，还真是可惜了啊！那你是怎么活下来的啊？”
　　“我很少做联合任务，一来是师傅交代，二来，我不喜欢和不熟的人联合，当时见那东西不过是A级任务里的装甲钢兽，原本只是想观望一下就走，结果却让自己震惊了，等到想着过去帮忙的时候，才发现自己压根帮不上忙，所以，我大概是那个任务失败的唯一见证人。”
　　“乔沐，你看过怪兽图鉴没？”抬手阻止了花颜羲的插话，夏洛皱着眉头问道。
　　乔沐点了点头，在那三个月的文学时间里，也就那些怪兽图鉴自己能看得进去。不过，她不是乔沐，绝对背不出那些动物的数值，特征什么的，也许还能说出一两个。
　　“好，以你的估算，你见过的那个装甲钢兽，和书上形容的相比，大概差多少？用斗气实力来比喻最好。”夏洛试着诱导。
　　“这怎么能比啊？完全不是一个档次上的啊！”
　　“呃，这样，你形容一下有什么差异好了。”
　　“哦，外形上差得不多，嗯，书上说的是灰色外观，我见到的那个是铁灰色，对了，偶尔魔法砸中的话，外观还能泛出深蓝色的光来，其他的特征嘛，都和书上说的差不多，攻击主要也是啮咬，带毒不带，我也不知道，反正那时候就没能活着的。”
　　夏洛有些无奈的看着乔沐，对于乔沐，她可真是又爱又恨的，乔沐这人蛮仗义，而且单纯到美好的境界，实力也超重，这会儿看来，经验也很丰富，可惜了，脑子啊，表达能力啊，真是硬伤啊！
　　“算了，大约就是装甲钢兽的升级版吧！反正我们决定藏拙了，这不正好么！到时有的是机会和时间去观察我们的对手，而且，我们的主要任务是寻回乌戈崽，这个任务说到底，还是舞神小队的任务，我们从旁适时的给点协助就可以了。”
　　“那大家废话了那么久，中心思想是什么呢？”蕾宁疑惑了。
　　宁儿啊！宁儿！吐槽这种事，你干嘛做得那么顺手呢？花颜羲扶额无言。
　　舞神小队刚恢复完毕，还没能和图比小队进行交流，利达佣兵团站岗的哨兵就发出了警告，一群人立马进入备战状态。
　　铁灰色的中型魔兽很快就出现到了大家的视线范围里。
　　装甲钢兽，身长十二到十五米不等，体重九百斤左右，浑身覆盖着灰色的鳞甲，坚硬如刚，绿色的眼睛常常给人不寒而栗的感觉，视觉是主要的感知，眼睛后面靠着的是两条紫色的小裂口，像是腮一样的东西，一开一合着。它的下颚比一般撕咬兽类要尖长，包裹着厚实的钢甲，显得结实有力，四肢矫健有力，并没有因为那略显庞大的身躯而显得短肥不利于移动，爪子尖锐犀利，握力也相当有劲，后颈处有突刺，密集且坚固，增加背靠时的攻击力，一米左右的尾巴犹如鞭子一般，挥打摆动，敏捷有力。
　　“我忘了说了，我遇上的，是一对。”乔沐笑得有点难看，她该怎么说呢，自己的直觉，有时候还真是讨厌到不行，这不，又不幸被自己言中了，还真就是当初自己碰上的那一对啊！
　　“乔你妹啊！下次要么你就闭嘴，别再说什么直觉，要么就把重点给我说清楚了！”花颜羲瞪着乔沐，说得咬牙切齿。
　　“你们看！”
　　顺着夏洛的指示，大家很是清楚的看到了后面那只装甲钢兽背上驮着的毛茸茸，像鼠又像猴的家伙，巴掌大的身材，那不是乌戈崽是什么！
　　“好家伙，后面体型小一点的那只应该就是刚和舞神小队交手的那只了，看看那一身的划痕，哼！居然还懂找帮手来报复！这兽果然都成精了啊！”花颜羲感叹着。
　　“怎么办？”夜月若雪因为担忧，话间满是急切。
　　夜月若雪之前一直有些不在状态，没办法，夜月莫颜一直没醒，她放不下心，这会儿夜月莫颜是醒了，只是被大一点的装甲钢兽给锁定了，又是撞，又是抓的，眼看又要伤了。
　　“那不还没死么！”伤都还没伤呢！乔沐撇嘴，有些不满，“关心则乱，反正你是地质勘测，一旁呆着去！”
　　“嗯！雪儿，先按原计划行事！”夏洛收回观察利达佣兵团行动的眼，“还是以我们本来的任务为主，有机会就擒住乌戈崽，往城里送。”
　　“可是…….”夜月若雪还想说些什么。
　　“每个人都有自己的人生，你是你，她是她，不是吗？”夏洛忽的严厉起来。
　　“我知道了！”夜月若雪回神，收了软弱一面，眼神清明的点了下头。只是，那捏紧的拳头，并没有松开。
　　作者有话要说：
　　不好意思....这么晚才更文....（我是绝对不会告诉你们是我忘记更文了，也绝对不会告诉你们作者君已经有很多天没有写文文了，也就是说存货发完了以后就木有文文看鸟~~\(RQ)/~喂，泥垢- -，没问看还那么激动！pia飞~）


第49章 第四十八章 藏拙
　　利剑此刻充满了无力感，对于图比小队的表现，他倒是一点不意外，按照他的剧本，图比小队即使再怎么不行，那不是还有个舞神小队么！
　　按照之前舞神小队的表现，拖住一头变异的装甲钢兽是绝对没问题，虚耗对方的精力，到合适的时候，他们团队再进行全力猎杀。
　　倒不是说有心算计亦或是别有心机，如利剑自己叙述的那样，上一个任务，他们损失惨重，倒最后名利还一样没占到，现实让他不得不阴险一次。尤其是在和舞神小队联合后，遇上这个原本属于S等级以上的变异装甲钢兽。
　　图比出现的时候，利剑不是没有考虑过转移重心，让图比做主力，趁之前那一战后，装甲钢兽还没恢复，再来阻止一次狩猎，只是花颜羲那一闹，他就放弃了，原本想着拉拢了这个图比小队后，舞神小队就不好就之前受伤率一事计较，毕竟夜月若雪那一声“姐”，大家都听得清清楚楚，总不能白叫吧！
　　可是现实是，舞神小队拉开阵势，投入到对战装甲钢兽之一，也就是更加强壮，精力充沛的那头，实在是抽不出身来管其他了。
　　之前和舞神小队对战过的那头，也就是浑身带有大小不一伤口的那头，图比小队很是英勇的冲了过去，然后三分钟后，就只站着三个人了，那个之前和自己吹嘘的家伙，是第一个喷着鲜血飞出去的。
　　而那个号称会治愈术的奶妈宁，则是一脸惊恐，捏着法杖直打颤，别说治愈术了，一个字都没吐，直接就被撞飞了。
　　接着是那个地质勘测，总之图比小队的精英们，都一个个的飞了出去，以各种姿势着陆，然后吐着血昏迷了过去，此刻站着的，是斗气光亮微弱的苍邈，配合他的J默，还有时而愣神看热闹，时而抡下拳头的暮茗神。
　　不能再藏了！这是利剑无力后，得出的结论。在苍邈就快要不行的时候，利剑终于爆出金光，喝道：“兄弟们！为了荣誉！”
　　“呀！”众人应了声，拉开距离，摆出队形，有序的对受伤的那头装甲钢兽进行攻击。
　　利达佣兵团正式全面爆发后，暮茗神就收了手，站到花颜羲躺的位置旁边，正大光明的进行看戏工作了，苍邈也乐得轻松，喘着粗气，坐靠到大树下发抖去了，而J默则是跑到利剑身前去虚晃，为利剑抗了一记拍击，也步大团队的后尘，喷着血，飞了出去，撑了两下，没能起身，躺地上休息去了。
　　要说利达佣兵团藏得有多深，有多厉害，那到也不是，整个团队，仗着的是默契的配合，外加利剑一人的高输出，虽没有一击击中后就能有所成效的那种震撼人心的魄力，但是且进且退，对魔兽行动的精准把握，然后默契的攻防配合，使得利达佣兵团在十分钟里都没有出现任何伤亡现象。
　　反倒是舞神小队那边，可谓是战况惨烈。没有一个没挂彩，治愈的魔法师已经大幅度治愈了两次，单个强化治愈三次了，短短的十来分钟，已经有魔力透支的前兆了。
　　要说配合，舞神小队也不比利达佣兵团差多少，打怪的经验虽然没有利达佣兵团的高，但是整体素质却比利达佣兵团高，之所以会出现这样大的反差，是因为他们对战的这头比之前对战的那头明显要厉害得多，强壮不说，还是满状态，对于刚恢复完毕的舞神小队来说，确实有些超过了。
　　再者，那爱捣蛋的乌戈崽在开打三分钟后，就从之前那头装甲钢兽的背上蹦Q到舞神小队这边这头来了，而那小东西一站上装甲钢兽的背后，这装甲钢兽的眼就红了，力量和速度立马有了增幅的趋势，仿佛进入了狂化状态。
　　终于，舞神小队的魔法师魔力透支，软跪到了地上，没了恢复法师的舞神小队，终于在太刀男的喝声中放弃了攻击，开始转移撤离，用通俗的话来说，就是“逃跑”
　　逃跑，在佣兵界里，并不是一件很丢人的事，毕竟佣兵不如军队里的卫兵，守着的是城，是使命，是荣誉，是生的意义，佣兵的最终目的是完成任务，这个任务并不要求一次到位，只要你能完成，过程怎样，其实没人关心，所以，适时的退避，其实是很平常的。
　　舞神小队的撤离令，利达佣兵团和图比都听到了，于是苍邈和暮茗神以及“及时”清醒过来的图比各位，配合着大家撤退的步子，很是有序的跑跳了起来。
　　装甲钢兽既然能找到这里来，自然就不会让他们轻易离开，迈着四肢，矫健的飞奔起来，那不算娇小的身躯，在林间以奇怪的轨迹快速跟进着。
　　“这样不行，我们得散开！”利剑转过头，对舞神小队的小太刀选手说着。
　　“嗯！入林后第三天扎营的地方见！”小太刀徐积，也就是舞神小队的队长点头允许，对着自己的成员一点头，利达佣兵团和舞神小队就一左一右分散开来了。
　　图比小队犹豫了一下，最后还是选择了舞神小队。
　　“遭了！乌戈崽没过来啊！”花颜羲擦着嘴角边挂着的血丝，有些沮丧。刚那小东西不是踩着这家伙头上么？怎么一下又换边了呢？还以为可以一次性解决问题呢！
　　“花学姐应该庆幸那小家伙没来才对！”夜月若雪语气有点冲，丝毫不见平日的温和有礼。夜月莫颜又伤了，虽然夏洛说的，她进去了，可是听进去和要做到，还是有差别的。“花学姐没看到那家伙有增幅的作用吗？”
　　“花学姐！暮学姐！”徐积并没有因为自己已经毕业，就直呼俩人的名字，可见在他心里，这两人还是有点影响力的，“不知学姐们来此究竟是为了什么呢？”
　　尽管是在逃命，徐积还是靠了过来，询问搭讪。
　　“哟！看你还是迎刃有余的嘛！干嘛要跑啊？”花颜羲悠然自得的躲避，视身后不断扑咬、抓撞不停的魔兽为无物，脸上带着些许奚落的笑意。
　　“花学姐不也在第一击的时候就直接躺地上去了么？”徐积可是在图比出现的第一时间就开始关注她们的举动了，暮茗神和花颜羲，这俩人是他们直到毕业也没能跨过去的坎，而苍邈和玖月，他们小队离开前和银星小队也是比模拟了一场了，两人的实力，他也是再清楚不过了，雪儿的实力，他也是略有所闻的。可是这几人，开打就直接翻了三个，暮茗神和苍邈虽然没晕，却也完全没出力，这和之前利达佣兵团的做法简直如出一辙。
　　“呵呵，不躺下，难不成要学你们，全力给利达佣兵团那些观摩机会？”无视徐积的尴尬，花颜羲笑得灿烂。
　　“杜院长说我们缺乏经验和历练，似乎，正是如此呐！”遇人不淑，这是徐积所能想到最合适他们小队的词汇，也是一路太过平步青云，让他们有些兴奋而失了防备，这次的事，正如当头棒喝，来得猛烈，却及时。
　　“呵呵，好小子，看来收获不小啊！高调中的低调，揣摩这个，可是需要点精神境界的啊！”花颜羲倒没说假话，这世上，强者大都隐于市，为嘛？谁愿意一直站在一个高度，接受仰望和挑战呢？年轻气盛到不说了，久了，都会腻的。倒不如隐起来，等大家都忘却到差不多的时候，再出现，打压显摆一番，效果完全不一样。
　　“以前一直在想，为什么花学姐和暮学姐不进银星小队，现在看来，是我愚钝了！”徐积说得诚恳，完全没有拍马屁的意思，在他心里，暮茗神就是学院第一人，这是不可撼动的事实。之前一直不懂为什么她只做纠察队队长，而不进银星小队，现在看来，似乎就是高调中的低调吧！
　　“呃……”好吧！花颜羲承认，她们不进银星小队确实有部分原因是因为那个太过显摆了，不过和刚才那个高调中的低调似乎还是有点本质差别的。“诶，舞神队长，我们一直跑也不太对吧！依我看，这家伙，随便跑个十来个小时绝对没问题啊！”
　　话是这样说，但是花颜羲依旧还是采取着避闪的方式往前奔跃着，并没有拔刀迎战的意思。
　　“花学姐的意思？”徐积不傻，经过利达佣兵团那么一弄，此刻已经生出了心眼了，虽说花颜羲是一个学院的，但是他再不会凭着热血和意气，拿小队去拼命了。
　　“我们也是有任务在身的，刚这家伙背上站的小家伙，有看到吧！那东西叫乌戈崽，是某人的宠物，我们要带它回去。”
　　“花学姐是说我们联合，各取所需？”
　　“利达佣兵团说会把他们报酬的百分之四十给我们，只要我们加入你们的联合任务。”
　　“哼！他倒是大方！花学姐有话就直说吧！”徐积一提到利剑，就满脸的不爽。连带的心情烦躁，也没了心和花颜羲东拉西扯了。
　　“我想用这四层换原本属于你们的报酬！”花颜羲原本也不算是个爱财的人，尤其是傍上了夜月若雪这个金宝銮后，不过夏洛说得好，靠家不如靠自己，总得给自己小队多弄点积蓄才对！
　　“具体条件？”徐积也不恼，很是淡定的继续发问。
　　“我们帮你们搞定装甲钢兽，你们负责抓空子逮乌戈崽，逮着后，即刻赶往官防那边。”花颜羲觉得这个条件还是很诱人的，尤其是现在舞神小队自尊受创，很低迷。
　　徐积沉默良久，在扫了自家队员一圈后，带着不甘，点了头。
　　“你是个不错的队长！”花颜羲拍着徐积的肩头，一本正经的肯定着，“人生犹如种田，后退其实也是一种向前。”
　　作者有话要说：
　　=。=福利？


第50章 第四十九章 火力全开 上
　　“小洛洛，交涉成立！接着怎么说？”花颜羲报备的同时，对着夏洛贼笑，样子看着是说不出来的…….呃，贱？
　　“暮学姐怎么说？”虽然以夏洛的观察，她们现在的阵容对战一头装甲钢兽绝对没问题，可是她也知道，暮茗神喜欢挑战，与自己的激进不同，那是一种不断在极限边缘游离的刺激，暮茗神能准确把握自己的底线，同样的高傲，却是不一样的结果。
　　“茗？”花颜羲疑惑了一秒，随即笑得更贱了，“我说小洛洛，你是不是看上我家小茗茗了啊！不然怎么会考虑她的喜好呢？”
　　夏洛压根就不理会花颜羲的抽风，因为此刻她们并没有悠闲到可以闲聊的地步，装甲钢兽还跟在后面不断的攻击着，她们要保持在林间高速移动的同时，还得注意魔兽的移动轨迹，以及攻击时机，对于夏洛来说并不轻松。
　　夏洛虽然进阶神速，可是实际经验并不多，而且，她的斗气实用方面重点都在攻防上，移动起来并不能达到随心所欲的地步。
　　“茗！”花颜羲似乎唱惯了自作多情的角色，也不怎么在意，扯着嗓子吼着，“小洛洛问你是要战一还是二啊？”
　　闻言，暮茗神倏地停了下来，蓄力，然后一个闪身，去到装甲钢兽的侧面，对准对方那类似腮一样的缝隙就是一拳。
　　装甲钢兽往旁边侧动了三步，甩了甩头，然后更加狂暴起来，对着暮茗神嘶吼了一番，然后刨着爪子对准暮茗神就要攻击。
　　“马大山，乔沐！”暮茗神甩着自己的手，躲着装甲钢兽的撞击，观察着对方的情况，停顿了两秒才说道，“找到利达佣兵团。”
　　利达佣兵团和舞神小队等人分开不到三分钟就已经没有跑的意思了，对于一头受伤了的装甲钢兽，他们不愿放弃这个机会，于是以命相博着。
　　图比小队找到利达佣兵团时，利达佣兵团已经三人死亡，十人重伤了，不过那头原先被舞神小队弄伤的装甲钢兽也不好过，虽然有乌戈崽帮着增幅，但是依旧抵不过车乱战的点破面技巧。
　　那银灰色的铠甲虽然是与生俱来的高防铠甲，但是五十来个人，全对准腮帮那个口子进行专一攻击，不管你防御再高，也会被击破，正如滴水穿石。
　　利达拿出了一把□□，打算在刚插入箭矢的那个伤口上再补上那么一枪，加深对方的伤势，结果这个时候，图比小队和舞神小队带着那只健全无缺的大号装甲钢兽来了。
　　这两头装甲钢兽显然是一对来的，大号那个原本追暮茗神追得专注无比，这会儿看到自己同伴左眼后的腮帮部分插着一只箭矢，粉红色的液体正不断从里面涌出来，大号立马放弃了暮茗神，再次仰天长啸起来。
　　小号的悲鸣，大号的嘶吼，于是奇特的事情就这样产生了，橙色的光亮在它们身上亮了起来，且不断扩大着，直到两团橙光相接。
　　此时乌戈崽已经从小号装甲钢兽的背上奔了下来，拍着手，转着圈，一脸兴奋高兴。
　　“不好！合体技！”乔沐和马大山两人几乎异口同声的吼了出来，对看一眼后，还是乔沐接过了解说，“合体不是一家一，如果说它们单个的实力，一个是一百，一个是九十，那么合体后，战力多半是在三百以上。”
　　“乔沐！！”夏洛大声的呵斥，里面带了一点恼怒，两丝焦虑，三分激愤，“有合体技这事你怎么不早说？”
　　这乔木头！对着一脸迷茫加疑惑的乔沐，夏洛真不知该接着说些什么了，挫败感在夏洛激动完后顿生，夏洛只觉得浑身无力，险些有些站立不稳。
　　乔沐说话总是没有重点，该说的不说，这是一早大家多知道了的，失职的应该是她才对，作为用脑者，小队成员的毛病，她应该估算在内才对，出现这般严重的失误，是她的责任，她不该带有讨好的心询问暮茗神的意见，如果当时立即解决了那头大号，这会儿也不会出现这生死未卜的场景。
　　对战一百七的战力，暮茗神尚且需要犹豫一下，战力翻倍的对手，她们还有胜算吗？
　　“跑！”利剑完全放弃了再搏一次的想法，虽然他不像乔沐那样能说出一个大概的数值比，但是多年的经验告诉他，现在很危险，他们很危险。
　　经过利剑的招呼，利达佣兵团的人回过神来，望了望那不断缩小的光影，再看了看自己的团长，迷茫道：“往哪儿跑？”
　　往哪儿跑能躲过这家伙啊？之前十来米的体型时，就没能跑过，这会儿体积似乎比刚才更小了，他们能跑掉么？
　　暮茗神似乎生来就是在这种压力无限，士气低落时站出来振奋人心的。当所有人在生存几率渺茫面前，都露出些许的不知所措和怯弱时，暮茗神则是选择了迎难而上。
　　当然，暮茗神也不是有勇无谋型，她并没有试图去打断那牢不可破的融汇连接，她只是纵身去到光亮一旁，乌戈崽所站的地方，在乌戈崽还没反应过来的情况下，手起刀落，一个手劈，直接劈晕了乌戈崽，然后抱回到自己所站的位置。
　　“颜，你带队，马大山，严松，苏怡，雪儿，舞神小队全体，立刻撤离！”暮茗神将手中的乌戈崽丢给花颜羲。
　　“不！”就在花颜羲一脸纠结，想要拒绝却又对暮茗神的坚决无可奈何的时候，夏洛说出了那个“不”，可是花颜羲还没来得及感激涕零，夏洛就接着说出了让她无语的话，“雪儿不用走，虽然那家伙有魔力抗击，但是我需要除乔沐以外的远程协助。”
　　“小姑娘们，你们有勇气是好事，可那也得看地方使，对吧！莫要逞能，和我们一起跑吧！”利剑犹豫了一下下，还是花了点时间过来好心提醒。
　　“哦？是不要逞能一下就死一片呢？还是和你们一起跑，做先被扑杀的棋子呢？”夏洛没心情和利剑东拉西扯，心情不怎么好的她没了幕后看戏的心，开口讽刺着。
　　“嘿！我说你这小姑娘，没本事就莫要逞英雄，我不过本着相遇既是缘分，才好心提醒你，你怎么能反咬一口啊！”利剑愤然喝道。
　　“哎~~”夏洛是真没心情和利剑废话，她的脑子不断运作着，思考着装甲钢兽合体后，究竟会有多大的变化，她们又该如何应对，生存概率如何，等等一系列的东西。所以，她需要安静！“花学姐，顺道将这人清走吧！他太吵！”
　　对哦！花颜羲恍然大悟，要是自己留不下来，利达佣兵团留这里有什么用？拍了拍揉着太阳穴的夏洛，花颜羲含笑的走向利剑，顺带吆喝起来，“呐，各位，帮忙清场吧！”
　　“你这什么意思？”利剑不高兴了，一群不知天高地厚的小家伙们，屁大的本事，还摆出一副唯我独尊的样子，他到要看看，她们怎么死！
　　“哟！看看，大叔这是轻蔑呢？还是鄙夷呢？”花颜羲将乌戈崽递给苏怡，“马大山，严松，你们护航苏怡，看严这小东西！舞神小队负责帮忙驱赶利达其他成员，马上离开！”
　　见自己吩咐立马凑效，花颜羲欣慰的笑了，“茗！给我一分钟收拾完这家伙，我就离开！”说完，转头对着利剑收了笑脸，“我TM心情正不爽！就拿你开涮好了！”
　　利剑也不蠢，花颜羲话都说到这份上了，他要还只会和花颜羲耍嘴皮子，那他也不配做一个佣兵团的团长。
　　拔出自己的腰刀，利剑先进入了攻击模式，在他看来，不管花颜羲究竟是虚夸还是有货，一旦确定攻击目标，必然是要全力一击的，“狮子搏兔，亦用全力”这可是他的座右铭。
　　砍击被突如其来的火盾给档了下来，利剑一边稳住自己的身形，一边环视周围，寻找拿法杖做后援的家伙，图比小队一群人没一个拿出了法杖，舞神小队那个火系小子正对着自己的团员施着大面积攻击魔法，可谓自顾不暇，哪儿来的闲情理会这边呐！
　　“对挑时，你还有心情左顾右盼，你是有多瞧不起我呐！”花颜羲笑得妖媚，金色的长发顺风飘逸，平日水润灵动的眼，此刻多了两分冷然，举手投足的柔美此刻变作了另类的妖娆，从头到脚，整个气质都变了，那精致的五官此刻组合在一起，却给人无限妖冶的错觉。
　　利剑分神也就那一霎，他毕竟是经验丰富的佣兵团长，花颜羲的气场翻转能让他走神那么一会儿，已经很不容易了，要是换做舞神小队的仍中一个男子，估计至少得出现几秒的偏差值，他们团的成员，素质差点的，只怕被直接KO掉都是有可能的。
　　“哟！团长，你该不会，还在为自己心性坚硬，不受外在因素干扰，而自我感觉良好吧！”忽的，花颜羲收了所有妖冶，轻蔑且冰冷的看着利剑，与此同时，右手一转、一拉、一扬，一道血柱猛的爆绽开来。
　　对着利剑惊恐不已，不敢置信的眼，花颜羲冷哼一声，随即蠕动自己的唇，念出了利剑觉得熟悉却又无法理解的词汇。
　　“嘭！”一个幽蓝色的火球在对方腹部那被花颜羲齐腰花开的口子处爆裂开来。利剑整个人被炸飞了五米有余，躺地上几乎没怎么抽搐，就直接晕了过去。
　　“切！”花颜羲收了小太刀，环顾周围惊讶的眼，咳了两下，柔弱的外观，开口的痞气再度上身，“哎呀~我说舞神小队的各位，你们能不能不要那么看着我啊！话说，我们现在应该争分夺秒的离开，而不是愣神吧！那谁谁谁，就你了，赶紧的，驼上你们这没用的团长，离开这里吧！”
　　利达佣兵团的成员即便心有不满，也无人敢吭气，对于绝对的实力差，他们只有顺从的份，而且他们看得出，这群强得有些变态的年轻人，并没有恶意，不然，以舞神小队的实力，绝对可以直接放倒他们，让他们做饵，然后撤离，而不是以他们在前，自己殿后的方式。
　　对团长，应该是如那个花姑娘说的，正好撞她心情不爽吧！利达佣兵团的成员们暗自想着，帮陷入昏迷的团长止血，驼上后，立马遵从安排的开始逃起命来。


第51章 第五十章 火力全开 中
　　“苍学长，J学长，还有暮学姐，你们三个作为近身强攻，这粒药丸，你们等会儿开打再吞，这是百解丹，能解百毒。”趁开打还有那么几十秒的空余时间，夏洛赶紧分发药丸。
　　“这是单一增加抗性的，这是单一增加攻击力的，和J学长、苍学长之前吃过的差不多，”分发完他俩的后，给暮茗神的，还是那粒会昏睡七小时的全幅提高的药丸，而乔沐的，则是醒脑和增强力量的，蕾宁和雪儿也和之前的一样。
　　至于玖月，夏洛想了一会儿，才拿出了增加防御和百解丹，之所以会犹豫，是因为夏洛不知道该增加玖月的攻击力，以达到上次那种一击击破的效果，以便顺利进行接下来的攻击规划呢？还是增加玖月的防御力，以保证玖月在近身攻击时，能够减轻所受伤害。
　　对战银星小队的时候，夏洛受诗织的启发，发现了药剂这东西除了用于治愈增幅外，其实也可以用于攻击。在闭关的后两个月，闲暇时间里，夏洛就会研究一下药剂，这次出来，她可是带了不少东西呢！
　　“玖月学姐，能借一下你的武器吗？哦，乔沐，你的箭矢和小太刀也都拿出来。”
　　夏洛接过玖月的各种武器，还有乔沐递过来的小太刀和箭矢时，正好是装甲钢兽完成合体的时候，也正是花颜羲等人正式开始跑路的时候。
　　装甲钢兽此刻的样子较之前，还是有不小的变化，首先，是体型上，之前那两头，一头有十五米长，一头有十二米长，而现在，它只有十米不到的样子，整个看起来比之前那只小号缩小了一圈。
　　再说它的外壳，原本只是银灰色的鳞甲，此刻倒像是竖起了无数的小突刺，密密麻麻，覆盖着整个身子，尤其是背部脊梁，那上面的突刺尤其明显，比其他的突刺粗壮不说，整条直线都突起了大约十来公分，四肢较之前精瘦了许多，但是看上去似乎更有力了，因为它一踏前，地面就开始出现裂缝。对了，眼睛，合体后，那原本插在小号装甲钢兽眼睛上的箭矢，此刻依旧插着，只是原本还在流血的伤口此刻已经愈合，那箭矢，仿似装饰品一般。
　　夏洛快速涂抹好自己所想的药液后，将玖月和乔沐的武器还给了她们，“玖月学姐，你做辅攻，找机会靠近，尽量戳它的腮口，当然，最好是口子开着的情况下，如果我没记错，它闭合的时候也是高防，你的武器将不形成任何威胁。”
　　此时暮茗神已经和变异后的装甲钢兽对上招了，于是夏洛分了下神，才回过头来对着乔沐说道：“乔沐，你做远程，顺便保证雪儿和宁儿的安全。箭矢上，我涂抹了各种效果的□□，你小心一点，不要自己中招了。哎，算了，还是给你粒百解丹，保险。”
　　乔沐有些委屈的看了看夏洛，还是接了过来，“我的攻击目标是哪里？和玖月一样么？”
　　夏洛咬唇，犹豫了一下，放弃了近身辅攻，决定也站远程这边观察事态。花颜羲有句话说对了，她似乎就适合用脑，虽然现在已经有了四阶的等级，可是近战似乎还是帮不上什么忙，双刀的输出太低了，对着头高抗且攻击力高的魔兽，她根本无法进行狂舞，攻击力她赶不上苍邈，防御力比不过J默，实力和玖月差不多，但是敏捷度却差了不止一个档次。
　　“配合我的指示！”夏洛没有感慨多久，作为一个尽职的头脑工作者，面对不同的对手，如何让小队的综合实力最大化，该做怎样的取舍，她还是知道的。
　　“据说这变异的东西有魔抗力，宁儿，你就只用负责专职治愈，不要浪费多余的魔力。雪儿，你和乔沐一样，听我指挥，配合我的效果指示，用处相应的魔法。”
　　就在夏洛说完的这一瞬间，装甲钢兽就被玖月戳了一下，暴怒的起身挥转，拍开身边所有标着危险源的东西，装甲钢兽抓狂了。
　　尾巴一扫，因为挥撞而横飞了五米，刚站住脚的苍邈再次被扫飞，几个连爪攻击，暮茗神灵活的躲开了，可是因为对方没有预兆，突然侧身的背靠，暮茗神和J默也飞了出去，玖月则是看着时机不对，自行退了几十米。
　　“乔沐，射眼睛和腮，”说着，配合乔沐搭弓的姿势，夏洛将一个布袋挂系在了对方的肩头除，“雪儿，箭矢快要到的时候，对着布袋实用爆裂的效果。”
　　由于挂着个布袋，乔沐射出的剑并没有加注斗气，只是单纯的开弓射箭而已，而雪儿在箭矢还没离弓的时候就开始进行魔法标记，追着箭矢在适时的时候用个初级的绽裂术，完全没有任何困难。
　　于是和魔法的火焰不同的灼热火星就那样在装甲钢兽的头顶处绽裂开来，星星点点的洒向对方整个前身。
　　其实这一击的效果在装甲钢兽身上并不太明显，倒是装甲钢兽身边的地面，那丁大点的火星子，一落地，就迅速侵蚀，漆黑不满蔓延，不到一秒，那地，就焦黑了一片。
　　“乔沐再射，这次加斗气射腮，雪儿，乔沐的箭作用时，你用火墙封了对方的行动。经过刚才，它应该畏火了。”
　　夏洛的预计出现了偏差值，装甲钢兽并没有畏火，那一堵堵火墙激怒了它了，站起身来鸣叫了一下，一颗晶莹剔透的能量球从它嘴里喷射了出来。
　　“嘭！呲~”烟雾顿起，接着是物体相撞的声音，再然后就看到装甲钢兽的身子从那团迷雾之中滑了出来，四肢非常协调的一压一弹，那略微庞大的身躯就朝着J墨的方向急速奔袭了过去。
　　装甲钢兽的快速冲撞其实还是比较好避开的，因为那么大一坨，而且几乎都是直线轨迹的冲撞，抓好时机，就地一滚，亦或是弹跃开，都不太困难。
　　比较难的是冲撞完后的挥抓和撕咬，还有甩尾，以及那饱含威力的能量弹。
　　不到两分钟，蕾宁就已经喝下了一剂蓝药和白药了，治愈速度远远赶不上和装甲钢兽周旋的主攻选手。
　　“夏洛，你也没把握药物能不能起到作用吧，我们不能再打消耗战了，这样下去，宁儿撑不到十分钟。”乔沐收了弓箭，盯着夏洛表述自己的观点，只是夏洛明显在走神，她有些不满的喝道：“夏洛！！”
　　“嗯？哦！你说吧，你想怎么做？”夏洛回神，眉头紧锁，却还是以淡然的口吻问着，似乎对强攻那边再度被能量弹擦边，飞出去的苍邈并不担心。
　　“我做近程支援！”现在似乎并不是纠正对方态度问题的时候，乔沐吸了口气，继续说道：“任务我做过不少，魔兽都有它自己的一套攻击流程，我观察得差不多了，我去绊住它，你让他们注意留意我的移动方式。顺带的，你找寻下它的弱点。”
　　夏洛点头后，乔沐就奔了出去，再次看了眼那一直吸引着自己的背影，夏洛捏了捏手，不再犹豫，转头对着蕾宁和夜月若雪一脸正色的说道：
　　“宁儿，不要再大面积实用痊愈术了，单个恢复，治愈主要内创就好，控制好输出，不要力竭。雪儿，魔兽的抗药性不强，虽然作用很轻微，但是它时不时会甩下头，应该是药物造成的，我近身找机会往它嘴边丢药袋，你看准时机配合我丢出的药袋进行撞击爆裂。”
　　说着，夏洛弄出一把黑色粉末丢撒到蕾宁和夜月若雪所站地点的正前方，“我也不敢确定它究竟是靠哪个感官，这是隔绝气味的粉末，至少能保证嗅觉上发现不了你们，最后一点，注意安全，一切以自身安全为主，不要过于勉强！”
　　夏洛并没有如她自己所说的那样直接进入到和装甲钢兽的对战之中，而是跑到暮茗神的身边，拉了暮茗神的手腕，在对方看过来的时候，摇着头，一脸失望，“你教我无论何时都不能失了本心，可是你呢？”
　　暮茗神确实没有想到夏洛会打断自己的吟诵，睁着泛红的眼，暮茗神一脸莫名，不悦的挑了下自己的眉，暮茗神言语冰冷，“你我本就不同，你是逾越，我是本分。放手！还是说，你想死？”
　　“杜院长只说要大家活，没说不能受伤受创，我们不是小孩，非得在你的庇佑下才能存活，花学姐组队，想要的是对等的互助，谁都不要是谁的负担，我们不需要信仰，我们只要能和我们共同进退的队友！”
　　暮茗神那没有情绪的眼就这么盯着夏洛，夏洛也毫不退让的瞪了回去，直把暮茗神左眼弥漫出来的图腾给瞪了回去，眼睛恢复温度，夏洛才松了口气。
　　“你和颜都太大题小做了，那是我的命。知道吗？我用不了十分钟就能解决它的，现在，一小时能不能拿下，尚为未知，值吗？”
　　“命不命的，我不懂，我从来都觉得，命得拽在自己手里，不管结果是什么。另外，暮学姐，作为队友，你的信任感明显不够，偶尔信赖一下我们，不好吗？”
　　“呼~”暮茗神摇了摇头，一脸无可奈何的样子，“学者果然不一样，比起颜，你更让人无力抗辩。”
　　“呵呵”夏洛被暮茗神突如其来的转变逗笑了，“暮学姐不知道？真理一般都是学者说出的。”
　　作者有话要说：
　　好忙啊....真的好忙啊...


第52章 第五十一章 火力全开 下
　　阻止完暮茗神后，夏洛摸出了双刀，也加入近身辅攻的行列。虽然攻击效率不如乔沐那般明显，却也不若苍邈J默那样频繁的飞身，甚至是吐血。
　　说到观察力，虽然夏洛不像乔沐那样，能够迅速找寻到猎物的特性，以及总结出对方的移动轨迹，在最短的时间里自动总结出一套最佳的攻防套路来，但是夏洛是名优秀的学者，洞悉力是很基本的要求，这也是何以之前夏洛在作战之后能总结出每个人的优缺点的原因。
　　关于眼前这头装甲钢兽，夏洛姑且称它为装甲钢兽亚种。这个攻击力和防御力完全无法用书本所描述的数据来衡量的家伙。乔沐看透对方移动轨迹，总结出一套最佳牵制方案的同时，夏洛也在脑里对比眼前这个亚种合体前后的物理区别。
　　“乔沐，它的攻击规律是不是周期形式的？”夏洛一面跟着乔沐的动作应对装甲钢兽亚种，一面询问。
　　“周期？”乔沐分了点心神来思考，对于装甲钢兽的攻击显得泰然自若，“我不知道是不是周期的，反正它的动作大致可以分为三种，剩下的就得细心观察了。”
　　“哦？哪三种？”夏洛显然没有乔沐那般悠然自得，又要观察乔沐的动作，又得应对亚种威力十足的攻击，还得不断思考，于是乔沐游刃有余的躲避到她这儿就变作有些狼狈的翻跟头滚地了。
　　乔沐这次倒是没有思考很久，而且也破天荒的没有不得要领的说一堆废话。
　　“第一种：立直起来，然后像这样左右环抱般的挥击三次，甩尾，扑倒，左右前爪拍抓各五次。”说话间，乔沐就应对完了装甲钢兽的攻击了。
　　所谓的立直，其实也就是前半身抬离地面一米左右的距离，重心压后，放在后肢上，前肢做着甩动挥击，紧接着后面犀利的尾鞭以不规则的轨迹甩动。前倾下压后，选择攻击目标，进行快速攻击，左右爪同时开弓，对着身边的攻击目标，“啪啪”一阵急拍。
　　“这算常规攻击，还有呢？”夏洛在乔沐说完后，观察着装甲钢兽亚种的动作，也抓到了一些躲避的要领。
　　“等会儿，嗯！来了，这就是第二种：注意看，它背上的突刺，会有细微的硬化现象，这时候，它就会进行靠背，连续撞击两次，如果它有跳跃动作，那么它就会换个方向再次进行靠背，如果没有，那么就是会无轨迹的甩头做撕咬。”
　　装甲钢兽亚种背上那细微的硬化现象不用心观察确实不容易看出来，但是留心的话，还是能清楚的看到的，那是尖端部位的变化，硬化前，尖端要圆润得多，硬化后，尖端会伸长一点，变得更加尖锐。所谓的背靠，就是选定一边进行撞击，这个还是很好判断的，因为它会停顿半秒，蓄力，然后再横向整体撞动。以不可见的速度，快速连撞击两次，要是被靠背直接击中，起码得飞十米。跳跃，也是比较好观察的，它会压低自己的身子，然后弹跳起来，有时会头尾换向，有时只是腾空甩摆下尾巴。最不好把握的就是这个无轨迹甩头撕咬，因为这个无轨迹，并不是指它会原地进行左右的咬击，而是会跑动进行扑咬。
　　乔沐是根据装甲钢兽亚种的动作来进行讲解和移动的，不只是夏洛，围在周围的近身攻击都听见了，并且都根据乔沐的讲解对装甲钢兽亚种的动作进行相应的反应。
　　乔沐的讲解，效果是不错的，伤率迅速下降，于是久拍没能见到飞人的亚种恼怒了。
　　“看！这就是第三种，它的腮会保持张开时间在一秒以上，然后短暂闭合，再张开一秒以上，如是三次，它就会喷能量球。能量球的喷射点是它抬头方向右下方十五度左右。能量大小和远近则是看开口后的嘴间距离，越大越远，蓄力时间通常在一秒，后续第二弹间隔一秒半就能喷射，暂时没看到有连射的迹象。吐弹期间，它的腮会高速开闭，而吐弹后，它的腮会长时间闭合，这时它就不会再吐了，同时，我们也将会有几秒的安全攻击时间，因为它这个时候会维持硬直状态。”
　　装甲钢兽亚种的能量球并不带有毒性，不过那力量已经够危险了，擦着点边都让人受不了，更别说被击到了。它吐球一直以来在近攻的人看来都是无预兆的，这会儿乔沐道出特点，也就大大减少了大家受伤的概率，可谓是帮了大忙。
　　“以上是我之前的观察，一般说来，怪物都会在攻击过程中改变习惯，尤其是发怒发狂时，大家注意观察，如果有不一样的变化，最好先撤身，摸准再动。”
　　乔沐的解说到此就结束了，夏洛没再问，大家也没说话，根据乔沐的叙述，各自进行观察比较，然后默契的开始了围猎。
　　一个半小时后
　　“它都喘了半小时粗气了，为什么攻击力一点没减弱的趋势呢？”一向不多话的玖月，此刻终于忍不住开了口，一开口，就能明显感觉她中气不足，说话有气无力。
　　“因为我们的攻击全都不是有效攻击，喘息，只是因为大幅度的消耗，比起它，消耗更加严重的是我们。”回答玖月疑问的不是夏洛，也不是乔沐，而是暮茗神。
　　暮茗神此刻可谓是全队唯一精神尚可的人了，围攻一个半小时，前二十分钟，大家进行攻击组合的磨合，然后是雪儿配合夏洛在亚种射弹前腮开闭时药物攻击，群体在亚种硬直的时候群攻。一小时的时候，亚种终于喘气了，雪儿和蕾宁开始原地恢复了。之后，苍邈和乔沐联合进行强攻了半小时，此刻已然力竭的到后方进行休整，顺带进行雪儿和蕾宁的护卫工作。还和亚种缠斗的J默，玖月，以及夏洛也全都一脸疲态，身上都带着大大小小的伤口，浴血奋战着。
　　亚种的攻击虽然大方向上还是和之前乔沐说的差不多，可是一番拖沓下来，大家即便是能预见，却不能完全躲开了。
　　消耗战，消耗严重的，似乎是她们狩猎这一方。
　　“不要阻止我了！”在玖月移动不及时被撞了个正着，飞出去晕死过去后，暮茗神舒了口气，捏着拳头看着亚种，对着脚边坐着喘息的夏洛说道：“不管是什么，都必须得要活着，才能谈论，命都不在了，说什么都是不切实际的虚夸！”
　　闻言，夏洛咬着唇，低下了自己的头，撑在地面的手，扣挖着地面的土，慢慢的收缩着，压抑着呼吸，不让胸口的起伏太过明显，浑身不由自主的颤抖着。
　　夏洛的反应，暮茗神仅用余光，就尽收眼底了，对于夏洛的不甘，她显得有些无奈，夏洛，乔沐，甚至是苍邈，玖月还有J默，他们都是很不错的苗子，眼前的亚种，并不是那么好对付的，不然也不会出现乔沐说的那什么灭团的事件。能缠斗一个半小时还没出现死亡，他们已经很了不起了。
　　“唉~”如果可以，暮茗神也不愿动用自己一向不屑使用的“天赋”，只是，现在她也快要力竭了，而她们这方，能战斗的，一个也没有了，再不采取措施，就来不及了。
　　只是暮茗神的脚刚踏出一步，还没开始吟诵，一道柔光罩到了她的身上，一堵火墙就那样挡住了装甲钢兽的撞击。
　　“虽然不太清楚是怎么回事！”夜月若雪走出了包围圈，走到了暮茗神和夏洛的身后，对着回头，一脸错愕的两人笑得温柔，“我个人可是比较喜欢同生共死的小队呢！”
　　“哟！”蕾宁也来到了第一线，抬手打了招呼，晃了下手中的法杖，“只是单纯的恢复，大面积使用也没什么大问题。”
　　“对啊对啊！有点精力就不怕了，喏！雪儿的魔法虽然攻击不起作用，但是物理性的攻击还是能牵制住，嘿！咱们开始第二轮吧！”乔沐恢复了些许精力就跑过来凑热闹了。
　　暮茗神扫着自己身后的四个新人，眼神是前所未有的温柔，只是下一刻，忧愁又爬进了暮茗神的眼。
　　她不反对大家的干劲儿，也不想打击大家的积极性，只是，实力的差距摆在那里，并不是叫嚣着同进退，情绪高涨，就能逾越的。装甲钢兽亚种是累了，但是并没有伤到，迄今为止，它身上一个可以称做伤口的都没有，自己的拳头招呼上去，也并没有达到理想的效果，夏洛的药虽然让对方行动出现了些许的迟缓，但是它并没有受到实质性的伤害，再加上它身上那天生的高防，以现在的状况比较，它至少能撑五小时而不力竭，而她们……
　　“都说英雄是在最关键的时候才会登场现身的！哈哈哈哈哈哈！”就在大家抬头寻找着声源时，一团火红的身影一晃，砸到了装甲钢兽亚种的身上，红色的光爆裂开来，完全阻隔了大家的视线。
　　“嗷呜呀~唔”撕心裂肺的惨叫声转瞬即逝，接着是巨大的“咚”声，什么东西倒地了，红光散去，只见伏倒在地的装甲钢兽被一把一指来宽的剑贯穿了整个头颅。
　　“哗啦”随着剑被拔起，粘稠的液体飞溅了出来，而那个总是带着痞气的家伙此刻挂着邪魅的笑意，对着惊讶不已的众人说道：“花颜羲，参上！”
　　作者有话要说：
　　耍帅什么的=w=
　　今天和朋友上街，有个漂亮妹纸来搭讪哎~~~（人家只是来问路的啊喂！= =）


第53章 第五十二章 桎梏 上
　　当熟悉的声音出现时，暮茗神等人都下意识的去找寻那熟悉的身影，看到那团红光砸到装甲钢兽亚种身上，接着绽裂，然后以光晕的形式由里往外散退开后，那神勇非凡的人影立在亚种头上，以干净利落的姿势把剑从亚种头颅拉□□，衬着飞溅液体的背景，缓步走向她们这方，从惊讶回过神精后，大家的表情都复杂了起来。
　　苍邈，J默，玖月三人是不敢置信和感叹，外加些许的钦佩与憧憬，倒不是很难解读，而图比小队的表情则是有些丰富了。
　　夜月若雪震惊完后，捂着嘴，半天没缓过来，看看已经走进的花颜羲，眼神飘忽一下，立马又摇了摇头，完全是挣扎于接受信服与怀疑之间，也许在她看来，花颜羲此刻的形象和之前的出入太大了些，超出接受范围了。
　　蕾宁倒是没有那么明显的肢体动作，只是那明亮起来的眼，又暗淡了下去，看着花颜羲也是一脸挣扎，最后眼神深邃的看着花颜羲重重叹了口气，意义不明。
　　乔沐向来直接，不像雪儿这般就地replay，也不像宁儿那样默默心里纠结了。从震惊中回神后，就立马走上前，推了花颜羲一下，语气不佳的说道：“嘿，你个花心颜，想不到你居然藏得这么深啊！”
　　“嘿嘿！可不是，看看，你们不都被本小姐的威风给震慑住了吗？怎样？有没有倾心于我的感觉啊！呵呵呵~”
　　对于花颜羲不要脸的言语，乔沐早就适应了，白了花颜羲一眼，摆了摆手，退了回去，不再搭话了。
　　夏洛也是一直沉默，在乔沐退开后，犹豫了一番，才走上前，忧心忡忡的看着花颜羲，询问道：“你，没事吧？”
　　在之前接受神力越级后，夏洛就深刻的明白一个道理，光鲜亮丽的表面，背后肯定有不可见的痛苦代价。
　　先前和利达佣兵团交流的时候，夏洛就发现了，花颜羲并不是个不顾大局的家伙，相反，有时候，花颜羲比自己更细心，更能照顾到细节，这样一个家伙，绝不可能是那种肤浅的爱出风头，夸夸其谈的家伙，花颜羲不可能突然那么出位的威风厉害，三个团都全灭的S+任务目标，一剑就搞定了，要是真那么厉害却要藏起来的话，也肯定是有什么特别的理由。
　　所以，不管怎样，花颜羲突然的爆发，绝不会是什么好事！
　　“嗯？”花颜羲显是没想到夏洛会突然关心这么一句，在她看来，夏洛要么就该是冷淡的漠不关心，要么也该是震惊后，憋着好奇，一副想问却又不会问的样子做自我调整啊！
　　“呵呵，不用担心，我没事！”短暂的停顿后，花颜羲伸手揉了揉夏洛的短发，摆出一副大姐姐的样子，笑得慈爱。没办法啊，被夏洛这么一关心，花颜羲心里名为虚荣的小尾巴都快翘起来了，只是撇到旁边黑着脸的暮茗神，她只能压下调戏的心，走正经道路了。
　　比起大家的震惊，暮茗神相对而言是最快变神情的，花颜羲撞上亚种时，暮茗神就回神开始皱眉了，再看到花颜羲拔剑走来，暮茗神的眼是前所未有的冰冷。
　　听到花颜羲对夏洛说的，暮茗神的眉毛不由自主的挑动了一下，看向花颜羲的眼稍微有所回温，却是冒着名为愤怒的火光。
　　“咳咳！”花颜羲敏锐的感觉到暮茗神的变化，立马收了搁置在夏洛头上的手，转向暮茗神，抬手做发誓状，“先说好，你交代的事，我可没有半点马虎，人我是带到森林外围，出了岗站，快到镇子了，才回来的，舞神小队有群移阵，这会儿她们应该……”
　　“啪！”干脆利落，且清脆响亮。暮茗神捏着拳，咬着牙冷声问道：“为什么？”
　　“为什么？”花颜羲呢喃着，吐了口血沫子，揉着麻痹的左脸颊，眼神黯淡，撇着头，继续低喃“为什么就你能打破底线，我就不能违背誓言呢？”
　　“你说什么？”暮茗神没怎么听清，但是大致都能猜到花颜羲表达的意思，拧过花颜羲的衣襟，提高了些许音量，“究竟要我说多少次，你才会明白，你是你，我是我，我们本来就不一样，背负的不一样，命运也不一样，你究竟懂不懂？”
　　花颜羲吸了口气，转回了那一直撇开的头，看回暮茗神，笑了，“所以呢？要我说，给我一百次机会，我也会做同样的事，呵，不过可惜，我只有这么一次机会，而且，我还不后悔，然后呢？你要怎么办？”
　　“你！”对上花颜羲毫不退让的眼，暮茗神顿时觉得无力起来，松了花颜羲，摇着头，轻声叹息，“哎~~值吗？”
　　“嘿嘿！这个嘛，以后才知道吧！”花颜羲拍了拍暮茗神的肩，转头对一脸莫名的自家队员说道：“都愣着干嘛啊！乔木头，你是猎人出生，剥取什么的，赶紧啊！除了牙是要给舞神小队的，其他的，值钱、值当的，都收起来先！十分钟剥取时间，完事儿全速疾奔，目标岗站外的那个小镇，利达佣兵团在那里等着咱去交易呢！”
　　暮茗神没有参与到剥取行列去，站在花颜羲身边，看着花颜羲指挥着大伙剥取那死后分离成为两头的装甲钢兽，开口问道：“还有多久？”
　　“你就这么担心我？”花颜羲斜睨着暮茗神，打趣道，可对上暮茗神犀利的眼眸，花颜羲又只能不自觉的吞咽，扯着嘴角，苦笑道：“哪能那么快啊！你又不是不知道，朱雀剑是有多引怪，能不给点儿自保时间？”
　　“你就不怕引来比这东西更厉害的家伙？那时我还是得出手，何必呢？”暮茗神的眼终于不再冰冷，降温后，暮茗神的语气也带上了一份柔和之意。
　　“你知道我做事从来都欠考虑，我还是那句话，我不后悔。”正色之后，花颜羲又嬉笑起来，“你看到没，刚她们几个是有多惊讶啊！那木头是有多别扭啊！还有哦，小洛洛她关心我耶！冲这个，我就觉得值啊！”
　　“对战它，我用不了十分钟，还可以升一级，而你……”
　　“可是你会生不如死！”花颜羲板起脸来，厉声喝道，“你也不看看这是哪里，你忘了你的本愿了？你忘了你自己说过什么？死都要死在追求自我的道路上！怎么？现在是要回去了？放弃自己的追求，认命的回去继承族愿了？暮茗神，别让我瞧不上你！”
　　“那你呢？”暮茗神倒是没有因为花颜羲的发难而语塞，对于花颜羲的激动，她显得平静无比。
　　“我？呵！你忘了，你自己刚还说什么来着？你是你，我是我，我俩能一样吗？我怎样？谁真的关心我的死活吗？我没你那么受欢迎的，没谁惦记我，大不了就交回一把剑而已，有损失吗？别忘了，我不过就是个杂…..”花颜羲越说越激动，甚至有点歇斯底里的感觉。
　　“不要说了！”暮茗神一手掩住花颜羲的口，另一只手，搂了花颜羲，伏在花颜羲的肩头上，对着花颜羲的耳朵，轻轻说道：“我懂，我都知道！”
　　泪，终于还是从花颜羲的眼角滑落了出来，十秒后，花颜羲抽吸着，以软糯的声音咕哝道：“呐，最多一小时，我就是个废人了，你可不能嫌弃我呐！还有，刚才那巴掌，真的好疼呢！我不管啊，你得补偿我！”
　　“你要是敢擦，我绝对不会手下留情的。”对于花颜羲的哭诉，暮茗神充耳不闻，倒是感觉到花颜羲有要伏到自己肩头擦眼泪鼻涕什么的，暮茗神出言威胁道。
　　“切！你这辈子都学不会什么叫怜香惜玉！喜欢你的家伙还真是可怜呐！”花颜羲推开暮茗神，抬起自己的衣袖抹了把脸，对着不知何时已经过来的队友不满喝道：“干嘛停啊！值钱的全搞定了？先说好啊，管它什么边边角角，能用的，能卖的，全弄走，一个子儿都不要落下，你们可要对得起我不枉千里来的这一趟啊！”
　　“牙已经剥取下来了，雪儿有五十立方的储物戒，我们打算把两只整体装走。”夏洛解释着，犹豫了一下，看着花颜羲脏花的脸，那句“没事吧”就这样咽了回去。“我们什么时候走？”
　　“当然是越快越好啊！”一路狂奔过来，还那么奋力的一击，花颜羲此刻已经有些疲困了，什么一小时，那都是安慰暮茗神的，能撑过半小时，就很不错了。
　　“那我们装完就走吧！”夏洛点了点头，招呼乔沐等人再次过去装物，只走之前，意味深长的看了暮茗神一眼。
　　“哟~眉目传情哦~小茗茗，你们什么时候进展到这份儿上了啊？之前也是，小洛洛做决定前都会考虑你的喜好，咦~不简单哦~”
　　“夏洛说，你极力组队，想要的是对等的互助，谁都不要是谁的负担。”对于花颜羲的调笑，暮茗神恍若未闻，一边看着夏洛等人收拾，一边说着。
　　“哦？呵呵，她倒是看得透，这都看出来了。”
　　“她还说，她们不需要信仰，她们只要能和她们共同进退的队友！”
　　“……”
　　“她们其实都挺不错的！”
　　“嗯！”
　　“颜，谢谢你！”
　　好想哭，却哭不出来，花颜羲仰着头，长长的舒了口气，才转过头来，对着暮茗神灿烂一笑，柔声道：“茗，我困了！”
　　作者有话要说：
　　=.=我回来了


第54章 第五十三章  桎梏 下
　　夏洛等人收拾完后，花颜羲已经披了斗篷，伏在暮茗神的背后睡了过去，暮茗神对着夏洛等人点了下头，大家并没有多做任何停留，就高速疾奔的赶往森林边界。
　　直到出了官防岗站，来到小镇边缘，暮茗神才领头停了下来，也是这个时候，花颜羲掩在斗篷下的手滑了出来。
　　“这是怎么回事？”夏洛一直很关注花颜羲的状况，之前奔走的时候，赶不上暮茗神的速度，一停下来，就立马凑了过来，这会儿看到花颜羲露出来的手，惊讶不已。
　　“这个不是……”要是没记错的话，这个图腾……这个图腾可是那个充满神秘色彩的巫族才会有的啊！夏洛求证似的看向暮茗神，期望暮茗神能够解释一下。
　　“你知道这是什么意思？”暮茗神的眼里略过一丝惊讶，很快就隐了下去，对于夏洛，她已经划分到可以信任一类，只是，信任是一回事儿，讲述花颜羲的私隐又是另一回事了。
　　果然！暮茗神的反应，就像印证了夏洛的想法。原来花颜羲居然是巫族的，那么，刚才那把冒着红光，仿似有生命一般的剑，就该是朱雀剑了吧！呵，这也才能扯了吧！
　　“那剑？”夏洛几乎是无意识的随口呢喃。
　　“不用太惊讶，我想，事实和你想的还是有出入的，等她醒后，再说吧！”夏洛那震惊的表情过于明显，暮茗神不得不多嘴说了那么一句。因为要是她没记错，大陆的传记上，关于朱雀剑的记载，是巫族最强者才能持有的圣物。
　　“呼~我想我需要消化一下！”夏洛的眼始终有着呆滞，显然暮茗神的话，她并没有听进去多少。“呃，不对……”
　　夏洛眼里的无神迷茫逐渐淡去，取而代之的是惊讶后的凝重，要是她没记错，这个满是图文扭缠、类似荆棘一样，以环绕的方式一圈又一圈布满花颜羲整个手臂的图腾，应该是巫族的一种语言枷锁。
　　语言枷锁，以自身精血为引，巫族专门的巫力为辅，吟诵一个小时左右，再将混入特殊药物的精血，用银针刺入皮肤下层，完成束缚条件。
　　夏洛不知道这道枷锁束缚的究竟是什么，而且究竟是什么触发了这个枷锁，从目前所得信息来看，问题应该是出在那把朱雀剑上了，花颜羲说过，“大不了就交回一把剑而已”也就是说，至少语言枷锁的附带条件是和朱雀剑分不开的。
　　花颜羲以前也不是没用过朱雀剑，在对战苏怡一场的时候，夏洛就好奇那把仿似有生命一般的剑究竟是什么来历了，也就是说，问题不在剑的使用上，而在如何使用。
　　朱雀剑，既然是巫族最强者才能持有的圣物，自然不同于一般的宝剑，肯定有什么特殊之处，这么一来也就解释了花颜羲突如其来的神勇了，也就是说，花颜羲之所以能一击击穿装甲钢兽亚种的头颅，就是靠了朱雀剑的力量。
　　现在夏洛所不能确定的就是花颜羲既然不是巫族最强，为什么会带着朱雀剑出来，还有从花颜羲和暮茗神那简短的对话里，透露出她和巫族的矛盾究竟是怎样的？暮茗神呢？暮茗神在花颜羲的世界里究竟充当的是怎样一个角色呢？当着那么都人又扇巴掌又冷喝，之后又搂着安慰，那和花颜羲对视中隐于眼底的默契，那碍人的神识交流，那…….
　　呼~~好吧，现在似乎不是偏题的时候！拍着脸颊，夏洛试图让自己的脑子更加清醒一点。
　　好的！她不用想太多，她只要知道，这都出言语枷锁了，花颜羲肯定出问题了，而且从花颜羲和暮茗神之前的那段来看，这问题还很严重，否则暮茗神不会扇那一巴掌，花颜羲也不会激动到落泪。
　　“这个枷锁的效果是什么？”夏洛放弃思考了，因为不管她想多少遍，最后思维总是会绕回花颜羲和暮茗神的关系上，所以她压低了声音，直接问了暮茗神。
　　“桎梏除精神力和基本行为能力的所有！”
　　果然，那太过超凡的一击，代价不菲啊！
　　在小镇寻了个落脚点，伤重一点的苍邈、玖月和J默则是歇脚休整，夜月若雪在乔沐陪同下去利达佣兵团那里开始进行交涉了。
　　夜月若雪和乔沐去到利达佣兵团所在的营圈时，利剑已经醒了，看到两人时，自然没什么好脸色，手还不自觉的放到了剑上，一副随时准备攻击的戒备状。
　　“团长不愧为团长啊，恢复力真好，这还没几个小时呢，伤都好了一大半了啊！”夜月若雪的语气不怎么好，说她小气还是怎样都好，一想到自家阿姐之前重伤不治，她就觉得眼前这利剑该让花颜羲再劈一次，还不能让他晕过去。
　　“姑娘这话，听着怎么那么刺耳呢？”利剑拿不稳夜月若雪来此究竟意义为何，花颜羲的翻转让他不得不留个心眼，谁知道眼前这家伙会不会也是藏得深的人才呢！
　　“不对，我记得你们是留下对付那家伙了？你们现在出现在这里，那家伙呢？”利剑像是回想起什么，惊讶之中带有些许期待，外加点点的兴奋。
　　“你说那两头装甲钢兽亚种啊？”夜月若雪也稍微拉回了些许理智，抬起自己的右手，笑得有些俏皮，“喏，在我的储物戒里面躺着啊！”
　　“啊？”虽然其实已经隐隐猜到了，但是夜月若雪这般风轻云淡的说出来，利剑还是惊讶得合不拢嘴。
　　“所以嘛，我可是有资本，才来和你讲条件啊！”夜月若雪自发的寻了个位置坐下，找了会儿，没发现茶具，于是从储物戒里，自己拿了套出来，指挥着乔沐拿了热水，开始净杯，净壶，投茶入壶，泡茶，一番动作下来行云流水，大家闺秀之范尽现。
　　“利剑团长不过来坐么？”沏好茶，夜月若雪对着对面的空位一指，待有些呆愣的利剑坐下后，才又继续说道：“跳过那些七七八八，我们直接进入正题好了，团长先生，你们是要名呢？还是要利呢？”
　　就在夜月若雪和乔沐和利剑团长交涉的时候，暮茗神安置完花颜羲就出去了，美其名曰“透气”。夏洛犹豫了一会儿，变将照看花颜羲的责任交给了蕾宁，追着暮茗神出去了。
　　蕾宁也注意到了花颜羲手上多出来的图案，不过她不是夏洛，并不识货，所以，她并没有在花颜羲手臂上的刺青上花过多时间，而是看着花颜羲苍白的脸发呆，最后还是找来水杯，掏出包扎用的纱布，沾了水往花颜羲干裂的唇上轻涂，待到嘴唇润湿后，又取了手绢，给花颜羲擦拭额际渗出的汗渍，看到花颜羲右边脸颊沾着的污迹，又润湿了手绢，轻柔的做着擦洗工作。
　　总之，蕾宁找了不少工作来做，并没有一味的对着花颜羲昏睡的脸进行不知道问题答案的纠结思考。
　　而夏洛，追着暮茗神出来后，就失了暮茗神的影子，略微思索了一下，夏洛就在附近最高的树杈上找到了环着一个膝盖，眺望远方的暮茗神。
　　“呼~”长长的舒了口气，夏洛摆动着臀部，在那不算粗壮的树枝上做着移动工作，最后在离暮茗神半米的距离停了下来。
　　夏洛并没有说话，而是学着暮茗神，安静的，平静的，面无表情的，毫无焦距的眺望起远方来。
　　良久，暮茗神终于回了神，并没有看回身边的夏洛，而是将单膝上的头换了个方向歪着，用后脑勺对着夏洛，以不大的声音说道：“我没事，只想一个人静一静。”
　　“嗯！”夏洛应了声，悬在半空中的脚晃荡起来，脸上露出一抹淡淡的笑意，依旧看着远方，并没有要移动的意思。
　　五分钟后，暮茗神终于转回自己的头，挑着眉，有些不悦的看着身边的夏洛，眼睛里是隐忍的怒意。
　　“暮学姐喜欢花学姐吗？”夏洛依旧没有转头，平淡的问着，只是抓着树干的手，不断的收紧着，“我说的是，只有彼此，过一辈子的那种喜欢。”
　　暮茗神挑起的眉头皱了起来，刚才的火气消失了，取而代之的是不解和些许的烦躁，“什么意思？”
　　“字面意思啊！”夏洛一番深呼吸后，终于转过了自己的头，正视起暮茗神，“你和花学姐只是单纯的朋友，学友，以及队友么？”
　　“我和颜？”暮茗神挑眉，笑了，只是那笑，没有什么温度，带着一丝轻蔑，一丝不屑，一丝冷漠，“我们的关系，与你何干？”
　　哇~真伤人啊！夏洛在心里苦笑着，只是面上依旧淡然不改，笑着回道，“我只是觉得，花学姐的桎梏，似乎也作用到了你的身上，它桎梏了你的心，你自责内疚了，而这份情感，最后，似乎还得加诸到花学姐身上，你们的牵绊比一般人多。我们四个新人作为你们队友，却要被你们隔离在外，莫名的接受你们的庇佑，对于我们来说，也将会是一种负担。”
　　“你来，究竟想干什么？”暮茗神知道自己说不过夏洛，此刻的她被花颜羲的事烦得焦躁不已，没了和夏洛蘑菇的心，口气不佳的问道。
　　“干什么？”夏洛移开了和暮茗神对视的眼，脑子里闪过好多念头，比如要暮茗神的许诺，以后不能出现现在花颜羲的这种情况，以牺牲自我为代价保证大伙生命之类的事；比如听取暮茗神的情报，关于花颜羲如何复原，花颜羲和她之间的关系，花颜羲的故事之类的等等；比如……
　　夏洛的眼，最终停在了慕名的那微抿起来的唇上，脑子闪出的画面也就这样全数过滤掉了，只剩下眼前映射出来的粉嫩晶莹上。
　　吞咽了一下，夏洛单手撑着树干，移动臀部，靠了过去，在暮茗神还在思索的时候，捧了对方的脸，将自己的唇直接印了上去。
　　一亲芳泽后，摩挲着暮茗神的唇，夏洛失神呢喃道：“我想干的，是这个。”
　　作者有话要说：
　　决定了= =
　　可能的话，尽量一周3更，或者4更吧，作者君好忙的说~~~
　　各位看官~~多多担待咯~


第55章 第五十四章 队内任务
　　揉着略显浮肿的脸，夏洛面无表情的推开了自家小队驻扎的客店大门，越过冷清的大堂，爬上简陋的阶梯，还没回到自己的房间门口，就被迎面走来的乔沐逮了个正着。
　　“夏洛！”乔沐的脸上带着些许兴奋和焦虑，奔到夏洛面前后，一把抓住夏洛的胳膊，有些激动，“你总算出现了！我说，夏洛，你下次能不能不要总在这么关键的时候玩失踪好不好？我找了你一天，你居然现在才冒出来，你到底是跑哪里去了啊！G？你的脸怎么了？之前伤到的？你还没给自己上药么？”
　　“乔沐！”乔沐的大嗓门外加快语速，让夏洛脑子有些晕乎，尤其是乔沐的声音属于那种清脆型，此刻只能用唧唧咋咋来形容了，“说重点，好吗？你找我什么事？还有，我？失踪？还一天？你是说，今天不是十四号了？”
　　“十四号？呃，好吧！按照标准的计时方式，现在应该还有十几分钟就进入十六号了。昨天白天的时候，我和雪儿去找利剑谈完回来，你和暮茗神就不见了，今天早上暮茗神回来了，可是你还是不见人影，然后官防那边又传来消息，说是大批魔兽出现，防卫线需要后移，镇子的普通居民都要离开，接着我就去找了你一天，谁知道，你现在才冒出头来！你究竟是跑哪里去了啊！这周围，我都快找遍了！”
　　呃……夏洛不知道该说什么了，被暮茗神的那一巴掌扇飞后，她就失去了知觉，醒来后，找了会儿路就回来了，“我在镇子东南方向那颗最高的树周围，具体地点我也不清楚，我做了会儿休整，所以没注意到时间，不好意思。”
　　“那里？我晚上找了那里三遍，没见你啊！奇怪，暮茗神也说你在那附近！就是她说你可能在那里，所以我才去找了那么多遍，还找得很仔细，我很肯定，绝对没有看到你！”乔沐狐疑的看着夏洛，一副你最好给我说清楚的样子。
　　“暮茗神？”忽略掉乔沐的表情意思，夏洛只抓住了自己想了解的信息，只是半秒后，夏洛打住了这个念头，转了话题，“对了，你刚说防卫线后移，我们不离开吗？还有，花学姐醒了吗？另外，交涉呢？成功吗？”
　　乔沐粗神经的特点，在此刻就恰到好处，夏洛一问，她刚端起的架子就立马收了起来，放下抄起的手，换上一本正经的样子，汇报起来。
　　“没找到你，我们怎么离开啊！还有，舞神小队今晚的时候也来了，他们决定加入官防组建的临时战队里，对抗魔兽，加强战力训练，所以雪儿有点想要留下来的意思，大家意见不怎么统一，暮学姐说，由你决定，所以我才找你半天啊！”
　　“花心颜那家伙，也不知道怎么搞的，从前天就一直睡，而且气息弱得要命，一直没醒过，宁儿的治愈术都不管用。对了，你不是懂制药，要不，你去看看？”
　　还没醒？夏洛眉头皱了起来，点了点头，换了个方向，往花颜羲的房间走去。路上继续问着，“那交涉呢？舞神小队来后，有和他们进行交涉吗？”
　　雪儿一看就是个姐控，和利剑谈判，她到不担心，毕竟雪儿也是学商的，一点谈判技巧没有，谁信啊？可是舞神小队就不一样了，里面有个雪儿的死穴，谁知道她会不会让利大销售，做顺水人情啊！
　　“嘿！夏洛，你还别说，你的眼神确实好！要说交涉这玩意儿，以后我觉得吧，花心颜都不用去卖脸皮了，直接让雪儿上！谈什么都没问题！而且谈判过程中，手握一杯香茗，喝得那叫一个悠然自得啊！效果绝对比花心颜那痞子强！”乔沐比着大拇指，一副自鸣得意的样子，那自豪的劲儿，仿似谈判成功的是她一般。
　　“哦？”夏洛笑了，想夜月若雪毕竟是那么大一个商家出身的，又选了文科主修，肯定是有两把刷子的，只是没想到放乔沐这儿，口碑那么好。不得不说，夏洛有些好奇了。“交涉结果到底是什么？”
　　“嘿嘿！我们交一颗牙，小号结晶一粒，换利达佣兵团和舞神小队联合任务的全部报酬！”乔沐眉开眼笑的拍着胸膛，竖着大拇指。
　　“还有呢？”手抵在花颜羲的门上，没有推开，夏洛回头，看着略微吃惊的乔沐，淡笑道：“就这么点成效，你不至于这么兴奋，还有什么？”
　　“嘁~什么都瞒不过你！真扫兴！”乔沐收了眉飞色舞的精彩，跨了脸，有些失落的逐字交代，“利达佣兵团附赠金币200，宝石10粒，晶石3颗，以及数量不等的稀有药材，给我们压惊；舞神小队给免费赴死牌一枚，说是以后不管什么时候，什么事情，整体供我们驱使一次，外加给了一堆奇奇怪怪的护甲之类的，说是作为校友友情提供。至于联合任务，是以舞神小队为主交付，而S+的任务则是利达佣兵团凭结晶去认领。”
　　“舞神小队选择了稳扎稳打，交付那么多东西给我们，大概是为这次教训买单，在他们看来，越屈辱，越不容易忘记吧！他们自律性高，自尊心也强，在佣兵这条路上，应该能走远！利达佣兵团图名，却名不副实，看来他们是打算拿块响亮的招牌，结束佣兵生涯了，即便要继续，肯定也会选择名副其实的佣兵团进行攀附依托，总之，利达佣兵团这个名字显然已经成为过去式了。”
　　“哇呜！”乔沐回神，感慨的轻甩了下头，不敢置信的张大了自己的嘴，“夏洛，有没有人说过，你很可怕啊？”
　　“嗯？”夏洛皱眉，明显不解。
　　“哦，没有，没有！我的意思是，你和雪儿真搭！说的一样的话！她也是这么说的，而且，舞神小队的友情提供，除了那个令牌，大部分都是雪儿要求的，她对那个徐积说，既然你们想记住这次教训，为什么不让自己印象更加深刻点呢？然后就扔了张单子出来，上面写了一大堆东西，看得舞神小队那些人直接面青了，我们验收的时候，舞神小队的人都有忍不住叫骂的了。”
　　“是吗？”想不到雪儿的团队意识这么强，对自家老姐的队友都可以那么不留情的剥削，她就不怕夜月莫颜这辈子都记恨她吗？还是说，她放弃小绵羊路线，改走强势风了，即便不理解接纳我，也得让你咬牙切齿的叨念我？夏洛摇了摇头，笑了。
　　“夏洛？！”门内两个声音同时响起。
　　夏洛推开门后，无意外的，看到了自家队员惊讶夹杂焦虑的脸。对着迎过来的雪儿点了点头，忽略掉坐在桌边的暮茗神，走到床边，拍了拍蕾宁的肩，这才轻声开口问道：“她怎么样了？”
　　蕾宁亮起的眼瞬时黯淡无光，摇了摇头，蕾宁看到了夏洛左边脸颊上的浮肿，便立马掏出了自己的法杖。
　　“宁儿，不用的！”握着蕾宁的法杖，夏洛笑着摇了摇头，“一点浮肿而已，都不痛的，过几天就会消，不用麻烦了，而且，花学姐是学魔法的，这会儿都不知道她究竟是为什么不醒，最好还是不要在她周围引起元素波动的好！”
　　“哦！”蕾宁听话的立刻收了自己的法杖，然后看回夏洛，紧张焦虑的述说道：“她睡了一天一夜了，即便脱力，这也睡太久了，我和雪儿感受不到她身体里的魔力，乔沐也说她没有斗气的聚集，夏洛，她究竟怎么了？”
　　呼~不着痕迹的吁了口气，夏洛笑着再拍了拍蕾宁的肩头，然后转过头，看向暮茗神，神情自若的问道：“暮学姐，怎么说？”
　　“随你！”暮茗神只看了夏洛一眼，便转开了头，言语之间并无起伏，还是一如既往的冰冷，和简洁有力，表情更是没有一丝一毫的变化，看夏洛的那一眼，眼内一丝波动都没有。
　　“嗯！”点了点头，夏洛也移开了自己的眼，环视周围的队友，淡淡然的开了口，“花学姐乃是巫族人士，现在的状况是促动了身体内的语言枷锁，即便醒来，也将和废人无疑。所以，我建议，推迟回校时间，当前主要任务，是解决花学姐身上的桎梏，帮助她恢复健康。不知道大家有意义吗？”
　　面对暮茗神表现出来的丝丝不满，夏洛只是微笑点头示意，并没有停下的意思，直到讲完，再看向暮茗神的时候，暮茗神已经转了头，不看她了。
　　至此，夏洛的表情都可谓是完美的淡定，不过内心世界却早已炸开了锅！
　　QNM的暮茗神！你大爷！丫的不就是亲了你一下嘛！你至于嘛！一巴掌扇飞多少米，我也就不跟你计较了！现在若无其事个屁啊！看花颜羲的时候，你那眼睛倒是柔得能捏出几升水来，到我这儿就全成冰块了！这差别待遇的，还说和花颜羲没什么？！X，你不是说随我？我坦白有错了？丫的，说好几次了，队友间需要信任和坦白，你和花颜羲倒是好，组个队来养着，藏着掖着，还牺牲自我的帮供着，你当我们弱智还是白痴啊？我TN的铁定是鬼迷心窍了才看上你了！滚粗！
　　“你知道怎么解语言枷锁？”夜月若雪从震惊中回神，消化完毕后，找回理智，问出了能思考后脑子里浮现出的第一个问题。
　　“我不知道！”夏洛摇了摇头，“不过我知道有个人，她应该懂！”
　　“那还等什么？我们去找那个人啊！”乔沐回神后，音量有些大。
　　“好！既然大家无异议，那么明早我们图比小队就出发，进行队内第一个小型任务，复原花颜羲！”夏洛结案陈词。


第56章 第五十五章 语言学家温如雅
　　花颜羲这一睡可谓是又深又沉，一觉醒来后，只觉得浑身酸软无力，隐隐的，整个身体都僵硬得有些动弹无能了。
　　费力的转过自己僵硬得不停使唤的颈项，看到了床边坐着的那抹熟悉，花颜羲扯着嘴角，笑得有些欣慰。
　　“呐~嗯嗯~想…嗯…什么呢？”一张口，才发现自己的声音沙哑得可以，忍住喉咙干得快要起火的不适，花颜羲还是将自己想要问的话憋了出来。
　　暮茗神闻声转头，看到花颜羲那明亮柔和的眼，不自觉的松了口气，抿着唇，轻摇了下头，关切的问道：“还好？”
　　花颜羲很想拍着暮茗神的手背，挑挑眉，语带轻佻的说句“死不了！咋的？心疼了？”可惜了，事实是她只能苦笑一下，无力呢喃道：“水”
　　暮茗神不是蕾宁，沾润或是喂水这些细致的活儿，她不会。点了点头，暮茗神不太温柔的将花颜羲拉了起来，搂扶到桌边坐下，倒了杯水，搁花颜羲面前一放，这似乎就是她最大限度的服务标准了。
　　花颜羲也没什么异议，对于暮茗神这尊大佛，能放低姿态扶你一把，就该偷笑了，多的，她不敢奢望。
　　好在花颜羲自律性比较强，这睁眼后的三分钟内，就找到身体连接的感应了，虽然有些费力，但还是举起杯子喝上了水，解决了喉咙的干烧问题。
　　喘息休整了一会儿，花颜羲恢复了些许精神，有些吃力的摆晃着头，环顾四周，脑子也开始运作起来，再开口，已经没有之前那般嗓子撕裂的感觉，只是声音仍然算不上清脆。
　　“我们这是在哪儿？我究竟是睡了多久啊？怎么感觉整个身体都不是我的了！”说话还不够利索，不过这并不影响花颜羲一个又一个丢出自己想要知道的问题。试着活动身体，第一次越界借用朱雀剑，花颜羲也不知道，除了启动了身体上的桎梏外，还要昏睡。别说习武之人，就连正常人都不如，她现在动动都累！
　　对于花颜羲的聒噪，暮茗神只能是在心底叹息，这人怎么刚有点精神，就开始碎碎叨呢？嫌弃归嫌弃，暮茗神还是开了口，“我们在K城，夏洛师姐的府邸上，你睡了足有一月。”
　　“一个月？难怪浑身僵硬成这样！啧啧~好在我也只有这么一次经历的机会，要多来几次，我看我还是长痛不如短痛来到实际。以我现在的状况，估计恢复正常行动力都得花个两三天，哎~还真是废的彻底！”
　　花颜羲自言自语的呢喃着，结果不想看到了暮茗神越发难看的脸，抿了抿唇，将桌上的杯子往暮茗神的方向推了推，笑得有些勉强。
　　“对了，K城？这里可和学院完全不搭边啊！我们来这里干嘛？”见暮茗神继续为自己添水，花颜羲立马转换话题。“小洛洛来探亲？”
　　暮茗神摇头，“队内第一个任务。温如雅，语言专家，据说能解了你的桎梏。”
　　“是吗？”花颜羲无所谓般的耸了耸肩，并不怎么在意。为了不落人口实，这道枷锁可是巫族族长联合五大长老联合弄出来的，要是她身上的枷锁那么好去掉的话，巫族的也不用混了，毕竟精神桎梏，算是巫族专长，随随便便就被个语言学家破了，他们早就不特殊神秘了。“她们四个都忙这个去了？对了，我们要待多久啊？”
　　“夏洛不赞成队内任务由雪儿家族赞助物资，雪儿和乔沐去扩充队内小金库的同时，为解决你的问题准备材料去了，夏洛则是和她师姐埋头研究，至于宁儿，她刚回房休息去了。夏洛说，接院长通知或恢复你之前，都留这里。”
　　“哦~”花颜羲轻点头，随即亮起了八卦的眼，“那夏洛的师姐，是个什么样的人呐？”
　　暮茗神冷冷的看了花颜羲一眼，抿唇不语，撇过头，一如花颜羲刚醒那般，陷入了沉思之中，只气场不是花颜羲之前看到的迷茫，而是冰冷。
　　======================还是加个分界线吧！====================
　　花颜羲终于在醒来的第二天见到了温如雅。对于醒来后所接受到的各种信息，花颜羲真想仰天长啸一番，她，到底都错过了些什么啊！
　　温如雅人如其名，只差一字就更贴切了，一头及腰的黑色长发，和暮茗神顺滑光亮的黑长发不同，温如雅的显得蓬松自然一些，过长的刘海让她选择了中分的头型，与夏洛不同，她戴着的并不是厚重的大框眼镜，而是无框的扁长镜片，白皙到几近不算正常的肤色，一看就是常年关在屋内的结果，精致的五官，搭配那一身略显宽松的青色学者服，看不出女性玲珑的曲线，倒是给人一种儒雅温润的感觉。
　　只是，这看上去顶多二十来岁的家伙，会是暮茗神口中的语言专家？解除自己语言枷锁的唯一希望？
　　好吧，这都不是重点，让花颜羲感慨的是，看着多文雅的一个女子，为何会一进门就拉起自己的手，噌的一下就将自己的衣袖给撸到肩膀位置，粗鲁的掰来扭去，时而掀起眼镜，凑到快要亲密接触的距离仔细观察，时而一脸神经质的不断念叨着“嘶，这里是这样的啊…..嗯嗯，这里也是啊……哦哦，这里不对，咦~难道问题在这里？”
　　被温如雅拉着手，这么看，那么瞧，专注且热烈。花颜羲这脸皮厚到可比装甲钢兽的痞子，也经不住的快要脸红起来，好在门及时被人推了开来。
　　“你果然跑这里来了！”夏洛一进门就忍不住的翻了个大大的白眼，语气里是掩不住的埋怨，“你就忍心把那些劳什子的书全丢给我么？就算我能过目不忘，就算我能一目十行，你会不会太过了啊！你才是语言学者吧！”
　　对上那表情还算灵动的夏洛，花颜羲惊讶的都快合不拢嘴了，只见前一秒还拉着自己手翻来覆去专心观察的人，后一秒便甩了自己的手，笑着迎了过去。
　　“哪有！小洛，你可不能冤枉我！虽然这语言枷锁的图案我都有拓印下来，可是总觉得不保险，这不，刚一来，就发现细微的出入，难怪总翻不到相同的记录。还有，说到底，我是为了谁，才不眠不休的翻箱倒柜找古书的啊！小没良心的，这会儿就来倒打一耙啊！”
　　温如雅笑得暖人，对夏洛更是打从眼底的透出宠溺，戳着夏洛那微微鼓胀起来的脸，还真像大姐姐安慰逗弄闹别扭的小妹妹。
　　“你也可以不帮忙啊！大不了，我们明天走就是！”夏洛被戳得有些烦躁，她都多大了啊！师姐还当她只有七八岁么？戳什么戳啊，再戳，再戳，我还真就走了，让你解题解一半，愁死你！
　　“好了，我的小师妹，我错了还不行么？别东拉西扯了，书，你不是看完了嘛，来，去，对比一下，给师姐在书中找出来，我好破译啊！”对于温如雅来说，小师妹固然可爱，不过眼前最重要的，还是花颜羲手臂上的图案比较重要。巫族的语言枷锁啊！那可是密不外传的具有精神力文字啊！自己只能从一些残本古书上才能窥得一字半解，这会儿可是完完整整的出现在自己眼前呐！叫她如何不激动！
　　夏洛再次翻了个白眼，叹息的摇着头，“我的好师姐，你没发现对方已经醒了吗？我们还用得着翻书？直接问她不就好了吗？”
　　“咦！你什么时候醒的啊？”温如雅后知后觉，转过身来，打量起花颜羲，这个一直躺在床上睡了大半个月的废人。
　　“嗯嗯，巫族的，原来长这个样啊！唉~~”
　　喂喂~你叹的这叫什么气呐！我长这样，还真是对不起了啊！进来这么久，拉了人家的手看了又看，我那么大个人，醒了都不知道，我该说你专注呢？还是我不够引人注目呢？花颜羲扯着嘴角，不自然的抽着。
　　这到底是怎么了，一醒来，暮茗神莫名的沉默，搞不清她到底是在生自己的气，还是在思索人生，反正气场一直怪异。
　　再来是蕾宁，推开门时，看到自己醒来了，明明惊讶高兴了一下下，接下来也是无止境的冷眼对待自己，逗弄两句吧，就拧了自己衣襟一顿暴喝，也不暴力，松手后就直接无视自己，直到现在。
　　还有乔沐和雪儿，那俩家伙怎么组合到一堆了啊！看看乔沐那小跟班的架势，真心鄙视到不行！只是，不管自己如何挑衅，她都不和自己抬杠了，最多就只回自己一个眼神，然后一阵叹息，弄得自己一头雾水。
　　雪儿也是，大致交代了一下小队之前那段的收入，以及目前囤买各种物品，所卖物资等一系列的交易情况后，也没再和自己多说一句话，在屋内的时候，就捧杯香茗品着，那范儿，看着好不自在。
　　最后就是这让自己最为之惊讶不已的夏洛了！那个除了淡笑外几乎没有多余表情的家伙，那个看着总给人感觉少年老成的家伙，那个所谓的团队智囊袋，居然……居然在对着别人撒娇？还各种不掩饰，不腹黑的直观表现情绪？
　　这到底是怎么了啊！她到底错过了些什么啊！


第57章 第五十六章 这就是所谓的省亲？ 上
　　没有过多的犹豫，花颜羲很是配合的讲解了巫族语言枷锁的原理，以及自己手臂上这道枷锁的来源以及作用，包括温如雅想知道的每个符号的意思。
　　可惜的是，温如雅听完后并没有兴奋和惊喜，也没有罗列出所谓的解决方法，紧锁愁眉，温如雅的脸可谓是纠结到了一定程度了。
　　不止她，在场除了暮茗神还算淡定，其他人全都一脸吞了污秽的样子，脸色难看得要命。对此，花颜羲只能无奈的耸耸肩，对着暮茗神苦笑了一下。
　　花颜羲和暮茗神的神色交流落入了夏洛眼里，原本还处于绝望的夏洛忽然脑子闪出了几个念头，逮住思绪，夏洛第一次未经整理就开口求证：
　　“我还是没弄懂，花学姐之前对站苏怡时，也使用过那剑，可是并没有触发这道枷锁，也就是说触发点并不在剑上，而在使用方法上，那么这道语言枷锁是如何辨别触动的呢？”
　　“单纯物理攻击和斗气攻击有区别吗？”花颜羲难得的对夏洛翻白眼，还是开口解释道：“简单的说来，就是我借助剑自身的能力与否来决定。”
　　“枷锁是六人吟诵加注精神力灌注的，符号不一样，枷锁的意义不一样，简单说来，想要解除语言枷锁，就得改变符号的排列，是这样吗？”
　　“好吧！非要那么说的话，也对！”花颜羲的嘴角开始轻微抽搐，夏洛这娃还真是站着说话腰不疼啊！她知道那所谓的吟诵是得花上三天三夜，由族内公认最强十人中的六位进行加注的么，那符号可是一笔一划注入进去的，不但只有自己的精血，为了加强桎梏威力，长老和族长都有混入精血，别说夏洛等人完全不精通巫族之术，就算懂，也一样会束手无策，想要抹掉这道枷锁，原班人马齐上阵都不一定能解除，族内十强全出还差不多。
　　“要触动更改排列，需要什么条件呢？”对于花颜羲的无语，夏洛视若无睹，此刻的她脑子不断的运作着，就为了抓住自己脑力纷乱之中突出的那一缕飘渺。根本就不太清楚自己说了些什么，“师姐说过，巫族的图腾神秘而有趣，并不能单字理解，而需要整句翻译，一个符号变换，就能完全换个意思。你的这道枷锁，我们之前就研究了很久，师姐之前还排出了另一种意思，你看，只用移动这几个符号，就能将原本的桎梏更改为相反的意思，将不能使用剑的力量的临界点，改为能够任意使用，就移动三个符号而已！”
　　“嗯？”经夏洛这么一说，花颜羲也低头看了起来，果不其然，正如夏洛说的那样，只用移动三个符号，不但枷锁可以去掉，还能正大光明引用朱雀剑的力量。KAO！这帮老家伙也太不小心了吧！
　　“唉~~”花颜羲骂娘的心情瞬发瞬收，惆怅之情不予言表，“好了，我们能跳过这个话题吗？这K城怎么这么冷啊！我们什么时候回校啊？”
　　没了斗气和魔力的花颜羲御寒能力自然和常人无疑，而这K城正好在北方，靠近极北冰川，她仅披一件小皮袄，怎能不冷呢？
　　“那剑，看着为什么像是有生命呢？还有，那日你借助的就是那剑的威力吧！大陆记载……”夏洛依旧晃神的呢喃着。
　　“夏洛！”花颜羲用着不大却带着几分冷冽的声音唤着，待到夏洛迷茫的看向她时，她才板着脸，继续说道，“想要触动更改排列需得比注入者更强的精神力才行，朱雀剑的确威力无比，里面所蕴含的力量确实浓厚，我之前所用的不过只是沧海一粟，可是，它不是人人都能用，我也没那能力驾驭它，我只是个失职的保管者，如今我受到了该有的惩罚，我毫无怨言，就是这样！所以，我们能不再纠缠这个问题了吗？”
　　从夏洛的言语中，花颜羲不难推测，夏洛是将主意打到了剑上，大概是想引导剑内的力量，触发枷锁结阵，然后更改符号。可是不是她泼夏洛凉水，不说这朱雀剑能不能用，就算能用，在场也没谁能驾驭，想要不爆体而亡，起码得八阶以上的人来使才行。再说了，朱雀剑引怪，越厉害的人使用，朱雀剑的威力越大，引来的怪越凶狠，而解阵需要时间，到时谁来打怪？
　　好吧，就算找到这样的人，比如咱们的学院长什么的，然后又有什么副院长之类的打怪，可是那符号，是你说移动就能移动的？你当是拿根磁铁拨弄铁质玩具么，你移它就动？这是花费了七人精血，吟诵三日，一笔一划注入的，哪能那么容易改变顺序啊！
　　“呼~~”夏洛长长的舒了一口气，眼睛也逐渐恢复清明，看向花颜羲，终于拿出了平日的干练，“花学姐，别的，我也不多问了，你只用告诉我，是不是只要同时具备斗气高手和精神力异于常人的高手，这两个条件，就有可能解开你的桎梏？”
　　夏洛突然的气场转换还是让花颜羲失神了片刻，略微思索了一下，花颜羲难得的同意了夏洛的观点，“理论上，确实有这个可能性，只是，你知道，纯理论的东西，和实际情况往往会有所出入，所以……”
　　“花学姐，实践来源于理论，理论是基于实践总结而出，这两者并不矛盾，不是吗？还是说，花学姐没了斗气和魔力之后，打算将自己另一所长发挥到淋漓尽致，所以才会一直拿我多锻炼？”
　　“我的另一所长？”花颜羲迷茫了。
　　“花学姐不老是喜欢用各种外衣来包装那颗带着些许卑微又纯良十足的心么，而这各种外衣都有一个共同点，那就是目前我觉得你最拿手的事。”
　　“是什么？”被夏洛那仿似绕口令办的叙述给饶得失了思考能力，花颜羲继续迷茫。
　　“聒噪！”
　　“呃……”黑线爬满了花颜羲的头，叹息的摇了摇头，花颜羲终于不再挣扎，摊着手，将问题直接丢给夏洛，“好吧！我承认，和学者斗嘴是一件很不明智的事情。”
　　“蕾宁会治愈术，这你知道吧！治愈术和魔法最大的区别，你也知道吧，以现在蕾宁的状况来看，在治愈术这一片里，精神力，她能算个中上了，你要是能找出到精神力比蕾宁厉害二十倍左右的家伙，然后两到三个八介以上的斗气强者，我就告诉你，到底能不能解决我们目前的问题，好吗？”
　　闻言，夏洛扯着嘴，邪气一笑，“等的，就是花学姐这番话呐！”
　　“嗯？”
　　“花学姐以为，我们大老远来这K城，是干什么了？”
　　摇头，不止是花颜羲，连带的，房内所有人都将好奇的目光看向了夏洛。
　　“我说，师姐，你就不用看着我了吧！”夏洛对着温如雅苦笑了一下，摇着头，指着温如雅，继续给大伙解惑，“我们来着，是专门找我这师姐帮忙的。来这，不单是为了让她解开花学姐手臂上那图腾的意义，毕竟那东西，花学姐你醒了，自然能解释，当然，前提是花学姐你真的能醒啊！”
　　“呵呵，我们继续！”面对花颜羲犀利的目光，夏洛尴尬的笑了笑，“我这师姐，不会武技，也不会魔法，当然，治愈术什么的，也不会，除了是个语言专家，知道大陆各种语言文字外，只有一个强项，就是她的精神力非常强大，我曾经见过她花了半年的时间翻阅数万本书籍而没休息片刻，我们的师父曾说，真神指引，师姐天生学者命，如若不然，凭着师姐如此磅礴的精神力，不出十年，大陆强者排行榜上，师姐必然能占取一席之地。”
　　“所以，我们即刻启程，回学院吧！”夏洛总结陈词，站起身来，有即刻启程的意思。毕竟她是个学者，有颗求证之心，这会儿有了理念，就差行动实践了。
　　“回学院？”花颜羲收回打量温如雅的眼，扯着嘴，有些不自在，“我说，小洛洛，你心是好的，可是那杜天的本质，你领悟不够透彻啊，咱这回去一弄，指不定他又会安排什么好事给我们，你看看，这单纯的寻找宠物都能折腾出这么多事来，我现在可深刻的领悟到当时那个‘喜欢热闹’的定义了，那简直是在坑人嘛！”
　　夏洛皱眉，仅迟疑了一秒，夏洛坚定摇头，“一码归一码，目前我们队内任务是复原你，这个摆在首位，任何考量都应该以任务为主，其他的，以后再说。”
　　“不是！”花颜羲其实担心的，是怕杜天会以此要求暮茗神去参加那什么大赛的，有了这一茬，暮茗神肯定不会拒绝，那自己的牺牲有何意义，倒不如之前让暮茗神去解决那该死的装甲钢兽亚种呢！“夏洛，如果是杜天，我情愿就这么废着，你知道，如果我不配合……”
　　花颜羲并未说完，但是她知道，夏洛懂了，因为夏洛的眉头已经快拧到一起了，看向自己的眼，也满是不耐，夹杂这几丝愤怒和焦躁。
　　“花学姐今日是非要和我唱反调吗？”火气中夹着几许冰冷之意。“从一开始就一直反驳我的意见，这样行不通，那样不可以，我倒是想请教一下花学姐，您认为眼下该怎么办？”
　　“唉~”花颜羲悠悠的叹了口气，服软商量但还是坚定自己的立场，“除了回学院，你要求什么，我都尽量配合，好吗？杜天这一条，绝对不行。”
　　“为什么不行？”暮茗神的声音悠悠响起，只是，这隐忍着火气的问句，并没有转换房内山雨欲来的压抑感，反而增添了几分剑拔弩张的紧绷。
　　“我说~~”这个时候，拉扯着自己耳朵的乔沐开了口，尖锐的嗓音配上大嗓门，想让人不注意到她都不行。
　　而在大家都看向她的时候，她却憨憨一笑，丢出一句大家都十分无语的话。
　　“你们跟我回家吧！~”


第58章 第五十七章  这就是所谓的省亲？ 中
　　“呼~嗯~呼~嗯~呼~”花颜羲和温如雅虽然都捂着嘴，但还是抑制不住喘气声从指缝中蹿出来，两人很是默契的在这狭小的石缝中努力压低着自己的身体，警惕的瞄着头顶那条可供一人进出的缝隙，待确定没有不妥后，两人才在对视后，不由自主的苦笑起来。
　　“好了！可以走了！”乔沐的声音终于从头顶传了进来，随之而来的是一只手臂伸了下来，花颜羲依旧风度，对着温如雅比了个请的手势。
　　看着温如雅顺利离开，花颜羲拍着胸口，顺着气，捏着拳头暗自打气。于是，在花颜羲脱离缝隙后，就上演了这么一出。
　　“花心颜，你有病吧！好好的，你踢我干嘛啊？”乔沐拍着印有脚印的皮袄，有些恼怒，虽说不疼，可屁股这地方，是能乱踢的吗？
　　“对啊！你怎么知道！亲爱的乔木头，你终于开窍了啊！能看出我不正常了！有你的啊！X！我有病那也是你逼的！”花颜羲真心不正常了，以往不管怎么的，即便是抽风，那也还是有分文雅在里面，哪像现在，完全的面目狰狞了。
　　“我又招你了？”高音量过后的瞬间，乔沐撤了怒气，叹了口气，无奈的说道：“我说花颜羲，你憋屈，你无聊，那也得看地方不是？”
　　“乔沐！！”如说之前只是对于她们目前的处境不满，乔沐的这一声叹息却是真真正正的伤了花颜羲的自尊了。捏着拳，花颜羲颤抖不已，却因为手无缚鸡之力而更觉屈辱，双目瞪得滚圆，眼眶因为太过用力，隐隐泛红起来。
　　暮茗神的手放到了花颜羲的头顶，揉了两下，接着遮了花颜羲的眼，感觉对方眼睛闭上后，又滑到对方脸颊处，轻拍了两下，最后抚上花颜羲的手背。
　　感觉花颜羲平静下来后，暮茗神这才看向乔沐，难得的主动开了口，“你确定这是在回家？”
　　乔沐粗神经，却也不是没有眼力之人，总算回过味来，挠着头，乔沐焦躁不已，“真是烦死了！”
　　“哎~呀~啊！”晃着头，乔沐按着后颈的手一把甩了开来！义正言辞起来，“我就一猎户出生，什么七弯八拐的，说话讲究什么的，我完全不懂，没什么伤人的心思，也没那么多花花肠子，有什么不是的地方，希望你们多多包涵！”
　　“包什么？明明不是你的错，你干嘛揽自己身上！”夏洛拍着乔沐的肩头，毫不相让的迎上暮茗神冷冽的目光。
　　“呵，队内基本的信任问题，暮学姐，我们还要就这个话题探讨几次呢？如果不能百分百信任自己的队友，这小队，组着有什么意思呢？”同样的，夏洛回以夹着寒冰的眼神，言语之间也是前所未有的冰冷，“花学姐如果真那么宝贝她的自尊，干嘛要选择自毁，这会儿跑来自怨自艾，不觉得过分矫情了吗？”
　　“你想解散？”暮茗神挑眉，放开花颜羲的手，操起手来。
　　“到此为止！”温如雅适时的比出暂停手势，扫了暮茗神和花颜羲一眼，随即看向夏洛，“这就是你给我说的，让你引以为傲的小队？”
　　“呼~~”屈指敲着眉心，夏洛终于冷静下来。色字头上一把刀啊！嫉妒，果然不是个好东西！所以说，动心什么的，就是扯淡的狗屁！到头来，还不是丢了冷静，丢了自我，然后看着别人手牵手的暧昧不清！你丫的，就说你俩组队不就结了嘛，反正你俩有旁人没有的默契，还有不足为外人道也的秘密，既然亲密无间到了这地步了，就好好的相亲相爱至死方休啊！扯上我们干啥啊！
　　“夏洛！”温如雅的声音适时响起，打断了夏洛再一次腾升起来的负面情绪，“你到底是怎么了？一点都不像你了！”
　　“呵！”苦笑摇头，在那晚，那棵树杈上，自己逾越的那一吻开始，自己，就一点都不像自己了！于此，夏洛不得不承认，叫上自家师姐是对的，至少能在自己失了冷静的时候控制局面，不至于变得无法挽回的地步。
　　“关于刚才的事，我道歉！”这是对着暮茗神说的，虽然没见到几分诚意，却也算是给了对方一个台阶。
　　“口不择言造成的精神伤害往往比肉体打击来得痛苦，花学姐，我和乔沐无心的之言，还请你不要往心里去。在这里，我真心诚意的给你说声，对不起！”和刚才的敷衍完全不同，夏洛的真诚写在脸上，刻在眼底，弯腰一鞠，抱歉之意真挚无比。
　　“呃，小洛洛，我还没死呢！”沉默的尴尬之后，花颜羲挠着脸侧，有些不好意思。“鞠躬就免了吧！再说了，我失控在先，要道歉什么的，也该是我来才对，呐，乔沐，不好意思了，刚有些惊吓过度了！”
　　“唉~”乔沐长长的叹了口气，不再看向自家小队，转了头，望向东北方向，幽幽道：“想当年，我离开这里的时候，曾对自己说，没有做完S+级以上的任务，绝不回来。”
　　一阵沉默之后，乔沐收了惆怅，转回头来，“这七天，我们一会儿向东，一会儿向南，一会儿向西，又一会儿向北的，我没解释，是因为心里还在为即将见到师父而紧张，加上还得应付这一路上出现的大大小小的状况，压根就不记得给你们解说什么的了。”
　　“我这人，嘴笨，说话经常词不达意。别的，我也不想多说什么了，我只想说，我两位师父很厉害，绝对能帮上忙！而我们走的路径，是回家危险系数最低的道路。”
　　“不是吧！”花颜羲勾上乔沐的肩，一脸同情，“小木头，你到底是怎么长大的啊！”
　　“我五岁就开始设陷阱，握弓狩猎了！虽然只是些小动物，但是打猎的技巧都是一样的，潜伏，观察，总结规律，寻找适时的时机出击，如果实力不够，那么就得考虑一切能考虑到的因素，借用一切能借助的外力，达到最终的狩猎目标。师……”
　　“好了！打住吧！我可不想一直一把鼻涕一把泪的感慨你的成长遭遇，疼惜什么的，太肉麻！咱俩还是斗斗嘴比较自在，所以，我不同情你，你也别因为我废了，就百般忍让，要知道，前段时间你打不还手，骂不还口的模样还真是讨厌极了！”
　　“哼！你怎么不说是你自己犯贱呢？见不得人对你好！”乔沐拍开花颜羲搁在自己肩头上的手，一脸嫌弃。
　　“呸！别把我说得像个被虐狂似的，明明是你自己别扭得要命，一副想说又不敢说的样子，跟吞了便便似的，看着就恶心！”
　　“你说谁吞了便便！谁恶心啊！”乔沐拧过花颜羲的衣襟，一脸恶相。
　　“哟！这个嘛！嘿，谁应是谁呗！”花颜羲抬着小指，钻着耳朵，完事，还弹上那么一弹，一脸的闲适，仿佛被拧着衣襟的不是她。
　　“花颜羲！！”
　　“哎哟~没看我这刚清理了耳朵吗？小声点呐，我耳膜都快被你震破了！G，我说，你这木头，就这么视若无人的吼叫，也不怕把那些奇奇怪怪的怪物引过来啊？”
　　“引过来不正好？就让那些怪物收了你这该死的痞子，也算功德一件！”
　　“啧啧~~好狠的心呐！果然最毒妇人心！和智商无关。”
　　“你又唧唧歪歪拐着弯说什么呐！能说人话不？”
　　“嘿！你还真奇怪，我说的不是人话，难道是鬼话？知识少，就不要出来丢人现眼嘛！唉~~天生不足，后天不补，你说，脑缺咋就这么悲催呢！”
　　“花颜羲！你才脑缺，你全家都脑缺，你祖祖辈辈全脑残！”
　　“诶诶，别拉了！说话就说话，你会不会靠得太近了啊！怎么？对我有意思？哎呀，我就知道，不然关心我全家干嘛呐，还连我祖祖辈辈都关怀上了，哎，乔沐，别担心，我家我说了算！”说着，花颜羲对着乔沐抛了个媚眼过去。
　　“呃~~~~嘶~~”乔沐像是被电了一下，立马松了手，环着手臂，不停揉搓着，“要死了！花颜羲，你还能再恶心一点吗？呼~~恶心死我了！”
　　“有吗？”花颜羲笑了笑，然后换上正经，“好了，说正事，我们这一路过来，又是淌冰河，又是含药草的，猎了五只怪物，赶走十七只怪，啊，加上刚才那只巨鹰，应该是十八只，还绕过了三只大的没动，我想知道，我们还要走多久？”
　　不怪花颜羲之前情绪爆发，这一路，从出城，进入冰川开始，虽然只有七天，可是她们一直前行打怪或是各种伪装躲藏，休息时间总共加一起不超过十五小时。
　　虽然有夏洛的丹药，花颜羲不畏寒冷，可是她现在只是个常人之身，被那么多状况刺激，紧绷的弦终于在缩到那小缝里，躲避鹰嘴啄叼，然后和那凑到缝沿的鹰眼对上时，崩断了。
　　手无缚鸡之力的惨烈，以及对死亡的恐惧，让花颜羲深藏起来的自尊，伤了。
　　而现在，花颜羲问这个，却是思考后问出的，不像之前带有攻击性和一定程度的歇斯底里，因为她得承认，自己的身体，撑不了多久了。
　　“快了！”乔沐苦笑，“看到了吗，就是那座冰峰，越过它就到了，所以，我们需要找个绝对安静的地方，做彻底恢复，为最后一仗做充足准备。”
　　“呵！”花颜羲调笑道：“你这到底是回家呐，还是奔赴战线送死呐？瞧你说的那么大义凛然，一副慷慨就义的。”
　　“唉~~我那俩个师父，无聊的时候，真的很可怕！”
　　作者有话要说：
　　如果喜欢本熊的文文的话~~~就请点击收藏吧~~~~\(RQ)/~


第59章 第五十八章 这就是所谓的省亲？下
　　当花颜羲看到乔沐浑身是血，还依旧握着弓，搭着箭，努力拉伸的时候，终于领悟到了乔沐之前所谓的“可怕”，究竟是怎么一回事了。
　　休整一天后，她们总算攀过了冰峰，正疑惑这冰川之中怎么会有这么一片世外桃源般的峡谷时，“咻咻”的声音突然响起，然后一个人影蹿了出来。
　　不出两分钟，没怎么反应的蕾宁，夜月若雪，还有反应过来，没任何动作的夏洛，以及反应过来，做出动作的暮茗神，都如数倒地不起了。
　　再接着，就是乔沐的单人表演，草地上，乔沐一边应付着破空而来的箭矢，一边还要和看不清的黑影缠斗。
　　五分钟后，就出现了花颜羲看到的这幅场景。乔沐受的，多是皮外伤，当然，除了右腿被折断的腿骨。
　　就在花颜羲还在感慨的时候，乔沐却因拉弓用力过猛而失了重心，没能躲开黑影的划动的刀刃，直直的撞了上去，以至于整个腹部都被锐利的刀身贯穿。
　　“乔危。。∧闶敲怀苑够故窃趺吹模康抖嘉詹晃攘耍磕愕蹦闶窃诳旧湛荆窜窜肉吗？居然敢给我全穿！你不想活了？”火爆的吼声从远处的树林里传出，明明相隔甚远，下一秒，一个背着长弓的身影就出现到了乔沐身边。
　　“还傻站着干嘛！还不快点弄醒那个会治愈术的小姑娘，你这一刀下去，药粉顶屁用！”说着，背着长弓的人还踢了那个身披黑袍的人影一脚。
　　“唐沐，温柔点儿，行吗？”相比唐沐的铿锵有力，乔嗡祷叭词俏峦滔赣铮“咱徒弟，没那么娇弱。”
　　话是这样说着，乔位故橇⒙砼醒了蕾宁，阻止了她的攻击，指着乔沐，让她使用治愈术。待蕾宁开始治愈乔沐了，乔斡只赝方剩下的三人全数弄醒过来。
　　暮茗神醒来的第一时间，花颜羲就跑了过去，按了暮茗神的肩头，小声说道：“别乱来，她们不是敌人，也别逞强，依我看，她俩和你爸是一个等级的。”
　　花颜羲的声音已经压得很低了，但还是引来了乔蔚牟嗄浚只是乔尾⒚蝗魏伪硎荆微微一笑，就凑乔沐那边去了。
　　“疼死我了！”被那一刀直接捅得晕了过去的乔沐，在治愈完毕时大呼小叫的醒了过来，捂着完好的肚皮，愁眉苦脸。
　　“疼个屁！”唐沐的巴掌毫不留情的拍到了乔沐的头上，“好家伙，出息了啊？出去这么久，回来弓都握不稳了！你把我教你的东西，都还给我了，啊？”
　　“会吗？我倒是觉得小家伙的敏捷度有提高，斗气也殷实了不少，唯一的失误就是近战时过于依赖弓了。”乔嗡党隽瞬煌的观点。
　　“什么意思？”唐沐挑眉，起身，不悦之情十分明显，手也摸上了胸前的箭弦，大有一副随时就要开打的意味。
　　对此，乔沃皇前诹税谑郑“小家伙难得回来一次，我才不要和你大战几天几夜呢！你要精力旺盛，喏，那不是有个战神后裔嘛，找她去啊！”
　　“呸！我像是那种欺负后辈的无耻之人吗？还有，要我说多少次，你才是嗜战的那个，不要总用你的标准来衡量我的喜好，我高雅着呢！”
　　“是是是！我高贵的公主殿下！请问，我们到底要站在这里东拉西扯多久？小家伙带的那伙人可都眼巴巴的站那边等着咱们过去招待呐！”
　　“嘁！乔沐不是醒了吗？她不会招待哦！本殿下乏了，先回去午睡了！你招呼她们慢慢来吧！”语毕，唐沐一个闪身，直接从原地消失了。
　　“KAO！跑得还真快！呐~小家伙，你招呼你朋友吧！我先回去准备一下！对了，你顺便带晚饭回来哦！”继唐沐之后，乔我采辽硐失了。
　　沉默~~~~~
　　长时间的沉默之后，花颜羲清了清嗓子，尴尬的笑了笑，“嘿，嘿嘿，那个，乔沐啊！你家两位师父，很……很特别啊！”
　　对此，乔沐只能打着寒颤，摇头苦笑。“我要去准备晚餐，你们顺着这条路往前一直走，打完猎，我来和你们汇合。”
　　“好吧！放完话就闪人，乔沐倒是把这学了个十足！唉~~”乔沐虽然不弱她家两位师父那样厉害，可以一闪就不见，但是那大幅跃动的背影却是很快就消失在了视线范围内。无奈，花颜羲只能回头，招呼众人一起出发了。
　　“喂！”对着愣神中的两人，不断挥着手，花颜羲一脸好奇，你说，这该走的，不该走的，都走了，你们还愣愣的杵这儿发什么呆啊！虽说乔沐俩师父这突如其来的一出，确实够震撼人心的，但是也不至于这么久都无法回神吧！
　　“算了，她俩估计得花点时间才能回神了！”温如雅适时的打断了花颜羲，捏了捏鼻梁，温如雅转向暮茗神，上下打量，“你是战神后裔？”
　　暮茗神挑眉不语。
　　“呵！还真是什么稀奇的事都有！不得不说，你们这几个家伙确实很搭！”可不是？个个天赋异禀不说，还各种传奇背景，唉~不出十年，大陆的传奇故事又能出新版本了。
　　“哟！温姐姐适应力很不错嘛！”花颜羲谄笑着凑了过去，“想必温姐姐肯定知道小洛洛和雪儿愣神超时的原因咯~还望赐教啊！”
　　“也没怎么，应该是见到偶像，不知作何反应了而已！没办法，文科类的学员读的书比较多，尤其是各种传纪，文字总能给人无限遐想的余地，而自行脑补的结果就是理想和现实冲撞后，久久无法回神的如今。”
　　“嘶~~呼！”温姐姐，我知道你是文人！但请你说话不要那么文雅好不？花颜羲适时的退了小半步，整合了下温如雅的意思，回问道：“乔沐的俩师父，什么来头啊？”
　　唐沐和乔危大陆传记上似乎没这俩人的名字吧！不过怎么看都像九阶的家伙，在大陆上居然没留名，这现实吗？一眼就看出了自己和温如雅毫无战斗力不说，一瞬解决了小队除乔沐的所有战力，还能一语道出暮茗神的身份，这样的两个人，能是一般的无名小卒？打死花颜羲，她都不相信。
　　“全名我就不说了，三十五年前人族的首席银甲骑士和骁勇善战的公主殿下，这么说，你有印象了吗？”温如雅寻了块干净的地方坐下，揉捏起自己的腿，她需要缓解长时间步行而带来的肌肉酸痛。
　　“呵！呵呵！你开玩笑吧！”花颜羲有些笑不出来了，为什么？因为那俩人，她听长老提过，说是最为接近神的存在，尤其是两人合作的时候，远近兼顾，可媲美万人大军。就连暮茗神她家的长辈，当年都没能胜过一次，次次对战都以平手收场。甚至暮茗神的老爹，当年的天之骄子，还输过一次。
　　人族最爱谱写传奇故事，关于这两人在大陆上的传奇故事到底有多少，花颜羲不敢想象，想必夏洛和夜月若雪应该是耳濡目染，此刻久久无法回神也是可以理解，只是……
　　“放眼看去，方圆十里都不像有住家的样子，我们确定不要唤醒她俩，然后赶路？”以温如雅和她的行动力，要走出面前这片林子，似乎都需要五六个小时，能赶上所谓的晚饭？她可不想晚上再上演另一场血腥。
　　犹豫了一会儿，又眺望了一下，温如雅赞同了花颜羲的提议，掏出一个瓷瓶，往夏洛和夜月若雪的鼻下凑了凑，不出一秒，夏洛和夜月若雪都回过神来。
　　“咳咳咳~~”俩人掩住嘴巴，止不住的咳嗽起来，完事儿，夏洛一把鼻涕一把泪的看向自家师姐，委屈不满，“师姐，说好多次了，不要再用腐尸散了，那个味道……唔~哇！”
　　“呵呵，虽然讨厌，可是它的功效极佳啊！每次晕了的，神识不清的，都能迅速搞定！”温如雅赶紧收了瓶子，然后拍着夏洛的背，帮助她吐得更加顺畅，捏着鼻子，一脸坏笑。
　　待到雪儿和夏洛都吐完的时候，已经是半小时之后了，含着姜片，夏洛和雪儿不约而同的离温如雅远远的，于是，搬运温如雅的任务就落到了暮茗神的身上。
　　暮茗神一向都是采用搂抱的方式带人，对于温如雅，她是一手揽腰，然后夹住，将她置于腋下这样携带的，一路跳跃还不减震减速的，温如雅被颠得头晕眼花，被紧紧勒住的腰差点没给折断。
　　“呵，茗似乎不太喜欢你家师姐呐！”花颜羲趴在夏洛的背上，凑到夏洛耳边耳语，只是刚调笑了一句，就严肃起来，“对了，一直没来得及问，我睡的那个月，到底是怎么了？从我醒来开始，茗一直不对！”
　　“咚！”花颜羲被夏洛直接扔到了地上。
　　“抱歉！”以手掩住自己冰冷的脸，夏洛转到一颗还算粗壮的大树后面撑着树干做呕吐状，不断干呕着。
　　“哇~唔！”花颜羲愣愣回神，慢慢站起身来，揉着屁股，看向温如雅，“你那到底是什么玩意儿啊！太犀利了，这都多久了？还有后遗症呢！以后还是别拿出来了吧！我的屁股啊，真疼！”
　　而这厢，撑在树干上的手，不断的收缩着，最后捏紧成拳，干呕着的家伙，眼角渗出泪滴，一脸痛苦。
　　QNM的初恋！
　　作者有话要说：
　　因为作者君有事，所以...更新可能要等2号以后吧...吧?


第60章 第五十九章  悲催的乔沐
　　“你们怎么才走到这里啊？！”乔沐惊呼的同时，停止了继续跃动的步伐，落地踩稳后，环视着四周，一脸疑惑“怎么了吗？”
　　“喏！小洛洛呗，沿路吐第三次了！”花颜羲表示很无奈，她是那种管不住自己嘴的家伙，但是她一开口，夏洛就能扶着大树呕上半小时，搞得她都忍不住怀疑自己的口气是不是严重到无可救药的地步了。
　　“对了，你空手而归没问题吗？”一想到乔沐的俩师父，花颜羲就觉得寒颤。
　　乔沐怔了一下，低头看了看自己，才慢半拍的反应过来，一脸不爽的看向花颜羲，“你该不会认为，储物戒什么的，只有雪儿才买得起吧！我就那么像山野农夫，孤陋寡闻的吗？”
　　“呃…..你别说，经你这么一提，我觉得像！好啦！谁跟你瞎扯那些有的没的，你看上去除了疲惫了那么一点点，没伤不说，衣服都没破损一点，我就想说，咱们之前不是囤积了不少食物么，你干嘛要跑出去遛上一圈呢？多浪费时间啊！”
　　“滚！你才浪费时间！我是反应慢，又不是没脑子，吃力不讨好的事，我会做吗？我懒得和你扯！快走吧！来不及了！来，我驼你。夏洛，你能跟上吗？距离还有点远，我们必须全力疾奔才行。”
　　一个小时以后
　　乔沐吞下夏洛递给自己的体力恢复剂，然后去宽阔的平坝中央搭建篝火台去了。然后图比小队的成员则是各种休息打量。
　　一路疾奔，十分钟前，她们就看到了这个依山而建的宏伟建筑群，估计，这里应该有个隐世的部落群。
　　说宏伟，走进了看，其实也就只有这靠近峡谷另一个出口处的这幢像钟楼一样的建筑，说它像钟楼，是因为它方方正正，又有海拔高度，到不至于细长的体型，是那种圆顶的海纳型，为什么不是钟楼？因为它做出了钟楼的样子，却没有钟表或是撞钟之类的东西。
　　这类似钟楼的建筑的左面，有条连接的通道，通向的就是依山而建的住宅区了，只是相对于这边这幢像个小山丘一样的大型建筑而言，住宅区简直可以用简陋来形容了。
　　稀稀拉拉的几幢小楼房，毫无特色而言，随不像土造的房屋那么粗糙，但是比一般城市住宅，还是单调了不少，标准的一门一窗，有长方体的，有圆柱体的，有圆锥体的，还有蘑菇形状的，奇形怪状的堆砌方式，没有任何外观点缀修饰，有些爬了青藤杂草，有些则是长的青苔，总之看上去别有一番风味。
　　目光调回，这片地在峡口附近，那庞大的建筑物还完完全全挡住了峡口那边的通道，这里就像是鱼嘴一样的形状，左手边是建筑群，那七千多平方米的平坝横过去，就是右面的峭壁，上面并不是光秃秃的什么都没有，而是规则的种着各式花草，那间距和排列，就像是将农田整个拓印到山壁上一样。
　　夏洛扫了整个环境一圈，视线在右面的山壁上多停了一会儿，就挪到自家师姐身边，一边安慰的掏着药丸子让师姐补充体力，一边拉着师姐的手臂依偎了过去。
　　她很累，高强度的消耗原本对于现在这个阶位的她来说，已经不算什么大问题了，只是那几吐几不吐的过场一走，瞬间身心疲惫。不想吃药迅速恢复的她，就近选择了自己这个算得上亲近的师姐作为依附对象，进行毫不掩饰的撒娇行为。
　　对于夏洛的撒娇，温如雅像是老早就习惯了，手一抬，一楼，一压，夏洛就枕到自己大腿上去了，顺了顺夏洛的鬓发，温如雅宠溺的看着闭目养神的人儿，轻轻顺抚着夏洛的肩臂，帮助夏洛放松休息。
　　花颜羲环视完后，看了看夏洛，啧啧了两声，又看了眼寻了个高处坐下眺望的暮茗神，再看了看原地进行魔力恢复的雪儿和蕾宁，最后还是选择往搭好篝火台，正生着活的乔沐那边凑。
　　“哇KAO！KAO！KAO！……..”花颜羲控制不了自己的惊讶之情，在看到乔沐抬出一整只巨型锯齿冰虎熟练的扒皮清内脏后，除了这个感慨词，花颜羲不知道还能说什么。
　　那可是足有二十几米长的大家伙啊，乔沐那拿着匕首的手，沿着肚腹位置那么一抹，接着伸手那么一掏一挖，接着一拽，然后在躯干位置那么划了好几十下，收刀扯着后腿一抖，那大家伙就以俯爬的姿势，躺在了地上，最后乔沐抓着对方尾巴那么一拉，连着头颅，完整的皮，就从那大家伙的身上分离了下来，这整个过程只用去了一分半钟的时间。
　　乔沐只在花颜羲站过来发出第一个声音的时候，转头瞄了她一眼，便投入到自己的专注里去了。毕竟这是处理师父的晚饭，马虎不得，之前那个欢迎式虽然短暂，但是已经够深刻了，她可不像给机会再来一次。
　　拿出巨型的烤肉木架的柱杆，以绝对的灌入力，架设在篝火堆的两头，然后奔跃到平坝靠右的那个小水车附近，提了两桶水回来，清洁完毕后又掏出个瓷瓶，开始均匀上料，最后窜了起来，放到巨型烧烤架上，开始进行烘烤。
　　连接木棍的尾端是个丫型的，上面捆了两条粗壮的绳子，乔沐犹豫了一下，还是拉过了花颜羲，“两条绳子不断的拉，让它转起来，均匀受热，懂？”
　　也不管花颜羲能不能办到，乔沐拎起之前打水的桶又蹿了出去，再次拎回两桶水后，乔沐在平坝的另一头铺了一层20×30M的不透水油布。然后一条接近油布面积的平扁鱼就那么出现到了油布上。
　　也就是这个时候，乔未蜃藕乔罚从蘑菇形状的房子里走了出来，乔沐立马停了手上的动作，站得直直的，恭谨的叫道：“师父！”
　　“回来了？”此刻的乔魏椭前完全不同，没了黑色的斗篷做遮盖，没了神秘感，棕色的长发辫了个蜈蚣辫，然后束在脑后，露出了光洁饱满的额头，却也并没有显得很精神，一脸的慵懒不说，还浑身透露出一种邋遢的气息，和那一身鹅黄色的长裙该突显出来的清新淡雅完全不沾边。“对了，今天那几个蹭饭的会回来，你有多猎点什么吗？”
　　蹭饭的？乔沐顿时黑线了，她回来的，似乎并不是时候啊！没有愣多久，乔沐将刚刚带到手上的戒子取了下来，扔给了乔巍
　　“时间紧，我只猎了锯齿冰虎，和这冰Q，另外还有师傅喜欢的冰晶犰狳，以及雪地凯熊。”乔沐老实交代。
　　乔慰戳丝刺欤再看了看费力拉着绳索的花颜羲，摇了摇头，“手生了就练手，规矩你懂的，我做饭去了，哦，对了，你知道，你师傅的嘴多叼，那虎背快要烤焦了。”
　　乔吻崞飘的说完就往巨型建筑物走去，乔沐则是微一愣神后，立马跳到花颜羲身边，拽过绳索拉动起来。一边转，一边观察着肉质的状况，在确定没焦后，乔沐这才松了口气。
　　“诶~木头，你师父刚是不是不高兴了啊？”不知道为什么，花颜羲看到乔危就会自动响起之前一刀穿了乔沐的那个场景，对乔斡幸恢帜名的惧意。
　　乔沐摇了下头“师父还好，总那个样子，赏罚分明，按着规矩来，就没问题了！”
　　“呃，这话听着怎么潜台词像是在说你另一个师父不好一样呢？之前看你另一个师父不是挺疼你嘛，你一伤，她就立马过来了。”
　　乔沐只能苦笑，“师傅对我确实很好，就是心情有些阴晴不定的，外加要求有点严格。”
　　“唉~早知道你回趟家这么不容易，我们该想其他办法的。”乔沐的苦笑触动了花颜羲的某条神经，莫名的，花颜羲心情有些低落起来，“对了，你师父刚说蹭饭的，怎么回事？还有，你师父会做饭？”
　　“嗯，我做的东西，只有这两样能吃，不管怎么教，其他的就是学不精，一向是我准备食材，师父下厨的。蹭饭的，是这里的暂住客，不怎么常在这里的，一般一年会有那么一两月在这里居住，也有过两年过来住了十天的时候，师傅说，不用记她们的名字，叫蹭饭一号，蹭饭二号，蹭饭三、四号就可以了。”
　　“呃……”花颜羲扯着嘴尴尬的笑了笑，最后还是将话题接了上来，“你的意思是说，平日里就只有你们三个住这里，这一片的房屋，还有那么大的一个建筑，就你们三个人？”
　　“嗯，你看到师父刚出来的那个蘑菇屋，那个是师父的书房，当然，也有床的，然后那个圆柱体的，是她们的卧房，然后圆柱体后面那一片的房子是她们的武器房和杂物间，我的是山上面一点那个长方体的那一幢，那边那一排的是蹭饭一号的小院……对了，蹭饭的回来了，嗯，今晚我们估计得挤一个屋了。”
　　“挤一个屋？”花颜羲转头看了看那宏伟的建筑，疑惑道：“蹭饭的有几百个？”
　　“怎么可能？！要是几百个，估计师傅早就发飙了，呵呵，师傅胃口很好，而且师傅不喜欢吃不饱的感觉，一吃不饱，就会情绪不好，情绪不好……呵呵，嗯，所以今晚我们估计晚饭也没有了。”
　　“什么？！”花颜羲惊呼之后，在乔沐的示意下，又降低了音量，“不是吧，再能吃，你这头虎，还有那条鱼，还有你刚说的那什么熊，什么犰狳的，就是我路上看到的那些吧，那体积，绝对够百人宴了吧！还有，那边那建筑，怎么看也能睡个百八十人的，不至于挤你那看着百平米不到的房间吧！”
　　“我刚说了，时间紧，我就只猎了两位师父的口粮，你不是说我们有不少存货吗，我想的是，我们关上门后，再自个儿吃，我不相信你们有胆和有食欲，能去和我那俩师父抢吃的。哦，对了，那边那个是厨房。”
　　“呃……”花颜羲再次无语了，这一次，花颜羲抑制不住内心翻腾起来的同情，乔沐啊乔沐，你个悲催鬼，究竟是怎么长大的啊！
　　作者有话要说：
　　=-=亲们，作者快不行了....


第61章 第六十章 研究稀奇和整理情感
　　果真如乔沐所说，她们并没有能分到食物，且晚上都挤到了乔沐的小屋，没有进食，直接休息了。休整一夜后，小队人员大部分似乎还沉陷在昨晚观赏的那场“晚宴”之中无法回神。毕竟那么暴力，那么血腥，那么轰轰烈烈的就餐场景，绝对平生仅见。
　　不过在暮茗神的提醒下，众人还是很快找回漂浮不定的理智，整理了一番，再勉强的吃了点东西后，踏出了门槛，去找乔沐两位师父说明来意去了。
　　在经过昨晚之后，小队对于花颜羲的复原，更加有信心了，尤其是加上来的那六位蹭饭的，这磅礴的牵引力绝对不是问题。
　　对于图比小队的请求，乔沐的两位师父并没有过多犹豫或是刁难，而是眼冒星星的欣然接受了，而蹭饭小分队也争前恐后的请求加入，那热心的程度，弄得花颜羲等人楞立当场，不知所措了好一会儿。
　　“快看，真家伙哦~~乔危你还记得我们之前碰到的那个用这家伙的巫妖吗？还有那个强悍的变态。”唐沐拿着花颜羲拿出来的朱雀剑左看右瞧了好一会儿，眼神逐渐开始迷离，显然是陷入到某个过去的场景里去了。
　　“嗯嗯！就是那个整天没事找我俩打的那个变态啊！嗯，他身边确实跟着个拿这玩儿意的家伙！”乔嗡档寐不经心，眼神却落在朱雀剑上移不开来。要是她没记错的话，她和唐沐当年在战神族输的那场，就输在了朱雀剑突然爆发出来的磅礴之力上。
　　“啧啧~~你看到没？这东西看着真像活着一般，诶，你要不要握握看？”唐沐一向持弓，对剑无爱，之所以在花颜羲拿出朱雀的第一时间取了过来，就是为了仔细看看这击败她俩的圣物究竟是怎样的。
　　“咳咳!”乔吻峥茸乓⊥罚收回贪恋不舍的目光，乔窝劾锏那樾飨凳收回，抬出冷淡，酷酷的说道，“小家伙是请我们帮忙救人的！”
　　“呵！假正经！”唐沐嗤之以鼻，轻蔑的瞟了乔我谎郏将朱雀剑归还给花颜羲，正经道，“你们是下任族长？”
　　“族长？”花颜羲闻言一怔，随即苦笑的摇了摇头，“我俩一个不愿，一个不能，族什么的，都是浮云，自由人士俩只，还望前辈不吝相助。”
　　“嘶~”唐沐抬手打断花颜羲那不太正常的陈述，“昨个儿看着你不是挺活泼可爱的么？怎么睡了一晚就变得这么讨人厌了呢？是不是姿势不对啊，要不，你再睡睡？”
　　“呵呵~！前辈真会说笑，我这废物除了能睡，还能干啥呢？所以不用了！真心不用了！对了，不是要看看我手臂上的桎梏么？”花颜羲即刻回神，抓住自己因唐沐一句问话而漂远的思考能力，适时转移话题。
　　“哇~语言枷锁耶！啧啧~满满一手臂啊！还真下得血本啊！”看着花颜羲伸出来的手臂，唐沐立马转换模式，再次兴奋起来。
　　“瞧你说的，巫妖那些家伙什么时候小气过啊！”
　　“哼！也不知道是谁当初说人家招待寒碜，死抠门的，每天都是菜汤，吃不饱还睡不好的，整日不是这家念叨就是那家祷告，没一刻清闲舒适！怎么？这会儿倒是我不会说话了？嘁~G，那谁谁的，你们看不啊？”
　　“看！当然看！”蹭饭一号接过唐沐手中的手臂，拉着蹭饭二号仔细端详起来，边看还边念叨着，“哦~巫妖的文字是这样的啊！”
　　“恩恩~巫妖长这样啊！皮肤还不错，长得也不算太吓人啊！”蹭饭二号也及时发表起意见来。
　　之后蹭饭组合每人都上前来执起花颜羲的手臂，仔细端详品评了一番，弄得花颜羲扭捏不适，少有的脸红局促不安起来。
　　再之后就简单了，花颜羲配合研究，乔沐的两位师傅，外加蹭饭组合的几人一起发功，开始引导朱雀剑内的磅礴之力，以激活花颜羲手臂上的枷锁，方便温如雅进行更改。
　　当然，事情并不会一次成功那么顺利，只顺利引导朱雀剑的力量就用了十天，之后刺激桎梏又用了三天，再到温如雅顺利更改，整个用去了一个半月的时间。
　　期间，食物的狩猎工作都是由乔沐完成的，当然，期间暮茗神会时不时的和乔沐一起出去，并不是每次都一块，因为暮茗神要忙着修炼，要忙着看花颜羲，还要忙着时不时的和蹭饭组进行即兴切磋，最主要的是，暮茗神每天都必须要花三、五个小时去到峡谷最高点做眺望工作，雷打不动。
　　蕾宁和夜月若雪一开始很闲，每日只跟了大伙身后进进出出，然后吃吃喝喝，做点输出和冥想就过了，后来则是被蹭饭组的其中两位瞧上了，说她俩是可造之才，带出去历练去了，说是一月之后回来。
　　夏洛一开始很忙，忙着在失败的时候想各种办法，忙得精神紧绷，几日不眠，楞是让温如雅给赶了出去，勒令禁止夏洛再想任何关于解除桎梏的方法。于是夏洛在蕾宁和夜月若雪走后的第二天，就变成了最无聊、清闲的家伙了。
　　在暮茗神没去的情况下跟着乔沐去狩过一次猎，倒不是自己的实力不足，而是毫无狩猎经验，分毫的差距都将是天壤之别，更何况夏洛的实力差乔沐又不是以分毫计算的，所以为了不影响乔沐狩猎的质量和速度，夏洛去了一次后，就没再开口要求同往了。
　　无所事事的结果就是夏洛有了更多的时间来思考关于自己，关于暮茗神的事情。
　　夏洛不知道自己是何时，以及如何被暮茗神所吸引住的了，反思过程中，夏洛忆起初见暮茗神的时候，那种恨得牙痒痒的感觉，那种愤恨的心情，究竟是什么时候开始的呢？她的憎恨变成了倾心，化作了贪婪，想要独霸那人情感所有的欲望。
　　明明，自己是那么羸弱，那么的卑微，却有了想要保护住那人的心；明明，自己是个连自己都拯救不了，只会逃跑的懦弱之人，居然会在那刻顿生出吻上那人的冲动；明明，自己是个连喜欢都觉得奢侈的家伙，别说是自己一向憎恨的类型，就连一直宠着自己的师姐，自己都未成有过丝毫念头，怎会无端对那种上位者动心了呢？
　　思索未果，夏洛只得踱步来到平地，抬头看着即将满月的明月，无力叹息。
　　再说暮茗神，之所以会跟着乔沐外出狩猎，一来是因为确实没来过北方，对于白雪皑皑的风景，以及这边的物种有那么一丝的好奇，再来就是因为心里各种不爽，需要发泄了。
　　暮女王也有烦心事？答案是肯定的，最让她心烦的，就是无法自已的心烦，以及莫名心烦的心烦。
　　花颜羲的事出现转机后，按理说她应该是松了口气才对，可事实上她并没有感到轻松，反而更加焦躁烦心了。
　　之所以需要每日都需要到高处静坐，只是因为那片刻的宁静能让自己忘却时间，短暂的忘记烦忧，只是结束眺望后，暮茗神又会因为自己这种类似逃避般的行为而感到羞耻，继而更加心烦焦躁。
　　将身子微微后仰，抬头看着明亮的满月，暮茗神有些无奈的摇了摇自己的头，今日浮躁焦虑，久久无法平息，往日的风景已经无法令她平静了，所以她选了这个虽不高，但是却安静的地方呆着，没什么特别，就是离乔沐家远远的而已。
　　暮茗神一向自诩自制力极佳，却原来，她也会有如此这般境地，这般坐立不安的急躁，烦闷易怒，哪里还有半点自己熟悉的影子啊！
　　憋在胸腔的那口郁卒之气还没吐出，暮茗神微微收拢的眉心紧皱起来，盯着有悉悉索索之音传出的方向，握紧了拳头，进入了戒备状。
　　尽管分不清来的究竟是什么物种，不过这几日的见闻倒是让暮茗神长了心眼，毕竟跟着乔沐出去狩猎几次，她并不是毫无收获的，虽然比不上乔沐那个专业猎户，但是最起码的警觉性以及应对意识，她还是有的。
　　“嗯？”没有庞然大物蹿出，也没有攻击袭来，暮茗神盯着那团白色的绒毛有些发愣，好半天才轻笑出声，“我还以为是什么大家伙呢，原来是你这个小不点啊！”
　　暮茗神伸手捞过明显处于愣神状态的小白狼，顺了顺对方的毛，然后将其托到自己面前，与其对视，仔细辨认了一番，嘴角再次不可抑制的上扬。
　　“小家伙，一段时间不见，你好像长大了些呢，对了，你怎么会在这里出现呢？”居然在这里碰到学院附近的那只小狼崽，暮茗神也觉得很是不可思议，只是这狼崽似乎每次都出现得十分及时，细腻柔软的手感让暮茗神有些爱不释手，心底一软之后，连带的心情也没那么烦闷了。
　　暮茗神眼力极佳，且直觉精准，这小狼崽确实就是当初她在学院附近碰上的那只，只是原本只有暮茗神巴掌大的小狼崽，此刻已然有暮茗神小臂那么长了，不过总体而言，还是幼狼一只，毛发也还是胎毛一般，柔柔软软的。
　　回过神的小狼并不十分满意暮茗神的抚摸揉搓，头一歪，举着爪子晃了几下，挥开暮茗神的手，后跃两步，前爪下压，咧着牙齿，发出“呜呜”的低鸣，进入攻击预备状。
　　“不认识我了吗？”暮茗神喃喃自语，也不恼，摊着手，缓慢勾动，一脸柔和的看着幼狼，等待对方放下戒备，然后靠近。
　　幼狼在一番纠结挣扎之后，果然放弃了抵抗，缓慢的靠近暮茗神一直摊着的手掌，嗅了嗅，然后歪着头，蹭了蹭，才又跳回到暮茗神的大腿上，俯卧，闭目享受。
　　难得的安逸，暮茗神一面揉搓着小狼，一面在心里做了个决定
　　作者有话要说：
　　预告：下章...哎呦好激动...不知道怎么说了....是告白咩？是咩？是咩？


第62章 第六十一章 纠缠一发如何
　　暮茗神记不清自己究竟是什么时候睡了过去，虽不是第一次露宿野外，但是这般没有防备的睡去，还熟睡到幼狼何时离开都不知道……那狼崽怎么会出现在这里呢？晃荡到这里？还是有人带过来的呢？现在又跑哪儿去了呢？暮茗神只能自嘲的笑笑，她似乎对那只小狼崽没什么抵抗力啊！
　　叹了口气，站起身，环视着周围，暮茗神的气场又一次发生了变化。冷着脸，暮茗神深吸了一口气，开始跃动。
　　没有意外的，在乔沐的房屋内找到了图比小队最无所事事的夏洛，放弃了拍醒夏洛这种不怎么道德的行为，暮茗神一转身，出门做早操去了。
　　夏洛并没深睡，暮茗神进来，她知道，只是暮茗神之前一直忽视她，忽然转性跑来找她，她不知道究竟为何，亦不知怎么面对，所以选择闭眼装睡，躲开了那尴尬的不知所措和莫名的心慌意乱。
　　暮茗神一转身，夏洛就睁开了自己的眼，看着暮茗神离去的背影，咬唇纠结，神色复杂。
　　直到暮茗神完全消失在夏洛的视线里，夏洛才转过身躯，抬起手臂，遮了眼睑，悠悠的叹息，不一会儿，夏洛咬紧了自己的下唇，浑身不可抑制的颤抖起来，两团水渍在她遮着眼睑的衣袖上蔓延开来。
　　夏洛很纠结，她的纠结还无法为外人道也，只能独自承受，她纠结的东西很多，比如自己怎么会喜欢上暮茗神，怎么能喜欢暮茗神，什么时候喜欢的暮茗神，纠结完这个之后，她又继续纠结下两个话题，一个是确定喜欢暮茗神后的积极面，一系列前景观望，当然，这个是让她变得绝望的结局，于是又纠结到另一个方面，也就是放弃对暮茗神的迷恋，抑制住自己刚冒出火花的星念子。
　　事实证明，后者似乎行不通，心不受脑控，这似乎是每个学者都觉得颓败的事，做学术，最成功的，都是些无心无欲的专业人士，自己既然已经打开了情感禁区这道大门，怎么关，什么时候关，似乎就并不受自己意识控制了。
　　好吧，再转回之前那条纠结之路，夏洛才发现，让一个自卑到骨子里、仅靠不屈的自尊支撑的人，谈强势主动，是一件多么困难的事，就她，在情感一事上，根本就没什么勇气可言。瞧瞧，连暮茗神的照面都不敢打了，就这耸样，还谈什么追求啊！
　　也不知道那晚是怎么回事儿，自己居然就那么吻了，什么都没想，就行动了，放现在，夏洛连想都觉得很不可思议，但是那晚她还真就吻了，毫无顾忌，肆无忌惮，凭心而做。
　　只是不管自己如何纠结都好，暮茗神的眼，从来都不在自己这里，她会和乔沐外出狩猎，会和蹭饭组对练，会每日去看花颜羲的进展，会眺望风景，就是不曾分一个眼神给自己过，不喜欢，不讨厌，因为压根就视而不见，无物般的存在！这难道不让人悲伤绝望吗？
　　夏洛的这一避，就又是一天，蹭饭组剩下的成员说是有急事一大早便离开了，没了蹭饭组帮助暮茗神消磨时间，她俩就多出了这么个时机独处。
　　乔沐外出狩猎之后，也只有她俩闲人在大本营晃荡，想不碰头都难，华丽丽的碰上后，两人很是默契的回到了乔沐的房子，然后继暮茗神那句“我们需要谈谈”之后，两人进行了长时间的沉默，气氛异常尴尬诡异。
　　“唉~”暮茗神结束神游后，终于打破了僵局，叹息之后，开始发话，“你在躲我。”
　　呵呵，我谢谢你！真是好眼力啊！居然看出我在躲你了！夏洛内心翻着白眼，淡淡一笑，“有吗？”
　　暮茗神再摇头，“你也这样，就不能好好说话吗？”
　　也？kao！你丫的就不能说话的时候不带花颜羲吗？夏洛心里名为嫉妒的小泡泡再次泛滥，脑子也开始放缓运作速度了，说话间已经没了那么多考量和掩饰。“我没好好说话吗？不说人话的是花学姐，暮学姐可不要认错了，那是只此一家别无分号的买卖，我可不敢做。”
　　“你在针对颜？为什么？”不止现在，上一次也是，维护乔沐那会儿，她说颜的那一段可谓是字字扎人，还有城南的树杈上，也有提到颜。暮茗神不由自主的蹙眉。
　　哟！这也看出来了？不错！真该给你鼓鼓掌啊！去你的！颜！颜！颜！你就不能不在我面前秀你俩的恩爱么？你一口一个颜的，她一口一个茗，你俩要是纯纯的革命关系，那还让不让人家关系亲密的人活啊！
　　“有吗？花学姐为了我们舍身取义，针对她？我感激都来不及呢！”夏洛继续胡诌。
　　暮茗神不再接话，操了手，盯着夏洛的眼越发冷冽，最后眯了眼，冷冷问道：“你确定要一直这样和我说话？”
　　“好吧！”夏洛知道暮茗神的底线到了，不再扭捏，“你想让我说什么？”
　　“好好回答我的问题！”暮茗神保证，要是夏洛再废话一个字，她立马起身走人，以后再不和夏洛说一句话。
　　“嗯？”好吧，原谅可怜的夏洛吧，刚心里吐槽了半天，还真记不清暮茗神问了些什么，只能迷茫的望向暮茗神，而这一出，在暮茗神眼里，无疑是另一种敷衍。
　　“诶诶，你先别走啊！我是真记不清你刚问了些什么了！”见暮茗神起身要走，夏洛赶紧跑过去拉，拉完之后，又怕暮茗神拂袖而去，一转身，以身挡住了门口。
　　暮茗神果然挣脱了夏洛的拉扯，抬眼看到夏洛挡住了门口，暮茗神不悦的挑眉，环手以待，就那么直直的盯着夏洛。
　　呼~终于知道花颜羲之前为嘛总在接到暮茗神的眼刀后收敛变换姿态了。丫的，眼神果然犀利啊！吞咽了一番，夏洛颓败的□□肩膀，无力的感叹道：
　　“好吧，我错了！我之前一直在敷衍你，所以，我是真没听清你问什么了。”说完后，夏洛显得越发无力，焉巴着脑袋垂头丧气。
　　“颜！”暮茗神捏了捏肩膀，定了定心神，面对夏洛的颓败，终于还是心软，“为什么针对她？”
　　“因为嫉妒”夏洛持续着刚才的心态，有些自暴自弃般的直白交代起来。
　　“嫉妒？”这是暮茗神没有想到的答案，原本为了解惑，这下倒好，暮茗神觉得自己越发疑惑了，“她有什么值得你嫉妒啊？”
　　“你！”夏洛慢慢鼓起了勇气，抬起头来，和暮茗神对视，“她霸占了你身边的位置，那是我想要而没有的。”
　　“颜？她可没有和我结对。”暮茗神摇头。
　　“我说的，可不是朋友，亲人，队友，前辈后辈，抑或其他杂七杂八的情感，我要的，是能在你身边，得你一人注目的特别。”
　　“你独占欲很强？”暮茗神盯着夏洛上下打量，“还是，你弄错了？”
　　“呵呵，这也能弄错？到底你是学者，还是我是呢？”夏洛好笑的摇了摇自己的头，对于暮茗神那类似于逃避般不愿接受事实的行为，竟然觉得莫名可爱。
　　噢~真神！给我一记九天神雷，劈死我这个中毒已深的家伙吧！夏洛在心底呐喊着。
　　“学者并不什么都是对的，你不该用这个做衡量的标尺。城南，树杈上，你也是因为嫉妒才会那样做？”
　　你还能再正经一点吗？夏洛在心里翻着白眼，脸上却送了多灿烂的菊花给暮茗神，摇了摇头，并没有回答的意思。
　　“你确定不是单纯的憧憬？”暮茗神眼神变得有些寒意了。
　　“绝对不是！因为我会不自觉的想要亲近你，想要霸占你，想要你给出的温柔，想要更多更多来自你的‘特别’对待，好吧，这些你都可以理解为思想层面上幼稚的独占欲，那么行动上呢？如果只是单纯的憧憬，会想牵你手，像这样。”说着，夏洛伸手拉了暮茗神捏在手臂上的手指。
　　“像这样，搂住你的腰……”
　　夏洛一边说，一边做着动作，而暮茗神，只是冷冷的看着，并没有推开夏洛的意思。
　　“抬着你的下巴，吻你吗？”
　　最后三个字，夏洛说得很轻，因为她的唇已经快要抵在暮茗神的唇瓣上了，暮茗神也是这个时候动了，不习惯夏洛的气息喷洒在自己唇瓣上的感觉，暮茗神歪着头，抬起手，准备推开夏洛，保证两人的谈话间距。
　　只是夏洛比她快，暮茗神刚刚有所动，夏洛就将自己抬着暮茗神下巴的手伸到了对方脑袋后面，双臂同时发力，嘴唇也很是精准的找寻到自己的目标，印了上去。
　　第二次被吻，暮茗神不若上次那般激动，没有给夏洛愤怒一拳，而是直直的看着夏洛，皱着眉头，思索着什么。
　　夏洛退开后，舔着唇瓣，回味了一会儿后，才抬眼，和暮茗神对视，良久，丢出一句：
　　“暮茗神，我们纠缠一次，如何？”
　　作者有话要说：
　　夏洛：暮茗神，我们来一发，如何？


第63章 第六十二章 纠葛  上
　　“为什么？”暮茗神压根没有回答的意思，而是换了个问题，丢回给夏洛。
　　“为什么？”夏洛的勇气点似乎并没有消失，含着淡淡的笑意，柔情似水的看着暮茗神。“因为我喜欢你啊！”
　　“可是我对你并没有你说的那种情感！”暮茗神摇头，对夏洛，她充其量只有好奇和好感，说到那种情感，她根本不知道，谈何而来。
　　“没关系！”夏洛似乎并不介意，在说出那句话后，夏洛的软弱似乎消失不见，似乎决定好要和暮茗神纠缠不清的那一刻，夏洛这个意志超强的家伙就转了性，一改之前的纠结敏感，大咧之中似乎带上了些许花颜羲的痞气，“都说感情是要慢慢培养的，我来耕耘，然后，咱俩一起收获好了！”
　　“可是…….”暮茗神的眼刀夹杂着利剑射向夏洛，“我不喜欢将自己的人生加诸到别人身上，幸福亦然。”
　　“嘶~~这样啊！那好！没你什么事了，你可以不喜欢我，这是由你说了算，我可以继续喜欢你，这是由我来定的，不说我俩，就说你，我，这可满意？”指了指暮茗神，再指了指自己，夏洛耸着肩，一脸无所谓的样子。
　　“无赖！”暮茗神摇头，一脸的失望。这夏洛之前怎么看都是个不错的孩子，可惜了，什么不好学，学花颜羲那套，没救了。
　　“会吗？”夏洛摸了摸自己的下巴，继而再次轻笑出声，“看来暮学姐的文学造诣相当不错呢，不过，学姐，你当我面这么直白的夸我活波可爱，讨人喜欢，不怕我自我膨胀吗？”
　　暮茗神不再说话，只抬手挥了挥，示意夏洛让开，冷着的脸已经快要低过临界点了，夏洛自然知道暮茗神没有丝毫心思和自己瞎掰了，挪着步子，让了开去。
　　再次看着暮茗神远去的背影，夏洛的心情一如昨天那样复杂，突然，又有了想哭的冲动，只是生生的给忍住了，她，夏洛再不济，也决计不要同情施舍。
　　夏洛这边还没收拾好心情，门外突然传出“嘭”的一声巨响，接着是唐沐的怒骂声，“不弄了！擦！这东西怎么那么麻烦啊！五天了！这东西都快把老娘榨干了！哼！老娘不乐意了！不做了，死都不做了！靠！”
　　夏洛翻身奔出来就见乔未Ａ⒃诔就练裳锏难涛砝锴岱髯抛约杭缤飞系姆鄢荆缓缓的说着，“淡定！”
　　下一秒，乔慰吹搅瞬恢从哪儿冒出来的暮茗神，严肃的面容上出现了丝丝笑意，不再理会旁边依旧咒骂的唐沐，一个闪身去到暮茗神身边，抬手就是一掌。
　　暮茗神反应过来却招架不住，还是被乔瓮品闪顺鋈ィ刚坐起身来，就听得乔吻崦镆恍Γ不屑道：“哟，你们族是没落了还是咋滴，这般不堪，也敢出来晃啊？”
　　暮茗神瞬间皱眉，也不捂胸了，咬着牙，站了起来，握着拳头，开始运气，对着乔伟诔隽斯セ鞯淖耸啤
　　“切~”唐沐对着乔尾恍嫉暮吆吡思赶拢也没阻止乔我源笃坌〉木俣，她知道，乔卧俨环⑿狗⑿梗这里所有人都得遭殃，谁叫那家伙嗜战呢！挑了块还算干净的石头坐下，唐沐闭目养神起来。
　　唐沐并没有夸张，五天了，从解开触发了花颜羲手臂上的结阵开始，到现在已经整整五天了，她和乔瘟饺瞬患涠系穆只蛔鸥朱雀剑供能，以方便结阵实体化持续时间更久，可是那温姓女子动来动去，怎么也没排列出理想的字句来，花颜羲那家伙更甚，朱雀剑一启动就开始睡，到现在都没醒过来，压根帮不上任何忙，就只能任由那温姓女子瞎折腾，那温姓女子精神力强大，可以十几天不休不眠的，她可扛不住了，再不休息，她会崩溃的。
　　同样几近崩溃的还有乔危一开始蹭饭几人组还能分担分担，可是三天刚过，蹭饭的就走了两个，说是要带另外两个妮子去历练，剩下的不说良莠不齐，反正是啥忙帮不上，就她和唐沐两人坚守，以不懈之势终于唤得了朱雀的回应，成功的引渡嫁接起力量的桥梁，之后又花了三天时间做刺激。虽然她俩等级高，但是也确实经不住这般折腾，再不发泄发泄，她怕自己会失控的，好吧，她似乎，好像，已经失控了。不然，何以和一个小辈较真呢？
　　暮茗神第十二次被乔未犹焐弦蕴刀刀背砸下来的时候，花颜羲在废墟里醒了过来，抬眼就见到这一幕，花颜羲愣愣的有些反应不过来。
　　愣神归愣神，纵使没听到乔翁粜频难杂铮花颜羲还是在暮茗神捏着拳头喃动嘴唇的时候，站起身来，厉声喝道：“暮茗神！”
　　“哟！这谁啊！鬼吼鬼叫的！”唐沐挖着自己的耳朵，转头看向花颜羲，挑了挑眉，皮笑肉不笑，“哦，原来是你啊，醒了？睡得可好啊？”
　　花颜羲显然并不关心唐沐说了什么，一双眼死死的盯着暮茗神背对自己的背影，就怕出现什么自己不想看到的景象。
　　无视我？唐沐再次挑眉，只是嘴角的笑变得有几分玩味的意思，转过头，看了乔文潜咭谎郏又看了花颜羲一眼，自言自语般的说道：“啧啧，好容易变得有趣了，你这一喝，乔位岵桓咝说模你是想要她死么？还是说，你想死？”
　　唐沐并没有开玩笑，就算乔沃挥辛成不到的功力，暮茗神开挂尚且无法与之媲美，更何况以凡人之躯和乔谓行打斗，乔我的是发泄，那起码得要有点程度的消耗才行，这暮茗神刚才的表现，显然不够下菜的，她是没那力气做好人和乔尾斗了，只能期望在场的各位自求多福了。
　　花颜羲还是充耳不闻，见暮茗神有所动，立马再次吼道，“记得我说过什么吗？我说过，我宁愿死在追求自我的道路上，而不是妥协的苟且，暮茗神，别让我瞧不起你！”
　　“呵呵！小妹妹！你是在搞笑吗？人都死了，还谈什么追求？人活一世，最重要的，一直都是命，不是吗？还是，在你眼里，死得其所比较伟大？”唐沐含笑的看向花颜羲，没了之前的戏谑，只是微笑的看着花颜羲。
　　“何为活？何为生？要我放弃这一刻的自我和坚持，那么这一刻的我便是死了，要我如行尸走肉般无思想的活着，或是一味妥协变更自我，变得自己都不认识自己了，那就叫活？”花颜羲终于看回了唐沐，眼里是坚定不移的志气。
　　“你讨厌输，那你是要输给她，还是要输给你自己？”花颜羲和唐沐对视完毕后，再次转向暮茗神，喊出了自己的结束语。
　　花颜羲记得，暮茗神曾对自己说过，她讨厌变幻无常的不可把握，喜欢从一而终的贯彻到底，她喜欢无拘无束，不受家族影响，不做任人摆布的棋子，不去争那至高位的荣誉和权利，为此，她必须获得绝对的发言权，所以，当她说要离开族地的时候，花颜羲义无反顾的跟了出来，跟着这个为了守住最初的自我而努力着的家伙。
　　只是，人，哪有一成不变的呢？出来这么久，她们多多少少都有所改变，为人处事，而唯一没变的，就是剩下的信念，以及想要达到的决心，而现在，自己放弃了承诺，为了成全暮茗神的追寻，要是，暮茗神也丢了信念，那么，自己坚持的，又是什么呢？
　　暮茗神睁着猩红的左目，盯着乔慰戳撕靡换岫，这才松了拳头，一屁股坐到地上，大方认输，“我不是你的对手！”
　　对此，唐沐再次玩味的笑了，而乔危操着手等了半天居然是这样一个结果，她也笑了，只是那笑，有些邪气。
　　“谁说…….我们是在对练了？”乔卫淅涞目了口，环视周围，看到了夏洛和刚狩猎回来的乔沐，笑容扩大了些，只是那温度，更低了，“你们可以为了追求不要命，那么她们呢？”
　　乔胃账低昃投了，一击刀背劈晕了乔沐，一个刀柄撞碎了夏洛的防御，伤了夏洛的内脏，掐了夏洛的脖子，拎到暮茗神和花颜羲中间，邪魅一笑，“你们有二十秒的时间考虑。”
　　“KAO！贱人！脾气又来了！看吧看吧！这下可好，蹭饭的一个不在，就你们？哼，没一个能制住她！我刚说什么来着？我就说她会不高兴，你还不信！先说好，我现在不比你强，帮不上半点忙，给我半小时做恢复，看我不打醒那个偏执狂！”唐沐碎碎叨叨之后，立马盘腿进行恢复。
　　“五！四……”乔蔚辜剖敝小
　　“你敢！”暮茗神忽的眼神凌厉的站了起来，此刻图腾已经完成了左臂的缠绕，连带的，右眼也有些许猩红的迹象。
　　对此，乔魏苁锹意，松开了手中的夏洛，转身面向暮茗神，挑眉道：“呵！我有什么不敢的？”
　　暮茗神的眼似乎并没有落在乔握饫铮往左移动了半步，暮茗神对着乔紊砗蟮幕ㄑ蒸怂档溃骸澳愀叶媳郏我这辈子都不会原谅你！”
　　作者有话要说：
　　久违的自主更新啊~之前一直拜托苦逼孩子~今个儿心情不错！终于了却一桩心事~很嗨皮，也总算腾出时间上网更新了~对于此篇不定时的更新，还真是抱歉的说~一直希望能做到日更或是隔日更新，可是事与愿违啊，多事多灾多病的，确实没时间没心情没动力码字啊！
　　总之谢谢留评的各位，偶会加油！（当然，不是加柴油汽油什么的，之前看谁说要浇灌偶来着，吓死偶了~）
　　至于下篇么，最迟明天应该会送上！当然，今个儿心情持续不错，更得无压力无障碍的话，咱就福利一次吧！以示庆祝？哈哈哈哈哈~~~~~


第64章 第六十三章 纠葛 下
　　花颜羲握着朱雀，愣愣的看着暮茗神，被暮茗神眼中的戾气怔住，不自觉的丢了手中的朱雀剑，呆呆的站立在那里，不再反应。
　　夏洛则是呛着泪花，低下了自己的头，为自己刚雀跃的心跳而羞愧不已。
　　“你们一向二人作战，今天只你一人，且并非巅峰之态，你我虽有绝对的实力差，但是，我的血统不容质疑，当年我父亲会输，并不代表我也会，你只管尽全力，且看我如何赢你！”暮茗神一向话不多，今天破天荒的说了那么多，而且不知道是不是受开挂影响，说话的口吻和平时相去甚远。
　　“哼！好狂妄的口气！有什么本事，只管拿出来，别让我盛行而来败兴而归啊！”乔我膊辉俦Ａ簦斗气全开，即便是五成的斗气，也够盛气逼人了。
　　瞥道乔谓疟叩南穆澹迟疑半秒，暮茗神歪了歪头，“换个地方，如何？”
　　“随你！”
　　言毕，两人一前一后的跃动开来，两秒后就不见了踪影，十秒后，能听得远处传来隐隐的打斗之声，根本无法辨清方位，更别说追过去一窥究竟了。
　　打斗声完全消失后，唐沐从入定中醒了过来，环视周围一圈，最后看向了在场唯一镇定清醒的温如雅，问道：“人呢？”
　　“不知道！”温如雅摇头，然后抬手一指，“最后的打斗声三分钟前从那边传来，具体方位无法确定。”
　　“战神族那妹子发飙了？”居然撑了这么久？看来之前她是小瞧了暮茗神呐！“靠！嗜战成痴！嗜战成痴！乔文愀鐾醢说埃】次也话橇四愕钠ぃ　
　　唐沐一路叨念着离开，二十分钟后，唐沐并没有如她说的那样扒了乔蔚钠ぃ只一手拎了个物件就回来了，那脸色，比出去之前还差。
　　“你！听说会制药！看到没，山壁上的药材任你使用，赶紧的，去炼制最好的伤药，续经壮骨什么的，固本培元之类的，能做多少做多少。”唐沐刚吩咐完夏洛，一转头就看到转醒的乔沐，“你醒了最好，让你朋友拿点伤药，出去给我追，那些死蹭饭的，能抓几个给我抓几个，抓不到，你们都不要回来了！”
　　乔沐刚醒，显然还没进入状况，只看到唐沐一手拎了一团血淋淋的东西，对自己喊话，那气势，明显的是生气了，所以不敢耽搁，也不找夏洛拿药，直接掏了夏洛平日给的备用药丸吞了，然后就跌跌撞撞的跳着跑远了。
　　“你们傻愣着干嘛？帮忙啊！”唐沐再转头对温如雅和花颜羲喝道，“去，烧水给这俩白痴清理，弄好就去帮那孩子采药制药去！”
　　唐沐不能想象要是自己再晚个十来分钟去会是怎样的场景，低头看着手上的两个血团，她只能无奈叹气，叹完后，又气得牙痒痒！
　　你说你嗜战成痴也就算了，偏生的找着这么个不要命的打，都这把年纪了，这等修为还被个晚辈打到断气的地步，你这算不算阴沟翻船呢？
　　只要一想到要不是自己及时赶到，输了些真气过去，就得捡回一具尸体，唐沐就一阵后怕，以后，还是不要让这家伙再动手了吧！哪怕她怨自己，也坚决不能让今天的事再来一次，因为自己绝对会忍不住先弄死这不让人省心的家伙！
　　清理好乔危又再输了点斗气过去，唐沐这才有心去看暮茗神。
　　想到暮茗神，唐沐更是纠结，虽然找茬的是乔危乔尾畹闵ッ也是活该，但是唐沐是个护短之人，自己最重要的人差点命毙于她手，哦，不，准确的说，是已经命毙。
　　所以，对于暮茗神，唐沐是怎么也爱怜不起来了。没把暮茗神丢那儿任其自生自灭就是唐沐唯一的理智和道德在作祟。这会儿还能过来看看，已经是情操高尚的表现了。
　　暮茗神的清理工作是花颜羲做的，温如雅帮忙抬完两个房间的水后，就去夏洛那边帮忙了，花颜羲做完清理，就守在暮茗神的床边，盯着暮茗神苍白的脸，一脸心痛。
　　“不用看了，全身经脉尽断，能吊着一口气不死，我也不知道该说她命大，还是血脉太强悍。反正我那口子是真真正正断过气的。”
　　唐沐的语气中多有不满，在她看来，就算乔沃坏昧成不到的功力，对付一个八阶实力的家伙绝对没问题，而这暮茗神，就算得神力越阶，顶破天也就个八阶的料，能和乔谓行到如此惨烈的结局，必然是乔沃疃嘞嗳迷斐傻模而对于一个诸多想让的前辈狠下杀手，这样的后辈真是一点都不可爱。
　　“是吗？”花颜羲头也不回，如果说之前她对于这俩实力过人的前辈还有所顾忌的话，在她举剑想要断臂的时候，就已经没了任何顾忌了。
　　和唐沐一样，花颜羲也护短，而且在她的世界里，真正在乎的，也就只得暮茗神这一人，所以不用指望她现在能有多少理智去思考自己的态度问题。
　　“你那口子只断气一次就让你给救了，我家茗这短短的十分钟里断气不下数十次，又有什么人能救她一救呢？”
　　“你什么意思？”唐沐不喜欢花颜羲现在的态度，很不喜欢，不是说花颜羲不敬让她不爽了，好吧，花颜羲的态度确实也让她不爽了，只是更重要的，她觉得，乔握獯嗡坪跽嫱娲蠓⒘耍这一个两个的，都极端了，以后啊，不是成龙便是成虫了。眼前这个，似乎快毁了呢！
　　“前辈走南闯北，什么没见过？何必明知故问呢！”花颜羲终于伸出手，握了暮茗神的，并抬手，就着之前洗净的棉帕给暮茗神擦拭额际和颈项间溢出的汗渍。
　　闻言，唐沐气急上前，准备和花颜羲理论一番，只刚一近身，就察觉不对，看了暮茗神好几眼，最后还是伸手到对方鼻翼下探查，随即一惊。
　　“不可能！我到的时候，她明明还有气息，虽经脉尽断，但是绝无生命危险！”唐沐也不废话，伸手就要去扶暮茗神起来，以便自己给她注入斗气。
　　“不劳前辈大驾！”花颜羲用手隔开了唐沐和暮茗神的距离，不让唐沐触到暮茗神，“茗她自己可以的，还请前辈高抬贵手，不要雪上加霜了！”
　　花颜羲眼中的坚持让唐沐退了开来，略微思索后，唐沐开了口，“战神族的神力加身，无一例外的都是加段，最厉害的也就进阶一级，她和乔未虺稣庋的结果，最起码进阶两级以上，她究竟是什么来头？”
　　“一个崇尚自由，不愿继承战神族愿的女人，一个为我愚蠢所为买单的亲友，一个坚持自我，为之奋斗，特别讨厌输的家伙。”
　　“那么你呢？我知道历来巫族都依附战力强大的战神族，巫族几乎每个成员都会选择自己依附的对象，她就是你这辈子奉献的对象？巫族最强的选择，会没有特别之处？”
　　在花颜羲初出到她们面前的时候，她和乔尉突ㄑ蒸说纳矸菥徒行了猜测，带着言语枷锁，拿着朱雀剑的废材巫妖？这几个字眼怎么听怎么矛盾。后来在温如雅解释了那道枷锁的意思后，她们才释怀了，原来只是被桎梏了所有能力，才这么废材啊！
　　暮茗神的气息再次接上了，冷汗再次飙出，花颜羲立马帮忙拭去，忙完一轮后，见唐沐还立在旁边似乎还在等自己的答案，花颜羲这才摇了摇头，淡然道：“我不是朱雀剑的拥有者，我只是个失格的保管者而已。”
　　再说夏洛，扛了锄头在山壁上飞檐攀壁的挖挖扯扯，硬生生的将背上的小篓子装满了，才从山壁上下来，刚一着地，就见温如雅在那里等着自己。
　　“师姐？”刚想开口让温如雅帮着写方子，方便自己制药，就见温如雅一脸严肃的看着自己，夏洛只得疑惑开口。“怎么了？”
　　“这话，似乎应该我来问你才对，夏洛，你怎么了？”温如雅说话总是温文尔雅的柔和，这会儿倒是冰冷的犀利。
　　“师姐，这话从何说起啊！你看看，我浑身上下，没有缺胳膊少腿的，除了颈项有点淤青，没问题啊！”夏洛还特意在温如雅面前慢慢转了个圈，方便对方打量。
　　“没问题？”温如雅闭眼深吸了一口气，睁眼后，一巴掌拍到夏洛的额头上，用比刚才更加严厉的口气喝道：“我从没见过你用篓子装药材，你的储物戒呢？不能用了？还有，没事你抖个什么劲儿啊！我离这么远都看到你锄头快握不住了，你还是我认识的那个夏洛吗？看看你那红得吓人的眼，有本事，你倒是真真正正的收了眼眶里快要掉出来的东西，再给我说，你没问题啊！”
　　“哼！出息！”温如雅拍完夏洛就收了手，操着手，冷眼看着夏洛抹泪，凉凉的开口，“不就喜欢上个人嘛！你至于吗？”
　　夏洛不抖了，浑身一僵，愣立当场，眼神涣散，不知所措的样子让温如雅看不过去了，长叹了一口气后，温如雅还是松了手，上前搂了这个让人心疼的家伙，轻拍以示安慰。
　　“师姐~”夏洛埋首在温如雅的颈项间，软软的呢喃，“我难受。”
　　“唉~”温如雅一声长叹，这里，又有谁心里好受呢？
　　作者有话要说：
　　偶是勤奋可耐的好孩子~再次自强不息一下下~之后的，估计还是得有苦逼小童鞋代劳了啊！没办法，愉快什么的，对于偶来说真是短暂的美好啊~~
　　对于小洛洛和暮女王，大家最好不要太期待，有发展都是慢慢来，没办法，偶一贯的慢热啊~迄今还不觉得她俩太有爱~~不过快了~各种关系激化之后，肯定会有变化的~~请大家耐心一点点~~
　　在此，感谢留评的各位，非常感谢！


第65章 第六十四章 独芳雪莲&千年赤芝 上
　　“什么？采药？”乔沐一屁股坐到地上，满脸疲惫的看向自己师傅，疑惑道：“咱们那壁上苗圃什么没有啊？干嘛还要出去采？”
　　想她乔沐，紧追急赶，一路完全不敢停歇，一瓶又一瓶的体力剂补充着，总算在十五小时后的现在，带回了那四个蹭饭的，结果师傅还不让歇息，说是让她护着夏洛，出去采药。天，她是血肉之躯啊，又不是钢铁，师父那一下，她的肋骨可是硬生生的断了两根呐，到现在都没得到救治不说，还一直不让休息，她快撑不住了。
　　“哦？你这是在质问为师？”唐沐不悦的挑着眉头，语气是夏洛等人没听过的冷冽，那一瞬间爆发出的气势，带着些许王者风范，高贵且不容置疑的绝对权威。
　　“没！”乔沐立马站了起来，只对旁边的夏洛说了句“跟上”就马不停蹄的再次跃动起来，往峡谷外奔跃而去。
　　“你知道我们要采什么吗？”夏洛总算是跟上了乔沐。
　　“不管什么，出谷再说。”乔沐回着话，脚下却毫不减速，反而有越来越快的意思，她只想赶紧离开唐沐的视线范围，而她家师傅不巧了，正是个弓箭手，而且还是弓箭里面一等一的好手，目测千里什么的，还真不是开玩笑的，虽然她不知道师傅到底是怎么做到的，不过出谷再说，总是不会错的。
　　刚一出谷，乔沐就瘫软在地，怎么也不想动了，抬眼看了下夏洛，乔沐懒懒的说道：“我是真不行了，休息下吧，顺带给我讲讲到底怎么了？”
　　乔沐可是迷茫得很，打完猎回来就见自家师父突然发飙，对着暮茗神发难不说，还一下子就将自己放倒了，转醒后，只见得师傅手中的血团，还什么都没来得及问，就听得师傅难得怒意十足的叫嚷让自己去抓人，这接下来就是狂奔十五小时，没有停顿，没有休息，精力高度集中在痕迹的追寻和速度全开的掌控上，这会儿出了师傅的可见范围后，一直强撑的乔沐就直接躺地上休息去了，顺带的，关心起究竟发生了什么事。
　　夏洛知道乔沐已经体力透支，可是眼下并没有太多时间给乔沐用来休息，昨日她采完药，制出药丸，才知道情况远比自己所想更严重，暮茗神一直在生生死死中反复。
　　而乔我膊⒚挥泻玫侥睦锶ィ虽说唐沐过了些气过去，将那口气保住了，但却和活死人没什么差异，经脉尽断无法修复不说，神识似乎也被什么东西阻挠着，一直无法唤醒。
　　唐沐焦躁得抬手毁去了好几幢房子，最后还是夏洛冷静问了花颜羲，才知道，乔文亲刺估计是暮茗神留了神力在她体内才会有这样的效果，于是，要乔沐复原，就得先治好暮茗神。
　　而暮茗神这状况，书本上可没记载过啊！战神族什么的，除了记载着战力如神，嗜战，好战，善战，剩下的，可谓和巫妖一样，够神秘的。
　　最后还是温如雅说了，固本升血，改善暮茗神的体质，散去在暮茗神体内残余着、不断冲击着的神力应该能行，顺带的说了两种稀有药材，所以才有乔沐回来就被命令带夏洛去采药这一幕。
　　因为她们要去采的独芳雪莲和千年赤芝，并不能摘下储存，必须在不断根的情况下，现场萃取精华进行调制，所以夏洛必须来，而熟悉地形的，可用的，只有唐沐和乔沐两人，唐沐要留守以防万一，顺带继续解决花颜羲的桎梏，以便药丸不行时，能进行救治第二计划，于是可怜的乔沐在带回蹭饭一行后，只能再次肩负重任的出行。
　　听完夏洛简单的叙述后，乔沐坐了起来，一脸正色，“给我一个半小时做恢复。”说完，便闭目入定，暗淡的斗气瞬时环绕。
　　知道此时恢复是乔沐所必须的，夏洛也不再言语，守着乔沐的同时，开始眺望起风景来，和谷内不同，外面是一片雪白的场景，阳光撒在远处雪白上，耀眼到刺目，让人想要别开目光，却有因为耀目，而不自觉的凝目相望，一如那个人。
　　独芳雪莲和千年赤芝在乔沐她们这块区域刚好有，只是不太好找，赤芝一般生长在极寒温带，而千年以上的，要么就是地势过于隐秘，要么就是有什么厉害的东西守着。这个对于乔沐这个打小在这边生长的孩子来说并不困难。
　　寻踪，猎怪，都是乔沐的强项，加上带了夏洛这么个制药高手，两人很快就放倒了守着千年赤芝的那头灰甲冰熊，就地萃取了那千年赤芝的精华。
　　之后的独芳雪莲倒是花了些时间，赤芝的生长地是极寒温带，所以范围比较小，找起来比较容易，可这雪莲，在这地界上可谓是到处都是，然后要找那万众独一的独芳雪莲，就如大海捞针，不那么容易了。
　　不过不知道是乔沐她们运气不错，还是乔沐寻踪水平太好，距赤芝的萃取时间仅过了二十小时，她们就找到了独芳雪莲，在风雪形成的天然保护层中的那个山壁上，一枝独秀。
　　接近独芳雪莲并没什么难度，因为没有出现什么看守兽之类的，就是在这风雪交加、能见度非常有限的情况下进行现场萃取，这个比较困难了。
　　悬挂三小时未果，乔沐在夏洛的手被冻残之前，选择了暂时撤退，就近找了个狭缝，进行休整。
　　“你没看到刚那反应吗？那淡蓝色的光晕！那就是快要成功的征兆啊！”夏洛一脸凶相的对着乔沐咆哮，就差没有拧着乔沐的衣襟了。
　　乔沐没有见过这样的夏洛，微愣片刻才回过神来，不悦的皱起眉头，看着夏洛，终于在夏洛第三轮的咆哮抱怨结束时，拉过了夏洛的手，不满开口。
　　“你说的，我都没看到，你讲的，我也都不知道，我只看到你的手被冻成了紫红色，仔细点看，能看到它充血发肿了，不用斗气做防护，在这鬼天气里果露三小时，夏洛，你手不想要了？”
　　“我没事！”拉扯回自己的手，掩于身后，夏洛不似刚才那么咆哮了，但是脸色并没有变得缓和，继续冷冽以对。“重要的是萃取！我们已经花了太多时间了，时间不等人，谁知道我们在这里多耗一分钟，那边会发生什么呢？乔沐，我们必须抓紧一分一秒！”
　　“我也说了！”乔沐火气上来了，声音比刚才大了许多，“你讲的，我不懂！我不知道那边会发生什么，我也管不了那边会发生些什么，你就在我眼前，我只用管好你就行！反正我不能眼睁睁看着你手废掉！”
　　“乔沐，你怎么蛮不讲理啊。”夏洛终于恢复了正常语调，冷冽的外衣也收拾了起来，淡然的面容上，还是能看出一丝不悦。
　　“我就蛮不讲理了！那花颜羲不止一次说我是山野出来的，什么都不懂，你才知道么？呵！”乔沐见夏洛恢复正常后，也懒得继续和她废话什么，走到狭缝口，眯起眼睛，开始打量起周围的环境来。
　　一番观察后，乔沐回身看了眼夏洛，也没说什么，就出去了。说什么？她到不信就夏洛那鬼样子还能攀上那岩壁去做什么萃取，之前没停下来夏洛也许可以毫无痛觉，这会儿歇了好一会儿了，她就不信夏洛那手，还能正常动起来！哼！
　　半小时后，乔沐一手一只，拎了俩不知道什么物种的东西回来，那东西像是动物，有皮有毛，有头有尾，四肢虽然短小，却也还是能清楚看见，头部有嘴一张，利齿无数，眼睛什么的，倒是没看见，可是这家伙也像植物，圆柱体的身材，头部是紫红色，躯干部分是墨绿色，尾巴部分是由许多根茎缠绕一起形成的。
　　看到夏洛打量完自己手里拎提的物件后，看向自己，询问意味十分明显，乔沐老实的摇了摇自己的头。“别看我，我也不知道这东西叫什么，好吧，虽然它看着是有那么一点恶心，尤其是这张嘴，不过，对于治疗冻伤，它有非凡的效果。”
　　十分钟后，夏洛终于忍不住了，移开了自己的目光，淡淡的说了句，“其实，比起这东西，乔沐，你更让人恶心。”
　　“嗯？”乔沐愣住了，不过一秒，便继续手上的动作。“我虽然读的书没你多，不会制药，没聪明，当然，我没花颜羲那家伙的感染力，不像宁儿那样会治愈术，也不像雪儿那样是大家闺秀，还没暮茗神那样厉害，但是，我一定比你们活得久。”
　　乔沐的认真让夏洛回了头，只是五秒后，夏洛还是撇开了自己的头，在心里吐槽：你个乔木头！你能不要这么专注么？丫的，突然拎了那圆柱体一阵狂拧，打了结就算了，你切下结头下半部分进行挑捡优化时认真得丝毫不受那高频“吱吱”声影响也算了，无视那粘绿的液体，绞碎了那粉紫的茎骨，拔下了那一口密集的牙，将那粘腻到一定境界的液体倒入那打结的上半部分里，让我伸手进去浸泡，这……你居然还一本正经的给我说，那口腔部分里有无数细小的刺须，对于刺激手掌上的穴位方便这液体治愈我的冻伤…….虽然我制药也不是没处理过这些类似的东西，可是，乔木头啊乔木头，你那专注到一定境界的眼神，外加这娴熟的技术，无论怎样都给人一种无法直视的感觉，你就不能背过去处理么？我怎么也是个柔弱女子啊！夏洛有种想哭的感觉。
　　作者有话要说：
　　不定期的更新~~~~


第66章 第六十五章 独芳雪莲&千年赤芝 下
　　“其实……”等待夏洛治愈期间，乔沐在缝隙口子处，操着手，以平常少有的口吻，低沉的开了口，“总觉得，你和这独芳雪莲很像，隐于风雪，难以发现，即便远远看到了，也难以接近，淡雅里带着些许的高贵之气，可遇不可求。”
　　呃……夏洛觉得，不知道是不是自己的手正放在那粘腻的液体以及恶心的“容器”之中浸泡着的原因，她脑子怎么有些转不过来呢！这是乔沐在说话吧，是乔沐吧！她用着比喻在说自己么？为什么呢？为什么是自己，又为什么是独芳雪莲？而且，为什么是现在这个时候，说这么一番话？
　　“不过”乔沐倚向峡口的一面壁，侧过身子，继续操着手，回看了夏洛一眼，才又转向外面，在风雪之中，找寻着独芳雪莲的方向，继续说道：“也不太像，即便是太阳，也未曾让独芳雪莲放低身姿，跟随仰望，向阳而生，它独芳自傲，洁身自好。”
　　“乔沐，有没有人告诉过你，孤芳自赏多为贬义，形容一个人自命清高，自诩不凡呢？我，似乎没有吧！”夏洛总算找到无关紧要的话头子，打算将这话题给带过去了，而且，夏洛觉得，乔沐还真不适合一本正经的讲这些感性的话题，那给人感觉太违和了。
　　可惜了，这一次，乔沐没有回头解释自己没那意思，也没有说什么她读书不多之类的，甚至，连这雪莲的话题都未曾再提起，乔沐回头是回头了，但是却是说了另一番让夏洛不知道该怎么接的话。
　　“如果，我比暮茗神更耀眼，你的眼中，能只容下我吗？”
　　谁说乔沐迟钝荒漠了？谁说乔沐是木头来的？KAO！夏洛现在只想骂娘，她这都还没从暮茗神和花颜羲那两小无猜的青梅竹马中理出个头绪来，这乔沐来插什么脚啊！嫌她还不够乱吗？而且，你个木头，不该是走那默默无闻，或是天真活泼，小白养成的道路么？这会儿算什么？居然面无表情的对着我个隐性腹黑发难？还来得这般突然，这般让自己措手不及，你让我把脸往哪儿搁啊！
　　“突然，觉得你说的比喻，还是挺精准的，不过，像独芳雪莲的，不是我，是暮茗神。”移开了目光，夏洛放弃了和乔沐的正面交锋，“我，只是想变强而已！”
　　“你还真别扭！”乔沐终于收了眼中的炙热，和那一本正经的专注，声音也终于回到了往日的清脆上，“实力差到爆表，却嚷着要变强，有颗坚强的心和不服输的自傲，却又有敏感自卑的懦弱，夏洛，你还真复杂！”
　　擦！这是什么情况？这神展开的剧情是要闹哪样啊？夏洛都快吐槽无力了！这还是乔沐吗？那个单纯，一根筋，不谙世事，带有些许隐士的纯真，像是愣头青般的乔木头？
　　“G！你这什么表情啊？夏洛，你现在这个表情让我很受伤啊！”乔沐松开了自己操着的手，走了过来，戳了夏洛的额头，不满的抱怨道：“我说，你该不会真把我当白痴了吧！我不过就是反应慢一点，然后有时脑子转不过弯，书本知识少那么一点而已，你还真当我笨到看不出这些事？别开玩笑了！我打赌，小队里，没有不知道你喜欢暮茗神的！”
　　“是吗？”夏洛终于收了震惊，苦笑了一下，“至少，我知道有那么一个人，她就不知道。”
　　“你说暮茗神？”好吧，这个乔沐确实不敢确定了，她是不真蠢，但是自问还没到七窍玲珑心，诸事通晓的地步。
　　“当然，我不知道她是真不知道呢？还是不屑知道，不过，现在算是人尽皆知了吗？呵呵！”夏洛笑得难看，被乔沐戳穿她一直以为掩饰得很成功的情感，让她有些颓然无力的感觉，不再掩饰，夏洛将内心最真实的感觉呈现在自己的脸上。
　　“虽然，师父说，并不是所有事都能靠努力争取得到，但是，不努力，是肯定得不到！天上不会掉馅饼，这道理，小孩都知道，所以，我会努力，做到比暮茗神更出色，而你，不也应该朝着自己该有的方向前进吗？你比我可聪明多了，要做的，能做的，自然也比我多啊！”
　　呃…….夏洛很无语，这乔沐，她确定知道她自己在说什么吗？她居然在鼓励自己追求暮茗神？鼓励她告白对象去追求另一个人？她这是有极大的自信一定能入得自己的眼呢？还是压根就没考虑过，单纯的只是想要安慰自己呢？抑或是，她压根就没弄懂对自己究竟是怎样的情感呢？
　　“乔沐，你对我，究竟是怎样的一种情感呢？”
　　“喜欢啊！像师父喜欢师傅那样！”
　　呃，好吧，夏洛忘记了，乔沐这孩子，这方面受到的熏陶和她不一样，不用挣扎什么男女之道，跳过那个环节，是十分容易的一件事，更有甚者，乔沐这孩子说不定一开始眼光就放到了女生身上也不是没可能的。
　　“你确定，我之余你的特别，不是因为对战银星时，我为你挡的那一下，所产生的感激？也不是因为我是你交的第一个朋友，那种特别的联系，然后所产生的独占欲？或者是，我有你所没有的文采，让你憧憬了？”
　　“啊？”乔沐愣了，挠着头，一脸焦躁，“哎哟~你哪那么麻烦啊！你很特别，我很喜欢，这么简单的问题，你非得分那么细干嘛啊？”
　　“唉~”夏洛叹气摇头，好吧，刚才那个，果然只是错觉，她就说嘛，乔沐怎么可能在自己眼皮子底下扮猪吃老虎呢！
　　“虽然现在我已经有了自保能力了，但是比起你们，我还是小队里战斗力最差的那个，你想保护我，说不定是因为我很弱小；你我结交本来就比她们早一点，而且我俩同桌一段时间，你对我的好感，说不定只是对于朋友那种心心相惜的渴望；发展到现在，你所谓的喜欢，完全可以是因为同伴之间的牵绊，信任，外加亲友的关系。你懂我在说什么吗？”
　　“不懂！”乔沐很干脆的摇头。
　　“唉~也就是说，你的喜欢和我的喜欢很不一样。并不是你那俩位师父之间的喜欢。乔沐，等有一天，你碰上一个人，不自觉的想要亲近，想要搂着这个人，就此天荒地老，想要亲吻那个人，一遍又一遍，只求更加贴近，哪怕只是看着那人，心也会有那种跳到得很有活力，让你感到莫名心安，舒适的时候，那个人，只能是那个人，才会是你想要一起过一辈子，一生的爱人。这么说，你懂了吗？”
　　“你想说，你不是我的那个人？”乔沐的脸，慢慢开始僵直，那认真的表情又快出现了。
　　“好吧！”夏洛赶紧打断，从粘液里抽出自己的手，甩了甩，“你的心，并不是我说了算！我们不说这个了，我的手也好得差不多了，我们还是快去采药吧！”
　　夏洛先乔沐一步出了缝隙，按照之前的记忆，朝着目测的方向走去，而乔沐则是看着夏洛离开的背影若有所思。
　　第二次萃取比较顺利，没到一小时，就搞定了，四小时后，乔沐和夏洛就回到了峡谷，唐沐拉了两个蹭饭的一直在忙花颜羲的事，剩下两个蹭饭的，一个守着乔危一个守着暮茗神，以防万一。
　　夏洛又花了十三小时，将萃取到的精华液混合到药剂里面，顺利制造出了温如雅所说的药丸，只是拿去喂食暮茗神之前，被一脸纠结的花颜羲给阻止了。
　　“花学姐，这是，什么意思？”夏洛对于花颜羲不自觉的就会带上两分寒意，尤其是现在，一看到花颜羲，她就会想到之前自作多情那一段，那种羞耻感，让她的话语简短冷冽。
　　夏洛的态度让花颜羲怔了一下，但是并未多想，纠结了好一会儿，花颜羲这才下定决心般的开了口，“先等等，我，我先占一卦。”
　　“嗯？”这下夏洛迷茫了，也不记得搞针对了，眨巴眨巴眼睛，一脸莫名的看着花颜羲。她说的，是自己想的那个意思吗？占卦？现在？
　　“唉~好了好了！你们先出去！药丸留下！我知道该怎么做啦！讨厌！”花颜羲烦躁的推着一屋子的人，想要清场。
　　可惜了，那些被她退到门口就清醒过来的家伙们，个个都脸带笑意，轻而易举的化解了花颜羲的力量，各自选好座位入座，一副看好戏的样子，怎么看，都不可能被请出去。
　　巫妖占卦耶！这么好玩的事情，她们怎么可能会错过！尤其是唐沐，眼里的兴奋更甚，开玩笑，她辛苦了那么久，还搞出这么多事，不来点福利，怎么对得起自己？
　　“可是……”夏洛也终于恢复了思考能力，“你不是被桎梏了所有能力？”没了巫妖的能力，你占什么卦啊！
　　对此，花颜羲只是一个白眼，谁说巫妖就非得用巫力去看未来啦！占卦！懂什么叫占卦吗？再说了，虽然自己出生不怎么样，你以为族长为什么让自己保管朱雀剑啊！巫力什么的，一直是她最不屑用的东西，即便是死，她都不会拿出来寒碜的能力，那些家伙怎么可能会写全巫力禁锢咒，认认真真去封那可谓完全不用担心的存在嘛！只用桎梏些表力做做样子就好了啊！不过，她占卦也确实用不了巫力啦！只是…….
　　环视周围的观众，花颜羲只觉得满头黑线，最后视线还是落回到了床上躺着的那人身上，咬牙切齿，一脸恼恨。该死的暮茗神，这笔账，我可是记下了！你要是不给点补偿，我就画个小圈诅咒你！
　　作者有话要说：
　　被个小屁孩催文了~~于是，勤奋的自主自强~~
　　哎~~叶小屁，偶上辈子欠你的？催文跟催魂似的~~悲催的偶！


第67章 第六十六章 占卦
　　如果可以，花颜羲绝对不会提出要占卦，尤其是面对那六双精光闪闪的眼睛，花颜羲早就不知道丢哪儿去的羞赧，居然又跑了出来，脸颊不自控的一片潮红。
　　不过，话已经丢出来了，花颜羲只能轻咳两声，然后一本正经的拿出白绳一根，红绳一条，进行预备工作。
　　金色的长发被红绳束起，清秀的脸整个露了出来，白净衬着正经八百的神情，使得花颜羲少了平日的轻佻，多了几分庄严。
　　用白色的棉绳把衣袖束缚到手肘后，花颜羲掏出了三枚通体漆黑的物件，像是石子，又像是铁块，不知道究竟是什么材质。
　　白布铺地，花颜羲赤足踏上，然后跪坐，挺直腰肢，捧着石子的手举过头顶，开始低声吟诵未知言语。
　　奇妙的场景在花颜羲吟诵三分钟后开始慢慢出现，粉紫色的长装开始出现飘逸，明明屋子里没有风才对。另外，总有错觉，花颜羲的那一头纯正的金发有发亮的感觉，耳朵似乎有些许的变尖变长，白皙的脸颊变得更加晶莹剔透，给人一种空灵的错觉。
　　五分钟后，花颜羲停止了吟诵，高举的手慢慢放下，缓缓撒开，任由手中的物件散落白布上，一直闭着的眼，也缓缓睁开。
　　那眼，仔细看，虽然看着和平时没有什么变化，但却感觉不太一样，总觉得有光从内向外的散发着，总之，花颜羲绝对不是平时那个花颜羲，或者说，绝对找不到一个人气质和此时的花颜羲有相似重复的。
　　低头观察完卦象，花颜羲悠悠的吐出一口气，身上莫名出现的光亮也在这个时候消退，然后就是稀稀拉拉的掌声在四周响起。
　　呃……花颜羲机械的转头，看着周围那些含笑鼓掌的人，脸还是不争气的红了起来，解开头发上的红绳，将脸隐于长发之中，花颜羲一边解着束缚衣服的白棉绳，一边对夏洛说道：“呐，小，小洛洛，快喂吧，最多十小时，这家伙就可以脱离现在的状况，到时再过点斗气过去，明天这个时候，她就可以替乔吻氨仓瘟屏恕！
　　“哦哦！哇呜~我长这么大，第一次见巫妖占卦啊！果然非同凡响！”蹭饭者之一发出感慨。
　　“嗯嗯，你们刚看到了吧，居然会发光耶，还有脸部，你们不觉得当时那线条变得更加立体了吗？”
　　“线条不重要吧！要是可以请教一下如何让皮肤变得白皙晶莹，那才叫好！”
　　“啊啊！原来还可以这样啊~”
　　“你们别妄想了！”唐沐打断了蹭饭四人组的探讨，“她大概是绝无仅有的一只吧！毕竟我之前到过巫妖那边，虽然占卦的步骤都差不多，但是讲到美观，我保证，你们看过正统的占卦后，就不会再憧憬向往了。”
　　唐沐的话，花颜羲听到了，看了唐沐一眼后，花颜羲咬唇移开了自己的眼，转向夏洛喂食暮茗神药剂。
　　“好了，这边的事已经告一段落了，我们也该继续了！”唐沐招呼温如雅和花颜羲，准备继续解决花颜羲桎梏，她对花颜羲可是越来越感兴趣了呐，只想快点将花颜羲恢复如初。
　　走出门口之后，像是想起了什么，唐沐又退了回来，拍了乔沐一下，“呐，你先休息一下，然后给我准备晚饭，其他人的，我已经吩咐她们自己解决了，你不用管，至于你朋友，你帮她们准备倒是可以的。”
　　“啊？哦！”乔沐迷茫之后，点了点自己的头。
　　“要是伤还没好，让你蹭饭二姨给你通经活血去，她们要敢给你讨要什么……”唐沐的眼环视了一下周围四人，眼里突然射出的凌厉，只冷哼了一声，霸气尽显。“哼！”
　　唐沐并没有再多说什么，冷哼完后，直接领着花颜羲和温如雅走了，留下蹭饭四人组拍胸舒气，直呼更年期真可怕，真要她们老命什么的。
　　暮茗神正如花颜羲所说，十个小时后就清醒了过来，在蹭饭四人组相继过了些斗气过去后，没到二十四小时就去唤醒了乔巍
　　“茗~~~”花颜羲哭着奔了过来，一头栽进暮茗神的怀里，悲鸣不断。
　　“咚！”的一声后，花颜羲的哀嚎更加真切了，暮茗神清冷的声音总算响起“我说过，不准弄脏我的衣服！”
　　“呜呜呜~~小茗茗！你！你没人性啊~~~~~我~~我~~我要多画两个圈圈~~咒~咒死你个死没良心的~~呜呜呜呜~~”花颜羲哭得真切，看不出一丝作秀的成分。
　　暮茗神自苏醒后第一次皱眉就这么送给了花颜羲童鞋，看出花颜羲并非假哭，暮茗神更加烦躁了，抬脚就是一踹，厉声道：“好好说话！”
　　花颜羲也不哭了，咬着唇，恨恨的瞪了暮茗神一眼，擦干自己的眼泪，这才埋怨般的开了口，“都说了很多次了，我是朵花，需要的是呵护，你也是女人，你敢不要这么暴力吗？”
　　对此，暮茗神只是一如既往，眼睛微闭，操着手，眼神凌厉的瞄着花颜羲，看花颜羲慢慢移开眼，哆嗦一会儿，转回头时，带上讨好般的笑意…….
　　“哟~~你看起来很精神嘛！现在我们是不是该算一下旧账了呢？”唐沐站在门口，操着手，凉凉的开了口，打断了花颜羲和暮茗神的互动，一脸不爽的样子，看上去，像是随时都要动手一般。
　　“唐沐！”乔嗡淙换购苄槿酰但并不妨碍她坐起来，对着门口明显在暴走边缘的唐沐摇头解释：“不是她的错，不要为难她。”
　　“哦？”对此，唐沐是更加不爽，只是矛头确实离了暮茗神，直指乔味已，“那请教一下乔大首席，我们这几天忙前忙后的，究竟是为了什么呢？”
　　“我太嗜战了，以后不会了。”乔文笞疟橇海缓缓说着。
　　“你……你说什么？”唐沐不敢置信的松开了手，这都几十年了？她总算等到乔嗡党隽苏饷淳浠埃可是，为什么没有臆想之中的兴奋和高兴，反而有些忐忑呢？
　　“糟了！该不会是躺久了，伤了脑子吧！诶，你确定治好了？”唐沐晃到乔紊肀撸坐在床沿上，一边伸手去摸乔蔚亩钔罚一面转头问着暮茗神，语气是急切的关怀。
　　“唐沐~”乔卫过对方的手，握住，笑着摇了摇头，“怎么？原来你不想听我这个？那好，我该怎么说？嗯，打成这样，太丢人了，下次再……”
　　“啊呸，呸，呸！我不管，你刚说的，你以后不会嗜战了！反悔是小狗！”情急之下，唐沐双手死死捂住了乔蔚淖欤以压扑的方式俯倒在乔蔚纳砩希而乔危在唐沐扑了过来的时候，就很自然的展开双臂，搂了对方的腰背，姿势，略显暧昧。
　　“不准笑！”看着乔瓮涑尚略碌难郏唐沐很是不满，松开了捂在乔巫焐系氖郑撑着对方的肩头，微微抬起上半身，和坐躺着的乔问酉咂肫胶螅一本正经道：“我很认真的！”
　　“嗯嗯！很认真的！”乔位故侨滩蛔。压弯了嘴角，这个公主殿下啊！不管过多少年，都这么可爱！还小狗呢！她俩这都多大了啊！
　　“乔危　惫主殿下不乐意了，语气开始冷中带火了。
　　“我喜欢你刚才的模样，一如初见时，真实，灵动，很可爱！而且，我喜欢你为我着急，那让我觉得暖心。”
　　“乔…乔危。。　闭馑兰一铮又这样了！不分场合，不管时间地点 ，突如其来的说着这些让人面红耳赤的话语，最讨厌了！
　　“看什么看！门在那边！走好，不送！”前一秒还羞红了脸的唐沐，下一秒就对着一屋子的人厉声呵斥起来，“还看！都给我滚出去！”
　　关上门，众人都松了口气，然后相视一笑的，慢慢散了开去，显然，没人有听墙角的意向。
　　“呼~总算解脱了！”其中花颜羲显得最为高兴，刚还哭得稀里哗啦的，这会儿就笑得灿烂了，看向暮茗神的眼，也没那么幽怨了，变得八卦起来，“看起来，那个乔稳嘶共淮砺铮《且，嘿嘿，御人有方啊！值得学习，啧~”
　　暮茗神无意识的抬手就是一记爆栗送给花颜羲，等反应过来，对上花颜羲再次哀怨的眼，暮茗神甩甩手，很是随意的说道：“抱歉，你刚才那个样子太贱，一时顺手。”
　　“你都不知道我多委屈了！还欺负我！”花颜羲眼泪花花的揉着自己被敲打的地方，开始哭诉起来，“虽说小洛洛制的药有保障，但是你那种情况，我敢轻易给你用药吗？结果这下好了，那唐沐动不动就要我占卦，说是给我解决桎梏的时候，列举几个方案，让我占卦哪个可行，然后用几层功力，也要占卦，什么时候用什么力，也要占卦，夏洛的那师姐也插了一脚，说什么排列顺序也让我占卦，暮茗神！我……我都快愁死了我！”
　　“你占卦了？”暮茗神不是没听懂花颜羲的意思，而是有那么一丝的不敢置信。等回过味来，又补了句：“活该！”
　　“你！！”花颜羲憋了口气，和暮茗神对峙了两秒，瞬间又像泄了气的皮球般，软了下去，苦笑的摇了摇头，自嘲道：“也对哦，我本来就是巫妖，占卦什么的，是天职不是吗，我有什么好纠结的，算了，你刚醒，别太操劳，我休息去了。”
　　“要我说多少次，”暮茗神并没有任由花颜羲离去，抓了花颜羲的手臂，不满的说道：“我不需要你为我做什么！”
　　“所以？我自愿的，所以我活该！然后呢？可以放手了吗？”
　　“你知道我不是那个意思！”暮茗神皱眉，她一向不喜欢解释的，花颜羲说话一向很有分寸，从来不像现在这般，难搞！
　　“知道！怎么不知道！你就喜欢为别人做事，把自己放到那个高不可及的地方，施舍怜悯着身边人，怎么，我为你做了什么，让你不自在了？暮茗神，并不是你站高了，别人就看不到你的伤痛，还是有人会心疼你的！”
　　“我不需要！”
　　“呵呵！我知道，所以，可以放手了？”
　　暮茗神和花颜羲就这样对峙着，暮茗神也不知道为什么没能松了那手，花颜羲也不示弱，第一次这么坚持的没有寻个话题化去了这尴尬的场景。
　　“无声对抗么？我还是喜欢听你们吵，不继续了吗？”夏洛的声音打破了这一尴尬，却使得气氛更加紧张起来。


第68章 第六十七章 重整出发
　　蕾宁和夜月若雪回来的时候，花颜羲已经恢复了，手臂上虽然依旧带着文字桎梏，但是并不妨碍她使用斗气和魔法，算是成功完成了小队的队内任务指标。
　　花颜羲复原后，让唐沐等人失望了，又高兴了，失望在于花颜羲确实不是巫族最强，而且作为巫妖，并没有什么很特别的地方，至少在她们面前没体现出来特别之处。
　　令人高兴的是，花颜羲韧性十足，甚至比乔沐都还好，是个魔武双修的好苗子，反正在等待蕾宁和夜月若雪回来的这段时间里，唐沐和蹭饭四人组最喜欢做的，就是“指导”花颜羲，总之就是放开手来各种虐。
　　对此，花颜羲没有一句怨言，也没有任何反感和抱怨，每日一清醒，就站到宽广的平坝上等着被虐，认认真真接受“指点”到昏厥后，休整完毕又进行下一轮。反正精力没耗完，不叫停休息。论毅力，确实比乔沐好。
　　而暮茗神，在乔蜗麓渤鑫葜前，还抽空去看了对方一次，两人交流很短暂，暮茗神上下看了乔我环，确定乔蚊晃侍饬耍起身就要走，而乔我裁欢嘤嗟幕埃只在暮茗神转身的那瞬间，说了句“那天的事，我不会说，还有，谢谢你！”
　　“嗯！”暮茗神点了点头，没回话，就这样离开了。
　　之后的日子里，暮茗神都没怎么练功，几乎都是坐在山顶看风景，安静的，默默的，长时间的，一个人环视着，俯视着。
　　夏洛比较忙，这次没有任何情感纠结，单纯的很忙而已！花颜羲复原后，夏洛就抓了自家师姐帮忙，钻进乔蔚牧兑┓浚没日没夜的专研各种丹药，有增强的，辅助的，也有带毒的，反正是搜刮了大半个山壁苗圃的药材进行炼制。
　　至于乔沐，她最闲，连准备食物的活，师傅都下令交给蹭饭组做了，几乎可谓无所事事，像是要把之前没有休息的时间全数休整回来，独自在小房间里，睡了过去，翻了回来，最后无聊到凑自家师傅面前晃荡去，期望师傅能给自己点什么指示，结果挨了唐沐一脚，下令让她回去好好躺着，以此弥补之前那段不眠不休的辛苦。于是乔沐只能在自个儿房间里滚来滚去，无聊得用被子捂头尖叫。
　　再说蕾宁和夜月若雪，这两个几乎没什么存在感的孩子，被人领了出去，说是增加实力，于是去几个城镇转了几圈后，大包小包的装在储物戒里，像是旅游了一番回来那般，至于功课什么的，她们似乎并没做什么，就是路上行进的时候用魔法飞了飞，可是回来后，进行汇报表演时那么一挥棒子，就清楚的感觉到自己的提升，还真是让她俩纠结了好一阵子。
　　蕾宁和夜月若雪汇报表演完毕，休整好之后，图比小队时隔快两月的分别后，终于坐一起，开了第一个小队会议。
　　“好了！现在人齐了！队内第一个会议，正式开始，让我们先进行第一个话题的探讨吧！咳咳！好！请问，大家是如何看待我们这个图比小队呢？”夏洛作为主持人，似乎有那么一点不习惯大家专注的视线。
　　大家互相看了看，并没有人说话，夏洛笑了笑，接过话头，继续说了起来，“我记得，苏怡，苏学姐对花学姐说过，她以后也会遇上那么一群人，组个不输给图比小队的队伍，呵呵，我们这么一支问题多多的小队居然也是别人憧憬的对象，还真是可笑之极啊！”
　　“虽然我并不清楚究竟发生了什么，可是，夏洛，并不是每件事都需要拿到台面上来展开曝光的，每个人都有她自己的故事，和她不愿提及的私隐，这和小队利益并不冲突啊！只要你足够信任这个人，不就可以了？”夜月若雪打破了夏洛的独角戏，提出自己的看法。
　　对此，夏洛并没有表现出激动，笑着点了点自己的头，“所谓讨论，是要各抒己见才能实现的，而我们小队，每次都是一个人说，其他人无条件的点头，那还算正常吗？”
　　“既然这次讨论是我组织的，那么我先说来说说我的看法好了，我讨厌和人相处，不管是自己成为别人的负担，还是别人拖累自己，这都不是我所喜欢的，我喜欢事事都在自己的掌控范围，不管我有没有能力去控制和改变，至少我要清楚事态的发展趋势究竟会怎样，这大概是作为一个脑力劳动者带着些许自卑的弊病。”夏洛突然开始叙述起来。
　　“组建小队，一开始我是反对的，理由，我不重复，可是我喜欢你们，这点我并不否认，在我所结识的为数不多的人里，你们值得信任，值得托付，值得一起成长，所以我同意了组队，并不是玩玩而已，而是认真的考虑了花学姐之前说的，毕业后，以团队的形式，到佣兵工会注册，一起打打怪什么，所以，我希望我们在此，能开诚布公的谈一谈，和隐私无关，和过去无关，只说现在和以后，我们图比，何去何从的话题。”
　　“我没什么好说的，我有两个师父，在这里长大，当过一段时间佣兵，不怎么识字，不懂什么道理，没怎么和人相处过，想要队友，想要值得依托的朋友，现在找到了，图比，我很认真的说，它是我加入的第一个小队，也将会是最后一个。”坐在夏洛右手边的乔沐在夏洛说完后，第一个表达了自己的意思。
　　“我……我也没怎么和人相处过，性……性格上多多少少有些问题，大家说要组队的时候，我很开心，也没想那么多，我喜欢大家，也很喜欢我们小队。”坐在夏洛左手边的蕾宁第二个表态，不知道是不是因为此刻的气氛是一人开口众人倾听，蕾宁小绵羊的讲完后，就红着脸埋到桌子底下去了。
　　坐蕾宁旁边的夜月若雪在拍了拍蕾宁的后背以示安慰后，也接过话题棒，开了口，“我不像她们两个那般不善交际，相反，由于家庭原因，我见过不少人，不过，之前我一直追着一个人的背影，憧憬着那人，以及那人经历的一切，所以我也很想有自己的小队，一支足以让我站到那人面前，抬头挺胸的说‘瞧，这是我们小队！’图比做到了，我也成长了，终于不再只踩着别人的脚印前进，我很满足，也很珍惜。”
　　一屋子六人有四个都表态了，剩下两人依旧端坐，夏洛歪着头，笑了，“瞧，这就是问题所在，我们四人像是一个小队的，人家两人倒是一路的。”
　　“我不讨厌你们！”乔沐旁边的暮茗神松开了自己抄着的手，从乔沐开始，环视过去，“乔沐有敏锐的感官，侦查和野外作战能力都很不错，面临危机能爆发零意识作战；夏洛有着过人的头脑，知识面广，心思缜密，组织能力佳，武技方面进步也快；蕾宁拥有治愈能力和不错的火系魔法天赋，进步神速；夜月若雪拥有交际手腕，精准的魔控力，远程辅攻很到位。你们，不管从人品，还是战力，都是很好的小队成员，我很满意！”
　　暮茗神的一番话，虽然不像之前那几人说的那么煽情，却说得乔沐，蕾宁和夜月若雪热血沸腾的，你想想，一个平日话少得不能再少，高高在上的冰山女王能一下子吐那么多话，还多半都是肯定和赞美的，她们能不高兴么？瞬间，脸上就绽开了不自觉露出的笑颜。
　　于是，一屋子，就只有花颜羲没有表态了，而花颜羲，从一开始，眼睛就没离开过夏洛，一直保持着若有所思的表情，看着夏洛，直到暮茗神讲完，大家回神后，将注意力放到她身上来为止。
　　扯着嘴角，花颜羲笑了笑。有必要吗？这表态什么的，完全就是针对她而搞的嘛！看来那日夏洛所说的，是认真的了！她，夏洛，居然爱上了暮茗神！这还真是讽刺啊！自己不想给暮茗神添麻烦，想为暮茗神分担，想尽办法的是为暮茗神减负，结果竟为暮茗神找了个麻烦！还是个不怎么好打发的麻烦！
　　“既然，说了是图比的事，那么掠过私人感情，我提议组的队，断然没有撒手不干的，别看我口碑不怎么好，我可是个有始有终，有担当的人，说得出，就会做到。”花颜羲最后还是松了口，表了态。
　　“好！”夏洛也盯回花颜羲，“既然大家都表了态，那么我们在此约法三章，一、日后，不管成员内部有什么矛盾，情感的纠葛也好，钱财的纠纷也罢，不管什么引起的争执，可以置气，可以吵闹，甚至大打出手，但是一旦涉及小队利益，必须无条件以团队利益为主，放下偏执，服从团体。二、争执不下的情况下，可由团队投票判决，且不可不服。三、不论什么情况，绝不说脱团、散伙之类的话语。以上，有异议吗？”
　　夏洛环视，乔沐点头，暮茗神赞许的眼神，花颜羲撇开眼，夜月若雪摇头，蕾宁眼带星星的看着自己……
　　“嗯！既然大家都没异议，那么这就算咱们队规，就此订下，以后不得再有异议咯！”夏洛终于露出笑意，“那么，明天休整一下，乔沐准备食粮，后天，我们就回程吧！”
　　“哦也！终于可以离开了！”乔沐欢呼！蕾宁和夜月若雪则是含笑的看着手舞足蹈的乔沐，至于暮茗神，看了乔沐一眼，离开了座位，去到门口，眺望去了。
　　花颜羲和夏洛的眼再次不由自主的撞到了一起，里面是只有两人才能懂的深邃。
　　作者有话要说：
　　忘记更新是不对滴~~
　　知错能改善莫大焉！偶错了~~~~
　　特此送上三更！忘众看官息怒~！~


第69章 第六十八章  回程又起风波
　　图比离开的时候，没人欢送，甚至连离别的场景都没有，是默默的，安静的，淡淡的，怎么来的，就怎么走的――疾奔不停。
　　“出谷了！”唐沐推开了面前的窗户，不再只从微开的缝隙往外看，撑在窗棂上，叹息道，“都多长时间了，小家伙好不容易回来一趟，连谈心时间都没有，各种忙碌，回过神，小家伙就走了~哎~~”
　　悠悠叹了口气，唐沐更加惆怅了，“小家伙这几个朋友看着还不错，都挺有趣的，可惜了，没能深入了解，不知道人品究竟怎样，哎~~”
　　“那几个死没良心的也是，就知道蹭饭，居然比小家伙还跑得快！她们可真会挑日子啊，就赶在鱼肉好吃的这几天出现，吃完就走，都一把年纪了，还到处漂泊，唉~~”
　　乔我煌泛谙撸终于，在唐沐长叹三口气之后，识相的走了过去，拦过对方的腰，枕着对方的肩，下巴抵在唐沐肩窝处，柔声问道：“要不，我们也出去走走？”
　　“不是说要隐居？”唐沐没回头，挑眉，嘴角微微上扬，只是说出的话依旧幽怨，“算了，一想到出去就有打不完的架，我情愿留这里，至少自在安静！”
　　“我不是答应过你，不再嗜战了？你不是放心不下小家伙？而且林琦不是说了，小家伙朋友会有麻烦，我们正好可以去见证一下所谓的成长过程啊！就像小家伙小时候那样！”
　　“嗯~~”唐沐沉吟了一会儿，随即坏笑一下，“也好！”
　　一阵悉悉索索的整理打包声后，一声“走吧”之后，又两条人影往谷外蹿去。
　　将温如雅送回之后，图比终于用影像传送的方式联系了自家院长，想当然的，被院长以深明大义的理论调调洗脑了半日有余，在快消耗完交纳的金币购买的时间，即将结束通讯的时候，杜天终于丢出了一句有意义的话。
　　“哦，对了，你们暂时不用回来了，有个三校联合的任务，你们代表银星出席一下，地点在风隐谷那边，苍邈和马大山在那边等你们，详情你问他们即可。”
　　不给图比发问的机会，杜天先行关闭了通讯，夏洛看了看雪儿手中套拿出来的紫金币，摇了摇头。院长明显是故意的，通讯法阵快要结束时，地面的星芒会变得黯淡，一直在吹胡子瞪眼的他斜眼往下的那一下太刻意了，她们继续购买通讯时间也只是听一大堆废话而已。
　　“怎么办，我总觉得这次又是个坑呐！”花颜羲笑得不怎么自然，没办法，一想到上次自己拿到任务卷轴的时候，看到那个寻找宠物时，脑内的构想和事后的偏差，她就不得不悲观一点。那该死的老不死，实在是太会坑人了啊！
　　“能怎么办，我们先应下的三个任务啊！这么快就进行到第二个，早完早轻松，管它会不会坑，咱早跳进来了，有得选吗？”乔沐总是第一时间给花颜羲搭腔的。
　　“嗯，乔沐说得没错，我们应该庆幸任务来得这么快，要不总得提心吊胆什么时候才能还清这任务之债，风隐谷，在南部明都附近，我们用传送阵吗？”
　　大一点的城镇之间都有固定的传送阵来进行人和物资的传送，由魔法公会维护和管理，城镇所在的帝国或是城镇的军队协助魔法公会进行监护检查，总之，收取的费用，帝国抽成，魔法公会取多数利益。
　　影像传送也是这样，只要对方持有魔法公会制作的专用魔法卷轴，并记住对方卷轴上的标记数目，就能在任一魔法公会的通讯屋内进行连接和通讯。当然，这个也是需要收费的，魔法公会专门的人员会根据你交纳的金钱注入不同的魔力，以区别支持通讯时间的长短。
　　法阵的传送，按百里计价，货物论斤，人则按人头，传送远近不同，价格也会不同，另外根据所在公会的地域不同，价格也有些许的不同，比如她们之前从银星出来的时候，传送的那次，一千里的直线距离，一人十金币，而从幻魔丛林那边来温如雅这儿，直线距离一千二百里，也只要一人十金。
　　而这次她们要去明都的话，一千五百里的直线距离，就要十八金了。加上之前她们通讯的五十金币，已经花去了普通人家五年的生活费了。
　　好在，之前任务搜刮了不少，完全不用抬出夜月若雪这个金宝宝，直接队费就能搞定。说道这个，之前夏洛粗略看了下夜月若雪弄出来的小队账本，就她们这么出来一趟，小队屯资已经赶得上D级佣兵团的配置了，将物品全部折算成钱币的话，也是有好几个紫钻币的身价了，对于图比这群吃货来说，真是可喜可贺啊！
　　没有犹豫，大家一致同意了传送的方式，虽然浪费，但是却便捷，到了明都后，图比并没有直接前往风隐谷，而是在明都将手里的物品处理了，然后逛了逛大街，吃了吃地方特色菜，见识完明都的风土人情，才算着陆行的时间，慢悠悠的去往风隐谷和苍邈他俩汇合。
　　“你们总算到了！”苍邈见到图比的时候，不掩急切，“三校的人前天就开始不耐烦，昨天已经走了两所，现在只有英华学院还在，喏，那边的是英华学院的导师，你们还是过去打个招呼吧！”
　　按理说，银星学院的学员出来，不说横着走吧，怎么也该是有些傲气在里面的，这苍邈，之前出来的时候不也一副自命清高的样子么，怎么这会儿变得和店小二一般，看人脸色做事了呢？
　　疑惑只是一瞬的，图比小队一向低调，听得苍邈这么说，也就齐刷刷的站到英华学院那名导师的面前去了，由夜月若雪出面，盈盈一俯，不失礼貌的说道：
　　“抱歉来迟了！从K城来此，路途过于遥远，实在囊中羞涩，无法传送，一路奔来，花费不少时间，还望见谅！”
　　夜月若雪那一俯身，礼节到了，面子给了，言语诚恳，英华导师之前酝酿的一番暗讽全数吞了回去，淡淡的嗯了一声，这银星摆架子的事也就算是翻篇了。
　　“既然你们一路奔波，那么我们就明日再出发吧！”英华导师看着乔沐如是说道，说完后，招呼自家还在打量图比六人的学员，上楼回房开小会去了。
　　对此，图比小队的人还不解的望向了乔沐，看得乔沐一头雾水，直问“怎么了？”
　　“啊！我懂了！”夏洛上上下下看了乔沐一番，总算笑了出来，“喏，节约就是好，乔沐之前那新鞋不是不合脚，然后换了这双快破的吗？加上她刚才那个呵欠，所以那导师才会觉得我们需要休整。”
　　乔沐本就不修边幅，衣服也几乎都是皮质样式，耐穿是耐穿，但是细看，就能看到多处磨损，加上那磨损尤其严重的鞋，以及吃饱后露出的睡意，确实很像长期赶路的样子。
　　“管他怎么认为呢！反正不用急着赶路，有什么不好？呐！~苍邈，房间在哪？还不带我们去休息？”花颜羲才懒得管那么多，能休息有什么不好。
　　“呃~~”苍邈很是无语的看向了马大山，见对方低下了头，苍邈叹气道，“并没有预定房间，学姐需要去那边办理入住手续，住宿金额五十金一宿，标准间的价格。”
　　“五十金？”他怎么不去抢啊！夏洛惊讶之后，总算想通之前苍邈的急切是为什么了，还有刚和马大山的眼神交流。
　　马大山不是个浪费的孩子，苍邈虽然家世好，却是个不拘小节的家伙，一般出门，兜里都只有几百金，按理，一般的酒家最多豪华间才能卖到金币以上的价格，出门的话，几百金完全够用了，可是这坑爹的酒店，他们可是住了快十天了啊！
　　“房间设施很好？”夜月若雪也忍不住问了起来，开玩笑，这价格，她家最豪华的酒楼，那个只针对权贵者的才敢这么定。这里，她确实没看出特别之处。
　　“物以稀为贵？”见马大山摇头，花颜羲提出第二个可能性。
　　“估计这里是最便宜的了，对吧！”这次马大山和苍邈不再摇头了，而是以惊讶的眼看向夏洛，一副“你怎么知道？”的样子。
　　“雪儿，开两间标间，他们一间，我们一间。”见夜月若雪迟疑，夏洛补充道：“一间我们应该够用了，放心，既然给得出这个价格，人数上他就不敢做限制了。”
　　十分钟后，当大家都坐下来后，夏洛才开口询问起这次任务的信息。
　　苍邈想了想，用最简洁的话语总结道，“所谓联合任务，就是和英华，浩锋，轩宇这三所名声仅此银星的学院一起去寻宝。”
　　“寻宝？”这个话题图比似乎特别喜欢，眼睛都亮了起来，坐姿也不再那么随意了，都往苍邈那个方向倾身斜压，连最为冷漠的暮茗神也将脸从窗外那个方向转了回来，默默的关上了窗户，找了个最近的位置坐下。
　　“嗯，一个半月前，市面上突然流出一块质地极佳的血精石，你们也知道血精石在市面上都是千金不换，有市无价。用于锻造，可打造神兵利器，用于辅助制药食用，普通人可以延年益寿，习武或是法师则是直接升级，魔法师还可以随身携带，供给法力，这么有价值的东西，不算宝贝么？而流出它的人说风隐谷，至少还有十块极佳血精石。”
　　“所以，来这里寻宝的人增多，然后酒家就坐地起价了。”夏洛淡淡的说道，“然后呢？这和三校联合任务怎么扯上关系了？”
　　寻宝不应该是佣兵的事？就算学院想要插上一脚，也该是派导师出来才对，这种等级的寻宝，可不是一般学员能对付的，且不论寻宝过程会不会遇上什么困难，就算寻到宝了，能不能揣着宝贝活着离开也是个问题。
　　“这个……”苍邈笑得有些难看，看向马大山，结果人家只是低头观察着桌上的花纹，完全没有要理他的意思。眼一闭，苍邈如实交代起来。
　　“乌戈崽的任务后，舞神小队在对抗魔兽的自卫队里表现杰出，得到帝国的联合嘉奖，杜院长给三个学院的院长炫耀的时候，刚好遇上血精石流出的事，然后就打赌，谁的学院能在这次寻宝中带回一块血精石，其他学院就得俯首称臣。”
　　“也就是说，我们这次任务，仅是为了赌约和面子？”夏洛总结完后，也无力起来。好吧，第一学院的学员确实不那么好当啊！


第70章 第六十九章 三大学院
　　银星学院是大陆公认的第一学院，这是无可厚非的事实。三大学院虽然不如银星学院这般地位显著，得到公认第一的名头，但是只要进过学院，念过书的，对三大学院都不会陌生，这三所威望仅次于银星的学院。
　　当然，凡事都是有例外的，例如乔沐这个半路出家的学员。
　　“我说，你们能不能先收起你们鄙夷的眼神，好好给我解释清楚呢？那三大学院到底是怎么回事嘛！”乔沐很沮丧，她知识面上确实有限，这又不是一朝一夕能补上的，再说了，文字什么的，虽然她现在学会认字了，但是并不代表她就喜欢啊！谁有事没事去读那些什么“常识”啊！
　　“呃……”夏洛终于不再上下打量乔沐，清了清嗓子，开始简短介绍起来，“英华，就是还在店内等我们的这所学院，它是所皇家学院，斯贝瑞特帝国听过吧，英华学院就在那边，之前学员只招斯贝瑞特人，不过十年前似乎开始接受特招生了，虽然名额不多。”
　　“啊！这个我知道！”乔沐终于露出了笑脸，“就是那种耳朵微尖，眼睛灰灰，又瘦又白的高个儿嘛！听说都是箭术高手，有机会一定要较量较量！”
　　“嗯，浩锋是所平民学院，没有什么入院限制，讲究万众选一，以至于出门遍地都是学友，说佣兵公会里有八层都毕业于浩锋还真一点都不夸张。”
　　“哦哦，说穿了，就是人多力量大嘛！这个我懂！然后呢？那个轩宇呢？”
　　“轩宇学院原本是世袭，家族学院，仅供轩宇家族子弟学习，想要学习，必须成为轩宇子弟，后来由于政治原因，不得不改变这一制度，但是入学甄试的难度不亚于银星，教学方针为‘术业有专攻’，专剑术这一项。传闻练气的方式都和大陆记载不同，所以为区别一般剑术，就有了‘凝轩剑’这功夫。”
　　“凝轩剑？哦哦~~这个好！以前听师父提过，说是我到五阶后，要是有机会碰上，可领教一二，到时一定要折了对方的剑，叫嚣一句‘幼儿小剑，还敢独名？’”
　　“呃……”图比等人很是默契的对看了一眼，然后在苍邈和马大山惊讶的眼神中劝解道：“还是任务为重，先任务吧！”
　　“嗯？啊！这个当然，我还没傻到碰面就得罪人，师父只说碰面了要领教，又没具体说什么时候，怎么也得等到要分别的时候再去领教嘛！”说完，乔沐还很开心的送了大伙一脸灿烂无比的无辜笑颜。
　　“嗯！我支持你！”苍邈站了起来，拍着乔沐的肩头，一脸激动的为其打气！
　　开玩笑，杜天那老家伙怎么可能放过一切可以扬声威的机会，挑战什么的，当然有，即使没有，杜天也是再三交代苍邈要懂得逮着机会制造挑衅，然后切磋交流以显威望。这下好了，有乔沐这么个好孩子，他轻松多了，最多就应付一下浩锋的人才，不算麻烦。
　　“好了！既然说完正事了，我们也该休息了，你们回去吧！明早楼下见！”花颜羲打着呵欠，开始赶人了，等苍邈和马大山恭敬起身，出了房门，正要关门之际，花颜羲这才懒洋洋的补道：“哦，对了，加上之前你们帮领的乌戈崽的任务报酬，你们总共欠我们一百五十金哦！还请早日归还啊！我们的利息可是很高的哦~”
　　刚关上的门出现了一条裂缝，随即又紧紧的合拢，门外传来急速离去的脚步声。
　　“哼！臭小子，居然把主意打我们头上来了！”花颜羲略带不爽的看向不明所以的乔沐，叹气后，不屑的甩头冷哼。
　　“喂喂！你再哼哼试试！你个花心颜，有什么话，直接说啊！你哼哼个屁啊！”乔沐再是搞不清状态，花颜羲的态度她还是懂的，立马回以颜色。
　　“算了！本姑娘乏了，懒得和你这没脑子的木头计较，你要有什么不明白的，就问我们小队的脑力工作者嘛！哎~~近朱者赤啊！这~~还真是~~天生的强生的？唉~~”
　　“靠！你丫的也不见得比我聪明多少啊！少唧唧歪歪的，要是只会故作姿态，我拜托你，闭嘴吧！就你那哼哼唧唧的，我还以为你鼻子不通，生病了呢！”这乔沐和花颜羲的拌嘴是越发的顺畅了，这是久战后积累下的经验之谈：理解不了花颜羲拐着弯说的是什么，那就不理解呗，反正不是什么好话，总之全数骂回去就对了！
　　花颜羲没有再回嘴，只看着乔沐一个劲儿的叹息，最后挑了个干净的角落，直接坐下进入冥想曲了。弄得乔沐憋屈得不得了。
　　“好了，乔沐，别生气了！”戳着乔沐鼓起来的腮帮子，夏洛笑得温柔，仿似嘴角含着股治愈之光，瞬间就将乔沐胸口的酸胀给治愈了。
　　待到乔沐稍微正常点了，夏洛这才解释道：“都说了，英华，轩宇，浩锋，虽然没银星那么独一无二，但是也算得上地位显赫，之所以能称为三大学院，肯定有它的道理的，术业有专攻，不同于银星涉及面广，人家都是百年以上的一门独传，能没点儿本事？苍邈为你打气，那肯定是高兴你主动揽下了立威这个任务，白白承担起学院长交代给苍邈的挣面子之战，刚才花学姐只是在为你抱不平而已。”
　　“啊？”乔沐下意识的看了花颜羲一眼，摸着头，有些不太好意思的给暮茗神说了句：“刚才不好意思了！”
　　暮茗神也没多客气，轻轻点了点，算是应下了。这在夏洛看来又是一阵不爽，看向乔沐的眼也多了两分凌厉。
　　“你师傅不是说了，嗜战成痴，让你师父改掉动辄挑战这个毛病，你怎么好的不学，偏生的学这个呢？且不说我们这次出来本就顶了银星的名，会引得三大学院各种不爽加挑衅，你自个儿还放话要挑战这个，切磋那个，你是女孩子，小心以后嫁不出去！”
　　“啊？”
　　夏洛前半段还语带针对，各种尖锐，注意到周围的气氛后，这硬生生转的梗确实让人不敢恭维，除了乔沐一人愣愣的反应不过来，其他的人都忍俊不住的“噗嗤”起来。
　　“我才不是孩子呢~”反应过来的乔沐不满的呢喃，谁要嫁啊？我不会娶么，哼！
　　和预料的不一样，第二日图比和英华学院的精英出了小镇就碰到了早前离去却在小镇周遭扎营露宿的另外两所学院，然后浩锋和轩宇的人把图比上上下下打量了个遍，尤其是导师，更是盯着暮茗神不放，一脸的纠结。
　　然后三大学院的导师们聚在一起短暂的开了个小会，就由英华学院的导师作为代表，找到了苍邈。
　　“嗯哼~！那个，这次是外联学习，虽然杜院长很一再声明你们实力过人，不过，我们三个导师讨论了一下，觉得此次学习，有太多不确定因素，危险系数蛮高，还是有导师带领比较好，如果你们没有异议的话，我们希望你们能分成三个小组，分别跟随我们三个学院。”
　　英华导师的一番话让苍邈不悦的皱起了眉头，却没有吭声，下意识的看向了银星气场最足的暮茗神，希望能由她来接手这外交事务。
　　暮茗神看了看苍邈，再扫了眼英华的导师，最后看向自家小队的智囊袋，挑眉道：“速度处理。”
　　此刻暮茗神的心情可不怎么愉悦，眼高于顶的人银星里比比皆是，她自己也是其中之一，可是，看看这所谓的三大学院的导师，明明都看不透自己的实力，还敢大放厥词的让她们跟随，占银星的口头便宜！这种没实力，没眼界，还一副高高在上的人，她最讨厌了。
　　“您好！这位导师，还未请教？”夏洛得令，立马祭出淡笑如风的表情，上前搭话。
　　“顾英”顾英打量完夏洛，悠悠的吐出自己的名字，顺带摸了把自己光洁的下巴，扫了眼松口气的苍邈，再看了眼稍远处冷面不语的暮茗神，最后意味不明的注视回夏洛。
　　“顾导师么，您好，是这样的，我们几个来得比较晚，这缘由什么的，昨天已经向您解释过了，也得到了您的谅解，然后，我们对于此次的学习内容仅知道为联合学习，其他一概不知，我想请问一下顾导师，所谓的联合学习分组，是全部融汇然后分组呢？还是以三大学院为主进行分配的呢？还有，路线呢？中途一直在一起呢？还是分开进行呢？”
　　“这个……”不是顾英不想流畅作答，而是夏洛虽然给人平和温吞的感觉，话语也不失礼节性，但是那清冷淡然的气场却怪得顾英想不注意都不行，于是一个失神，就丢了先机，失了发言权。
　　“当然是以三个学院为主啦！”浩锋导师拍了顾英肩膀一下后，接过了话头。
　　浩锋的导师不若顾英白衣翩然，也不像轩宇那般浩气凛然，相比于道貌岸然的君子形象，浩锋导师那粗犷的形象反而让人容易产生亲切感，至少乔沐和马大山是这样想的。
　　“至于路线嘛，既然是三个队伍，自然就是三条，反正最终目的地都一样！”浩锋导师一边说着，一边对乔沐和马大山露出了一个毫不含蓄的笑容。
　　“未请教？”夏洛继续交际之道。
　　“史可”史可言简意赅。
　　“按照三位导师的意思，是说希望我们银星学员在到达最终目的地之前，自行分组，然后融入您们各院，方便交流学习以及路上遇到突发情况后的应急管理，然后在到达目的地后，再自行重组，完成学习任务，对吗？”
　　“对……”史可不怎么确定的点头附和，事实上他并没怎么思考夏洛的话，而是纠结着其他事情。他没看错吧，这笑得温和的孩子怎么看着那么渗人呢，那股子仿似骨子里透出的寒意，会是这个给人知书达理的人释放的？果然……是错觉吧！
　　作者有话要说：
　　呼~~搞定~


第71章 第七十章 分组
　　“好吧！知己知彼，低调行事，这些我都懂！不过，你能快一点吗？轩宇那清风道骨的家伙已经不耐烦的第三次咂嘴了！”花颜羲捏着额前那缕金丝细看碾转，不甚在意的说着。
　　“嗯，既然是分拆加入三大学院，那我们就结合三大学院的特点进行分组吧！”对于花颜羲所说，夏洛并不认同，三大学院的导师打从她们出现开始就没给过她们好脸色，所以那所谓的不耐烦，似乎并不是因为自己没有做好分组，毕竟从她告别顾英和史可过来站定不过才四十三秒的时间。
　　“乔沐，苍学长和蕾宁，你们跟英华学院，马大山，花学姐，雪儿，你们去轩宇，我和暮学姐去跟浩锋。”移开抵在唇上的手，夏洛结束了自己短暂的思考，和大家分享结果。
　　“啊？”对此结果有疑问的不止一人，不过出声抗议的并不是眉头紧皱的花颜羲或是挑眉的暮茗神，而是喜怒都写在脸上的乔沐。
　　“为什么我不能跟浩锋呢？”倒不是对暮茗神和夏洛两人单独在一组这事不满，而是相较于那两个一脸严肃的假正经，乔沐更喜欢豪迈的史可，她不想也不喜欢委屈自己。
　　“我知道你喜欢不造作的真性情，可是，这是我思索之后得到的结果，浩锋不缺野外经验的家伙，而我们只有你和马大山这两位有经验。至于没选轩宇给你，是因为他们并不却近战人员。”
　　“如果考虑近战远战，那么我和暮茗神、马大山去英华，不更好？”花颜羲已经收了严肃，嘴角含笑的看着夏洛，庆幸着，至少自己有一点没看走眼，夏洛不是个为爱盲目失了理智的家伙。
　　对此，夏洛只是笑了笑，并没有说话，而是看向了暮茗神，后者也很配合，虽然压低了声音，却不失霸气的说道：“我们要的是低调，而不是夹着尾巴做人，可以谦逊，但是绝不是让人看不起。”
　　言外之意，该震慑就得震慑！
　　乔沐远近皆宜，配合苍邈，可以作为连带英华在内的小队近程攻击手，也可以是撇开英华之后的小组配置，为了以防万一，还给了个会治愈术的蕾宁，即便冲突起来，和英华斗起来也不吃亏。
　　同理，轩宇这边，花颜羲可作为近战保护夜月若雪，亦可作为远程战力协助夜月若雪，马大山作为近战战力，银星初级班的水准是差了那么一点，但是放外面来比，则不一定差，不说能有暮茗神那种一击击倒的威慑力，但是自保应该是没什么问题了。
　　至于浩锋，暮茗神单独一组不可能，现在的夏洛，作为近战，虽然比队内不足，但是比马大山却是好多了，自保之余还能帮上些许，加上之前配置的大大小小的药罐，即便她俩和人数最多的浩锋冲突起来，也绝对不会有问题。
　　夏洛从战力方面的考虑看起来确实没什么问题，可惜了，夏洛忘记了，她们这小队是一群女人，还是性格迥异，个性突出的一群女人。
　　花颜羲看着夜月若雪将软皮的纯白邪虎皮铺在地上，然后落座，不解的看向自己，然后柔声发问，“怎么了吗？”
　　她脑子里就只有一个声音，该死的富家小姐！
　　白邪虎，是很好的坐骑，不管作为各个帝国贵族的坐骑，还是稀有种族族长的坐骑，那不单单是权利和特殊的象征，还是种奢华的表现。
　　血精石是有市无价，这白邪虎更好，连市场都没有，因为它数量非常稀少，且难寻踪迹，最麻烦的是，它还难以驯服。
　　物以稀为贵，而这妮子，拿的不是一般的白邪虎皮，而是纯白的。就算这虎皮确实没有被驯服的活虎有价值，但是它至少也是稀少珍贵的，而这荒郊野岭的，就这么随意的拿出，垫在屁股底下，仿似拿出的是张手绢还是什么其他，这分自然，让花颜羲泪目了。
　　就算知道夜月若雪是千金小姐，而且家里确实有钱，平时从一些生活小细节里也能看到她金贵之处，比如进食的餐具，当乔沐直接用手，她们拿着普通干净的刀叉或是筷子什么的进食时，夜月若雪总是会拿出白色小碗，白色筷子，银色餐具，洗洗擦拭一遍，才优雅进食，不会和她们显得格格不入，但是也没她们那么随便，就像现在她坐的那虎皮，天知道，从她们开始出任务开始，只要她需要坐下，那虎皮就在她屁股下面了，可是天煞的，花颜羲今天才知道那是什么。现在她严重怀疑夜月若雪用的东西都不如看着那么平凡简单，仅仅是白色，银色这么形容的普通货。
　　“你……”原谅花颜羲吧，她平时确实可以巧舌如簧，但是此刻她确实被打击到了，所以有些短暂的失语，只能指着夜月若雪身下的毛皮，你啊你的。
　　“这个？”夜月若雪低头看了看身下，然后笑了，“花学姐也想要吗？”说着又拿了一张出来，虽然质地和大小都不如她身下的那张，可是……又是白邪虎皮！
　　花颜羲没有接，夜月若雪显得有些尴尬，同时又有些纳闷花颜羲究竟是想干什么。举着手，低喃，“不要吗？明明会舒服很多啊！”
　　吸~~呼~~吸~~呼……一番深呼吸后，花颜羲总算找回了笑颜，“雪儿，很早以前我就想问你了，你是天然呆吗？”
　　“诶？”疑惑之后，睁着亮亮的眼，夜月若雪一副认真的表情问道：“那不是乔沐？”
　　于是人来疯一般的花颜羲第二次无语。
　　（在此特别指出，马大山童鞋一直在场，只是存在感原本就低的他在看到夜月若雪递给花颜羲的那张皮是什么后，还未来得及仔细打量夜月若雪屁股下那张就石化了。）
　　另一边，大树下，靠着树干准备休息的乔沐瑟缩的抖动了一下，默默的用眼神示意，希望能和苍邈换个位置，而苍邈，只瞥了乔沐一眼，就目不斜视的将自己那三百六的视角转换为一百二十度的观望角度，继续执行岗勤职责去了。
　　“你怕我？”冷冷的声音从乔沐右后方传来，引得乔沐再次瑟缩了一下，没有回头，乔沐还来不及否认，清冷的声音再次响起，“为什么？”
　　乔沐只能在心里默默流泪，为什么？天！她也好想知道为什么！以前那只小绵羊，虽然沟通有障碍，可是那无害啊，现在这个，交流没问题了，呃，好吧，勉强算是没问题了，可是有谁能告诉我，这多变得仿似性格分裂的神经质是要闹那样啊？
　　这和蕾宁搭组，乔沐倒是没什么问题，毕竟都是自家人，可是出发的头两天里，乔沐要不是就自言自语，要不就沉浸在诡异的沉默里，好容易想出点话题，询问蕾宁之前和夜月若雪出去经历了些什么吧，蕾宁就像触发了某个开关似的，开始了各种变脸，还经常是毫无征兆的颠覆。
　　前一秒还轻声细语，后一秒就冷声如冰，再过一会儿还能跟个炮仗似的炸裂开来，毫无规律和预兆可言，搞得乔沐神经紧绷过度变成了现在这幅脆弱样。
　　要说现在究竟是怎么回事，要回到三小时前，那时乔沐在蕾宁是乖乖小绵羊的时候，长叹口起后，自言自语的几句呢喃，“仔细想想，一个小队这么久，咱俩的正常对白还没超过五十句呢！开场白似乎还是句‘对不起’呢！”
　　于是，小绵羊变了，伴随着火焰在身体周围盘旋的效果，捏紧了拳头，一脸凶相，仿似地狱使者那般，面目狠戾，压低的声音犹如冰锥，低沉缓慢且不失犀利的质问，一下下凿在乔沐心坎上，蕾宁毒舌起来，还真是消受不起。
　　乔沐真心委屈，她想说她那天真没看到什么，而且她俩都是女人，自己身材也不差啊！再说了，什么兴奋，什么感觉？她又不是怪大叔，虽然喜欢女人，但是，那时候她们真的不熟啊！而且蕾宁啊，你确实不是我的size啊！
　　不过很可惜，蕾宁按不分场合的一番质问，成功的扭转了乔沐在众人心中的形象，苍邈虽然不至于像英华其他人那般红果果的将鄙视写到眼里，但是他看向乔沐的眼从此也带上了感情色彩。虽然乔沐一向不怎么在意别人的看法，不过……她憋屈啊！各种委屈，还无处可诉，于是也第一次质疑起了夏洛的安排。
　　夏洛啊！下次谁都可以，千万不要再蕾宁了啊！乔沐默默落泪。
　　最后夏洛和暮茗神这边，不能不说夏洛没有一点私心，不说自己能在这段路上借由两人一组的分配变得有多亲密，总之她是见不得花颜羲和暮茗神两人一起那和谐到碍眼的场景了，可惜了，人算不如天算。
　　都已经七天了，她和暮茗神俩人的对白没有超过十句。
　　浩锋不像轩宇和英华那样独专，傲气的家伙不是没有，只是那是很小的一部分，大多都是过分热情的豪迈型，一路上叽叽喳喳，哪怕自说自话都能说个不停。不得不说，乔沐和马大山会喜欢，但是夏洛和暮茗神这两个喜欢清净的家伙就不怎么喜欢了。
　　暮茗神还好，一向跃到高处，图个清静便可，反正她的绝对气场，一般人是不会靠近打扰的，只是，这就苦了夏洛了，一开始她还能客套的交际一下，三天后，她就不得不采用冷处理的方式了，于是在第七天，之前在银星刚开学时发生过的，在这里也上演了。
　　“不就银星学员嘛！有什么了不起啊！拽什么拽！不想应承我们浩锋学员，你明说啊，摆什么客套，也不看看你那官方笑容是有多假！难看死了！”浩锋中，所谓刀术天才的天之骄女终于忍不住发话了。
　　受她影响，周围人看向夏洛的眼，也就不那么友善了，之前还拍着夏洛肩膀笑得欢快的人也脸色难看的收回了自己的手，慢慢起身，然后拉远距离，于是靠左中的这个篝火堆前，就只有夏洛一人了。
　　“呼~”夏洛轻轻了叹了口气，收了笑意，有些无奈的摇了摇头，喃喃自语，“真没想到，原来，我也是个会挑衅的人才啊！”
　　作者有话要说：
　　乖乖更文~


第72章 第七十一章 浩锋之战
　　夏洛承认，她确实是因为没能和暮茗神进一步发展而焦虑到影响了自己的判断力，继而才会产生眼前这幕不可挽回的场景，不过，说真的，要是让她在脑子清楚的时候再选一次，她相信，她还是会做同样的选择。
　　毕竟那个之前还坐在树杈上高不可及的人，此刻为了她一跃而下，挡在了自己身前，距离么，不到一米。
　　这一幕是多么的熟悉啊，回想初见时，可不就是这番场景么，可那时，自己除了厌恶，就是恼怒了，哪有此刻这般酸酸甜甜的忸怩，外加不可抑制的兴奋和愉悦呢！
　　果然，人都是善变的么？
　　夏洛没有回复浩锋那个声音，甚至她压根就没听清那声音说了什么。她能感知到的，也就是有人说了什么，然后身边的人就离开了，这很好，因为她脑子里原本就一团乱的正纠葛着要不要爬上树杈被暮茗神再打飞那么一次，身边少了噪音源，这是值得庆贺的事情。
　　可惜了，这在浩锋看来就是天之骄女一语中的，夏洛之前确实是在应承他们，而且是十分勉强的应承，这比看不起他们还让他们觉得羞辱。
　　于是在一片咬牙切齿的声音之中，天之骄女站了起来，对史可说，“史导师，难得有机会和银星学员一起任务，我能请求对练吗？”
　　要知道，史可等这句话等了可是七天了！高兴的点头应许的同时，史可还恶狠狠的瞪了男人群一眼！这么群爷们儿，居然还不如一个女的勇敢，哼！回去看我怎么锻炼你们！
　　于是在这一瞪之下，浩锋精英们纷纷摒弃了礼貌和友好那套君子理论，“勇敢”起来，接二连三的站起来要求挑战。
　　史可一边数着数，一边面带笑容和夏洛说道：“一二三……嘿嘿，那个夏同学，你知道，我们浩锋，都是直爽之人，你呢，是大学院出来的，肯定天赋异禀啦！九，十……呐，我们学院虽然不像你们银星那样天才遍地，不过他们勉强也还算是有点本事。唉~就是不知道这些个够不够夏同学你打啊！要知道，你们杜院长可把你们都夸到天上去了啊，我还真怕我这些个学员应付不来呢。呼~！总算数完了，总共十七个，一半了啊，夏同学够吗？要不，我再找几个？哎，你也知道，我们浩锋什么都缺，就是不缺人啊！”
　　于是就出现了这十七精英对峙一人的场面，夏洛并没有在心里叫骂多少，笑面虎什么的，她不是第一次见，也绝不会是最后一次，要说卑鄙下作什么的，这浩锋导师毕竟是其他学院的，对敌人仁慈就是对自己残忍，这点夏洛也能体会，比起史可来，杜天才是让她更为不耻的那个。
　　夏洛原本并没多想，只想说顺带检验下自己最近有否退步什么的，都打算拿出双刀，准备迎战了，结果暮茗神就这样一跃而下，带着一如初见那样的气场和波动，震撼他人的同时，也捕获着夏洛的心。
　　虽然夏洛从表白的那瞬间就清楚的意识到自己对暮茗神的心意了，并确定了以后要做什么，该做什么，不过这再次倾心的感觉什么的，却是不在她原本计划之内的。
　　夏洛不知道，原来一个人爱上后，能有那么多次清楚感觉到自己心脏跳跃的机会，而且这心跳加快的感觉，还能跳出不一样的频率，不一样的动感，不一样的滋味。
　　“我们是小组。”暮茗神清冷的声音让夏洛恢复了理智，也让史可皱了眉。
　　史可不在乎让人说浩锋以多欺少，也不在乎有人说自己卑鄙，从一开始，这就不是什么对练，也许轩宇和英华的能傲气的来句什么一对一，但是他不能，浩锋里的天才并不多，大家都是通过努力来获得声望的，不择手段也是其中一种努力的方式。
　　他当然不指望这里揍翻了夏洛就能说什么赢了银星的话，但至少他们浩锋的敢揍银星，这就够了，学员们能真正的吐口气，而那些怀有仇富心理的人，也都能以浩锋为荣。
　　不过这暮茗神跳下来了，那个从一开始他就无法看穿的人，这个不确定因素，带着不可一世的高傲，就那么衣袂飘飘、霸气十足的站在那里，史可有些不知所措了。
　　他要的是自家学员扬眉吐气的胜利一场，不管过程如何的胜一场，而不是占尽便宜的去输一场，他想为学员建立信心，而不是雪上加霜的去打击学员的自信心。
　　该死的，你就不能像之前变现出来的那般不理世事吗？史可忍不住在内心咬牙切齿的叫骂。
　　这边史可还在犹豫，那边浩锋学员就管不了那么多了，之前因为单刀女而被史可瞪视的某男子，此刻鼓足了勇气，勇敢的攻向了暮茗神。
　　二十秒，加上史可回神弹射过去阻止暮茗神的时间，暮茗神成功放倒了十人，可谓是一拳一个，不是直观的飞出去，就是不知多少度的旋身躺下。
　　那惊人的速度和力量，不止让浩锋的学员丢了魂，也让史可失了神，那样的气势，要说史可没见过，那倒不至于，可是在这么个学员身上看到，确实是第一次，所以不由得愣了会儿神，也就是这么一会儿，挑战的十七名学员就只剩下了七位，还大多处于愣神之中。
　　“这位学员，好厉害啊！有这等本事，就不要为难他们了吧！”史可接下暮茗神的一记横挥后，一边在心里默默掂量暮茗神那拳力之中的劲力，一边开口和暮茗神搭话，“要不，我来指导指导你？”
　　“哦？”暮茗神挑眉，扫了眼仍在愣神的浩锋剩余人员，略微估算了一下之后，笑了，“好啊，正好看看这次我得到了多少！”
　　于是，暮茗神和史可离开了，一来，是需要个够宽阔的地方，可供两人施展，二来，这怎么都是导师和学员间不对等的对练，不管谁输谁赢，还是私下进行比较好。
　　暮茗神走后，夏洛就平复了，收了花痴和幸福感，脱掉学者服收好，拿出双刀，晃着有些僵硬的颈项，带着些许兴奋的口吻对面前还站着的七人说道：“请多指教！”
　　夏洛说完后，也不管对方反应过来没，开始了先行进攻，刀背的连击腰腹，再配以旋转刀柄撞了另一人的头，夏洛也抓住了时机顺利放倒了两个，也是这个时候，回过神的五人，以那个单刀少女为主攻，围了上来。
　　和单刀少女对上的那一击，夏洛就知道对方之前吼话并非是逞一时口快，单刀女还是有点本事的，至少斗气就和自己在一个阶段上，四阶，这在银星或许不稀奇，不过在银星以外，还不是世家，而且只是个少女，这确实能算是百年难遇了。
　　当然，同阶不同级，这也是有差别的，随着等级越高，一级的差别值也就越大，表现出来的实力的差距就能越明显，所以即便同为四阶，但是四阶七级的夏洛和四阶五级的单刀少女，还是有本质的差异的。
　　这点不止夏洛清楚，史可也清楚，所以才会默认那么多的人数进行挑战。练武之人，向来都是等级高的那个能够清楚的看到差距，等级低的，只知道对方看不透，模糊的知道对方比自己厉害一些，但这一些究竟是一级还是一阶，就不得而知了。
　　关于暮茗神，史可看不清，却敢，和单刀少女看不清夏洛也进行挑战并不一样。
　　在史可看来，暮茗神这么一个学员，不管是从哪里来的，她始终都是个学员，一般学员能有六阶以上的实力，就会离开，毕竟人往高处走，留在一学院里称王称霸的也没意思，就算银星人才遍地，那年还出了两个六阶九级的人才去参加大赛的，可那好歹也在是六阶后期，始终没有脱离六阶这个档位啊！
　　史可现在七阶二级，年龄五十八岁，当年他从一阶升到六阶时花了三十年时间，六阶升七阶的时候花了二十年的时间，三岁开始习武，到现在，七阶二级已经是他所能到达的极限了，这点他很清楚。
　　而暮茗神，看上去左右不过二十多岁，能比当年那个六阶九级的银星天才还厉害？呵，天方夜谭吧！史可宁愿相信暮茗神是带了什么防窥视的宝物，让他看不穿的，不然刚才他接下的那一击就不会是那样的力道。
　　扯远了，还是先说回夏洛这边，单刀少女自然是看不穿夏洛，不过四阶而已，加上那么多人一起，她还是信心百倍的，不过她算漏了，算漏了暮茗神，那个突然加入，短时间就放倒了她们十个学员的家伙，也错算了夏洛。
　　夏洛比她高两级，而且还擅长用药，经过之前一路生死相博的历练，实战经验绝对不是单刀女或是浩锋这些有导师跟随的家伙能比的，至少反应和速度上是这样。
　　浩锋学院的学员应该是时常做团体攻防的配合，在进攻和防守的默契和把控上非常不错，有序且精准，该攻则攻，攻击轮番上阵，衔接流畅，该防御防御，相互帮忙换位利索，拉平伤害。攻防切换没有固定模式，完全是根据夏洛的动作和打斗的形势而即时改变的，不得不说，这种默契，在银星确实找不到，因为银星的人都是天才，每个人都有自己擅长的领域，无法完全放下自我进行无条件配合，也就找不到那种无需眼神即能做到的组合攻防。
　　“确实不错！”夏洛不吝赞叹，“可惜…….”
　　夏洛不得不承认，暮茗神说得没错，在绝对的力量面前，一切配合和默契都是徒劳。她有四阶七级的实力，双刀进入狂舞二十后，就能达到五阶以上的攻击力，而现在，她已经划到了第三十七下了，对战的五人里，就只剩下单刀女不甘的看着自己。
　　作者有话要说：
　　好吧~我承认~因为游戏，这都快成坑了，各种升级，各种打装备，各种号，各种忙~于是.....
　　偶决定，摁住快进键，从下一章开始，直接跳主线，尽快完结~
　　不过更新速度依旧没保证~大家可以尽情养~


第73章 第七十二章 摁住快进键1
　　“哟~小洛洛！你们那边有什么名胜古迹么？还是风景绝好？或是遇上稀奇古怪的野兽了？哎呀，你就别这么直愣愣的瞪着我嘛！我好奇嘛！你不知道，我和雪儿最快到，那是十天前，人家乔木头再迟钝，三天前也到了啊！说说，你们一路干什么去了啊？”
　　“什么也没干！”说这话时，夏洛几乎是咬牙切齿的，眼睛还不加掩饰的瞪着之前那个单刀少女，得到一个灿烂的笑容作为回复之后，夏洛翻着白眼转过了自己的头。
　　“咦~~~~~~~”花颜羲疑惑的拉长了尾音，眼珠在夏洛和那个穿着简单朴素的单刀少女之间转了几个来回，最后恍然大悟般的贱笑起来，还贼贼的对着夏洛挑了挑眉头，“哦~~~~呵呵呵呵！我懂了哦~”
　　“懂根毛线！”夏洛给了花颜羲一个爆栗后，怒气冲冲的走到自家学院聚集中心去了，那个白痴，懂个屁，除了会火上浇油，她还会什么？还懂？没看她已经在爆发边缘了吗？还搁哪儿添什么堵啊！
　　“唔~KAO！暮茗神，你教得可真好啊！这都尽得你真传了！说真的，一个好端端的淑女，被你带得这样暴力，以后谁敢要啊？”
　　不得不说花颜羲就是个杯具，前面刚不自觉的惹了夏洛，这会儿又踩了暮茗神的尾巴，于是再得一个爆栗后，花颜羲委屈的双手抱头，蹲地下数蚂蚁去了。
　　“嘿嘿，你好！我叫郭忆，你叫我小忆就好。”浩锋的单刀女蹲花颜羲面前，很是友好的伸出了自己的手，自我介绍着。
　　小姨？我还大姨嘞！花颜羲在心里吐槽，表面上还是笑得友好，伸出手握了握对方，“你好，郭同学！请问，有事吗？”
　　“哦，我是来申明的。”
　　“声明？”原谅花颜羲，这郭忆也不知道是怎么了，说话倒不至于大舌头，但是就是有点不怎么利索，基于礼貌，花颜羲已经很用心去听了，关键词还是只能连蒙带猜。
　　“嗯，夏洛绝对会有人要的！”郭忆说得认真，但是那一本正经的表情配上的是越发含糊不清的发音，让花颜羲只能张着嘴“啊哈？”
　　“我说夏洛绝对会有人要！”
　　“啊哈？”
　　“我说……..”
　　“啊哈？”
　　在解释到第五次后，郭忆几乎不能正常说话了，只能发出“呜呜咯咯”的声音，一拍大腿，郭忆冲夏洛面前去了。
　　“奴咯呜兹噜呜唔！”
　　面对郭忆的申诉，夏洛只看了一眼，便移开头去，而郭小姐似乎并不罢休，掰过夏洛，再次吱吱呜呜了一番，最后夏洛只能开口。“你若还想说话，就不要烦我！药效十二小时，十二小时里，我需要绝对的安静，懂？”
　　虽然委屈，郭忆还是听话的点了点头，小媳妇般的一步三回头的往浩锋走去。
　　“哇啊~小洛洛……”
　　“看来花学姐是没听懂我刚才的话咯？绝对安静可不只针对郭忆哦！”前一秒还冷若冰霜的脸，此刻笑得灿烂，不带感情的眼还是渗出几分寒意。
　　“咳咳~”花颜羲清了清嗓子，顶住压力，还是往夏洛那边凑了过去，不理会夏洛越发灿烂的笑，压低声音说道：“说正经的，雪儿昨晚收到家族急报，急需回家，看样子是家里出事了，六神无主的，我做主，先稳住她了，你说要讲团队意识的，现在怎么办？”
　　家事和团队有关系？夏洛无语的白了花颜羲一眼，“雪儿什么态度？”
　　“她能有什么态度，接了信，走路都不会了，我还什么都没看到，她倒好，一把火全烧了，然后就那副放空样，到现在。”
　　“那花学姐怎么看？”
　　“我？小队头脑不是你吗？干嘛问我。”
　　“可是你在情感方面比我细腻，你会选择稳住她，肯定有你的用意，我想知道是什么？”
　　花颜羲定神看了夏洛一会儿，才接上话题，“不管是什么事，人在慌了心神的情况下都无法处理好，我会留她，只是想给她一个缓冲的时间，回神后，整理清楚思绪再行动。”
　　“然后你见她现在这幅模样，显然短期内都无法恢复，好奇缘由的同时，还想着之后该如何，继续以团队的身份活动，还是你以友人的身份单独陪同，你将自己的选择权附加给我了，是吗，花学姐？”
　　“哎呀，你知道就行了，干嘛说出来嘛！搞得我怪不好意思的！”花颜羲挠着微红的脸颊，转过头去，有些别扭，“如果当初我没有晕一个月，我肯定会阻止你们带我去做复健。”
　　“不管你是基于朋友的道义还是想还雪儿人情，你肯定会跟着雪儿走，暮学姐就不用问了，肯定跟你走，乔沐那热心的家伙，肯定也要跟去，蕾宁和雪儿关系那么好，不用说，也肯定回去了，我有得选吗？”
　　“哎呀，小洛洛，你还是那么别扭！只要不用团队名义搞什么队内任务，你不就可以不用去了？你那么聪明，拒绝人那么简单的事，你还不会？担心雪儿，想去就明说嘛！”
　　“学院任务怎么办？”夏洛也懒得和花颜羲磨叽，既然都是聪明人，何必说那么多废话呢，直奔主题比较好。
　　“这不在问你嘛！干嘛又推给我？”
　　“乔沐和马大山怎么说？”
　　花颜羲摇了摇头，“一路上没找到任何的蛛丝马迹，估计等把谷内地形熟悉，找到踪迹，也是个把月之后了，雪儿估计等不了。”
　　“也就是说，只有折中这一条路了？”
　　“嘿！我说夏洛，明明是我在问你，怎么感觉都是我在作答呢！”
　　“可是即便我们想办法立威了，没血精石带回去，明面上也不好交差啊！”没理会花颜羲的抱怨，夏洛轻描淡写的带了过去。
　　“哎哟！小洛洛，你是揣着明白装糊涂呢？还是怎么的？雪儿那种出门铺地都用纯白邪虎皮的家伙，家里能没一块两块这玩儿意？”
　　“呵呵，既然如此，那就按花学姐想的做吧！说，什么时候动手，要定规矩吗？浩锋不用管了，之前路上我和暮学姐已经搞定了！他们不敢说什么的，英华和轩宇，一起么？还是分组解决？”
　　“夏洛！你敢再腹黑一点吗？”花颜羲满头黑线，终于反应过来，说完后，头一拧，扯开嗓子吼道：“银星的，集合啦！夏大智者有话要说！”
　　吼完，花颜羲回过头，对着微愣的夏洛灿烂一笑，然后冷哼一声，移动位置，坐到离夏洛三人远的距离去了。
　　至于夏洛，已经被花颜羲推了出来，在银星人员向自己围拢的同时，接受着三大学院的瞩目，夏洛有些笑不出来了，果然不能戏耍聪明人啊！
　　“苍学长，我们图比现在有个队内任务，所以学院任务只能尽快完成，而且是以图比的方式完成，这点还请苍学长和马大山你们理解一下。”
　　“关于此次寻宝的目的，杜院长应该给苍学长有专门交代过，除了血精石之外的其他事情，那，废话我就不多说了，我们现在要分两个队，直接挑战英华和轩宇，A队，乔沐，苍邈，我，蕾宁，B队，暮学姐，雪儿，花颜羲和马大山，听清楚，我说的是挑战英华和轩宇，是包括导师在内的，英华九人，轩宇十人，有问题吗？”
　　“哇呜~有志气！不过，小洛洛，你知道轩宇导师实力多少吗？”花颜羲之前跟过轩宇，大约知道轩宇的实力在哪里，可是就那导师，她看不透，那挥剑一击的魄力，她可不觉得她们有多大胜算，还是四对十这么苛刻的条件。“咱就不能拿一次，让自己轻松一点获胜什么的吗？”
　　“轻松带来的是各种不服和挑战，想要脱身，只能一剂猛药，打得他们回不了神，吭不了气，我们才能尽快离开。”夏洛也不想自己的生活每天都这么刺激多彩，越是想要低调，却每次都是高调行事。如果可以，倒回一年前，她可能都会放弃报考银星了。
　　“干嘛不一锅端？还分什么组啊？”乔沐提出不一样的看法，没办法，她还惦念着自家师父的交代，好容易两个学院都遇上了，能一次解决不很好？可是夏洛的做法，她就只能挑战英华，轩宇什么的，难不成她下次还得专门找个时间上门拜访？
　　“乔沐，我能理解你想两个都打的心情，但是，你有考虑过如果英华和轩宇联手后，那远程和进攻的配合，我们八人能在短时间能解决吗？别说解决了，被解决都完全有可能。放心，我是按照我们的战力值做的分配，A组以你为主攻，牵制导师，蕾宁和我负责掩护苍学长近战，宁儿，这次你输出，没问题吧！”
　　在大家的注视下，蕾宁低下了自己的头，没吭声，还是乔沐，狂点自己的头，打着包票，“蕾宁绝对没问题！”
　　微愣之后，大家又将注意力转了回来，夏洛继续说，“B组自然是暮学姐做主力了，马大山你只用自保就好，这点你肯定没问题，然后花学姐自己灵活吧，雪儿……”
　　“啊？我没问题！”夜月若雪回神后摆着手，急急表态，随即又意识到自己此番举动有此地无银三百两的嫌疑，又羞赧了一下，说了句，“对不起。”
　　“雪儿，我知道你急，可是还记得我们当初的约法三章吗？现在需要你拿出专业操守来，做好团队里的一份子，然后再做回你自己，好吗？”
　　“嗯！我懂！”
　　“好！那你只管暴力输出就好，不做支援，不做辅助，专攻！尽情发泄吧！”
　　作者有话要说：
　　先申明一下，偶绝不是故意不更的，也没有坑，偶是好孩子，虽然忙着游戏，但是还是有码字，一来是剧情需要连贯，懒得更了再改，二来更新不定时，反正大家都是养了再看，所以，偶就决定一次到位了，所以，对的，你们可以一口气看完了！


第74章 第七十三章 摁住快进键2
　　“唉~~”夏洛扫了扫散落四周的队员，不由自主的叹息了起来，盯着面前的篝火发了会儿呆，最后还是忍不住起身，“我说…….咱们这是要攒嫁妆吗？沉默十天了，眼看就要到夜月主堡了，大家真不用商量沟通下吗？”
　　乔沐停下了削箭杆的动作，想了想自己这些天做的千支箭矢，乔沐收起了小刀和制作了一般的箭矢，从大树下走出，去到篝火旁坐下，看了眼夏洛，没说话。
　　蕾宁和夜月若雪坐在一起的，听到夏洛这么说，看了看夏洛，再看了看十天来都没什么表情可言的雪儿，一阵犹豫后，还是伸手去拉起了雪儿，收起虎皮，往篝火走去。
　　花颜羲歪着头，看了看自己头顶上的暮茗神，再看了看树枝下方的篝火堆，最后微微叹息了下，也跃了下去。
　　“不用管她，她能听见的！”迎上夏洛仰视后投来的眼，花颜羲耸耸肩，寻了个空挡，坐了下来。
　　“呵呵！”忍俊不住，夏洛摇了摇头，“还以为花学姐失语了呢！没想到只是装深沉呐！别瞪了，说真的，听不见花学姐聒噪后，总觉得少了点什么，别得瑟，看见你那得意的样子，我就忍不住想让你继续安静下去。”
　　“哈哈哈~~”乔沐爽朗的笑出声来，指着花颜羲，就她刚扭曲的变脸进行肆无忌惮的嘲笑。
　　“切~失语的又不是我一个，干嘛就针对我一个啊！你们这些小怪物，一个比一个变太，凶狠起来都不是人，我被吓着也是正常的啊！想我一介淑女，目睹那种惨绝人寰的场景，你指望我能说什么受惊后沉默已经很好了，难道要我一整天一整天的尖叫，来表示震惊么？”
　　“嘶~~我说，你这家伙不开口就不开口，怎么一开口，就让人有种错觉，期望你这辈子都别开口了呢？人话都不会说了么？还淑女？我是不知道你废了那么一段时间后，居然进步这么大，一挑三？啧啧~~还打得人家毫无还手之力，你就这么淑女的？”
　　“呸！那时是对战好不好，我不动手，难道还得摆姿势等人家打我么？你怎么不说说你自己呢？好个乔木头啊！我也没看出来啊！你家伙一直留着后手呢，一人就挑了对方导师，我倒真没看出，你这家伙原来那么厉害，怎么，之前一直藏着掖着的，是打算干嘛呢？”
　　“什么藏着掖着？只要对战，我从来都是全力以赴！我……好吧，师父说我是遇强则强那类，所以才会放我出来的。”
　　对哦！她怎么忘了乔沐是谁教出来的呢！就那俩变态，自己这么短的时间里都快升阶了，乔沐这么长时间，能没点本事？可是……瞄了雪儿和蕾宁一眼，花颜羲清了清嗓子，凑到乔沐耳边，压低声音问道：“G，那几个蹭饭的什么来头啊？这雪儿和蕾宁出去没多久，而且不是说只是去采购了吗？当初回来汇报表演时，只看出进步了，可也没…….嘶~你懂我在说什么吧！”
　　懂？怎么不懂！想起回家之前最后看蕾宁和夜月若雪动手还是打装甲怪兽那场，那攻击力，虽然在同龄人中算得上层，场面华丽，做辅攻没什么问题，但是主攻就完全不算威胁了，而十天前那场，那赫人的输出，幽兰的火焰除了温度炙热还有附着的功能，真不知道那俩妮子这些天究竟干什么去了，竟然变得那么犀利，除了实力，那挥棒时，冰冷的眼更是让人不寒而栗，唯一可以肯定绝不会是她们口中所说的陪着随便买买东西就回来了而已！
　　最终蕾宁成功破防并击伤对方四名远攻手，而夜月若雪击穿了轩宇六人的近战攻防线，这辉煌的战绩不止让三大学院无话可说，同时银星学院的也被震慑到了，苍邈和马大山在第一时间放弃了跟随的想法，选择了回校报告的工作，快速消失在了众人的视线里，而图比小队的其他人也就有了无语的十日沉默行。
　　“大家都厉害了，不是该庆幸的事么？怎么到我们这儿就变做了值得沉默的事了呢？好了，我们不是该讨论下小队任务细节吗？”
　　“关于这个，我有话要说！”夜月若雪闭眼深吸了一口气，缓缓吐出，再睁眼的时候，眼中充满坚定，面容也恢复了一贯的从容淡定。
　　“很谢谢大家陪我走到了这里，之前很长一段时间里，我在震惊和不敢置信的情绪作用下显得有些失态了，现在我已经完全恢复，接下来的事，我想自己去处理，可以吗？”
　　“你确定？”夏洛淡淡的问了句。
　　“呵呵，我确定！就像花学姐之前说的，图比的事，应该是略过私人感情的事。而此番，正是我的家事，也是我自己的私事，不该牵扯图比进来的。”
　　“那我们作为友人陪同呢？”不待夏洛开口，花颜羲插嘴，见夜月若雪要说什么，花颜羲严肃打断，“雪儿，不管你怎么说，我花颜羲确实欠你个人情，说我死皮赖脸也好，说我自作多情也罢，不管你怎么说，我都跟定你了！”
　　“我还是那句话，花学姐跟去，暮学姐肯定也会去，蕾宁和你的关系，不可能置之不理，乔沐也是个喜欢凑热闹的，雪儿，你觉得现在才来阻止，不会太晚了吗？”
　　“呵！”夜月若雪苦笑了一下，“我该在一开始就淡定点，装作若无其事的样子，说自己要回家的，对吗？”
　　“也许吧！你知道的，我们小队，都是人精，白目的不是没有，说不定单纯跟着你回家串门的也有呢！毕竟乔沐回家这一趟，大家走得可谓是收获匪浅呐！”
　　“也就是说，我别无选择了？呼~好吧！我投降！所谓家书，很简单，只有几个字：父病需冲喜，速归！”
　　“据我所知，夜月家主今年不过四十五岁而已，正值壮年，不可能无故生病，让你回家冲喜，有说亲家是谁吗？”
　　见夜月若雪摇头，夏洛的眉头就锁了起来，看来事情比她想的要严重啊！夜月商行，能做到商行四大家之首，那没点实力和靠山是绝对不可能的，对方居然能挟持夜月当家，要求联姻，这……确实麻烦啊！
　　“你有头绪吗？”略微思索后，夏洛还是直接问了夜月若雪，毕竟关于夜月商行的情况，她所了解的，都是书本上记载的，这种消息并不全面可靠，还不如问夜月若雪这个当事人。
　　“这事来得太突然了，我也毫无头绪，一开始我想到的是皇家或是其他几个商行，可是商家有商家的规定，尤其是四大家族之间，有不成文的规定，联姻皇家必须独户，也就是携带一定数量的财产出门，和家族再无瓜葛，和其他家族联姻也是这样，并没有什么利益可言。若说只是针对我，对外我几乎没什么作用，行事也并不高调，所以，我……我也不知道这究竟是怎么回事。”
　　“有没有可能是家族内部问题呢？”
　　“这个…….”夜月若雪犹豫了下，“我们这辈宗族的一共五个孩子，分工是这样的，莫颜负责巩固江湖势力，也就是寻求武力保护，我负责经营这块，但也仅仅是内部操作，面上的家主是我们大哥，早在三年前就已经出面开始接手打理了，而私下的外交则是二哥负责，五妹尚且年幼，暂时没有具体培养方向，若说是家族搞针对，怎么都不该选我才对。”
　　“不管你有没有头绪，事情已经发生了，你前面说的都只是按理不可能，而非绝对不可能。先不说这些，我想知道，你回去后准备怎么做？”
　　“先弄清父亲病重的缘由，了解事情发生经过后，再寻着对方要求找一下对方身份的线索，尽快找出对方目的所在。”
　　“如果你摸不清对方的意图和身份，而你父亲又无法恢复呢？你准备怎么做？屈服顺从吗？做家族牺牲品。”
　　“那是我的责任！”
　　“好了好了！我不想听什么责任义务的，这些话听着就烦，你们还说得那么大义凛然的，寒碜不寒碜啊！我就问你一句，你们家这么些天了，一封关于事件进展的汇报都没送给你，胆敢挟持夜月商行当家的做威胁，还成功了这么多天，你以为你回去就能改变什么吗”
　　“夏洛，我不得不说，你真的很聪明，是的，等了那么多天，没有进展，我是做了最坏打算，才会请你们回去的，不然，你说，我该怎么做？”
　　“不是‘我’，而是‘我们’。一人计短，两人计长，我们可是有六个人，合计合计，怎么也比你一人回去独自面对强。”
　　“你这是在报复我之前请你们离开吗？”夜月若雪强忍住的泪滑落了下来，不过却是带着笑意的流泪。
　　“随你怎么说！”蹭着鼻子，夏洛心里一阵不爽，难道就只有乔沐不会吐槽自己，乖乖的，可爱的配合自己吗？
　　“那好，请问我们的小队头脑，‘我们’要怎么做？”重重嚼着“我们”的发音，夜月若雪任由蕾宁拿出手绢帮自己擦拭泪痕。
　　“伯父应该是中毒了，而这么些天还没进展，要么就是还没找到解□□方，要么就是解毒的药材难寻，而以你们夜月家的势力，奇珍异宝那么多，稀有药材应该也不会少，我想应该是没找到药方。也就是说伯父所中之毒十分罕见，无迹可寻。你们家的那些药剂师博学的不少，应该是意见难统，到了后，给我个单间，我研究药物。不管中的什么毒，保住生命力总是不会错的，蕾宁，到了后，你根据伯父的情况，帮伯父恢复生命力以续命，生命力不能多，也不能少，多了，怕是会引发药物副作用，少了就不用我说了，以你的控制力，应该没问题，暮学姐和乔沐，麻烦你们交替做雪儿二十四小时的保镖，保证她的人身安全。雪儿，我知道你到家后，肯定少不了一番周旋寒暄，该做什么你做什么，一定不能有丝毫的松懈。不管对方是谁，你家绝对有他的眼线，所以你得把戏份做足了。”
　　“我呢？”花颜羲等了半天都没自己啥事，而夏洛似乎已经交代完毕了，她只能指着自己问道，“我做什么啊？”
　　“花学姐么？”夏洛微微一笑，“就做花学姐呗！”
　　“啊？”
　　“花学姐不是最擅长各种勾搭么？收集消息，找出对方身份和意图的事，就劳烦花学姐你了！这可是重头戏哦！”
　　“被委以重任的我，为什么丝毫喜悦的感觉都没有呢？唉~~~这淡淡的忧伤，是怎么回事啊！噢~~伤心死我了！”花颜羲捂着心口开始发挥。
　　夏洛微微一笑，习惯性的抬头，却不想对上暮茗神的眼，虽然隔着那么远的距离，但是夏洛知道，暮茗神在看着自己，那深邃的眼里，肯定写满了探究。
　　想到这，夏洛笑了，不是淡淡的笑，而是甜甜的笑着。


第75章 第七十四章 夜月商行风波1
　　“嘭！嘭！嘭！”连续三下重锤，花颜羲总算是将夏洛的注意力吸引到自己这里了，叹了口气，花颜羲不满道：“夏洛，我刚说了那么多，你究竟听进去几个字啊！”
　　“没有！”夏洛只抬头看了花颜羲一眼，又低下了自己的头，继续观察药物的混合反应，“一个字也没有。”
　　“呼！够了！我受够了！”花颜羲绕过那宽广的工作台，拿过夏洛手中的透明管，再取下另一只手上的金属镊子，不顾夏洛不满的眼神，强行将其拖拽到房间另一端的软皮沙发处，将其摁坐下去后，顺过茶几上的水杯，塞到她的手里，这才继续念叨起来。
　　“我说，夏洛，我很能理解你急于求证的心，可是这都五天了，你进入这个房间后不吃不喝的研究了五天了！告诉我，有什么进展吗？没有！对吧！所以，为什么不停下来，放松一下自己，整理一下，换个思路呢？”
　　“知道吗？我要纠正一下你说辞！首先，我没有不吃不喝的研究，如你所见，每日我都会定时进食，也有喝水，甚至我还小憩过；其次，我也不算没有进展，经过分析，毒物的成分和噬心散的成分几乎完全一致，只是我还没找到究竟是什么导致噬心散的解药无法顺利达到解毒效果而已；最后，我并不觉得你的存在能让我放松下来，而且我可以很肯定，你的念叨以及不负责任的打断，绝对影响了我的思考和进度，所以，能请花学姐闭嘴，然后安静离开吗？”平和的说完后，夏洛还附送了一个淡淡的微笑。
　　“嘶~”花颜羲倒吸了口冷气，夏洛这种不冷不淡的样子真是让她又爱又恨，欲罢不能的！不过她是谁，能这样三言两语的就被夏洛打发离开？
　　“咦~！我刚说哪里了？啧~不重要了，反正你也没听见，这样好了，为了迎合你的未老先衰，我决定从头再说一遍，安啦，这次我会精简一点的！”说着，花颜羲向夏洛抛了个媚眼过去。
　　“别看这夜月堡大，它只有宗家的人能居住，算是权利和身份的象征。不知道宗家，哎哟，所谓的宗家，就是夜月家主的直系家属，用雪儿她们这一辈的打比喻，也就是说要是雪儿大哥当家后，雪儿和她的姐姐哥哥都得离开夜月堡，去到夜月名下其他产业居住的意思，包括她们的子女，当然，这也是有例外的，比如夜月若雪她老爹，原本不属于宗家，但是当时宗家选定的继承人取了公主，按照雪儿所谓的四大家主的规矩，他只能独立出去，所以负责内部操控的雪儿她爹才跑到台面上进行管理。再说雪儿她们这辈的关系，嘶~”
　　“花学姐！！”尽管夏洛告诉自己，忽略，忽略掉花颜羲所说的没一个字！但是这熟悉的第二次嗦，她还真就无法忽视过去！“一字不差的重复，就是你所谓的精简？”
　　“啊？哎哟~你好讨厌啊！不是说一个字都没听进去？明明就有嘛！居然还说我一字不差，小洛洛，你记得我所说的每一个字，这是怎么回事啊？”
　　“你要再这样挑动你的眉毛，我会在你不注意的时候，给你弄点脱毛膏，让你那里再也长不出一根毛来！你知道的，我说到做到，我也能做到！现在，你最好能给我说重点！再东拉西扯一个字，我保证，你以后绝不会再说一个字！”
　　“唔！放轻松点！好吗？嘶~夏洛，你真该看看你面部扭曲的样子，太狰狞了！喂喂！你手在干嘛！别！有话好好说成不？我不说废话了！绝对！人格保证！”
　　“基于你的人格信誉，我觉得要想还自己一个安静的环境，还得自食其力才行！”
　　“夜月莫颜回来了！”花颜羲移动屁股，转到夏洛对面坐下，收起戏谑，开始一本正经的交代起来。“不止夜月莫颜，夜月家的一些掌有实权的亲戚都回来了。”
　　夏洛看了花颜羲一眼，继续掏出怀中的茶罐，打开，无视花颜羲幽怨的眼刀，夏洛将茶壶往花颜羲的方向移了移。
　　“G~你够了哦！夏洛，虽然我的魔法不如雪儿和蕾宁，但是到你这儿就沦落为烧水的，会不会太悲催了啊！”说是这样说，花颜羲还是拿过茶壶瞬发了火焰，然后将抵还到夏洛面前。见夏洛把茶叶放入茶壶，花颜羲闭眼嗅了嗅，一脸满足，好香的茶啊！
　　“这个时候回来，要是真是内斗，夜月家的也不会成为四大家族之首，雪儿怎么说？”倒掉头杯，给自己斟上一杯后，夏洛就捧着不管了。
　　花颜羲幽怨的自己拿过茶壶斟起来，然后也接上了夏洛的话，“能怎么说，你是足不出户，双耳不闻窗外事，现在外面张灯结彩，就等三天后进行大婚了。”
　　“这么快？”这是夏洛没有想到的，在她看来，有了蕾宁做支撑，雪儿做支援，随便怎样也能拖出一个半月的时间，可是这才一周多一点，就要进行婚礼了，嘶~还真是棘手啊！
　　“快吗？如果不是蕾宁喝了两瓶精神恢复剂，二十四小时不休息，我想今天咱们就能喝上喜酒了。”
　　“夜月家没有治愈师？”蕾宁一人挑大梁，这是夏洛没想到的，在夏洛看来，要是蕾宁精准的控制能缓解夜月家主的情况，那么夜月家的专属治愈师应该就能得到启发，进行交替看护，可是事实并非如此。
　　“有！当然有！不过在家的治愈师精神受创，不在家的正在赶回的路上，然后似乎遇上了什么突袭，现在夜月家的护航实力抽调了四分之一去护送治愈师回来，可还是远水救不了近火。套夜月家专属药剂师的原话，按照现在的情况，若是没有治愈师接替蕾宁，家主最多能撑到第四天的黎明。”
　　“那夜月家的亲戚是单纯的回来参加婚礼呢？还是伺机而动呢？亦或是回来商量对策的？”
　　“不知道！也不关心！雪儿已经铁了心要嫁人了，剩下的，似乎都不怎么重要了吧！”
　　“新郎呢？”不管背后的家伙是什么样的，这新郎怎么也得是要放到台面上来的，她不相信，凭夜月家的势力，新郎的背景都摸不清。
　　“呵！别和我提新郎！乔木头这家伙今天还冲过去把新郎揍了个半死，然后就发现夜月家主病情加重了，按照新郎的说法，他虽然是个小喽，但是他生，夜月家主才能生，他死，夜月家主也得死，这是某人给他的保证，当然，他伤，夜月家主也不会好过，事实证明，他对了，然后雪儿哭着就范了，答应三天后大婚。”
　　“我说的是新郎的背景，他总不会是凭空冒出来的才对，既然从他口中套不出什么有效信息，还不能暴力对待，那么背景呢？蛛丝马迹总有吧！”
　　“哼！不说这个还好！哦，对了，说道这个，我先给你提个醒，那男人范了茗的大忌，他最好别得瑟过头了，不然茗谁的面子都不会给，婚礼变葬礼，到时只怕收不了场啊！”
　　“这么严重？”
　　“不严重？你以为乔木头她真没点自控能力？她能气得不管不顾的跑去打那家伙一顿，你说那家伙该是什么来头！垃圾中的垃圾，那种人就不配活着！”
　　“呵呵！花学姐，请略过你那浮夸的形容词，直接叙述可以吗？”夏洛淡淡的笑着，她才不相信花颜羲这爱演的家伙能够正确的找到形容一个人的恰当词汇呢。
　　“夏洛，我很认真，很正经的再说一次，他，就是个不配活着的禽/兽！”
　　夏洛收了笑，沉默了，看向花颜羲，用眼神示意对方继续。
　　“莫平，年纪不详，所能查到的踪迹从五年前开始，所到之处无不存在□□掳掠之事，只是说来也奇怪，被询问到的受害者，都说自己当时是自愿的，并没有受到过来自莫平本人的威胁，由于他游走的地方太多，若不是有心要查，并不能发现这些联系，这大概也是至今都没有一个帝国发出通缉的原因吧！”
　　“你的意思是，这次的事只是单纯的针对夜月若雪一人？”夏洛有些不敢置信，但是潜意识里又赞同了这个说法。
　　“至少雪儿听了关于莫平的事迹后，是这样认为的。”
　　“按你说的，要是这事是莫平贪恋夜月若雪的美色所进行的威逼下嫁，那么下毒之人就只能是莫平本人了，根本就不用找什么幕后黑手了？”
　　“呵！呵！然后呢？直接问他要解药不就结了？很可惜，如你所见，对他用粗，只能加剧夜月家主的毒发时间，而将夜月家主的血液注入到莫平身上，让他中同样的毒，以便交出解药，这事夜月家也已经那么做了，可惜了，对方免疫，而用他的血来解毒，也试过了，没用！照对方的意思，他烂命一条，不怕死，也不怕揍，折磨也不怕，反正有个生命共同体在那里放着，又不是他一个人遭罪，他不怕！”
　　“那就任由他在夜月家呼风唤雨，任意妄为？”夏洛也有些不爽起来，声音开始有些飙高，甚至有些压抑的愤怒。
　　“不然？”花颜羲也觉得好笑，偌大一个夜月家，在商界可谓是呼风唤雨的，甚至是帝国搞政治的都要给几分薄面，就这么被个人威胁了，还嚣张到大摇大摆，上门威胁的地步，这还不搞笑么？
　　“荒唐！雪儿妥协的嫁人了，那莫平就会治疗夜月家主了？哼！简直滑稽！欺凌了夜月家的人，还让夜月家吃这么大个憋，他能安全离开？他不给自己留张保命符？再说了，威胁这种事，有一就有二！要是雪儿都能嫁人，他什么不能得到？夜月家以后准备以后任其宰割？最后把家业都拱手让人么？”


第76章 第七十五章 夜月商行风波2
　　“一个月！”伴随着开门声，夜月若雪的声音响起，“这是父亲留下的期限，一个月内，要是能找到解救父亲的办法，不管什么，只要是夜月家的人，都会去做，而一个月后，我们就会放弃父亲，保护家业。而那个莫平，他也会得到他应有的惩罚。”
　　“恩恩，夜月家给你传书前，收集讯息、分析状况的七天，发信到收信后赶回来的十三天，我进屋研究的五天，婚礼准备的三天，夜月若雪！你用自己幸福去交换两天的可能！你疯了吗？”
　　“呵！别说两天，就算是两小时，我都会点头说是的！夏洛，血浓于水，那种割舍不掉的羁绊值得我用生命去交换，更别提我还不用死！”
　　“你是不用死！只是生不如死而已！”乔沐冷冷的插嘴。
　　“等等，你刚说什么？”夏洛不再咆哮，紧皱的眉头配上转动的眼珠，还有纠结的表情，感觉就像茅塞顿开前的蓄力。
　　“我说别说两天，就算是两小时，我也会点头。”虽然不知道夏洛究竟想到了什么，但是夜月若雪还是很配合，毕竟夏洛似乎是自己现目前唯一的希望了。
　　“不是这句，后面那句！”
　　“我父亲值得我用生命去换，更别提我不用死？”
　　“也不是这句。你还说什么来着？”
　　“还有？我还说了什么吗？”夜月若雪也迷茫了，思索了一下，不太确定的问道：“血浓于水？”
　　“血浓于水，血浓于水，我怎么就么想到呢！”夏洛确实茅塞顿开了，只是脸上并没有明朗开来，而是变得更加阴郁了，喃喃自语了一番后，夏洛将所有人都推出了单间，关门继续实验起来。
　　“呼~~看样子雪儿，你不用大义凛然的去做无辜的牺牲品了！”花颜羲伸了个懒腰，她就说嘛，夏洛就是需要换换方向，这不，自己让她停了那么一会儿，她就找到方向了！
　　“呵！”夜月若雪苦笑了一下，摇了摇头，“我已经做好最坏的打算了，所谓的权利越大，责任越大，所有事都是相对的，我挂着夜月二小姐的名，就该做好为家族牺牲的准备，这次即便躲过了，下次呢？反正都一样，只是早晚而已，无所谓了。”
　　“你！”掰过夜月若雪的肩头，乔沐一脸愤怒的瞪着对方，提了几次气，最终还是没能说出瞥在肚子里的话。“算了！每个人都有她自己选择的权利，你放弃了自由，选择了所谓的责任，那是你的事，不是我能干预的，呼~我累了，暮学姐，交给你了！”
　　“雪儿，别太往心里去，你知道的，乔木头这人说话就是不经大脑，你别跟她计较。”
　　“我没有。”夜月若雪摇了摇头，笑得苦涩，“我只是有些羡慕她而已，虽然猎户出生，却一直生活自在，干什么都能随心所欲，自己把控自己的一切，没有身份，没有地位，也没有责任。”
　　“也没有根。”暮茗神淡淡的飘了句话出来，看了看惊讶望着自己的两人，暮茗神将眼神放到了西南角的阴影处，对雪儿说道：“有人找你，我在这里等你。”
　　疑惑的看了看暮茗神看向的地方，虽看不清对方的样子，但是那熟悉的穿着，夜月若雪很容易猜到了来人是谁，深呼吸了一下，换上笑脸，朝阴影处走去。
　　“呼~好难得你会开口哦！怎么？她们的对话刺激到你了？”看着夜月若雪远去的背影，花颜羲压低声音询问着身旁的暮茗神。
　　“出生不是自己能选择的，但是想要成为什么样的人，那是自己可以决定的，不管最终决定怎样过活，都不应该羡慕别人的人生。”
　　“这么感慨？哎~父母，责任，义务，这几个字，哪顶不是能压死人的大帽子啊？你我努力这么些年，不也还没逃掉么？洒脱并不适用于每一个人，生长环境给她们画了太多的框框了，一时跳不出，很正常。”
　　“一味的羡慕仰望并不能改变什么，今日的不甘在日后想来，就会变作悔恨，我暮茗神绝对不要自己的人生加入后悔二字。”
　　“咱能换个轻松一点的话题吗？怎么说她们也是花样年华的少女，不该想这么多，而我俩也没必要老成到谈及人生的地步吧！”
　　“所以那个莫平，该死！”
　　“嘶~~暮茗神，你该不会打算大闹婚礼吧？”
　　“哼！”
　　“不是吧？！夜月家耶！就算是内部婚礼也会有很多人关注吧！”
　　“我不闹也会有人闹的！”暮茗神说完后，就朝雪儿走去，那边似乎也谈话结束了，她该继续自己的护卫工作了。
　　“真的？噢~绕了我吧！话说我的人生，就不能简简单单一些吗？”花颜羲一巴掌拍在自己的额头上，一脸沮丧。
　　关上门后，夜月若雪一直保持着背抵门栓的姿势，揪着胸前的衣襟，一脸隐忍，眼睛却失了焦距，直到一只手搭上了她的肩。
　　“还好？”看着夜月若雪有些六神无主的样子，暮茗神难得出声关怀起来。
　　“嗯？哦！还好！我没事，就是有点累而已！让暮学姐担心了，真是不好意思。”夜月若雪回神后，立马撑出一抹笑意来。
　　“吵架后，会有一个尴尬期，若是没有一方主动，吵架双方就会进入淡漠，进而别扭，到最后，不管当初争执的到底是什么，他们不会记得，唯一剩下的，就只有一股子执念，绝不低头的意志。”
　　“我不懂，暮学姐是在说我吗？”夜月若雪是真不懂了，她没和谁吵架啊！夜月莫颜吗？她从来都没和那人吵过，确切的说，她不敢，和自己憧憬追逐的对象吵？她可没那勇气。
　　暮茗神轻摇了下自己的脑袋，“一味的迎合和盲目的跟崇最终会丧失自我，别扭的关心虽然不怎么好发现，但是你最终会理解的。”
　　“暮学姐你在说什么？我真的听不懂？像是在说我，又不太像，我脑子现在有些转不过来，暮学姐，你能说得浅显易懂一点吗？”夜月若雪混沌不堪，摇着脑袋，皱着眉头，思考无能的看着暮茗神，期望暮茗神能解释一番。
　　对此，暮茗神只是伸手拍了拍夜月若雪的肩，然后走到靠门方向的躺椅上躺下，并没有要继续谈话的意思。百合小说群479285782（非作者群）
　　留下夜月若雪一人，独自回味之前和夜月莫颜的谈话。
　　想当然的，所谓的谈话必定是不欢而散的，说起来，夜月家到雪儿这一辈的关系，还是应该交代一下，这夜月家主一共取了两房妻子，关于上一辈何以一夫两妻，这里就先不说了，夜月若雪这一辈的五个孩子，老大老四和老五是正妻夜月诗所生，也就是所谓的大少爷，二小姐和三小姐，而这二少爷和大小姐，就是小老婆夜月晨生的了。对了，之前没有说，现在夜月家的家主是上门女婿，原本姓林，入赘后，改了姓，叫夜月雨泽。
　　五个小辈的关系么，说和谐，也还算是和谐，因为从来没有在外人面前撕破脸皮的大打出手过，家族有事，也还都能齐心协力，说不和谐呢，也有不和谐的地方，毕竟不是一个娘胎出来的，教养人不同，灌输的东西不同，要求不同，自然性格上也会有所不同，不说其他三个，就这大小姐和二小姐就不对盘得厉害。
　　尤其是早些时候，为了谁担当幕后操作这一职，几个小孩还暗暗争过一番，虽然夜月雨泽看中了夜月莫颜，不过种种原因，导致最后咱们最无害的夜月二小姐赢得了这关键的职务，而夜月莫颜，也就离家走上了所谓的拼杀之路。
　　“后悔吗？当初要是不选家业，如今大可不管这些，拍拍屁股走人，而不是嫁个禽兽不如的东西，还是在如花似玉的青葱年华就出嫁，你就没想过反抗么？还是，你所谓的演绎原则不允许此刻破功，破坏你在大家眼中逆来顺受的乖乖女形象呢？”
　　“不！每个人都有她自己的选择和位置，这是我的选择，是我的责任，我会试着接受它。”
　　“要是你的下嫁并没有换回老爹的性命，你所谓的牺牲并没有得到它该有的价值，到时你打算把责任算在谁头上呢？诗姨？还是我娘？抑或是我这个夜月大小姐呢？说到嫁人，我年龄似乎比你合适吧！你这是换个方式想我炫耀，人家看中的是你这个乳臭未干的女孩，而不是我这个适龄女子吗？”
　　“姐，我们能不要一直这么针锋相对吗？”
　　“哼，上次你和你所谓的队友在我面前威风了一把，我以为你是打算脱掉这乖乖女的伪装了，结果……你就保持这死样子到死为止吧！”
　　“姐……”
　　“我想你记性不太好，我说过，别叫我姐，我不是你姐！别以为你救过我，我就得对你感激涕零，顺带顺从配合你的演出！你爱演什么，那是你的事，我管不着，咱俩还是少见面的好！别叫啊！每次你一喊那个字眼，我就觉得浑身被虫子咬着，又痒又痛的，难受得要死！所以，算是我求你了，别乱叫！”
　　当夜月莫颜走到更暗的地方，她的声音再次传了过来，“舞神小队都来了，我们还欠你们一件事，不管什么事，我们都会做的，我是想说这个来的，别乱喊！走了！”
　　夜月若雪和夜月莫颜的对话结束的时候，刚好也是暮茗神和花颜羲结束探讨人生的时候，之后夜月若雪就在暮茗神的陪同下回了屋子，反复咀嚼夜月莫颜话语之中可能隐藏的意思未果后，夜月若雪就听了暮茗神说了另一番让自己未懂的话。
　　这一夜，对于有些人来说，注定难眠了！


第77章 第七十六章 夜月商行风波 3
　　夜月堡今个儿仿佛被浸在了红色的海洋里，到处张灯结彩，还挂上了无数的红灯笼以示喜庆，而此时，一身喜服的夜月若雪在媒婆的跟随下，来到了夜月诗的门口。
　　“姐！你醒醒吧！就几天而已，你就要陪了雪儿的一生幸福，你这样究竟是为了什么啊？”
　　“那是她自己选的，没人逼过她，也没人要求过她，我该为自己女儿这个时候毫不犹豫的决断而感到欣慰，而不是一味的用家长身份去左右她的选择，不是吗？”
　　“夜月诗！你，你，你这是要气死我吗？夜月家出了一个你，还不够吗？还要再来个夜月若雪！我们夜月家非得这样悲哀吗？我就说，雪儿这家伙像你，太像了，结果她还真就成了你！我早该知道的，你们之所以选莫颜而不是雪儿，就是考虑到今天这样的情况，对吗？要是当年我不闹那么一场，现在说不定面对这些的就是莫颜了，对不对？要是莫颜，绝对不会出现今天这样的情况！我…….”
　　“不！我们都该庆幸，今天要嫁的，是雪儿，雪儿这妮子，别看弱不禁风，又少根筋的，其实比你想的要坚强得多，虽然她事事顺从，听话乖张，但是她和我不一样。所以，不要担心，不到最后一刻，你我都不知道结局究竟如何。兴许雪儿还有其他打算呢？”
　　“要是她没有呢？”
　　“那就是她自己选的，你我干涉不得！”
　　“夜月诗！”
　　“叩叩叩！”
　　“进来！”
　　“娘亲，小姨。雪儿给你们请安！”
　　“拜别式？雪儿，这又是怎么回事？”夜月晨原本就没舒坦开的眉头皱得更紧了，紧捏着的拳头昭示着此刻她的压抑。
　　“雪儿此番嫁人，自然是要和夜月家划清界限了，不说之后外界如何非议，单说这夫君，谁能保证他要的，只是雪儿一人呢？”
　　“可是……”
　　“不管几日后究竟如何，雪儿能褪去家族重担，这不是小姨希望的吗？”
　　“我可没说希望你赔了夫人又折兵的！你这样尽心尽力为夜月家，值吗？”
　　“值与不值，重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　夜月若雪没有再接话，晃了下脑袋，走到自家母亲身前去了。
　　“想好了？”
　　“嗯！”
　　“不后悔？”
　　“嗯！”
　　“那拜别吧！”
　　“嗯！”
　　二十分钟后，夜月若雪走出门外，在丫鬟和媒婆的拥簇下离开，而门内，夜月晨看了看自家老姐，再看了看夜月若雪离开的方向，呐呐自语“疯了，都疯了，简直是一群疯子！”
　　夜幕降临，红色的灯笼全数点燃，灯火通明的喜庆环境却没有一点喜庆的气氛，婚礼举行地点是在夜月堡进堡后的庭院里，宽广的面积拜个千桌宴席是绰绰有余，不过如今最多也就五十来桌的样子，空旷的地方都用挂着红彩的盆栽给填补上了，丫鬟小厮忙着传菜招待，宾客就位，却没有任何交流的声音，除了脚步声外，就只有一个喧哗之声了。
　　“咦？还是不少人嘛！这位阿伯，不知如何称呼啊！今天我大喜之日，怎么？不祝福一两声么？切~没意思~你以为你瞪个眼我就怕你不成？哼！不识抬举，不过，爷今个儿高兴，不计较了！哟~这位小哥，长得一表人才啊！来，祝福哥哥我今晚抱得美人归吧！”
　　“我想知道！”莫平走上临时搭建起来的仪式台上，举着酒杯高呼起来，“今个儿是不是就没人要站出来对小爷说句恭喜了！啊？好！好！好！那我再问句，今个儿是不是也没人会出声了呢？”
　　“你想听什么？”乔沐阴沉着脸，从宾客席间起身，走了出来，朝莫平走去。
　　“是你？哼！我记得，我有交代，不想见到你们吧！怎么？夜月家不想嫁女儿可以明说啊！我从来不是强人所难之人，我最讨厌的，就是出尔反尔的人！”
　　“哦？依你之见，为了迎合你，我岂不是得阻止婚礼，然后杀了你？毕竟我之前这样说过吧，‘你绝对不会成婚的，因为在那之前，你会死！’”
　　“是吗？可以啊！要是你能的话！”莫平不在乎的耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“噌！”小太刀破风后，架在了莫平的颈项间，乔沐寒着脸道“你以为我不敢？”
　　“住手！”夜月若雪一把扯下自己的红盖头，扒拉了下自己那繁冗的裙摆，然后朝会场这边疾步走来。
　　跟在她身后的媒婆则是一脸惊恐，怯怯的吼了句“新娘到”后，又犹犹豫豫的拉扯了下新娘的衣袖，低声说了句“别拉盖头啊，不吉利的~”
　　“大喜之日，动刀，乔沐，你就这样给我庆贺？”停在仪式台下，夜月若雪愠怒不已的厉声喝道。
　　“啧~哎~人生幸事无外乎找了这么个知书达理明事理的妻子，你说，是吗？”笑容在看向乔沐后瞬间收起，莫平褪去了无害的嘴脸，眼神锐利的盯着乔沐，言语冰冷。
　　“老虎不发威，你还真当我没牙了，是吗？”说话间，莫平弹开了架在自己颈项间的刀，一掌拍向乔沐胸口。
　　刀被弹飞之际，乔沐就立马感觉到了危险，没有过多时间反应，身体自己就动了起来，双手交叉置于胸前，积聚斗气挡下对方那一掌后，乔沐向后滑了五米有余，才稳住身子，急速运气还被破防，乔沐晃了下身子，捂着胸口，张口就吐了一大口鲜血出来。
　　“你这是干什么？”夜月若雪心间一疼，捏着拳头转向莫平，厉声质问。
　　“干什么？当然是教训些不开眼的家伙啊！呵呵，娘子，今晚之后，我就是你的夫了，你可不想自己嫁了个打不还手，骂不还口的绣花枕头吧！”
　　“你不是说你不会用强？”
　　“对啊！对你，我绝不用武力，我要的是你心甘情愿的臣服，只要你开口，今天这婚，我们可以不结，要是你开口，我也可以完全不还手！哪怕是要我死，我都会照做，只要是你说的。说吧，你希望我做什么？”
　　“啪！”暮茗神手起手落，干净利落，被劈晕的夜月若雪直接倒进了花颜羲的怀抱，暮茗神抬手对着莫平勾了勾，报上自己的名字“暮茗神”
　　“啧啧~~这主角都被你劈晕了，接下来的戏，你打算怎么唱呢？啊！夜月家的，你们也打算作壁上观吗？那好，请你们好好看着，我要击败这几个跳梁小丑，然后抱得美人归，最后再成为你们夜月家的大英雄，懂吗？”
　　“我最讨厌三种人，一，念叨，二，自以为是，三，恃强凌弱。你还真是让人无法不生气，对吗？”竖完三根指头后，暮茗神张开了手掌，捏紧了拳头，然后一跃而起，攻向了莫平。
　　“嘶~哎哟~这一拳砸得和真够狠的！还真是长江后浪推前浪啊！青出于蓝而胜于蓝，瞧瞧，这些年轻人，才多大，居然已经过了七阶！哎~~不服老不行啊！”夜月晨感叹。
　　“你还有闲情在这里讨论这个？还不赶紧去阻止这场闹剧！”夜月诗面色不佳，拉拽这夜月晨的衣袖，不满低斥。
　　“我？我这把老骨头哪有这能耐，你不说年轻人的事，她们自己做主么？现在又要抬出家长身份去管理制止了？我，不，去！有本事你自个儿上啊！挥挥那啥不就好了。”
　　“你！”克制怒气，夜月诗深呼吸了一番，恢复了冷静，再看了眼远方逐渐落于下风的莫平，清了清嗓子，拿出当家主母的风范，喝道“来人呐！”
　　“夜月诗！你疯了！”夜月晨拉着夜月诗的手，侧身挡住各方视线，低声道，“坐观上壁有何不可，那姓暮的明显是为了雪儿出头，你这是把雪儿往火坑里丢啊！”
　　夜月诗只凌厉的瞪了夜月晨一眼，甩开对方牵制自己的手，对着夜月家众说道：“把他们给我分开！”
　　“嘭！”一击重击快准狠的砸在了莫平的脑袋上，“咔嚓”的骨头断裂声清脆响亮，莫平的身子“咚”的一声，重重的砸到了庭院的地板上，地板应声碎裂。
　　“死了？”花颜羲吞咽一番，眨巴眨巴了自己的眼，有些迟疑的看向暮茗神，刚不是还斗得不分上下？怎么一瞬间就被暮茗神砸了个实在呢？看样子，暮茗神也没有借助不该借助的力量啊！刚到底怎么回事啊？
　　暮茗神死死的盯着两米外，地上那一动不动的物体，并没有放松警戒，花颜羲的疑惑，也是她的疑虑，这莫平绝非寻常之辈，实力虽然比自己差一点，可也不至于这么败了。他是在听到夜月诗的声音后，收了所有力量，硬接了自己这一拳的，为什么？还有那诡异的笑容，到底是什么意思呢？
　　“呃呵~~”深呼吸的身影突然响起，地上那团物体，又开始出现生命迹象了，暮茗神下意识的退了几步，戒备的看着莫平坐起，扭着颈项调整着由于撞击而产生的物理骨折。
　　“好犀利的一拳啊！嘶~~真疼！”莫平拧回了脖子，折回了手臂，拍着身上的尘土，不甚在意的说道“啧~真是可惜了我的新郎礼服啊！”
　　“你到底是谁？”暮茗神可以确定，刚才那一击，绝对让莫平断气了，只是眼前这一幕是怎么回事，没有治愈师，居然能死而复生，这也太不可思议了吧！
　　“我？呵呵，莫平啊！今天的新郎官儿，呼~~好吧，我承认，我不是你的对手，不过，你若想杀我，也不怎么容易，我虽然是贱命一条，不过别忘了，我生命线的另一头可是系着个值钱的命呐！啊~今天我所受的伤，也得有人买单不是？你说呢，夜月夫人！”
　　“少扯其他人，现在是你我的私人恩怨！不管几次，我只用打到你无法起身就可以了，不是吗？”暮茗神才不管那么多，在她看来，用拳头说话，有时是最直接省力的。
　　“是吗？我可不这么想！”莫平退了几步，躲开暮茗神的攻击，莫平并不打算继续和暮茗神纠缠，转头对着夜月诗叫道：“夜月夫人，若是看不到你的诚心，我愿意束手就擒，任人宰割，只是相应的后果，我想不用我再重复了吧！”
　　场面一时显得生硬无比。


第78章 第七十七章 夜月商行风波 4
　　就在这安静，却暗潮汹涌的紧张时刻，“噗嗤！”一把小太刀突然从莫平的腹部贯穿而出，冰冷、不带情感的声音在莫平的背后响起“除了威胁，你还会什么？卑鄙！”
　　“呵呵，至少我不会背后捅人！”莫平伸手到背后，握紧乔沐手中的刀柄，然后一点一点的，将小太刀从自己后腰处拔了出来。
　　没有回头看乔沐，莫平看向了夜月诗。“借刀杀人，这就是你想要的？夜月夫人确定不用去确认一下夜月家主的身体状况吗？”
　　“夜月家众听令，把二小姐的朋友全数拿下！”夜月诗终于下定决心，不再有任何犹豫，“都愣着干嘛？我的命令都不听了？”
　　“唰！唰唰！”各种兵器出鞘的声音此起彼伏的响起，不止夜月家众，还包括了夜月莫颜在内的舞神小队，抽出兵器的舞神小队动作迅速，将暮茗神和乔沐等人围在了中间，几秒间就形成一个保护圈。
　　“莫颜，你这是什么意思？”夜月诗皱眉，她没想到这个夜月莫颜会在这个时候站出来，拔刀相向。怎么这夜月家的一个两个，没一个让人省心呢！
　　“诗姨！恕莫颜无礼了，舞神小队欠图比小队人命，不管如何，我们必须保证她们安全。哪怕面对的是夜月家众！”
　　好样的！！夜月晨在自己心里默默的竖起了大拇指，赞叹着自己女儿此刻的义气之举，不过面上却还是摆出了为难之意的低声喝道：“胡闹！夜月莫颜！不得放肆！赶紧退下！”
　　“好！好！好！既然你现在不以夜月身份行事，那也怪不得我了！你们愣着干嘛，还不清场！”
　　“都住手！”被暮茗神劈晕的夜月若雪不知道什么时候醒来了，一声厉喝，威严尽显，一时间，在场所有人都停了下来，除了一个人。
　　“哈哈哈！不愧是我看中的人，有眼界，有魄力！我喜欢！哈哈哈哈！”莫平捂着腹部正在愈合的伤口，移开乔沐砍到眼前的刀刃，又拍了拍暮茗神的肩头，莫平不屑道：“想我死的不是一两个，可是你们看，我活得不是好好的吗？哼~”
　　“扑哧！”再一次，尖锐的刀刃贯穿了莫平的身体，只这一次，破开的是莫平的胸膛，而且那冒出的刀尖还旋转了一下，莫平的瞳孔一紧，随即开始慢慢扩散起来，不敢置信的抓捏着眼前多出来的人，语气不复之前那般轻松，惊恐道：“你！你是……是你？！你知道自己在干什么吗？”
　　夏洛刚抬起的头，就这样又低了下去，轻声应了下“嗯”
　　“好！好，我…等…你…..”莫平捏抓夏洛肩头的手，刚放到夏洛头顶就滑落了下去，瞳孔整个扩散开来，生命迹象全无的向后软躺了下去。
　　没有时间去消化那说不清道不明的情感，夏洛将手中那散发着微弱光亮的骨头收进储物戒，再将莫平整个尸体也收了起来，转过身，看向惊讶愣神的众人，冷静道：“我能救夜月家主！”
　　亲眼见证了夜月雨泽面色好转，然后由夜月家专职的药剂师鉴定，毒素全清，只剩调养和精神恢复后，夜月宗家的人这才真正的松了口气。
　　“谢谢你！夏洛，真的，很感谢你！”夜月若雪回神后第一时间向夏洛表示谢意。
　　对此，夏洛只是摆了摆手，并没有什么表示，见夜月家其他人在夜月若雪的率先表示下，都有回神过来致谢的意思，夏洛赶紧对夜月若雪摆手，“伯父既然已经稳定下来，我想休息一下，可以吗？”
　　夜月诗虽然有很多话想和夏洛说，不过眼前这个年轻人满眼都是疲惫，听说到此后就将自己关进单间进行药物研制，一步都未曾踏出过房门，知道她此刻肯定需要休息，于是点头，吩咐夜月若雪“雪儿，你安排你的朋友休息吧，晚上不用过来了，外面的事，你大哥和二哥自会处理，你累了好些天了，也去休息一下，有什么事，明天再说吧！”
　　于是图比一群人退了出来，花颜羲伸着懒腰，捶着肩，懒洋洋的说道：“呼~就这样结束了？啧~我怎么觉得这么不真实呢？这节奏，会不会太快了啊？仿佛跟着雪儿回来似乎就是昨天的事，还有，这婚礼整得也是，喜庆的气氛是有了，但是总觉得像梦一样，我能记得自己紧张和气闷的情绪，但是，这婚礼的过程却是一点影响都没有！呵，还真是个奇特的经历啊！还有那个莫平，诡异到恐怖的境界，之前挨了暮茗神一拳，又被乔沐捅了一刀，怎么都弄不死，居然让夏洛那么一刀就捅死了，这也太反转了吧！哇~这到底是因为我脑子不清楚了？还是事件过程真那么奇异呢？我怎么觉得自己说的话都开始像胡言乱语了呢？”
　　“难得花学姐精神还那么好，我需要休息了，有什么问题，等我休息够了再说吧！”拍了拍花颜羲的肩，夏洛对她微微一笑，就踏进了夜月若雪让人给自己准备好的客房，对着小队其他人行了点头礼后，夏洛疲惫的关上了房门。
　　“哇~~这夏洛也太可怕了吧！”揉着胳膊，花颜羲脸上的惊恐并不是装出来的，暮茗神能面不改色出拳打死莫平，那是因为经历问题，而乔沐，别看这妮子杀怪利索得很，这捅莫平那刀就没敢直接往心脏那块去，倒是这夏洛，无声无息冲出来，毫无犹豫的一击命中，直接取了莫平小命，事后还能如此镇定，要么就是和暮茗神一样，这种事不是第一次，要么就是有强大的自控能力，不管是那种，夏洛都很可怕。
　　“就你话多！”乔沐虽然隐约猜透花颜羲想表达的意思，但是在她看来，夏洛一直都不平凡，此番只是更耀眼了而已，那犀利的观察能力，能准确找到对方的致命点，然后就是速度和力道的精准，最后就是那丝毫没有犹豫的决断，这些，都是自己欠缺的。所以，他并不觉得夏洛可怕，相反，对夏洛的好感度又上升了不少。
　　“单纯的人，就是幸福啊！我也到了，晚安呐，各位！”花颜羲对着乔沐摇了摇头，然后进了夜月若雪为自己安排的那间客房。
　　“花学姐，谢谢！”在花颜羲关门前，夜月若雪还是及时表达了自己的谢意。
　　“啧~”花颜羲抬手抵在关得只剩臂宽距离的门沿上，对夜月若雪挑了挑自己的眉，“我说，小雪儿，你这送我们回房，该不会是要挨个道谢吧！”
　　“我......”
　　“如果是，我觉得吧，小雪儿，你还是换个台词吧，比如把谢谢换成晚安，如何呢？要不，我岂不是还得挖起夏洛，也挨个来个施礼道谢呢？”
　　花颜羲痞痞的调调，加上那滑稽的表情终于让夜月若雪忍俊不禁的笑了起来，“花学姐说得极是，那么，花学姐，晚安咯！”
　　“恩恩！退下吧！”说完，花颜羲利落的关上了房门，消失在了众人眼前。
　　“反正这一排的房间都是我们的，随便进吧，好了，我也走了！晚安吧！”乔沐挥了挥手，挑了间最近的进门关门，动作一气呵成。
　　“恩！”对着夜月若雪点了下头，暮茗神完全不给夜月若雪说话的机会，直接跃上了房顶，对于暮茗神来说，似乎房间并不具有什么吸引力。
　　“呼~宁儿呢？有什么话要对我说吗？啊，对了，你不是精神力消耗过度么？怎么也跟着跑出来了？头疼吗？你之前睡过的房间被乔沐进了，睡旁边那间吧，需要我扶你吗？”
　　“我没事。”打断了夜月若雪婆妈的念叨，蕾宁握住夜月若雪伸过来想要扶着自己的手，反过来搀扶住夜月若雪，把她往空房间里拽。
　　“宁儿，你这是要干嘛？我房间不在这个小院，我......”
　　“嘭！”强而有力的关门声打断了夜月若雪的话，蕾宁细小却坚定的声音响起“现在没人了，你不用强撑的。”
　　“宁儿.......”夜月若雪微楞后，勉强撑出一抹笑来，刚想告诉蕾宁自己其实没事，只是刚说了个“我.......”就没了下文，因为蕾宁已经瞬发了个火球术，直接烧了夜月若雪身上的红袍喜服，红色的火光转瞬即逝，一眨眼的功夫，夜月若雪身上就只剩下了贴身小件。
　　对于自己的杰作，蕾宁甚是满意，点着头，呢喃道：“终于顺眼了。”
　　夜月若雪看了看蕾宁，再看了看自己，有些哭笑不得，“宁儿，我该赞叹你在精神力消耗过度的现在还能精准的控制火球术呢？还是该为此刻我衣不遮体的情况感到尴尬羞愧呢？要不，夸赞一下你行动时果断的魄力？”
　　“花颜羲说红色不适合你，看上去俗气得要死，臃肿繁琐，显不出身材还衬不了你的美，像个会移动的红色花盆，暮学姐说莫平该死，乔沐说不管死谁，绝对不会让你和那个垃圾成婚，你个猪脑子总在关键时候断线，夏洛说，你是图比的金管家，少了你，我们只能节衣缩食会很凄惨……”
　　“喔喔~宁儿你不是已经能用正常语速说话了？慢点，我听不太清。”
　　“我说，欢，迎，归，队！”


第79章 第七十八章 纠葛
　　直到最后的杂声完全消失后，夏洛这才将胸口间一直压制着的那口气给吐了出来，抵在门上的身子也不由自主的滑坐到了地上，压着胸口，夏洛一脸痛苦。
　　胸口的起伏越来越频繁，夏洛不断做着深呼吸却感觉吸不上气的样子，脸色也越来越差，惨白着一张脸，眼睛也完全失去了焦距，嘴张得大大的，看着有点惊悚。
　　“咚”由于之前已经滑坐到了地上，夏洛倒地的声音不算大，背抵在门槛附近，慢慢能吸上气的夏洛开始曲卷自己的身体，环着自己的膝盖，泪也终于夺眶而出，原本张着吸气的嘴此刻抿得不留一丝缝隙，紧绷的身体不停的颤抖着。
　　夏洛的脑子刚浮现出星点半点的画面，她头顶上方传来“咚咚”的敲门声，硬生生打断了夏洛的情感抒发，愣了一下，夏洛立马坐了起来，抬手擦着泪痕，清了清嗓子，问道“谁啊？”
　　没有应答，沉静了大约五秒时间，不大的敲门声再次响起，这次夏洛没有再问了，确定擦干了泪痕，夏洛皱着眉头拉开了面前的房门，见到门外人后，不由得再次愣神。
　　暮茗神没有多言，看了夏洛一眼，就拿开夏洛放在门棱上的手，走了进去，见夏洛完全没有反应过来那般继续杵在那里，有些不悦，不过也没说什么，转身走了回去，先关门，再将夏洛拉到房间内的软皮沙发处，摁下，冷冷道：“要哭便哭，这样忍着，难看死了。”
　　在暮茗神看来，夏洛这家伙虽然在人前总是习惯性的隐藏自己的情绪和想法，但是今日也太过反常了，正如花颜羲说的，不管怎样，夏洛毕竟是弄死了一条命，不管是这么大以来的第几次，都不可能冷静到夏洛表现出来的这样。所以她认定了夏洛是在强撑，在大家都回房的时候，她选择了上房，就是为了更好的关注夏洛，果不其然，上房没多久，静谧的环境里就出现了沉重的压抑，那种克制的抽气声，以及微不可闻的倒地声，让暮茗神没来由的心烦，没怎么想，暮茗神就跳下来敲起了门。
　　夏洛询问的声音有种撕裂感，低沉沙哑，还带有一丝的呜咽感，让暮茗神更是烦躁，决定要是夏洛再不开门，就踹门了，结果门就这么开了，然后那个眼睛红肿嘴唇带有明显咬痕一脸不敢置信的人就这么楞在那里，没有礼貌询问，没有掩饰假笑，连反应都没有了，这无疑是在暮茗神的心间燃起了另一把火。
　　摁下夏洛，开口说了那句还算能够代表此刻自己真实意愿的话语后，夏洛就咬着唇，默默流泪的望着暮茗神，看着那憋红的眼眶和那再次被夏洛咬得极度变形的下唇，暮茗神就再说不出一句冰冷的硬话来，微叹一口气后，暮茗神也坐到了沙发上，将夏洛往自己怀里一拉，轻拍着夏洛的后背，柔声道：“房间隔音挺好，你不用顾忌的。”
　　呜咽的声音慢慢从怀里传了出来，接着是没怎么掩饰的抽泣声，再到后来，完全就是嚎啕大哭了，暮茗神很想翻白眼，但是却无力做到，她能清楚的感觉到自己的衣襟已经被夏洛那磅礴的泪容量给浸湿了，但是没有厌恶感，面对怀里抽得上气不接下气还哭得撕心裂肺的夏洛，暮茗神的心情十分复杂，很想直接拍晕怀里那个声声扎心的家伙，却又想起是自己让人家哭的，不好意思出手，可是抬手轻拍夏洛背部给她顺气，越顺自己的气越不顺，拍一下，自己的胸口就压紧一分，还有胸间温热的润湿感，那些水分是银针利剑么？弄得胸间一片痛麻，说多不爽就有多不爽，忽的，暮茗神对自己一跃而下的举动开始后悔唾弃起来。她这算不算自讨苦吃？
　　之后的时间里，暮茗神一直纠结自己是哪根筋搭错才会多事的跑来上演这么一场温情大姐姐安慰受伤小后辈的戏码，这些事不一向是花颜羲来做的吗？何以花颜羲今晚没出现？是为了顾全夏洛面子？还是自己跳下来的时间太早了呢？还有这夏洛，刚看着不是跟个没事的人一般吗？这哭得也太过了点吧！还有，这家伙不是最爱制定计划？难道那一刀，只是凭一时气愤而为，并没有多想后果或是其他，然后这会儿才回过神来，她有这么善良吗？
　　夏洛窝在暮茗神的怀里哭了个死去活来，并没有敏锐的察觉到暮茗神面部表情的变化，也没空在意暮茗神心境的起伏，理智断线后，夏洛脑袋里的画面就跟脱缰的野马般，狂奔乱蹿的齐蹦了出来，一个又一个的画面在她脑子里成型，又掠过，抓不住，也停不了，不断刺激着夏洛的泪腺，让夏洛哭了一场又一场。
　　…………………………………………..小切镜……………………………………
　　“快看，又是那扫把星，啧~真不明白，她怎么好意思出来，要是换我，恨不得将自己关屋里，日日夜夜祈求真神的原谅，或者是早早了结了自己，这样活着有意思么，害人害己。”
　　“嘁~你以为谁都和你一样这么声明大义啊！看看人家墨，一个娘胎出来的，简直是天壤之别啊！一个是族内荣光，一个是家族之耻，唉~这丢的，可不是她家的脸，简直是丢我们一族的脸啊！”
　　“看！她又被奈她们欺负了！”
　　“活该，叫她不长记性！都说了，让她别出门，否则见一次，打一次，她偏不听，怪谁？”
　　“真晦气！等会儿我还要跟着牙大叔出去巡视呢，刚都还兴奋得要死，这会儿都没什么心情了！呸，她就不能老实找个地方窝着不出来闹心烦人吗？”
　　“嗯~~我看墨应该不在附近，要不，你也上去凑她一顿得了，解气不说，说不定她下次就不敢出来了呢！”
　　“嗯，这个提议不错，一起？”
　　“好啊！”
　　“够了！”颇具威吓力的低喝让七八个不停动脚踩着什么的家伙都停了下来，不解的看向发话的人，看清来人后都惊恐了起来。
　　“我说过，不管这废物再怎么不中用，她始终流着和我一样的血，同时，她也是你们族长的女儿，你们打的，可是我和我父亲的脸！”说话的是一袭宝蓝长袍的俊俏少年，银色的半长发随着他从高出跃下而飘逸舞动，看向众人的眼里除了犀利，还带上了几分藐视和不屑，而晃到地上那缩成一团的东西时，他好看的剑眉就那么挤到了一堆，眼神也变成了不耐和厌恶，还有几分痛恨和一丝怨毒在里面。
　　“父亲不是交代过，你不得踏出家门半步吗？”
　　地上那被踩得黑黑红红，有些分不清外观的物团蠕了一下，也就是这一下，让一脸不爽的墨更加不悦起来，冷着声音说道，“你既然醒着，回去领罚吧！”
　　银蓝色的眼珠终于睁了开来，此时那清澈透亮的眼眸里映射进的，并不是众人厌恶的神情或是扭曲的嘴脸，而是一片猩红，眉际和额头的伤口正不断的淌着血，血珠顺着眼角的缝隙注满了她的眼眶。
　　尽管如此，那浑身疼得无法自抑的小家伙，还是掰着断臂，撑着膝盖，挣扎起身，然后一瘸一拐，以极度扭曲的姿势往来时的路走去。
　　走了两步，停了下来，稳了下身姿，慢慢的说了句，“母亲找你。”然后又继续一瘸一拐的走了。
　　那扭曲的身影走出众人视线五百米左右，宝蓝长袍的孩子终于松开了自己紧皱的眉头，拍了拍自己的手，召回大家的注意。
　　“好了！现在我们开始算算账吧！我记得我又交代过，她，你们怎么骂都可以，可是动手的，只有我家的人才行，你们胆子可真够大的啊，所以，你们也做好觉悟了，对吗？”
　　于是衬着一瘸一拐，摆手荡身的慢步前行镜头，身后是银色的光亮外加凄惨的求饶声，不过这一切，晃荡着的那家伙都不怎么关心，她的脑子里除了变强，再装不下任何字眼，而那颗早已经坚硬的心更是装不进任何名为情感的东西了。
　　…………………………………………..小切镜……………………………………
　　“嗯？”花颜羲上下看了看前来开门的人，再后退了一步，左右看来看，最后还是不得不承认眼前站着的就是自己熟知的那个人，认命的不去解读暮茗神的面部表情，花颜羲决定找夏洛去。
　　“她刚睡着没多久。”暮茗神低语后，不止拉住了花颜羲，而且还把花颜羲拽了出来，关上门后，才继续说道，“有事下午再说。”
　　“呃~”花颜羲很不想吐槽，可是内心就是忍不住，你说你这么个冰山女王系的家伙，不好好待你的楼顶，跑别人屋里是要闹哪样啊？好吧，跑人家屋里就算了，还一整夜，一整夜就算了，还压低声音和我说话，我跟你这么些年了，什么时候你不是我行我素的啊，居然还会顾忌别人降低音量了！还有，你那关门的姿势，你敢再轻柔一点吗，你敢吗？
　　不管花颜羲在肚子里怎么吐槽的，她所能问出的自然是另外一番话语，而且，不自觉的，她还配合起暮茗神降低了自己的音量。“她消化了一宿啊？”
　　闻言，暮茗神眉头微皱，她觉得夏洛应该是消化了一宿，却又不单单是她们所想的发泄心理负担，应该还有其他事才对。“你找她？”
　　“这不，担心她消化不良嘛！谁知道你在里头，对了，你怎么跑屋里去了？你不是一向不管事的吗？”花颜羲还是忍不住八卦的小苗苗蹿出来。
　　暮茗神没说什么，只是摇了摇头，“我去休息，你负责，不管谁，下午才能进人！”
　　“啊？丢给我了啊？”不自觉的提高了音量，换来的是暮茗神的瞪视，花颜羲只能自觉的抿唇嬉笑，“您就放心去吧！我保证一步不离的站这，完成您交代的事，成不？”
　　感觉到屋内并没有任何异动，暮茗神收回瞪视花颜羲的锐利，点了点头，然后飘身离去。
　　花颜羲收了笑，看着暮茗神离去的方向，长长的叹了口气，回头看了眼紧闭的房门，不自觉再叹息了一下，一脸严肃的呢喃道：“对于茗而言，你究竟是缘还是劫呢？”


第80章 第七十九章 消失的夏洛
　　在夏洛拉开门的那瞬间，花颜羲这个称职的站岗者如释重般的吁了口气，跑她身边，拉着她的手就急切抱怨起来：“我的祖宗~你总算是醒过来了，你看看，你这门口都等了快两桌人了！”
　　没办法，夏洛这一睡可不只是睡到了下午，而是睡到了第二天的晚上，暮茗神当天下午来了一次，听房里并没有响动，夏洛依旧未醒，于是给花颜羲改了个口头命令，让她站到夏洛醒来为止，当然，期间依旧是拦下想进屋的所有人。
　　于是这两天一夜的时间，花颜羲就当了看门的，拦下了图比小队的各位不说，还拦下了舞神小队，以及夜月家大到夜月诗，小到一般侍女小童的一干人等。而现在，这门外站着的除了有夜月家派来照应用的侍女小童外，还有夜月家的大管家，夜月家众里的首席制药师，以及跑来准备挑刺的乔沐童鞋。
　　“什么情况？这阵势，可不想热烈欢迎啊！”微一惊讶后，夏洛笑了起来，她虽然想到了自己一旦清醒后就要面对各种问题，可是这阵势，就算之前有心理准备，到真正面对时，还是不由自主的怯场了那么一下下。
　　“小丫头，快把解毒配方写出来。”
　　“夏小姐，主子交代您清醒后务必前往大厅一叙。”
　　“夏小姐，主子交代我们伺候夏小姐更衣沐浴，请问现在需要沐浴洗漱吗？”
　　“夏小姐，主子交代我们伺候夏小姐进食，请问现在需要进食吗？”
　　“夏洛，你终于醒了啊！睡得也太久了吧，雪儿说你醒来让我带你过去呐！”
　　“夏…………”
　　真想大喝一声安静啊！捂着额头，夏洛捏着自己的太阳穴，片刻后，夏洛抬起头，对着众人灿烂一笑，随即当着众人的面，“砰！”的一声，关上了自己房间的大门。
　　不理会嘈杂的敲门声，夏洛一脸冷然的继续摆放手上的卷轴，在众人夺门而入的瞬间，夏洛也消失在了房间内。
　　“传送卷轴？！”进门的众人，你看看我，我看看你，都有些呆愣了。
　　花颜羲是第一个回神的，啐了口，随即含着笑，无视仍在呆愣的众人，拍了拍屁股，转身潇洒的走了！反正她是任务终了，这些人爱咋咋的，关她屁事！
　　陆续有人反应过来，他们冲上去看到那传送距离为三千米、无定向传送卷轴后，都打消了继续追下去的念头，开玩笑，三千米内，任意地点的传送，他们上哪儿去定位翻找啊！于是该汇报的，就去汇报了，该离开的也离开了，嘈杂非凡的屋子一下又安静了下来。
　　暮茗神很烦躁，把夏洛交给花颜羲后，暮茗神真的选择了休息，可是不管怎么入定，那哭得揪心挠肺的脸就会撞她脑子里，差点没走火入魔，毁了修为。躺着睡睡恢复下精力吧，一闭眼，又是那张脸，这让暮茗神很不爽。
　　算着时间，差不多该到夏洛清醒的时间，暮茗神毫不犹豫的就去了，结果让她悲喜参半，结果就是更焦躁了。
　　暮茗神对自己的精神状况反省为，夏洛的眼泪。记事以来，她就没哭过，花颜羲也只是默默流出两行，而夏洛这种嘶声力竭的哭喊方式，是她平生第一次见，所以被震撼到了，身为同一类生物，女人最脆弱的一面就这么红果果的展现在她这么一个追求自尊自强的女王系面前，她自然是接受无能的。
　　暮茗神都不敢想自己哭起来会是什么样，更别提哭成夏洛那样了，所以她才会将那一面记得那么清楚。
　　这是暮茗神给自己找的关于夏洛总浮现自己脑海里的最终解释。
　　好吧！找到原因了，可是，为什么胸口还是那么闷呢！夹杂在憋闷之中的那一丝说不清道不明的刺痛又是怎么回事呢？
　　忽的，左后方悉悉索索的声响引得了暮茗神的注意，身子一压一弹，暮茗神就冲了出去，金光一闪后，是“嗷呜”的一声惨叫。
　　“又是你？！”暮茗神松开自己掐在对方颈项间的手掌，让被自己摁倒在地的小狼能够站起身来，看着对方晃着脑袋摇摇晃晃的样子，暮茗神轻笑起来，“你就不能正常点出现吗？每次都这么鬼祟，对了，你怎么也在这里啊？该不会一直跟着我吧！”
　　不怪人家暮茗神有这种错觉，你说你这小狼崽吧，真是走到哪里都能撞着你，这频率也太高了点吧！
　　而对于暮茗神的提问，小狼只是翻了个白眼，跃到一旁光秃的大石块上，看了眼头顶的月亮，然后趴下，枕着自己交叉的前腿，舒舒服服的闭上了眼。
　　翻白眼的小狼？呵呵，这还是暮茗神第一次见，再看人家一脸惬意的进行月光浴，暮茗神只能笑着摇了摇自己的头，看着天上的月亮，主动搭话道“十五的月亮总是没有十六圆，你干嘛不明天出来？”
　　小狼睁开了自己的眼，带着几分惊讶，上下扫了暮茗神一遍，歪着脑袋出神了一下下，从石块上跳了下来，走到暮茗神的身边，围着暮茗神走了两圈，然后用头蹭起了暮茗神的小腿，并发出讨好般的咕哝声“呜~呜~”
　　“呵呵呵呵~~”暮茗神笑了个没停，心情也好了起来，蹲下身子，摸了摸小狼的头，宠溺道：“你还真是我的开心果，每次在最郁闷的时候都能看到你，而每次看到你，都能有好心情，小家伙，要不要做我的跟宠啊？我保证绝对不会让人欺负你，而且管饱，怎样？”
　　小狼愣住，瞳孔收缩了一下后，随即换上了鄙夷的眼神，头一甩，又跳上大石块去了趴着去了，重重的鼻息从它的鼻孔里喷了出来。
　　哼！不屑！！
　　“嗯？不要吗？”暮茗神皱起了眉头，她是真的蛮喜欢这小狼的，三番两次这样偶遇就是有缘，而且那毛茸茸的手感真的很好，雪白的皮毛也很漂亮，最主要的是，对着小家伙，她能清楚的感到自己的心跳，平稳、强健，跳的是最轻松惬意的频率，让她整个都放松下来，触摸到作为女人心底最为柔软的一面。
　　“呜呜~~”小狼忽的抽出了自己枕着的前爪，将自己雪白的下巴搁到石块上，两只前爪摁住了自己竖起的耳朵，将耳朵压向闭着的眼睛附近，嘴里委屈的咕哝出声，身子还一扭一扭的。
　　“呵呵！有那么为难吗？”暮茗神好笑的摇了摇头，伸手捂上了小狼的右前爪，轻轻拉开，对着那弹竖起来的耳朵轻柔道：“别纠结了，当我没说，好吗？”
　　“噌！”小狼忽的松了爪子，站了起来，咧着牙，一脸不爽的对着暮茗神“唔唔”鸣着，配合微微压低的前肢，形成了攻击戒备式。
　　“又怎么了？不是你自己说不要的吗？小家伙！”暮茗神嗔怒般的伸手给了小狼一个不轻不重的暴栗。
　　小狼再次变回抱头的姿势，只是这次不是趴地上抱头，而是后腿蹲坐支撑前肢立直的抱头，嘴里还呜咽出一声“嗷呜~~”
　　“好了，下来”看够了小狼的表演，暮茗神伸手对着小狼招了招手，同时坐下的身子也往石块那个方向靠去，抵着石块平滑的棱面，看着已经跳下来的小狼，暮茗神再次招了招手，“过来”
　　小狼也没犹豫，顺着暮茗神的招呼，走了过去，顺势将整个上半身都躺暮茗神的大腿上去了，脑袋还转过来在暮茗神的腹部蹭动了一番。
　　顺着小狼后颈的毛，放松下来的暮茗神终于感觉到累了，闭上眼，暮茗神打算休息一下，想起怀里的小家伙，暮茗神再次开口说道：“每次你都来去无影的，明天要是你还在，就做我跟宠。”
　　暮茗神很快就睡了过去，而我们原本闭眼享受着什么的小狼再次捂着头部纠结起来。
　　似乎每次抱着小狼都能睡得很熟，暮茗神这一觉睡得精神百倍，睁眼就惬意十足的扬起了唇角，只是意识到怀里的空荡后，暮茗神还是忍不住失落起来，刚上扬的嘴角就这样扁了下去，五秒后，暮茗神自嘲的笑着摇了摇头，长长的吁了口气，暮茗神褪下一夜的女孩姿态，气场慢慢转换起来，当转变为平日的暮茗神后，起身，转头，暮茗神就对上了一双透亮的银蓝色眸子，死死的盯着自己。
　　僵直了五秒，暮茗神扯动嘴角，小幅度的来了个微笑，伸手摸了摸小狼的头，霸气十足的宣告“从现在开始，你就是我的！”
　　小狼看着暮茗神冰冷却带笑的脸，感受着头顶轻柔的摁压，愣了十秒，随即头一摆，捂着头在石块上扭捏起来。
　　任由小狼扭捏了三分钟左右，暮茗神冷淡却不失温柔的声音响起，“走吧。”
　　于是扭捏的小狼一瞬间也正常了起来，从石块上一跃而下，不远不近的跟在暮茗神的脚边，朝夜月堡走去。
　　带着小狼心情甚好的暮茗神回到夜月堡后，就得知了一个让自己高兴不起来的消息：
　　夏洛不见了！


第81章 第八十章  事后大盘点 上
　　“我说，茗啊！你能不能不要逗弄你那跟宠了啊！夏洛都已经失踪一个月了，你都不担心一下吗？”花颜羲绝对不承认她是红果果的嫉妒那不知暮茗神从哪儿带回来的小狼，她和暮茗神认识十几年了，暮茗神什么时候这么温柔对待过自己啊，她不嫉妒，绝不！
　　“她只是不想让人找到而已。”是的，夜月家的情报网都找不到夏洛，那么只能是夏洛不想让人找到，否则怎么都该是活见人，死见尸，现在看来，不过就是夏洛的智慧赢了夜月家众的能力而已。
　　“你又知道！”花颜羲继续不满的咕哝，看向小狼的眼恨不得将对方烧出几个洞来，可惜了，人家暮茗神说了，动它就是动她，谁想死，她不阻止。
　　“嗯！”暮茗神肯定的点了点自己的头，挠着小狼下巴的手往侧面移了些，小狼也顺着暮茗神的手蹭动起自己的脑袋，一脸惬意。
　　微微一笑后，暮茗神才又继续说道：“夏洛总是清楚自己要的是什么，我们遇到自己不能接受的想法时，总是会先自问一句‘我怎么会有这种念头’或是‘为什么’而夏洛不会，她会在第一时间接受，然后预想念头发展下去的各种版本，然后规划行为，她，大概是需要时间来分拆大家的热忱。”
　　花颜羲惊讶的都快闭不拢嘴了，她知道，暮茗神的思想境界一直都比自己高，洞悉力一向很好，她就知道！
　　可是……花颜羲之前的兴奋立马消散，取而代之是重重的无力感，暮茗神，你敢再理智一点吗？俯视众生什么的，最讨厌了！搞得她像跳梁的蚂蚱，看着地面时以为蹦得够高了，抬头一看，才发现离屋梁差远了！
　　“好吧，就算你说的对！可是现在无神小队已经走了，夜月诗也随着夜月家主去巡视帝都家业，顺带去圣殿疗养去了，我们都快启程回学院了，她夏洛怎么着也该出现了吧！”
　　“嗯！应该就这几天就会回来。”暮茗神看着小狼直愣愣的看着自己，有些好笑起来，“今天十五，出去晒月光吗？”
　　尽管还没到晚上，小狼和暮茗神还是来到了上月十五相遇的地方，暮茗神觉得小狼应该是喜欢那块光秃的石块，这不，刚一到，小狼就扑腾了上去，一脸舒坦的表情直接趴下了。
　　夜幕很快降临，一人一狼欣赏了落日，正享受着夜幕的安逸，看着月亮逐渐明亮，两人都快惬意到睡着了，这时远处忽然传来一阵狼嚎。
　　暮茗神听到了，小狼也自然听到了，原本趴着享受月光浴的小狼一下就立了起来，眼神犀利的盯着远方，耳朵左右耸动着。
　　暮茗神看了看远方，再回头看了看小狼，以肯定的语气道“你家人。”
　　小狼终于收了锐利的眼，看向暮茗神的眼里多了哀愁还有一丝不甚明显的惊恐，暮茗神稳了稳那莫名哀伤起来的情绪，轻声问道：“你要走？”
　　小狼移开了看向暮茗神的眼，轻轻的点了点自己的头。它必须走，而且越快越好！
　　“你会回来吗？”暮茗神是真的舍不得这乖巧讨人喜欢的小狼，而且，说好它是她的了，这才一个月，小家伙还是要走，暮茗神说不出心中那分不悦到底是自己的自尊在作祟，还是面对分离的正常的反应。
　　小狼没有回复，不管是动作还是眼神，它只是径直跳下石块，往声音传来的那个方向奔腾而去，期间并没看暮茗神一眼。
　　直至那白色的小点消失在视线范围，暮茗神才收回自己的眼，抬头看了看空中依旧明亮的月，此时暮茗神再无休闲惬意的感觉，银色的圆润看上去多了份空洞的冰冷，让人越看越觉得寂寞，暮茗神没有犹豫，转身回了夜月堡，她需要花颜羲聒噪一下来冲散心中不断涌现而出的情绪，那种莫名且不受掌控的情感起伏，她不喜欢。
　　“G！你回来了？我正要出去找你呢！”花颜羲在暮茗神踏进她视线范围就开始发挥，这让暮茗神好心情的扬起了嘴角。
　　“哟！心情这么好？看来你是知道了，我说，小茗茗，你和小洛洛是不是串通好了啊？你说她这几天就会出现，一转头，她就回来了。她前脚刚到，你后脚就出现了，说！你是不是一直都知道她在哪里？”花颜羲觉得，这巧合得也太狗血了，她不信俩人没联系，怪不得夜月家的情报找不到人了，这不，有个暮茗神做内应，她们找得到人才怪。
　　暮茗神愣了一下，随即明白过来，不理会花颜羲那怪异的上下打量，暮茗神往房间里看去，眉头不自觉的皱了起来，“她回来了？”
　　不可否认，暮茗神在意识到夏洛回来后，心里小小的高兴了一下，只是更多的却是之前那理不清的焦躁和烦躁，加上小狼离开的哀怨，暮茗神的脸慢慢垮了下来，忽的，她不愿见夏洛了，转过身，打算往屋檐上跃。
　　“诶！我说你走什么走啊！”花颜羲一把拉住暮茗神，顺带的打量了一下暮茗神的身后，没看到那抹熟悉的白，疑惑道：“对了，怎么没看到小狼呢？”
　　“走了”暮茗神回头，不悦的看着花颜羲拉扯自己小臂的手，炯炯有神的眼恨不得将那手烧出个洞来。
　　怪不得！花颜羲恍然大悟，她就说，这暮茗神脸臭得都快赶上那啥了，又臭又硬的，原来是小狼走了！为什么离开？会回来么？什么时候回来？虽然花颜羲很好奇，很想第一时间八卦，但是她知道，不论自己问出哪一个，暮茗神绝对会给自己一拳，然后佛袖离去，于是收了八卦的心思，花颜羲一本正经道：“小队会议。”
　　“咳咳~”夏洛觉得自己的笑脸就快要挂不住了，不由得清了清了嗓子，可是这都第二十次清嗓子了，众人还是没有看向她，打从进门开始就各种无视她，让她无限感慨，这该死的冷暴力啊！
　　“我错了~”夏洛终于服软，妥协中带着些许的诚意和委屈，三个字伴随着叹息，慢慢的从她嘴里飘了出来，轻软却清晰。
　　“哦？错哪儿了？”领着暮茗神进来打算直接开始小队会议的花颜羲，在进门看到雪儿飘过来的那淡淡的一眼后，很是合作的也加入到无视夏洛的行业里，这半个多小时过去了，她以为夏洛真能就这么清着嗓子混过去了嘞，结果这家伙终于服软了，她当然得第一时间搬来矮桩让夏洛下来，不然暮茗神绝对会在五分钟内拂袖而去的。
　　“我不该在醒来后一走了之的，那是极端不负责的行为，更不该事先不和你们交代一声，这是无组织纪律性，有违之前一直强调的团队协调性，还不该一个月不联系你们，让你们担心，对不起！”说着这段话的时候，夏洛没有一丝的勉强，没有笑意的夏洛看上去多了分严谨，也多了分另类的真诚感。
　　“你既然知道，那干嘛一声不吭就跑个无影无踪啊！你知不知道这一个月我们到处找你，我天天跑夜月堡外面去循迹，三千米内每一处我都翻找过，而你的踪迹一瞬即逝，我以为你被什么人绑了去，雪儿也央求她母亲，动用夜月家众出面找你，你……”
　　“我知道！”夏洛打断了乔沐的话，“我都知道，所以，我才会这么诚恳的向你，向雪儿，向宁儿，向你们道歉，让你们担心了，是我不好。”
　　“哟~这话不对啊！我也有份找你也~干嘛把我排在外？还有暮茗神呐！怎么，小洛洛这是要搞团队分裂么？”花颜羲就是有那种无论什么时候都管不住躁动的能耐，刚还看着暮茗神的眼神，打算将话题扯到正事上，结果这边夏洛话语中没带上她和暮茗神，她就忍不住呛声计较起来。
　　“花学姐不是忙着摸清夜月家消息来源的渠道以及经营模式吗？我在与不在，似乎对您影响不大啊！”
　　“你……..”怎么知道？花颜羲惊讶的瞪大着眼，在众人的关切下，将即将脱口而出的下半句立马换成了，“你血口喷人！我，我虽然不像她们三个表现得那么明显，可是每天都在念叨着你来着，我也担心你啊！你，你个，你个白眼狼！对，白眼狼！我可是在你门口站了两天一夜，就为了你能睡好来着，结果你一醒了就跑了个无影踪，还说我不关心你，你这不是反咬一口是什么？”
　　“谢谢！”面对花颜羲从结巴变回到平日的口齿伶俐，夏洛只是微微一笑，然后真诚的表示了自己的谢意。
　　“啊？”花颜羲再度傻眼，皱起眉头，用探究的眼神盯着夏洛，她想知道夏洛到底是怎么了，怎么一会一个样啊，这态度转换也太大了吧！有诡计？
　　夏洛也不去纠结花颜羲的表情，再次清了清嗓子，收了感性的表情，拿出一本正经的样子，“我知道你们肯定有很多疑问，明早我们就要回学院了，今晚我们就把话摊开了说，有什么问题，我们今晚一次性解决。”
　　“还有一个，茗呢？你这对不起没包括她，谢谢也没她份，你对她就没什么要说的？”原谅花颜羲吧，她只是八卦了，单纯的八卦了，想想夏洛之前还在自己面前信誓旦旦的说着她喜欢上暮茗神了，可是看看这俩人，感觉和陌生人有啥区别，暮茗神是天生冷感，就不说了，这夏洛怎么能够一次又一次的把暮女王排开在外呢？
　　“暮学姐？”夏洛朝暮茗神看去，刚好暮茗神也向她投来了好奇的目光，夏洛微微一笑，“我相信她会相信我的！”
　　“咦呀~~什么相信相她会相信你的，你绕口令么！得了，别说废话了！赶紧的，交代吧！”花颜羲看到夏洛和暮茗神相视一笑的那个场景恨不得打自己几个嘴巴，她这嘴，真够贱啊！


第82章 第八十一章 事后大盘点 下
　　“从事件最开始进行询问吧！”夜月若雪适时的开口插了进来，夏洛说得没错，她憋了一肚子的疑问，早想问了，可是事情发生的那一夜她没心情，夏洛也没精力，好容易第三天她恢复了，结果夏洛还没醒，好容易等到晚上，却得到夏洛失踪的消息，这一个月在担心和忧虑之中度过，总算见到人了，结果夏洛只是风轻云淡的笑了笑，说了句，“好久不见”所以她才会难得的端出小姐架子，想着要让夏洛服软认错一次。
　　这会儿，该服软的服软了，该情感的，情感过了，该谈谈正事了，“我父亲中的毒，究竟是怎么回事？”
　　夜月家首席制药师可是一直喋喋不休，念叨着不可能来着，寻夏洛，他最尽力了，一口气掏了好多关于追踪能用上的药剂出来，什么气味识别啊，嗅觉增强剂之类的，能拿出来的，都拿出来了，就为了找夏洛要解毒用的药方。
　　“那个啊……”夏洛犹豫了一下，有些难言启齿的感觉，最后还是在乔沐毫不客气的一拍之下，才接上了下半句，“呵呵，我能说是巧合吗？”
　　“巧合？”不止夜月若雪，图比小队其他成员也都惊讶不已，看着挠着脸颊明显有些局促的夏洛，眼神中都很好的表示出了自己不信。
　　“哎哟，真的啦！”夏洛拍案而起，一跺脚，激动的辩解起来，“雪儿的成婚礼开场，你们谁也不和我说，还是个小童见我房门紧闭觉得奇怪，才跑来通知我的，我那个气的啊，手一个用力，就捏坏了器皿，血就这么掉到了噬心散的解药里，然后就发现毒被解开了。你说这不是巧合是什么？”
　　见众人还是面面相觑后，还是有些不信，夏洛叹了口气，开始详细叙述起来，“当时我哪里管得那么多，看着反应对了，就急忙去找你了，后来回过头再琢磨了一下，也就猜到个七八分，不只是我，还有夜月家的制药师，并不是没有想过用血，可是这用血为引子的事，做得并不够全面，按理说，用夜月家直系的血液当引子制药应该最好，和夜月家主的血液并不排斥，可是，不行，这点似乎夜月家的制药师已经尝试过了，而随便找个人进行换血，这个夜月家的制药师也提出并实践过，事实上，这一换，的确是让被换血的那人染上了毒，可是夜月家主的病情却没得到缓解，后来干脆将中毒的家伙用来当做实验数据，进行各种猜想设想的实践对象，呃，我好像有点偏题了，还是说回正题好了，不得不说，一开始，确实只是因为巧合，才被我误打误撞弄了出来，不过后来这一个月反复验证了一下，我不但重现出了夜月家主所中之毒，也确确实实掌握了解毒的技巧。我总结，解毒的关键，以下条件应该是缺一不可的，首先，血液当做药引，不能有一丝夜月家的血脉传承，其次就是最精确的噬心散解毒剂做副药，最后还得辅以加速药剂，方便药丸迅速被吸收，以防止二次中毒。而这些，之前也正好没有一个制药师尝试过，我想，还是因为众口难调，夜月家的制药师并不能专一坚持自己的想法，才没有发现。”
　　夏洛很久没说那么多话了，解释一番后，居然会觉得口渴起来，看向众人的表情，已经由最初的不信转为点头了，虽然花颜羲和暮茗神还是带着探究的眼看着自己，不过雪儿和乔沐还有蕾宁已经过关了，呼~~真是不容易啊！
　　“你能现场制作一份□□吗？我想，什么解释都没有实际效果有说服力，想要摆脱那个坚持不懈的大叔，你只有让他自己亲自成功一次才行。”花颜羲收回眼神的同时，开口表达了自己的看法，那个制药大师，一看就是走火入魔的家伙，这种疯子还是少惹为妙，须得早点解决，顺带的，她们也可以看看夏洛是不是真的有老实交代的意思，要知道，夏洛这家伙，可一肚子坏水，谁知道她是不是藏了什么不打算告诉大家啊！巧合？花颜羲一向不信偶然，作为巫妖，她相信凡事都是必然的。
　　“这个没问题，我这里就有份现成的，雪儿，你让人给你家首席制药师送去吧！解药么，就让他用自己的血做药引，配以解毒配方大全中标配的噬心散解药的剂量就行。”说着，夏洛掏了瓶黑色瓷瓶摆到夜月若雪面前。
　　夜月若雪看了看夏洛，再看了看瓷瓶，没再犹豫，拿了瓷瓶就朝门口走去，交给一个小童，并轻声吩咐了些什么，待到小童离开，夜月若雪才重新坐回之前的位置，看着夏洛吸了口气，才继续问出自己的第二个问题。
　　“莫平的尸身呢？”她记得当时夏洛冲出来一刀结果了莫平后，就将莫平的尸身收到她的储物戒里去了，虽然莫平已死，但是莫平身份问题还是有很多疑问的，比如这□□的出处，莫平最终的目的，来历等，不弄清这一切，难保不会出现第二个莫平轻而易举的威胁到夜月家，而要查证这些，只能从莫平的尸身着手了。
　　“对不起，我不能把它交给你。”夜月若雪的意图，夏洛怎么会不知道呢，只是，她不能交出来，也无法交出来。“尸身在我论证的时候被污染，我已经处理掉了。”
　　面对众人不信的眼神，夏洛并没有闪躲，直视夜月若雪，那问心无愧的样子，看得夜月若雪一阵迷惑，良久，只呢喃出一句“为什么？”
　　“我想，不只是我，在场的图比队员都不赞同你那日的决定。”夏洛微微停顿了一下，移开了自己的眼，深呼吸了一下，才又转回头来，再次直视夜月若雪，“没错，那日我并没有百分百的把握能解夜月家主的毒，我只是赌了一把而已，事后，我反复验证的时候，才发现，自己是幸运的，夜月家主也是幸运的，不过莫平的尸身毁了。”
　　“你是说，那日你什么把握都没有，就直接杀了莫平，那要是你解不了这毒…….”乔沐有些不敢置信的惊呼起来。
　　“我说了，我只是赌了一把而已。”夏洛很平静，眼睛一直没离开过夜月若雪。
　　“哇呜~这还真冒险啊~呵呵，原来咱们的小队头脑也并不是事事都掌控到位的嘛！居然也有这么意气用事的时候。”
　　“过程如何，不重要，重要的是结果，不是吗？”夏洛回头看了眼花颜羲，再转回来，看向夜月若雪，忽的，站了起来，换上真挚的表情，对着夜月若雪弯腰鞠了一躬，“对不起。”
　　“你这是干什么？！”夜月若雪也惊得站了起来，不若之前那般恍惚，回过神来的夜月若雪赶紧扶住夏洛，急切道：“不管怎样，道歉的那个都不该是你，该说对不起的是我才对，是我的任性拖累了你们，让你们心疼着急，我不知道，我不知道你当时居然是怀着这样的心情出现在那里的，我……”
　　“嘘！”夏洛的食指摁住了夜月若雪颤抖的唇，笑得温柔，揉了揉夜月若雪的发，夏洛转向小队其他人，“继续下一个问题，好吗？”
　　“好啊！”花颜羲最会调解气氛，自然接过了话头，继续提问，“这一个月你跑哪儿去了？干嘛这么久才回来？这首席制药师算是打发了，夜月家和舞神小队，你打算怎么交代，如果我没记错，你所谓的结果就是夜月家无法继续调查深究莫平的来历身份，我想，你刚那套说辞应该行不通，毕竟夜月家不会像雪儿这么好打发哦！对于雪儿来说，自己父亲的性命比较重要，而对于夜月家来说，夜月家的尊严比较重要。”
　　“我不同意！要是夜月家的尊严比较重要，那干嘛还要雪儿出嫁？这不自相矛盾吗？因为威胁出嫁，这不丢人？这不当着所有人的面，自己打自己耳光么？”
　　“我说木头，你的这个思维啊~~~唉~~”
　　“能好好说人话吗？”
　　“好！简单说来，夜月家出了这么个事，就是丢人了，不管雪儿嫁与不嫁，这夜月家被威胁就已经够荒唐了，雪儿出嫁，必然是净身出户，两日一过，就和夜月家断了干净，而莫平，自然不得好死，这不就昭示大家，你们看，我们夜月家多团结啊！该觉悟的时候觉悟，每个人都是为了家族利益可牺牲的棋子，不管是家主还是二小姐，都能为家族利益服务，而敢动夜月家的，就要做好死无葬身之地的觉悟。据我估计，这莫平的尸首应该会拿来悬挂什么的，已达到震慑的效果。可惜了，夏洛这么一搞，夜月家主是没事了，可是夜月家的脸面还没找回来呢，这帐，该怎么算呢？”
　　“你是说夜月家会为难夏洛？”乔沐不冷静了，她之前就看不惯夜月诗叫人对付她们的举动，这会儿要是夜月诗敢再为难夏洛，她绝对要她好看！什么人啊，救了你家全部，还要被问罪？也不想想，人家夏洛可是拿自己的命在赌，那尸身也是为了你夜月家才毁的，你还敢说三道四？
　　“她们敢！”夜月若雪刚调整好心态就被乔沐这一问激得不由自主的喝出声来，回过味后，又有些不好意思的讪道：“我是说，我不会坐视不管的。”
　　“我们不是明早就回学校吗？暂时碰不上面的，到时再说呗~！至于我这一个月，花学姐，你是不是忘了，我从一开始就交代了啊，一个月里，我孜孜不倦的研究药物去了啊！至于地点么，保密！好了，大家还有什么其他问题吗？”
　　“你真的没事？”难得的，暮茗神也发言了，这一举让图比众人都愣神了三秒。
　　“呵呵，多谢暮学姐担心，我真的没事了！关于情绪的发泄，女人确实有很好的发泄途径，我发泄得很好，没什么积压，所以，大家真的不用担心我的个人问题。”
　　“看来大家是没什么其他问题了，那么我有件事想拜托雪儿你。”
　　“嗯？”
　　“我记得夜月堡内有专门的传送法阵，对吗？”
　　“是！”
　　“我们明早可以用那个离开吗？我觉得我们有必要以最快的速度回校，我有预感，我们继续呆在外面，我们不找事，事也会找上我们的。”
　　“小洛洛，你是怕夜月家追究你的责任问题吧！呵呵，说得那么冠冕堂皇，小洛洛，你不乖哦~~”
　　“那花学姐的意思是，我们立马接到杜院长的第三个校外任务，也无所谓咯？”
　　“雪儿，你们家的法阵可以去学院吗？就杜院长办公室旁边那个房间？”


第83章 第八十二章 重归学院
　　“咦？怎么又是你们两个？乔沐和夏洛呢？”图比小队回校后，就开始了原本的学习生活，夜月若雪和蕾宁两人主要还是学习魔法，夏洛四人则是双刀，六人还是只有吃饭的时候才凑在一起。回来一个多月了，最近一个星期，吃饭的就是她们四人而已，夜月若雪自然忍不住好奇起来了。
　　“我说小雪儿，你是越来越大胆了啊！以前还左一句学姐，右一句前辈的，现在居然直接说‘怎么就你们俩？’啧啧~~还真是日久见人心啊~~”
　　“花学姐！”夜月若雪咬牙称呼，想起什么，忽的松了牙关，端出千金小姐的范儿，高贵一笑，“花学姐是要自费午餐吗？”
　　“嘶~~我说什么来着，噢~~我的亲亲小雪儿，不要这样，腹黑什么的，不适合你，你脱线就可以了，不要腹黑嘛~你也腹黑了，那就不好玩了！人生的意义就顿时没了精彩之处，你就忍心扼杀我的人生光亮么？”
　　“花学姐是想说以后的餐费都自理吗？”夜月若雪不悦的挑了挑自己的眉。
　　“唉~~我多姿多彩的人生~再见！再也不见~~呜~”摁胸挥别后，花颜羲收了那悲伤不已的表情，一本正经道：“你就不能用你的身份制止一下你家首席制药师的行为吗？自从他来后，我已经五天没见过夏洛了。至于乔沐，她也不在双刀科，老不死说有个客座老师对乔沐经行单对单专业培训。”
　　“花学姐，我现在是夜雪，我有什么能力去制止一个导师辅导学员？”夜月若雪毫不客气的翻了个白眼，同时也收了之前摆出来的小姐气场，淡淡说了句，“今天雷磊找我对战。”
　　“哦？雷磊啊！呵呵，你不说，我都快忘了这么个人才了，G？找你？我以为他会找蕾宁呢！不用问了，你肯定赢了，就凭你之前打三校时拿出的实力，雷磊肯定不是你对手。”
　　“嗯，所以，他去要求杜天，要么我们进银星，要么我们对战银星。这次不是六对六，而是战银星全部。”
　　“战就战！怕他啊！呵呵，进银星？我之前不就说了，我们图比是图比，关他银星什么事啊！还战全部，这次有本事老不死别叫停啊！”花颜羲说得底气十足，不是她吹，之前图比打银星，她当时还有顾忌，忧心忡忡的，可是现在的图比再来对银星，哼！小菜一碟！
　　夏洛算是弱的了，不过一对一绝对没问题，乔沐那妮子，遇强则强型，一挑二或是三都没问题，自己和暮茗神都跨阶了，打五个绝对没问题，再加上蕾宁和夜月若雪……啧~
　　苍邈算是佼佼者了吧，也才五阶，自己现在都可以直接挑了他，撇开这个强攻，其他的，夜月若雪和蕾宁绝对能牵制，那个吴天，之前还能带着雪儿和蕾宁耗，可是现在，人家可是历练开挂了的俩熊孩子了，别说吴天，远程都算上都没问题，自己都完全不用切远程了。她敢夸口说，就算银星再加一俩个有实力的学员，她们一样没问题！毕竟，这完全不是一个档次了嘛！
　　不得不说这次外出收获真的很大啊！
　　“花学姐别激动，杜院长让我们下午去院长办公室，到时候就知道是不是要战了。我倒不怕战，我只是觉得，杜院长总不走寻常路，没一次我们能猜中他会怎么做，我怕这次去又会有什么出乎我们意料的安排。”
　　“哎~别说这些不吉利的啊！我都开始有些害怕了，你不知道，这老不死的整人手段，那是一套套的，为人还小气得要死，就怕折腾不死人，我和茗没少受罪！嘶~你这一说，我马上就有不好的预感了！诶，茗，你说老不死的会不会把你我排开，让她们四个上啊！这样近攻有效的就只有乔沐一个了，夏洛扛不住，连个可以给她掩护的都没有，倒是雪儿和宁儿施以援手的时候肯定会乱，这对战结果就不好说了耶！”
　　“不会吧？”夜月若雪也开始皱眉了，要是花颜羲说的成真，那她确实也没什么把握了。单挑，夏洛可能会凭机智或是药物赢过银星，团战，有花颜羲和暮茗神还有乔沐三个近战主力，她也可以动脑协调，也没问题，可是抽掉花颜羲和暮茗神，将夏洛推出来……
　　说起夏洛，出去一趟，她似乎，真的没什么长进啊！在乔沐那边她炼药去了，在自己家这边，她还是炼药去了，一路上，她脑袋是动了不少，手可没怎么动过啊！
　　“哎哟~茗！你说你这一路上，怎么就不督促夏洛锻炼锻炼呢？你升阶了，我也接近六阶了，这乔沐吧，咱们也看到潜藏的实力程度了，还有这雪儿和宁儿，都磨练增长了，可是这夏洛，出去这么一趟，她咋就没点长进啊！”
　　“没有吗？”暮茗神不以为然，由始至终都按照自己固有的进食频率，无视所有的她此刻已经饱了，擦拭嘴角后，暮茗神才接上自己的话：“没长进能一刀放倒我们杀了那么久都没杀掉的人？还能避开夜月家众的找寻一个月的时间？所谓的进步，并不能以单一的数值来判断，她是没升阶进级，可不管是决断力，观察力，速度，还是力道，以及药物的使用，她都有进步，这些，你们难道没看到吗？”
　　“呃……”茗啊！你真的不适合吐槽啊！你看看，你把气氛弄得多僵啊！花颜羲小小哭泣了一下，随即拍着桌子，“好了，管它呢！兵来将挡，水来土掩，先吃饭，吃完去老不死那里就知道了，吃！”
　　于是包间内除了进食的声音外，就没有其他声音了。
　　“什么？”尽管做好心理准备，花颜羲等人还是被杜天的安排惊到了，“为什么？”
　　“对啊！为什么？老杜啊！你这不厚道啊！你可知道，我大老远的来一趟，可就是为了这妮子，你把她支开了，我怎么办？”反对声音除了花颜羲等人还有夜月家首席制药师。
　　杜天捋着胡子不悦的瞪着夜月家来的制药师，从那毫不掩饰的情感中能看出俩人交情匪浅，见对方还要说什么，杜天的手指就这么戳了过去，直戳对方脑门，在对方抱头蹲下呼痛的时候，杜天暴走了。
　　“你说你一把年龄你折腾个屁啊！当初我求着你来学院的时候，你说什么？你说你要去报恩，说是我这庙小，吃不好穿不暖，你要去你恩公家混饭吃，怎么着，现在是你求着我让你来当客座导师，你还好意思和我提条件？我的学员，我爱咋安排就咋安排，轮得到你来说三道四？爱教不教，我这还供不起你这尊大佛！哼！练了几十年药，连个自学成才的小丫头片子都不如，还好意思教人？说是教人，整天扭着别个小丫头请教这，询问那的，你丢得起这脸，我可丢不起这脸，哪儿凉快上哪儿待着去，你丫今天再给我蹦Q出一个字儿来，我就拔光你所有的牙！”
　　“唔！”那个“你”字在杜天的瞪视下硬生生的憋了回去，知道杜天是认真的，夜月家首席制药师只能蹭着鼻子，垂头丧气的离开了。
　　“好了~下一位！”杜天回头后，脸上的怒气全消，带着慈爱的笑容，扫视着不大的学院长办公室里的图比，当然，首当其冲的自然是站在最前面的花颜羲童鞋了。
　　“花颜羲，你刚说，你有什么意见啊？”杜天不厌其烦的再次柔声关怀道。
　　“我…我是说，夏洛作为我们图比小队成员，借调银星，会不会太不合理了？”花颜羲仅是迟疑了一秒，便将自己的恐惧收了起来，拿出学姐的样子，勇敢的表述立场。
　　“哦？你的意思是，你们图比小队想代劳此次任务？”花颜羲皱眉，杜天点头一笑，“好啊！你们图比出席学院大赛，这次的任务就让你们去，如何？”
　　“杜院长这不是强人所难吗？”花颜羲的眉头快拧到一起了，尤其是看到暮茗神那皱起的眉头，花颜羲多怕她一番思索后就这么点头了。
　　“会吗？不应该是无理取闹？”杜天忽的收了慈祥，板起脸来，“我看无理取闹的是你们才对！我堂堂一个学院长，安排个学员干点小事，你们就可以跑我面前来拍桌子大呼小叫的，我的威信何在！啊？小队？我告诉你们，在你们以小队身份行事之前，你们要搞清楚，你们都是我银星学院的学员！我给你们的是充分的自由，而不是一而再，再而三挑衅我的权利！”
　　“暮茗神，出去一趟，你的实力是上升了不少，甚至解决了你以前的难题，跨阶了，可这就是你最终要的了？接下来的三个月，我打算让你闭关再修深造一下，看看能不能再做突破，更上一层楼；乔沐，你现在跟着的客座导师进行单独指导，有没有必要，你自己清楚；花颜羲，你的那个图腾，我也不想提，可副作用真没了？就算真不用检验那些有的没的，你就能闲着管这管哪儿了？你不该继续提升自己？别忘了你和茗的初衷是什么；还有夜雪和蕾宁，你们俩出去这一趟收获应该是最大的，可是你们的家事处理好了？蕾宁你母亲已经来了三封信了，问你何时去圣殿加持治愈术的等级，还有夜雪，你们家的事，我就不说了，有没有家书，我不知道，也不想知道，你说说，你们几个谁有空配合夏洛做这个任务？借调？是啊，我借银星给你们图比打下手，你们还不满足？还跟我这儿闹，你们还有没有把我这学院长放眼里，啊？”


第84章 第八十三章  新篇章
　　杜天最后的这一喝，把图比所有人都喝愣了，最后还是夏洛带着淡淡的笑意，从图比各位成员的身后走了出来，“杜院长，我相信，这里没人质疑您的权威，花学姐刚才问的，是‘什么？’‘为什么？’和‘会不会不合理’，您又何必搞这么大阵仗来显摆自己的威信呢？若只是单纯的采集任务，我没问题，只是，任务后，正好是学院省亲的假日，任务地就在我曾经的学院附近，我要求直接放假。”
　　“放假？！夏洛，容我提醒一下你，你们图比这次外出任务，前前后后除去任务的时间，你们的省亲假也用得差不多了吧！你还要跟我拿假？要知道，说难听点，你现在可是你们小队中最末的一个，不尽快赶上她们的步子，你可是要拖后退的哦！”
　　“那你还让她出去任务~”花颜羲就是忍不住吐槽的本能，只是这次她没有和杜天呛声，而是自个儿咕哝，不过还是换来杜天毫不留情的一瞪，她就不懂了，这杜天今天吃错药了？
　　“有些事急不来的。”夏洛摊了摊手，表示无奈，“我有要回以前学院的理由，这不会影响我的进度，相反，和过去做个了断，我相信，某种意义上，能让我以更好的状态进行升华，不是说，武技就是靠坚持不懈的努力练习外加那一点通的顿悟吗？”
　　“嗯~~啧~夏洛啊夏洛，你很理智，也很聪明，你很清楚自己该做什么，要做什么，我找不到反驳你的理由，我期望你能如你自己所说的升华。好了，你们去吧，夏洛明早到办公室报道。”说完，杜天摆了摆手，走回自己办公桌后的椅子，转了个方向，他不想再看到这几个让他头疼不已的学员。
　　“呼~总算出来了！”花颜羲拍着胸口，顺着气，还时不时的回头看一眼学院长的办公室，有些后怕的感慨着，“你们说，老不死的今天到底怎么了？”
　　“大概是雷磊在雪儿手下没撑过一分钟吧！”夏洛用着肯定的语气说着不确定的话，那是笑非笑的样子看上去很讨打。
　　“哦~~~”这下花颜羲不纠结了，贱笑着挑了挑眉，然后转头看向夏洛，“小洛洛，你有听老不死说的吗？你呀，这次可是我们图比的代表哦，别太丢脸啊！”
　　“呸！咱队就你一个人会丢脸这项绝技，夏洛？丢脸？哼，可能吗？”乔沐呛完花颜羲就转向夏洛，“夏洛，你回你以前学院干嘛啊？你要请假多久呢？”
　　夏洛愣了一下，她以为这个问题会是花颜羲问来的，笑着摇了摇头，夏洛拍了拍乔沐的肩头，“还不都是你们惹的，出去一趟，你们多多少少都办了点私事，这次任务离我的过去近，我干嘛不借机利己一次？”
　　“可是我们都是小队一起行动的啊！你干嘛不等我们一起？”乔沐有些不满了，提升什么的，若不是之前莫平那一战让她有些恐慌，怕遇上同样的情况无法应对，她说什么都不会接受现在的这个单独辅导。
　　“因为，我的过去并不如你们的那般光鲜亮丽啊！”夏洛说得风轻云淡，图比一行人听得纷纷皱起了眉头，夏洛只得转了话题，“话说，我被折腾得好久没吃东西了，咱们能换个地方，边吃边说吗？”
　　于是图比一行人再次来到餐厅包间，夏洛刚咬上一口饼，乔沐就接上了之前的话题，发挥起她白目和执着的个性，将盛好的粥往夏洛面前一搁，就问道：“接着说啊，怎么个不光鲜亮丽了？”
　　知道逃不过，夏洛咽了饼，又喝了几口粥，这才端坐，开始讲述“我之前读的并不是什么名校，而是三个小镇联合开办的学院，名字我也懒得说了，反正你们肯定听都没听过就对了，我们学院一共十名导师，其中一位武技导师，一位药剂学导师，三位铸造师，四位文科导师，还有一个就是学院长了。”
　　“就这配置？那你们学员有多少人呐？”乔沐忍不住插嘴，她对学院没什么概念，银星是她读的第一所学院，所以她觉得，就十位导师的学院肯定没多少人。
　　“三个小镇，甚至周边一些村落的孩子，全都在里面。”
　　“嗯？”
　　“我待的那六年里，差不多每年都要送走一千多名学员左右的样子。”
　　“什么？”
　　“嗯，学员加起来差不多八千多名，不过在校学员并不多，要不是导师满意的，就是家事比较好的，总共不超过一千人住校。”
　　“啊？这么势利？住宿条件呢？和咱这儿能比吗？”乔沐像是铁了心要插嘴到底一样，止不住的发问。
　　“不知道，我还够不上住宿条件，不过总共也就三百来亩地，除去校场，教学用的教室，办公楼之类，能有多少地方用来住宿？”
　　“你们别这么惊讶啊！我说了，我之前的生活并不那么光鲜亮丽，在之前的学院，我什么都不是，当然，这也和我自己的偏执有关，我觉得自己能够阅读，能够理解文科的知识，那么我还学这些干嘛呢？所以我去了武技班，结果可想而知，导师说我这辈子都不可能学会武技的，就连大陆第一的学院都绝对做不到，我想回去感谢他。”
　　“感谢？我没听错吧！”
　　“嗯，我要感谢他，是他给我指出了银星这条路，是他激励了我来到这里，当然，感谢之余，我会告诉他，我学会了武技。”
　　“呵呵~最后那句才是重点吧！小洛洛，耍威风什么的，不该邀请我们去参观吗？”花颜羲安静了那么久，终于冒了出来，勾了夏洛的肩头，笑得邪气。
　　“大家不是都忙吗？而且，我希望自己去，一如之前带着骄傲出来那样，我想带着属于自己的骄傲回去，这点，你们帮不上忙的。”
　　“不用担心，我自己有分寸，若是武力没有百分百把握，我还会制药啊！别忘了，夜月家首席制药师可是追着我屁股后面讨教了五天呐，不说增幅自己，给他弄点什么毒，也够他受的，我要什么，总能不择手段做到，你们应该知道才对。”
　　“夏洛！”花颜羲皱着眉头，严肃的呼唤让夏洛浑身一僵，掩饰心中的忐忑，有些莫名的看向花颜羲，等待花颜羲的下文。“你今天也不太对劲啊！”
　　“啊？”夏洛心跳越来越快，只是表达出来的却是越发的迷茫。
　　“你…….今天好嗦！”
　　花颜羲故意拖长的声音让夏洛的心脏险些跳了出来，暗自松了口气的夏洛毫不客气的送了花颜羲一个白眼。
　　用餐结束后，大伙拉扯了一下，一个叮嘱了夏洛一句，就分道扬镳了，毕竟学院生活还是很充实的，并没有太多时间让图比用来话家常。
　　暮茗神走的最后，看了夏洛好一会儿，暮茗神拍了拍夏洛的肩头，说了句，“记住命还是很重要的，不管什么，都是建立在你活着的基础上，不要太勉强自己。”
　　“暮学姐！”在暮茗神转身要离开的时候，夏洛忽然开口叫住了对方，对上暮茗神不解的眼，夏洛微微一笑，“忘了说了，谢谢你。”
　　暮茗神眉头一皱一挑，没有说话。
　　“能再抱我一次吗？像那天晚上那样。”夏洛挣扎了很久，还是将心底想说的那句说了出来，带着乞讨和恳求“就一会儿，拜托了。”
　　暮茗神不喜欢现在的夏洛，因为此刻的夏洛又让她的心情莫名起伏了，那讨好意味明显的笑让暮茗神的心刺痛了一下，胸间的压抑让暮茗神没有动作，只是皱眉看着夏洛，没点头，也没摇头。
　　夏洛的勇气来得快，去得也快，说出自己的意愿后，积攒起来的勇气就消失不见，这也是她的笑容越发扭曲，快要挂不住的原因之一，退缩之意只在夏洛心间停顿了两秒，便被另一种情绪占领，于是，瑟缩了一下的夏洛再抬头的时候，又带上了决绝的神情，三步并作两步，直奔暮茗神身前，也不看暮茗神一眼，直接扑暮茗神怀里，伸手紧紧搂住暮茗神的后腰，将脸往暮茗神的颈窝凑。
　　怀里的充实让暮茗神之前来得莫名的压抑全数消失不见，这种充实到舒适的感觉是暮茗神第一次体会到，可惜很短暂，因为夏洛越收越紧的双臂带给她的绝不能用舒服来形容，那快要窒息的感觉让她几度想要抬手劈晕怀里还在不断挤压的人。
　　白痴！她不会真以为这么用力就能将俩人揉一块了吧？暮茗神终于忍不住抬起了自己的手，可是夏洛却像是感应到了似的，在暮茗神举手的瞬间，忽地向后弹了出去，带着惬意的笑，对着暮茗神挥了挥手，用着愉悦轻快的语调说：“暮茗神，你可不要想我哦！”
　　看着夏洛转身，暮茗神忽然有种失落感，胸间正常的起伏反而不若之前被夏洛挤压着时舒服，空荡的感觉让暮茗神有想要环臂的冲动，被她硬生生的忍住，下次，自己主动抱一次她吧，抱完，问问她是不是也会像自己这般，有种得而复失的惆怅感。
　　暮茗神愣神之后捏了捏自己的拳头就那么一跃而去，转角处，夏洛捂着嘴，靠墙的身子慢慢滑下，泪流满面。
　　对不起，大家，还有，谢谢！


第85章 第八十四章 苔原之地
　　“你确定，你知道你自己在做什么？”杜天坐在办公桌后面，手肘支在办公桌上，手背托着自己的下巴，直视着眼前站着的家伙。
　　“我确定！”夏洛没有回避杜天凌厉的视线，看回去的同时，将办公桌上的卷轴往杜天的方向挪了挪，“恳请杜院长签字。”
　　杜天终于换了个姿势，往后靠了靠，单手支在座椅的扶手上，捋着自个儿的胡须，将视线放到了桌面的文件上。
　　良久，杜天悠悠的叹了口气，这才又看向夏洛，“你知道，其实你大可不必这样做，你的假，我批了，学籍为你保留，你可以不用退学的。”
　　“杜院长，您说过，我很聪明，也很理智，永远都知道自己该做什么，要做什么，您应该相信您自己的眼光，相信我的判断。”
　　又是一番沉默，“从回校你第一次找我，你就计划好这所有的一切了？”杜天很好奇，夏洛脸上除了平淡就是平静，不管怎么看，都不像临时决定的。
　　“如果我说更早呢？”从对莫平拔刀的那时起，夏洛就想好了之后自己该做的，要做的，然后按着预想的，开始慢慢展开。
　　“那么我会怎么做，你也应该猜到了，对吗？”
　　“作为院长，您必须以大局为重，我不能是图比的成员，也不能是银星学院的学员。”
　　“你这是在瞧不起银星？”
　　“不！我只是实事求是，除了暮学姐的家族，其他的想要与之抗衡，难！”
　　“难并不代表没可能……”
　　“没必要！”夏洛略微提高了音量，深呼吸了一下，又恢复了平静，“我说过，我只是做了最为理智的规划，所谓理智，就是牺牲最小最为理想的情况，恳请杜院长也理智一点。”
　　“你让我安排乔沐单练，让我演昨天那场，给图比每个人都安个去除，让我搬出银星小队给你做掩饰，我都照做了，你让我签字，这算是你最后的请求了？然后我也照做…….那我岂不是成了对学员言听计从的学院长了？我的威信呢？连自己的学员都无法保护，我这学院长要什么威信！”
　　“够了！我知道你什么都看得清楚，但是你毕竟是学员，论经验，论历练，你都不如我，所以，别管我怎么做，这东西，先放我这儿，该怎么做，还轮不到你来教我。银星小队我就叫了苍邈陪你，另外还有马大山，不管是做样子还是什么，喏，这卷轴上的材料，你要让他俩带回来，不然…….哼！你的帐，我找图比算去！”
　　呃…….夏洛看着杜天扔出来的那长度近一米的卷轴，很是无语，那密密麻麻的字体，外加后面200的数字，这让夏洛很有抓狂的感觉，果然，这杜天就是个小心眼、爱算计、爱折腾的死老头嘛！
　　三个月，夏洛花了三个月的时间，完成杜天交代的东西，送走了苍邈和马大山，然后只身来到这位于欧定大陆东部靠北方向的苔原之地。
　　望着那高耸如云的山尖，夏洛不禁恍惚了一下，深呼吸了一番，夏洛开始了自己的攀爬行为，要去到山顶那片平原，以自己现在的状况至少需要五天的时间才能到达，所以她没多余的时间去回忆或是感慨，她只用朝着唯一的目标，前进。
　　苔原之地，又被大陆之人称为圣域，因为它是整片大陆最接近天际的地点，有永久的冻土，苔原植被，连绵的山脉，还有……被称为圣域守护兽的银狼族。
　　比起乔沐之前带着图比去的北方，夏洛此时所在的苔原之地气候更加恶劣，之前的北方一片白芒，而苔原之地放眼看去，还能看到些许绿油的样子，不过就气候的寒冷度，苔原之地一点都不输之前的雪地，尤其现在整个大陆都进入了冬季，苔原之地的气温就更低了，不止如此，苔原之地由于地理位置的缘故，山丘虽然没有冰雪完全覆盖的迹象，却并不比雪地好行走，冻土湿滑，还有不少苔藓，行进非常困难，偶尔遇上气旋性风暴，还必须及时找到躲避场所，所以，爬到山顶，并不是很容易的一件事。
　　五天，一来是苔原之地的气候对夏洛的影响并不是十分明显，二来是夏洛知道捷径外加非常熟悉这里的地形，这才能做到，要是换做乔沐，没十天半个月，还真上不去。
　　夏洛体力消耗完了，就停，遇上风暴也停，感到困倦了，还停，就这样走走停停，夏洛终于在第六天的清晨来到了苔原之地最高峰的平原，这片耸入云霄的禁地。
　　回头俯瞰了一眼脚下的云海，夏洛狠狠的吐了一口气，稳了稳心神，转身往部落的中心地带走去。
　　见过了守卫，出示了信物，无视身边交头接耳的窃窃私语声，夏洛昂首阔步，不急不慢，踩着固有的频率，带着自信和从容往自家方向前行。
　　半小时后，夏洛终于站定，抬头看了眼那未曾改变过的自家大门，不像大陆上的门，有门板、门框、门檐，门槛、门栏之类的，自家的大门没那么多讲究，所谓的大门也就是间隔十米的俩铁柱之间挂了个，离地七米左右的拱形铁牌而已。
　　铁牌上也没什么特殊的字符，就左右一个狼爪，中间一个狼头的印迹，不同之处在于左右的狼爪是拍上去的，中间的狼头是雕刻上去的。
　　这铁牌可不是随便哪家都能挂的，整个部族就只有自家门前有，为什么？呵呵，自然是族长的象征呗！
　　自嘲的笑笑后，夏洛连往日不曾收起的淡笑也一并敛去，面无表情的样子和暮茗神有得一拼，不过暮茗神是冷中带着些许霸气，夏洛则是给人冷漠和木然的感觉，气势上相差还是很大的。
　　“你回来了。”
　　踏进大门不过几百米，低沉却不失威严的声音就传入夏洛的耳朵，下意识轻微的颤抖了一下，夏洛轻皱了一下眉头，抿了抿唇，没有去看主屋上方即将出现的人，往前再走了两百米左右，夏洛跪了下来，对着面前还有几十米距离的七步阶梯叩拜了一下后，直挺挺的跪在那里，没了动作。
　　“墨呢？”良久的沉默之后，低沉的男音再次响起。
　　夏洛眼神不再涣散，回神后，抬起了手，移动膝盖，往阶梯方向移动了大约十米左右的距离，然后一具完整的人形尸身就这样出现在她手下，不是莫平，又是谁！
　　放下莫平的尸体后，夏洛依旧跪着往后移动，回到之前跪着的地方，才有一转手，拿出了那跟散发着光亮的锁骨，搁置地面，然后摆回之前跪着的姿势，不再动弹。
　　在夏洛跪直身子后，异象慢慢出现，散发这光亮的锁骨部位的光亮慢慢淡去，直到骨头变成透亮的晶体，光亮就完全消失不见了。而此时莫平的尸身也开始变化了起来，人身的皮囊整个爆裂开来，银白色的圆团从里面扑腾出来，迅速绽裂，仅仅三秒，莫平那一米八的尸身就变成了十几米长、三米宽、半米高的狼尸。
　　伤痛在夏洛的眼中转瞬即逝，此刻的她一脸木然的看着面前的变化，仿似没了魂的木偶，就那么跪着，没有动作，没有表情，甚至，没有思想。
　　“你有什么要说吗？”此时的男音不如之前那般低沉，尽管还是很威严的感觉，不过拔高的音量，还有些许的颤音，不难想象此刻说话之人的隐忍和那即将爆发的磅礴怒意。
　　夏洛根本没有任何反应，而这没有反应的反应似乎彻底激怒了阶梯上的男人。
　　“好！好！哼！弑兄夺骨，证据确凿，你也不用说了！来人，先家法伺候，然后再交长老堂，按族规处理！”
　　“泰！墨儿已经去了，我们只有喏这一个纯狼色孩子了啊！还有，就凭喏拿了墨的命骨，你就说墨儿是喏杀的，会不会太过武断了？喏她哪来的能力杀了墨啊！”
　　终于沉默的环境里蹦Q出这么一个女音了，这位算是在为夏洛求情的女声来自夏洛的生母，颐。
　　“哼！你也太小瞧她了，”泰原本转过去准备回屋的身子因为颐的话又转了回来，俯瞰着阶梯下跪得端正的人形夏洛，恨不得一跃而下，当场撕裂了她。可是，同族不能相残，可以伤，但是没有经过长老堂定罪，绝不能私杀。他身为一族之长，更是不能知法犯法。
　　“不回答你母亲的疑问吗？”尽管焦虑的在阶梯上方踱来踱去，泰那双满是怒意的眼始终都锁死在夏洛的身上，没一刻离开的意思，他就是因为对自己这个女儿缺乏观察，这才养了个做出这么大逆不道之事的怪物来。
　　“墨，是我杀的。”夏洛终于开了口，以机械的语气叙述完毕后，再次回归断线人生，继续做没魂木偶。
　　“怎么可能？”颐依旧不敢相信，她这个全族最弱的女儿能杀了全族骄傲的墨？
　　“怎么不可能？”重重的鼻息从泰粗大的鼻孔里喷出，遇上寒冷的空气形成一股薄雾，“你就没嗅到她身上的异味吗？为了变强，她丢弃了我族的尊严，变做别人家的狗了！”
　　第一次，进门后的夏洛脸上出现了名为情绪的波动，空洞的眼慢慢变得有神，缓缓的，夏洛抬起了自己平视的头，仰视起了站在台阶上的，所谓自己的，父亲。
　　不得不说，狼形化的泰眼睛部分更大了，也更有神，即便两位直线距离至少百米，但是夏洛很清晰的看到了父亲眼中的探究，以及愤怒和憎恨。
　　忽的，夏洛扯着嘴角，笑了，意义不明。
　　不过这对于泰来说，无疑是火上浇油，于是泰动了，丢了他一直引以为傲的理智，还有作为族长的骄傲，就像个被挑衅激怒的正常人一般，采取了最为直接的反击方式。
　　一跃而下后，在夏洛根本没来得及反应的情况下，一巴掌拍飞了夏洛，然后再一跃，前爪就这么将夏洛踩在了脚下，俯瞰着脚下那个吐着血，却依然坚持和自己对视的家伙，泰第一次对自己这个女儿产生了好奇之意。
　　“咳~咳~”生理上的反应不是夏洛能够控制的，虽然她尽量让自己不那么狼狈，不过实力差摆在那里，这完全不是她能控制的，她能做到的，只能是精神方面的强大，昂着头，呛着笑，夏洛以戏谑之情仰视着自己的父亲。
　　“我亲爱的族长大人，您的悲愤究竟是因为值得骄傲的好儿子过世了呢？还是因为您那值得骄傲的儿子死在了您完全瞧不上眼的女儿手上让您无法接受呢？”
　　“你说什么？！”
　　“咳咳！咳咳！呵！咳！我说，是单纯的亲情发挥呢？还是看走眼伤了自尊呢？”
　　“你！”泰手中一用力，夏洛闷哼了一声，终于不堪重负的晕死了过去。


第86章 第八十五章 所谓家法
　　夏洛醒过来后，发现自己手脚都栓上了铁链，当然，是和自家大门的门牌铁柱材质一样的，高密度的陨铁玄晶打造，放眼大陆，只此一家，别无分号的特色产品。
　　捂着胸口，夏洛缓缓的吐出一口浊气，胸口的骨头果然撕裂了啊！啧~这下手可真用力，老羞成怒了吗？
　　呵~晃了下头，夏洛开始打量起自己所在的地方，哟~还是自家小院的禁闭室啊！看来自己这个所谓的父亲没打算那么简单就将自己交出去啊！
　　唔~~伸展了一下身子，各种痛感从身体各处齐向夏洛进行反馈，久违的熟悉感让夏洛忽的又笑了起来，果然，在这鬼地方，身体不带着点疼意，总觉得少了点什么，呵，她这算不算是有被虐狂的潜质呢？
　　夏洛的轻笑声让门外人有了反应，禁闭室的门被打了开来，此刻已经边做人形的泰从门外走了进来，身后跟着两头银灰色的狼。
　　夏洛扫完进门阵容后，翻了个白眼就闭上了自己的眼，这叫眼不见为净。可惜了，下巴上传来的疼意，还有泰不容置疑的命令，让夏洛不得不睁开自己的眼和自己父亲玩大眼瞪小眼的游戏。
　　“你隐藏得很好，逆来顺受的降低着自己的存在感，让所有人都忽视了你，做得好，我还真小瞧了你，对吗？”
　　“不！”夏洛甩头，摆脱了泰钳制自己下巴的手，对着泰扬起了嘴角，“您是压根没瞧过我，不是吗？父亲大人！”
　　“杀了墨，这是你报复我的方式？”
　　“呵！呵呵！”夏洛仿佛听到什么好笑的笑话，不可抑制的笑了起来，笑得都没空搭理自己父亲了。
　　“如果不是，那么，是为了保全夜月家吗？”
　　夏洛不笑了，抬头看向自己父亲，眼神中带上了几分凌厉。
　　“哼！我说对了，对吗？哦，不，准确的说，是为了保护夜月二小姐，所以你才会回来，对吧！”说道最后，泰几乎用了肯定的语气，看向夏洛的眼中也带上了几分嘲讽之意。
　　夏洛是慌了，可是她的脑子没有停下，她知道，墨死了，自己父亲能感应到，也能找到墨气息消失的地点，要是看到自己在夜月堡，那么这件事就绝对和夜月家脱不了干系了，所以她才会让雪儿用传送的方式离开夜月堡。她以为，只要自己带着墨的尸身回来，应下一切，父亲在盛怒之下肯定不会去追究其他，只要自己在长老堂审判时不发一言，最后领死，这件事就会这么翻篇过去了，可是，现在看来似乎并不是这样。
　　她父亲不止去了夜月堡，还知道夜月若雪，甚至知道自己和夜月若雪关系很好，还有暮茗神，他能嗅出自己身上融有他人的血气，难道不能嗅出这血气的来源吗？自己在银星学院待了一个多月，又在外面晃荡了三个月，泰真的找不到她？换做自己都能靠着其他方式找到自己想找的人，更何况不管嗅觉还是其他都比自己强上千倍的银狼族长，更不用提这个族长和自己还有着血契的关系，他能感应到墨的死，还能如此轻易就找到墨的气息消失的地方，他就真找不到自己？
　　现在看来，之前自己所想，所做的一切，都只是自以为是的自作聪明罢了。
　　“哼！之前还那么不可一世，怎么？你的骄傲就只能维持这么一会儿？”
　　“呼~~”忽略掉泰语气中的讥讽，夏洛拿出一本正经的样子，很认真的问道：“你是希望有个完美的儿子和心机歹毒的怪物女儿呢？还是希望有个混账儿子和耻辱女儿呢？”
　　“你什么意思？”
　　“不管怎样，我都要经过长老堂，不是吗？你希望我到时说什么？事实？还是故事？”
　　“你威胁我？”
　　“一如你刚才所为，不是吗？”
　　泰犹豫了，说出夜月这个词，其实他并没有夏洛所想的，是在威胁夏洛，他只是看不惯夏洛太过张扬的嘴脸，习惯性的打击而已。而夏洛挑明了说的话，让他不得不思考起来，长老堂那边，要怎么交代，该怎么交代。
　　“条件？”
　　“按照事实，只能追究我的责任，不牵连任何无关人士。”
　　事实？事实证明那个所谓的图比小队以及夜月家的人，都是相关人士，这帐可得好好算算了！泰目露凶光，杀气腾腾。
　　夏洛怎会不知道自己父亲此刻的想法，可是碍于在场还有其他人，她又不能完全挑明了和自己父亲对峙，这是她唯一的筹码了，她不抓住的话，她所做的一切就都白费了。
　　“银狼护短，但也不至于黑白不分，你不找我，只是对自己所见所闻不敢置信，需要时间消化，顺带等我回来解释，不是吗？牵连无辜，这就是你所能想到的发泄伤痛和愤怒的方式吗？就是你这一族之长该做的吗？”
　　“哼！我承认，我以前真的小看了你的聪明才智，不用激我，我该怎么做，要怎么做，那不是你能管的。你有七天的时间来想想你要做什么，该做什么，能做什么，七天后，你就将移交长老堂，而这七天里，每日两次，不论你清醒与否，都要家法伺候，现在，是今天的第一次，你慢慢反省自己的罪错吧！”
　　泰说完后，不给夏洛任何刺探他的机会，将夏洛交给了他带来的那两头银狼，就退出了禁闭室，而那两头银狼很尽责的开始了自己的任务，以爪重击夏洛的背部，各一百次。
　　第一天，夏洛吃了自制祛瘀固本的药丸，顺带打坐入定，恢复了些许伤势。总体说来，内伤无碍，背部经过治愈没留下多少划痕。
　　第二天，夏洛依旧吃了固本祛瘀的药丸，顺带打坐入定，结果是内伤无碍，背部划痕较第一天增加了一倍。
　　第三天，夏洛还是固本祛瘀，打坐入定，可是内伤无法完全治愈，背部血肉绽裂，治愈速度远远跟不上受创速度。
　　第四天，夏洛在受罚前咬了斗气增幅的药丸，以斗气平衡受创部分所受的攻击力，事后再吃固本祛瘀的药丸，打坐入定，内伤没有加重的迹象，背部外伤依旧增加。
　　第五天，夏洛除了斗气增幅，固本祛瘀，打坐入定外，还吃下了具有造血功能的药丸，内伤可控，外伤程度再次加深。
　　第六天，夏洛除了斗气增幅，固本祛瘀，打坐入定，吃造血药丸外，还喝了瓶恢复精神力的白色药剂，内伤可控，外伤已经接近夏洛可承受的极限。
　　第七天，夏洛已经无法集中注意力控制斗气了，只能在事后吞了阵痛效果的药丸，然后喝下增强生命力的药物，总算抱住一条小命，内脏无一不受创严重，外伤么，整个背血肉模糊，已经分不清受创和完好的地方了。
　　总算撑到了泰再次出现在禁闭室内，夏洛撑住昏昏欲睡的脑袋，咬着牙，倔强的问道：“你的答案。”
　　泰看着眼前这个不断给自己惊喜和惊吓的人，内心充满了矛盾，他有心要夏洛死，所以家法到后来已经不能算是家法了，以前不过就是人形的家仆用铁棍抽个几百下，就能让夏洛晕死好几天，可这七天，每日两次，他那孱弱的女儿居然就这么撑过来了。要是换族内同龄人，不论谁，绝对撑不过五天。
　　眼前这个，还是他女儿吗？虽然她体内融合的血液给了她充盈的生命力，也改造了她的身体，但是他还是没看出她能强大到撑过自己有意刁难的七天家罚。
　　他，又看轻她了，对吗？
　　喏，你究竟还能惊讶多少次呢？泰在心底疑惑着，说来也奇怪，丢了个族人眼中完美无缺的儿子后，他居然发现了这么个奇特的陌生女儿。这就是所谓的血缘吗？有种说不明，道不清的牵绊，还会产生不自觉的亲近感。
　　不过…….泰眼中的探究全数消失不见了，取而代之的只有愤恨和止不住的杀意。弑兄取骨这是怎么都更改不了的事实，她，要死，该死，必死！
　　“你有资格和我谈条件？”
　　“事实？故事？”夏洛已经没有力气说出完整的句子了，对于她来说，换个时间，换个状态，她绝对能和自己父亲就资格这个话题来个深层次的辩论赛，可是现在，她真没那个能力，可是她依旧执着的吐出了自己想要表达的关键字。
　　“我很好奇”对于夏洛的倔强，泰不得不承认，和自己很像，他终于正视起自己这个一直未曾好好看过的女儿，这个一直被称为族耻的存在来。
　　只是，当他看到夏洛抬起来和自己对视的那双眼后，失去墨的事实就那么打断了他的所有闲情逸致，除了恨，他就只有怒了。
　　“杀墨的时候，你就没一丝犹豫吗？杀死墨之后，你就没一点后悔？哪怕一个念头，看着你身边那群所谓的队友，你就没有一次忏悔过自己的罪错？他，墨！他可是你的亲哥啊！你的手足，和你流着相同血脉的至亲啊！”
　　咬着牙，夏洛闭眼深吸了口气，稳了稳心神，这才重新睁开眼，坚定道：“我没错，我不悔！”
　　“好！好！好！带她去长老堂，按族规处理。”
　　“答案！！”
　　“呼~你不顾兄妹之情，一次都没有念过亲情想过维护你的哥哥，这是墨的悲哀，他的这份遗憾只有我这做父亲的来弥补了，他的名誉和荣耀，我来守护，你，满意了吗？”
　　“你发誓！”不怪夏洛，她也是才知道自己父亲并不蠢，相反，有可能比自己猜想的还要聪明，也许自己的智力就是遗传的父亲，她绝对要是换做自己，口头应承没什么大不了，更何况是当着外人这般模棱两可的回答，她不可不敢去赌父亲会不会为了老哥不顾尊严以及信义什么的，她赌不起！
　　泰怒了，夏洛的要求无疑是在怀疑他的人品，对他完完全全是种侮辱，但是对上夏洛那毫不屈服退让的眼后，泰只是叹了口气，摇了摇头，然后面向门口，单膝下跪，右手捂胸，朗声道：
　　“吾以族长之名起誓，日后绝不以过去之事为难图比小队，夜月一家，甚至是银星学院等一干无辜之人，真神作证，日月可鉴！”
　　得到泰的保证后，夏洛心满意足的不再坚持，很是应景的晕了过去。泰看着嘴角含笑的夏洛，心情也越来越复杂了，他，对于这个即将失去的女儿竟然有些不舍起来。
　　“锁上，等她醒了再送长老堂。”


第87章 第八十六章  所谓族规
　　跪在长老堂内，面对五位长老的审视，夏洛心里一片坦然，剧本，总算还是回到她之前定好的那个大纲上来了，虽然中途有些偏差，不过就结局而言，此时的结局比之自己设定的剧本似乎更好一点，至少她不用担心自己父亲某一日得知真相后跑去追究责任了。
　　“放肆！”
　　“大逆不道！”
　　“无耻！”
　　“恶魔！”
　　“简直该死！”
　　五位长老说话的时间是一样的，不过这并不妨碍夏洛听清五位长老对于她的评价，她想，各位长老应该是被她的叙述震惊到了，不然应该是每个人就她的所作所为，来一番长评，集结他们所知道的所有负面词汇，将自己骂到下辈子都不想学习文字的地步。
　　“你还有什么好说的！”结案陈词是堂内位于中间位置的大长老进行的，所谓的结案陈词无外乎就是给夏洛最后一次说话机会。
　　轻轻摇了摇头，夏洛在心里翻着白眼，这家伙绝对是故意的，你没看见我刚才说三句就得喘一喘吗？还说？说什么？说什么不都百搭吗？在给你们找点什么理由或是词汇挖苦指责我？你当我傻啊？嘁~
　　“哼！量你也没什么好说了！四长老，此逆女按照族规，应当如何处置！”
　　四长老是管族规处理条例这一块的，和其余几位长老不同，四长老并不是狼形，而是人形，站在夏洛右手边大约两点的方向，两步阶梯上的那个属于他的空间里，堆满了竹简一样的东西，那是它们银狼族最早的记载工具。
　　“族内禁止同族相残，同族相残者，鞭挞至死，挂尸三日以儆效尤，同时，族内禁止血脉相争，同胞相争，有损对方利益者，剜其肤，要让其尝到割肤之痛，懂得骨肉难分，血浓于水的道理。再者，族内对于心存歹意的恶劣之徒，要施以曝晒十日的惩罚，让真神以自然之力将浩然正气引导到受罚之人的身体内。最后，综合喏的情况，她属于我族千年以来都未曾出现过的恶徒，罪大恶极，她的尸身不能放入祠域！也就说，她需要除名式。”
　　“啊！”夏洛最左面的五长老像是想起了什么，从他那个隔间一跃而出，跳到了夏洛正对着的大长老面前，对着大长老那毛茸茸的耳朵悉悉索索一顿密语。
　　“大长老，这墨一死，泰他家就喏这一个纯狼色孩子了，在没出现下一个纯正的银狼色以前，我们不能杀了她啊！”
　　五长老的话显然动摇了大长老，这让其余几位长老不爽，纷纷聚到了大长老这个方向，为了防止夏洛听到，人形的四长老还挥手造了个隔音屏障。
　　“怎么回事？干嘛突然咬起耳朵来了，老五，好好说话，你这样像什么样啊！”二长老一样以严肃为名，看不惯五长老那略显猥/琐的行为。
　　五长老重复完毕后，火爆的三长老立马反驳了起来。
　　“老五，你这是吃撑了还是怎么了？这种祸害，不杀她，难不成还供着？让大家都知道弑兄夺骨没什么大不了的，只要你血统够好！你这是要搞阶级分化吗？族规！族规是摆设吗？老四的话你没听到？”
　　“可是…..”
　　“我也不赞成，老五，你的意思我懂，可是老三的话不无道理，没有规矩，不能成方圆，再说了，她能算纯正的银狼吗？别忘了，她为什么被成为族耻，你见过需要靠满月之力才能进行转换的银狼吗？她，绝对不能成为特例！”
　　“老二说得对，再说了，是泰把她交过来的，泰必然有其他打算，我们只用按规矩办事就好。”
　　“好吧，你们都这么说了，我还能说什么，就她这么个禽/兽不如的家伙，她配活着吗？行了，四长老，你赶紧宣布最后惩处吧，我看着碍眼。”
　　于是，夏洛的判决下来了，曝晒十天后，刮臂割股，然后当众鞭刑至死，最后扔山崖下去，长埋冻土之中。
　　对于族规，夏洛记得比四长老还清楚，要是四长老翻查一下的话，夏洛还得多两项惩罚才是，所以，对于现在这个结果，夏洛算是笑着接受了。
　　所谓曝晒，当然不是随便给个地方，随便一绑然后断水断粮的捆上十天就行了，银狼族的曝晒还是有讲究的，水粮什么的，肯定是没有了，不过地点么，则是专门的指定地点，不用捆，只用带着手铐然后在那个气温超低、暴风不断的小山坳里呆上十日就可以了。
　　这并不像听着那么轻松，所谓真神之力以自然之力的方式体现，怎么可能会好对付呢，更何况夏洛现在的身体状况本来就处于半死不活的状态，放进去没半日就寒气入体，发起了高烧，不间断的狂风犹如刀锋，将夏洛刚结痂的背部又刮了个血肉模糊。
　　可怜的夏洛，幸好她进长老堂之前将自己的两个储物戒收了一个在怀里，所以长老堂的人只收缴了自己手上带着的那个储物戒，里面大多是书籍，也有些草药，但是自己炼制的丹药，以及在乔沐师父那边采的草药，还有贵重物品可都在自己怀里的这个戒子里。
　　于是受罚的十天里，除了狼狈的第一日，之后的夏洛靠着药物，打坐，调理好了之前家法留下的伤，甚至是在最后两天里还能舞舞双刀打发时间，然后还莫名的升了一级。
　　当夏洛神清气爽的再次站到长老堂内，五位长老无一不对夏洛侧目视之。
　　“看来，真神并不怎么愤怒啊！”较十天以前，夏洛不但精神好了很多，接下来只有两件事就可以彻底解决问题了，她不但没有害怕胆怯，坦然从容让她此刻轻松到可以和长老们开开玩笑，打打趣了。
　　真神或许不愤怒，不过五个长老愤怒了，于是夏洛很快就被绑到了族内祭祀集会的中心地带，由五位长老亲自执行剜刑。
　　其实说是剜刑并不正确，因为就五位长老那种做法已经超出了剜刑的范畴了，简直就是凌迟嘛，那小刀，割了一片又一块的，见夏洛一声不吭，几人像是和夏洛杠上了，不停换人，不停刮，已经不单单是手臂大腿了，腹部也难以幸免，最后刀子在指向夏洛那毫无血色可言的脸上时，有人叫停了。
　　“够了！”不得不说，夏洛无声的坚强，一次有一次的震撼着泰的心，从夏洛回来领罚开始，她从未喊过疼，连哼哼都少有，她只是紧要牙关，默默承受和忍耐。
　　长老们的行刑时间已经半个小时了，夏洛从一开始的嘴角带笑，到现在毫无血色却依旧毫无畏惧的坦然面对，这换了是他都不一定能做到，而他的女儿，这个他亲手推向死亡深渊的女儿，却做到了。泰有些心痛了，为自己这个刚发现不久就要失去的女儿。
　　“不是说还有个刑罚吗？进行下一项吧！”泰希望夏洛能够走得体面些，不至于面目全非，而且，忽然之间，他不希望夏洛受太多的罪了。
　　看到五位长老退下了中心处临时搭建的刑台，执鞭之人紧接着就要上场，泰有些坐不住了，拦了执鞭之人，夺过对方手中的荆棘鞭，泰决定自己动手。正如墨说过的，自己家的人，见不得别人动手。
　　泰走到夏洛面前，隔着六七米的距离和夏洛对视，在夏洛虚弱一笑的示意下，泰刚要踏前，异象出现了。
　　一股莫名的气压从天压降下来，让泰不由自主的往后退了几步，戒备的抬头，看到的正是黑白混搭的物团迅速下坠直至落地。
　　“轰”的一声后，无形的气流像波浪般荡漾开来，而气场的正中，白色的外套混着黑色的长发在空中飘荡，暮茗神操着手，霸气的藐视着在场的所有人，冰冷的声音从她嘴里飘出，“我的人，谁敢动？”
　　“亲爱的茗，你能在‘我的’之间加个‘们’吗？这样我们很没立场耶！”花颜羲讨打的声音也在围观人群的后面冒了出来。
　　面对众人不太友善的瞪视，花颜羲笑得自然，甚至还伸出手，挥摆起来，嘴里还不停的叫喊着：“你们好啊！大家好！哇唔~这位，呃，分不出公母的朋友，你的毛色不错嘛！保养得很好哦！银中透着丝丝的蓝，啧~真是太漂亮了！哦~那边的朋友，你的皮肤很水嫩哦~哎呀，这位仁兄，长得算是一表人才了，可惜了，干嘛绷着张脸呐~太掉分了嘛！喔吼吼~这个好~小狼耶！虽然没有你的那只手感好，毛色也没你那只白，不过…….诶~茗，我也弄只好不好？”
　　“好你个大头鬼！你个花心颜，拿一次你不耍宝会死吗？会吗？拜托你看看状况好不好，总说我白目，我看你才是最白目的那个！”
　　“哎哟，乔木头，你还不是一样，拿一次不和我呛声你会死吗？会吗？拜托你，不要把我和你拿一起比较好不好，我俩不在一个高度，好吗？”
　　“呸！谁稀罕！”
　　“谁应谁稀罕呗！”
　　“自恋鬼！”
　　“那你还稀罕！”
　　“稀罕你个鬼！”
　　“哎哟~！要死了，乔木头，你那么直接干嘛，我还没做好准备呢！你就这么直接的跟人家表白，人家会不知所措的！”
　　“花颜羲，你信不信我砍了你！”
　　“唉~还真是相爱相杀，何必呢？”
　　“花颜羲！”
　　“好了，别闹！”夜月若雪适时的打断了乔沐和花颜羲的斗嘴，此刻图比一行已经系数站到了所谓的行刑台上，毫不介意的接受银狼族人的打量。


第88章 第八十七章 前因后果 上
　　包括泰在内的银狼们，并不是被暮茗神等人的出现惊到无法反应，虽然一开始的那瞬间确实有震惊和不敢置信，毕竟生人，在这里并不常见，即便有，巡查队也会在第一时间通知大家，所以暮茗神等人这样突然的出现确实让银狼族震惊了那么一会儿，不过他们守着这片所谓的圣域那么久且一直未曾被取代并不是没有缘由的，他们大陆上排的上号的强者，被几个所谓小辈吓到无法动弹，那是不可能的。他们只是在观望，看看暮茗神等人要做什么。
　　直到蕾宁的治愈术罩在夏洛身上，泰这才站出来开口，“你们，知道自己在干什么吗？”
　　“知道！当然知道啊！”虽然图比早决定让夜月若雪做图比外交了，不过这个时候的外交，花颜羲显然比夜月若雪合适，“窜门嘛！乔沐家啦，雪儿家啦，咱小队都去了，现在轮到夏洛家，啊，也就是你们银狼族，怎么，夏洛老爸，你好想不太欢迎我们呐！是我的错觉么？我们可是你女儿的挚友哦，生死相托的那种队友呐！大叔，脸就别那么臭了嘛！”
　　“巫族一族一向不拘言笑，你倒是个另类！”泰一句话道出了花颜羲的身世，表明了自己知道她们的底细，尤其是看向夜月若雪时，泰毫不掩饰自己眼底的杀意，“窜门？不请自来的客人，你们说，我该如何招待你们呢？”
　　“嘶~~好犀利的眼神呐！哎呦，我好怕怕啊！啧啧~~对着自己女儿都能又是刀子又是鞭的，看看，这一地的血肉模糊啊，啧~看着就心寒，还招待？算了吧，大叔，我胆子特别小，招待什么的，就不用了吧！您直说，怎样才能让夏洛离开，我们可等着她回去一起做第三个任务呢！”
　　“离开？你觉得可能吗？”他本来碍于夏洛的威胁，已经决定放过她们了，可是她们倒好，系数送上门来，焉有放过的道理？
　　“你发过誓的！”捆在夏洛身上的绳子被乔沐松开，蕾宁的治愈术似乎又升了个等级，这么短的时间里，虽然夏洛身上去掉的血肉并没全数补上，但是走动那么几步，吼出这么句话，还是没问题的。
　　“我说的是不为过去之事，现如今是她们私闯我族，你该知道，私闯我族的下场是什么！”泰面不改色的说着自己找到的理由。
　　“你！”
　　“哎哟！原来莫平那渣渣的遗传是这么来的啊！夏洛，你可别也有这隐性遗传呐！我会嫌弃你的哦！”花颜羲拉回夏洛抬指自己父亲的手，对着怒瞪自己的夏洛耸了耸自己的肩，“你不是很聪明？那你还看不出来，你老爹就一不要脸的老顽固，你现在说什么都是白搭。”
　　“你们来这干嘛！！！”夏洛怒不可遏的嘶吼。
　　“能干嘛？哎哟，我的小洛洛，我们来都来了，怎么说都不可能安然离开的，乖，别吼了，省点力气，安安静静让宁儿做治疗，待会好和我们共进退啊！”
　　“你们…….你们……”夏洛瞪着花颜羲，气得话都快说不出来了。
　　“怎么办？”花颜羲求助般的看向暮茗神，夏洛这似乎刺激过度，有些失控啊！
　　暮茗神并没有犹豫，手起刀落，用了她一贯的伎俩，直接劈晕了夏洛，让乔沐扶着，蕾宁继续治疗。
　　看了眼行刑台右手边，类似供桌一样的东西上祭奠着的狼尸，暮茗神对着泰昂了下头，指着那半身搭着白布的狼尸说道：“它的脖子，是我拧断的。”
　　“你知道你在说什么吗？”泰挑了挑眉，紧捏的拳头昭示着他此刻正极力的忍耐着。
　　“名，利，荣耀，抑或是真相，是非黑白，这些，我都不在乎，我奉行强者为尊，你我单挑，赢了的发话，如何？”
　　“就凭你？”泰嗤之以鼻，不屑道：“我知道你是谁，你们族长尚能和我战上一场，你？你还不够资格和我对战！”
　　“怎么？嫌人家辈分小？那你还好意思为难几个小辈，也不怕传出去笑掉大牙！”突如其来的女音让泰皱起了眉头，他记得这个声音，那个他这辈子不像再见第二次的家伙。
　　“我记得我说过，这辈子不想再看见你们两个”
　　“所以嘛，我们没有现身让你看到啊！就事论事而已嘛！你自己不会教儿子，还好意思把责任推别人身上，我们倒是要听听，你的道理是怎么个道理啊！”
　　“我的家事，还轮不到你们来过问。”
　　“谁关心你的家事啦！我们是跟着我们家孩子来的好不？”
　　“乔沐？！”泰无语了，他早该想到，依那俩人的个性，能有什么创新？“领着她速速离开，我可以不计较。”
　　“可是…….”乔沐不知道此刻自己该不该插嘴，但是她还真怕自己被自家师父们领走了，那其他人怎么办？她可不要临阵脱逃，“你儿子腹部还有后腰的那两刀是我捅的。”
　　“找死！”俗话说得好，是可忍孰不可忍，作为骄傲的银狼族长，面对几个后辈，还是几个跟墨死有关的后辈，一而再再而三的挑衅，泰的忍耐已经到了极限。
　　“你敢！”这是俩女声重合。
　　“伯父！”这是一个男音，顺带的，一个人形男子挡在了泰和乔沐之间，对着泰单膝下跪行着族礼，“奈有话要说！”
　　此时出来发话的，为银狼族三零下才俊中排名第二的奈，没错，也就是打小领着小团伙欺凌打压夏洛的首脑人物，啊，忘了说了，他还是夏洛的未婚夫，四长老的大儿子。
　　那两道只闻其声不见其人的声音，别的年轻人可能不知道，但是他知道，不但知道，还一直恋恋不忘的惦记着，虽然当时他年纪小，但是他一直记得那两道身影，正是那两道身影，他才会踏上力量为尊这跳路，对墨尊敬，对夏洛百般刁难。同时也对那场早就安排妥当的指婚极度反对。
　　不过夏洛并不是在年满二十和他的结婚礼上回来的，而是带着让他不敢置信的消息和墨的尸身，这颠覆，让他花了不少时间来消化和接受，看着夏洛在行刑台上的淡然自若，他和泰一样，突然生出些许的不舍来，又被自己这突生的不舍给怔住，一直愣神到暮茗神等人的出现，才回神，还没从几人对话中整理出个头绪来，就听到那熟悉的声音，同时，也记起了自己的职责来。
　　“说！”泰的理智在怒气被打断的瞬间还是回笼不少，再看台上的图比，已经不若刚才那般必杀了，不过寒气混着杀意并没消失。
　　“奈，请战！”简短的三个字，却很好的表达了自己的意思，图比知道，这个名奈的，就是她们在此要打的第一场了。
　　泰犹豫了，族人可能不知道，但是他知道啊，这暮茗神可不是一般人，不说之前爆发出来的霸气和以往见着的战神族不同，就当她只单纯的战神族人，这都不是奈能应付的，可是，他不能当着这么多人的面亲自对战，这不不管怎么都说不过去，更何况，那两个死女人还在某处盯梢着，他也不好出手，战与不战，这还真是个问题。
　　“族规！”就在泰犹豫不决，不知如何应答奈的请战时，有一个声音在这安静的时刻响了起来，“第七卷 第八十七条，也就是银狼族第二十八任族长在五位长老的认同下添加的规定，凡私闯银狼族滋事者，公平对战，胜者提要求。她们图比既然到了这里，银狼族按照族规，应派出数量等同的勇者，进行公平对战，然后再来讨论该如何，对吗？银狼族的四长老！” 
　　说话的是夏洛，她本来意志力就属于强大那类，还一直让蕾宁做着治疗，昏迷时间自然长不了，转醒后就看到奈请战，脑子一转，就立马做出了选择，此时话语之中无一不将自己排开在外，不管是图比，还是银狼族，都没有将自己含括进去。
　　夏洛的一席话让原本剑拔弩张的紧张气氛淡去了不少，不过气氛也没到其乐融融的地步，大家都望着夏洛，没有说话，各有所思，尤其是被夏洛点名的四长老，族内专门负责族规的四长老，看着夏洛的眼神是说不出的纠结。
　　打破沉默的还是图比这边的花颜羲同学，只见她松开紧皱的眉头，上前掰过夏洛和四长老对视着的脸，然后挑起对方的下巴，捏着对方的鼻子，以嗔怒的语气说道：
　　“小洛洛，你这是逼着我当这么多人和你翻旧账吼~你怎么可以这个样子~之前那些七七八八的烂帐我就先不说了，就说你刚说的那番话，怎么，你打算脱团咯？什么自我意识绝对服从小队？什么绝不散伙？什么绝不退团？你倒是给我们大家说说，你现在做的哪一样和你自己当初说的相符了，啊？”
　　“花学姐~”夏洛有些无奈，偏头躲过了花颜羲挑着下巴的手，却没能摆脱花颜羲捏着自己鼻子的手，微微叹息之后，夏洛只得解释，“我所做的，是对团队而言最有利的选择，请不要质疑我的出发点和做事方式，还请花学姐服从团队利益，进行配合。”
　　“哟~”花颜羲气极反笑，加大了手中的力度，“我说，小不点，什么叫团队？你一个人的想法就代表团队了？不是你对茗说，要个可以共患难、共进退的小队，还说不要庇护什么的，你倒是说说，你现在是在干嘛呢？”
　　“这又不一样！”终于忍不住拍开了花颜羲的手，夏洛皱眉揉鼻，很是幽怨的瞪了花颜羲一眼，你敢再大力一点么？疼死了！
　　“呵！哪里不一样了？啧，我捏你几下你倒是疼得又是拍我又是瞪我的，那几个老家伙拿着小刀在你身上又是刮又是挖的，你怎么不见反抗呢？你这窝里横的软骨头！”
　　“花颜羲！！”这都什么时候了，你非得和我闹？
　　“啧~真是不可爱！茗呐茗，快，赶紧收了你家这别扭货，我看了碍眼呐！”
　　“不准再弄晕我！”夏洛边躲边嚷，可还是没能躲过暮茗神，瞪着闪身到自己面前的暮茗神，夏洛眼里满是不甘和哀怨。


第89章 第八十八章 前因后果 中
　　可惜了，暮茗神本就没要打晕夏洛的意思，对于夏洛的瞪视，暮茗神只是微微挑眉，然后就伸手拉了夏洛的胳膊，用力一拽，将夏洛拉到自己怀里，紧紧抱住，狠狠勒紧。
　　在夏洛经历了迷茫，疑惑，兴奋，激动，感动，再到无力，眩晕，最后意识快要消散的时候，暮茗神终于松了手。
　　扶着夏洛软倒下去的身子，等夏洛不再大口喘息而是幽怨的瞪视着自己的时候，暮茗神浅浅一笑，伸手揉了揉夏洛的头，柔声道：“怀里会空荡，凄冷，让人有种得而复失的惆怅感吗？”
　　“嗯？”原谅夏洛吧，她已经当机脱线了，不知道是因为暮茗神突如其来的拥抱，还是那浅浅一笑，又或是轻柔的揉头，亦或是暮茗神柔声和自己说话的举动，所以暮茗神说了什么，大概夏洛根本没听进去，亦或是听进去更不知道如何反应了，总之，夏洛整个失神，任由暮茗神挽着臂，揽着腰，痴痴呆呆的望着暮茗神，久久没下一个动作。
　　高！花颜羲不由自主的对着暮茗神竖起了大拇指，看看，这绝对比之前那劈晕来得有效果啊！不过…….那份属于人后的温柔，就这么出现在大众面前，花颜羲心里还是有着一丝说不上来的失落。
　　移开眼，花颜羲在心底鄙视着自己，茗好不容易跟个正常人一样了，你到底是在计较些什么啊！振作了精神，花颜羲再次找上了夏洛老爸。
　　“大叔，决定好了吗？虽然就我来说，对战什么的，是真心不愿意，不过我也知道，每个族都有它自己的文化和传承，一些奇奇怪怪的规矩什么的，入乡随俗什么的，还是很有必要的，你看，我们小队六个吧，最大的，也就我了，今年二十一，哎哟，身为女人，随随便便报自己年龄什么的，果然还是很让人害羞的事呐！呵呵，先不说这个，我呢，早听闻银狼一族为最接近天神这块福地的拥有者，也被誉为圣域守护者，除了强大，我找不出其他理由来解释你们为何能在此坐守了千年的岁月，哦，又扯远了？呵呵，那我就直说咯，不知道大叔你会派什么样的勇者和我们进行‘公平’对战呢？”
　　花颜羲这么一嚷嚷，不战都不行了，泰也不犹豫了，本想将夏洛这个身份特殊的家伙剔除，不过转念一想，他到真想见识一下夏洛究竟是以什么能力杀了墨，所以默认了花颜羲的说法，将夏洛划到了图比小队里。
　　“翔！”泰唤了头身长八米左右的银狼出来，这银狼的颜色并不如墨那般是银白色的，银色之中泛着灰蓝色，并不是长老们所谓的纯正银狼色。
　　那头名为翔的银狼，从狼群之中一跃而出，踱步到奈身边，然后前爪伸直，前肢压低，头抵在前爪上，做着伏拜状。
　　“带客人去迎宾居休整，明日的这个时候，进行应约战！”泰说完后，不再多做停留，转身往长老堂走去，五位长老一看，也立马会意的跟了上去，奈则是在自家老爹的示意下，也跟了过去，银狼族的其他则是你望望我，我看看你，然后就不同角度，对于自己接收的八卦进行起探讨，顺带逐渐散去。
　　名为翔的狼在带着图比小队来到迎宾居后，犹豫了好一会儿，还是开了口，“喏！”
　　“嗯？”就算夏洛再当机，这走都走了那么一会儿，她也该回神了，扫了眼迎宾居的内构，夏洛正在脑子里思索着明日之战的各种可能。
　　“墨，真的是你杀的？”斟酌了一下字句，翔还是直白的问出了自己的疑惑。
　　夏洛也没废话，掏出怀里的储物戒，带上，抬起手，一把精致的骨刀出现在她手上，这是某个族长的命骨打造，除了珍贵外，还是某种身份的象征，这是墨十九岁出山的时候，泰交给他的，在交回墨的尸身时，夏洛并没有拿出来的东西。
　　银色的光亮在屋内闪现，气流开始变化，图比小队成员警觉的站了起来，夏洛抬了抬手，示意她们不用紧张，无视面前毛色散发着刺目光亮的场景，直接背转了过去。
　　不一会儿光圈越来越小，整个房间不再那么刺目后，夏洛这才转过身来，看着那个已经完成人形转换的小青年，夏洛不得不感慨，看看，人家这才十五呢，刚成年就已经比她高出半个头了，难怪她老招白眼，被骂什么族耻了，唉~~
　　“你会死！！”人形后，翔的声音变清脆不少，不过这并不妨碍他拧着夏洛的衣襟一脸恶相的放狠话。“我会亲手杀了你！一定！”
　　夏洛皱了皱眉头，她没忘，自己这个弟弟对她家大哥可是崇敬得很，惟命是从，还啥都以墨为目标奋斗着。
　　“唉~父亲是该有多悲哀呐！前面我这个挂名女儿刚杀了他大儿子，这边他小儿子又要杀了我这挂名女儿，你说，他那族长之位，还能坐稳吗？”
　　“长老堂的判决已经出来了，你该死！”
　　“呵！那又怎样？我怎么死还轮不到你来操心，要我命的多了去了，你看父亲，从我回来那刻开始，他就恨不得撕了我，可是最后不还是选择将我交给长老堂吗？家有家法，族有族规，你的使命已经完成，可以离开了。”
　　“别以为这些人救得了你，明天，应约战后，我会要求亲手鞭死你！你等着！”翔说完，也不管图比小队是多么不爽，抓过夏洛手中的骨刀，一转身，走了。
　　“呼~~”捏着鼻梁松弛自己紧绷的神经，夏洛对于自己这个从未将她放在眼中的弟弟是一点也疼爱不起来，一转身，看着自家队友皆是一脸愤慨，夏洛不由得再叹一口气。
　　“好了，说说吧，你们怎么到这里来了？”
　　“G？我说，小洛洛，这顺序不对吧！不该是你先交代一下，你所谓的回母校显摆怎么变成回家赴死了吗？又或是交代下那所谓的莫平，怎么就成了你亲哥，哦，要不，解释解释这银狼族是怎么回事呐？”
　　“好吧！我承认，我确实隐瞒了部分事实，对不起！”
　　“哟~部分？我没听错吧！呐，木头，这个时候呢，就是考你文学造诣的时候了，你来说说，这夏洛是‘隐瞒’了‘部分’事实呢？还是压根没说事实！”
　　“刻意隐瞒等同欺骗！”乔沐难得言简意赅。
　　“啧啧~~看看，这恶补了文学造诣的就是不一样，听听，人家一语中的啊！小洛洛，欺骗我们大家，有意思么？”
　　“花学姐，我承认，我隐而不报，但是这欺骗，也太过夸张了吧！我记得，你和雪儿都说过，家事，私事，不用团队分享！”
　　“可是我的家事你不也参与了？说到底，你这次回家的事和我还脱不了干系，你怎么能…….”雪儿激动到憋红了眼，泪刷的一下就落了出来，后面的话看样子是接不上了。
　　好吧！夏洛承认，自己对女人的眼泪没有抵抗力，至少现在雪儿的泪让她胸闷，叹息了一下，她开始较大起来。
　　“泰，也就是银狼族的族长，是我父亲，墨，也就是莫平，是我大哥，同父同母的至亲手足，是族内三百年来最天才的银狼骄傲，也是我父亲最喜欢的儿子，四年前，过了七阶的墨出山后，我就再没见过他，三年前，我成年了，可以彻底脱族外出学习，就去了师姐那边，经过一年时间，翻阅不少书籍，然后进了银星。夜月堡碰上墨，我很意外，没错，一开始我不知道莫平就是墨，还是雪儿你那日无意中那句‘血浓于水’提醒了我，经过鉴定，发现你父亲中毒的血液之中果然有银狼的毛发，那纯正的银白色，除了我父亲泰，母亲颐，也就只有墨了。”
　　“所以，那日你所谓的解释，什么第三人血液，什么误打误撞，这些都是骗人的？可是那□□呢？你让我交给首席的□□，那个又是怎么回事？”
　　被打断叙述的夏洛也不多说什么，直接拿出仨瓷瓶一把匕首来，拉过乔沐的手，轻轻一划，血就流了出来，在两个小杯里分别滴了十几滴后，夏洛打开第一个瓷瓶为乔沐止了血。然后打开第二个瓷瓶，分别滴了些到两个被子里，最后拿了第三个瓷瓶，递给夜月若雪。
　　“你可以先告诉我，你想解哪杯的毒，然后分别把解药滴到这两个杯子里。”
　　不止雪儿，大家都很莫名的看着夏洛，尤其是乔沐，莫名之后又有些委屈加幽怨，一屋子的人，干嘛就抓她割手啊！
　　雪儿和宁儿是魔法师体质，花学姐是巫妖，暮学姐是战神后裔，一屋子就你是正常人，不割你割谁啊？对于乔沐的幽怨，夏洛直接一个白眼打发了回去，顺带的拍了拍夜月若雪的后背，示意她快点。
　　于是雪儿很快就选好了，然后滴入了解药，异象发生了，两杯颜色漆黑的液体逐渐变回了鲜红，不过很快，雪儿没选的那杯再次变黑，对此，大家疑惑的看向了夏洛。
　　夏洛没有说话，拿过雪儿手中的解药，往再次变黑的杯子又滴了两滴，然后在这杯变红的时候，另一杯又开始变黑起来。
　　对于夏洛不解释的类戏法行为，夜月若雪终于失了耐心，“你是说，我父亲的毒，解开只是暂时的？”
　　呃~夏洛黑线了，摇了摇头，也不再动手实验解释了，终于开了口，“我说过，这毒，只是很单纯的噬心散，当然，关于解药剂量那个，我可没说谎，的确需要参考精准的□□剂量来制作相应的解药剂量，不过关于血液上面，我确实说了慌，其实，只要莫平一死，精准的噬心散解药就可以解毒了，血液做药引什么的，是我瞎掰的。”
　　唉~~大家，能不能不要这样啊！你们那啥表情啊！要笑就笑啊，干嘛一个个憋着要笑不笑的，还一脸‘哦~~’的点头，你们，真是够了啊！！！夏洛不自在的蹭着鼻子，转头翻着白眼在内心吐槽着。


第90章 第八十九章 前因后果 下
　　“继续啊！别停嘛！快，我喜欢你交代尤其是老实交代的样子！乖嘛！小洛洛，来，继续给我们说说，这毒啊，药啊，原理什么的。”
　　原理？在场似乎就我一个学制药的吧！你们确定能听懂？吐槽归吐槽，夏洛还是想了个大家能接受的说法，
　　“简单说来，就是在噬心散中混入了银狼的毛发，银狼的毛发，只要加入了念，不管是在皮肤上的，还是离体的，它的原体都能控制它的形态，再直白点说，就是在中毒状态曲卷毛发，然后在解毒状态伸直毛发，噬心散的特点就是感染快，只要一点的残留，就能立马二次感染。”
　　“你是说，你哥，啊，不，那个莫平，然后，那个雪儿爸，是那个，那个…….”
　　“哎呀！说不清就不要说了嘛！你看看，刚表扬你言简意赅，你就词不达意了，真是，闪开啦！叫你木头，你还真跟根木头一样，到哪儿都喜欢打桩杵立啊！”花颜羲拉开激动之余跑夏洛身边叫嚷的乔沐，然后帮着乔沐整合了下她想表达的意思。
　　“乔木头的意思是，雪儿她爹就是被你哥的几根狼毛放倒的？”
　　“别小瞧了这不怎么起眼的毛发，用于攻击，它绝对能让你防不胜防，要是成功入体，它绝对能让你们生不如死，这点希望你们记住，虽然用念会很耗精力，不过银狼在对战时用毛发当做武器的并不是没有的，你们明天自己要多注意。”
　　“咦！你能不能不要恶心我啊！你这不是逼我明天自个儿全程都要张开无死角全身的保护罩吗？啊，不对，小洛洛，你怎么又把话题带开了，继续交代啊！你刚说道你制出解药，你既然猜到莫平的身份，干嘛不去找他，或是告诉我们？”
　　找他？她可没自大到认为自家那个眼高于顶的哥哥能听自己的劝告回头是岸呐，找他的结果不外乎自己被凑一顿，叮嘱自己滚回家，别出来丢人现眼什么的，告诉你们？你们有哪一个是他对手了？暮茗神？两人正儿八百的斗一场，输赢概率绝对是五五开，她可不敢赌。告诉夜月家？这不间接引发两个家族战争嘛！再说了，不管是谁下手，都不如自己来，一来基于血缘，她不希望自家兄弟死在别人手上，再来，她是不牵扯诸多利益的最佳人选。
　　“我最适合。”夏洛说得很平淡，正如她说的，打从对莫平拔刀的那一瞬间，她就已经做好所有评估和打算了，只是图比出现在这里，并不在计划内啊！
　　“那刚才那个翔什么的，又是怎么回事啊？”
　　“翔？翔是我最小的弟弟，我上面还有个二哥，估计明天你们能见到，这个先不说，明天早上我给你们做战术总结时再详细介绍，你们呢？怎么来的？”
　　“我们呐~~~~”花颜羲拖长了音，最后嘿嘿一笑，“哎哟，不好意思，我乏了，先休息哦！明天可是有场恶战来的！”
　　花颜羲打着呵欠往右手边的隔间走去，所谓的迎宾居，是个连通的大屋，总共十二间休息间，分别在主厅的所有两边，都是没有门的隔间，一间一间排着过去的，虽然没有门，不过该有的东西一样不缺，小沙发，茶几，方桌，椅凳，躺椅，床，甚至衣柜都有。主厅，就是夏洛她们呆着的地方，也就是迎宾居入门的地方，也是整个房子唯一的进出口。
　　“一会儿你完了到右边第一间找我。”暮茗神说完，也朝右边走去，那柔和的语气以及手上轻轻的一拍，让夏洛又失神了一小会儿。
　　“雪儿，你们怎么来了？”回神后，夏洛犹豫了一下，还是问了在她看来沟通起来比较容易的夜月若雪。
　　“你怎么不问我呢？”乔沐有些受伤的指着自己的鼻子点了点，“明明是我带她们来的啊！”
　　“你？”夏洛想起之前听到的声音，眉头不自觉的开始靠拢，“你师父告诉你的？”
　　“不算是，师父们是我让蹭饭二姨找来的，哦，蹭饭二姨就是我的客座导师，她说她是帮师父来看看我的功力成长情况的，说是师父们提倡放养，我理论根基差，跟你们一块说不定哪天就丢脸了，她脸上也会不好看，其实，她不就是和蹭饭一号吵架了嘛，她……”
　　“乔沐，说重点！”原谅她吧，打岔什么的，夏洛其实真心无爱的。
　　“哦，我说重点啊，你走后吧，我始终绝对心里七上八下的，哪里不太对，尤其是在我们碰上雷磊，他说银星没有任务，你不知道，当时绝对不止我一个担心你，大家都跑去找杜老头，后来才知道，你是和苍邈，马大山出去了，可是我这心里更是乱得慌，你说吧，虽然你是四阶高段了，但是导师什么的，不是都很厉害吗？所以我就想说，算着你完成任务的时间，然后去你原来那个学校盯梢，可是你又没说是哪所，就只说了个三镇联办，后来我一问，说是这种学院很多，我就无语了，再后来我就想说，先出学院再说，走着问，总能问到不是，结果去杜老头那儿请假，刚好遇上了苍邈……”
　　“苍邈？”按理她和苍邈分开是在一个半月前，苍邈回校至少要半个月，那时自己都差不多快到这苔原之地了，她们就算知道，赶来这里也来不及啊，再说了，苍邈他什么都不知道啊！
　　“对啊！就他。他和马大山正汇报任务呐，然后我就和他打听你啊！结果他说不知道，任务完成后，你们就分开了，然后马大山就说什么你走的时候背影很潇洒，有种脱俗决绝的既视感，像他那死去的猎手师父。我XX他的，我当时就火了，他那不是乌鸦嘴嘛！是那个什么来着？啊，狗嘴吐不出兔牙！”
　　“象牙！”雪儿拍着乔沐的背，打断了乔沐的发挥，她看到夏洛额际突起的青筋了，要是再让乔沐这么说下去，估计明天也讲不完，于是为了节约出休息的时间，她接过了话头。
　　“乔沐教训完马大山后，就找到了我们，把这件事告诉了我们，还说她直觉你会发生点什么，还是不好的事，于是花学姐就主张去找你。可是你报名填写的数据实在有限，花学姐想了很久，最后跑去求的杜院长，请他告诉我们你的去向。”
　　“啊呸！就杜老头那老不死的，你还叫他杜院长？我们又是站又是跪的，暮茗神那……”
　　“乔沐！”夜月若雪提高音量打断了乔沐的插话，给她使眼神，让她看清状况，没见夏洛眼睛都红了吗？你个白目，多嘴个屁啊！
　　“总之，杜院长最后告诉我们，你回家了，算着时间，要是我们能在十五天里找到你，说不定还能见你最后一面。也是那时，我们才真的吓到了。可是不管我们怎么追问，杜院长就是不说你家在哪里，也不告诉我们到底是怎么回事，再后来乔沐找来她师父们，才知道，你是银狼族的，她师傅去问了杜院长，才知道，你，莫平，还有你做的那一切。”
　　夜月若雪越说越小声，眼睛越来越红，对此，夏洛完全没感觉，她此刻正跟着夜月若雪的叙述在脑子里自行脑补着详细剧情，唐沐什么身份，往杜天面前那么一站，杜天还不老实交代？可是唐沐和乔握饬饺嗽趺聪氲哪兀磕敲丛兜募北，几天就能赶到学院？她可记得就算是传输到最近的城镇去到乔沐家都得五六天，这一来一往的，她们绝不可能今天到这里。
　　和乔沐家差不多，来她家传送到最近城镇，徒步都需要七天以上，这还是熟悉地形的情况下，好吧，就算乔魏吞沏辶饺嗽倮骱Γ没三五天也是到不了的，按照雪儿和乔沐讲的时间算，乔沐那蹭饭二姨找到乔沐的两个师父并带到学院，最多用了不超过两天，也就是说，乔沐的两个师父肯定离开了极北之地，为什么？还有，乔魏吞沏蹇隙ㄊ抢垂这里了，而且和自己父亲明显是认识的，从她听到的那段模糊的对话里能感觉出来，那是什么时候的事呢？既然知道前因后果了，乔魏吞沏寤勾着图比来这里，究竟有什么打算呢？
　　呼～不管怎样，自己现在和图比是分不开了，应了花颜羲那句话，自己还真只能和她们共进退了，那墨的事呢？要说吗？图比没来之前，她可以求死，为保护她们，为顾全大局，为心底那一丝的内疚，可是现在，她和图比是共存体，她非但不能求死，还必须努力活下去，那么长老堂那关必须过，按照族规，如果讲出事实，自己确实不用背负弑兄夺骨之罪，虽然还是要受罚，不过不用偿命，但是，墨．．．．．．
　　夏洛明显的走神，在场三人都看见了，知道夏洛在思考，大家都默契的没打扰，在夏洛重重的叹了口气，眼神开始聚焦的时候，雪儿揪着胸前的衣襟，唤道：“夏洛！”
　　“嗯？”还有什么没说吗？夏洛疑惑，这前因后果的，她都推敲得差不多了，雪儿还有话要说？


第91章 第九十章　 抒情
　　“嘭！”“咚！”“噗”夏洛还没来得及呼痛，一回神，就看自己眉心中间多出来的魔法棒，莫名的看着此刻一脸盛怒的蕾宁，夏洛很委屈。
　　蕾宁的几种人格在心里早以开完小队会议了，最后由火爆的恶龙胜出，一脚踹翻了夏洛，然后跳踩到夏洛的腹部上，蹲下，用魔法棒点着夏洛的眉心，蕾宁语气恶劣的喝道：
　　“装！你就接着装！你ＴＮ的教我不要总将自己藏起来，你呢？整天扬着唇，对谁都淡笑平静，遇事也泰然自若，你这就叫活着？给我们说人生哲理，讲做人道理，你是一套又一套的，放你身上就都是屁，拍拍就散了？少ＴＮ的给我装伟大，默默承受一切什么的！话我先说在这里，夏洛，再一次，只要你敢再这样什么都不说的安排一切，再有这么一次，不用等别人怎么样，我直接崩了你！我说到做到！”
　　如果说蕾宁的强势让夏洛有些无所适从，那么强势的吼完，立马软下来变小绵羊抓着夏洛的衣襟，扑夏洛怀里哭一抽一抽的蕾宁，夏洛就更是招架不住，一转头，雪儿也嘤嘤而泣着，再一看连带乔沐都在默默擦泪，夏洛只得举手投降。
　　“我错了，我错了，好不好，你们不要哭了，我这不是没事吗？”夏洛凌乱了，各种凌乱，她忘记了，女人，在某个时候，是无法用理智的用言语进行沟通的。
　　“没事？我精力都快消耗完了，还没事，你个大混蛋！”
　　原谅夏洛吧，蕾宁在小绵羊状态的时候，说话语速她跟不上，而且蕾宁此刻还在抽泣，夹杂着浓厚的鼻息，要不是蕾宁有捶胸这个动作，夏洛会以为她什么都没说的。
　　“没事？那一地的血，我站那台上我都差点没被熏晕过去，你还敢说没事？你丫的要嫌命长，我不介意送送你！你个白痴混账大笨蛋！”
　　呃，乔沐的话，夏洛听清了，可是，她能做什么评价吗？乔沐啊，就我那点血肉，能算多大的血腥，跟你回家那会儿，更血腥的场面你不都没事吗？还有，谁会嫌自己命长啊，我这不是求生了嘛。白痴混账大笨蛋？这就是你能骂出的最佳词汇？算了，我能指望你什么呢？难不成真指望你像花颜羲说的那样，文学造诣恶补合格？
　　无奈之下，夏洛只能将眼神放到了这厅内剩下的那人身上，打算博点同情分什么的，顺带脱手了这俩又哭又凶的麻烦。
　　“别看我！我也给你记着呢！当初我回家的时候，你怎么给我说的？‘一人计短两人计长’哼，也亏得你说得出口，就像宁儿说的，你什么都自己安排了，我们就是你手中的棋子，怎么放，全凭你心情，这也就算了，可到头来，你连知会我们一声都没有，直接让我们谢幕下场，独挑大梁演独角戏去了，这就是你所谓的团队？”
　　“唉～雪儿，还记得我问过你，拿自己的一生幸福换两天未知的可能性，值吗？呵，你当时给我说了一大堆什么亲情啊，责任啊，大义什么的，不止你，花学姐，暮学姐两人也时不时会说一两句命什么的，我，其实最讨厌这个话题。”
　　“我不知道什么叫亲情，我没有疼爱自己的亲人，虽然有个会为自己流泪的母亲，但是从来没感受过亲人间因为血缘而独有的那种强烈的牵绊，也没体会过亲人的温暖，甚至，连起码的尊重，都从未得到过，所以责任，大义，这些词离我很远。我说过，我不想和任何人沾上边，我不希望产生羁绊，我喜欢事事掌控，做最合理的打算，你们很好，真的很好，你们值得我这样做，我是这样认为的。”
　　“所以，我只是在那个时候，做了自认为最合适的决定。花学姐说得没错，我个人不能代表团队，我不能替你们决定，没有共享情报，这是我做得不好的地方，我错了，我很真诚的向你们道歉，并且我发誓，再不会有下次，这样，你们能原谅我吗？”
　　“呜呜呜呜呜～”“哇～啊～哇～”“嘤嘤～嘶～嘤嘤”三个越来越大的哭声让夏洛脑袋上出现好几根黑线。
　　“吵死了！还要不要人休息啊！”一声怒喝之后，花颜羲揉着头从右边走了出来，一脸烦躁，看着因为自己的吼叫而愣住的哭泣三人组，花颜羲摇头叹息了一下，才走上前，拉起蕾宁，抗到肩上，搂了雪儿，牵着乔沐，往左边走去，边走边念叨。
　　“就说小屁孩难搞嘛！哭起来就没完没了，我说大小姐们，你们是不是忘了，我们一路疾奔，压根没休息过啊，抒情什么的，适可而止就好了嘛，一点节制没有，不休息恢复，明天咱们就等着给夏洛陪葬好了！可是你们说，你们想死是你们家的事，干嘛要扯上无辜的我呢？先说好，要是集体寻死这种事算是团队意识的话，还是不要算上我了，我呐，很惜命的呢，这辈子一半都还差老远了，就直接跳槽下辈子，这种蠢事，我才不要做呢，我．．．．．．．”
　　不知道是因为花颜羲走远了，还是夏洛已经适应了花颜羲的语速，反正她是听不清花颜羲的念叨了，准确的说不是听不清，而是完全听不见了，大概是花颜羲设了屏障吧，要不，她怎么一点声音都听不到了呢！
　　将手盖在眼睑上，长长的舒了口气，躺了两分钟，夏洛这才慢慢坐起身来，环着膝盖，发了会儿呆，感觉到冷的时候，耳边响起了暮茗神之前说的话，想起暮茗神那个拥抱，这才想起暮茗神还在等着自己。
　　迅速起身，往右边的隔间走去，走到门口的时候，又停了下来，低头看了看自己一身鲜艳的衣服，想着之前蕾宁还扑上面哭踩了那么久，夏洛立马黑线的开始脱衣换衣，打整了一下自己后，这才进到右边第一个隔间。
　　暮茗神坐在两人坐的皮制沙发上闭目养着神，在感觉到夏洛进来后，暮茗神睁开了自己的眼，看着进门有些局促的夏洛，在桌子边蹭蹭，在躺椅扶手那边摸摸，就是没有要过来的意思，暮茗神只得开口唤道：“过来。”
　　暮茗神发话了，夏洛自然很狗腿的移了过去，暮茗神伸手拍了拍她隔壁的空位，夏洛就毫不犹豫的坐了下去，看到暮茗神眼底的温柔后，夏洛忽然笑了。
　　“很开心？”暮茗神伸手摸了摸夏洛的头，语气持续走着温柔路线。
　　“嗯！”夏洛毫不犹豫的点了下自己的头，顺着暮茗神的手，蹭了两下，然后大胆的往暮茗神大腿上躺去，将脚搁在沙发的护手上，平躺着仰视低头看自己的暮茗神，夏洛觉得胸间是前所未有的充实，那种幸福满满的充盈，陌生而美好。
　　“以前总嫉妒花学姐，因为你只对她温柔，我记得有次你对她笑了，我就想，要是有那么一天，你能对着我温柔一笑，那该有多好，呵呵，没想到那天就是今天。”
　　“夸张”暮茗神宠溺的捏了捏夏洛的鼻子，然后继续整理夏洛躺下来时弄乱的发。
　　“哪有，你都不知道，那个时候我多难受，嫉妒是女人的天敌，像我这么理智的孩子，遇上了妒忌，真是要命哦～～”
　　“我对你笑过”
　　“嗯？哪有？什么时候？我怎么不记得了？”
　　“月下，学院边界，那时你只有两个巴掌大。”
　　“你知道了．．．．．．”
　　“嗯”
　　“呃，不对，暮茗神，你对我这么温柔，到底因为我是夏洛，还是因为我是你的宠物狗啊？”夏洛想起了什么，翻身而起，平视暮茗神。
　　“有区别吗？”
　　“没有吗？”
　　“不都是你？”
　　“拜托，这不一样，好不好，我承认，我喜欢你，很大一部分原因就是因为那个该死的月下，你笑得好美，可是，你那是人的多面性，可以说都是你，我这物种都变了，不止如此，性质也完全不一样吧！我说过，我要的是你身边独一无二的特别。”
　　“嗯，你很特别，也是独一无二的，我身边就你会变身。”
　　“暮学姐，我很认真的Ｔ－Ｔ”
　　“嗯，我也很认真。”
　　“我投降！”夏洛放弃对峙，再次躺了回去，“反正我们以后有的是时间来纠结这个话题，呵，暮，你这算不算答应我的请求，和我纠缠了呢？”
　　“嗯～不知道，我只知道，你是我的。”
　　“你，你，你说什么．．．什么呢！”
　　“上次你答应过，天亮不走，你就是我的。”
　　ＫＡＯ！还是跟宠啊！Ｔ＾Ｔ夏洛默默擦泪，管她的，先跟宠吧，慢慢转正，她就不信，以自己的智商，摆不平这冰山女王。
　　“你不用休息一下吗？我算了时间，你们到这里应该很赶，明天可不轻松呢！”轻松之后，夏洛脑子又开始运作起来。
　　“要，等会儿。”
　　“嗯？”虽然说暮茗神温柔得夏洛只想飞天，但是这也温柔过头了吧，而且一直顺着自己的发，摸着自己的头，这，不太对吧，夏洛不确定的问道，“暮学姐．．．．．”
　　“叫暮，我喜欢你这么叫我。”
　　“呃，暮，你，还好吧？”
　　“不好。”
　　“啊？”
　　“我生气”
　　“啊？”
　　“我想掐死你，或是揍死你，捏死也行，可是，我舍不得，你毛茸茸的时候很可爱。”
　　呃～～能不能来个人告诉她，她该怎么办啊！认错，对，这个时候就应该各种认错的吧！
　　“我错了～”
　　“嗯，听见了，你刚和蕾宁她们过了。”
　　呃～～夏洛不知道该说什么了，她家女王不太好整啊！


第92章 第九十一章　 继续嗦
　　夏洛所不知道的，除了乔沐和夜月若雪只字片语中透露出来图比各位的担忧还有各种求助的具体情况外，还有她们来此的具体过程。
　　乔沐打了马大山后，不安感越发强烈，最后只能找到自家队友进行商量，众人还来不及对乔沐打算私自找夏洛一事发表意见，就被乔沐一本正经说她预感夏洛有危险，而且是生死攸关的那种程度。
　　这一下，大家都沉默了，还是花颜羲，一本正经的向乔沐再三确认后，发出指令，进军院长室，表明来意没一会儿，杜天就说了那番什么见到见不到的话，这下可好，图比小一点的三人组全乱了，花颜羲和暮茗神也莫名心慌起来。
　　出来各种打听夏洛消息未果后，第二天，图比五人再次去了杜天办公室，这一站就是两天一夜，最后杜天说，你们再跪个一天两夜，说不定我考虑考虑。
　　当时乔沐三人很是为难的看着暮茗神，花颜羲也皱了眉头，一脸难看，结果不想人家暮茗神是第一个带头在院长办公室门口跪下的那个，可惜了，她们这一天两夜跪过去后，杜天考虑的结果还是三缄其口，死活不讲。
　　就在暮茗神爆发边缘，乔魏吞沏逶谇倾迥遣浞苟姨的带领下，来了杜天办公室，劈头盖脸就是一顿暴打，说是自家徒儿身娇肉贵的，她们都舍不得罚跪，他也好意思让她跪！还白跪！这不找打是什么。
　　于是这天，杜天吐出了所有，从夏洛回校后私下找他，到离开时提交的退学申请，退队请求等一切，都交代了出来。
　　由于接受的信息亮过大，而且站跪了太久，图比五人需要休息，于是相约第二天出发，而那一整天，大家是在夏洛和蕾宁的宿舍里一起过的，各自叫骂了一番，然后各自恢复了一下，再继续叫骂了一番，最后小睡了一会儿，就开始赶路了。
　　图比五人出发的时候，刚好是夏洛开始家法的第一日，按照夏洛所想的，她们是传送到了苔原之地最近的城镇，赶到苔原之地山脚的时候，刚好是夏洛家法完毕，开始接受族惩的时候，十天，整整十天，她们一直未曾合眼休息，靠着夜月若雪友情赞助购买的各种恢复药剂撑过来的。
　　因为乔魏吞沏逯皇谴她们到了山脚，说了句“山顶见”就消失不见了，剩下的路，是靠乔沐一路侦察和辨别找上来的。
　　汇合了乔魏吞沏搴螅她们本想先休息一下的，因为乔魏吞沏逶缢盗耍她们只负责带路，不露面，然后以她们那时的状态，进银狼族要硬拼起来，完全只有挨打的份。
　　可是唐沐冒了句“好啊！你们尽管休息，不过呢，据我估算，你们那朋友，最多还能撑个二十分钟就会嗝屁，毕竟那肉啊，啧啧，手臂和大腿的都快刮完了，那血啊～”
　　于是图比一群人不休息了，急急忙忙站了起来，不管不顾的就往族地中心地带冲。说道这里，就不得不说夏洛她们族地这地势了，虽然是山顶平原，但是居然还有类似小山丘一样的地势，登上那像是战壕土堆一样的山丘，就看到银狼族整个族的全景，毕竟是居住，族群还是选择了平原这块凹陷下去的地方，挡风避寒，而夏洛所在的行刑台正好就在这凹陷的最低点，乔胃找环诺挂狼守卫，她们就看见夏洛了。
　　围观的不少，大多都是狼形的，间或有几个人形在里面，不过都自觉的站在了离行刑台五十米外的地方，于是在那一块空出来的地方，就显得十分显眼了，再一看，一片银灰夹杂着些许墨绿和乌黑的色调背景上，那唯一的鲜红，自然扎眼，不止扎眼，还扎心，至少暮茗神心痛了，也不管辈分什么的，拉了唐沐就要求搭弓送自己过去。
　　于是千米的距离，暮茗神腾空飞了过去，而乔沐等人则是老老实实的奔腾跑跳过去的，也就有了前面所述的从天而降而花颜羲等人从人群后走出的那一段。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分一下＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　花颜羲和暮茗神适时的规避其实是为了图比年轻一点的四人组能够更好的抒发各自的情感，虽然年龄差异不大，可是暮茗神给人感觉太严肃，花颜羲又太浮夸，当着那么多人，不管是对着这两个之中的谁，都不太容易抒发情感。
　　抒发感情之后，花颜羲拉着另三个强制休息去了，而和暮茗神调了会儿情后，夏洛也累了，于是图比六人都进行了不同程度的恢复。
　　第二天，一大早，六人先先后后陆续到了主厅，最后一人到齐后，众人并没有进入战术讨论上，而是拿出储粮，吃了个畅快。
　　饭后，夏洛这才开始带动话题，开始对战前夕的准备工作了，“银狼族一向很讲究时刻，昨日许下了对时，那么距离我们的应约战还有七个小时左右，昨晚我们主要恢复的是精力，等会儿我会花大约半个小时的时间来介绍银狼族的情况，剩下的时间，我们尽量打坐或是冥想，力求将状态调整到最佳。”
　　“好了拉！你就不要那么多废话了，我可是魔武双修，需要的时间比你们都多来着，来，咱直奔主题吧！”
　　“好，据我推测，出战人员的年龄应该不会超过三十，这是默认的辈分段，按照花学姐你的年纪来算的，要是当时花学姐您说你只有十九的话，我们应该就只用对战银狼族二十五以下的了。”
　　“你这是在怪我诚实？”
　　“不是，我随便说说，好，言归正传，年龄不超过三十的青年之中，除了墨，就是奈最厉害了，也就是昨日请战的那个，年龄二十六岁的狼勇。狼勇是他得到的称号，墨十八岁那年得到的是狼尊，我父亲是狼王．．．．．”
　　“你扯称号这些有的没的干啥，你说重点啊～！”
　　“乔沐，有没有人告诉你，被你这么吐槽的人，会有想死的冲动！好了，我只是顺便给你们讲讲银狼族的一些知识而已，能获得称号的，都是实力过七阶的人，奈，他在我成年离开那年突破了七阶，也就是三年前。”
　　“你说你哥离开的时候，也是七阶，那是四年前，你哥和我交手那会儿，应该是七阶八级左右的水平，以这个数据做推断，你认为奈大概在哪个级别。”暮茗神难得的插嘴。
　　嘶～七阶八级啊！暮茗神淡淡的一句话，让在座所有人都倒吸了口凉气，她们都还普遍五阶好不，而且四年就升了八级，这不是天才了，完全是怪物嘛！
　　“奈的天赋一向不如墨，三年，应该在四级左右，不过，银狼族的战斗值不能用单纯的数字来看，恕我直言，那你们和我哥那场来说，要是认真打起来，你们应该都不是对手。他，只是太过自负和完全没想到我会在那里而已。”
　　“对哦，你一说，我还有一个问题，那天不止暮茗神那一拳，我那一刀也确确实实穿了他的身体，可是他居然跟个没事的人一样，这是怎么回事啊？”
　　“这就是我要说的，银狼族特别的地方，算了，我还是直白一点展示给你们好了。宁儿，我一会儿点头，你再治愈我。”
　　说着，夏洛掏出一把刀，拉开自己的衣襟，对准自己的锁骨，直接就是一刀，看得图比众人皆是一惊，也不顾大家的惊讶，夏洛控着刀，慢慢划拉着，最后划拉出一条大约七十厘米的口子，然后转着刀子，用刀面将伤口撑开。
　　慢慢的吸吐一番后，夏洛这才忍过痛劲儿，开口对着图比诸位说道：“你看到这块发亮的骨头了吗？这是我的命骨，和墨的位置差不多。”
　　“够了！”暮茗神一把夺过夏洛手中的刀，直接一甩，硬生生的飞插到了大门方向的门柱上，整个刀柄没入，可见力度之大。
　　蕾宁的治愈术在暮茗神起身的时候跟着就到了，见夏洛的伤口开始复原，暮茗神这才操了手，冷冷的开了口，“这就是你所谓的反省？”
　　“对不起”夏洛仿似泄了气的皮球，直接焉巴了下去。
　　“我来这里，可不是为了听这个！”暮茗神继续冷冽
　　“我．．．．．．”夏洛委屈了，她刚才那一下，真心只是无意识的举动，没经过大脑就做了，等她反应过来的时候，似乎已经晚了，都怪这鬼地方，让她无意识间成了受虐狂，身上没点痛什么的就不自在，心慌不已什么的。
　　“好了，茗，回来坐下，有什么帐，先记下，回头再算，现在团队为重啊！夏洛，你继续讲命骨。”
　　“嗯，”吸了下鼻子，将自己的堆积到眼眶位置的泪水全数憋回后，夏洛这才抬头继续讲解，“命骨无伤，或是光亮不减，那么银狼就没收到实质性的伤害，最多就是战力的消耗，银狼，除了会斗气，还有战狼魂，人形消耗的是斗气，狼形消耗的是战狼魂，所以，消耗上，你们要做好一对二的准备。”
　　“根据我的推测，这三个人应该都会出战，而且应该都会直奔我来，一个是奈，刚说过了，还有一个是翔，你们见过了，他刚进行了成人礼，从个头和气息来看，应该有五阶的实力，还有一个是我的二哥，隆三年前五阶五段左右的实力。”
　　“隆和翔和我虽然也是同胞至亲，不过比起墨，又有一点不一样，他们没有纯狼色，其实严格说来，我的也不算，我是白色，而银狼讲究的纯狼色则是纯正的银，族内流传着纯狼色才是族内意志的传承，若是纯狼色断了，那么银狼族的气数也就到头了，这也是何以族人那么愤怒的原因之一，我，断了银狼族的气数。”


第93章 第九十二章　 应约战
　　所谓应约战，其实就是银狼族某个较为好战的和平主义族长，为了能光明正大的进行对战，捣鼓出来的一条族规，在不失公平的前提下，和来此的“生人”各种切磋，然后流传了几代后，就加上了赢的一方可以向输的一方进行要求，不论是什么，输的一方必须无条件应承，这条附加规定一通过，原本代表友好的友谊赛，直接变味，点到即止变成血腥暴力不说，还各种斗智斗勇，输赢变成了很重要的事情。
　　一如之前提到的，等级越高的人，看等级比自己低的人，很容易就能看出对方的实力值在哪里，泰就是这样。
　　实力到他这个份儿上了，他很清楚图比小队的战力值是多少，包括夏洛，不过夏洛只三年时间就到了四阶八段这个水准并没有让他有过多的惊讶，毕竟嗅出夏洛身上的异味后，他就直接将夏洛的实力归结为了战神族的功劳了。
　　图比小队的实力，他很清楚，自己族的青年一辈的实力他也很清楚，要找六个青年和图比一战，并不难，不过，夏洛之前表现出来的聪明才智，加上战神和巫族这一对不容小觑的组合，让必须取得胜利的他有些拿不准该派出怎样的阵容，才能万无一失了。
　　如夏洛所想，翔，隆，奈三人是必上场人选，可剩下的三个，泰斟酌了半天，才说出五个，让五大长老选出三个来。年龄和等级分别是十八岁五阶三级，二十三岁六阶一级和二十五岁六阶二级，这样一来，银狼族出战的平均也就二十一岁，和花颜羲的一样，也不算以大欺小了，而就战力上而言，胜利指数在九成以上。
　　可惜了，银狼族机关算尽，没想到，人家图比平均年龄也才十八岁半，在唐沐和乔慰蠢矗银狼这边，泰即便没出场，一族上下还不都是小肚鸡肠阴险狡诈之辈，而且，最后这胜利指数高达九成的战队，还是败了，这点才是最让人拍手称绝的地方。
　　银狼族的应约战还是很讲究的，地点不在部族居住圈内，而是南边靠近悬崖的地方，倒也不是真正的以悬崖为边界，只是靠近而已，就规模而言，还是和传统意义上的角斗场差不多，有看台，有斗场，只是比起学院那种传统的会场来说，这里的更自然一点，所谓看台，不过是根据地势，在高一点的地势处随意方有几块石头作为分界，观战人员随意趴坐，而斗场，则是用冰墙划出来的一个不规范大圆。
　　应约战开始前，作为族长的泰还是发表了一段不算长的官方讲话，主旨在邀请天地见证这场公平、公正、公开的对战，不论结果如何，输的一方不得有异议之类的。
　　没有礼节，没有开始的信号，泰离场之后，应约战就正式拉开了序幕，银狼族的六位先动了起来，六位勇士都是人形出战，不过并没有如夏洛预料的那样，开赛就往夏洛那里跑，而是分三路，每组两人，分别攻向了蕾宁，夜月若雪和暮茗神。
　　图比这边制定的作战计划也是两人一组，蕾宁那边是花颜羲护着的，夜月若雪这边则是由乔沐负责，夏洛那边自然是实力最强的暮茗神了。
　　夏洛和暮茗神这边遇上的是翔和奈，实力的比拼上正好差不了太多，暮茗神比奈厉害，正好可以腾出手来时不时帮一下应对吃力的夏洛，不过随着夏洛双刀进入狂舞状态后，暮茗神就不再支援，专注到和奈的单一战里去了。
　　而另外两组，乔沐这边就略显吃力了，即便她是遇强则强型，越阶单挑个六阶也不会有什么问题，问题就在于夜月若雪，虽然夜月若雪并不是毫无自保能力，但是对于完完全全的近战选手，还是六阶这样水准的，她的优势是一点也发挥不出来。
　　于是就苦了乔沐，刀箭转换没间断过，一会儿拿刀架档挥砍，挡下进攻，同时也给对方造成威胁，制造出一定攻防距离，一会儿用箭，更改对方移动轨迹的同时，支援一下夜月若雪魔力衔接过渡时的那个防御低谷期。
　　总之，开赛没三分钟，乔沐额头就开始渗出汗渍，五分钟就脸露疲态，前景不怎么乐观。反观蕾宁和花颜羲这边就要轻松太多了。
　　同样的搭配，不过遇上不一样的对手，花颜羲和蕾宁这边是二十五和十八的，一个六阶一个五阶，应付起来自然不一样了，加上花颜羲这个人精，观察入微，注意力相当集中，而且蕾宁和花颜羲配合默契，在开赛第七分钟，花颜羲的剑就成功穿了十八的身体，没有及时拔出扎对方大腿上的剑，花颜羲对着一脸惊恐和不敢置信的十八笑了笑，转动起手中的剑，感觉到对方力量迅速衰减，花颜羲这才满意的拔了剑，将明显昏迷过去的十八拉拽投掷了出去，可怜的十八，斗气都还消耗到一半就被弄晕直接摔出场了。
　　一击得手的花颜羲并没有对剩下的那个二五进行追击，而是选择了战线合并，支援起有些吃力的乔沐来。花颜羲配合夜月若雪，制造物理障碍，又是魔法墙，又是地面岩裂的，反正能够阻止对方三人移动的招式，都使了出来，为蕾宁治愈乔沐争取时间。
　　是的，在花颜羲甩出十八的时候，乔沐为了保护夜月若雪被迫和隆正明硬拼斗气，结果不敌，受了内创，也是这样花颜羲才决定过来支援。
　　蕾宁消耗并不大，而且才去圣殿进行了治愈术加持，治愈乔沐，她只花了十秒不到的时间，再之后，四对三，乔沐不再吃力，局面也不再是一边倒，七人打得难分难解。
　　再看暮茗神那边，暮茗神对战奈还真心没什么障碍，也是这个时候，暮茗神承认了，墨确实有资本骄傲自负，至少她和墨对战的时候，心里没底，而且在墨硬生生接下她全力一拳还能坐起和夜月诗喊话，她甚至在心底还浮现出一丝惧意，这可是她活了这么多年，从来没有过的。
　　再看这个叫奈的，虽然同为七阶，实力如何，她可是看得清清楚楚，她找到对方命骨的时刻，便是胜负完结的时刻，在此之前，她只用出力八分就可以完全牵制对方的行动，化解对方的攻击了。
　　而夏洛那边，早在三阶七级的时候，夏洛的狂舞就可以到达六十斩，现在她四阶八级了，九九归一自然可以尝试了，于是，开赛的第十九分钟，夏洛双目赤红，双刀狂舞的劲风也带上了些许红色的劲风，在高高跃起之后，红色的轨迹竖直划下，双刀并不是击斩到地面，而是翔架起的长柄大刀的刀柄上，武器应声而断不说，双刀整个没入了翔的肩头。
　　翔在自己武器断裂的那刻完全是不敢置信的，不过他反应还是很快，立马丢了断刀，抓住了夏洛的手腕，运足斗气，打算通过手劲碎了夏洛的手骨，同时化解对方的进攻。
　　可是他不但没能捏碎夏洛的手骨，连带阻止夏洛继续下砍的刀都没做到，望着夏洛那泛着红光的眼，翔第一次对他这个姐姐产生了畏惧，不过那丝情绪来得快，去得也快，想到墨，翔也顾不得肩头的疼痛，银光乍现，他选择狼形化作战，一来狼形化后攻防直接，二来，形态转化后可治愈人形时所受的伤。
　　“想得美！”夏洛扔了两粒丸子入嘴，又甩了个瓷瓶砸自己双刀上，不顾眼前银光刺眼，眯闭眼睛，在那片银光之中找寻着另类的光亮，专注细致的扫视后，夏洛找到了自己要找的东西，在对方成功凝聚出狼身之前，操着手中的双刀，对着那转瞬即逝的光亮刺了过去。
　　没有扣挖，只是用刀尖捅裂了对方的命骨，感觉到对方命骨撕裂后，夏洛也没了进一步的动作，直接抽了刀出来，仍由对方继续凝聚狼身。
　　看到这一幕的泰，终于松了口气，他半月前才验收了大儿子的尸身，他可不想今天再丢一个，再看这夏洛，着实可恨，舞的那叫一个什么刀啊？他可不记得战神族有这玩意儿呐！她倒是学得杂，为了变强简直是不折手段了，哼，做了人家的狗，到还真成了别家的人了，命骨这么私密的东西居然和别人共享情报！她也不怕再多条叛族之罪？居然挑形态转换时下手，你就不怕你弟弟人神共灭，直接消散了吗？果然，在你心里，族人，亲人什么的，都没有，你只要胜，不折手段的胜啊！像你这样冷血毒辣，蛇蝎心肠的逆女，我如何敢留啊！
　　专注于对战的夏洛根本感应不到自家老爸的内心活动，看到变作狼形的翔由于自己的毒，倒地不起后，夏洛观望了下场内两边的打斗，最后果断的选择了支援乔沐的四人组。
　　原本四对三就打得不相上下，这会儿再加入了个夏洛，有夜月若雪的远攻做支援，四阶的夏洛对战起六阶的隆并没有被秒掉，更何况还有个蕾宁时不时罩个治愈法术，短暂恢复重创，夏洛就跟开挂似的，和六阶的隆打成了平手。
　　五阶七级的乔沐对上二十五，单挑战中也显得无压力起来，五阶三级的花颜羲拿着朱雀剑战二十三，也是一脸轻松，有了翔和十八这两个命骨被创而无法再战的例子后，其余四人也就开始纠结要不要转换形态，如何安全转换，对招时，要不要重点护着命骨之类的，银狼勇士们对图比明显有了畏惧之意，于是胜利的天平自然就倾向了图比这边。


第94章 第九十三章 夸张的加时赛
　　“你们胜了！”应约战开赛半小时，泰就喊停了比赛，一脸愤然的宣布了比赛结果。
　　“族长/伯父/父亲？”银狼族的四位勇士收手跃至泰身前，系数跪下，对于泰的举动明显不解，直视泰的眼里有着明显的不服之意。
　　泰只是扫了他们一眼，并没有解释的打算，越过跪着的四人，泰走到比赛场内，扫了图比一圈，朗声说道：“现在，你们可以说出你们的要求了。”
　　“她，跟我们走！”指着夏洛，暮茗神说出了自己的要求。
　　“好！”泰点头应许，“我答应你们，你们可以带着她的尸身离开。”
　　“大叔，你这是在和我们玩文字游戏吗？‘走’！懂什么叫‘走’吗，那可是活人才有的肢体语言呐！你们银狼族的肚量就这么点儿？”
　　“喏！你说呢？”泰懒得和花颜羲拉扯，对于聒噪的人，最好的处理方式就是直接无视。
　　“我要活！”对于父亲犀利的视线，夏洛并没什么感觉，毫不受压的看回去，顺带坚定起自己的立场来。
　　“呵！”泰冷笑摇头，“族规，你不是记得很熟，你自己说，你能活吗？”
　　“能！”夏洛毫不相让的瞪视回去，“该罚的，我都受了，不该的，我现在不打算受了。”
　　“你要改口了？”
　　“我要活。”
　　“哈！哈哈哈哈……”和刚才的冷笑不同，这次泰是仰天大笑，只是笑完后，还是采用冷眼锁着夏洛，“判族之罪呢？”
　　判族？这帽子戴得可真高啊！夏洛不知道泰究竟想做什么，于是只能挑眉以对，等着泰的后续发难。
　　“哼！你体内的战神之血是什么回事？还有，刚才那场打斗，又是怎么回事？”
　　就这？夏洛不得不说，她这个父亲可能、似乎，并没有她想的那样智慧啊！带着些许失望，夏洛微微叹息后，开始辩论起来。
　　“族规可没说族人不能接受改造啊！你们不也用过药物提升自己能力吗？药物污染后，谁的血能够说得上真正纯正呢？我的情况也是这样，除了体质有了质的飞跃外，并没有什么改变，我不认为这构成了判族的理由。”
　　“再说刚才那场，您不是看得比谁都清楚吗？所以才会叫停认输，不是吗？对，我是提供了银狼族有命骨这一信息，可是关于这个信息，大陆上的杂记上都出现过，温如雅就知道，这也并不构成判族罪吧！”
　　“我只说了银狼族有命骨，可是命骨所在不是因人而异，每个都不一样吗？花颜羲，魔武双修，在校四年，画了不下千卷魔法卷轴，观察锐利，细微的能量变化，她一眼就能看出，找到命骨，那是她能力够。而翔，刚成年，转型时间较场上其他银狼更长，他压根就不应该在场上进行转换，事前就应该选定一个形态战斗到底。这是他自己的失误，剩下的四人，畏惧命骨受创，心理素质不过硬，导致最后输了对战，为什么要我用判族罪来买单呢？”
　　夏洛一席话说得跪着的银狼四人组无地自容，同时也赢得了在场所有人的目光，不过除了图比，没一道是赞赏就对了。
　　“狡辩！”泰那个气得啊！他是猜到自己这个女儿不简单了，可没想到辩解起来那可真是一套一套的，确实如她说的，他确实看出奈等四人有了惧意，最多半小时就会输，才会叫停了比赛，为奈等人留点面子。可是夏洛这么一嚷嚷，别说留面子了，他都自觉无光。
　　“是吗？你确定不是实事求是？”
　　“我只说一次，你想走，可以，只能尸身出这平原，留下，你可以有时间好好想想如何用你的诡辩之才，说服在场的人留你一条性命。”
　　离开是死，留下就不用死了吗？要真不用死，那绝对是生不如死，家规什么的，您老要是高兴，三天两头给我来一场，我的药丸绝对供不应求啊！所以他老爹的条件直白一点解释，就是你想舒服死呢，还是不得好死！
　　“诶诶~大叔，那干嘛费力搞什么应约战嘛，你这打了和没打有什么区别吗？”
　　“没区别吗？”区别可大了！区别在于，你们可以不用死，所以，滚蛋吧！泰瞪着花颜羲在心里吐槽着。
　　“我们可是为了小洛洛来的，结果打也打了，赢也赢了，你挥挥手，就说，辛苦了，你们可以离开了！这还有区别？什么奖励也没有嘛！还应约呢！呸，这银狼族我还真瞧不上！”
　　“你知不知道辱骂我族，会有什么后果！”
　　“我也骂了啊！你个死不要脸的王八狗！就会欺负后辈的老不休！有本事出来啊，我们打一场试试，欺负几个小朋友，你有意思吗，这小巫族说错了吗？摆这么大的阵势，赛前又是发话又是起誓的，还天地作证，呸！你就这么忽悠几个后辈呐！”
　　泰无限黑线，他忘了，这观众还有两个呐！
　　“我说了，她们可以带喏走。”
　　“听到了，尸体嘛，那你听到人家小巫族说的吗？什么叫走？”
　　“呼~~你们，一直挑衅我，我不反抗，你们就当真以为我怕了你们？”
　　“哟~乔危你说说看，他这算不算老羞成怒呐！哼！你家的事，我们不想管，也管不得，但是，你若想以大欺小，凭实力讲话，那么我们自然不能坐视不理。”
　　“你们也知道这是我的家事，岂容你们插手！她是我女儿，我要她生，要她死，与你们何干！”
　　“唉~乔危听听，这口气，别拉我，我射不死这臭得要死的狗，我还就不信唐了！”
　　“淡定！”
　　“定个屁！你没听他说什么？我X，你说怎么会有这种人呐！自己养身边捧着的儿子养坏了，他迁怒就算了，自己没关注的女儿长好了也有罪了？还有，小花花也没说错啊，他偌大一个银狼族，派出一个七阶三个六阶，两个五阶，对战四个近战，还三个没有六阶水准的近战，平均年龄十八的小娃娃，还输了！这最后吧，他还好意思显摆了？”
　　“错了”
　　“啊？哪儿错了？”
　　“没有这种人”
　　“嗯？”
　　“只有这种狗”
　　“哦？呵呵呵呵呵~~对哦，我忘了，他那儿是人嘛！”
　　“你们够了！”泰此刻面容狰狞，面对乔魏吞沏辶饺四欠滤乒悴バЧ的声音，还有言语中完完全全的嘲讽，他真心忍不下去了。“战就战！这次我要赢了，你们连声音都不要再出现！”
　　“怒了耶！”
　　“还不都是你，我亲爱的公主殿下，没人告诉过你，狗，是不能逗弄过度的吗，小心它会反咬你一口！”
　　“哎哟，谁知道嘛，我认识的狗又不多！”
　　“你们再说一句，明天我就下山找你们亲戚去！出来！”
　　“不出！我可不像某某人那样，言而无信，啧~！你说，你都一把年纪了，脾气怎么还是这么臭呢！还亲戚？别忘了，你全部亲戚现在可都堆在这里呐~”
　　“不出就给我闭嘴！”泰此刻完全没了平日的稳重，咬牙切齿跟个泼妇般叫骂着，这是夏洛从来没有看到过的，而且，她父亲和乔沐师父有这么熟吗，她听了前面那番明骂都绝得过了，她父亲还能有心叫回喊，不得不说，她似乎，真的很不了解她这个父亲。
　　“你们还杵这里干什么！你们，哪儿来的，滚回哪里去！我家的事，你们管不了，也别管！喏，你先给我回禁闭室思过去！改天我再跟你慢慢算！”
　　“大…..”
　　“再废话一个字，我就把你们从那边直接扔下去！”指着南边的悬崖，泰继续毫无形象可言的恶言道，“我就以大欺小了，又怎样？不服气滚回家让你家人找来找我！记住，别带这种只敢呛声的货色！”
　　==========================分一下=============================
　　“啊~~~”唐沐这边气得跺脚，她又不是真的怕了泰，这不是考虑到另外的事，才不方便出面嘛，可是看看，这泰说什么，说她只敢呛声！啊~~~气死她了！
　　“好了，别委屈了，你看，战神族那妹子已经发飙了，乖，等过了，我们揍死他，揍得她老婆都认不出他，好不好？”乔温ё盘沏迦嵘哄着。
　　唐沐眼睛转了转，这才笑着点了点头，倚在乔位忱锛绦看戏。要是暮茗神真如乔蜗氲哪茄，待会儿她们就晚点再出手，让泰自己先顶一段时间，哼！
　　=========================分回来===============================
　　“那么，简单的说，就是凭实力说话，对吗？”暮茗神在不知不觉之中已经怒到完成了图腾集结，进入战神加身的状态。
　　“哼！就你？不自量力！”泰瞥了暮茗神一眼，没怎么放在心上，在他看来，战神族确实厉害，但是那建立在基础等级值高的基础上，暮茗神这才七阶九级，和他差了两阶，完全不构成威胁嘛。
　　“她是我的，我要带她走，佛挡杀佛，你！要阻止我吗？”暮茗神逐渐霸气起来，不止体现在语气上，连带的周身的气息也变了，那股子王者之气，让泰不自觉的移回视线，认真打量起这不同于一般战神族的家伙来。
　　“我还是那句话，要带她走，可以，只能是尸体！”泰皱着眉，继续坚持自己的态度，只是看向暮茗神的眼里不再只有不屑，多了分凝重，五秒后，感受到暮茗神疯狂增长的战力值后，泰不得不正视暮茗神，“这里不方便打斗，我们换个地方！”
　　于是泰身形一闪，先行离开了，暮茗神鲜红的眼下意识的看了夏洛一眼，无言的说了句“等我”也消失在了原地。


第95章 第九十四章 不是结局的结局
　　泰和暮茗神一消失，图比剩下的人就全软坐到了地上，夜月若雪和蕾宁擦着脸上的汗水，脸色苍白；乔沐拍着胸口，两眼发直；夏洛则是望着暮茗神消失前的那个地方，愣愣出神；花颜羲咬着唇，捏着拳头，不知道在想些什么，不过看那泛白的拳头和出血的下唇，她肯定是在生生压制着某种激动。
　　泰走了，银狼族这边也就没有话事人了，五大长老凑在一起咬起了耳朵，对于眼前的事态发展显然有些意见不合，一时间，也就没人管图比剩下的人，倒是奈，犹豫了一会儿，走了过来，后面跟着同样一脸纠结的隆。
　　“喏！”奈其实本来是想过来找乔沐搭话的，不过看到夏洛了，想了想，还是先和夏洛搭了话，可是刚唤了一声，就不知道接下来该说什么了。
　　夏洛回神，扫了奈一眼，再看了看奈后面的隆，点了下头，“嗯”了一声之后也没了表示，继续坐地上，环着膝盖，乖乖等着她的女王大人回来带她离开。
　　就夏洛而言，她的认识是，乔魏妥约豪系差不多等级，然后乔魏湍很神开挂状态打得难分难解，虽然暮茗神之后躺了很久，不还是被治好了么，独芳雪莲和千年赤芝做的药丸，她这里还有两颗，到时给暮茗神补上就好，像暮茗神说的，命在，才有资格说其他。
　　夏洛不知道的是，战神族的血界具体究竟是怎样操作的，她只知道维持那种状态能有源源不竭的力量，还有与之相对的后遗症，她没想过暮茗神和泰的阶段差不管暮茗神是不是战神族的，理论上都不可能进行对战的，所以，某种意义上来说，暮茗神不可能回来。这一点，似乎就花颜羲一个人看穿了，因为，只有她，对暮茗神没有盲从。
　　“啪！”脆生生的巴掌声，来自隆之手，挨扇之人嘛，自然就是可怜的夏洛了，“不管结果到底如何，我绝不原谅你！”
　　“我说你这人，脑子有病吧！”乔沐怒了，这会儿她倒是缓过之前暮茗神爆发时带来的压迫感了，看到隆扇了夏洛一耳光，想也没想，弹起对着隆就是一拳打了过去。
　　“哼！刚才是着了你们的道，此刻我才不怕你！”隆说着，拉开架势就和乔沐打了起来。
　　对此夏洛并没什么反应，挨了隆一耳光后，她就维持着曲卷状直接倒了下去，躺在地上没有动作，仔细看，你可以看到嘴角挂着血珠子的夏洛，眼睛没有对焦的痕迹，倒不是完全因为暮茗神的离开，更多的是因为之前鬼人状态后服药的后遗症，她，力竭了。
　　蕾宁的治愈术虽然好用，但是对于力竭这种事，也是无能为力的，倒是雪儿反应快，拿出夏洛分给她们的药丸，选了恢复精神力的给夏洛灌了进去。
　　没一会儿，夏洛的眼睛就开始有神起来，虽然依旧没有斗气，不过思考什么的，还是没问题。
　　刚坐起来，就看到乔沐被狼形的隆撞飞了出去，夏洛赶紧站了起来，“隆！你这什么意思？应约战已经完毕，你凭什么动手？”
　　“我高兴！”其实严格说起来，先动手的明明是乔沐，他不过只是自卫而已，不过，夏洛什么人，有什么资格过问他的事！
　　夏洛再一次深深的体会到了技不如人的悲哀，看看她老爹，昂首挺胸的说，老子就是不讲理了，怎么地，实力说话，再看看她这二哥，我高兴！怎么滴，不服气，打我啊！面对这样两个人，还是有本钱自傲的两个人，你除了无力，羞愧，悲愤，还能干嘛？
　　“你该不会真的以为刚那女的能胜过父亲吧！”对于夏洛面上的平淡，隆很厌恶，“父亲说了，她们，立马滚，你，滚回禁闭室去，听候发落！”
　　“你们真的欺人太甚！”说话的是花颜羲，乔沐此刻正接受蕾宁的治疗，还来不及回口，暮茗神的离开后，花颜羲就一直沉默着，这会儿，对着小号版的泰，她终于憋不住了，要疯，要死，大家一起吧！
　　掏出朱雀剑，花颜羲手臂上的图腾亮了起来，磅礴的力能忽的以她为中心，炸裂开来！“赢了都不作数，估计只有死，才不会出尔反尔了呢？很好，你去死吧！”
　　哇~这神展开的！夏洛简直无法吐槽，因为隆根本接不了花颜羲那一剑，直接被穿了个通透，若不是五大长老及时出手，隆的身体肯定会整个被分开，那时不是命骨的问题了，就算重组也肯定会降阶的。
　　不过这不是重点，花颜羲是能自如的取得朱雀剑内的力量了，但是她的身体可受不了啊！看看，仅一剑，她的鼻血就奔出来两条，对战五大长老虽然没见露出下风，但是空气中扩散而开的血腥味越来越浓厚，花颜羲绝对坚持不了多久。
　　不过，这也不是重点，重点在于那突然多出来的两条黑影，一个以袖珍锤子敲了五大长老的头，一个用小太刀挑了花颜羲手中的朱雀剑，然后击晕了花颜羲，直接打包带走了！
　　两条黑影来得快，消失得更快，这一变故来得太快，十八，翔，隆先后重伤，然后五大长老也不同程度的受伤，这让银狼族的所有人都进入了战斗状态，对着图比所剩成员，怒目而视，随时都准备动手的样子。
　　“呜~~”狼吟声从夏洛的嘴里冒腾出来，伏倒在地，夏洛也开始转变起形态来。和银狼族其他人不一样，她转化时并没有强烈的银光出现，而是柔柔弱弱的白色光芒，而且她不是意识形态转变，人形涣散成银光后再积聚狼形，或是反之，她的变身和墨的尸身转化差不多，毛发是从人皮下直接炸裂开来的。
　　这是夏洛最不愿做的事，宁愿死都愿做的，可是现在，她必须做，为了蕾宁，雪儿，还有乔沐，不止她力竭了，后面三个也差不多，不然蕾宁不会治疗乔沐十分钟了都没结束，乔沐也不会在治疗结束后还不站起来摆攻击姿态，雪儿虽温吞，但是绝不懦弱，要是还有多余之力，肯定也会甩几个火系魔法震慑一下，所以，她只能转换形态来获取能力，尽管作为银狼而言，她不管是提醒还是战狼魂都不能算合格，不过她也有个绝招还没使呢！
　　夏洛不是有过目不忘的本领么，那过耳的呢？呵呵，自然也是不会忘咯，所以，转化为狼形的夏洛并没有停下，利用为数不多的战狼魂，自行开启了媒介，吟唱起暮茗神曾经教过一次的咒语。
　　熟悉而又陌生的灼烧感在左眼炸裂开来，不用看，夏洛知道，自己的左眼肯定变得猩红了，随着炙热感的蔓延，夏洛清楚的看到那亮着火光的图文爬上了自己雪白的皮毛，知道左前掌打结成功，夏洛弓着狼背，开始接受起那磅礴的天神之力。
　　“唔唔~~”咧着牙，通体雪白的小狼维持着蓄力姿势，继续利用自己的身体作为媒介，吸纳神力。忽的，它身边开始出现变化，地上的雪尘开始飘忽起来，若隐若现的电弧在小狼身边“滋滋”作响，接触到电弧的雪尘瞬间变成不可见的尘埃飘散开来。
　　电弧区开始不断扩大，离夏洛最近的奈第一个接触到夏洛无意识的攻击，七阶实力的奈，变身只需两秒，夏洛弓背开始，奈就抓换了形态，在他看来，对付战狼魂的最好还是狼形，这是他和墨对练多年得到的结论。
　　可惜了，奈转换完狼形不过三秒，就躺下了，别问他对此有什么感想，他压根不知道自己躺下了，更别提怎么躺下的，如何躺下的了。
　　不过在场还是有人看到了，夏洛散发出来的电弧，只沾了奈一点皮毛，奈就整个变焦变黑，冒着烟躺下了，于是没有人再贸然上前，大家都离得远远的，以畏惧和不敢置信的眼光，望着那只它们一直引以为耻的白色小狼，瑟瑟发抖。
　　“天！雷电色！她居然是雷电色！”五位长老中终于有人回神发出了感慨。
　　所谓雷电色，可谓是银狼中的霸王色了，一般银狼都只是土木色，不是控土就是操木，有些厉害一点的，就是晶铁色，比如泰和墨，雷电色，银狼史上只出现过三位，一位体现出了银狼的价值，算是开山始祖，另一位则是带着它们银狼脱离了坐骑的命运，还有一位就是领着它们银狼驻扎到了这苔原之地的顶峰，圈下了这最靠近天际的圣域，可是没想到，这雷电色居然出现在了夏洛的身上。
　　不过，现在似乎不是感慨的时候，夏洛操控的电弧范围越来越大，再不制止，别说什么一族繁冗了，恐怕一族葬送才对，可是，该怎么阻止呢？
　　“哗哗，哗哗”冰凌镜面忽然在夏洛和乔沐等人的身边升起，形成了两个独立的隔绝空间，夏洛单独被困一个，乔沐三人在一个，就在夏洛操着电弧即将突破冰棱镜面的时候，一个巨大的冰锤从天而降，直直的砸在夏洛的脑袋上，由于物理打击而短暂失神的夏洛，还没来得及反应，就被冰封了起来，隔绝所有元素之后，夏洛身上的图腾逐渐消退，眼睛恢复到玻璃蓝后，夏洛晕了过去。
　　冰封解除后，冰凌镜面并未消失，一个身着白色法师袍看不清长相的女子踩着凭空而生的冰制阶梯，缓缓下降，走到五大长老面前，也不说话，直接丢了张羊皮过去，然后指头抬了抬，装有乔沐三人的密闭冰柱体就那样升到空中，接着女子转身踩着飘忽的冰球飞走了，那装着乔沐三人的冰凌柱体也晃悠悠的跟着飘走了，于此同时，框着夏洛的冰凌面散落开来，露出了晕厥在内的夏洛。
　　大家似乎也都习惯了这一波接着一波的来来去去，不去想今天究竟是怎么了，也不去猜那些人的身份，连针对图比等人的攻击姿态都不摆了，大家都看向了长老，好奇着长老手中的羊皮卷究竟是什么内容。
　　长老们看完后，叹了口气，最后由大长老发话，“按照应约战胜方要求，我们将不再追究喏之罪，银狼族人听令，全散！”
　　族人开始离场，二长老见夏洛的母亲走了过来，于是拍了拍她的肩膀，说道：“颐，带喏回去好好休息吧！她，辛苦了！”
　　所谓的羊皮卷轴，上面满是泰的笔迹，简单说了墨的游历事迹，以及不追究喏的责任，喏的朋友都将由她们各自的后台接走，这点就不要继续追究了，他需要离族一段时间，喏就交由几位长老代为管理了。
　　可是，谁也没想到，泰这所谓的一段时间，就是整整五年，夏洛呆在族内学习战狼魂和雷电色也就整整呆了五年。
　　是的，我们的故事暂时就这样告一段落了，欲知后事如何，且看五年后的续篇。
　　作者有话要说：
　　一口气看完是不是要爽很多嘛！嘿嘿~所以断更那么久也不是没一点好处的不是？
　　青葱篇到这里就是完结了，所谓的打压什么的，也到此结束了，偶说过，不希望她们在成长期风头太过，所以全是捧捧摔摔的，不过大家可以舒口气了，五年后，她们就张扬了，要多张扬有多张扬。
　　下篇大致分为几个部分，学院大赛，联合任务，圣殿行，巫族游，战神族，然后再回银狼族。除了图比的主线故事外，也会交代一些老一辈的关系，不过什么时候贴出来，这就真心不好说了。
　　最后，感谢留评撒花的亲们~~偶说过，有一个会看，偶就会继续写，所以不管游戏是多么的吸引偶，偶还是挤出时间完结了这篇。鞠躬，撒花~然后退场了~~咱有缘再见吧！
　　下篇


第96章 第一章 再起
　　“前辈，等一下啊，前辈！”粉色齐肩波浪小卷因为跑动的姿势不停晃荡着，软糯粘腻的呼声间断的从那皮肤白皙，五官好看的女孩口中逸出，“前辈~~”
　　“嗯？”及腰的棕黑卷长发随着女子回头的动作在空中飘逸起来，紫金长袍宽大的衣袖也因为风向的缘故灌入些许空气而飘荡起来，露出里面白色衬衫的蕾边，衣口部分也因为风向而微微撑开，红黑相见的马甲包裹着和其尺寸不服的伟岸，由上而下的第二粒纽扣因拉扯严重变形，纽扣快要不堪负重了。
　　“怎么了吗？”中分的发型，露出了大部分额头，紫罗兰的眼睛中并没什么情绪波动，深邃的引着对视之人往里掉。唇边若有似无的酒窝，温柔的询问，不失礼节的细微之处，亲近分值依旧爆表。
　　“前辈，为什么你不进银星小队啊！你明明比凌瑶厉害那么多~”不满的哀怨，打抱不平之人鼓着腮帮，一脸幽怨的瞪视着笑得无所谓的前辈，似乎更加气愤了，“前辈，你干嘛总这样，什么都无所谓，作为学员，不该积极向上，追求更好的发展和应得的荣誉什么的吗？哪像你，年纪轻轻的就跟个看破世俗的老人一样，搞什么隐秘嘛！”
　　“小木，吃饭了吗？”伸手戳了戳那鼓起来的脸颊，被瞪之人并没什么被骂的自觉，依旧无所谓着。
　　“夜雪前辈！！”挥开对方点戳的手，粉嫩小孩炸毛了，“说很多次了，不准戳我的脸夹，我已经二十了！二十了！就比你小两岁而已，搞得我像比你小二十一样，你这样很伤人呐！”
　　“是，是，那，木榕同学，吃饭了吗？”收手后，夜雪搂着胸前抱着的书本，继续刚才的问句。
　　木榕终于不在坚持原有的哀怨愤怒状，晃着头，眼睛转为星星眼，笑得腼腆，却给人各种狗腿的感觉，“前辈这是要去用餐吗？”
　　“嗯，一起吧！”夜雪嘴角的幅度拉大了些，木榕的单纯总让她想起一个人，一样的单纯，一样的活波可爱，呵，还一样的好胃口。
　　“恩恩，一起，一起！”木榕的心思很快就被即将出现的丰盛给占领，完全忘了自己找夜雪的初衷是什么，点着头，哼着曲，流着哈喇子，踩着愉快的步伐在夜雪前面一蹦一跳的领着路，往高级餐厅进发着。
　　虽然是用餐时间，可是高级餐厅之中并没有几个人，和五年前相比，这里萧条了不少，不只高级餐厅，应该说银星学院整个大萧条，今年招收新近人员，只有三名，加上未毕业的学员，总共不到三百人。
　　四年半之前，银星输掉了学院大赛后，报名人员锐减，银星依旧不改招生原则，于是就有了这副光景，银星现役学员，除了后门精英和背景学员外，只有少数人是怀抱着当初那种骄傲的心情报考银星的了。
　　摸着撑鼓起来的肚皮，木榕很是满足的打着饱嗝，一脸惬意。两分钟后，木榕跨下脸来，再次幽怨的瞪向夜雪，不满的咕哝道：“前辈，你又这样，干嘛总是用食物转移我的注意力啊！”
　　“有吗？”放下手中的小勺，夜雪将面前正打算开动的慕斯蛋糕推到木榕面前，“吃饱了吗？还要甜点吗？”
　　“呃~”木榕纠结了，她今天点的本来就比平日多，这会儿是真有些吃不下了，可是慕斯啊~~她的最爱啊~~
　　木榕对着慕斯纠结了两分钟，在撇到夜月宠溺的目光时，瞬间收了纠结，一脸决绝的推开了眼前的慕斯，一本正经起来。
　　“夜雪前辈，银星小队，你不进银星小队的理由究竟是什么呢？还有三个月，我们就要出发开始准备学院大赛了，这次银星不能再输了！”
　　“方圣杰不是已经突破六阶了吗？凌瑶也是，年纪轻轻已经是大魔法师中后期了，她很厉害，总体实力比五年前的银星还好，还有你这个大陆从来没过的元素使，这次银星应该不会输才对。我，不适合那个团队。”
　　“可是火系魔法，明明是你更厉害啊！”木榕不明白了，所谓的小队实力，不该是组员越厉害越好吗？
　　“所谓团队，实力平衡才为最佳，有一两个突出是不错，可以引领小队前进，但是差得太多就不好了，自信丢失之余，会分裂的。”这是夜雪的肺腑之言，想当初，她们那个小队不就这样吗，总有一个跳出来做牺牲，为了所谓的团队，可结果呢？
　　“那组队呢？我就那么差吗？”木榕是三年前进的学院，刚进学院不久，就遇见了因为校外任务而休学归来的夜雪，夜雪虽然没怎么在学院内出过手，可是木榕能感觉出来，夜雪身边有非常浓厚的火元素，至少学院内，除了叶副院长外，她还没见谁有那么浓厚过，追着叫了三年前辈，也提出过无数次组队，结对什么的，都被夜雪一一驳回了。
　　“你不差，相反，你很特别，虽然现在你的实力差一点，那也是因为你太特别了，等到你越过了现在这些障碍，你会比别人攀得更高的。”
　　“那你还总是拒绝我。”木榕很委屈，她是真的很喜欢这个温柔亲和的夜雪前辈啊，从来不生气，举手投足间总是带着名门闺秀的气质，明明很厉害，还那么低调，就像待寻觅开发的宝藏一样，你知道它在那里，价值连城，可就是挖不到。
　　“我有小队，一支很好的队伍。”
　　“嗯？”这倒是第一次听夜雪说起，而且，也是第一次见到夜雪眼中泛起光亮，那样的夜雪，更加吸引人了。
　　“我说，我有一支队伍，我在等她们。”
　　“是吗？”夜雪的笃定让木榕有些不是滋味，心里酸酸涩涩的，“她们什么时候回来啊？到时可一定要让我见见才行！”
　　“嗯，会的！等会儿我有点事要去学院长那里，你能帮我把这个拿给导师吗？欧秋的导师。”
　　“啊？那个双枪冰山哦！”木榕和欧秋很不对盘，从两人同时进入银星小队开始，木榕就看不惯欧秋那冰冷的个性，而欧秋则也不爽木榕卖萌的属性。
　　“可以吗？”
　　“当然，没问题！”夜雪的拜托，木榕当然买账，笑着接过夜雪递过来的羊皮卷，木榕准备离开了，“那，我就先走了，晚上再去找你哦！”
　　“嗯”夜雪轻轻应着。
　　=================================分一下===========================
　　“叩叩！”
　　“嗯？”杜天有些疑惑的抬起了自己的头，他可不记得自己有关门的习惯啊！抬头一看，杜天赶紧堆起笑，站起来迎接起来人。“稀客啊！你怎么来了？快进来啊！”
　　“杜院长三番两次让木榕传话，我觉得有必要来当面和你说一下。”夜雪也不客气，进来后，直接走到杜天平日躺着看书的那个沙发处，拎起上面各类书籍的书角，往后做着抛物线运动，动作优雅不说，嘴角依旧含着不失礼貌的微笑。
　　“有吗？她说什么了啊？”这个木榕，真是笨死了！话都不会说，这下好了，人家找上门兴师问罪来了，哼！要是她让我不好过了，我就让你不好过！小笨蛋！
　　“她说什么不重要。”夜雪收拾坐下后，这才面向杜天，开始直入主题，“我想知道，四年前，你给图比办理集体休学，是因为学院大赛吗？”
　　“瞧你，这说的是什么话啊！雪儿，你会不会是被花颜羲那丫头给传染了，总怀疑我做什么就一定是为了什么似的，我是学院长，你们是我的学员，你们分值未满，短期又不能回校，我好心帮你们办理休学，不好吗？”
　　“杜院长，我来，不是和你探讨你的人品和教学手段的，我只问一句，到底是不是因为学院大赛？如果不是，那我明天就毕业。”
　　“是！”杜天大方承认，“你也看到了，这几年学院的状况，银星是我一手办起来的，择优而录，到了今时今日的地位，明明培养了不少精英，却输了那形式化的神老子大赛，我不服！”
　　“好，乔沐和蕾宁我负责找回来，至于夏洛，花颜羲和暮茗神，则劳烦杜院长您了，要是图比凑齐，我们就应了当年答应你的第三件事，如何？”
　　“你说真的？”杜天有些不敢置信，这幸福会不会来得太突然了啊！他原本是想拉着夜月若雪就够了，毕竟这妮子现在有多犀利他可是知道的，要是图比那几个人都回来，这学院大赛什么的，那简直是戏儿大会嘛！
　　“嗯，图比小队齐，我决不食言，但若是差一个，杜院长，你就别怪雪儿到时作壁上观了啊！”
　　“啊？”这个，怕是不好办啊！夏洛倒是没问题，前段时间还传来消息，那家伙练出了雷电自躯，让她回来应该不难，可是这花颜羲和暮茗神，尤其是暮茗神，半年前来的消息还是那样，冰封未解。“唉~~我尽力吧！”
　　“是吗？那请杜院长好好加油咯！恕我直言，要是杜院长找不齐图比，不妨把精力放在全力培养现任银星比较好，半年，让银星里出个七阶，再来个魔导士初期，整体实力到达六阶左右，半年后的比赛也应该没问题才对。你说，对吗？”
　　该死的丫头！杜天咬牙切齿的瞪着夜雪离去的背影，恨恨暗骂！都说学员不能太能耐了不是，真是打不下手，疼不起来！偏生的，这图比一个比一个可恼可恨，却又一个比一个厉害。唉~~他还是赶紧去关注一下那三个难搞的学员动态吧！今年的学院大赛，他可不能再输了！
　　作者有话要说：
　　一直想说有存货了，再更新，可素，这一歇息吧，俩月就这么过去了，文还是一点没更，唉~~偶果然是没压力，没动力啊！索性不托了，先更了再说。
　　关于是借着写呢，还是新开一篇来，太懒了，懒得再写次文案，于是就接着写吧！
　　最后，看看大家的留言，本想一个个的补全，可素仔细一看，OMG！偶都不好意思说自己是有多久没更了，那红果果的日期简直是在提醒偶素一个多么不负责的家伙啊！所以，偶也不一一回复了，下篇么，它悄然无声的出现了！更新不定时，应该不会超过隔日更新，如果断了，那么......嘿嘿~~偶还有事，走先！


第97章 第二章 单人王者
　　“徐团长，那怪物快要醒了，而且，那唤醒它的同伴声音也越来越近了，你看，我们是不是该先撤呢？”说话的倒是个熟人，不过较六年前来看，六年前的他多少还有些身为佣兵的傲气，而这会儿，倒成了不折不扣的老油条了。
　　“哦？那以利团长的建议，我们这次的任务是以失败交托呢？还是再筹备个三五月重头来过呢？”徐积斜眼看着身边满面油光，一脸讨好像的利剑，眼里满是不屑和轻蔑。
　　“呵，徐团长这不是在折杀我么，我利剑早不是什么团长了，我们万荣团的团长在那儿呢，这次既然是联合任务，团长让我过来问问你的意思。”
　　“哦？我们舞神花了三月时间筹备各种陷阱药物，然后半路你们万荣加了进来，联合筹备期也去了两个月，只逮这一头钢背巨蝎从开始到现在就花了十天，我舞神佣兵团光死的就有五人，伤的何止十人，你让我此时撤？”
　　“那，那徐团长的意思是？”感受着徐积的怒气，利剑在心里停止了反吐槽，不再一味拿几年前的事说话，而是真正的认可起徐积来。
　　“告诉你们团长，万荣不论如何，控制住逮着的这只，另外那只由我们舞神引开，那钢背巨蝎对眠针抗性低，别说你们万荣买不起眠针！”瞪了利剑一眼后，徐积开始招呼起舞神团队的人员，准备开始诱导作战了。
　　此时的舞神佣兵团和五年前那个舞神小队的规模完全不一样了，除了一个还在六阶末级，其余人员全部升上了七阶，四名魔法师也都在大魔法师的级别，甘羲甚至到了大魔法师后期的级别，于是舞神小队成为了S级别的佣兵团，也吸纳了不少人才，原十人小队，现在很少一起行动，而是分为小组带队接任务了。
　　此次任务是狩猎任务，活捉奖励翻倍，任务等级S+，考虑到此次出任务的人员配置，徐积答应了万荣佣兵团这个百年老字号联合进行，结果不想，却碰到了熟人。
　　钢背巨蝎，背壳坚硬无比，做成的盾价格都是紫钻币起拍，蝎尾做成的□□刃也是紫钻币起拍，内脏等也是各种制药师抢手的原材料。而活捉的巨蝎，血液都可以用来制药，而且活剥的材料自带一定抗性，成品价格自然更高。
　　物以稀为贵，价格高，自然在取得方面就有它对应的难度，这巨蝎之所以称为巨蝎，自然块头大到不行，七米的高度，十二米的净宽，加尾二十一米的长，高防不说，移动速度快，甩尾攻击高，而且剧毒无比，不说划破皮，就是甩尾的厉风不做任何措施，都会中毒，除了蝎尾攻击，蝎脚的攻击也不容小觑，不然这联合佣兵团怎么会花了十天时间才弄倒一头呢。
　　舞神团队一向注重配合，一番交代，徐积，李川和甘羲三人带的舞神团队，迅速赶往声源传来的方向，打算截住朝他们这个方向而来的另一只钢背巨蝎，不说再猎，引开就行，此时他们已经成功狩猎了一只，只用保证那个成果就行了，作为老道的佣兵，他们早学会量力而为这四个字了，佣兵的世界里，永远不要去在意那些没用的骄傲，大家在乎的只是任务完成与否，而不是完成的过程。
　　越来越近，徐积招呼舞神小队停止前进，比划了几下，原本一条直线前进的队伍迅速散开，以围包的形式向声源收缩。
　　“咦？”徐积抬手，示意大家停下，歪了歪头，希望能够听得更仔细一点，他，似乎听到了挥砍的声音。
　　仔细分辨后，徐积更家迷茫了，确实有挥砍造成的撞击声和摩擦音，不过，那频率和脚步声，怎么听都不像是小队围攻，而是单人攻击啊！
　　可是，钢背巨蝎啊！S+任务等级啊，好吧，即便是猎杀的也有S级的难度啊，单人？！不可能啊！
　　纠结了两秒的徐积在看到李川和甘羲投来的疑惑后，立马放弃了内心的好奇，不管怎样，见到才知道，于是徐积下令，继续围捕式，以自己为诱饵引起对方注意，然后围攻的方式分散对方的攻击力，然后由他往之前说好的方向带。
　　不过十秒后，徐积再次举手叫了暂停。比划了一番，舞神团队全数迅速上树，隐秘藏身在粗壮的树干之上，观看起这意外的单人狩猎来。
　　没错，徐积并没有听错，确实是有挥砍形成的撞击和摩擦声，不过是被钢背巨蝎的鸣叫遮盖了而已，和他们的狩猎方式不一样，那一个挥砍着小太刀的人并没有跑，看场景，钢背巨蝎反而像是要跑的那个。
　　他们狩猎成功的那只钢背巨蝎，完全是靠人多力量大这一口号，车轮战。由一队人专门负责吸引怪物的注意，引着不停奔走，剩余的人，一队负责掩护引怪组，在引怪组危险的时候，出手近距离全力攻击，转移怪物攻击力，远程则是轮流上，魔法弓箭齐上，不间断的打，中远程的□□大刀的，则是沾着各种药物，往怪物身上捅，一行三百多人这么折腾了十天才终于耗完了那一只的精力，狩猎成功。
　　而徐积他们看到的这个人，却是一只围着钢背巨蝎的蝎尾不停的割砍着，躲开对方的攻击后，对着蝎尾连接的那个部分就是一刀，不管巨蝎怎么躲，怎么攻击，怎么干预，就是无法成功阻止那人灵敏的移动，以及分毫不差的部位攻击。
　　“嗯，差不多了！”那个追着钢背巨蝎攻击的家伙终于不再攻击，闪身到钢背巨蝎正面，将手中的小太刀擦入地面，歪了歪脖子，晃了晃腰肢，拉伸了一下身子，在钢背巨蝎愣神完毕攻过来的瞬间，暴涨自己的斗气，扒拉出小太刀，以古怪的姿势，扭曲着身子，快速避过对方的攻击，踏踩到对方背上，对着那摇摇欲坠的蝎尾进行了全力一击。
　　旋转的身姿，在金光四射之下是那么的夺目，长发飘过，露出那张刚毅俊俏的脸，英气的外表，霸气的姿势，落地后，那被斩掉的蝎尾直接擦到了钢背巨蝎的背上。
　　“咔嚓”这是骨裂的声音，“唔~”这是怪物最后的悲鸣，“啊呀~惨了！尾巴和背都都毁了啊！”这是帅气落地的家伙跺脚的呢喃。
　　这大概就是以彼之矛攻之彼盾的道理了，巨蝎的尾巴是攻击利器，背部是防御好盾，却相互抵消了那份强悍，双双毁尽。
　　“呼~算了！反正还剩不少东西，边边角角可以做护腕，武器附魔，嗯，应该够交了才对！”将飘散到肩胛位置的金发拨拉到身后，整个收了已然断气的钢背巨蝎，披上灰色的斗篷，女子这才转身对着徐积的方向招呼起来。“哟~熟人，几年不见，近来可好啊！”
　　“乔沐？！”徐积跳了下来，有些不敢相信的打量起面前这人，脸也没怎么变，除了头发长了，声音不再清脆，颈项间多出的三条爪痕外，和五年前没什么变化，一眼就能看出是谁，而且乔沐还是喜欢皮质和棉质的东西，这种品味，大陆并不多。
　　“嗨~怎么舞神小队就你们三个啊？干嘛呢？联合任务？”乔沐扫着跟在徐积等三张熟悉面孔后跃下树干的人，猜测着。
　　“嗯，联合任务，不过这些都是我们舞神佣兵团的兄弟，你呢？怎么跑这里来了？”徐积简单介绍了一下，就关心起自己最想知道的问题来。
　　“哦~~不错嘛，才几年就吸纳这么多人才了！”乔沐毫不掩饰自己的羡慕，一想到她们图比现在都还天各一方，不禁有些伤感。
　　“就你一个人？其他人呢？我们还真是好久不见了呢！”见乔沐伤感，徐积也不好继续提醒乔沐回答，只能换个方式继续发问。
　　“嗯，就我一个，大家都需要提升，所以各自闭关去了，我最早出来，无所事事就来扩充队内资金了啊！”说着乔沐扬了扬手中的戒子，吐了下舌头，“不过好像搞砸了，期望能买个好价钱吧~卖低了，雪儿会杀了我的。”
　　两年前，乔沐结束了地狱式提拔，告别了蹭饭六人组，再次混迹大陆，继续历练提升，然后就接到了雪儿的来信，让她在历练之余扩充一下队内资金。
　　哦，对了，雪儿断了夜月家的关系，在银狼族回来后，就不再使用夜月这个姓，说是不管对内对外，她都是夜雪，所以队内消耗什么的，必须自己补给。
　　于是，乔沐带上了夜雪给她的那两个五十立方米的储物戒，开始了各种打怪和采集，要是佣兵公会有的任务，就用个人名义交任务，没有就将材料都腾放至其中一个，寄给夜雪做处理。由于她实力太强悍，完成率太高，佣兵工会破例不再限制她的任务等级。
　　对于乔沐的轻描淡写，徐积楞了两秒才回过神来，再次仔细打量了乔沐一下，发现自己居然看不出乔沐的修为值，要知道，他现在可是七阶三级的实力啊，放大陆上同龄人里绝对找不出一百个同样的人，而他居然看不出乔沐的修为，是乔沐太非人类了？还是他太自以为是了呢？
　　“等等，你出关多久了？”
　　“两年啊！”
　　“呃，乔沐，你该不会是佣兵界里传闻的那个单人兵王吧？”虽是问句，徐积在问完后立马肯定了自己的猜想。
　　“那是什么？”乔沐一向不怎么关注八卦。
　　“没什么。”徐积收了惊讶，回归正常，“你现在打算去哪里呢？我们刚好完成了一个任务，打算去最近的佣兵公会交任务。”
　　“哦，我就不去了，任务什么的，以后再说，我得回学院去。”对的，乔沐昨天就接到了雪儿的飞鸽传信，很短，只有两个字，“归队”，不过当时她已经困住了这头钢背巨蝎，放弃太不划算了，所以打算猎完再走。
　　“学院？”
　　“对啊！我们图比都还没毕业呢！”
　　作者有话要说：
　　勤劳的熊熊~~驾着麋鹿，伴着玲响，更新来了~~
　　圣诞前夕快乐~~
　　额~~~老了~还是洗洗睡吧！手捧苹果一枚，在这平安夜，舒舒服服睡个好觉！


第98章 第三章 圣洁暴龙
　　圣殿，并不只是吸纳圣愈师，会治愈术的只是其中招收得比较齐全的类型而已，简单说来，就是圣殿是会治疗的各种人才集结地，不管你是水系魔法师，还是光明魔法师，或是会治愈术的圣愈师，你都可以来，反正这里是按治愈能力说话，相对于大陆其他牵扯各种利益和政治问题的地方，这里反而有点像一方净土，只用专研如何变强就好。
　　不过积聚了那么多治愈人才，怎么也会被人惦记才对，所以圣殿会遇到很多献爱心的家伙，再然后，圣殿，就变做了如今这般气势恢宏，可用壮观来形容的地方了。
　　和银狼族只用山顶的平原不同，圣殿占据的是整座山头，从山底开始，远远就能看到这庞大的建筑群，白玉阶梯，从山底堆砌到了山顶大殿，阶梯每隔十五米就有一根一米高的立柱，顶端镶嵌的是拳头大小的极品宝石，仔细看，阶梯每一百二十米的立柱用的还不是宝石，而是极品晶石，各种属性的魔法晶石，同样的也是拳头大小。
　　呃，反正以后我们还会来这里，这里就先不炫富了，镜头上移一些，看到那团黑色的烟雾了吗，速度跟进吧！
　　“我说的是精力控制，精力控制！分别控制净化和重塑，在最短时间里达到治愈效果，你做的是什么？同步就那么难理解吗？啊！@”爆喝声伴随着升腾的火焰，燃尽了身边椅凳，还“轰”的炸了房间四周的灯，让整个房间都物理燃烧了起来。
　　闻声赶来的众人中很快就有水系魔法师进行了灭火，而面对那处于盛怒之中的人，却是没有一个敢上前询问的，众人都躲在庭院石门的那头，伸着脖子，探着头，怯怯张望。
　　而直面暴怒中心的女孩更可怜，瑟缩成一团，不停抖着，眼泪明明跟断了线似的掉着，却死死的咬着嘴唇，不敢发出一丝声音来。
　　“这又是怎么啊？”温柔的嗓音，引得众人回头，在看到那微微飞起的浅茶色的长直发时，瑟缩的众人眼中都写进了名为委屈的东西。
　　“呵呵，宁儿又暴走了？”不是疑问句，来人很肯定大家惊恐转变委屈的原因肯定是因为蕾宁，笑着拍了拍离自己最近的人，以示安慰，笑得看不着眼睛的女人终于踏进了众人不敢跨进的院子。
　　“要哭便哭，你现在这委屈的模样是做给谁看啊！技不如人不知努力，还有时间哀怨哭啼，我真为你的前途堪忧！”
　　“作为师傅，我也很是担忧你的未来啊！”笑眯眯的人从进到屋内开始就收了笑颜，睁开了她的双色瞳，一脸严肃的看着毫无形象可言的蕾宁。
　　前一秒还跟个暴龙似的蕾宁，在见到来人后，怒气迅速消退，爆裂开来的火元素也系数归位，飘荡飞舞的水蓝长发也慢慢回归到地心引力的轨迹上，狰狞的面容也慢慢平和下来，变回原本温柔如水的模样。
　　和五年前相比，蕾宁的模样改变算是比较多的一位，夜雪可以说几乎没什么改变，除了眼神变得深邃，某部分丰满了就没了，乔沐则是轮廓更清晰，棱角更分明了，加上颈项间的爪痕，虽然就模样而言更加英气了，不过那一头长发又拉回不少柔和感，总之整体气质而言，也和五年前没差。
　　而这蕾宁，五年前，水蓝长发，精致五官，中等身材，胸前丰盈却隐于法师袍下，给人感觉并不强烈，而五年后，蕾宁整个大颠覆，长发还是长发，也还是水蓝色的，五官精致也还是那么回事，只是构架上而言更加立体分明了，身高长高后，比例一拉，蕾宁的身材可用惹火来形容了。
　　不过这也是可以理解的，当年和夏洛初遇的时候，蕾宁本就是一行人当中最小的那个，还没十六岁，没长开也是正常，而如今快满二十二的蕾宁，身体发育到位，身上自然多了份成熟气息，不知道是不是因为圣愈师的关系，身上还带着一点点圣洁高贵的气质。
　　总体而言，五年前的蕾宁可以用讨巧的邻家小妹来形容，而五年后就是御姐了，当然，还是各种属性的御姐，会出哪种属性，这就得看蕾宁是什么心情了。啊，暴走时不算。
　　“师傅”和五年前的小绵羊不同，现在的蕾宁，即便是害羞局促也不至于腼腆到失了基本的交流能力，脸红还是有的，声音微弱细呢还是有的，却不至于低头绞手，半天哼哼不出一个字来。
　　“嗯”福竹见蕾宁恢复冷静，也收了严肃，声音不似之前的冷冽，带上了一丝宠溺，“这次又怎么了？”
　　“我，我总做不好精神分控。”之前瑟缩颤抖的人儿总算放弃了曲卷之态，站出来解释起来，“前辈说，净化疼痛和异体源要和经脉筋骨的重塑同步，我只能顾好一面。”
　　“嗯，精神分控如果做不好的话，治愈术的时间就要花上双倍时间，精神力的消耗和神力也都消耗翻倍，这在你日后等级加持会是个很大的阻碍。”福竹就事论事的接过话题。
　　“我明白，前辈有给我说，我不想就此放弃，所以一直让前辈做着指导，前辈也一直很耐心，可是刚才，大概前辈是累了，所以……这一切都是我的错，还请不要怪罪前辈。”说着，那女子来了个九十度鞠躬，维持着弯腰的姿势，没了反应。
　　“好了，互相牵引指导的学术探讨原本就是好事，不过就今天的结果而言，确实差强人意了一点。反正也不是第一次了，既然是你主动找的蕾宁，那么这次造成的损失自然由你负责，这点你有异议吗？”
　　“没有！”
　　“嗯，就这样吧！”
　　福竹这么说了之后，那弯腰的女子终于松了口气，抬起头来，看到蕾宁微微叹息的样子，立马又低下了自己的头。
　　“给前辈添麻烦了，真是对不起！”
　　“呵呵，宁儿，你的人气似乎还是那么奇怪，大家对你可真是又爱又恨的啊！”蕾宁不好意思的转头换来福竹的调笑，这一笑，屋内气氛也就没那么严谨尴尬了。
　　可不是吗？到圣殿五年，蕾宁，一开始展现治愈天赋后，被喻为圣殿的圣洁之光，是希望和治愈的代表，可是那个性……经过五年的沉淀，大家都知道，圣殿有那么个天赋极佳的治愈天才，同时这个温柔如水的女子又有着易暴走的一面，暴走之时，无一不是火焰作为背景，像极了喷火的恶龙形象，于是，蕾宁就得了个新称号“圣洁暴龙”
　　尽管蕾宁容易暴走，天赋还好到各种让人羡慕极度恨的地步，但是这并不妨碍蕾宁有人气，像今天的事，在圣殿绝不是第一次，可是还是不少人前来找蕾宁进行技术交流。
　　这大概和蕾宁对于学术的认真态度分不开，她绝对不会因为自己的天赋而自视甚高，该看的基础理论，她一本没落下过，该练习的基础，她一样没有跳过，就这么一个严于律己的家伙，对于上门请教的人，从来没有指责别人的学习态度或是贬低对方过，她会耐心体贴的给出指导建议，当然，这是建立在询问之初，别忘了，咱们宁儿的多变性。
　　像今天这样，整整十个小时让蕾宁重复同一个建议还丝毫没有一点改进的情况，蕾宁就会变身暴龙宣泄焦躁之意，在外人看来，那是对请教人孺子不可教也的不耐暴躁，可是只有熟悉蕾宁的才知道，这打从心底善良着的家伙是在焦躁自己的表达方式，她发火的对象并不是那让她重复一次又一次的家伙，而是她自己。
　　蕾宁不止一次羡慕夏洛的表述能力，她总在想，要是换做夏洛来，是不是用不了一小时就能帮助找她帮忙的人正确提升。对此，她感到很挫败，于是不自觉的皱眉和叹息起来。
　　“别这样。”察觉到蕾宁的低落，福竹及时给出鼓励，“凡事都有相对性，你别忘了，传教这种事，不能只看一面，你的表述很专业，换做是我，也会讲同样的话，而领悟能力，每个人不一样，不然也就没有优劣之分了，每个人都有属于她自己的极限，这点，你是帮不上忙的。”
　　“夏洛就不会。”福竹的安慰效果并不大，蕾宁觉得要是夏洛来，绝对能做到因材施教，针对每个人不同的情况做出不同的改变，可是她没想过，夏洛那个薄情的家伙，是绝不会为了这么个不相干的家伙费劲动脑的，要真换做夏洛来，估计在最开始的半小时后，夏洛就会劝眼前的家伙换个方向发展了。
　　“好吧，我承认，教人什么的，对于你而言还是早了点，你确实不擅长指导，不过，你也有自己擅长的东西，不是吗？你可以做精神引领。在圣殿，可是不少人都以你为目标而努力着，这点，你做得很好。人没有十全十美的，我希望你保持住自己的优点，对自己多一点自信，别总羡慕别人的优点。”
　　这番话明显比刚才的让蕾宁好受些了，不再皱眉，舒了口气后，高贵的圣洁之气逐渐回归到蕾宁身上，由于没有笑意，所以此刻的蕾宁可以说是冰山御姐范儿。
　　“啊，瞧我，都忘了，呐，你的信！”说着，福竹将印有红色印戳的纸质信件递给了恢复正常的蕾宁。
　　“嗯？”蕾宁看到那熟悉的印戳，眉头不自觉的挑了一下，迫不及待的打开信件后，蕾宁对着信件露出了五年来第一个笑容。
　　“师傅”蕾宁不止嘴角挂着笑，眼睛也是前所未有的明亮，不止闪瞎了房间内之前请教她的姑娘，连福竹都忍不住楞了会儿神。
　　“嗯？怎么了吗？”福竹大概能猜到信件内容了，毕竟学院大赛只剩半年了，杜天那家伙可是指天发誓绝不再输了，肯定会有动作才对。
　　“我该离开了！”
　　蕾宁的语气愉悦轻快，没有一丝的不舍，这让福竹有一点不悦，“这是打算去哪儿呢？什么时候走？何时归呢？”
　　“银星，马上，不知道！”蕾宁语速较快的吐出这几个字，算是回答了福竹的问题，扬了扬手中写着“归队”两字的信件，蕾宁笑得灿烂，“最优事项：图比召唤！”
　　作者有话要说：
　　偶果然是人品大爆发~连着三天日更了~哇哈哈哈~~~今天是正节~~再来次节日快乐的祝福吧！哈哈~~出门咯~~狂欢咯~~大家都疯起吧~


第99章 第四章 小团圆
　　“嘿~这位学友，之前怎么没见过啊！新来的？不对啊，新晋学员今年就三个，我肯定你不在上面啊！插班生么？银星什么时候改规矩了啊！”软糯的声音，粉红色的小卷，不是木榕还有谁。
　　“不过这位学友，你这一头银发可真帅，及腰的长度刚刚好，可以飘逸起来，又不会显得冗长繁琐，嗯，加分！不过，大陆有银发的种族吗？哎，这不是重点，学友，你的发质怎么看着那么好啊，又顺又柔的，如此丝滑飘逸，美感十足啊！还有这白蓝色的眼珠，怎么看怎么像镶嵌到眼眶里的玻璃球，这晶莹剔透的皮肤，学友，你怎么保养的啊！”木榕对着被自己招呼停下的家伙评头论足一番后，亮着星星眼，不耻下问。
　　来人看着比自己矮半个脑袋的家伙，歪着脑袋想了想，呢喃道：“原来是像那个家伙啊！难怪看着觉得熟悉啊！”
　　“嗯？你说什么？我没听清，再说遍好不好？啊，对了，还有个问题，学友，你身边的磁场好奇怪，看你的样子不像是魔法师，可却有元素萦绕，诶，学友，你该不会和我一样，也是元素使吧？”
　　元素使？那是什么东东？不过，这都不是重点，“首先，我不是新来的，不是新晋，不是插班，我只是休学了一段时间而已，其次，有关外观条件，我只能说天生如此，最后，我是双刀科初级班的学员，兼修了药剂学和商学，不过没一样和你所谓的元素使有关。”
　　“我的答案你还满意吗？”对着有些愣神的家伙挥了挥手，夏洛摇了摇头，“如果学友没事的话，我就先走了哦！”
　　就在夏洛越过木榕打算继续琢磨自己前进路线的时候，木榕追了上来，伸手拦住了夏洛的去向，皱着眉，有些敌视的问道：“你该不会也是图比的吧？”
　　“嗯？”夏洛挑眉，随即笑了，呵呵，是哪个家伙那么有才，招惹了这么一个家伙回来啊，这副模样，简直就是写着“我很单纯，快来虐我”嘛！
　　夏洛的认知似乎有了质的飞跃，但凡普通人的视觉角度看到的都会是“我很生气，注意小心”而这份敌视在夏洛看来，就生出了无限喜感。
　　“小木？”温柔的嗓音在夏洛的背后响起，“嗯？小木，你什么时候多了位银发朋友啊！对了，我们正好要去吃饭，一起吗？”
　　“雪儿，你干嘛总把这家伙叫一起啊！她到处勾搭的行径总让我想起那痞子。还有，这小木小木的，你就不能换个称呼吗？”乔沐很是不满，不过碍于之前雪儿接收钢背巨蝎时的冷哼，最近这半月，乔沐的抱怨只敢以咕哝的形式出现。
　　“所以，你是在不满意花颜羲不出现的事实呢？还是嫉妒雪儿亲切称呼他人的姿态呢？”蕾宁果然和五年前有了本质差距，至少回来这七天，她吐槽的次数多了不少。
　　“哎哟，宁儿，这哪跟哪儿啊！我，我最多就是没吃饱的哀怨罢了！”打死乔沐，乔沐都不会承认蕾宁真相了。
　　“是吗？我怎么觉得三者皆有呢？”夏洛终于适时的回过头来，对着自己的队友露出了自己的笑颜。
　　“夏洛？！”三人同时惊呼起来。
　　“可不就是我么！”抬起手，夏洛对着三位略显激动的队友挥了挥，“嗨，各位，好久不见呐！”
　　“夏洛！”最激动的莫过于夜雪，惊呼之后，她无法自已的红了眼眶，含着泪，三步并作两步，奔到夏洛面前，直接扑了上去，嘴里不断的呢喃着“夏洛”
　　“喔喔喔~”夜雪扑得生猛，夏洛险些站立不稳，面对夜雪如此热情的欢迎式，夏洛有点不知所措，尴尬了两秒，这才抬手拍了拍夜雪的背，打趣道：“雪儿什么时候也改走热情奔放路线了啊？”
　　收紧手臂，将自己的脸深埋到夏洛怀锁骨部位，雪儿藏起了自己的表情，恶狠狠的威胁道：“你再打断我抒情，信不信我走暴力路线！”
　　“信~当然信，你有那个倾向，也有那个实力，好了，乖，我这不回来了吗？完好无缺！你就别跟哭丧似的迎接我了，这不还杵着个不知道谁招回来的小孩么，我不在乎形象问题，也得给你留点脸面不是？”凑到夜雪耳边轻声安慰的同时，夏洛还抚着夜雪的背，帮助对方顺气的同时，还能舒缓情绪。
　　三分钟后，夜雪总算不抽了，在夏洛怀里蹭动了一番后，摸了摸确认没有什么液体残余，这才离了夏洛怀抱，掏了面镜子开始整理起仪容来。
　　“看着你那一头白发，我还以为你未老先衰，哭哭丧什么的，只能说明我太善良，还有，这小孩叫木榕，是我回校三年唯一的朋友，夏大军师，这解释，可满意？”
　　“对啊，你这一头白发到底怎么回事啊？”乔沐紧跟其后表示疑惑，甚至她还给了蕾宁一个眼神，让蕾宁检查夏洛身体状况。
　　“呵呵，你们会不会太大惊小怪了啊！我只是懒得再剪短染发而已，还有，这是银色啊，这光泽和白色还是有区别吧！你们这不是逼我剪短染发嘛！”
　　蕾宁收回探视的眼，确定夏洛生命力旺盛且没有任何不适后，这才有心情搭腔：“不用，现在比较喜感。”
　　“哎~我怎么觉得自己是众矢之的呢！”花学姐，只有在这个时候我才会无比怀念你啊！夏洛无力叹息。
　　“活该！”一想到五年前的种种，三人就忍不住齐声吐槽。
　　“饶命啊！大人不计小人过，能不能看在我风尘仆仆赶回的份儿上，先给口饭吃呢，各位？”
　　“这个啊，你要问夜雪啊，她当家，嘿嘿，夏洛，这几年在我的不懈努力下，咱们的队内小仓库可谓是琳琅满目，种类齐全啊！钱财什么的，很可观哦！”
　　“是吗？也不知道谁毁了那价值上千的盾和矛。”
　　“呵呵，我可是听雪儿说过，钢背巨蝎活着剥取价格会翻倍哦，你倒好，不止没活剥，最值价的两样东西你毁了齐全。明明可以卖出几千紫钻币的东西，硬生生折价到几百紫钻币了，暴殄天物哦！”
　　“蕾宁，我有没有说过，你还是五年前比较可爱！”
　　“呃？会吗？”
　　“宁儿，乔沐和你开玩笑呢，你干嘛一脸认真啊！我倒是觉得你活泼一点比较可爱，对吧，夏洛？啊，对了，夏洛还没吃饭呢，我们吃饭去！G，小木，一起吗？”
　　“不了，我还有点事，先走了！”木榕转身默默离开，心底的酸涩却是怎么也遮掩不住的，一想到以后不能各种蹭饭，她的伤痛感似乎更强烈了些。
　　“她似乎很喜欢你啊！”望着那黯然离开的背影，夏洛肯定那个叫木榕的对夜雪除了敬仰憧憬外还有朦胧的爱慕之意。
　　“她是个可爱的后辈。”这是夜雪给木榕的最终定位，“对了，为了找回你们，我答应杜天，找齐图比，我们就代表银星出战学院大赛，算是当年应下的第三件事。昨天，杜天给我说，你回来后，我们四个就要加入银星，做联合训练，为了半年后的学院大赛。”
　　“嗯？”找齐图比？这么说花颜羲和暮茗神也会回来了？哼！那个让自己等的家伙终于是要现身了吗？“杜院长有说花学姐她们什么归队吗？”
　　“说是不清楚，不过我和他的交换条件在那里，找齐图比，我们上，没齐，就他银星小队自己去，我们陪练也算应了第三件事，不亏。”
　　“嗯，学院大赛完了，我们就毕业吧！”花颜羲她们要是出现，图比正好合体闯荡佣兵界，要是不出现，她们大不了又做队内任务，继续所谓的窜门呗。
　　夏洛的结案陈词很快就得到了赞同，一行人便开始上演起吃货本色，然后我们还是简短的就夏洛的心理活动，来对她这五年做个简短的介绍吧。
　　夏洛这五年并没什么特别，如之前说的，在银狼族学习着，由五大长老亲自教育，和族人接触时间不多，所以也不知道族人看自己究竟是个什么态度，不止族人，连自己母亲，兄弟都见不多，倒是奈见了好几次，不过那不重要，我们略过。
　　话说这五年心无旁骛的夏洛专心致志的学习掌握雷电色，同时还提升着自己的斗气，时间到还是过得很快。等等，心无旁骛？呃，这个说法不怎么正确，夏洛在学习和练习时确实能算得上心无旁骛，不过这学习之余，每天多出的那么几个小时，夏洛都是在思念之中度过的，思念对象自然是围绕这名为暮茗神的人物展开，当然也有图比各位，只是那比例么，大概就是想五次暮茗神才会担忧一下队友的现状，怀念暮茗神的温柔六次，才会缅怀一下队友一起的经历。
　　尤其是暮茗神临走时的那句“等我”更是被夏洛念叨了无数次，从一开始的期许等待，到后来的担忧焦虑，再到惶恐绝望，最后发展到了现在，夏洛是漠视加怨恨了。
　　夏洛的绝望在见到父亲泰回族后又生出了希望，她一直以为父亲的迟迟不归定然是和暮茗神有关的，更乐观一点想，说不定父亲是带着暮茗神历练去了，就算差一点，也不过是送暮茗神回族去了，最差的，她不敢想。
　　不过这父亲都回来了，那个许诺要回来找她的人却是迟迟不见人影，最后夏洛忍不住了，什么也不顾的跑到父亲面前问起了暮茗神的状况，结果不想第一次见到父亲暴走的叫骂，说什么战神族就是TMD的一群变太，不止变太，还是变太，一个正常思考的没有，一个正常生活的没有，一个TMD平凡点的都没有，惹的烂摊子都比一般人弄的难收……等等。叫骂了整整半个小时。
　　最后停下来的泰看到一直站在那里的夏洛，“你怎么在这儿？”说着由丢了个信封给夏洛，说了句“你可以滚了，不想死就别来烦我！”
　　之后的泰又碎碎叨叨说了些什么，夏洛只听到一些类似“NM！五年啊”“NND老子总有一日掀了你老窝！”的叫骂。
　　退出来的夏洛展信一看，原来是图比召唤，自然连夜赶了下来，一听花颜羲她们可能出席学院大赛，对暮茗神自然怨恨了起来，哼！让你骗我五年思念之情！
　　作者有话要说：
　　果然是过节的气氛影响么？居然日更了，偶都忍不住的夸赞了一下偶自己！哈哈哈~~那些期待大团圆的，可能要多等几天了，另两只打算让她们干点其他事去，会团圆的，敬请等待~~


第100章 第五章 招妒
　　夏洛回校后第二日才去了杜天办公室办理的复学手续，面对那绽裂开来的菊花脸，夏洛真心无法产生出愉悦之情。
　　杜天在夏洛办完复学手续后，第一时间就带着夏洛和等在门外的图比剩余去了银星小队的专用训练场，立于三米高的小平台上，宣布她们空降银星的消息。
　　为了备战，银星小队已经全面停课，开始封闭式训练，指导老师么，由三位院子亲自担任，看着身边的图比四人组，杜天差一点就老泪纵横了，感谢真神终于听到他的祈祷了，前天传出暮茗神的冰封已解，用比赛前的这段时间做恢复，应该没问题，到时直接赶到赛场和他们汇合，这下图比全体上场，输赢他还用担心吗？
　　“咳咳！我来和大家介绍一下，这四位呢，可以说是你们的学姐，五年前由于校外任务而不得不暂停学业，办理了休学，如今她们陆续回归，她们，之前也是银星小队成员。”
　　“虽然银星小队一向是十人小队，不过，这次事出特别，现任的银星小队不采取替代制，你们十人全数留下，在最后两个半月的备战期结束后，将由她们选出四位，一起参加学院大赛。为我们银星夺回荣誉！”
　　“我要说的就是这些，你们有什么要说的吗？”杜天自顾自的宣读完毕后，转头又走起了民主风。可是，真有异议，提出有用吗？
　　好在，看透杜天本质的不止图比，现任银星的十人组也都知道，多说无益的道理，于是一阵沉默之后，杜天又接过了话头。
　　“嗯，好了，既然大家都没什么要说的，那么夏洛，你们四个看着办吧，除去我们三个特别要求的私下指导时间，她们十个都归你们管了啊！呐，正如我刚说的，那两个会直接到会场那边，两个半月后，你们可是要选四个和你们一起参赛啊，名额和选择权我都交给你们了，怎样，这次你们没异议了吧！”
　　“杜院长一向善解人意，为人智慧超群，我们怎么会有异议呢，像您这么大气慈祥的导师，遇上了可都是我们的福气，所以，杜院长，满意了？”
　　不得不说，夏洛马屁拍起来虽然没有花颜羲那么顺溜，但也算有那么一点，呃，怎么说呢，你在夏洛脸上找不到任何破绽，可是那语调却是红果果的嘲讽，怎么说怎么别扭，偏生又不知道该怎么生气发火，不管话语和表情都是那么的正面。于是杜天只能鼓着腮帮离开了。
　　“哇~夏洛，我刚才差点吐了耶！还好你不是花颜羲那厮，夸起来没完，我保证，你再多说两句，我绝对吐！”乔沐吐了吐舌头，一脸嫌恶。
　　“夏洛明明是为了早点打发杜老头离开，你可以左耳进右耳出的。”
　　“嗯，蕾宁说得好！不过这不重要，夏洛，老头把我们拉到这台子上这么一站，又那么甩手离开，现在银星十人组可谓是拧成一股，同仇敌忾了啊！”
　　“好吧，你说得对，师父说过，团体对抗，从来都不怕一人的强悍，最怕就是一群不厉害的人齐心。”
　　“我发誓，乔沐，我绝对不是故意吐你槽的，反例论证，暮学姐对战舞神，所以我觉得，凡事没有绝对。”
　　“呵呵，我说，乔沐，以后你不用怀念花颜羲了，改和宁儿对掐好了，你俩太逗了！”
　　“我说，你们三个厉害了多少我不知道，我才五阶七级啊，十个人里我就看透了四人的修为，你们就不怕我拖后腿吗？”
　　“少来，虽然我读的书少，回来我可是翻过书了，别以为我不知道你们族的由来，斗气完了，你不是还有战狼魂吗？你那两重形态，简直就是犯规啊，犯规！”
　　“你俩点什么头啊！乔沐那看的是书，你们会不知道书本和实际有差距吗？先不说这个，下面十人，你们看好哪四个啊？我扫了一圈，就那腰间别着双枪的冷感女看着有意思，隔这么远，我都能闻到她身上淡淡的药剂味，是个制药高手。”
　　“你非得提醒我，你是犬类么，还隔这么远嗅到，唔~夏洛，我以前怎么没发现你那么恶趣味啊！”乔沐抖了抖，随即再看向场内，介绍起来，“剩余六个斗气都一般，你看不透的三个，分别是六阶一级，五阶八级还有和你同级的五阶七级，不过比起五年前的银星应该还算厉害不少了吧！毕竟那个时候最厉害的似乎就属苍邈了，也才五阶一级的水准。”
　　“你说的六阶一级的叫方圣杰，用的是重剑，是此次银星小队的主打，五阶八级的是使用长棍的昊智，五阶七级的是用刺刀的敏攻卓瑜，剩下的么，用钺的魏伟，长剑的郝倪，片手齐阳，双枪叫欧秋，那枪是她自制的，弹药为斗气，有时还会加上一些药物，确实有点意思，剩下的就是一个光明系治愈魔法师颐萱和火系魔法师凌瑶了，至于木榕，你们都见过了，大概是大陆唯一的一个元素使吧，作战效果和魔法差不多，理念却是完全不同的，据我所知，她可以操控四种元素，木，火，水，土。目前而言，能力不够，攻防效果不佳，无法实现多控，杜天的意思，让她先专一门。”
　　“呵呵，是吗？说不定我可以帮帮她呢！”唯一的元素使吗？那倒未必，按照夜雪的解释，元素使至少就还有这么一个自己，不过还不知道那个叫木榕的和自己的状况是否一样，夏洛对这个叫木榕的也产生了兴趣。
　　“哇唔~雪儿，你不是说你脱离夜月家了？怎么收集情报的能力还是这么好啊？”乔沐由衷感慨着，她除了能看出对方的斗气等级外，完全不知道对方用的什么武器，更何况姓名什么的了。
　　对于乔沐的夸奖，雪儿可是一点都高兴不起来，撇开夜月家，她难道就什么都不是了吗？这乔沐，难道就没发现除了队内仓库丰富外，她铺开的消息网也成熟为到处都是了吗，要不，她以为那鸽子怎么找到她的呢。
　　“他们不也一直在讨论吗，我看，最多两分钟就能结束，往咱们这边来，怎么做？要四对十立威吗？”无视乔沐后，夜雪咨询起小队头脑。
　　“先不打！”虽然杜天说得笃定，但是夏洛觉得，要是现在动手胜过了这十人，不只会伤了十人的士气，到时如果花颜羲等人不出现，她们也不好脱身了。
　　“又藏拙？”虽然不讨厌低调的感觉，但是五年前图比最后的那口浊气还憋在胸口，蕾宁不太喜欢压抑的感觉。
　　“不算，他们应该看不透你们三个，有什么质疑估计也是对着我个人而来，我们毕竟是空降，不服很正常。而且，他们以之为荣的追求在我们这里变成了赶鸭子上架，某种意义上来说，我们伤害了他们的感情。适当的让让后辈，维护一下他们的尊严，给出正确的引导，才是前辈该做的事。”
　　“切~哪儿那么脆弱啊！我还是坚信克服各种困境走出来的才是人才，尊严又不能当饭吃，看到差距，才有努力的理由和动力。”
　　“呵呵，不是每个人都有你那么幸运，有两个那么厉害又变太的师傅的，你的那套教育方式并不适合大众，别忘了，我曾今就是抱着可怜的自尊过活那类，我能体会那种仅剩自尊的感觉，作为过来人，我不希望自己去做伤后辈自尊的事。”
　　“对不起。”乔沐总是这样后知后觉，说出所想后，才发觉有些不对。
　　“你有什么好对不起的啊！我这不都挺过来了吗，我也正应了你说的那种成长轨迹，所以你并没有说错什么，噢哦，看来咱们的私聊时间该结束了呢！”
　　“四位前辈好！我叫方圣杰，是之前小队队长，不知四位前辈该如何称呼，各自擅长的是什么呢？”方圣杰作为小队代表发话，昂首挺胸的站在小队正前方，毫不畏惧的面对图比四人，语气不卑不亢的。
　　“夜雪，蕾宁，火系魔法师，乔沐，擅长小太刀和弓箭，和我一样双刀科初级班学员，我叫夏洛，擅长么，大概和那位欧秋一样，是制药吧！”
　　被点名的欧秋楞了一下，实力比起其他队员稍显逊色的她和木榕站在十人组的最后面，听得有人点名，免不了诧异，回神后，欧秋也打量起夏洛来，仔细扫了夏洛一遍后，欧秋对于这个嘴角含笑，一头银发的奇怪女子产生了一丝莫名的好感，是因为都是制药的？
　　“杜院长说，除去单独指导时间，我们十人归你们管，素我冒昧，我想请问一下四位前辈，在这两个半月内具体将如何指导我们，还有最后的选拨，究竟是以什么为准则呢？”方圣杰甩出了自己的第二轮疑问。
　　“指导不敢当，我们受不起，于你们也不合适，杜院长的话，不用太当真，你们的提升，主要还是按照三位院子的指导进行，当然，魔法方面有问题的可以咨询一下我身边的这两位，至于武技么，可以找乔沐陪各位切磋，最后攻击方式比较特别的那两位学友嘛，你们没有直接可供参照的进步标杆，而我呢正好还兼修有文科类学科，读的书自认还算多，咱们可以坐下来商谈商谈，说不定能找到适合你们的提升之路。”
　　“再说两个半月后的选拨，最后肯定还是杜院长说了算，你们也就不要想那么多了，只用关注当下如何在这段时间里稳扎稳打的提升自己。”
　　“话说得可真漂亮！”虽然小声，但是并不妨碍在场所有人都听清楚这声抱怨似的嘀咕，于是大家都看向了说话的昊智。
　　接收瞩目后，昊智并没有闭嘴，反而更大胆起来，“本来就是，好好的搞什么空降嘛，我承认，你们厉害，但是出战从来都是择优录取，为什么你们就直接占去了出战权的六个名额，让没日没夜辛苦练习的我们退居二线，搞什么选拨啊！”
　　昊智这么一吆喝，银星十人队，之前隐藏的不满也都表现了出来，有的附和昊智说着“对呀”有的则是点头，还有两个比较特别，瞪着图比四人，一脸纠结。
　　“怎么办？”夏洛捏着鼻梁歪着头问着身边的夜雪，她是真不想在奔波完毕的第二日就大打出手，太操劳了！可是人家不那么想啊！她倒是可以听着当没听见，和五年前一样，可是蕾宁那副暴走边缘的样子，不打行吗？行吗？
　　哎~~图比，你怎么就这么招事儿呢，看来她这辈子，永远都和暴力美学分不开了啊！
　　作者有话要说：
　　偶果然是乖宝宝的说，恩恩，酝酿酝酿下一章，让她们对掐好呢？还是一直对外的好呢？嘿嘿~~偶坏了~


第101章 第六章 另类指导
　　图比和银星最后还是没能打起来，乔沐在夏洛问了那句“怎么办”后直接拿出了自己的小太刀，对着刀柄“啪”的一拍，小太刀直接擦进了乔沐身前的地面，整个没入，只留了刀柄在外面。
　　“你们谁能不用斗气把刀□□，我们就接受挑战，用实力说话，不然，就请服从院长安排。”乔沐说得霸气十足，昊智不服的上前试了试，接着队内最为壮硕的魏伟也来试了一下，然后大家就闭嘴散开了。
　　图比成功应付了银星的发难，不过两周下来，她们除了叙旧就是叙旧，没有任何意义上的指导不说，连最平常的演练都没有。
　　“还有两个月了，我们会不会太闲了啊？”蕾宁是个好孩子，严于律己以外，还是很善良的，银星小队的情况她们虽没参与练习也是看在眼里的，武技的孩子先不说，那个治愈系的孩子就存在不小的问题，应该是遇上瓶颈了。
　　“对哦！宁儿不说不觉得，我好像很久没动了，身体都有些僵硬了啊！”说着，乔沐还很是夸张的捏着颈项晃荡了一下，骨头间传出的“咔嚓”声，引来图比三人的侧目。
　　“说得也是，半个月来，我们除了聊天就是吃饭，再要不就是挤一块大睡特睡的，再不练手，估计真该让人笑话了啊！也不知道花学姐和暮学姐现在到底怎么样了，两月后重逢，我们也不能太失礼了吧！”夜雪紧跟其后的发表了自己的建议，在她看来，和暮茗神、花颜羲的间距不能太大，所以她们不该贸然停下前进的脚步。
　　“要不，咱们四个先进行个队内摸底？”夏洛沉吟后提出建议，雪儿的话倒是提醒了她，虽然五年的时间里她们多多少少都进步了，但是那两个也会进步，从以前的种种看来，她们应该不会掉队，所以，实力差应该还在，只是不知道会差多少，暮茗神就先不想了，她想知道自己和乔沐比，差多少。
　　队内摸底是必要的，不止可以清楚大家成长了多少，也可以方便大家进行战术磨合，最主要的是，对于银星学员来说，也算是种另类的指导吧！
　　“那好，大家没有意见的话，宁儿你和雪儿切磋魔法，我和乔沐切磋武技，完了，再分两队进行战术磨合。”
　　“好！嘿嘿，我俩还没正正经经打过，你才五阶七级，需要我让让你吗？话可说在前面，我现在可是七阶九级了哦！”乔沐很是骄傲的拍了拍自己的胸，五年，从当年的五阶七级升到七阶九级，不止蹭饭六位夸她天赋过人，就连一直未曾路面的两个师傅也传来口信给予了肯定的赞赏之意，这让乔沐高兴了好久。
　　“好啊！不用弓和太刀，你只能用双刀，怎样？”夏洛也不推辞，得到乔沐的首肯后，才继续说道：“不过还是雪儿和宁儿先打吧，她们需要的空间太广，而且我们要放开打，宁儿是必须的，为公平，我们还是排后面的好。”
　　夏洛的话，图比一向没什么异议，雪儿和蕾宁很快就自行铺开了战斗结界，相视一笑后，掏出了自己的法杖。
　　“宁儿，圣殿的五年，希望没让你忘记魔法怎么使用哦！”
　　“雪儿才是，在学院待了三年，没有荒废才好。”
　　女人总是很奇特的，一旦确认对立关系后，哪怕很短暂，都会不自觉的敌视起来，不管是语言上的，还是心态上的。
　　感受到战斗结界的张开，银星十人组也相继停下了原本的练习，跑来凑起热闹，对着对立而站的两人指指点点起来。
　　夜雪先行出的手，和五年前讲究排场的浮夸不同，现在的夜雪并不追求高级魔法的使用，所以出场用的是散开面大的火球术，和当年花颜羲挥手间用出的那个外观一样，不过威力却完全不同。
　　黄红色的光芒中包裹着的是蓝色细针状的火焰，分散开来的每一颗小火球里都带上了均等的攻击效果，普通火焰的灼烧，细尖的针扎攻击，蓝色火焰的附着二次伤害。资源整理：书里书外
　　“呵呵，宁儿，你这是在让我吗？”第一击就烧了蕾宁衣着三处，夜雪不由得轻笑起来，她知道蕾宁不该如此，即便不知道自己的三重攻击，也不该让自己烧了衣服，“还是说，宁儿太久没用魔法，生，疏，了呢？”
　　蕾宁之前确实没进入状态，才会以为自己建筑的火墙能够挡下夜雪的攻击，她没想到夜雪的攻击有三重效果，光顾着感叹夜雪的有才而分神了那么一会儿，等反应过来的时候，她已经来不及躲避的中了三枚火针了。
　　夜雪的调侃很管用，蕾宁脱了白色的法师的斗篷，露出镶着金边的法师战斗装，握着法杖，“哗”的暴涨出红色的光芒，蕾宁，暴走了。
　　和一般的魔法师不太一样，暴走的蕾宁身边会释放出红色的火焰，和暴涨斗气的效果差不多，能方便她更快捷的获取和吸收火元素，而且暴走状态的蕾宁，释放出来的火系魔法带有独特的霸气在里面，攻击力十足。
　　蕾宁虽然没有夜雪那般善于精控，攻防得当，是个标准的辅助人才，但是她的火焰独具一格，带有强烈的侵略意识，攻击威胁十足，这点是夜雪望尘莫及的。
　　暴走后的蕾宁配合着狰狞的面容，攻击性十足，一个又一个高级魔法不停的甩发出来，中级魔法已经能够瞬发了，高级魔法的吟唱，由于她那易于常人的语速，使用起来都比常人更快，所以短短的两分钟内，五个高级魔法伴随着七个中级魔法就那么来势汹汹的攻向了夜雪。
　　“哇”kao！夜雪差点没爆粗口，她知道蕾宁暴走后实力能自动增幅，可是要不要这么猛啊！五个高级魔法中有两个是业火，七个中级魔法里，五个都是自己刚才用的蓝色火焰，蕾宁这妮子，单攻击力而已，确实比自己犀利得多啊！
　　凌瑶嘴巴都合不拢了，和银星其他人不一样，她并不是单纯感叹这恢宏的对战场面，身为火系魔法师的她清楚的知道，蕾宁刚才短时弄出来的十二个魔法究竟是什么，各自需要多少魔力。
　　火神左、右手，火神真神，火雨矛，火神之锤，这五个高级魔法，凌瑶自认为她都能使用出来，瞬发的那七个中级魔法，她也都会。可是她知道，以自己的能力，最多瞬发三个中级魔法，再用个高级魔法，她就需要休息十秒左右，才能继续集中精力进行下一轮的吟唱，如果要将蕾宁两分钟内做到的事全数做到，她至少需要半小时，而且立马力竭，她，是大魔法师初期的高材生，火系魔法里的佼佼者，但是她用不出那幽蓝的火焰，更别提业火了。
　　华丽恢宏的魔法全数砸到了夜雪所在地，一阵刺目的光芒之后，大家看到了略显狼狈的夜雪结束了翻滚的姿势，站起来做了和蕾宁相同的事，脱掉了身上的紫金长袍，解开了马甲上的纽扣，笑得邪魅。
　　于是凌瑶再次震惊了，同样的五个高级魔法伴随着七个瞬发的中级魔法，没有业火，却全数都是深蓝色的火焰，虽然吟唱的时间比蕾宁略长，不过那一前一后的顺序攻击，却比蕾宁那齐发的攻击更具威胁，至少蕾宁无法向夜雪那般直立面对，最后滚滚就行。
　　移动之余，蕾宁也不甘示弱的开始了回击，于是接下来的半个小时，她们展开结界的地方就没一块完好的地方，天空的颜色是变了又变，最后两人还是在夏洛的叫停中结束了对掐，胜负未分。
　　不过夜雪和蕾宁还是很清楚，夜雪的实力已经到了魔导士中后期了，魔力较蕾宁这个魔导士初期而言更加充盈，她们这是高级魔法的消耗战，所以再过十来分钟，蕾宁就会输。
　　“雪儿，你太厉害了，看书就能达到你这样的效果，我该向你学习才是。”结束对立关系后，蕾宁大方承认起自己的不足。
　　“谁说我只看书了？在学院呆着又不代表我没外援教授，叶副院长，还有乔沐那蹭饭三姨都有定期指导，我过得并不轻松啊！不过你才是，在圣殿那地方都能进步成这个样子，难道真是风水问题？还有，刚那是什么？业火，蕾宁，你的攻击力真是越来越犀利了。”
　　“可是魔控力的精准还是赶不上你，虚耗太多了，不过要是我脑子清醒一点，专注魔控力的话，我的攻击力就会下降的。”
　　“够了，宁儿，你也得给我留个位置才对，要是你太完美了，大家会不舍得你做治愈角色的。”
　　“哪有，我……”
　　“我说你俩有完没完啊~这对夸着也不嫌寒碜，我鸡皮子疙瘩都起来了，要我说，你俩都厉害，真的，五年前就够犀利了，现在嘛，我不多说，看看那边呆愣黑线的十人就知道了，夏洛说要维护的自尊自傲什么的，碎了一地啊！啧，可怜的后辈们~”
　　“变厉害不好吗？我觉得是好事！”夏洛拍了拍乔沐的肩，然后看回蕾宁，“看你消耗挺大，需要休息吗？”
　　“不断气应该问题不大，不过别拖太久，疲倦会直接影响我的治疗效果。”
　　“没问题！我俩等级差那么大，半小时就差不多了，到时你们叫停就好。”夏洛很了解乔沐和自己，乔沐有点战狂热，要是自己全力以赴，她应该会兴奋得将点到即止弄成至死方休，而自己，太过专注的时候也会忘乎所以，只专注眼前的对战，所以需要有人叫停。
　　“走吧！接着她俩的结界，我们也小打半小时吧！”
　　作者有话要说：
　　下章夏洛和乔沐开打~~


第102章 第七章 雷电自驱
　　“夏洛，先说好，我可不会放水哦~所以狂舞什么的，你最好想都不要想呐！”乔沐将拿出的双刀拿在手上颠玩，笑得有点小邪恶。
　　“每次都靠狂舞勉强过关的话，我会停滞不前。进攻方式什么的，还是越多越好才行，太过依赖一种进攻方式，会被人看穿反利用的。”夏洛并不怎么在意的耸了耸肩，她想让乔沐来检测一下自己的新招式，不过，她得先确认乔沐和自己那二阶z级的差距究竟是多远，以此好判定自己的底线在哪里。
　　“是吗？真让人期待呐！小洛洛的新招式~”会变身吗？最好是变身吧！当初暮茗神带回跟宠时，她就羡慕不已，对小狼的皮毛更是爱之又爱，可是碍于暮茗神的气场，她一直没能摸到过，后来知道那是夏洛，她就打定主意，一定要在夏洛变身的时候好好揉搓一番。所以，夏洛，你一定要变身啊！乔沐在心里呐喊着。
　　“嘶~”不得不说，乔沐过分炙热的目光让夏洛浑身不自在了，所以不再废话，草草说了句“开始”就拿着双刀主动进攻起来。
　　相对于夜雪和蕾宁的华丽打斗，夏洛和乔沐的打斗场面朴实多了，准确的说，是单调到无聊。
　　除了刀刃相接产生的火花外，就没一点光亮可言，夏洛是根据暮茗神的运气方法练的斗气，讲究内敛，所以身上自然没有斗气的光亮，而乔沐对战比自己低两个等级的选手，则是完全没必要暴涨斗气，所以外人看来，就像是两人举着双刀，比划演练着双刀招式，打假水分十足。
　　十分钟后，乔沐终于不耐烦的加重了刀刃上的斗气，弹开了夏洛那可谓精妙的剑招，打着呵欠抱怨道：“我说夏洛，你给了我那么高的期望值，该不会就这么一直应付过去了吧！要真是那样，我会很不高兴的！”
　　对此，夏洛很是无语的翻了个白眼。拜托，我想知道正确的差距值，谁让你一直让着迁就我的斗气值做输出啊！会不高兴？我已经不高兴很久了！谁一开始说什么不会防水的啊！乔沐，你的那份温柔体贴能不能不要现在跑出来啊！
　　“我想知道你我实力的绝对差，方便做评估，结果你一直谦让着，我也就只能维持此阶段的攻击方式啊！”夏洛觉得很无辜，反省之余，她决定还是用言语的方式给出乔沐正确指令，要不，她们真能就这么砍砍挡挡混过半小时。
　　“早说啊！”乔沐也翻起了白眼，直言：“怎么说呢，要是刚才那些挥砍是你能做的最大输出，那么我不用对你进行全力一击了，你接不了。”
　　“要说咱们的斗气差值的话，嗯，让我想想看，啊，有了，看到那天我擦的那把刀了吗？你在现在这个距离，隔空能取出来吗？”
　　“嗯？隔空？”夏洛看了看百米开外深嵌到地里只留剑柄的小太刀，再回头看了看身边的乔沐，揣摩道：“你的意思是，控制自己的斗气，进行定向攻击，用斗气形成推力，迫使刀身冲出地面？”
　　“差不多吧！哎哟，文绉绉的东西我不会，反正，你自己看看，你需要隔多远才能震动刀身，让刀柄动起来，不用整个取出，你估算个大概距离，然后告诉我，我再告诉你，我能做到的距离是多少，这样你不就能知道我们具体的差值到底是多少了吗？”
　　“怎……怎么了吗？干嘛这么看着我？夏洛，别不吭声，你倒是说句话啊！没看宁儿她们还等着吗？我们到底要不要打啊！”
　　“我只是觉得，五年不见，你脑子变聪明了不少，有当学者的潜力，这个等会儿再说，我刚感应了一下，这里能影响到目标，但是却不能移动目标。”
　　说着，夏洛往目标方向慢慢移动，夏洛走得很慢，越走，眉头就锁得越死，终于，在相距大约百米的位置，夏洛停了下来，看着远处冒出几厘米的刀刃，对着与自己相隔也快有百米距离的乔沐点了点自己的头。
　　斗气在乔沐身边绽裂开来，与此同时，乔沐之前擦到地面的小太刀“噌”的一声从地底冲天而出，飞高了整整三米有余，才又跌了下来。
　　“我至少还能退个五十米，极限应该差不多在三百二十米左右的距离。这样你能得出你想要的数据了吗？”
　　一挑四的差距啊！夏洛叹息着摇了摇自己的头，不得不说，自己眼光确实好，看看自家这些队友吧，个个天赋极佳啊！看来自己注定垫底，只能走头脑路线了啊！
　　“好了，我非常清楚咱们斗气方面的差距了，那么，接下来，你也不要再放水了，我们开始正经打斗吧！呵，先说好，要是你还像刚才那么体贴温柔，蕾宁会让你哭的。”
　　“啊？”这什么跟什么啊！正经打斗自己肯定是听懂了，可是关蕾宁啥事啊？算了，这不重要，“你最好是能让我放开手打，要是没让我尽兴的话，我会让你哭才是真的。”
　　“是吗？”夏洛笑了，与此同时，淡淡的银光开始在她身边萦绕，转动双刀贴着自己的手臂，夏洛以环抱的姿势开始蓄力，当银光萦绕到自己的双刀刃上，夏洛才抬起自己的头，露出自己变尖的两粒犬牙，对着乔沐鬼魅一笑，“小心咯！”
　　夏洛几乎将斗气全数用到了移动上，速度比之前的移动增加了百分之五十左右，银光包裹的刀刃和乔沐斗气裹着的刀刃撞上后，终于产生了刺目的光亮，两人的打斗也开始夺目耀眼起来了。
　　夏洛的转变是乔沐无法理解的，不知道何以夏洛带上银色的光亮后，实力突然就和自己在伯仲之间了，更有甚者，那银色的光亮时不时的产生炸裂的效果，仿似能够划开自己的斗气层，灼烧自己的皮肤，产生麻痹的效果。
　　乔沐是个天生的猎手，有敏锐的观察力和过人的第六感，在夏洛攻过来的那瞬间，她就放弃了放水，感觉到危险的原因她并不深究，而是本能的火力全开，挡劈并没能架开夏洛，夏洛的刀像是有意识一样，粘在了她手中的双刀上，突然的“兹兹”声后，银色的光闪动起来，透过乔沐包附在刀刃上的斗气，直接作用在了她的刀刃上，顺着刀刃蔓延到她的手掌位置。
　　麻痹的效果使得乔沐警觉的丢开了手，立刻用斗气包裹住自己的手隔开了若隐若现的银色弧光，于此同时，乔沐一个转身，用手中仅剩的刀刃全力砍向了夏洛的腰部，迫使夏洛改追击为防御，最后被她十层的斗气撞开了五米的距离。
　　不理会夏洛是不是有被自己的斗气震伤，乔沐就地一滚，捡起了被自己丢开的刀刃，身子一弹一压就朝夏洛继续攻击了过去，因为，她的危机感并没有解除，夏洛，还是很危险，所以，她只能攻击，攻击，再攻击，直到危机感解除。
　　不敢和夏洛那诡异的银光做正面对抗，乔沐打怪时练就的灵活身姿就在这个时候充分体现出它的优势来，那扭曲到可谓诡异来形容的肢体，让人简直不敢直视，那种躲避的仰姿还能将刀刃脱手往脚边一甩，然后扭着身子再次躲过夏洛的竖砍的同时，脚往刀柄上一压一提再一踢，还能做到犀利的攻击。
　　在夏洛躲过了自己的甩刀后，乔沐扭着的身子在地上一收一压，然后整合了二百七十度的扭曲程度还能旋转的甩着另一柄刀从地面转着升起来对夏洛进行第二轮的攻击。
　　这次夏洛没有侧开身子躲，她也算了解乔沐，她知道，只要给乔沐足够多的空间，那么自己将无法控制节奏，就像刚才，第一次施展混合斗气成功的瞬间迟疑，就让乔沐占了先机，一击全力斩，自己就被弹了五米，还伤了内脏。所以从她开始第二轮强攻后，就一直很注意两人的间距，远了，就加大雷电的攻击范围，进行击穿灼烧；近了，就混着斗气，进行破开附着，步步紧逼的不给乔沐任何主控机会，一招接着一招的控制着两人的间距，寻找着乔沐的突破点。
　　以前，在旁观看的时候，夏洛就知道乔沐不是可以用数据和模式来规划的选手，乔沐的身体柔韧度相当好，而且不管以什么姿势，只要她想，就能随时做到攻防转换，完全无视重心和发力原则，而且，乔沐的攻击招式，毫无轨迹可循，就像刚才那个甩刀之后扭着身子以旋转的姿势继续攻击，这是一般人做不到也不会去做的。
　　加大手上雷电色的输出，银光在双刀上形成盾状，挡住了乔沐八层力的旋转斩，夏洛在碰撞的力道减弱的瞬间爆裂了一个一分米直径的银光球，绽裂开来的电弧在夏洛身前大约两分米的位置就自动消失了，而射向乔沐的，则是击穿了乔沐身前张开的斗气层，在乔沐身上留下数个灼烧的洞眼，疼得乔沐龇牙咧嘴，却没停下手中的动作。
　　乔沐已经没有心情去追究夏洛这新招式的由来了，六层斗气的防御罩已经被夏洛成功划开，那具有穿击能力的电弧除了灼烧和麻痹外，还能产生刺骨的锥痛感，要是继续中下去，她的行动力会变慢，节奏会完全被夏洛掌握的。
　　也是这个时候，乔沐埋怨起了双刀的不好用，要是换做弓或是小太刀，她哪会受这罪啊，小太刀的击穿力，夏洛近战占不到半点便宜，或是弓箭中远距离的绝对控制，夏洛能得瑟？不变刺猬猪，也绝对别想适应到能击穿自己六层斗气的地步。
　　受伤之后的乔沐暴涨的斗气更为纯正了，眼神也逐渐犀利起来，疼痛让乔沐进入了完全战斗状态，也不管手里拿着的究竟是何种武器，乔沐也在不断的进攻中逐渐找回了属于自己的节奏，双刀灵活的攻击也逐步被体现，夏洛混合着雷电的斗气防御逐渐被击碎，身上也开始出现大大小小的刀伤。
　　不过乔沐也不是完全压制，打斗节奏在乔沐的本能进攻和夏洛的缜密算计中不断加快，不止夏洛，乔沐身上也是满目疮痍，大大小小的焦黑孔洞，两人的消耗和负伤程度都在不断增加，直到夜雪的火之神盾擦到两人中间，蕾宁的治愈之光罩住两人，两人这才气喘吁吁的停手对望，然后相视一笑起来。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~~给小花吧！偶这不更则已，更起来居然日更了~~偶都开始佩服自己了，果然，该早一点就开坑的，说不定现在都写到二十几章了！哈哈哈哈哈~~~


第103章 第八章 银星角度
　　图比四人内部的摸底对练，半小时加半小时，轻松加愉快。在图比看来已经大致掌握了队友的实力程度，没必要继续下去，可是在银星十人组看来就不是那么回事了。
　　如果说蕾宁和夜雪的对练仅仅震撼的是会火系魔法的凌瑶，那么乔沐和夏洛的对练就震撼了剩下除颐萱之外的其余八人了。好吧，非要说的话，蕾宁之后治愈夏洛和乔沐的时露的那一手，把唯一仅剩的颐萱也给震慑了。
　　图比四人一小时的对练，留给银星十人是一整天的沉默。正如乔沐说的，夏洛所保护的那些个自傲自尊什么的自视甚高，碎了一地。
　　乔沐和夏洛打斗的前十分钟，银星中会武技的七人全数是不屑的，正如之前说过的，那不止是对比了蕾宁和夜雪的华丽打斗场面，更像是为了应付做戏给他们看的一样。
　　不过乔沐个夏洛停下来开始移动刀具的时候，武技七人组就开始转换态度了，不止乔沐和夏洛，七人组中除了欧秋外，另外六人都忍不住的私下试了试自己的斗气在地底下能够感应多远的距离，在无推力目标的状态下，没有一个能到达乔沐所谓的三百二十米。
　　这点震惊不算什么，毕竟在场没有一个能看穿乔沐的实力，所以他们很快便接受了这个事实，可是，当他们重新注意到场内，看到夏洛劲爆出来的银光和乔沐暴涨出来的斗气后，大家的脸色就变得相当诡异了。
　　“雷元素？”尽管无法驱动雷元素，不过木榕还是能分辨出来夏洛身边萦绕并化作实体电弧的元素种类。“居然能够如此灵活的转换元素控制和斗气输出，确实有资格说出指导我的话啊！咦，元素实体化还能化作不同的攻击效果？”
　　武技七人组听到木榕的喃喃自语后，也没多大表示，他们只知道木榕是少有的元素使，是和魔法师差不多，却又不太一样的存在，在他们看来，夏洛的雷电自驱就和魔法差不多，关键是乔沐，那淳厚的斗气，还有那诡异的攻击姿态，那混着杀气的斗气，带着冰冷与绝望的气息，让他们在相隔这么远的距离都止不住的战栗。那么可怕的一个人，何以之前没能在学院留下一点痕迹？
　　名人即便是毕业了，依旧会在学院内留下被人称道的传奇故事，像吟月和尘浩封这样的天才学员，毕业快十年了，他们这组银星成员都听说过，还有武斗女王，虽然不是银星小队成员，却很是强大的存在，还有舞神小队，这些多多少少都听说过，可是乔沐？图比？这些都是完全没有听说过的。
　　就连这个夜雪，在校三年，他们也完全没有任何印象。不是校长搞空降，他们是不是就能一直保持坐井观天的自豪，直到学院大赛呢？
　　随着打斗节奏越来越快，武技七人组的情绪也越发的低沉，乔沐和夏洛的实力已经不重要了，他们也放弃了脑内模拟自己上场的场景，此时对于他们来说，就乔沐和夏洛那份专注，还有释放出来的那份气场，这些，都是他们赶不上的，那种嗜血的亢/奋，越战越勇的兴奋，那种享受命悬一线的紧张，同时又步步逼杀的激进，以命相博的戾气，这通通是他们这些纯学员所没有的。
　　战斗越发激烈，夏洛的斗气混合雷电自驱越来越赶不上乔沐战斗本能所激发出来的作战能力，于是夏洛绽裂的电弧球变了颜色，各种不同的颜色，带给乔沐不同的作用，在场只有一个人看出了门道。
　　欧秋作为武技类学员，对于刀剑并不擅长，她仅仅是靠着过人的体术，外加手中自制的两把射击斗气弹药的枪而进入银星的。进校三年，增长自己的斗气纯度的同时学习了制药，成功增加了自己的攻击力和特色后，入选到了银星小队。
　　所以，夏洛变色的雷电球中蕴含的药物，欧秋虽然不能全数识别，却是能从乔沐的反应中猜到个大概，于是，欧秋原本平静的目光也变了味。
　　最终，蕾宁的治愈之光让银星最后一人折服后，图比小队说说笑笑的立场开大食会去了，银星众人则是各自沉默的回到属于自己的单间，开始沉思反省去了。
　　第二日，图比四人并未到场，四人大食会后，闹腾了一下，然后各自恢复，于午夜学院南边边界部分进行了二对二的模拟，银星小队到场等着图比四人的时候，她们才刚结束打坐冥想，回屋开睡,恢复精力去了。
　　银星十人尴尬的对站了一会儿，由方圣杰开始了话题，“好吧，我承认，昨天，确实有些震撼，不过这也不能说明什么，对吧，别忘了，她们可是比我们早几届的前辈，休学这四年多谁知道她们在哪里历练提升，说不定是院长故意藏起来私下训练的，再给我四年，我也能做到。所以，我们没必要太低沉，对吧！”
　　“呼，我先表态，不管她们的选择原则究竟是什么，我都会尽自己最大努力，做到最好，不管结果如何，至少我没败在自己身上。”
　　不得不说方圣杰作为前小队队长，在鼓舞士气方面还是有点影响力的，短短的几句话一说，银星小队大部分人就已经恢复了过来，纷纷点头认可了方圣杰的说法。
　　“就是，我们输的，是时间，是历练，这些不是我们能改变的，比起之前的银星小队，我们已经做得很好了，所以我们没必要失魂落魄，选拔赛，我不会输！”昊智紧跟着表态。
　　“我也不会输”
　　“我才是一定入围的那个”
　　……
　　“我会尽力！”凌瑶确实没什么底气，图比这已经两个火系魔法师了，还都比她出色，她没自信能当选，不过大家都纷纷表态，她不说点什么，似乎也说不过去。
　　如此，银星小队唯一没表态的就剩下欧秋和木榕了，两人对视一眼后，在彼此的眼中看到了相同的信息，有些惊讶，却没愣神，在大家的眼神都放倒她俩身上时，点了自己的头，同时开口，“我也会加油/嗯！”
　　于是，银星小队开始日常练习了，木榕拉着欧秋，找了个还算偏僻的地方，压低声音问道，“别说你刚眼里的鄙夷和不赞同正如我所想的那样啊！对于方圣杰的说辞，你嗤之以鼻了，对不对？”
　　“放开！”欧秋是真心不怎么喜欢这个热情的包子脸，拉整了一下自己被捏得有些变形的黑色护臂，欧秋不改自己冷然的性子，淡淡道：“我不需要同盟。”
　　看着那一头墨绿的家伙整理完衣袖，说完转身就要走的样子，木榕还真是火大，拽什么拽嘛！“谁跟你同盟了！我还不屑和你个冰山女同盟呢！哼，我关心的是夜雪前辈，我会去找那个夏洛，她对雷元素的操控熟练且精准，我会去请教，然后学习，然后跟着图比一起去参加学院大赛。”
　　“然后？”欧秋停了下来，转过脸，冷冷的斜睨着木榕，“关我何事。”
　　“关你屁事！你说你，好好一个姑娘家的，干嘛整这么冷感呢，总板着一张脸，你有意思吗你，我还真是脑子抽风了，才会觉得刚才的对视像是读懂你了，连我自己都不知道打哪生出来的喜悦感，一个激动就拽着你跑这角落交流，啊呸，就你这万年冰山，我管你去死哦，还想着说夏洛展示那一手药物雷球，你肯定也有兴趣什么的，我那么自作多情干嘛！你需要帮助吗？你会不耻下问吗？呵，那不是我这不要脸的才会干的事？哼，欧秋，你打从心底瞧不起我吧，告诉你，我也看不上你，爱干嘛干嘛去！再见！”
　　木榕是真的怒了，她觉得自己真是脑子犯抽才会抓了欧秋的手臂，一路拖拽到这来深度交流，对视你妹啊！该死的！
　　木榕忿然离去的背面，欧秋抬着手，张着嘴，欲言又止后，跺了下自己的脚，咬着唇，捏着拳，一脸懊恼。她，没那意思啊！她，只是不擅长交流而已！
　　木榕说得没错，她在听方圣杰的话语时，确实不赞同方圣杰的时间论，她承认，方圣杰等人很优秀，比起上一届的银星小队真的厉害了很多，六阶一级，在学院里确实很少见，可是并不是没有在方圣杰的时间理论上胜过方圣杰的，至少她就知道那么两个人，毕业前代表银星参加学院大赛的时候，已经六阶九级了。
　　图比四人组，虽然正如方圣杰说的那样，有着四年多的校外经历，之前还在学院学习了一段时间，但是不能否认，她们四个的天赋都是极佳型的，即便是摆在学院内来讲，都会是数一数二的，并不是方圣杰所谓的，院长私下指导了四年就能成就目前这般实力的，毕竟银星小队不就正接受着三位院长的私下指导吗？
　　而且方圣杰等人可能不知道，图比小队的这四个人也不过就是比方圣杰、昊智、以及卓瑜三人大一届而已，并没有像昊智说的那样，只是胜在了时间这种无法改变的东西上。
　　不过她也并非完全不赞同方圣杰的话，天赋那是自己无法改变的东西，并不能成为自己技不如人后失落自卑的原因，只要自己对于自己目前的状况，没有一丝羞愧，能够挺起胸膛说，自己一直在努力。那么就无需嫉妒别人的天赋，哀叹自己的不足。
　　唉~现在想这些又有什么用呢？欧秋叹了口气，晃了晃头，掏出自己设计的□□，摩挲了一会儿后，还是咬牙做出了决定，她，要向夏洛请教药剂知识，改良自己射出的斗气弹。这一次，她一定不会用冷漠伪装自己了，她，一定会变强的！
　　作者有话要说：
　　过渡章节~~那些坐等夏洛招式解析的，噢呵呵呵~~再等等咯，按着脑子里的构想，最多再两章左右，就能大团圆了哦（不是故意嗦的哦，只是偶真的蛮注重逻辑感的，所以期望故事能够完整一点，结果写出来大概就变成是在嗦的感觉了，谁让偶是理科生嘛！）~哇哈哈哈，难道是偶自己也期待着大团圆，所以才会如此激动的每日都能码出字来？要是按照现在的感觉，日更真心不是梦啊~~期望能保持吧！


第104章 第九章 选拔
　　不只是木榕和欧秋向夏洛请教了，颐萱也向蕾宁询问了治愈方面的问题，凌瑶则是选择了夜雪，比起蕾宁那有些天生意味的霸气火焰，她觉得夜雪的精控才是自己需要学习的。剩余的六人，大部分都奔向了乔沐的碗里。
　　总之在接下来的一个半月里，图比和银星都很忙碌，而且很充实。这一和谐的场景还是被杜天打断了，当着众人，检验了银星的水准，欣喜之余，他还特别大声的问了句关于选拔的问题，于是，大家不再请教了，而是沉默的自我准备，等着图比进行选拔。
　　“四个啊！只能带四个！啧~夏洛，你有人选没有啊！”乔沐似乎陷入了选择困境，于是转头问起了夏洛，反正在她看来，战术配合什么的，都是夏洛拟定的，人选自然也是夏洛来定了，不过她还是有点小私心的，“我个人觉得，实力不重要，反正我们图比也能独立成团，要不，咱们选顺眼的？”
　　“既然是代表学院，每个都应该很重要吧，六个人撑足了场面，带着四个略微逊色的，队内相差大了，舆论对四名学员来说会是种负担，我倒是觉得应该选战术上能和我们配合，又不失自己特点的学员。”夜雪也提出了自己的意见。
　　“简单点，实力说话如何，让他们进行自我内选。”蕾宁觉得选什么都有顾虑，倒不如像昊智说的，实力说话，带厉害的走，简单省事。
　　“诶，夏洛，你倒是说句话啊！到底怎样啊！”
　　“我，觉得，有必要，检验一下现任银星小队的整体战力。”犹犹豫豫的，夏洛一脸思索的发表自己的看法，见队员一脸迷惑，夏洛这才笑着解释道：
　　“别忘了，雪儿答应杜院长的出战条件。虽然现在说得很好，我们选四个带走，万一到赛场了，交给我们的是两名银星学员，而不是花学姐和暮学姐呢？我觉得有必要做好两手准备，近期找个队伍给银星练手，检测一下她们的整体实力，然后选出四名能配合我们又有特色还能让我们顺眼的四人，最后请求杜天带上剩余六人，近距离观战学习。”
　　……短时的沉默。
　　“好吧，如你所说，不过去哪儿找个队伍给银星练手呢？要知道，并不是每一届都能有像我们图比这样的存在啊！”雪儿回神后，接上了话题。
　　“嗯，这也是我在思考的问题，不过银星整体攻防必须以团战方式做评估才行，这样才能看出队员的配合意识以及团队的整体实力程度。”
　　“要不我们四个上？”乔沐摩拳擦掌中。
　　“我们？”白了乔沐一眼后，夏洛摇了摇头，“我们四个并不适合，首先人数上就无法看出十人战的优势，再者，实力相差太多，没什么意义。最后，还是那句话，会伤自尊的。虽然她们现在已经接受了我们比她们厉害的事实，但是以四对十，我们要是赢得太容易，她们好不容易恢复过来的自信又会接受考验，势必士气会低迷。即便她们说服了自己接受年龄差或是天赋的说法，也会和我们有隔阂，到时候共同作战会很麻烦。”
　　“那怎么办？”乔沐焦躁的揉着自己的发，她真心讨厌动脑子的事啊！“这也不行，那也不行的，搞什么嘛，真麻烦！”
　　“确实麻烦啊！”夏洛也觉得麻烦，银星作为学院最佳，在学院内本就没什么对手，现在又是学院大赛开赛前的敏感期，也不可能找个学院进行友谊赛，而且一般的学院也没合适的对手，以前毕业的学员？先不说这都过去多少年了，就算真找到愿意回来帮忙的，实力差也在那里放着，快五年了，最差也应该有六阶的水准了，毕竟银星出品的都是精品。那样一来，意义又不大了。
　　“雪儿，你能找个A级的佣兵团出十人来让银星练练手吗？”最后，夏洛还是想到了佣兵团，A级佣兵团，通常实力都在五阶左右，团长和副团长的实力稍微厉害一点，也就七阶左右，一般出团不会两位团长都出，一个七阶带着五阶左右的实力，这样的配备最合适了。至于银星找佣兵陪练，只为雪耻什么的舆论，夏洛想了一秒就决定无视了。关她甚事，让杜天头疼去吧。
　　“佣兵对练？呵，夏洛，亏你想得出来，佣兵讲究的是作战计划，可退可进，擅长野外作战，配合默契是必须的，不过讲究的却是无拘束的攻防方式，这和学院对战还是有很大区别啊！”乔沐可没忘记，学院对战那些讲究，这也是她为什么在学院里没有留下什么战绩的原因，她讨厌那些冗长的规定。
　　“反正是私下对战，规则什么的，不用太在意，只是检测银星小队的作战方式和团队默契之类的，并没有非要你死我活的地步，所以你不用太担心。”
　　“我觉得，夏洛的想法可行，不过，我觉得佣兵团不用我去找。下午我去一下杜院长那里，让他五天内找只十人队伍和银星作战，我想他会很乐意接受的。”雪儿笑得狡黠，和杜天打交道的这三年，她已经掌握到和杜天谈话的诀窍了。
　　五天后，杜天黑着脸陪着图比站在了当初宣布图比空降的小台子上，宣布了银星小队对战XX团队的开始命令。
　　和夏洛所想的差不多，方圣杰和昊智是强攻型，卓瑜是敏攻，颐萱治愈后勤，凌瑶和欧秋还有木榕为远程辅助，祁阳、郝倪、魏伟则是中远距离的辅助攻击。
　　不过夏洛没想到的是，方圣杰和昊智都是高防高输出类型的，而且两人配合默契，重剑的迟钝由长棍的灵活弥补了，长棍的有效低输出则是由重剑实现的。
　　另外欧秋的双枪，第一次见到斗气子弹，不好评断，不过就实战性来说，虽然输出低，还是有它的优点的，贯穿力比不上自己的雷电击穿，不过药物混合后的子弹具有药效，这点来说，若是对方抓住被攻击者的斗气薄弱点进攻，还是能造成有效打击的。而且欧秋体术极佳，双枪近战时也能做抵挡之物，正好填补了远战人员近战薄弱的缺点。
　　还有木榕，她的元素操控，虽然在这一个半月的时间里有所提升，不过就攻击力来讲，对上五阶五级以上的人就毫无威胁，不过元素产生的物理效果却比魔法来得强，瞬时牵制什么的，还是能做到的，配合团队攻防，作为控制系选手，敏锐的观察力，还有适时的配合输出，在自己能够做到的范围内进行最精准有效的攻击，这些她都做得很好。
　　至于卓瑜的敏攻，颐萱得到指点后的治愈效果，这些也都是可圈可点的，剩下的银星队员，也都在自己能力范围内表现出众。
　　“想好选那四位了吗？”看到夏洛吁了口气，然后若有所思的点头，杜天适时的开口。
　　“差不多吧！”夏洛拉伸了一下身子，不再看场内依旧持续着的对抗赛，而是转过身子，倚在小台子的护栏上，交叉的右脚轻点着地面，看着杜天悠闲的问道：“我想知道，上一次的银星小队加上雷磊这个魔武双修的，一共是五位魔法师，而这次，加上木榕这个元素使才三位，大量增加近战武技人员的原因，究竟是什么？”
　　“你不该是狼，狐狸才对！”杜天犹如小孩般的咕哝了一下，轻咳后，才一本正经的解释道：“正如你所想，这是应对上届学院大赛冠军的必要战术需求。”
　　“所以，学院长的建议是？”
　　“方圣杰，昊智，卓瑜和魏伟。”图比有蕾宁在不缺治愈人才，魔法方面有夜雪，也不用增员了，为了能够在任何情况下都有攻击和自保能力的，就只有这四位了。
　　“哦，是吗？”夏洛撇嘴，转回了身子，趴在了护栏上。
　　“你有不同的想法？”在杜天看来，夏洛确实聪明，能问出刚才那个问题，证明她已经想到了可能要面对的状况，那么应该会做出和自己差不多的选项才对。
　　“不是我自夸，图比具备了绝对能赢的实力，所以，成员的选择上难道就不能随心所欲一点吗？比起战略考虑，我们更看中感觉啊！”继续压着腰肢做拉伸，夏洛觉得这两天和乔沐过招似乎太过频繁，不动反而有些僵直的错觉。
　　“欧秋和木榕？这俩小孩是蛮特别的，是可造之才，入校才三年，上升空间还很大啊，尤其是在你的开解指点下，似乎认清了属于自己的道路，进步会很快的。”杜天毫不吝惜的称赞着，“不过，学院大赛还是有点勉强了，雪儿和蕾宁都有魔导士的实力了，近战要近身并不容易，即便近身了，攻击威胁度也不高，可是欧秋和木榕就不一样了，对战相差不多的选手还能有点优势可言，实力差太多的，自保都是问题。即便你们图比能保护下来，心境上多多少少也会留下点什么，作为教育人员，我不建议做这样的选择。”
　　“银星学员的傲气百分之九十都是院长您悉心培养出来的！”夏洛终于结束了拉伸，立起腰肢，站直起来，晃着脖子，斜眼看着杜天，“反正银星全体都要去，人员什么的，最终再确定不就好了。不过，先说好，图比可不是每个都像我这样，能够理智思考问题，你知道，她们更注重个人喜好。”
　　“那你倒是先给我说说，你们看好那四个啊！”杜天觉得自己要是再年轻个几十年，肯定能够不顾脸面的泪流满面的，这群死孩子！
　　“嗯，大概就木榕，欧秋，颐萱和卓瑜吧！”夏洛笑了。
　　“诶？全女？夏洛，这男女比例会不会太过失调了啊！你是要我银星以后只能招收女子学员了？要不，再考虑考虑？”
　　“不要！你不知道图比精神洁癖么，再说了，能赢就好，你担心那么多干嘛！加几个不如女人的男人，你让他们把男性的尊严放哪里啊！”
　　“尘浩封~~像你的学员就不能多出几个吗？”杜天无限感慨。
　　（PS：嘛嘛，在百合小说里，你就死心吧杜院长。）
　　作者有话要说：
　　最后一个过渡章节~~马上就会有大家能看到的了~~为了答谢大家（其实是想证明自己很勤奋~）偶今晚出去和别人听完钟声就回来码子~！凌晨再更一章，算新年礼物吧~~
　　所以~~夸赞偶吧~~偶很乖的说~


第105章 第十章 久违的大团圆
　　“院长大人，明天就是学院大赛预选赛第一场了，您还不公布参赛名单，让大家进行最后的战术磨合吗？”方圣杰作为代表，不顾杜天变了又变的脸色，坚持问道。
　　“方学弟说得对呐！杜院长，明天就预选赛第一场了啊！参赛人员，你确定不要公布一下吗？”夏洛把玩着手里的茶杯，撑着自己的下颚，一脸无所谓，只是那语调，依旧讽刺意味十足。
　　“唔~”杜天忍住骂N的冲动，差点又老泪纵横了，不是早醒了？不是早出发了？这都快三个月了，你们爬也该给我爬到了啊！该死的暮茗神和该死的花颜羲，枉我对你们掏心掏肺的，你们这是要亡我银星啊！
　　“杜院长，你看，从我们空降银星开始，陪练了两个半月，然后来这里也快半个月了，路途中，你说为了增加大伙儿的实战经验，磨磨蹭蹭走了一个半月，这都四个多月了，你确定还用之前所想的出场人员？不用换一下版本么”夏洛继续调侃。
　　“维持之前所说，明天第一场还是由你们挑四名成员。如果出现以八对十，那么之后的赛程将由你们自主选择参赛权！”
　　“喔~~杜院长，就不怕我们八对十，变成四对十吗？”夏洛终于停下了手中转动的杯子，直视杜天，样子认真，语气依旧轻佻。
　　“那是你们的选择，我只说了我的决定，你也可以现在就拒绝出赛。”
　　夏洛并没有拒绝，盯着杜天看了半晌，夏洛沉吟的结果是：“好，图比接受您的提案，不过我们有附加条件，不管她们出现与否，学院大赛结束，我们就直接毕业，至于证书之类的文书，还请杜院长采取传信方式，当然，费用由学院支付，可以吗？”
　　“爱算计的死抠门！”咬在嘴里的词汇并没有清晰的吐出来，咬牙切齿后清晰可辨的语句是：“当然可以！现在就请夏同学你宣布一下第一场预选赛的参赛人员，好吗？”
　　无视杜天抽搐的脸颊，夏洛甜甜一笑，然后转头对着早就黑脸的方圣杰等人说道：“呐，银星小队的各位，正如你们刚才所目睹的，应杜院长的委托，我现在公布预选赛第一场将和我们一起上场的四位名单：欧秋，木榕，颐萱和卓瑜。”
　　名单一公布，银星十人都变了脸，被选中的四人中三人都是不敢置信，一人平静，而没被选中的六人则多多少少的拉下了脸，尤其是方圣杰和昊智。
　　欧秋和木榕虽然综合实力不高，不过特点十足，被选上也可以接受，卓瑜实力在前三，被选中也说得过去，可是这颐萱，既然图比已经有了治愈人才了，干嘛还要……好吧，非要说的话，应该是为了蕾宁能够专心输出吧，也能说过去，不过，可是，就算能解释选择理由，没被选上的还是忍不住会怀疑和抱怨自己没被选上的事实。
　　“既然名单也宣布了，那么是不是可以给明天要上场的我们八位留下一些独处的空间呢？”夏洛适时的开始赶人，将包括杜天在内的无关人员全数清出了银星临时住所中的议事书房，起身送客后，夏洛就远离了之前的大圆桌，走向了一开始就窝在入门左侧的沙发休闲区的图比那边。
　　毫无形象可言的乔沐鞋子都没脱，翘着二郎腿直接躺在沙发上小憩了起来，直到夏洛拍着她光洁的大腿，这才睡眼迷离的打着呵欠坐了起来，“完事了？”
　　“差不多，”夏洛坐下后，拿起茶几上夜雪拿出的糕点，斯文的咬着边角细细品味起来，“说是八对十，明天你主力还是那边四个？”
　　“诶？花心颜她们不来？”这下乔沐完全精神了，起身环视四周后，又激动的补充道：“杜天呢？G，也不对，我们既然出战了，那就是图比人齐了，这不是你和雪儿一直强调的？怎么又弄了个八对十出来啊！”
　　“这个不重要。”夏洛完全没有解释的意思，哼，谁让你睡大头觉来的，虽然雪儿和蕾宁都在摸鱼，可是看看人家，之前不也伏在扶手上小憩来着，可人家的耳朵就没漏掉该知道的信息，完全不用自己再废话第二次。“你还没回答我刚才的问题。”
　　“嗯？”虽然有些搞不清状况，可是本着对夏洛的信任，乔沐也不深究了，抓着头发，一脸焦躁的坐了回去，“啊！真麻烦，我才不要做主力，要么你们三个随便谁上，要么就她们四个自己搞定，不是银星的优等生？四对十什么的，这点小事应该还是没问题才对。不管怎样，明天我一定会偷懒到底的。”
　　“你们听到咯！嘿，我们会看情况给予你们适当的辅助攻击，明天绝对主力就拜托你们四个了啊！”跪在沙发上，夏洛趴在沙发背上给脸色不佳的四人说道：“啊，我们今天大概不回房间了，你们自便就好，明天出发前叫上我们就行，如果要在这里讨论你们的作战策略，还请控制音量，尽量简短，谢谢！”
　　如果可以，木榕很想上去撕裂夏洛那张讨人厌的笑脸，不过那样势必会让夜雪讨厌，而且她没自信能够胜过夏洛，所以，她只能叹口气，对着身边同样脸色不佳的三人说道：“还是去我房间吧！”
　　最后的人也送走了，图比显得更放松了，除了夜雪，其余三人坐姿都变得随意起来，夜雪掏出茶壶泡好茶后，总算开了口。
　　“明天预选赛的对手是上届前十的寮雾学院，以培养强攻出名，参赛人员通常全是强攻组合，她们，没问题吗？”夜雪掏出自己拿到的赛程表，在茶几中间摊开来，“所以我下午不就说了吗，也许你可以考虑一下杜天之前说的那个四人名单，若是那四个做绝对主力，说不定，我们都不用出手就能搞定。”
　　“银星今非昔比，当了那么久第一本就招妒，再加上杜天那显摆的个性，太多人敢怒不敢言了，上届输了后，现在的银星，并没有这么多特权了，所以参赛过程中途大层面换人是不可能的。这也是杜天千方百计让我们图比全员出赛的原因，所以我们想在明天初赛第一场后就离身，除非是要和银星一刀两断，从此反目，否则没可能。”
　　“那刚才杜天还说什么出现八对十又怎样怎样的？”蕾宁有些不悦了，她讨厌算计，尤其是将主意打到她身上的这种算计。
　　“明天不会出现八对十的，这点我和杜天都心知肚明，最后时刻会派上场的，即便不是花颜羲和暮茗神，也会是方圣杰和昊智。虽说带着银星十人来，确实是为了能够脱身，不过银星说到底毕竟是我们的母校，输了，我们也不光彩。方圣杰已经六阶一级了，这在学院阶段中已经算得上人中龙凤了，可是杜天还是各种焦虑，就是说他并没有十足把握，所以，我觉得我们最好还是打完全程再说。”
　　“对战什么的，我不讨厌，帮着学院赢名声，我也不反感，可是一想到被杜天设计，我就不爽！哎~怎么那么烦呢！花颜羲，你明天最好给我乖乖出现啊！我可不想和那两匹夫组队啊！”乔沐抱着头一阵揉搓，焦躁之意很是明显。
　　“乔沐”夜雪对着抓狂中的乔沐招了招手，待乔沐蹲到自己身边来后，才摸上了对方的头，安抚道：“乖，不到最后一刻，谁也不知道会怎样，而且，适应各种状况不是你的强项吗？所以，不管明天怎样，乖一点啊！”
　　夜雪的安抚很管用，不过看得夏洛是一阵恶寒，这是什么状况啊！驯/兽么？真是的，那一圈又一圈的暖色光晕是怎么回事，这温馨的既视感真是够了！
　　===============================翌日===================================
　　八对十而站的擂台上，十人方面是隐忍的愤怒，八人这边是一人呵欠，一人淡笑，一人抓着裙摆微低头，一人优雅大方，剩下的四人昂首挺胸。
　　“那是银星吗？是要以八迎战吗？好厉害！”
　　“厉害什么？只知道摆架子，有什么了不起，上届不是输得一塌糊涂吗，拽什么拽！”
　　“G，可是我听说今年这届可谓银星理解最强，比十年前那个超强十人还要厉害，就是那个合体技的那个，现在在佣兵界都很有名的那个耶！”
　　“哎哟，你扯那么远干嘛，过去银星是很厉害，这点有谁敢怀疑啊，不是说一代不如一代么，风水轮流转，我今年还是看好一鸣惊人的旷宇学院。”
　　“看好哪个不重要吧，这都多长时间了，银星到底在搞什么啊！是心理战术吗？”
　　“咦~恶~银星也太卑鄙了吧！居然用拖延时间的战术来打心理战，啧，我真是越来越看不起银星了呢！以后我的孩子一定不让他选银星了。”
　　“说道这个，你们知道吗，银星自从上次输了，招生率可谓严重下降啊，今年的新近人员居然创历史新低，只有三名新生啊！”
　　“呀~银星该不会是凑不齐参赛选手了吧！”
　　……
　　雷同的讨论声越来越多，而且讨论声越来越大，台上原本自傲着的四名选手不禁有些变脸，而反观寮雾的十人，则是有些幸灾乐祸的笑了。
　　就在夏洛也有些不耐烦的看向右手边观战台的杜天时，方圣杰咬着牙，抱拳请命：“院长，让我和昊智上吧！”
　　杜天也皱着眉，正打算赢下方圣杰的请求时，忽然感觉到了什么，一张满是皱纹的脸绽裂开来，捋着胡须，一脸悠哉，“不用了，等着看吧！”
　　和表面的悠哉不同，杜天在心里泪流满面着。该死的，那两个祖宗总算是赶到了啊！
　　方圣杰疑惑的看向了擂台，和之前不同，打着呵欠的乔沐突然变得严肃正经，抬头看着某个方向，与此同时，图比的三名成员也先后变了脸，跟着乔沐仰头盯看。
　　究竟是……刚想抬头看看是什么来的，方圣杰就感觉到异样的压抑，感觉有什么东西从天降了下来。
　　似乎每一次关键时刻，暮茗神的出场总是这么从天而降，外加霸气侧漏的压迫感，当然，这并不是她爱排场，实在是，呃，怎么说呢，赶时间？
　　作者有话要说：
　　怎么说呢？偶是个守信的好孩子~~虽然有点晚了~祝大家新年快乐~~~~2013.14


第106章 第十一章 银星再耀
　　暮茗神下降造成的气流冲击，让不少观众侧身闭眼了一会儿，不过也有显得比较淡定的，比如领队导师，比如学院长们，比如一些高阶和中阶实力的人，还比如参赛相关人员。
　　寮雾学员由于处于备战阶段，自然警戒着，只略微爆涨了些许斗气就缓解了这种压迫感，于是也在第一时间看清了从天而降的这俩，包裹得像粽子似的东西。
　　其实粽子这个形容并不准确，除了包裹得密不透风这点相同外，就贴身度而言，并不一样，那裹得只剩眼睛的斗篷正因为气流的激震而飞舞飘荡着。
　　拉下遮住面部的围布，掀开头上的兜帽，露出细黑的发丝后，暮茗神转过原本面向寮雾的身子，看向自家队友，给了个浅笑，柔声道：“抱歉，来晚了。”
　　另一边，同样裹着黑色斗篷的花颜羲，也拉下了围布，掀开了兜帽，不过没有嬉皮笑脸，只是冷淡的对着图比点了点头，算是打了招呼。
　　两人和五年前没什么差别，不管是样子还是身材。唯一不一样的，大概就是气质了，面对图比时，暮茗神少了分冷冽，多了分亲近感，越发像个大姐姐了，而花颜羲……
　　这违和感到底是怎么回事啊！图比四人组不是没见过花颜羲严肃的一面，只是这清冷的气场配上花颜羲那熟悉的面孔，怎么看怎么想吐槽。
　　不过现实并没有给她们太多时间来感慨或是叙旧，寮雾的选手在回神后，第一时间向宣布开始比赛的司仪请示道：“既然银星人齐了，那可以开始比赛了吧！”
　　比赛规则什么的，司仪已经重复两次了，所以司仪也不多废话，退到台边，简短的说了句“比赛正式开始”就跳了下去。
　　学院大赛是大陆所有百人制高校都可以参赛的最大规模学术比赛，比赛场地自然不含糊，只是现在比赛的这个场地似乎过于奢华了，比之前银星那霸气的斗技场大了五六倍不说，观战台也是，座位不是一排台阶随意坐，而是带垫带号的，头顶还多了顶棚，遮阳遮雨的，甚至还有兜售小贩的存在。
　　学院大赛今年参赛队伍一共八千三百六十二支，分八个赛区，每个赛区选取四支队伍，形成最终的三十二强，再进行重新抽签分赛。预赛赛制为积分制，胜者五分或是三分（一本优胜就是五分，进入复合式就为三分一场），平者各取一分，负者零分，取分数高的四支进。复赛赛制则为淘汰制，一回终了。
　　比赛规则和学院的正规对战差不多，胜利条件为一方人员全数丧失比赛条件另一方即可获胜，通常也就是跌出擂台进入场外，或是失去意识无法再战之类的。如果双方同时失去比赛条件，那么就是平局，各取一分。
　　不过，三十二强战的规则就要麻烦一点，并没有所谓的场外一说，而且多了时间限制外加评委这两样，也就是说，如果在规定的时间内没有将对方全数打倒至无法作战，那么就将由十一位评委选出优胜者，评判条件通常以能战人数为最优标准，可战人员人数一致时，则是看双方伤势。
　　银星这次分到的是第三赛区，队伍总数为一千零二十四支，一路优胜的话，只用全胜十场就能确定复赛资格（败者进入复合式，积分规矩都要麻烦得多，这里就先不说了）。
　　银星现在比赛的这个会场叫极藏赛场，是学院大赛的决赛专用场地，之所以今天会在这里比赛是因为学院大赛开幕，需要致辞什么的，走些过场。
　　今天这里的比赛一共有二十六场，由上届三十二强进行引领赛，当然，也有像银星对寮雾这样的，同为上届三十二强的对抗，所以一共只有二十六场，开赛由上届亚军进行，结尾则是冠军压轴。
　　好了，废话就不多说了，我们还是回到比赛吧！话说这司仪刚宣布比赛开始，寮雾学院的成员就迫不及待的开始了攻击。
　　和银星清一色女生相反的是，寮雾全是男性，还全是四肢发达的那种，一个个的，不是重剑就是铁锤的，全是突显力量的武器，最轻的都是锯齿太刀。
　　开赛后，一个个嘴里爆发出“喝！啊呀呀~~~~”的声音，用来暴涨斗气的同时，还有一定鼓舞士气的作用，不过横看竖看都没什么美感可言。
　　木榕四人组立马摆出了姿势，准备迎战，可惜了，人家暮茗神眉毛一挑，很是不愉悦的转回了身子，缴纳了颐萱的魔法棒，摁住了卓瑜想要前奔的身子，最后拍了拍最前方的木榕和欧秋，就挡住了四人前进的步伐。
　　独自站在队伍最前面的暮茗神，面对正面而来的十人并没有过多的姿势，仅仅是跺了跺脚，那十人的斗气罩就破裂，然后后仰着翻滚了几圈，倒地不起了。
　　沉默~~~~面对这短暂但惊人的两秒变化，现场陷入了沉默。
　　“八阶？！”还八阶五级！kao！那该死的血统，要不要这么变太啊！杜天第一个回神，只轻声呢喃了两个字，就在心底画圈圈去了。
　　之前就解释过，对于一般学院来说，斗气能有个三阶都已经算不错了，上四阶的，就已经算是天才一类了，哪像银星这样变太，四阶一堆不说，五阶都有，更有甚者出几个天才中的天才，上个六阶的，就已经能够锁定胜局了，七阶，万分之一的概率，很过分的存在，八阶，那完全是逆天了！像图比这样病变的存在，那绝对是好几十年才能出的，而且还聚在了一起，好吧，往前往后的百年都不会有的。
　　再说回寮雾，寮雾之所以上届能够挤进三十二，还取得了前十的战绩，一来是他们每个强攻都有异于常人的体魄，攻防差值不大，二来是配合默契，攻击值能达到理想最大化，最后嘛，就是实力了，上届参赛的，仅四人达到四阶就取得了这样的成就，而此番，他们有七人达到了四阶，所以他们非常有自信，认为此次大赛中定能取得更好的成绩。
　　可惜了，他们预赛中就遇上了银星，更可惜的是，他们遇上了图比全体都在的银星，最可惜的，当然还是他们的激吼惹怒了暮茗神。
　　暮茗神现在究竟多厉害？简单说来，暮茗神做的事，换乔沐来做，最多能够震晕十个中的三个，还都不是四阶的，四阶的话，她最多能直接震晕一个，当然，这是斗气直接冲撞的情况下，要说一挑十的话，给她一把弓，一把刀，乔沐收拾寮雾还是没问题的。
　　八阶和七阶有什么区别？差不多就是一挑三的区别。不过要是换做银星十人，暮茗神也做不到靠斗气的冲击，将银星十人全数击晕，至少卓瑜，昊智和方圣杰，她做不到。
　　如前面提过的，一般学员在四级左右就会毕业，当然，也有想在学院大赛中风光一下提升知名度后方便日后出路的，但是一般说来，毕业人员普遍都在三阶以上开始起步武者的继续升华，不管是从事佣兵，军队，抑或是鉴定师，商人，导师，文员还是其他，经过漫长的升阶，普通人通常止步于六阶，而银星一般的天才都能到达七阶，少数几个天才能到八阶，不过，那都是需要时间来沉淀的。
　　再简单的比如一下，如果说五阶是学员段的高段，千分之一的概率，那么八阶存在的概率就是整个大陆习武者的千分之一。
　　另外再说说，为什么杜天会在暮茗神出手后才判断出来暮茗神的阶段？当然，不是暮茗神变得比他更厉害了，只是这次出门，她和花颜羲留了心眼，用上了药物掩盖，动手时不尽全力的话，高手也无法看出自己的修行等级，这是一般隐藏的高手会做的事，为了避开不必要的战斗。
　　废话又说了那么多，我们还是看回赛场吧，且说暮茗神跺了跺脚，用十层的斗气撞破了寮雾十人的斗气罩，震晕了寮雾十人后，现场陷入了长时间的沉默。
　　而暮茗神却没管那么多，松开抄着的手臂，转过身来，将颐萱的法杖擦回颐萱法师袍的衣兜里，走到同样惊讶中的图比四人组面前，捏了捏夏洛的脸，笑道：“愣着干嘛，反正今天没比赛了，带我们回临时住所吧，我和颜要休息。”
　　近距离的对视后，夏洛才发现，暮茗神的容貌不是一点没有改变，轮廓和皮肤是没什么变化，但是这瞳色就变了，不再是深邃的黑，而是低调的暗红，少了分严肃和冷漠，多了分可亲近的柔和。
　　不过这都不重要！不管是眼睛，暮茗神的态度，还是那一击破敌的魄力和实力，这些眼下都不重要！
　　“啪！”夏洛狠狠的挥开暮茗神揉捏着自己脸颊的手，无视暮茗神眼神中的迷茫和疑惑，冷哼一声后，转过身子，冷淡道：“暮学姐不是要休息？跟上吧！”
　　对的，那些杂七杂八的东西管她屁事！这该死的家伙，哪一次出场不耍帅来着，所以夏洛绝对不承认自己心跳不规律是因为被暮茗神那霸气十足的背影所撼动，更加不承认在暮茗神捏揉着自己脸颊时露出的温柔宠溺让她一度沉溺，只盼时间就此停止，两人能够来个天长地久的对视，然后坦率的向暮茗神表达出自己五年的担忧、焦虑、绝望、内心的折磨和无尽的思念。
　　不过夏洛一向是个理智的人，理智回笼的瞬间，身体自动就做出了反应，挥开了暮茗神的爪子，傲娇的转了身，淡漠以对。
　　她以为她谁啊！消失五年，就这样若无其事的出现，一句解释没有，就一句“抱歉来晚了”就完事了？还“颜”啊“颜”的叫着，该死的！这五年的忿恨还没清理，又来什么酸水嫉妒的，夏洛，你够了！
　　于是图比就在夏洛内心纠结，表面淡漠的带领下离场回休息地去了，反应慢一点的银星，在图比出了会场时才想起下台，于此同时也接收到了观众最为炙热的欢呼和鼓掌。
　　银星最高！
　　作者有话要说：
　　不知道这算不算二更~今天过节嘛~祝大家新年快乐~~今天不会再更了，没时间码字，所以明天吧！
　　谢谢大家的支持，暮女王总算是让偶给送了回来，后面会大概讲讲暮茗神和花颜羲的去向，明天再看怎么接吧！
　　最后，再次祝福，新年好啊~~~


第107章 第十二章 快进的比赛和复杂的图比
　　暮茗神和花颜羲出现后，图比并没有来个期盼已久的大团圆热闹场景，比起之前四人的小图比团圆，清冷不说，还多了分诡异。
　　当日，回到住所后，木榕等人本来就暮茗神和花颜羲的出现感到好奇，带着莫名的敬意和畏惧，原银星十人小队都不约而同的选择了房屋的角落，看杜天和夜雪瞎侃，顺带的偷瞄表情严肃的两位新来的。
　　图比四人组么，以夏洛为首，进行了冷处理，面对杜天滔滔不绝的抒情，最后由夜雪出面进行交流，乱侃一番，打发掉了。
　　而暮茗神和花颜羲，暮茗神原本出现时还带了几分柔情，可是被夏洛那一拍一冷，直接冲散，也不走怀柔路线了，直接变回了五年前的面瘫，眼观鼻，鼻观心，如山般巍峨不动，再来看花颜羲，这厮自打露面后就几乎没任何存在感，一句话没说，还一直是那个冷得可以的表情，举手投足间尽是拘谨般的自律。
　　少了花颜羲这个痞子充当活宝活跃气氛，图比之间的气场尴尬到诡异。
　　一夜无话，吃过晚餐后，大家就各自散去，直到第二天早餐，才又继续在大厅上演诡异的沉默进食。
　　最后杜天受不了了，丢了句，他还有事，未来几天比赛人员自行加油，一切听暮茗神和夏洛的安排，决赛时，他再来。
　　紧跟其后的是有些依依不舍，但碍于气氛太过压抑且没什么正当理由留下的原银星十人队中被淘汰的六人组，反正只是观战，比起这里，他们更喜欢无拘束的酒店。
　　于是，无奈留下的木榕四人，就只能跟着图比，默默的进食，然后出门前往比赛场地。和昨天不同，今天图比有两场比赛，上下午各一场。地点也不是昨天的极藏赛场，而是T区七号和九号赛场。
　　一行十人很安静的移动到了赛区，找到七号赛场后，不得不感慨一下，这天壤地别的差距啊！整个赛场连带观看席，还没极藏赛场的十分之一大，整个赛区，加上赛场和赛场间的间距才勉强比极藏赛场大上一圈，而一个赛区一般都有十到十六个赛场。
　　进入赛区后，乔沐就忍不住的东张西望了起来，和昨天通过专门通道直接进入赛场等待不同，这次她们是和观战群众走一起的，当然，为了避嫌，她们都有披带黑色斗篷，且随身携带了一种可以避免引起注意的药物，一种降低自身存在感，和别人注视几率的药物。
　　虽然可以避免别人注意自己，但是并隔绝不了擦身而过的那种挤压感，还有不绝于耳的喧闹，吆喝。
　　“来来来！天赋英才百发百中的英华，勤于捕捉以速度见长的魁地，外观夺目，打斗精彩的英华对魁地啊！两个银币到两个金币票价不等的观看席啊！”
　　“七赔一，七赔一，多买多得，相信您的眼光，用金钱投注光辉美好的明天啦！”
　　“银星赛场的最低价啦！错过了，是您的损失啊！只要十金！只要十金你就可以入场亲眼见证银星的光彩啦！”
　　……
　　“哇~雪儿，我们的票价怎么那么贵？刚听英华的最贵票价才不过两金而已啊！”乔沐终于还是忍不住发问了，不算太笨的她还是知道附在雪儿耳边低声询问。
　　废话！昨天暮学姐露的那一手，一传十，十传百，早被吹得神乎其技了，票价自然会被炒高，她估计，决赛贵宾席的票价，可能会出现千金难求的场景。
　　“看路，小心被人发现！”雪儿并不打算回答乔沐的问题，因为这炒作票价的人和抬控赔率、开赌赚钱的行列之中，除了各路商家的人外，也有她指示去的，对于如何继续扩充队内小金库，夜雪可谓是尽心尽力，乐此不疲。
　　“什么嘛！明明是该昂首阔步，趾高气昂的尽情显摆，怎么到了我们这里就变成遮遮掩掩，畏畏缩缩的了，我都快觉得自己像过街老鼠了，走个路都得小心翼翼不被人发现。”乔沐不满的咕哝着，当然，她也不敢真那么大胆的掀了伪装去昂首阔步一番，最多就是口头埋怨一下而已。
　　之后乔沐因为鼓起勇气开口后吃了瘪，也不再说话，进场后，夏洛只说让木榕四人主力，以四对十后，也就没再说什么了，开场后，以暮茗神为首，图比六人系数自发跳出场外，仅留木榕四人在场中作战。
　　由于对战的十人最高等级也才四阶一级，还只有一人，所以即便是四人出战，半小时后，银星还是取得了二战胜利。
　　下午，由于颐萱恢复不及，无法全面治愈，于是换蕾宁上场，开赛五分钟后，蕾宁暴走，八分钟时，比赛结束，银星依旧以四人对十人取得胜利。
　　学院大赛第二日的比赛就这样结束了，晚餐依旧沉默，气氛依旧诡异尴尬。
　　次日，按照夜雪的情报，估算实力后，夏洛出赛，银星以五人组合对战十人，四十分钟后，银星胜利，夏洛未曾使用雷电色。
　　学院大赛第四日，银星迎来第五场比赛，对战英华，银星六人出战，以乔沐的强攻，夜雪的副攻为看点，开赛五分钟后，银星轻轻松松取得胜利。
　　这天晚上，图比的莫名冷战也终于划上了休止符，功臣为木榕。
　　一连三天，出赛四场，木榕早就缓过了初次出赛的紧张，激动，兴奋和热血沸腾，她原本就是个单纯活泼的孩子，受图比莫名的冷空气影响，已经憋了好几天了。
　　对于暮茗神，木榕是又敬又怕，暮茗神的出场给她太多震撼了，所以，碍于暮茗神的低气压，她也不好意思太闹腾，可是这一天两天，三天了，还不知道会有多少天，再加上今天的夜雪很不对劲，场上那赫人的输出，像是要和那个叫乔沐的比个高低似的，这样失控的夜雪，让她觉得很不安，木榕觉得不能再忍了。
　　“夜雪前辈！”木榕在暮茗神起身即将往外走的时候，开了口，虽然有些抖，但是那低声的嘶吼还是不难听出说话之人的坚定。
　　“您曾经拒绝和我组队的理由，您还记得吗？”不知道是不是碍于暮茗神在场，木榕自动带上了敬语。
　　“嗯？嘛，嗯。”短暂的疑惑之后，夜雪思及过去，低下了自己的头。
　　“我不知道你们是怎么认识的，也不知道你们是如何分开的，我只知道，你在等，三年来，你一直在等，看到你所谓的队友陆续出现的时候，我除了羡慕还有向往，尤其是夏洛出现的时候，我觉得你的等待是值得的，可是你能告诉我，现在你所谓的小队，你等了这么久的队员，你们究竟是怎么了吗？”
　　“不管什么理由分开，漫长的等待之后，重聚的这一刻不该只有激动和欣喜吗？为什么你们搞得形同陌路一般，那么等待又有什么意义呢？”
　　“如果，前辈你所等待的是这样一支队伍，我木榕在这里，再次向你发出组队邀请，如果实力是图比唯一值得骄傲的，那么五年后，我将给你一支让你无限自傲的小队。”
　　“呃……”除了暮茗神和花颜羲还有欧秋，在场的无一不在脑门上划出了三条黑线。这熊孩子，还真是……让人无法不爱啊！
　　拍着雪儿的肩，夏洛模仿着五年前花颜羲的口吻，挑眉戏谑道：“雪儿啊，以下纯属我个人意见，你看，这木榕如此可爱，你就收了她吧！我绝不反对啊！”
　　“咦~~~恶~”乔沐揉着臂膀，一脸恶寒，“夏洛，你能不这么渗人么，我不计较了，真的，我一点也不敢好奇了，你可以恢复正常吗？”
　　“诶？难道我们之间莫名的沉默不是在模仿花学姐？”夏洛惊讶的长大了自己的嘴，一脸的不敢置信，“我还想说，大家难得这么默契，不约而同的进行了模仿秀，对花学姐和暮学姐的回归以示欢迎之情呢，不会吧，我误会了？”
　　好假！这是在场所有人的心声，倒不是夏洛的表情有什么破绽，甚至是语调夏洛都控制得很好，完全惊讶的感觉，不过，知情人士都知道，夏洛多半是淡淡的，通常激烈的情感背后都有一定的目的。其实最主要还是夏洛给人太多不良记录了，大家都见识过夏洛怎么面不改色的调侃杜天，所以一点都不相信夏洛这突如其来的变化。
　　“好吧，看来问题在我身上，我道歉！”面对众人狐疑的表情，夏洛真心感到挫败，她的演技就这么烂？还是，她就这么的不可信？不管那种，她都觉得很受伤。
　　不过夏洛也清楚，现在确实不是自己闹别扭的时候，也不知道花颜羲怎么了，誓死要把沉稳上演到底的气势一点没有减弱，没了花颜羲这么个活跃气氛的，她对暮茗神进行冷处理的做法已经上演成外人眼中的图比不和了。
　　暮茗神本就冷感，刚出现那会儿的柔情似乎已经是最佳表现了，倒是自己丢了冷静，采用别扭的撒娇方式，进而将关系弄僵，最后导致团队气氛异常诡异，这确实是她的责任。所以说，不理智还真是可怕的事，动心什么的，真是麻烦啊！
　　嘛，算了，她之前才奋斗到跟宠的地位上，离自己所追求的位置本就差很多，现在被自己这么一傲娇，很可能又要从头开始了，唉~路漫漫其修远兮啊！自己种的因，就怨不得这果，努力吧，在情况没有变得更差之前。
　　所以，努力摆正心态的夏洛很是爽快的下了矮桩，转头对着暮茗神和花颜羲甜甜一笑，“忘了说了，欢迎归队！”
　　作者有话要说：
　　看来暮大的号召力还是很强烈的~~好多吐泡的~~偶觉得，这个照着这个趋势发展下去，偶这个日更说不定真能维持足月呐！哇哈哈~~太神勇了~在没存货的基础上，还日更这么多天，偶都开始佩服自己了~~


第108章 第十三章 回顾小插曲
　　“你已经写画了十分钟，还要继续下去？”暮茗神的声音听不出喜怒，而她询问的对象连头都未曾抬一下，只盯着她无意识划出的符号，默不出声。
　　就在暮茗神刚准备叹息的时候，那个仿似专注在自己世界中的人终于抬起了头，手很是坚定的指向了一个方向。
　　“你确定？”暮茗神不太高兴自己的情绪被打断，这不是第一次了，从她清醒过来开始，面对自己这个青梅，她有说不出来的无力感，而每每想要认真与其沟通时，总是会被对方打断，一如刚才。
　　花颜羲依旧一言不发，只点了点头，在暮茗神即将开口的同时，转身，先行朝自己选定的方向前进。
　　“你要一直这样下去吗？”暮茗神终究还是没能忍住，她以为，花颜羲的沉默只是一时兴起，或许和自己有关，或许如花颜羲解释的，该做一个惜字如金的合格巫族。但总会忍不住的，可是这都几个月了，暮茗神越来越不自在，总觉得少了点什么，她不喜欢聒噪的花颜羲，但是她更不喜欢眼前这个毫无生气的花颜羲。
　　回答暮茗神的，只是淡淡的一声叹息，和坚定向前的背影，对此暮茗神也只能无奈的摇了摇头，她一向都很尊重别人的选择，既然花颜羲选择了沉默，那么她又何必强求呢。
　　终于，在花颜羲最后一次的“立竿见影”辨方向后，两人终于成功结束了森林和荒漠的行程，借由城镇传送，很快来到了苔原之地，此时夏洛等人正准备出发前往学院大赛。
　　于是，暮茗神和花颜羲找泰要人的时候，憋了一肚子无名火的泰，爆发了。
　　“我**你**，你当我银狼族是天生欠你们战神一族还是怎样，啊？**的，我们**的已经不是你们的骑宠了！你们就**的喜欢整那些有的没的，有本事你们个个修出真身上神之大陆上的得瑟去啊！一群死变太，耗了***的五年时间不说，你这***还想拐带**的女儿？！你**的倒是说，你**的凭什么站到**的面前，问我要人，啊？”（**全为哔哔声，暴走状态的泰过于狠戾，说话时太不河蟹了，所以配合消音。）
　　“她不在？”暮茗神好看的眉头皱了起来，对于泰的叫嚣，她一点都没放进眼里，倒不是她有多高傲，而是没见到预想之中的那张脸，暮茗神有些说不出的焦躁。
　　暮茗神的不耐显然更是刺激了泰，怒火攻心的泰忽然安静了下来，看向暮茗神的眼不再狠戾，而是锐利的冰冷。
　　“喏回学院去了。”适时的男音打破了这无声的紧张气氛。
　　“奈？”原谅暮茗神，她能记得名字的家伙确实不多，不过这个家伙的名字她可是有记下，“夏洛的未婚夫？”
　　对于暮茗神突如其来的发问，奈显然还是有些反应不过来，刚点头打算应下暮茗神的问题，就感觉到一股气势扑面而来，感应到危险架起防护罩的同时，人就已经飞了出去，身子还没摆脱受力轨迹，那张刚还有几十米距离的脸就出现到了咫尺之间。
　　耳边是那人的冰冷的低语，“记住，夏洛，是我的。”脸颊上感受到的是那人蓄力一击的十成功力，可怜的奈，刚出场半分钟的时间不到，就以头嵌地的姿势晕乎了过去。
　　“八阶，哼~”泰冷笑了一下后，并没有离开自己的位置，直接和暮茗神动手，而是十分不屑的藐视着暮茗神，“血统好就是不一样啊，别人需要无数努力才能达到的地步，你只需要一个咒语就可以了。那挥霍不尽的力量，那至高无上的尊崇，于你只是唾手可得，那种居高临下，俯视众生芸芸的感觉，怎样？”
　　“啧~可惜了，凭着天生的优势，你还是没能踏到这个大陆的最高点，在我看来，捏死你，依旧和捏死一只蚂蚁没什么区别，当然，你要用神力加身，那我铁定不是对手，不过，记得吗？你冰封近五年的理由！”没理会暮茗神回答与否，泰继续自言自语。
　　“呵，真神创造这个大陆的时候果然是公平的，一切想要越界的举动都将成为逆天的存在，而这场危险无比的实验中，头一个牺牲者，居然是，你！”泰唇边的笑意越发明显起来，“多荒谬啊，不是吗？战神族迄今为止，最具天赋的天才。”
　　“你究竟想说什么？”不得不说从见面开始，泰真是太唠叨了，暮茗神是真心不习惯这种绕圈圈的讲话方式，直白，简洁，有效率，不好吗？
　　“听说你想收喏当跟宠？”
　　暮茗神只是挑了挑眉，没有回答，跟宠么？算吧，只是，她不会和宠物接吻，不过恋人么？兽类会不会太重口味了呢？
　　“不管怎样，喏杀了她亲哥，喏违了家法族规，然后，五年前的那场应约战似乎并没有真正结束，最后，喏，她始终是我女儿。”
　　“所以？”
　　不得不说，没了花颜羲或是夏洛亦或是夜雪童鞋，这图比剩下的三人交际起来还真是麻烦，乔沐一根筋，蕾宁状态看心情，而这暮茗神……看泰那变了又变的脸色就知道了。可惜了，原本会站到暮茗神前面接下这对话场景的那位童鞋此刻正安安静静的立在暮茗神的身后，和泰一样，脸色同样难看，眉头紧锁。
　　“所以？哼！”泰是真不知道这暮茗神是揣着明白装糊涂，还是真不明白。不过，不管是哪种，他都可以确定，暮茗神不是能让自己喜欢的那种。“别的我不说，你们此番私自前来，按照银狼族的族规，我有权对你采取必要措施，更何况你刚还出手伤了我族人，所以，你是想死呢？还是滚回你的冰封世界，继续冰封呢？”
　　“都不想”关于泰的提议，暮茗神丝毫没有犹豫的说出了自己的答案，并且有些不耐的皱了皱眉，“我说过，你有话可以直说。”
　　“好！你非要我把话说明白，我也不绕圈圈，说回五年前，你说要带走喏，可以，她现在是活蹦乱跳离开的，只是这代价，必须得你来给。”
　　凭什么？！花颜羲伸手死死摁住自己的嘴，这才把即将脱口而出的话语给吞了回去。从暮茗神放倒奈之后，泰那冷静的态度看来，她就知道没好事，只是这弯弯绕了一圈又一圈，无语自家发小的直白的同时，花颜羲隐隐担心泰那隐于眼底的狠戾会以何种形式爆发出来。这不，在暮茗神的不耐毫不掩饰的表现出来后，泰也不绕圈子的提出要求了。
　　尽管没有发声，花颜羲带着恨意的眼刀还是“倏倏”的射向了站得比较高的泰，丫的，虽然我知道此行没有生命危险，只有险阻，不过你丫还是给我合适一点啊！小心我画个圈圈诅咒你们族从此断后啊！
　　“说！”等了一会儿没等到泰的下文，暮茗神才反应过来并不是每个人都能读懂自己的眼神示意的，于是简短的说了一个字，表示自己的应许。
　　可奥！这什么态度啊！泰在心内对于战神一族再次轮番叫骂了一番后，终于平和的说出了自己的要求，“没什么，喏五年前回族后的遭遇，你经历一番就好。”
　　“好”暮茗神没有一丝的犹豫便应了下来。
　　对此，泰挑了挑眉，眼中的阴狠劲儿退却了一些，带上了些许探究的意味，上下扫视起暮茗神来。而暮茗神身后的花颜羲，此刻嘴唇上的手掌已经背到了背后，低着头，看不清表情，不过浑身轻微的颤抖着，原因不明。
　　再后来，暮茗神和夏洛一样，免了鞭刑，休息了半日，就再次站到了泰面前，虽然脸色苍白，新换上的白衣还渗出丝丝血痕，不过暮茗神依旧坚毅的挺立起腰肢，气势不减的对泰说道：“我该离开了。”
　　和暮茗神对视了一番后，泰轻声呢喃了一句，“也许…你并不是只有天赋。”
　　“恩？”原谅暮茗神，虽然上药休息了半日，伤口和精神力都略有恢复，但是要专注到能听清泰若有似无的呢喃，暮茗神还是做不到的。
　　“我说，你可以离开了。”回神后的泰收起了自己的打量和感概，换回了一本正经的族长表情，抬手一挥，示意暮茗神可以滚了。
　　不管是不是有改观什么的，反正眼前出现这么个战神族的家伙，他怎么看就是怎么不爽。有天赋就算了，居然还这么有毅力，擦，这不是红果果的招人恨么，不止是同辈，这都快影响到他这辈的天才评标了，这人果然不讨喜。
　　转身走了两步，暮茗神看到门边的奈，忍不住回头对泰补了句，“夏洛，是我的。”
　　“X！你少给我得寸进尺了！你现在清算的可是五年前的旧账！什么你的，我前些天不是说了，喏是我女儿！不止如此，她还是我银狼族目前唯一的纯狼色，你丫的不就献了精血而已，就想整个占过去啊！没门！”
　　此时暮茗神整个转了过来，霸气十足的朝着泰要求道：“应约战！”
　　应屁啊！我XX你XX！泰在心里再次暴走叫骂起来，真想不顾辈分什么的，直接冲过去拍死这不可爱的战神女娃娃，刚那几秒的改观还真是浮云啊！他绝对是瞎眼了，才会觉得这暮茗神和其他战神族的家伙不一样，擦，这蛮不讲理，得寸进尺，唯我独尊的样子，哪一点不像她老爹？
　　“少得瑟！要不是杜天哭天喊地说是我们毁了五年前他的学院第一，我现在就拍死你！想要喏？好！等你哪天不用神力加身打赢我了，喏就是你的！”
　　“好！”暮茗神点了点头，毅然转身的离开了。
　　诶？我说什么了？泰突然有些反应不过来了，回想起自己说完的话，泰恨不得咬下自己的舌头，他绝对是气疯了，才会说出那番话，看暮茗神这进度，要超过自己不是没有可能，这不相当于把喏给卖了么？唯一的纯狼色啊！他该怎么面对五位长老啊！该死的杜天，该死的战神族，该死的暮茗神，该死的喏！真是麻烦死了啊！
　　于是，暮茗神和花颜羲边赶路边疗伤，终于在最后关头一跃入场，哦，原谅她们，她们并不是要显摆，只是在人潮中挤来挤去半天没入到场，最后暮茗神一个不耐烦，就选择了跳跃，也就有了从天而降的那一幕。
　　下面，故事继续吧！
　　作者有话要说：
　　这是之前说好的会补桥段，明天还写会正剧~~
　　以偶这么懒惰的个性，日更都是很勤奋的表现，二更什么的，果断不现实~~以前试过一日一万字，结果就是四五天不想码字~所以，俺们维持节奏，尽量日更就好~~~哇哈哈哈~~~


第109章 第十四章 和解 上
　　夏洛表态后，图比的低气压果然得到了好转，原本嘛，大团圆什么的，只是因为没有人出来调节气氛，才会那样越来越尴尬的，而这会儿，木榕那么一嚷嚷，夏洛再出来打个圆场后，图比总算解禁了。
　　不止如此，夜雪还很是识相的给了蕾宁一个眼色，然后拖走了比较白目的乔沐，留点空间给夏洛去处理她和暮茗神之间更加深层次的问题。
　　花颜羲一开始没有离开的，她没有说话，也没有表情，跟个木桩一样杵在那，最后还是被夜雪点通的乔沐折了回来，将花颜羲死拉硬拽的给弄出了房间，留夏洛和暮茗神两人独处。
　　“呃……”原本打定主意不闹个人情绪的夏洛，此刻再次尴尬得不知道说什么好，那些家伙，还能更明显一点么，敢么？夜雪给蕾宁的那个眼神，她可以当做没看到，然后拉拽乔沐耳朵出去时低声说的那些话她也可以当做没听到，可是这乔沐，折回来拉花颜羲时吼的那什么“白目”“识相”“照亮”等敏感字眼，她还能当做没听到么？
　　“呼~~”两个人的尴尬沉默，还真是糟糕透了啊！长长的叹了口气，不再悔不当初，夏洛撇开头，盯着桌角部分，幽怨的声音从她嘴里冒了出来，“我等了你五年”
　　“我知道”夏洛开口后，暮茗神也不再沉默，只是那交叉在胸前的手臂并没有拿开。“之前有些状况，我在第一时间去找你了。”
　　“可是你看起来没有急切和担忧，就连重逢的喜悦都没有，我讨厌你那若无其事的样子。”还有那亲密的“颜”，一点都不可爱，一点都不体贴，一点都不在乎。
　　“会吗？”这下暮茗神不抄手了，摸着自己的脸颊，皱着眉头，一本正经的问道。
　　此刻夏洛还能计较什么呢？看着暮茗神一脸莫名的样子，夏洛就这么笑了出来，她怎么能这么可爱呢？不过算了，现在不是进一步探讨的时候，一人搭一次矮桩，就不要一直僵在计较的高台上斤斤计较了吧！
　　“会！不过这不重要了，倒是花学姐，五年不见，变化很大啊！对了，你们这五年干嘛去了啊？”说不计较，可是这话题一转，夏洛心里的小泡泡就又开始冒泡了，本是想用花颜羲转话题的，最后又忍不住计较起花颜羲和暮茗神同进同出的事实。五年前一起消失，五年后一起出现，听说还是青梅竹马，这五年肯定形影不离了嘛！
　　“别看颜平时嘻嘻哈哈的，她比任何人都要固执。从我醒过来开始，她就那样了，说要做真正的巫族，从禁言开始。”说起自己这个青梅竹马，暮茗神就头大，这么些天了，尤其是去了苔原之地后，整个更加阴沉了，已经不是之前的沉默等级了，那该死的低气压已经开始影响起周边的人了，反正暮茗神的情绪是越发的焦躁了。要不是今晚闹的这么一出，估计明天暮茗神要么上台撒气，要么直接走人了。
　　这次夏洛没有计较暮茗神对花颜羲的称呼，暮茗神的话语之中，夏洛觉得信息量略大，只是她犹豫着要不要就暮茗神的话语之中她最感兴趣的“醒过来”展开进一步的提问，不过略懂察言观色的夏洛隐约觉得，此刻解决暮茗神神色间透露出来的担忧和烦躁更为重要。
　　所以夏洛犹豫了一会儿后，忽略掉自己最好奇的部分，撑了下巴，冲着暮茗神精灵古怪的笑道：“哦？也就是说，花学姐需要帮忙咯！”
　　“你要帮忙？”掩饰不住的喜悦之情在暮茗神的眼里一闪即逝，想起花颜羲的固执，暮茗神再次消沉，“颜太固执了，你应该帮不上忙。”
　　“这都还没试，怎么知道不行呢？呵呵，暮，你是不是忘了，我没别的强项，就是脑子还算不错呢？”
　　“你终于叫我了，我还以为一见面时，你会扑我怀里，呼唤我的名。”
　　“呃，我……”这又是唱哪出啊？跳跃会不会太大了啊！话说，这不是重点吧！不是说花颜羲么？你刚才的关注和忧心呢，都飞哪儿去了啊！
　　“你拍我了，很疼。”
　　所以说，她家女王这是傲娇了，是吧！真真切切的是在傲娇了，是吧！她记得，她家女王似乎，特别不好搞定啊！嘶~~头疼了啊！
　　“我错了T∧T！”
　　当晚，夏洛结束了和暮茗神的“深层沟通”后（其实是确实搞不定自家女王，只能借口请缨解决花颜羲的事情暂时撤退），来到了花颜羲的房里。
　　对坐两小时沉默无言后，夏洛终于放弃了和花颜羲不间断的眼神交流，悠悠叹了口气，“暮，很担心你！”
　　对此，花颜羲连眉头都没皱一下，双目始终不改之前的尺度，直视夏洛。
　　“嘶~”夏洛终于受不了的撇开头，不再和花颜羲玩对视游戏，随即摇了摇头，长长的叹了口气，一本正经道：“我大概能猜到你现在这么做的原因。”
　　这次花颜羲的面部表情终于有了变化，挑了挑眉，看向夏洛的眼睛微微眯闭了一点程度，始终，未发一言。
　　“虽然，我不知道这五年你们到底是怎么过的，但是暮说了，她在第一时间过来找我了，还是在醒过来之后。所以我推测，要不就是因为之前的事，对战后她一觉睡了五年，要不就是你们遭遇了什么无法脱身的事，在最近受到重创，她昏迷了一段时间，然后无法脱身的事也因此而摆脱，你们恢复了自由身。”
　　“说道这个，五年前的事，一切发生得都太快了，离别都那么匆忙，先前，我询问了一下雪儿乔沐等人的版本，她们三人都是在苔原之地山脚的城镇醒来，然后由各自的长辈领回深造地，进行深造学习的，而你们，雪儿说过，完全没有你们的消息，通知你们，联系你们的一直都是杜院长，确定你们会出现在这里的也是他。”
　　“很巧，我们族长在前不久才回的族内，时间那么好，就是五年的时间，我曾经在想，只要他没有回来，就代表你们没事，然后他回来了，带回你们也会出席学院大赛的消息，当时我计较另外的事情，并没有能细想这背后的可能，而现在，你的态度，和暮的字字片语，还有杜院长的一系列行动，能够让我整合很多东西。”
　　“暮和乔凌一战，躺了多久，这个我知道，乔凌和我们族长哪个更厉害，这个我大概也能估算到，所以，五年前，暮付了很大代价才赢了我们族长，抑或是平了，然后因为后遗症，一直无法醒来，我们族长怕引发两族动乱，护送你们回族，然后一呆就是五年，直到暮茗神清醒过来，才回来的，你目睹整件事，因为无能，不堪心疼和愧疚的折磨，才禁言，对吗？”
　　“你在后悔你自己的多嘴，不然，暮不会结识我，不会组图比，更不会因为平白多出来的这些责任而落得那般田地，对吗？”
　　[夏洛啊夏洛！我该说你聪明吗？]花颜羲的眼神终于有了波澜，只是那紧咬的唇并没有松开的意思，反而越咬越用力，隐隐的，已经出现了血痕了。
　　[恭喜你，猜对了一半！不过，茗当年并不只是赢了你们族长，还一并赢了乔沐的两位师傅，最后不是那名为晓的铁锤女加入战斗，成功牵制，还有那名为歌的魔法师耗尽魔力用了个终极魔法“极寒冰冻”将茗冰封了起来，当年那战还真不知道该怎么收场。]
　　[护送回族？闹那么大动静，能不上门讨个说法吗？我和茗当年费劲心里逃出来到底是为了什么，就那么付诸东流了，为什么？不就我嘴贱么！]
　　[呵，你还真是猜对了，我就是愧疚了，守着冰封的茗，五年来，每个日日夜夜，都被心痛和悔恨折磨得无以往复，你说我当初干嘛非得多事，走什么活波乐观路线呢，还想着让生性淡然的茗多点生活乐趣呢，这下可好，乐趣没看到，连生都谈不上了。该死的贱嘴！]
　　[其实，最恨的，还是无能为力的自己，软弱无能，有的，只有这张欠抽的嘴了！]
　　[所以，别管我，这一切，都是我应得的，离我远点吧！]
　　花颜羲内心的旁白，夏洛自然是看不到，不过花颜羲的表现，夏洛还是看得到，她知道，自己所猜十有八九都中了，所以……
　　“花学姐喜欢暮吧！”
　　[嗯？]花颜羲挑眉，与此同时，也松开了紧咬的唇，眉头也不自觉的皱了起来。[喜欢？没搞错吧！你是从哪里得出的这个结论啊！亲！]
　　“我一直嫉妒着花学姐，一直。从一开始，花学姐一直陪在暮的身边，有着旁人没有的默契，那种契合度让人妒忌到眼红，暮会对你微笑，会对你温柔，会为你着急，为你出头，为你发怒，为你担忧，那些为你，让我羡慕到发疯的境界。”
　　[何必呢！在你不知道的情况下，暮茗神的温柔，喜怒哀乐也都系在了你的身上，深造还有精血和受伤，以及……所以，你完全没有羡慕我的必要]
　　“不过，以后不会了。”夏洛重新看回花颜羲，坚定且真挚，“你们再次出现到了我的身旁，而且暮眼里有我，所以，我不会放弃，只要是能为暮好的，暮想要的，我都会努力去做，这是我爱她的方式。”
　　“我不确定这五年到底发生了什么，也不管你是不是因为悔恨或是愧疚才禁言，暮很担心你，我不喜欢她焦躁无措，如果是以前那个事事为暮着想的花学姐肯定也舍不得，所以……”夏洛站了起来，走到花颜羲身边，弯下了自己的腰。
　　“我知道这么说有点自私，但，请你变回原来的花学姐吧！那个和暮默契十足的青梅竹马，那个即便浮夸却能让暮表情灵动的花学姐，哪怕是会让我嫉妒到发疯，也请你变回原来的花颜羲！拜托了！”
　　作者有话要说：
　　有“上”就是有“下”的意思嘛，亲们~俺们明天见~~


第110章 第十五章 和解 下
　　夏洛这一弯腰，也不知道弯了多久，就在她怀疑自己的腰是不是无法直立起来，正考虑要不要运作点斗气什么的过去舒筋活血那么一下下时，她终于得到了花颜羲的答复。
　　说话了？怎么可能！谁也不知道花颜羲在夏洛弯腰的那段时间里在内心经过了几场天人交战的激烈争斗。
　　一方面，暮茗神的惨烈状况历历在目，每一幕都提醒着花颜羲，她的无能，她的过失，她不经大脑，口不择言所带来的一系列后果。另一方面，夏洛的话又打动到了她，暮茗神的担忧，暮茗神的叹息，暮茗神那一次又一次在和自己对峙中类似妥协的放纵和包容，这些，都不是花颜羲想看到的。
　　疲于自己内心争斗中的花颜羲，抬眼一看一直杵在那里弯着腰一动不动的夏洛，气不打一处来，拎了夏洛的后襟，直接将夏洛扔出了自己的房门。
　　“砰！”面对关起来的房门，夏洛只能无奈的轻声叹息，站起来，拍了拍身上的尘土，夏洛在心里默道[看来晓之以理，动之以情的道路还是很漫长的嘛！嘛，暮不是说了，花颜羲这厮意外的顽固么，走着瞧咯！哼！就你宠暮的那小样儿，我就不信丫的能死磕到底。]
　　翌日
　　图比的气氛已经缓和得差不多了，除了花颜羲这个面瘫，依旧有些低气压外，其余五人已经差不多进入到其乐融融的境界了，不过，临到比赛前，不知道夏洛在暮茗神耳边低语了几句什么，于是银星的第六场出现了暮茗神一人挑战对方十人，打斗四十分钟最终获胜的场面。
　　一挑十？还打了四十分钟？不是说暮茗神对战有绝对优势么？不是说什么绝对实力差么？那怎么会出现那种类似浴血奋战的场景呢？
　　因为暮女王很生气，后果自然不那么可控咯。虽然暮茗神一向不喜欢自虐这种游戏，甚至是不耻的，不过，花颜羲确实太添堵了，而她现在等级确实太高了，不带制约效果的挂件和配饰，她还真没什么出手的必要。
　　为了能让这场消耗运动持续更久，暮茗神不止是带上了项链手镯，连脚腕都扣了个金属质地的制约器件，手臂上还加附了个臂章，腰部也系了条制约腰带，整个以百分之二十的状态出战，然后最后赢得比赛，所以这下台时的狼狈咱就略过了吧！
　　而且，就暮茗神那王者气质十足，下台时走得稳健高傲的样子，外加毫无疲惫之意的眼，反倒是台上那十个被暮茗神徒手揍到晕过去的家伙更加狼狈不堪吧！
　　[呼~]在花颜羲终于收回一直瞪视自己的眼后，夏洛终于悄悄的松了口气，[再瞪！再瞪，我就把你眼睛给挖出来！瞪什么瞪嘛，我也舍不得好不好，可是你们这些个傲娇，一个比一个难搞，不出直观的苦肉计，哪能在短时间得到效果呢！说到底，还是你不好吧！可奥！还瞪！我现在就过去！]
　　夏洛终究还是没有挖出花颜羲瞪了她一整天的眼睛，反而在暮茗神拒绝蕾宁治疗，一跃上了屋顶后，开始和花颜羲玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　于是第七场比赛，银星以七人出战获胜，时间么，自然是五分钟之内啦！再然后的晚饭，暮茗神依旧未从屋顶下来，夏洛和花颜羲依旧继续着已经快一天的对瞪游戏，图比的气氛再次诡异起来，不过这次不是木榕这个家伙打破僵局，而是乔沐。
　　“我说，昨晚不是和解了？你们今天这又是搞哪样啊！”乔沐挠着头，一脸的不耐烦。她最讨厌这些有的没的了，有什么不爽，说出来嘛，干嘛一个比一个沉默，冷暴力有意思吗？
　　“我是有和解意向啊！又是弯腰又是恳求的，可惜了，人家学姐不领情，直接将我送屋里扔出来不说，还一副大家都欠我样子，你让我说什么！”夏洛头也不回的回着乔沐，眼睛始终没离开花颜羲。
　　虽然一开始苦肉计确实是她想出来，提供给暮茗神做参考的，不过实施之后，暮茗神那超常发挥，以及心中的那份疼意确实有些超出预计，夏洛算是真切的理解了花颜羲现在的心态，那种悔得恨不得把当时说话的舌头给咬下来的感觉，确实不怎么好受。
　　[我造就的，看到的，不过是一点皮外伤而已，而花颜羲应该是守着暮茗神躺了五年，才会有如今这般的坚持吧！哎~]
　　夏洛忽然有些不太确定是否真要打破花颜羲禁言的这个誓约了，花颜羲的这个决定不只是在惩罚她自己，同时也是在减轻她自己面对暮茗神的负罪感，让花颜羲开口并不难，但是，要抹去花颜羲内心的愧疚却不是那么容易的。
　　“我说你个花心颜，别以为五年不见，一声不吭就成稳大气了啊！你说你整这些有的没的，有意思吗？以前你不是护着暮茗神跟什么似的嘛，现在不宝贝了？亏我还以为在暮茗神那里你还算专情呢！哼！不过如此嘛~”
　　乔沐最后的那一哼，轻蔑之情不予言表。花颜羲的视线终于从夏洛身上转到了乔沐这边，只是没有瞪视，而是看着乔沐，纠结。
　　“怎么？难道我说错了？可是我真搞不懂，既然你那么宝贝暮学姐了，干嘛又搞得这么矫情，闹什么沉默是金，你不是一向以学姐自居，和暮学姐搞什么小团体，经常把我们排除在外嘛，我又不傻，别以为我没看出来，在你心里，我们谁都没暮茗神的分量重，组队什么的，虽然具体原因是什么我不知道，但说来说去，还不都是为了暮茗神，去我家是形式所逼，会去雪儿家，不过就是为了还人情嘛，当初在我家那会儿团队表态的时候，你不就一副老大不情愿的样子么。一句话，你是不是想脱团啊？”
　　“乔沐！”夏洛和夜雪同时出声喝道。
　　难得乔沐说话不跳跃，字字戳骨了，不过没听过人艰不拆么，这样一点余地不留，她就不怕适得其反，真把人逼得退团了啊！
　　“花学姐，你是聪明人，而且你比我了解暮，我做了什么，想做什么，要做什么，你都知道，暮的底线在哪里，她会做什么，要做什么，能做什么，你也知道，我现在是一点办法也没有了，所以,我再次拜托你！请你变回昔日的花颜羲吧！”
　　面对夏洛再次弯腰低头的请求,说一点没动容,那是骗人的,乔沐的呛声为夏洛的低声请求做了最好的铺垫,这会儿的花颜羲较前一晚可谓是更加纠结了。
　　“花学姐,虽然你经历了些什么,我们并不清楚,但是五年来,谁没有点故事呢,我们多多少少都有些变化,有变化自然是好事,只是你这自罚似的禁言却是过头了些,作为后辈,我们尊重你的选择,可是作为队友,我们不希望你扛着什么我们所不知道的东西,默默一人承受，偶尔信任一下我们，可以吗？”夜雪也加入到说服花颜羲的行列里。
　　按理说,面对三名后辈如此直观的关心,花颜羲怎么也该有所表示才对。只是,那坚持了这么久的执念,怎么可能这么一时半会被打破呢,花颜羲舍不得暮茗神人前受伤,可是她更见不得暮茗神隐藏起来的那些伤,不得不说,夏洛让暮茗神使的苦肉计很直观,但是却没有让花颜羲心疼到立马放下坚持,反而是让花颜羲想到了之前的种种,此刻内疚自责外加自卑到了极点,再来接受夏洛等人的动之以情就比较艰难了。
　　蕾宁本来也想跟在夜雪后面说上那么一两句,以示安慰,可是看到花颜羲那一脸忧郁,纠结哀伤的脸,就觉得脖子被人掐着,发不出声来,再看花颜羲闭眼摇头,重重的叹息了一下,打算起身走人,似乎并没有要开口的打算。蕾宁怒了。
　　“轰！”这是蕾宁爆裂火元素,将房间里的东西连同大门整个轰开时所产生的物理效果。
　　“宁儿？”夏洛等人只来得及惊呼一声人名,就见蕾宁掏出魔法杖,直指花颜羲,开始吟唱高级魔法了。
　　面对蕾宁突然的暴走,花颜羲原本是想直接忽视,或是挨一两下意思一下算了,毕竟是自己油盐不进,有些不合群了,可是当看到蕾宁法杖前端冒腾出来的业火星子,花颜羲还是忍不住变脸了！这是要把自己烧成渣渣呢！
　　见蕾宁完全没有手下留情的意思,花颜羲也不敢托大,只能掏出朱雀剑,打算来个先发制人,先控制住蕾宁这妮子,让她恢复正常再说。
　　只是花颜羲没有料到的是,蕾宁这五年的进步,外加暴走之后,攻击力的陡升。所以,花颜羲的先发一击,并没有什么用,蕾宁顺发的火墙挡住了花颜羲的攻势,具有黏着力的火焰还让花颜羲分神了那么半秒,同为火系魔法师的花颜羲瞬发出来的火盾并没有能成功挡住蕾宁吟唱出来的火神之锤,左滚右摔的好一会儿,花颜羲才脱离了那漫天砸下的火锤阵。
　　那看似只有半米直径的小锤并没有什么实质性的威力,只有中了六七下的花颜羲才知道那是怎么样的一种痛。反正她是呲牙咧嘴,面部扭曲了好一会儿才恢复过来。而与此同时,蕾宁的第二波攻击又到了。
　　[可奥！老虎不发威,你当我病猫啊！擦,你说你这死孩子,不好好深造你的治愈术,搞这么高的攻击力干嘛呢！]花颜羲在内心吐槽之后,完全不敢怠慢,斗气全开不说,火红的光亮开始在她的斗气外面萦绕,摆开攻击架势,花颜羲打算全力迎战。
　　“够了！”蕾宁的魔法被金色的斗气化去,花颜羲直指蕾宁的剑尖也被两指夹住,暮茗神爆涨的斗气将两人都震退了三步有余的样子。
　　扫了眼被乔沐和夏洛扶住的蕾宁和夜雪,确定她们没事后,暮茗神这才转过身子面向花颜羲,将剑扔还到花颜羲面前,看着低头看剑的花颜羲,暮茗神悠悠的叹了口气,终于开了口,“每次我想和你讨论这件事的时候,你总会想办法岔开,我原是想尊重你的选择,可是,选择了禁言的你,依旧没有面对我的勇气,我,该拿你怎么办呢,颜？”
　　作者有话要说：
　　下篇送到咯~~现在码字各种愉悦~~谢谢留评的各位~偶会加油的~~俺们明天见哦~~


第111章 第十六章 花颜羲归来
　　自从图比小队聚齐之后,木榕没一天睡得安生过,一会儿是好奇那迟到的两人究竟是什么人,一会儿又暗自比较自己和图比几人的差距,一会儿又琢磨怎么才能在比赛里大显风头让夜雪刮目相看,亦或是纠结图比的内部矛盾,想说究竟该不该插足进到那个有夜雪所在的世界。
　　而昨晚,那个酷酷的花颜羲和多变的蕾宁突然打上了那么一小会儿,虽然她们赶到的时候,已经由暮茗神出面终止了,可是图比那再次诡异起来的队内气氛让木榕的小脑袋瓜又转那么几轮,正想今早再次向夜雪发出邀请,结果这刚一进到已经恢复原样的大厅,就被所见所闻给怔立当场了。
　　“哟！这不是那个稀有的元素使么！我记得你叫木榕,对吧！小家伙,看你长得水灵灵的,可别跟某人一样,名字中有个木字,就真跟根木头一样,顽固不化啊！那样,可是少了很多生活乐趣呐！”
　　呃......木榕头挂三条黑线,扫了大厅一圈,最后把求救般的视线固定到夜雪身上,一边询问着这到底是怎么回事,一边祈祷夜雪能将那伸手挑着自己下巴的人给拽开。
　　“可奥！你个痞子,昨天不还故作深沉么,一觉睡醒,你那花心的本事就又跑出来了？我们是让你说话,可是你也得讲人话不是？你看,人家小学妹抖得跟什么似的,你还不把手拿开,调戏也得有个度吧！”解救木榕的显然不是夜雪,而是那挂着怪异笑容的乔沐。
　　“啧！乔木头,我早说你暗恋我吧！你还偏生的不承认,安啦！我的一颗真心都是你的,就算这小学妹再可爱,我也不会移情别恋的！”
　　“嘶~打住！别一大清早这么寒碜我！受不了~还有,我是眼睛瞎了还是怎样啊！暗恋你？！就你这种货色，我怕我两位师傅以后会不认我,说是我欣赏水平有问题！”
　　“哎哟~你不好意思说,也别说这些伤人的话嘛！人家会伤心的哦~还说不暗恋我,都说打是亲,骂是爱,你呢,几天没和我斗嘴,就浑身不自在,还不是爱我”按着胸口,花颜羲浮夸的表演一番后,转而上下打量了乔沐一番,然后一本正经道“啧~看看你那一脸得瑟的笑容,乔沐,我严重怀疑你是抖M啊！”
　　“抖...抖...抖M那是什么”被花颜羲各种浮夸的表情给震得有些接不上气的乔沐,直觉花颜羲嘴里吐不出什么好话,可是单纯如她,不耻下问的精神跑出来后,立马迷茫发问,还一副乖宝宝求知的表情。
　　“噗！”笑场的可不止花颜羲，图比其余四人也悉数笑场。
　　“啧啧~乔沐啊乔沐，我觉得吧，你还真是开心果，为了今后能有个愉快的人生，咱俩凑合凑合，以后的日子就这么过吧！”
　　“呸！少来！要选我也选雪儿啦，至少衣食无忧，你这痞子，一肚子坏水，谁知道你会不会把我卖了啊！”
　　“哟！感情好，你这是在给我们小金库大张旗鼓的表白呐！雪儿，你俩什么时候搭上的啊！”花颜羲往后仰了仰，看向脸色一会儿红一会儿白的夜雪，笑的YD。
　　“耶~还真被我说中了啊！小雪儿，还不从实招来~你这脸红个什么劲儿呐？”发现夜雪变脸的花颜羲一个闪身去到了夜雪身边，挑着夜雪的下巴，逼问起来。
　　“花学姐，你这会不会太聒噪了点呢！”夜雪躲开花颜羲的指头，狠狠的瞪了花颜羲一眼，之前的笑意不复存在，现在的她，真心后悔起昨日加入夏洛让花颜羲开口了。
　　“哎~~这人呐，还真是不好做！我吧，本来就想说年纪大了，爱唠叨是正常的，说不定就会被你们这群年轻人给嫌弃，好在大家五年不见，有个空窗期，变化变化也不觉得太突然，结果你们一个个的不适应，非要我说话，好吧，我这应广大群众的要求，开口了吧，你们又嫌我聒噪，哎~~做人难啊！”
　　呃……在场无一不头挂黑线。
　　“花学姐，咱图比就你还没秀过了，要不，今天的比赛，你代劳了？”夏洛算是拯救了大家，转换了话题。
　　“才不要！我一把年纪了，你也好意思让我上？激情奋斗什么的，那是你们这些年轻人要做的事，太热血了，我怕自己这把老骨头禁不起折腾。”
　　“嘁！你是深怕别人不知道你年纪最大么！左一口老了，右一口一把年纪，懒了半辈子，藏着掖着都不嫌闷得慌啊！”乔沐就是忍不住要和花颜羲呛声。刚被呛到无语，这会儿发现槽点，又忍不住跳出来吐槽来了。
　　“哎哟，好勇斗狠什么的，确实不适合我嘛！我又没掩饰过自己懒这个事实，既然大家都知道，干嘛非要我去打什么比赛嘛！”
　　“是吗？可是今天对战的学院，是玉琦学院哦，花学姐确定不出战？”夜雪恢复后，重新接过话头。
　　“哦？玉琦？好像有听过，说来听听？”花颜羲眼睛亮了起来，一副等着八卦的样子。
　　“这玉琦嘛，也没什么好说的，最好的成绩就是大陆三十二强，不过嘛，这个学院之所以很有名，是因为它只收女学生，而且是有些姿色的女学生，毕业人员大多都是皇家侍从，有那么一两个做了妃子和公爵夫人。”
　　“哇唔~乖乖，这么一群弱质芊芊的妙龄女子怎么能让你们这些喜欢嫉妒的家伙去对战嘛！还是让我这会怜香惜玉的家伙去吧！啧~玉琦~好名字！听着就让人有股想要怜惜的冲动！对了，是上午的还是下午啊？”
　　“有什么不一样？”乔沐不吐槽了，接着花颜羲的话傻傻问了起来。
　　“啧~当然不一样咯，这上午嘛，时间来不及了，我也不好准备什么，只能梳妆打扮一番，精神抖擞的去呗，这下午嘛！时间充裕，我还可以去选购些鲜花什么的，都说鲜花配美人，我要为她们每人奉上一支！”
　　“恶~~”大厅内全数人都被花颜羲恶心到搭不上话。
　　虽然银星的第八场比赛是在下午，不过花颜羲到底是没有带上花朵上场一人一朵，不是她不想，而是图比另五人用自己的方式表示了反对。
　　“花心颜！你要是真那么做了，我发誓，以后绝对不再和你说一句话！X，那么丢人的事，也就你想得出来，还鲜花，五年里，你脑子里到底装了些什么啊！难道太久没说话，憋疯了？说真的啊！我义正言辞的发誓哦！你敢做，我绝对和你绝交！”
　　“哎哟，说什么绝交，花学姐哪里在乎那个，谁不知道花学姐活在一个无我的世界，脸皮什么的，那都不是事儿！你要说实在的，她才会听！是吧，雪儿！”
　　“恩，夏洛你倒是提醒了我，刚花学姐说什么，我是队内小金库呐！这图比的吃穿住行，可都归我管，这伙食嘛，哎~~果然，吃饭什么的，还是心情愉悦的情况下，才能吃得香，对吗？花学姐！”
　　“痞子！”
　　“哎~”
　　抬头，在扫过，咬牙切齿的摸着法杖的蕾宁，扶额轻叹的暮茗神，笑得贼贼的夏洛和夜雪，还有一脸嫌弃的乔沐后，花颜羲只能捂胸望天，拿出那仰望45°角的明媚忧伤，悲叹道：“再见了，我素未谋面的美人儿们！”
　　于是，花颜羲兴致缺缺的上了台，扫了眼对面那些还算长相还算尚可的女学员们，夸张的打了个呵气，走到台子的最边边，直接躺了下来，对着一脸莫名的木榕四人组摆了摆手，慵懒道：“我相信你们啦，加油~”
　　于是银星又变成了四对十的场面。
　　“花学姐如果困的话，干嘛不下来和我们坐一块呢？你看，雪儿有准备野餐布和野餐蓝哦！吸~~蜂蜜烤鸡真的是白吃不腻，皮酥内嫩的，还有这白芝麻配着这焦脆甜香的鸡皮，真是回味无穷呐！花学姐确定不下来吃么？”
　　对于夏洛的诱惑，花颜羲只是翻了个白眼，伸手在嘴上拍了拍，打了会儿哈哈，才懒懒的说道：“我说，小洛洛，不就让你弯了两次腰而已嘛，你至于么？”
　　“瞧学姐这话说的，我明明是心疼学姐，怕你在台上躺着不踏实，万一被误伤怎么办，这才好意提醒的，学姐这么说，还真让人伤心呐！”
　　“是吗？真让我下来？”花颜羲眼皮都没抬一下，维持着横躺侧卧，单手支撑头部的造型，背对比赛方向，斜瞄着台下的图比野餐五人组，继续慵懒。
　　“学姐想下来就下来呗，我能有什么意见，反正到时候杜天哭的又不会是我，无所谓！”夏洛回过头来，对着台上的花颜羲甜甜一笑，“烤鸡真的好好吃哦！”
　　“切！下次猜拳我要再出石头，我就是人！”花颜羲不满的咕哝起来。
　　“诶，花心颜，你是非得提醒大家，你不是人么？嘿嘿，真好笑，之前你不是吵着要上台么，这会儿干嘛那么不情愿啊！还有，猜拳也是你提出来的，哎~~还真输不起啊！”
　　“乔木头，不会说话，你完全可以学习我之前那样，保持沉默，真是的，没文化就是没文化，巫族多高贵的血统，到你嘴里，简单的不是人就完全变味了，我是吵着上台了，可是你们这个不准，那个不让，我上来搞毛哦！”
　　“其实花学姐可以起来配着木榕她们活动活动，缩短比赛时间，尽快了事嘛！”夏洛是真想看看花颜羲的实力。
　　“不要！”
　　“为什么？”花颜羲的实力，乔沐也很好奇，那日花颜羲和蕾宁对峙那么一小会儿虽然看出花颜羲斗气在七阶七级左右，但是那萦绕的红色光亮究竟是怎么回事，是否带有辅助攻击作用，她很想知道。
　　“麻烦！”白眼之后，花颜羲忽的邪笑了一下，“而且，我和有的人不一样，我啊，不自觉的就会怜香惜玉，才不会为了显摆实力去做欺凌弱小的事，啧~哎~有的人呐，总一脸骄傲的去踩碎别人的自尊，小心遭天谴哦！”
　　变脸的，不止乔沐一人，蕾宁，夜雪和夏洛都变了脸，最后乔沐忍不住喝道：“花心颜！”
　　作者有话要说：
　　抱歉~更晚了一点~有点小事耽搁了~~于是~正常的痞子花给大家送回来了~下一场将是欢脱的比赛~明天见！


第112章 第十七章 欢乐的比赛
　　比赛已经进行了十五分钟了，花颜羲就那么躺在擂台边缘和自家小队的小伙伴们拌拌嘴，倒也舒服惬意。
　　不过玉琦学院到底也是有些实力的，四名魔法师，外加三名强攻，即便银星四人组实力不俗，不过就人海战术上，还是有缺陷的，于是玉琦中，那名带着面纱，拿着长剑的学员，抓住学友制造出来的空档，顺利通过了银星四人组的控制圈，攻到了花颜羲的身边。
　　“呀！”抓住对方全力刺向自己的剑尖，花颜羲眼里闪过了一丝赞赏，然后就一脸痞相的笑道：“这位学友，刀剑无眼，这种捅人背心的事情，还是少做为妙哦！”
　　瞧着对方拧紧的眉，花颜羲忽的玩性大起，任由对方双手用尽全力的扒拉着自己捏着的剑，伸出空着的那支手，一把将对方的面纱给扯了下来。
　　“哇唔~~美女耶！”花颜羲一点也不吝惜自己的赞美，同时也松了捏着的剑，在对方因为惯性后退的时候，跟上前去，拦住对方的腰，笑得柔和“美女小心，擂台的地面可不平整呐！”
　　“放开！”清冷的声音中带上了几分恼怒之意，幽蓝的眸子里印着的是一袭金发的花颜羲的笑脸。
　　“别激动嘛！我这不是放开了？美女什么名字啊？”之前扫了玉琦学院一遍，她可没看到这个气质美女啊！啧~都怪这面纱，之前就只看到墨绿的发，还有那可圈可点的身材，这会儿面纱一去，白皙的肤色衬着精致的五官，有点夜雪的影子，又带点暮茗神的气质，确实是不多见的美女一枚啊！
　　“找死！”清冷女的剑尖一转，再次全力刺向了花颜羲。
　　“哎哟，我说美女，这剑呢，可不是这样使的呐！”轻巧的躲开了对方刺过来的剑，花颜羲一个闪身，来到了清冷女的后腰，再次揽住对方的腰，拉拔了一把后，贴到对方耳边呢喃道：“你瞧，全力一击固然能增加剑的攻击力，但是重心过度前移的话，会露出空档给敌人有机可乘的呐！”
　　“你！”清冷女打了个寒颤后，剑尖一压，贴着自己的腰际，继续向花颜羲攻击而去，脸上不自觉的升起两团绯红，不知道是愤怒还是羞的。
　　“恩！灵活点就对了！”花颜羲再次轻巧的躲开对方的攻击，一个闪身又去到了对方跟前，挑了对方下巴，继续轻佻，“白里透红，与众不同啊！”
　　“流氓！”清冷女都快哭了，什么剑招不剑招的，完全看不出攻势来了，举着长剑，对着花颜羲一阵乱砍乱刺。
　　“啧~~心理素质不过硬啊！这样就失了理智可不好，这样握着剑，简直浪费嘛！”看准时机，花颜羲一把握住对方手腕，很是轻松的就夺下对方手中的剑，顺带的，还在对方手背上磨蹭了那么一会儿会儿。
　　“真滑！”正在感叹着的花颜羲忽然感觉到一股热浪直逼自己，一转眼，就见一团业火直直的砸向了自己。
　　搂着清冷女全力一弹，花颜羲整个腾跃到了空中，低头一看，自己刚才站的地方，半径十米内一片焦黑，擂台什么的，全数化成了渣渣，木榕四人和玉琦的九人也停了下来，全数挤到仅剩的擂台残余上，一脸惊恐后的迷茫。
　　于是花颜羲将目光放到了自家小队处，果然，肇事者的魔法杖已经被收缴，乔沐和夏洛暴涨着斗气又是抱又是搂的，阻止着那暴走的人儿挣扎蹦蹿的势头，夜雪摸着那家伙的头在说着什么，而自家青梅，呃，她没看错吧，她家青梅笑了，这什么笑点啊！
　　“嘶~~”手臂上忽的传来疼意，花颜羲微微皱了下眉头，终于收回了观察的眼，“我说，美女，你是没搞清楚状况么？我可是救了你耶！你就这样报答我？”
　　“呸！”清冷女不屑的啐了口。
　　“虽说有上进心是好事，可是盲目上进就不太好了，明知赢不了，何必那么坚持呢！G，你别挣扎啊！我实话实说嘛，本来嘛，就你们的实力，对上我们，随便应付一下，保留实力战下一场才是王道，你们倒好，一个个跟拼命三郎一样，卓瑜虽然是敏攻，但是实力在那里摆着，你一个辅攻硬碰硬干嘛呢，再说了，欧秋的子弹都有药性，就你这样伤上加伤的，你们导师都不一定能治好你，明天还要勉强上场？何必呢！”
　　“哼！”清冷女撇开了自己微微发红的脸。
　　“唉~~这年头，干嘛都喜欢自虐呢！一点都不可爱！”花颜羲踏着空气空弹了好几下，终于去到了木榕等人挤在一起的那个擂台角落。
　　放开手中的清冷女，花颜羲对着明显回过神来，再次准备拉开攻击架势的玉琦学院众人摇头，“呐，你们伤的伤，累的累，而我似乎还没怎么出手，老实说，我已经七阶了，你们确定不留点力气去下一场夺分？”
　　玉琦学院的学员最终被清冷女带下了擂台，面对清冷女回头那复杂的一眼，花颜羲回了个灿烂的笑容，外加摇晃的手。
　　“呼~~收工！”在司仪回过神来，宣布银星获胜后，花颜羲伸了个懒腰，这才黑着脸转向自家队友。
　　“我说，这刚才是闹哪样啊？我辛辛苦苦在场上监工，你们场外各种悠闲就算了，居然还给我闹拆台？还好没伤到人，要是弄死一两个，我们之前的时间不都浪费了？杜天那老不死的，不念叨死我们！”
　　花颜羲火气不小，本来嘛，望着队友各种美食，饮料，一派悠闲的在场外各种惬意，她心里就不爽到临界点了，结果好不容易有点可玩的转移注意力了，这冷不丁的就被自家队友背后放枪了，这换做谁都不好受。
　　“呃……”夏洛笑得有些牵强，本来嘛，她们在台下各种看戏，轻松愉快，除了乔沐叫骂了几句“不知羞”“死痞子”什么的，一派和谐啊！结果不知怎的，蕾宁忽然一句“死流氓！”在众人还没反应过来，那业火就这么砸了出去。等大家反应过来后，已经在第一时间阻止蕾宁这突然暴走的小孩，可是那小孩不知哪根筋不对，不管怎么安抚都没用，最后还是夏洛求救暮茗神，这才劈晕了蕾宁，消停了下来。
　　“蕾宁呢？”花颜羲也不为难夏洛，矛头直指肇事者，“她专业治愈不就好了嘛，干嘛这么暴力，这样背后放枪的队友，谁敢要啊！”
　　“诶，花心颜，你也太夸张了好不好！什么背后放枪，你不毫发无伤嘛！谁让你台上那么痞，对着人家小姑娘又是搂又是抱的，各种调戏不说，还各种揩油，我简直鄙视你到无语的地步，也难怪人家蕾宁会忍不住出手教育你，简直活该嘛！”
　　“啧~我说了多少次了，我叫花颜羲，不叫花心颜，你就不能说点好听的？我那明明是在指导后辈使剑，外加劝她不要过度勉强自己，女人嘛，何苦为难女人呢！我这怜香惜玉的赤诚之心，你们什么时候才能用公平公正的眼光去看待呢！还有，木头，你自己看看，那擂台四分之三都夷为平地，还凹陷了下去，渣渣都没剩一点，这是教育？这简直就是谋杀嘛！”
　　“噗！”这意外笑场的，不是别人，正是之前被花颜羲说笑点奇怪的自家青梅，见大家都看向了自己，暮茗神收起了笑意，恢复一本正经的模样，“你们继续”
　　“啧~我说茗啊！你的笑点是有多奇怪啊！到底是哪一点能引得你笑成这样，不妨说出来听听，让大家也乐乐啊！”开玩笑，什么能有八卦暮茗神笑点这件事重要啊！花颜羲果断放弃了之前那没营养的责任追究，开始八卦起来。
　　“没什么”
　　“没什么你能笑两次？刚我奔命天际的时候就看到了，我说，茗啊，你这孩子可不轻易笑的啊！你就别藏了，有什么乐呵的事，说出来大家都笑笑嘛！”
　　“嗯~”暮茗神沉吟了一下，还是微笑着摇了摇头，“真没什么。”
　　“不厚道！”花颜羲扁嘴，她是越来越不了解自家青梅了啊！不过，嘛~能看到暮茗神笑，还有什么可计较的呢？花颜羲也不自觉的翘起了嘴角。
　　[花颜羲回来了，图比依旧，如此欢乐的场面，暮怎能不乐呢？]夏洛并没有点穿暮茗神的笑点，吁了口气，夏洛忽的哀叹起来。
　　“哎哟~小洛洛，你很煞风景耶！”难得的好心情，完全被夏洛的叹息给破坏了嘛！尤其是瞥到暮茗神的眉头随着夏洛的叹息而慢慢收拢，花颜羲看向夏洛的眼就更加幽怨了。
　　“我只是觉得，我们有必要再猜拳一次！”
　　“为什么？”图比清醒的四人都表示不解。
　　“我有预感，今晚咱们绝对能见到那个当初说总决赛再见的人。”
　　“谁啊？”乔沐似乎是唯一没能反应过来夏洛说的那个是谁。
　　“干嘛猜拳，肇事者负责不就好了！”花颜羲再次嘟嘴表示不满。
　　“可以啊，花学姐是打算以后作战都自备药丸吗？”
　　“哎哟，都一个小队的，说这些，要不，还是一起吧！咱们一个队的，共进退呗！”
　　“是吗？可是明明只用一个人就能解决问题的事，干嘛要团体出席啊！”
　　“哎哟，小洛洛，以前的亏还没吃够么，你看，雪儿明显不满意咯，嘿嘿，咱还是一起吧！”
　　“呃，好吧，一起就一起！”大不了她眼观鼻，鼻观心，左耳进右耳出咯！怕什么！
　　“打住！你们说了那么多，能不能先告诉我，究竟是谁啊？”
　　“杜天！”夏洛和花颜羲齐声回道。
　　作者有话要说：
　　啊~昨天真是有点小忙~~所以大家的留言都没能一一进行回复，还望大家见谅哦~昨天码这篇码了一半，想着今天估计也是小忙，不知道有时间码不，就借着起床这段时间先行码了再说。
　　关于更新，一般说来偶没说断更的话，都会日更的码着走，最多就是更新时间不定而已。要是有事无法码字什么的，一般头一天偶就会告知大家“明天有事，没空码字”之类的！
　　最后感谢留评打分的各位，乃们是绝对的动力啊！好的，俺们明天见~~


第113章 第十八章 影响
　　“今天下午银星那场看了吗？”路边酒桌上，路人一号神采奕奕的问着同桌的友人。
　　“对玉琦？怎么可能没看，还好我有抢到票进去观看了，啧啧，那场面，一百九十金的票价完全值了！”路人二号一脸自豪，仿似那光环的主角就是他一般。
　　“诶诶，怎么回事，具体说说嘛！早传开了说今天比赛发生了不得了的事，就没听到一个具体的，两位老哥，你就别卖关子了，赶紧说说嘛！”路人三号一脸好奇，急切的催促着，手上还很懂事的将酒壶拿过，给一二号的酒杯添了酒。
　　“对对，两位老哥就别欺负我们这没抢到票的了，说来听听嘛！到底怎么回事啊！”路人四号也很是懂事的拿起筷子给一二号的碗里添菜。
　　“哎哟~那场景，啧，要我说，简直赶上复合赛的水准了，那破坏力啊，去年决赛也不过如此，只见那魔法师的手这么一抬，就在眨眼间，擂台四分之三直接化为了乌有，连点土渣都没残留，地面上还留了球形那么大的坑，焦黑一片啊！”
　　“老哥，夸张了吧！我是知道银星这届厉害，可是你说的这眨眼间，那得多少等级才能做到的事啊！银星前几场我去过一次，碰巧赶上那两个火系魔法师上场过，也没看出有这般能耐啊！”
　　“切！爱信不信，我还不说了！”
　　“唉~你还别不信，这位老哥也别气，这事，要不是亲眼所见，说出来谁信呐！想银星第一场，谁能信就一个学员，脚那么跺了几下，直接将上届前十的寮雾给震输了呢！要我说，肯定是上届银星丢了脸，这届跑来找回面子的，要不，你看，这已经八场了，除了第一场，银星哪一场全上过啊！那骨子傲慢劲，这不就是在告诉世人，想看银星笑话的，自己才是笑话么！”
　　“就银星那气势，第一场就震慑全场了，谁还敢看笑话啊！只是没想到，这银星的学员，一个比一个彪悍，原本以为就一个厉害，结果那拿刀用弓的，还有那个双刀，还有那两个火系魔法师，哪一个是省油的灯啊！就说今天那个突然爆发的魔法师，之前谁不觉得她就是个会魔法的治愈师嘛，虽然第三场的时候似乎也用过魔法，但是比起今天那一抬手就冒出那诡异火焰炸了擂台的气势，之前那个完全是留手加留情了嘛！”
　　“确实，今年的银星，藏得可真深呐！看来这冠军是毫无悬念了啊！”
　　“那可不一定！”
　　“恩？老哥还是看好旷宇？”
　　“倒不是，银星要真能对上旷宇，那肯定是银星胜，可是你别忘了，那魔法师一早就跳出了场外，场外人员不得干扰比赛，银星可是违规了啊！这后面能不能继续比赛可都是未知数，还谈什么冠军呢！”
　　“啊！老哥你不说，我还真忘了还有这一茬了！唉~要真就这么失了比赛资格，多可惜啊！我可是很想看旷宇对银星呐！门路都找好，预购了决赛的票呢！”
　　“诶诶~~两位老哥，别光顾着自己交谈嘛，你们刚说什么？场外？违规？哎哟，我的两位好老哥耶，你们能不能从头开始说啊！”
　　“哼！我刚有说，你自己不爱听啊！”
　　“我错了！别介啊！您还犯得着和我一般见识吗！来，再喝一杯！诶，对了，我再给您满上啊！老哥，这酒啊，您就慢慢品，这比赛啊，您也慢慢讲，我绝不插嘴了，您看，成不？”
　　“哼！”虽说是在冷哼，但是路人二号还是端起了酒杯，慢慢饮了起来，脸色也慢慢变得红润，接着刚才的话题，这又慢慢开始讲述起来。
　　距离这街边酒桌大约一百五十米的街道上，一个身披黑色斗篷的家伙站在一行十三人的前面，两边的人进行着无声的交流，静止了两分钟左右，终于引来了路人的关注，感受到路人的打量和探究，双方都动了起来，黑色斗篷从十三人中间穿过的时候，隐隐听到十三人中有一位说了句：“不管怎样，今年冠军，还会是我们。”
　　“哼！”黑色斗篷的家伙连一丝停顿都没有，淡漠的冷哼了一声，从容的从十三人中完全穿越，朝着城北的行馆走去。
　　“我的小祖宗们！我是让你们各种张扬，你们哪怕再嚣张，我都可以当做没看见，可是你们说说，你们干嘛给我惹出这么一出呐！”刚进到饭厅，杜天一边拉拔下黑色的兜帽，一边恨铁不成钢的对着正在进食的银星十人叫骂。
　　“你们说，我办个学院我容易嘛我，那些条条款款的，我已经尽量给你们删减了，但是台下不干预比赛，这么明显的规矩，连路边那些吃饭喝酒的普通人都知道，你们别给我说你们不知道！你们这是要亡我银星啊！我辛辛苦苦建立起来的学院啊！你们这群白眼狼！枉我掏心掏肺的对待你们，含辛茹苦的教育你们，你们就这么报答我的啊！我辛辛苦苦建立起来的学院啊！”
　　秉着敬老的原则，大家原本是打算硬着头皮让杜天好好抒发一下，免得一把年纪真气出什么毛病来，可是当夏洛看到暮茗神微微皱起的眉头后，还是忍不住跳出来打断了杜天越发顺畅的哭骂。
　　“杜院长！”夏洛声色俱厉，喝断了杜天，也引来了先前低头的各位的注视。夏洛稳了一下，这才接着说道：“图比，毕业了吗？”
　　“想得美！”杜天回过神来后，用了比之前夏洛更大的音量吼了回来。[丫的，搞什么嘛！突然喝那么一声，吓死人了！]
　　“我费了那么大的力气才把你们给聚齐弄来，这复赛都还没进呢，你们就想着提前走人啊！没门！我话可说在前面，这届学院大赛，你们要不拿下冠军，我天天去你们后台那边哭！让他们亲自出来收拾你们这群任意妄为的家伙！”
　　“既然并没影响，我们保证下不为例，杜院长，你可以请回了！”夏洛抬起一只手，对着门口方向，对着杜天做出了请的示意。
　　“气……气死我了！我创个学院我容易嘛我！啊！你们一个个那背景，那后台，一个比一个难搞，我是好不容易才摆平了那些病变的家伙，结果你们一个个的，居然给我出各种状况，暮茗神，你说你回来就回来，八阶了不起吗？居然给我玩什么斗气震人的戏码，知不知道各校院长第一时间给组委会反映我们银星违规，请外援！我那可是抱了多少证明文件才解释清楚你的学员身份呐！再说你们后来，很牛嘛！啊！一个个的直接蹦哒场外，多厉害，你们就不怕马失前蹄啊！没看那些个学院一个个的跟打了鸡血般，非要和你们拼个你死我活嘛，为啥？人家觉得你们这是在侮辱他们！人家哪怕是废了，也要拼出尊严来！这才几场？我这三天两头往组委会跑，就是去听那些个没大脑的傻X抱怨！我这都是为了什么啊！结果你们没一点收敛就算了，今天还给我搞出个大的！”
　　“花颜羲啊花颜羲！这在学院的时候，你的传闻就满天飞了，我就这种传闻找你谈过一次话了吗？那是在自己地盘上，你爱咋咋滴，可是这都出来了，你就不能给我收敛点？人家玉琦学院长今天抗议说是你轻薄了人家孙女，让我把你交出去给个说法！你说你，前几天不是沉稳得好好的，干嘛非得今天翻天呢！还有蕾宁，你让我说你什么好呢！暴走也不看看时机，你要暴走，一开始就给我留台上啊！你跳下去干嘛呢！还有你们几个！居然在场边给我开起了大食会！你们就这么怕一场比赛下来银星没点新话题给大家茶余饭后消遣吗？每天给我变着方的玩花样！你们这是要气死我的节奏啊！”
　　“我告诉你们！接下来的日子，都给我快速解决掉比赛，不准拖拉，不准玩花样，以最短的时间完结比赛，然后直接给我进到决赛，弄残旷宇那些破小孩！听到没有？！”
　　“呼~~”夏洛长长的吁了口气，扫了扫自家一脸菜色还拼命隐忍着什么的队友，还有那四个从一开始就羞愧得将头低到不能再低的银星学友，最后毫无惧色的看向了杜天。
　　“杜院长，银星，还是关门算了吧！”夏洛说得很慢，但是很清晰。
　　“你说什么？！”
　　“银星，何曾看过他人脸色，何曾迁就过人，何曾受制于人？在您老还未给银星抹黑之前，趁早结束掉，至少前人还能挺胸抬头，自傲的说声，我是银星毕业的！”
　　“你说我丢人了？”
　　“刚才的你，像个受气小老头，一点银星学院长的清风傲骨劲儿都没有。你曾说过，‘银星的门槛是用来区别精英和普通天才的界限，进了银星的门，你完全可以拥有优越感，你可以有自傲的资本，因为，你是大陆的精英。’可是，刚才，你让她们，低下了那原该高昂的头，你让她们羞愧了。”夏洛指着木榕等人，淡淡的说着。
　　“唉~~”杜天长长的叹了口气，随即感觉不太对，微眯起了锐利的眼，对着夏洛冷冷的道：“哼！差点着了你的道！别以为这样就把我辛苦付出的一切抹平了，话我说在前面，下次再有明显违反比赛规定的事情出现，我绝对会是说道做到那个人！”
　　“另外，关于玉琦，蕾宁，你给全面治愈一下，夏洛，你和欧秋去把该解的毒给解一下，组委会决定此场比赛以银星担心玉琦学员伤重，无法撑过比赛而进行的干扰。毕竟银星实力在那里摆着，胜负方面还是没人敢有异议。就这样吧，我先走了！你们也给我差不多一点，别太得瑟了。”
　　临出门了，杜天转过头来，留了句：“哦，对了，来的路上，我碰上旷宇挑衅了。”
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~~过渡章节~~
　　话说，大家是不是都和乔沐一样啊！人家是叫花颜羲，才不是花心颜哦~~~嘿嘿~~
　　没办法，偶对着痞子花有爱得很，所以，难得的回归，还是分点戏份给她呗~人家是护花，结果大家都说她调戏了~~哎~~看来她确实没人品保障啊~~哈哈哈~~
　　so，俺们明天见~


第114章 第十九章 让人无语的比赛 上
　　“花心颜，你能不能快一点？没听昨天杜天说啥了么？不要太轻浮，赶紧弄完，赶紧比赛，你这东张西望的搞什么啊！”乔沐不耐烦的声音在擂台的一角响起。
　　没错，现在的时间是第二日，而地点，正是银星第九场的比赛擂台上，再具体一点的说，是两校比赛前的准备时间。
　　今日银星不同往日，终于在赛前热身的时间里出现在了赛场，甚至比比赛对手都还早，可是这来了就直接踏上擂台的银星显然没有丝毫要热身的意思，聚集在擂台的一角，几人一直嘀嘀咕咕着，这比赛对手都已经踏上擂台，站在场中等着行礼开始比赛了，她们就去了四人，图比依旧还在擂台一角，讨论着什么。
　　“啧~乔木头，你能让人省点心么？白目得要死，还总这么一根筋，身为学姐的我，很是为你的未来堪忧啊！你！~是女人，所以，别总这么暴力，这就对了嘛，动不动就拔刀用剑的，多不好啊！G~还来啊！”
　　“我让你废话！”乔沐挣脱了夏洛的拉扯，第二次举起手中的刀往花颜羲砍去。
　　“好！”刀嵌入地面后，花颜羲忽的一本正经起来，“猜拳我不反对，不过我觉得，既然我们现在代表的是银星，就不应该用图比搞分化！”
　　“呃……”花颜羲突如其来的反差已经让人有点不适应了，她一本正经的说出这么，这么有道理的话时，不得不说，图比其他人还是多多少少受到了些冲击，愣愣的有些回不过神来。
　　“所以~”花颜羲也觉得这气氛有点尴尬了，蹭了蹭鼻子，然后再次绽开笑颜，对着已经去到场中站立的木榕四人吆喝道：“四位学妹，过来猜拳咯！”
　　……………………………乌鸦…………………………………………………
　　“一拳定输赢，输的五人比赛，比赛时间必须控制在半小时到四十分钟左右！赢的就在擂台上随意行动，但是不得干预比赛，违反游戏规则的，就将出席日后每一场比赛，有问题么？”花颜羲招呼着依旧黑线着的几个小伙伴，热络的促成了十人的猜拳活动。
　　“没天理啊！”举着自己的右手，对着那伸直的两个指头，花颜羲欲哭无泪，“我说，你们是不是约好了啊！要不，干嘛除了我，都是石头呐！”
　　[想揍你！]这是九人的心声。
　　于是在经过了好几轮的角逐，对战的五人总算是选了出来：花颜羲（这个一开始就确定的悲催），乔沐（第二个当选的人才），卓瑜，欧秋，还有暮茗神。
　　“这不科学啊！居然没有治愈后备，这不是要累死人的节奏嘛！”花颜羲扁着嘴，看着自己依旧比着的两根指头，默默暗叹，[让你二！]
　　“花学姐别太悲观嘛！欧秋可是药剂学兼修学员，没治愈辅助，至少有药物补给，你们也不算太亏啊！”
　　夏洛的安慰效果并不怎么见效，尤其是看到夏洛接过蕾宁递给她的野餐布一角，开始铺整起来后，花颜羲一改默哀状，指着夏洛等人，义正言辞的喝道。
　　“昨天杜院长说什么来着，你们就这么低调啦？擂台上野餐什么的，会不会太过分了？你们有没有考虑过对方学院的感受，你们有没有考虑过观众的感受！你们……”
　　“花学姐说的极是，雪儿，屏障！”火红的光亮直接隔绝了野餐区域和战斗区域的直观视觉，虽然看不到夏洛等人的身影，不过里面的欢声笑语，以及食物的香气还是源源不断的从屏障那头飘了出来。
　　“夏洛，你绝对是故意的！”捂着肚子，乔沐也开始跟着哀嚎起来。
　　“不是花学姐说的，胜者随意么，说到这个，你们俩还不赶快过去比赛！你瞧，暮学姐已经回头咯！”夏洛的轻笑声从火红的屏障里面传出，乔沐和花颜羲对视了一眼后，也没犹豫，直接一跳，就去到了赛场中央，匆匆行礼后，就开始了比赛。
　　不能太早结束比赛，所以乔沐等三人就不能尽全力，对于暮茗神来说，这不怎么难，带着制约器具的她，此刻只有自身百分之二十的输出，所以怎么打都无所谓。而花颜羲，忙着调戏这个，观察那个，在场中灵活移动，却没怎么出过手，也不算什么问题。于是，为难的是乔沐。
　　原本想着偷懒什么的，直接划水到最后就行了，乔沐也采取了躲避为主，防守为辅的方式，可惜了，五对十，还两个划水，剩下的三个，暮茗神一对二还算没问题，卓瑜一对二也还尚可，可欧秋，一个面对三个的夹攻，就不那么轻松了。
　　于是在欧秋开赛十分钟，吞了好几颗药丸都无法缓解伤势，躺地上不动后，乔沐变得纠结起来。
　　她是很想快速解决掉眼前的比赛，可是事前说好的三十分钟，这才耗去三分之一，她不能进全力比赛。
　　可是这不尽全力，力度的拿捏该如何掌握呢，要是卓瑜也躺下了，凭着花颜羲刚才的表现，她铁定要做好一对四或是五的准备，难道要玩自虐游戏？
　　想了想，怕疼的自己，肯定无法在受伤的情况下还能理智的去想什么把握度的问题，为了游戏规则，乔沐果断选择了支援卓瑜。
　　和乔沐等人刀剑相向的激烈不同，擂台另一端的屏障内，夏洛等五人完成吃这件事后，已经进入到了喝这个阶段，一派悠闲自得的样子还好外面看不见，要不对方学院的导师肯定又要向组委会打报告了。
　　“夜雪前辈”这吃也吃了，喝也喝了，满足之余，木榕童鞋忍不住打算开始八卦的事业了，也是，自从图比聚齐后，她好久都没能像这样和夜雪搭话了。
　　“嗯？”对于木榕，夜雪还是很喜欢的，这软软糯糯的声音，她似乎有段时间没听到了，顿时觉得有些亲切起来。“怎么了？”
　　“那个花学姐，她究竟是怎样的一个人呐？”一开始不是正经得要死，她还以为欧秋的姐姐出现了呢，那低气压的温度哦，冷得要死。结果昨天和今天，这反差，简直一个天上一个地下嘛，她不知道，究竟哪个才是真正的花颜羲。
　　“死流氓！”回答木榕的是咬牙切齿的蕾宁。
　　“呵呵，宁儿，今天你可不能再暴走咯！昨天不是你和花学姐去的玉琦吗？怎么，还没和好啊？”夜雪拍着蕾宁的背，安抚蕾宁忽的升腾起来的怒意。
　　想起昨晚，蕾宁的脸色是变了又变，红一会儿，白一会儿的，最后恢复了正常，还是忍不住叫骂了句“痞子！”不过语气之中的怒意却不似刚才那么浓厚了。
　　[哎~早知道，昨天不该把解药给花颜羲带去，应该亲自去一趟的嘛，瞧瞧蕾宁这变了又变的脸，昨晚肯定错过了什么好戏啊！]夏洛止不住的摇头。
　　调整心态后，夏洛转头好心给出了解答：“小木学友，你就别太好奇了，花颜羲呢，是多变的，不过现在这样，聒噪，浮夸外加死不要脸的样子呢，是她最多见到的常态，至于前几天你看到的那个呢，也是她，不过大概是一直赶路，没睡醒的样子吧，简单的说，就是不在状态的意思，懂了吗？”
　　“难怪”木榕小声嘀咕道。
　　“恩？小木学友，有什么话，不妨直说。”
　　“我是说，花学姐换了个人之后，你们也越发的灵动起来，不管是乔学姐，还是夜雪前辈，亦或是夏学姐你，你们都生动起来了。”
　　“呃……”夏洛尴尬的笑了笑，不想继续这个没啥营养的问题，于是换了话题，“你们四个的配合越来越好了，要再加两个强攻，你们也可以组个小队了。”
　　[就你那神似花颜羲的能侃，调节小队气氛绝对没问题！]夏洛再心里补充着。
　　“谁要和那个死冰山组队啦！那不没事找事嘛！”对于欧秋，木榕是一百个不满意，“嘿，夏学姐，你们小队还缺人么？要不，把我给收了吧！”
　　“呵呵，你想进图比？”
　　“嗯嗯！”木榕狂点头，能跟着夜雪，还能好吃好喝，还各种不怕被欺负，有什么不好，白痴才不想呢！
　　“可是，你的个性和我们小队其中两位有重合也，不太利于你的发展，再说了，比赛完后，图比就直接毕业了，你不是还有两年学习时间？”
　　“哎哟，我也就随口说说，我还是有自知之明的！不过，你们可得答应我，要是图比要扩招，你们得第一个考虑我！”开玩笑，图比那自成一派的小圈圈，她早知道参不进去了，而且，夏洛说对了，她不可能直接毕业，她需要在学院里继续学习开发自身能力，只是，她舍不得夜雪，不想就这么分开了。
　　“好啊！”夏洛答应得倒是爽快，对于夜雪招惹回来的这个木榕，她也蛮喜欢的，尤其是看她和欧秋一起的互掐，总各种JQ，各种有爱。
　　“呵呵，这下可好，看来以后很长一段时间，乔沐都无缘擂台野餐了！”
　　“恩？”对于夏洛突如其来的感慨，木榕显然有些反应不过来。
　　“那个木头！每次都这样，一点小痛都受不了，一受伤就自动进入全力战斗状态，真让人受不了！”夜雪毫无形象的翻了个白眼，她是真不明白，这乔沐明显是被俩师傅虐爱大的，按理说这伤痛什么的，应该习以为常才对，偏生的，每次只要有点小伤，就整个丢了理智，毫无悬念的直接进入最佳战斗状，以求最短时间解决眼前敌对状的所有障碍。哎~居然被夏洛这正牌野兽还野性，真不知道让人说什么好。
　　“哟~这够意外的啊！才二十几分钟吧！哈哈，看来以后我们就是固定擂台野餐组了啊！”夏洛忽的笑了起来。
　　由于乔沐爆发斗气，对方学院为保留实力，选择了低头认输，在乔沐还没开始出手的情况下，直接跳下了擂台。
　　于是，银星胜了这第九场比赛。
　　作者有话要说：
　　天冷了啊~~脑袋还在构架之后的故事，所以今天码得比较慢~~明天继续更~~~


第115章 第二十章 让人无语的比赛 下
　　说起花颜羲和蕾宁玉琦学院的故事呢，这要从杜天离开的时候说起了，杜天走后，十人沉默了一会儿，夏洛就提出了要去玉琦学院的事。不过并不是杜天说的蕾宁加夏洛或是欧秋的阵容，而是蕾妮和花颜羲。
　　“不去！”花颜羲想都不想的就直接拒绝了，开玩笑，蕾宁背后放枪的事，她还计较呢！而且，杜天不是说了么，解毒！她又不会药剂学，去干嘛！
　　“花学姐不是有颗赤诚的怜惜之心？玉琦学院长的孙女，你不要再见，再关心关心了？解药什么的，我把万解丹给你几粒就好了，你带着去慰问就好嘛！”夏洛倒是看穿了花颜羲所想，断了花颜羲可以给出的另一个借口，让花颜羲陪着蕾宁去这么一趟，就是想她俩能改变现在略显别扭的关系。
　　“你就不担心我俩路上出现点什么状况？”花颜羲对着夏洛挑了挑眉，对于聪明人，她还真是又爱又恨的，交流无障碍会让人觉得默契，能有认同感，但是太过容易解读后，想要掩饰什么就是件很麻烦的事。
　　“怎么会！”夏洛轻笑，她完全不担心花颜羲和蕾宁能在半路上对掐起来，现在的蕾宁对于下午出手的事内疚得很，但是碍于面子和什么其他，而无法坦率的讲出道歉，而花颜羲，虽然有火，但是就她自己那套奇怪的怜香惜玉说法看来，出手什么的，应该也是不太可能的。“花学姐不是一向惜花么，能出什么状况？”
　　“嘁！”花颜羲翻了个白眼，懒得和夏洛废话，伸手向夏洛讨要了解毒丹就走到蕾宁面前，对着一直低头看不到表情的蕾宁，不耐烦的道：“走啦！”
　　等到蕾宁慢慢起身往门口开始挪动后，花颜羲才收了不耐烦，跟在后面，慢慢移动起来，经过暮茗神的时候，还是忍不住抱怨了下，“管好你家那崽，别总那么多事嘛！”
　　暮茗神什么都没有说，看了看幽怨的花颜羲，再看了看笑得灿烂的夏洛，最后轻笑着摇了下头，然后就目送花颜羲跺脚遁走了。
　　花颜羲和蕾宁去玉琦学院下榻的酒店时，一路无话，蕾宁在前，花颜羲在后，间隔半米距离，不远不近。
　　这花颜羲一开始还老不乐意的撇嘴翻白眼什么的，后来东张西望一番后，就逐渐恢复了痞态，含笑的用眼神关爱街道上擦肩而过的美丽事物，步伐也不若之前那般机械，放松后，花颜羲给人的感觉就像在花园里闲庭信步一般，悠然自得。
　　两人自然没能得到玉琦的热烈欢迎，尤其是花颜羲同学，被玉琦的学院长用眼神从头关爱到脚，那犀利的冷刀，倏倏地，碍于花颜羲无感，最后直接用上了言语攻击，不过她不怎么在乎，倒是蕾宁，捏了拳头，一脸不满。
　　于是，花颜羲离开了蕾宁右后方六十度、距离半米的那个位置，跨前一部，半个身子挡住蕾宁，抓了蕾宁捏紧的拳头，安抚的摁了摁，然后握在手里不放了。
　　“哎哟，玉琦学院长这话就说得有些过了吧！您说我轻浮或是怎样都好，可这干我们学院啥事呢，我这队友可无辜得紧呐！话说，我们怎么也是一番好意，才会过来帮您的学员进行治疗，这就是您的待客之道？就是你们玉琦学院的全部的气量？再说了，我也没有那么十恶不赦吧，我什么实力，您老还看不穿？要是较真起来，玉琦损的，就不是名节，而是什么其他的了吧！”
　　“你！”玉琦学院长指着花颜羲，气得有些接上话来。
　　毕竟不是自家学院的，花颜羲还是不敢明着吐槽，只能在内心默默念着：[啧~这场景看着怎么那么熟悉呢？呵呵，还是所有学院长都一个德行，动不动就吹胡子瞪眼的啊！不过，老头，杜天可比你有趣多了啊！]
　　“算了，我们来是来帮忙的，又不是来唠嗑的，学员在哪里？杜院长说，让我解毒，蕾宁做全面治愈。”
　　“不需要！交出解药，你们可以离开了！”治愈师了不起啊！他玉琦虽然没有治愈师，但是治愈人才还是有的。
　　“哎~~何必为了逞一时之气，苦了学员呢？”花颜羲淡淡的叹息，低声嘀咕着：“啧~有这么倔的爷爷，也难怪脾气那样了，遗传嘛！前途堪忧哦~”
　　“呐，给你，一般的毒，你们学员的药剂师肯定没问题，就那三个比较严重的，一人一粒，明天比赛绝对没问题。”花颜羲也懒得计较，给药就打算走人，反正她的任务算是完成了，正好回去交差，至于别人家的事，她还是不要过问的比较好。
　　“想走？没那么容易！”花颜羲的嘀咕，他可是听得一清二楚，这口气，他咽不下去。
　　原本拉着蕾宁打算离开的花颜羲被玉琦学院长突然发难，本想松了蕾宁应对，可是转头一看，那绵羊小妹又有要变暴龙的倾向，于是只能抓着蕾宁往怀里一搂，后撤的同时，拿出朱雀剑架档起来。
　　“你是巫族的？”玉琦院长是个识货的家伙，第一时间就认出花颜羲手中的东西，停下了攻击，沉吟了好一会儿，大概明白了什么，恍然大悟之后，皱眉看向花颜羲，不甚满意的道：“你走吧，今日的事，我不再计较，不过，我希望你日后注意一下自己的言行，祸从口出这句话，相信你们族比我有更深的体验。”
　　按理说人家放话可以走了吧，她俩即便不用喜悦到拉着小手晃荡跳跃的离开，也该立马走人了吧！结果这蕾宁不知咋了，花颜羲刚松开她的腰，她就掏出了法杖，一副要和玉琦学院长开打的架势，吓得花颜羲赶紧收剑握住蕾宁的法杖，好言哄道：
　　“我的好宁儿！你说你，五年里怎么什么都长了呢！这身高身材什么的，变化倒是好的，但是这脾气大了可不是好事呐！小绵羊多好啊，温温柔柔，水水灵灵，多惹人怜爱啊，干嘛有事没事就变暴龙呢！相信我，这年头，暴力美学还没几个人懂得欣赏的，怎么也是圣洁气质的治愈师比较有光环，乖啦，别动不动就挥棒子用火魔法砸人呐，多不好啊！走了，咱们回去，夏洛她们指不定还等着看咱俩的好戏呢，咱手牵手回去气死她，好不好？”
　　“痞子！哼！”蕾宁不暴走了，但是也没回到小绵羊，挥开花颜羲后，也没继续打算逞勇斗狠，收了法杖，重重哼哼了两声后，头也不回的走了。
　　“嘿，嘿嘿”对着有些脸黑的玉琦学院长尴尬的笑了笑，花颜羲追着蕾宁后面也离开了，回去时，她们和离开时没什么区别，并没有花颜羲说的，手牵手，所以大家也没怎么在意。直到第二天，夏洛才忽然好奇起来。
　　================================分一下===============================
　　这是银星学院预赛第十场，也是预赛的最后一场，场面，怎么说呢，有些诡异，呃，准确的说，是让人有些无语。
　　银星第九场后，虽然就日后出赛打斗名单，争执了一番，不过在夏洛据理力争，一番晓之以情动之以理后，按照游戏规则，乔沐，花颜羲，卓瑜，欧秋和暮茗神变成了常驻。
　　这也没什么，夏洛本来就有让人信服的本事，就结果而言，五人都算是心甘情愿接受的，只是这第十场开始后，花颜羲和乔沐两人忽然对掐上了。
　　“我说，花心颜，玉琦那场的亏还没吃够啊！又划水搞调戏，你就不怕这个学院长也找你麻烦？”本来嘛，上一场就是因为欧秋不敌，少了战力，她都选择保护卓瑜了，五对二的结果就是她伤了，这一场还是三十分钟的游戏规则，惩罚是晚饭，乔沐不想输，自然想让花颜羲出的力，免得自己控制不好提前结束了比赛。
　　“啧~~你有资格说我？也不想想这常驻名额是怎么回事！你要是不爆发，人家干嘛全体脱战啊！虽然你没出手，但是明眼人都知道是怎么回事，哼，也就小洛洛那狡猾的人会借题发挥，说什么你并没有直接出手，身为团伙的我们具有连带责任。所以，你要搞清楚，我们是因为你才站这里，你一丝愧疚都没有就算了，居然还好意思来对我说教了？哼，管好自己吧！”
　　于是，在左一言，右一句的语言攻势之中，乔沐和花颜羲擂台上的对掐直接升级到了对打，一开始花颜羲还有所谦让，顾虑到比赛，叫着乔沐，让她清醒一点，结果乔沐实力超群，没几下就把花颜羲的火气给挑了出来，然后，这不顾时间场合的对打就变得有点像搏命了。
　　再然后，感觉到场中有异的夏洛等人也停止了大食会，撤了屏障，加入到劝战行列，一开始还能公正的进行劝战，可是蕾宁的业火烧了乔沐的发梢，夜雪的火神大锤让花颜羲跌了个狗啃屎后，场面就变得越发混乱起来，夏洛犹豫了一下下，还是开了雷电色，打算击穿下药，阻止四人不分敌我的混战，结果，就出现了五人混战的场面。
　　对方学院的学员早就跳下擂台，银星学院的另外四位也在暮茗神的示意下跳下了擂台，这第十场就真真正正的变成了图比队内混战，大家的伤都在增加，最后，暮茗神觉得差不多了，全面爆发了斗气，制止了混战的继续进行。
　　在长时间的沉默后，银星进入复合赛。
　　作者有话要说：
　　默默的更一下，偶会默默日更的~那些需要养的，记得补分哦~~


第116章 第二十一章 复合赛前的准备阶段 上
　　图比经过那火药味十足的第十场预赛后，并没有在台下继续台上的那份狰狞，在木榕等四人都以为进入复合赛的第二日清晨，会看到昨日硝烟弥漫的加赛，结果她们都错了，当她们踏进休闲大厅时，被眼前这……该怎么形容来着？啊，诡异的和谐给怔住了。
　　“我说花痞子，你藏得可真深，每次都玩这套，你腻不腻啊？”乔沐此时的坐姿完全谈不上优雅，抛弃了圆凳，不知从哪儿弄了条长凳，右脚踏在长凳的一边，左脚很是随意的放在凳子下方勾着脚腕，以脚尖着地的方式轻轻晃动着，右手的手肘放在右膝上，手里拿着根动物的腿部撕咬着，看都没看花颜羲一眼，眼睛一直在桌面上的各种菜肴上扫动，那看得专注外加吃得津津有味的表情，完全看不出她正在和花颜羲搭话。
　　“哟~乔木头，你这是在显摆你所知道的词汇量么？昨天还花心颜，今天又变花痞子了？你是不是忘了，我叫花颜羲呢！乖~来，跟我读啊，花―颜―羲！”花颜羲其实也没怎么搭理乔沐的意思，眼神倒没有乔沐那么红果直接，但是手却没停过，凡是她想吃的，几乎都一样不漏的进了她的碗里，顺带一提，谈话过程中，她还很是鄙夷的回了乔沐一个眼神，不过见对方没啥反应后，果断的飘向了乔沐下一个可能会要下手的食物，打算借机顺走，开玩笑，夏洛友情提供的药膳方子，雪儿在小金库里拿的原材料请大厨做的，每一口都是精华，她要多吃多补啊~谁让她年纪最大呢，女人呐，一说到年龄，就各种伤不起啊！
　　“呸~花心颜，我告诉你，谁在意你叫什么啊，你就一花心萝卜加痞子，早定型了，别挣扎了，不过，说真的，你才七阶七级，就能和我打个平手，你那红色的光亮究竟是怎么回事啊？”这是乔沐比较好奇的，这七阶后的一级可不是那么好跨越的，虽然知道花颜羲是魔武双修，但这几年的佣兵生涯里也不是没碰上过魔武双修的，还真没花颜羲这样的。打平还是比较好听的说法，略微处于下风的是她，这一点她很清楚，她就搞不懂了，她这几年历练也够吧，实力提升也快吧，可为什么遇上个武技不如自己的还赢不了呢？
　　“说道这个，你这木头才算厉害吧！难道这就是所谓的一根筋好发展？快八阶了吧？你师父传功给你拉？啧~真是人不可貌相啊！”花颜羲成功的抢在乔沐出手前拿下了对方想要拿去的食物，放进嘴里，很是享受的细细品味着，对着乔沐的眉眼还不自觉的挑动了下。
　　“花学姐斗气外的红光大概和我的雷电自驱是差不多的原理吧！”夏洛一直都知道适可而止这句话，虽然一桌都是稀罕的滋补药膳，但是她还是觉得每样来点，吃个九分饱就差不多了，而且这门口杵了那么四个人影，她可不好意思继续手抓下去了。
　　“雷电自驱？这名字有点意思，小洛洛自己取的？啧~文人就是不一样啊~我可不知道自己那叫啥，反正能活用，然后能管用不就好？我那红光和你那银弧可不一样，威胁小多了，我那是辅助，你那可是增幅了啊！”对于夏洛的电弧，花颜羲可是感触良多啊，一开始看着夏洛是五阶，没怎么在意，那银色的广弧看似不起眼，中了才知道疼，钻心的疼。
　　“你总算说了句人话了，夏洛那个银弧确实比你的红光犀利多了，要是因为她是五阶就小看，确实会吃不少苦头。”就这一点，乔沐之前就深刻的体验过，不过她一向怕疼，危险意识也够，所以不至于像这次花颜羲那样惨，整个左手小臂被银弧给击穿了，想着都疼。“对嘛，夏洛，你一直没说你那是怎么回事呢？你们族新出的特技？”
　　“算是吧~”夏洛也不知道那个算不算族内特技，族内总共就出现过两位雷电色，到她这儿，因为体魄不达标，战狼魂并不怎么犀利，所以无法以狼形来长时间操控雷电，将雷电色发挥到淋漓精致，不过就五年的时间，她做了很多研究和实验，总算是能以人形操控雷电了，这也是亏了夏洛看的书多，原理和花颜羲这种魔武双修还真是差不多的，不过还是有些许的本质区别。
　　花颜羲的红光，主要是用魔力附着，在斗气外加一层防护，以精准的控制力改变魔法出现的形态，瞬发各种中高级魔法，融汇到武技之中，增加攻防力和中远距离的控制权。斗气和魔力的输出转换时机和输出量，这需要绝对的精控，消耗魔力的同时，也很废精力。
　　而夏洛，她的银弧主要是靠着些许的战狼魂引出雷元素共鸣后，然后进行自控，并不是附在斗气外层，而是她整个身体的外层，全方位萦绕，且能自主保护夏洛，而夏洛要做的，就是用精神力控制雷元素的形状和攻击的形态，亦或是防御时的分布，这里不需要魔法，只用在召唤出来的雷电即将消失时，消耗一点战狼魂续上。
　　至于夏洛的雷电攻击何以那么犀利，这就要说道夏洛的博学了，虽然夏洛不会魔法，但是之前为了学习药物知识，还是略微涉及过一点，再加上夜雪和蕾宁两个魔法天才在身边做过近距观察，所以改变雷元素的形态和攻击效果并不是天马行空的空想，经过半年时间，夏洛就琢磨出了击穿，附着这两种形态，至于麻痹和灼伤，这是雷电的本质。
　　不过在和奈进行过一次实战后，夏洛深刻的意识到，仅靠这样还不够，于是又花了三个月，琢磨出了裂爆的雷电小球，在之后就是各种药物的添加效果了。
　　乔沐说得没错，就银弧和花颜羲的红光相比，确实犀利得多，不然也不会将夏洛那两阶左右的实力差给填补起来，只不过就操作而言，花颜羲的红光却是要讲究得多。
　　“好了吧~要我说，我们之中最厉害的还是暮学姐，那个时候，要不是暮学姐制止，指不定咱们要闹多大呢，乔沐，你下次能自控一点吗？还是，你其实和你师父一样，也嗜战成痴了？”雪儿也吃得差不多了，所以接过了话题，打算结束这没营养的餐中话题。昨个儿她们伤的伤，残的残，宁儿那样根本无法集中注意力做治愈，还是人家颐萱帮的忙，之后她们几个累得直接倒头就谁了，她刚醒就被夏洛找到说要做药膳，安排完后，结束冥想恢复完毕也就一小时前的事，这样紧凑的生活，她真心无爱啊！
　　“我哪有不自控，还不是花心颜~呜~我错了嘛！”捂着被夜雪敲的头，乔沐觉得无比的委屈，她哪有嗜战成痴嘛，她才不会和师父一样，总拿刀子捅人什么的，她最多，就是……嗯，好吧，她承认，她看到实力差不多的确实会技痒。可是花颜羲她没挑衅没出手，自己能跟着闹得无法收拾吗，对，都是花颜羲的错！
　　[笑，再笑！信不信我撕烂你的脸啊！]对着花颜羲不怀好意的笑脸，乔沐觉得各种火大，可是撇到夜雪操手挑眉，乔沐只能抿唇嘟嘴，转头不看。[哼！等着吧，总会有人收拾你的！]
　　“哈哈哈哈~~”这突如其来的爽朗笑声，让大厅的九人都忍不住投去眼神关注，就见一向还算稳重安静的蕾宁，捂着肚子，笑得前俯后仰的。
　　“宁儿？”[糟了，这孩子又抽什么疯呐~真是的，这孩子这五年到底是在哪儿养成的啊？不是圣殿吗？咋整得跟失心疯一样，没个准头啊！]花颜羲犹豫了好一会儿还是将手搭到了蕾宁的肩膀上，感觉到对方僵硬了一下，花颜羲有些不确定的问道：“你没事吧？”
　　“别碰我！”啪叽一下拍开花颜羲的手后，蕾宁收了笑意，冰冷的看了花颜羲一眼，转向夜雪，轻笑道：“看来，乔沐说喜欢你，倒像是真的了。”
　　“宁儿！”夜雪嗔道，“你学谁不好，学花学姐这套有的没的，这样可不好哦~看来以后宁儿还是坐我和夏洛中间比较好。”
　　“为什么？”乔沐不懂。
　　“免得像你这么笨，像花学姐那么不正经啊！”说着，夜雪忍不住再次给了乔沐一个白眼，就这么个呆子，看上她的，和她看上的，都是灾难吧！
　　“那暮学姐呢？”夏洛忽然邪邪一笑，对着夜雪挑了挑眉毛。
　　经夜雪这么一提，夏洛才注意到，这圆桌吧，每次暮茗神都是坐在她和花颜羲中间的，从未变过。而花颜羲的另一边几乎总是蕾宁，再过去就是雪儿，然后是乔沐，再到自己，就几次蕾宁和花颜羲闹情绪时变动过一下下。
　　[你故意的吧！暮学姐气场那么大，也就你和花颜羲受得了，谁敢过去啊！]夜雪很是无语的回了夏洛一个不耻的眼神，转了话题，“离复合赛第一场还有五天，然后复合赛也是五天，每天一场，说起来还有十天我们就毕业了，夏大军师，请问我们图比毕业之后要干嘛呢？”
　　“呵呵”对于夜雪的羞恼，夏洛似乎很是受用，轻笑之后，一本正经的开了口，“能干嘛，不是早说好了，用图比的名，去佣兵公会注册个佣兵团，然后到大陆各个地方玩玩呗！补足咱们逝去的从前。”
　　对于夏洛这种表情和语调不一致的行为，大家已经很适应了，所以没一个跳出来吐槽，听完夏洛的话，乔沐第一个兴奋的蹦Q了起来。
　　“耶！我的团队佣兵梦，终于要来了啊！~~~~~~”
　　“可奥~你还能再二点吗？”花颜羲虽然在调侃，但是嘴角也抑制不住的扬了起来，尤其是瞥见暮茗神也扬着嘴角，花颜羲裂嘴的幅度更大了。
　　而一边的夏洛将一切尽收眼底后，失神了一秒，也浮出了淡淡的笑意[慢慢来吧，所有的，都慢慢的，顺其自然的，朝着自己期望的方向发展吧！]
　　作者有话要说：
　　这......大概就是之前大家留言要看的招式揭秘吧~~
　　抱歉偶很慢热，而且脑子比较迟钝，拖到这会儿才写到这个，因为偶觉得吧，这揭秘，肯定是要大家一起后写一次的，但是一直没动手，也不好写，正好，这会儿一次搞定~~


第117章 第二十二章 复合赛前的准备阶段 下
　　自从早餐时间确认了以后动向后，图比就又欢腾起来，丝毫看不出之前打得那番激烈过，嘻嘻哈哈之中就决定出门去完成各种采购。
　　说道这个采购啊~那还真是不得不说一下女人这个天性，这几条街，就逛了好几个时辰，稀稀拉拉东捡西拿的弄了一大堆。唯一稳重的，大概就是蕾宁了。
　　对，你没看错，就是蕾宁，她就买了一条裙子，一件法师袍，没了。剩下几个，没一个是省油的灯。
　　乔沐只要是食物，都拉拽着雪儿说要屯粮，而雪儿，原本大小姐出生，物质要求本来就比较高，需要的东西也比较多，就用不着的茶具都备了十套。
　　然后是花颜羲，这厮比较奇怪，除了魔法卷轴外，专买那些稀奇古怪的玩儿意，美其名曰收藏癖。而夏洛，这和理智挂不上勾，药剂师的角色本来就是采购大户，再加上衣服和配饰，夏洛自然成了购买大户。
　　一向稳重的暮茗神呢？呃，怎么说呢，不能说她买得不理性，其实她买的种类并不多，衣服的挑选上，她并不像夜雪那样，不管是不是自己的风格，买了再说，进店后采取点点点不要，其他打包的方式，她穿衣都差不多一个风格，总会有件像是小西装的白色外套，里面不是连体的练功服，就是黑色的无袖立领的polo衫，下面要么是白色的西装长裤，要么就是舒适的休闲棉裤。只是那购买量，每样一百，于是暮茗神也坐实购买大户这一名头。
　　完成购买的时候，天已经微黑了，六人一合计，也不用回去用餐了，外面随便找个地方吃完再逛逛西面就回去。
　　然后，就有了酒店偶遇故人的狗血场景。
　　“宁儿宝贝~~~~”就在六人刚踏进这挑了十分钟才决定下来的酒店时，一声响亮、亲切、甜腻的呼唤，由角落传了过来，由远及近，越发清晰。
　　“呃~~”就在图比等人愣神的那一秒时间，一个身姿提拔的优质青年来到了大家面前，对着蕾宁笑得灿烂，抬手就要将人往怀里拉。
　　“这位兄台~”花颜羲反应很快，将蕾宁往乔沐身后一推，身子一侧，站到了蕾宁刚才站到的位置，抬手架开了男子张开的双臂，笑道：“有话好好说嘛，动手动脚又是何必呢？”
　　“花颜羲，你干嘛每次都拦着我和宁儿宝贝亲近啊！”要知道，没有花颜羲的那一推，他绝对能够成功抱到愣神中的蕾宁，这下好了，蕾宁回过神来了，他绝对没戏了嘛！这都多少年了，久违的重逢，就这样被打断，青年男子自然不爽到了极致，看向花颜羲的眼更是凌厉了几分“程咬金！”
　　“我说，这厮怎么看着这么眼熟呢？”在花颜羲将蕾宁推到乔沐身后的那刻，乔沐立马会意的以身挡住了男子看向蕾宁的视线，操起手，很是不悦的打量起了男子，于是也就得出了这样的结论，“G，真的，还有这宁儿宝贝，这么恶心的称呼，我绝对听过，是谁呢？这一时半会的，我还真想不起来了啊！”
　　“啧~我说乔木头，你还是算了吧，就你那脑容量，铁定无法从这张脸得到答案的，要我说，除了这眼，这家伙其他的地方全变样了嘛，怎么会看着眼熟呢，看看，以前那圆嫩幼滑的脸蛋，现在粗糙不堪，还有小巧的鼻子嘴巴，现在高挺薄宽，婴儿肥般的轮廓，现在是菱角分明，左脸鬓颊处淡淡的疤痕配上麦芽色的皮肤，完全是英俊的硬汉形象，你能看出他以前的样子？”花颜羲用手背轻拍了下乔沐的手臂，打趣道。
　　“雷磊？！不是吧！就那个小正太？”经过花颜羲的提醒，乔沐很快就想到了那个唯一称呼蕾宁为“宁儿宝贝”的家伙是谁了，只是花颜羲确实没夸张，确实除了眼睛外，这家伙完全变样了嘛，想到蕾宁也是五年不见就天翻地覆，乔沐还转过头去对着蕾宁上下打量了一番[这就是所谓的基因？]
　　“吼！不公平呐！为什么乔木头这样看你，你会害羞得红脸低头，我看你几眼就‘痞子’‘流氓’啊！你倒是暴一个‘看什么看’也好啊！这差别待遇啊，也太伤人了吧！”花颜羲很是不服，蕾宁的区别对待，第一时间就提出了自己的不满。
　　“那是因为花颜羲你没有人格这一说啊！”饭厅里再次出现了搭话声，于是花颜羲只能收了向蕾宁发射过去的幽怨眼神，转头看向声源。
　　[这地儿选得可真好啊！一个接一个的给我往外蹦哒，你们这些个家伙是不是闲着没事做啊，一个个的都往这学院大赛凑，这不是没事找事呐！]花颜羲不断的在内心吐槽，刚吐槽完毕，就见到了这第二个声音的主人。
　　“哟~这不是苏学妹吗？嘿，好久不见，学妹更加楚楚动人了啊！”
　　“哼！德行！花颜羲，不过多少年，你始终不变，还真让人不得不佩服，究竟一个人得有多大的勇气才能满不在乎的干出这种老丢人现眼的事呢！哦，容我声明一下，我呢，是三年前毕业的，而你，如果我没记错的话，你还是在读生吧，所以，理论上，我不是你的学妹，倒是你，该称呼我一声苏学姐才对。”
　　“叫什么？”
　　“苏学姐！”
　　“啊？什么？”
　　“苏学姐！”
　　“G？你说什么？再来一次！”
　　“我说苏学姐！”
　　“嗯？”
　　“学姐！学姐！学姐！我说花颜羲，你叫声学姐会死啊！我这都毕业三年了，佣兵团都从普通的佣兵团升级到了A级佣兵团了，你叫声学姐或是前辈的，又怎样？”
　　“乖！其实我没耳背到你想的那种程度，所以说，你不用叫三次，一次就够了，下次记得哦！~”说着，花颜羲对着苏怡眨了一下左眼，笑得灿烂。
　　“你！”
　　“花学姐还是这样风趣！”又一个熟人蹦哒了出来。
　　“我说，这里到底有多少人认识我的，一次性跳出来，让我数数看认识几个好不好，你们这样东跳一个出来，西蹦一个出来的，叫的都是我的名，我会受宠若惊的！”花颜羲看清来人是苍邈后，不耐烦的摆了摆手，打了个呵气，意兴阑珊。
　　“我什么时候叫了你的名，我明明是叫的我家宁儿宝贝，管你什么事啊！要不是你拦着，我早和宁儿宝贝进行了最为正常的兄妹相见戏码了。”雷磊不满的抱怨道。
　　“我说，雷哥哥，你刚没指名道姓的叫我全名吗？再说了，你的正常举动到现在都还影响着一个人时不时的不正常，我能不拦着嘛！我记得好多年前我就说过，她，我管。没你啥事儿，您呐，哪凉快上哪呆着去吧！”花颜羲越发不耐烦了，她是来吃饭的，这些人有完没完啊，没看引人注目了吗，要是待会儿被人认出来她们是银星，会不会出现要求签名的状况呢？美女主动要求拥抱好像也不错的样子~嘿嘿！想歪的花颜羲忽的眼睛又亮了起来，嘴角扯了扯，一副跃跃欲试的样子。
　　“好了！打住！”夏洛一击手刀轻砍在花颜羲头顶上，打断了花颜羲越发恶心的面部变化，同时也从图比比较靠后的位置走到了前方。
　　“两位学长还有学姐，我们是来觅食的，不知可否移步，待坐下再来叙旧呢？”夏洛会走出来，一来是因为花颜羲那不知飞到哪儿的思绪让她的面部表情变得越发邪恶，二来则是她们堵在门口，迎宾的站在她们身边已经尴尬了好一会儿了。
　　于是在夜雪掏出了五十个金币后，她们成功去到了包间，顺带的，苍邈，雷磊，苏怡，还有另外两个熟面孔一起都跟进了包间。
　　“夏洛，好久不见，还记得我吗？”一进包间，就有个长相还算清秀的女子奔到夏洛面前，脸上是怎么也掩饰不掉的兴奋和欣喜。
　　面前这个人是谁，过目不忘的夏洛怎么会不记得，只是她看到了对方身后站着的另一个熟人，于是歪了歪脑袋，对着女生身后的那位熟面孔点了点自己的头，算是打了招呼，这才看向说话的女生，“郭忆，浩锋学院的单刀天才。”
　　“哇！你还记得我！你居然还记得！~哈哈哈哈~~~真是太好了~~”
　　夏洛直接忽略了对方的兴奋雀跃，她要是没记错，她不太喜欢眼前这个女生，嘛，这个都不重要，关键是这几个人怎么会凑一起呢，于是，夏洛将疑惑抛给了五人中自己还算有点好感，一直未曾说话的马大山童鞋了，“你们组团了？”
　　“恩，星光佣兵团。”马大山言简意赅。
　　“哦”夏洛也不含糊，在郭忆即将开口准备第二轮寒暄之前，一个转身，找到苍邈，专了话题，“我想知道五年前，你们，为什么输。”
　　这句话一问出后，果然重逢的激动消失了一大半，苍邈和雷磊都低下了自己的头，马大山走过去轻拍着两人的肩头，给予无声安慰，最后还是苏怡嗔怪的瞪了夏洛一眼后，接过了话题。“能怎么输的，技不如人呗！”
　　“苍邈学长当初已是学院佼佼者，放眼大陆的各个学院，应该难逢敌手才对，不瞒你们说，这次原本出赛的银星小队，有个已经六阶一级，一个五阶八级，一个五阶七级，可是杜院长还是不放心，非要我们图比来，我想知道为什么，还有杜院长大量削减远战人员，这又是为什么，所谓知己知彼，你们才是和旷宇交过手的，我希望......”
　　“你不用说了，我知道你没羞辱或是责怪我们的意思，只是五年前的耻辱，我们终生难忘，是我们给银星抹黑了，我们，是过不了自己这关而已。”苍邈终于抬起了头。
　　“旷宇今年的阵容和五年前一模一样，实力嘛，和五年前也差得也不多，不过队长和副队长突破了五阶。”
　　“你是说五年前你们对战一群四阶的人，还输了？”乔沐不可思议的叫嚷起来。
　　“乔沐！”伴随厉声喝阻，夏洛犀利的瞪视了乔沐一眼，然后乔沐立马耸拉着脑袋，捂着嘴巴，以示绝不对嘴，夏洛这才转向苍邈，“苍学长，请继续。”
　　“呵！我也没什么好说的，败兵之将不足言勇，你们只需记得，旷宇，不像你们看着的那么简单，他们，遇强则强，尤其是吟唱后出现那种不知名的纹身，双目变得赤红之后。与之命博，银星自然不会败，但是学院赛的规矩摆在那里，这是友谊赛，弄死对手的，将视为不尊重赛制，没有比赛精神，直接丧失比赛资格。合理输出，不管造成多大伤害，对方都能在规定时限内站起来，持久战后，先行耗费完精力的，是我们。”
　　“原来如此，简而言之，旷宇就是个会二段变身的团伙，变身后的实力视比赛对手的实力而定，只要没有一击破敌的绝对实力差，就会被虚耗到脱力倒下。谢谢苍学长指教，”此时小二刚好上齐雪儿要求的菜品，于是夏洛对着苍邈，笑道：“请问，接下来的叙旧，可否等到我们用膳完毕呢？毕竟食不言寝不语，对吗？”
　　作者有话要说：
　　哟呵呵呵~~~~熟人哦~~~更了~~


第118章 第二十三章 复合赛前夕的队内整理 上
　　告别了星光佣兵团后，夏洛等人直接回到了学院安排的住所，看到木榕四人正端坐饭厅等着自己等人用膳，夏洛等人这才愧疚的走过去招呼四人用餐。
　　餐后为了调节气氛，夏洛招呼着四人去到大厅右面的休闲区，花颜羲，暮茗神，夏洛三人坐的长沙发，乔沐坐在夏洛旁边的扶手上，夜雪和蕾宁坐的两人座，而木榕和颐萱分别坐在了方形的独凳上，欧秋和卓瑜则是找了根柱子靠着。
　　“首先，我为晚饭的事情道歉，不是没想过你们会等着我们，而是路上出了点状况，按照当时的情况，我做了当时的最优选择，所以才会错过晚饭，让你们久等了，真是抱歉。”夏洛语气和神态全是诚恳，银星四人顿时有些不好意思起来，又没规定十人必须同时进餐，只是早上图比招呼了她们吃饭，中午虽然没一起吃，但那是夏洛说过中午不用等她们的，于是到了这晚餐，木榕四人有些拿不准等还是不等了，毕竟之前每顿都是一起吃的，这前辈不到，她们就动筷，是不是不太礼貌？于是就这么纠结到了图比回来。
　　银星四人是不好意思了，图比这边却都忍不住在内心吐槽起夏洛的腹黑，[太假了吧！]
　　“其次，花学姐说得对，既然我们现在都代表的是银星，那就没有图比和其他之分，我们之前做得有些不妥，这里我再给你们说声对不起！未来的十天里，我们就十人行动吧！我们有什么安排，会招呼你们，你们有什么想法也可以告诉我们，不要因为我们是学姐就觉得拘谨，按年龄算的话，大家也差不了多少，蕾宁好像还比你们小上半岁的样子，所以，你们也别太尊敬我们，距离拉得太开，会让人误解我们学院搞分化，不齐心什么的，毕竟我们小队也是状况多多，之前你们也看到过，有时候脑袋一热就各种任性。”
　　“呃，夏学姐，我，我稍微打断一下您，可以吗？”这夏洛的话，之前听着吧，还有那么几分意思，主旨无外乎就是她们之间沟通交流少了点，以后多交流，这正是她想要的啊！只是这后面吧，就越发有些不对味了，总感觉那絮絮叨叨之中有什么言外之意，但是怎么听，那也只是简单的唠叨吧！于是纠结的木榕举起了手，打断了夏洛越发有些偏题的唠叨。
　　“恩？小木学友啊！有什么，说啊”夏洛和蔼的笑了笑，只是仔细看，你会发现她的笑都未达眼底。
　　“要不，夏学姐，你按着‘首先’，‘其次’，的顺序直接讲到‘最后’吧！我这心一直悬着呢，就等着你的‘最后’，你现在说的，我都快听不懂了。”
　　“额......”一阵黑线后，夏洛僵硬的笑脸再次恢复正常，点了点头，夏洛笑得灿烂，“最后，我们碰上上届银星小队成员，听他说了关于决赛的建议。”
　　“没了？”等了十秒，还是没等到夏洛接下来的话语，木榕有些不敢相信的对着夏洛眨着眼睛，待到和夏洛无辜的眼神对视后，木榕忍不住皱眉道：“夏洛，你这不明摆着耍我们嘛！有意思吗？”
　　“噗~”图比五人笑场，然后是花颜羲作为代表出场，“好了，我受不了了，这孩子也太有才了吧！G，小洛洛，功力退步咯，这才多久啊，人家就知道你腹黑的本质了，以后可就没那么多乐趣给你玩咯！”
　　“还有，这位小榕榕，你真是太可爱了，你的表情还能再灵动一点吗？惊讶是张嘴瞪眼，不满是嘟嘴，不爽是皱眉，生气时的语调都会自动高半个调，你也快成开心果了！”
　　“是吗？可是我一点也不觉得好笑呐！而且，我一点也不喜欢人家形容我可爱！”说着，木榕的脸又变成包子脸了。
　　“小木”雪儿对着木榕招了招手，待木榕犹犹豫豫的走过来后，才从储物戒中拿出了打包的蛋糕，递给她，“外带甜点，你的最爱。”
　　于是木榕不嘟嘴了，也不包子脸了，一点忧郁和不悦都没了，星星眼的看着夜雪，差点没扑上去亲上那么一两口，捧着蛋糕坐回自己的独凳，满足的开吃起来，再也不管之前究竟进行到哪个话题，还有自己被言语戏耍的事，完全的沉浸到了一个人的幸福里。
　　[出息！]欧秋很是不耻的在心里鄙视了木榕一番，最后还是接过了先前的话题，关心道：“学姐们能详细说说旷宇学院的事吗？”
　　这图比会在这个时候将她们叫来这边，肯定是有事要说，只是这东拉西扯的，什么时候才能说道正题，这一点欧秋很怀疑，原本话一向不多的她，此刻还是破天荒的说了那么多话，其实也不算多，只是一个长句而已。
　　“相信你们也大概都知道，上届银星小队的战力，还有我们图比的实力，上届银星小队怎么输的，你们也应该略有耳闻，我们图比，要不是五年前出了点状况，搞不好当时确实是我们出赛，这大概也是杜院长会给我们办休学的原因。”
　　“我现在说的可不是废话”看到欧秋皱眉，卓瑜似乎也有要开口的意思，夏洛声明完后，才又继续说道：“我，乔沐，雪儿和蕾宁四人五年前刚进校，休学参赛这也还能说得过去，可是花学姐和暮学姐，五年前就已经进校四年了，这次还依然为她俩保留了名额，且组委会里还通过了审核，还有杜院长之前过来说，遇上了旷宇学院的挑衅，按理说，一般学院长都能看出暮学姐的实力，八阶，这可不是学员能够弥补的绝对实力值，可是，旷宇不但没有抗议，还敢挑衅杜院长，关于这些，你们就没点想法吗？”
　　“旷宇学院的学员五年前普遍都在四阶左右，今年只有队长和副队长突破了五阶，这样的实力，我不相信杜院长赛前会得不到一点消息，可是他依旧坚持让我们图比出战，为什么？”
　　“苍学长说，旷宇是支遇强则强的队伍，会在比赛时进行二段变身，根据对手的实力拿出相应的实力，没有杀心的打击全部无效，他们，最后是虚耗过度而输的比赛。”
　　“哎哟！夏洛，你能不能不要每次都这么磨人啊！有话你直接说好不好，每次都这样绕圈圈，我都快被你绕晕了，什么想法也没有了，有什么话，赶紧的直说，嗯？”乔沐忽的跳出来打断了夏洛的叙述，她是真的无法理解夏洛那种循序渐进的讲话方式，有什么，直接交代嘛，动脑什么的，她是真心无爱啊~
　　夏洛一头黑线的转头看了乔沐一眼，这一眼，带着幽怨，比之前的凌厉更加冰冷，搞得乔沐很是委屈的挪了下身子，瑟缩了一下，才喃喃道：“你继续，你继续啊~”请加群，群号：479285782
　　“于是，综上所述”转回头看向木榕四人组的时候，夏洛又带上了一贯的淡笑，大方得体道，“旷宇很有可能在二段变身后接近我们图比的实力，那个时候，为了能让我们六个无后顾之忧，能请四位学妹配合一下，先行下台吗？”
　　夏洛这话一出，木榕四人都变了脸，不管夏洛这话语之中是否带有羞辱的性质，亦或是为了保护她们才故意这么说的，她们的自尊在这刻真真正正的被伤到了，连试一下的机会都不给她们，以绝对的实力差做要求，这种不服却又不得不服的屈辱感其实最憋心。
　　“夏洛，你不是一直强调什么自尊自傲吗？这会四个家伙全变色了！你搞什么啊！”乔沐估计这辈子就是个话痨，总是憋不住话，这不，刚才被夏洛瞪得不敢吱声，下一秒见到气氛僵直后，就又忍不住凑到夏洛耳边嘀咕了 。
　　“哔嘶~嘿~乔木头~我都说了好几次了，不会说话就不要说话！”这次不待夏洛用眼神将乔沐给瞪回去，花颜羲就后仰着身子，靠在沙发上，仰着头，越过暮茗神和夏洛的身子，对着乔沐轻声说着，“要不是你多嘴，夏洛以刚才循序渐进的方式来说，四位学妹可是会少受很多伤害哦~”
　　[什么嘛~怎么搞来搞去又是我的错了？]乔沐很无辜，白了花颜羲一眼，再次凑夏洛耳边低语道：“要不让她们先打打，我们帮衬一下，完了她们实在不行再下台呗，就算明知会输，也会有人想要试一下，你这样动手的机会都不给一下，她们会很憋屈的！”
　　“我是想让四位学妹做复合赛前四场的绝对主力，这决赛，对手没到七阶的实力之前，也打算她们四人主攻，可是你嫌我嗦，让我直接跳结果来了，不是吗？”夏洛的说话声是正常音量，于是乔沐羞愧的低下了自己的头。
　　“我错了，你还是按你自己的节奏重新讲一次吧！”
　　“知错能改善莫大焉，乖，下次别那么没有礼貌随便打断她人讲话了，知道吗？”伸直手臂，夏洛勾着乔沐的头，揉了揉，于此同时看了下自己另一面的暮茗神，[看到了？这才是正确对待诚恳认错人的态度。哇~这手感，原来脑袋是这种手感啊~难怪~]
　　“夏洛~”乔沐幽怨的声音在夏洛的斜上方传出。
　　“嗯？”夏洛满意的笑着，依旧不改手中揉摸的频率，象是觉得有些不够，还伸出了自己的另一只手。
　　“我没有虱子~”乔沐微微抬了点头，红着眼睛，看着夏洛，委屈的嘀咕着，“我的头发，都快变鸟窝了。”
　　“是吗？”夏洛都不坐了，直接站了起来，带着些许的愧疚，整理好乔沐的头发后，再次双手揉搓起来，还一脸满足的问：“乔沐，你发质好好哦~用的什么洗发精啊~”
　　[到底谁是兽啊！]乔沐欲哭无泪！
　　作者有话要说：
　　默默的更~虽然晚了点~


第119章 第二十四章 复合赛前夕的队内整理 下
　　夏洛在揉完乔沐后心情变得特别好，于是重新关注了一下木榕四位学友，换了种说法，照顾了下四位学友的心态，将之前四位碎了一地的自尊自傲给拼凑了回去，然后这一日便算完结了，剩下的，就是各自回房休息休整，准备两日后的比赛，亦或是准备接下来两日去哪儿消遣的安排。
　　这大家吧，都出门了，夏洛却被花颜羲一脸坏笑的摁回了沙发，目送花颜羲勾着乔沐的肩，挑着乔沐的下巴，亲亲热热的离开，对花颜羲那势必要趁着乔沐心情低落的时候揩够油的行径嗤之以鼻后，夏洛这才注意到自己的处境。
　　这大厅，就只剩她和暮了，两人，一间，独处。这原本该很是高兴的设定，怎么会徒升一股股凉意呢？她，似乎，没做错什么吧！
　　诶，不对，从和暮茗神团聚到现在，闹了个不大不小的别扭，傲娇，冷处理，然后呢？和好了？不对吧，那个时候不是分派她去解决花颜羲事件了吗？花颜羲正常后呢？
　　天！距离花颜羲正常后这么多天，这是乎还是第一次她和暮独处呢！
　　OMG！夏洛啊夏洛！你在搞什么啊！说好的一步步向上爬，争取回到五年前能枕大腿的关系呢？你怎么就能那么大条的完全忘记了这档子事呢！
　　泥煤！这就是所谓的犯二青年欢乐多，少年不知愁苦滋味吗？她居然在图比的嘻哈打闹之中完全忘记了自己的攻克大业！这该是有多悲催啊！
　　“暮~”夏洛的叫声是她自己都无法想象的甜，自己都忍不住的抖了下，却见身边的女王大人不为所动，维持着操手、翘腿、背靠沙发的坐姿，头都没转一下，鼻子轻轻的“嗯”了下，就算是答应了。
　　[这节奏，不太对吧！]夏洛再次发挥脑动力，开始搜索暮茗神此状态代表的深层含义，以及造就此番状况的原因。
　　两分钟后
　　“我错了~虽然我也不知道自己哪里错了，总之，肯定是我哪里做得不好，惹您不高兴了，经过几分钟的思考，我想了许多可能惹您不高兴的原因，但是没一个是能解释通的，抱歉，我实在想不到，所以，能给个提示不？就一个？”跪坐在沙发上，缩着身子，夏洛握着右手，比出食指，放在脸的前方，嘟着嘴，毫无节操的卖萌中。
　　暮茗神斜眼望了大约三十秒，总算放开了操着的手，轻叹了口气，笑着摇了摇头，伸手摸上了夏洛的头。
　　“你和颜，很容易就能和人相处融洽，雪儿也是，我，大概是有些羡慕吧！”
　　[我没听错吧？！羡慕？！你暮茗神用得着羡慕别人？！你是所有人羡慕的对象好吧！]夏洛呆愣的望着暮茗神，确认暮茗神没有开玩笑后，夏洛的脑子运作了一番后，这才歪着脑袋，对着暮茗神狡黠一笑，“说什么不能和人相处融洽，暮你和花学姐，还有我，不都相处得蛮好？吼~我知道了，你是在暗示我和花学姐不是人类哦~”
　　“贫嘴~”捏了捏夏洛的脸颊后，笑意逐渐爬上了暮茗神的脸，“你们不一样，包括雪儿，蕾宁和乔沐，是队友，是战友，是朋友，也是亲人。”
　　夏洛安静的聆听着，欣赏着暮茗神难得的柔情，片刻后，夏洛眼睛一转，再次机灵道：“朋友啊，亲人呐~就不能再加点别的？先说好，跟宠可不算啊！”
　　“呵！鬼灵精！”暮茗神笑着刮了夏洛鼻子一下，又用食指和中指夹了下，这才收了笑，正经道：“你要的，我不懂，不过，你是我的，这是之前就说好的。”
　　“那不还是跟宠~~”[不要啊~~~T_T]夏洛在心里默默流泪。
　　“嗯，听说你现在不用满月也能变身，我想摸。”想起以前的手感，暮茗神捏搓着指头，笑得温柔。
　　“G？不,不太好吧！”夏洛脸色变得有些难看了。
　　暮茗神的温柔一笑犹如昙花一现，瞬间就收了回去，手也不自觉的操了起来，靠回沙发背，微不可闻的叹息了一下：“为什么不把话说全？”
　　“诶？”[这是什么状况，太跳跃了吧！有没有人能告诉我，这暮女王到底什么节奏啊！]不过夏洛毕竟不是乔沐，虽然猜不出暮茗神之前的不乐意是为了什么，但是这会儿暮茗神突然转的话题是什么，稍微转一下脑子，还是能想到。
　　“大概，自尊作祟吧！”夏洛也从沙发上下来了，拿过先前喝过的茶杯，继续有一口每一口的轻抿着，“未经证实的事实都是猜测，况且现在的消息来源都是耳闻，没听过‘耳听为虚，眼见为实’吗？而且，您不是也没吱声吗？”
　　“虽然我刚和木榕她们说，现在银星是个整体，但是如果真发生那样的事情她们也应付不来，现在说了，只能降低她们的士气。图比虽然每个人在性格上多多少少都有点问题，但是智力方面都还算通透，苍邈描述时，并不是只有我瞄了你一眼，在听到‘不知名的纹身，双目变得赤红’时，大家都看了你一眼，相信五年前，你的战斗姿态深刻的印到了每个人的脑子里了，而且，你的来历，在图比里并不是秘密，大陆关于战神族和巫族的记载虽然少，但也不是完全没有，最显著的特征是怎么描述来着，啊，‘古老而神秘的密咒由眼睛溢出，化为图腾，缠绕躯体，届时，真神将降临，借由猩红的目，俯瞰世界’”
　　“不过”在看到暮茗神微微皱眉后，夏洛放下了手中端来用作掩饰的茶杯，“战神族有血界，并不是每个人想做就能做到的，效仿也是不现实的，不然，战神族也不会一直这么神秘了，对吗？啊，我算个意外，不过我想，那大概和咱们的祖祖辈辈有点关系，毕竟往前算，怎么的祖辈还是一家来的，所以才会成功吧。扯远了，既然图比的都知道，而银星的四人知道与否都没啥好处，我又何必多嘴呢？”
　　“遇上你，我懂得了人不会无缘无故的变强，事出有因，旷宇要是因为药物增强实力，那么我应该能分辨出来，若是靠的神力，血界什么的，你一眼也能看出来，我只用现在预料模拟到时可能会发生的，临场根据具体事由做调整就行了，说与不说，没差。”夏洛结案陈词后，终于放下了茶杯，转过头来，专注的看着暮茗神。
　　“我发现你和花学姐不管是观察力还是逻辑思维能力都不差，干嘛推我出来做军师这角色呢？要说统帅力，你明显比我具号召力吧，要说顾及大全，花学姐有时做得比我还好，结果你俩倒好，像约好似的，直接退居幕后去把脑力活全丢给我了。”说着说着，夏洛又不自觉的嘟起嘴开始抱怨起来。
　　“雪儿有她独有的傲气，还有生活环境养成的常识缺陷，交际没问题，思考层面没你广，一根筋时，理性不够；宁儿心思比想象中要细腻，只是交流有障碍，而且，五年了，脾气确实变大了，把控全局的能力，嗯~几乎没有；乔沐，虽然看着一根筋，大大咧咧的，但是观察力绝不会比颜差，思维能力也很好，只是与人接触太少，太过朴实真诚了，她会是个很好的攻防人员，却不喜欢动脑安排，这点和我很想，喜欢直来直往的方式，不管做事，还是说话，只是她选择了说更多的话，而我则是不善表达。”
　　暮茗神难得说那么多话，夏洛愣愣有些没反应过来，等反应过来后，夏洛这才笑着往暮茗神身边靠了靠，将手用力穿过暮茗神手肘位置，挽拉过暮茗神交叠在一起的手臂，揽到胸前，靠上暮茗神的肩头，这才开了口，“那花学姐呢？你可别给我说花学姐懒，所以你由着她啊，我也很懒，好不好！”
　　“颜很固执，认定的事和物很难改变初衷，这不利于全局发展，所谓的顾全大局，应该是顺势而改的，你的让性就大得多。而且，你不是也乐在其中吗？夏军师。”暮茗神笑着敲了下夏洛的头，很轻，很轻。
　　“嘁~我哪有~”为了表示不满，夏洛还摆动脑袋，蹭了蹭暮茗神的肩。
　　“你脑子好，虽不喜交际，但至少能交际，而且学识渊博……”暮茗神说得很慢，以至于话还没说完就被夏洛打断了。
　　“呵呵，你这是在夸我吗？在夸我吗？呵呵~~我可是不会因为你说了实话而雀跃不已的哦~~”夏洛在说这话的时候，头又往暮茗神的肩胛位置靠了靠，将脸埋在暮茗神的锁骨位置，掩饰那陡升的红霞。
　　“记忆力也很好，不管什么，看过一次，都能记得。”暮茗神继续评述。
　　“呵呵呵呵~~~哎哟~还好啦~”夏洛继续娇羞。
　　“所以，你记得，苍邈，苏怡，马大山，还有，郭忆” 暮茗神的声音忽的有些变冷。
　　[等等！这是什么情况？]夏洛不娇羞了，在暮茗神怀里眨巴眨巴了眼睛，抬起头来，一脸不敢置信的看着暮茗神，犹豫了半响，才开口，“你……”
　　“她说，她喜欢你，在五年前。”暮茗神目视前方，继续用微冷的语气直述着。
　　“啊~那个啊~呃~~暮，你该不会是因为这个，才不高兴了吧？”[吃醋？怎么可能？呃，不可能的吧！]夏洛不怎么确定，暮茗神的心思很难猜啊！
　　暮茗神没有回答，低下头，看着自己的手掌，摩挲了好一会儿，才幽幽的说了句：“唉~毛茸茸的多好。”
　　夏洛扯着嘴角很是无语的抽了抽，仰望右上角四十五度，明媚的忧伤了。[谁能告诉我，这究竟是什么跟什么啊！]
　　作者有话要说：
　　感谢小城空吟童鞋提供六人的原稿，偶等会尝试上色试试看~~今天的份先送上~~


第120章 第二十五章 快进的复合赛
　　复合赛的头四天过得很快，银星的比赛进行得也很顺利，不知是不是夏洛之前说的那些话刺激到了木榕四人，亦或是之前的十场比赛真的累积了不少实战经验，总之，木榕四个妮子很给力，和图比出战人员搭档上手很快，每场比赛都合理的控制在了三十分钟左右结束。全程图比的出战人员只用出力协调因为数量不均而产生的战力不平衡，木榕四人确实的完成了主攻这一任务。
　　关于比赛，有两件事可以说说，一件是乔沐和花颜羲难得的没有斗嘴，两人居然和谐到一个鼻孔出气的地步，有一句没一句的感叹计划没有变化快什么的。还有一件，四场比赛，除了木榕四人每场主力外，图比也有四人轮着出力过，整四场唯一没有动过一次手的，就是暮茗神和夏洛两人。
　　以上是总结叙述，而就旁观的观众来说，比赛也是有两件事可以在街头茶坊谈论的，一事银星不负众望赢得一场又一场比赛的老生常谈，还有一个则是出现在银星队伍之中的那只通体雪白的银狼。
　　说到这里，相信大家也知道大致是怎么回事了，夏洛最终还是没能坳过暮茗神，第二天出现在大家面前时，木榕四人是惊呼，图比四人惊讶之后，都笑得有些小邪恶。尤其是花颜羲，笑得可谓是贼加贱。
　　不过碍于暮茗神的强大气场，大家也只能是口头上，亦或是眼神笑容等视觉感官上刺激一下夏洛，反正这么些天了，除了暮茗神，还没一个敢伸手去摸摸看的，哪怕心里对那雪白透亮的毛皮究竟会是怎样一种触感好奇得要死。
　　夏洛一开始还无比怨念，满头黑线，又无比娇羞的将狼头往暮茗神的怀里凑，不过，夏洛让性果然很大，而且，万事开头难，过了最为尴尬和觉得丢人的那个时间后，就会无比强大的适应各种无法接受的事情。
　　结果两天过去后，夏洛自己懒得变回来，就这样以狼身出现到了赛场上，在擂台上和暮茗神毫无顾忌的继续腻歪的“二人世界”。
　　对的，不管比赛出赛那几位，反正上台后，暮茗神就盘腿坐下，靠着夏洛的腹背位置，抬手摸着夏洛枕在前爪上的脑袋，很是惬意的观看比赛。哦，对了，夏洛的狼身较五年前又长了些，虽然比起墨那十几米的体型来说还是很娇小，不过三米多的长度，趴下也有一米左右的高度，已经算是长了不少了。
　　最主要的是，这个大小，暮茗神很满意，坐下来靠着刚好，抬手横着背脊过去刚好能摸到毛茸茸的脑袋，还有她最喜欢的耳朵，最重要的是，夏洛的毛皮，并没有变作成年狼的那种硬直亮毛，依旧还是毛茸茸的软绒，摸起来很舒心。
　　于是，直到复合赛的第四天，暮茗神的脸上一直都带着浅浅的笑意，那满足惬意的表情让夏洛很没骨气的继续选择了兽型，没办法，谁让她现在这个样子比较讨喜呢~
　　不过，凡事都是相对的，虽然夏洛狼形的状态很大程度上愉悦了暮茗神，可是对于身边那些各种羡慕嫉妒恨却又无作为的家伙们来说，夏洛的存在就很犯规了，既然她们的言行举止已经无法让夏洛羞愧，那么就让其他人来吧。
　　花颜羲在第四场比赛完后，如是提议道:“啧~明天可就是决赛了啊！过得还真快，话说，我们要不今天去外面吃吧~就当庆祝进入决赛？毕竟小榕榕她们真的很努力呐！咱作为前辈，请顿好的，犒劳一下吧！雪儿，怎么说？”
　　花颜羲看向夏洛时嫌弃的眼神太明显了，还有那眼珠灵动一转的后邪气的笑容，夜雪哪能不知道花颜羲的想法，毕竟今天作战时，花颜羲和乔沐说‘看台那些人讨论声越来越大了，结果当事人充耳不闻，真该让她俩上街走走什么的’时，她可是听得一清二楚。
　　“好啊！既然咱们是以前辈的身份请客，那自然不能丢了礼数，您看是去最豪华的呢？还是口碑最好的呢？”夜雪这话虽然是冲着花颜羲说的，看着的确实乔沐。
　　果不其然，乔沐很是配合的在第一时间回答了夜雪的问题，“当然是口碑最好的啊！吃贵的有啥意思，要吃就要吃好的嘛！而且去的人越多，象征着手艺越好，那都不是价格的事儿，对吧！”
　　“嗯！好！就去你想了很久的那家吧！”夜雪很是满意的拍了拍乔沐的脸颊，笑着补充道：“入城那天开始你就惦记了，今天就放开吃，啊，对了，小木也是，你好像也很喜欢那家，到时后可要多吃点哦。”
　　[女人~~]夏洛在心底各种不耻的鄙视着，她的这些个队友啊，还真是各种极品，你说你们这是何必呢，明天总决赛，自己能不变回来么，非得在今晚来搞这出？[哎~]
　　“总算是到决赛了呐！明天就能谁才是真正的王者了啊！”某饭桌的路人甲说着。
　　“嗯，今年的比赛确实比上届精彩啊！先不说这个眼下最热门的银星和旷宇，其他学院的表现也明显比五年前强得多，就拿玉琦来说，以前不都一直在三十二强左右徘徊吗，这次居然进到前八了，这后面的排位赛啊，我看也值得一看。”路人乙附和着。
　　“这位兄台说得没错，这今年参加比赛的学院，整体实力比上届都好，几乎每场都能找到亮点，确实是不多见，不过要我说，重头戏还在明天的决赛上。看看票价就知道了，说千金难求，还真是一点都不夸张呢！反正我是不指望现场了，好在每年决赛都会有广场转播，我啊，打算等会吃完直接去广场占个好座，明天看转播了。”路人丙叹息着一口饮光了酒杯中的烈酒，还砸吧着嘴巴过了下酒劲。
　　“那还用你说，我们几个都这样想的，我想不止我们，这饭堂里的，铁定大多都这样想，好在，今年盛况空前，举办方多增了几个点转播，要不，还真不知道该怎么办。”路人丁也悠悠的开了口。
　　“也是，以前一直都是银星赢，大家花钱不过是去看看银星的英姿，结果上届银星居然阴沟翻船，那些个没去现场的，那个不是捶胸顿足的啊！我记得五年前我买的还不是最远的票，只花了九百金。值！”路人甲再次说道。
　　“这位兄台在理啊！呵，那以你只见，这今年的票价高到离谱，进去的，还值吗？”路人丙一边说着，还一边给自己斟上了酒。
　　“唉~这话说得，怎么不值啦！我要有那个能力，就是砸锅卖铁，我也把票钱凑齐进去，可现在是有市无价啊，各路英豪还有王族显贵，什么商业联盟啦，魔法公会啦，还有一些大点的佣兵团，总之收到风声的各路势力，每个都跑来参上一脚，放出来的票能有多少，我能抢得到？可是这八阶的学员，谁不想看啊！之前那些对手没可比性，可这旷宇不同啊，遇强则强，他银星上届不是整体实力就比旷宇好，结果呢？还不是输了！哼！要我说，今年银星再厉害又怎样，一个不小心，雪耻不成反添伤，那才搞笑了。”路人乙明显是旷宇饭，喜欢以下克上的调调。
　　“哼！有些人就喜欢吃饱没事，瞎侃！”路人丁不屑的冷哼。
　　“什么意思啊？什么瞎侃啊！你把话说清楚咯！”路人乙拍案而起，声色俱厉。
　　“你知道八阶是什么吗？那会是笑柄？一群只有两个五阶的渣渣和一群普遍都在五阶以上的精英斗，还妄想要赢？你能有点常识吗？银星这么多场比赛，你告诉我，哪一场她们尽全力了？那旷宇我不是没去看过，哪一场不是拼的全力啊？三大学院都赢得费劲儿，还谈什么夺冠，都不知道上届是不是作弊才得到那么个冠军了！”路人丁也毫不相让的吼了回去。
　　“你说什么？！你这人是不是见不得人家努力得到认可啊？还是你其实是银星毕业的？咦，看你这打扮也不像，啊~是想进银星，结果连门槛都没跨进的吧！哼！门都没进去，就成了人家的狗，对银星，你也太忠诚了吧！”路人乙冷静回驳道。
　　“无稽之谈！”路人丁嗤之以鼻后，不打算回口，他觉得和门外汉就练武的阶段进行辩论毫无意义可言。
　　“好了，你们也别吵了，这个兄弟说的，是实力论，单从实力来说，旷宇学院确实不及，但是他们一直都以遇强则强而闻名，上届的比赛，我去看过，旷宇学院没有作弊，只是无论如何都不会倒下而已，而这位兄台显然去比赛现场看过，所以才会推崇旷宇学院。当你看到他们浴血奋战，不管倒下多少次都会站起来的身姿，你也会不自觉的为他们加油助威的，而看到那样一群人夺得冠军，你会得到莫名的勇气，那种欣慰和满足感和认同强者夺冠是完全不同的感觉，会更加的振奋人心。”路人甲打断了两人的争吵。
　　“切~有毅力是好事，那也无法弥补绝对的实力差啊！”路人丁还是忍不住回了句。
　　“别说了吧！”看到路人乙立马就要回口，路人丙终于忍不住的搭了话，“谈论的双方主角可都在这里用餐呢，要不，你俩去要个签名，如何？”
　　听了路人丙的话后，争吵的两人果然不吵了，顺着路人丙的指示，很快便看到了隐在大厅两端分别靠着窗户的那两桌人，尤其是那通体雪白的银狼，一眼就知道产于哪里，两人立马回过头来，不好意思的端起酒杯猛饮起来。
　　而之前他们谈论的中心，那两桌的人却是不约而同的看了对方那边一眼，这一对视透露着各种信息，只有当事人懂，不过可以预见的是，这明日的决赛绝对精彩。
　　作者有话要说：
　　仅仅是上色就累得够呛，艺术啊，乃果然是需要特定细胞才能完成的！折腾半宿，总算吧封面给弄出来了，还是有点粗造，大家将就一下吧！话说还有个比例和像素问题，原图真心好看多了！再次谢谢原图提供者！
　　明天就开始决赛吧！


第121章 第二十六章 期盼已久的决赛 上
　　“我说花心颜，你这痞子今天咋回事啊！你管夏洛拿药了？怎么感觉兴奋异常啊！”站在决赛擂台上，借着等旷宇出场的这点空档，乔沐又开始调侃身边的花颜羲了。
　　“说了你也不懂！管好你自己吧！待会儿可别丢人现眼啊！”花颜羲完全不在意乔沐说了什么，依旧捏合着双拳，眼睛不自觉的往看台上瞟着，象是在找什么人一般。
　　“丢人？那可是你的专利，好吗？昨晚我可是瞧见了啊，那旷宇可是有六个女人啊！你那套怜香惜玉什么的，可别给我跑出来瞎折腾！”乔沐总算发现花颜羲紧张之余四处飘动的眼，巡视一番未觉有异后，不禁好奇道“我说，你从昨晚开始就有点不对劲啊，你这四处乱看，到底在找什么啊？”
　　“好了，乔沐，你就别管花学姐了，我敢保证，今天这一场，应该会是花学姐所以比赛之中，表现得最好的一场，你就别担心她会出什么状况了！还是顾好你自己，别忘了，异动之前，你可是要全权负责支援木榕她们四人啊！”夏洛看不下去了，拍了拍乔沐，拉着她和自己换了个位置，将她和花颜羲隔开。
　　“夏洛，你没事吧？”乔沐有些担忧的问道。
　　“恩？有事？呵呵，我能有什么事？”夏洛转头看向乔沐，扬着嘴角，笑得柔和。
　　[这还叫没事？！我这么迟钝都能看出你笑未达眼底，完全和初见时一样，虽然亲切，但是却散发出一种拒人以千里的气息。这还能没事？]乔沐揉着太阳穴，忽然觉得头一阵阵的刺痛，夏洛，花颜羲还有暮茗神这三个家伙到底又在搞什么啊！
　　“唉~夏洛......”乔沐觉得还是有必要关怀一下，结果刚一开口，就被另一边的夜雪再次打断了。
　　“她们都没关系，你就不要瞎操心了！司仪的开场致辞快要结束了，对方也出来了，借着宣读比赛规则这点空挡，我简单介绍一下所了解到的对手情况。”
　　夜雪要说的是正经事，所以乔沐立马收敛起自己的八卦之心，一本正经的点了点头，顺带的 ，小队其他成员也都往夜雪的方向靠了靠。
　　“领头上来那个背着双斧的是队长刘凯，据可靠消息，实力为五阶三级，为小队强攻主力，有个名为‘爆裂旋斧’的招式，以旋转的姿势挥砍双斧，同时裂爆斗气，实行自我攻防，不过持续时间并不长，据闻一般都在队友被围困时才会使用，在他右后方那个寸板头是副队长郝华，五阶一级，武器自然就是手里拿着的大锤了，没有必杀技，也是强攻，刘凯左后方的那个背挂镰刀的是桑青，四阶九级，中距离攻击手，据闻她的刀舞不但看着华丽，刮出来的镰风也颇具威胁，算是辅攻。”
　　“再后面那个腰间挂着皮鞭的是柳白，和桑青差不多，也是中距离的攻防好手，她的鞭子总能恰到好处的给与队友支援，算是控制系中坚，哦，实力是四阶七级。另外那个用锤矛的叫安泗，四阶八级，她也算辅攻吧。那个一身墨色的是负责防御的土系魔法师梅西，主要负责刘凯使用绝技后的虚脱期的安全。剩下的四位，那个穿着红色内衬法师袍的男人叫孙景，火系魔法师，高级魔法师后期左右的实力，那个法师袍里是绿色内衬的女人叫杨芝，风系，大魔法师初期。另一边那两个女人，及腰长发那个叫莫薇，大魔法师初期的治愈魔法师，另一个过肩长发的叫孙琪，高级魔法师后期的水系魔法师，据闻可以增幅队友攻击力，以上，就是我所得到的情报。夏洛，怎么说？”
　　“嗯~”沉吟了两秒，夏洛开了口，“我需要近距离观察，不过我的实力和刘凯差不了多少，双刀不适合强攻，所以，乔沐，你做强攻主力，负责牵制刘凯，欧秋你是中距离的攻防手，用鞭的柳白就交给你了，至于土系的梅西，木榕，元素波动你的强项，找到破绽碎了他的铠甲，重组比较耗魔力，耗光他。桑青就麻烦卓瑜了，你的实力比她高，而且速度比她快，破她的镰舞应该没问题，我对郝华，安泗交给花学姐，至于颐萱，全面治愈就交给你了，另外四位魔法师的牵制就交给雪儿你了，暮学姐和宁儿先休息，可以吗？”
　　被安排到的，自然没有异议，至于暮茗神和蕾宁，两人虽有疑惑，不过基于队友的信任问题，两人也没问什么，点了点头，就退到了队伍的后面，打算先行进行观战。
　　介绍完比赛规则后，双方人马都走到了场中，等着行礼后开战，相对于银星的轻松悠闲，旷宇学院的学员显得严肃多了，眼里是满满的战意，昂首阔步的向着擂台的中央走着，每一步都能让人感觉到他们的坚毅。
　　不能说银星她们不尊重对手，亦或是摆谱什么的，只是之前出来站得太久了，而且刚雪儿和夏洛一本正经的交代了那么多事后，大家刚好处于放松期，还没进入战斗状态，所以和旷宇学院比起来，银星这边晃头甩脑（木榕），耸动着肩膀（夏洛），抬着手臂转小圈（卓瑜），伸着懒腰（乔沐），“啪啪”捏着拳头（欧秋），理着头发（颐萱），拍着衣服上的尘灰（夜雪），打着呵欠（花颜羲），面无表情（暮茗神），低头喃喃自语（蕾宁），确实是松散过头了，而且，在旷宇看来，挑衅意味十足。
　　所以，还没开赛，这场上就已经火药味十足了，观众席上也开始出现窃窃私语的声音，双方礼貌的行礼后，退回到自己所属的半场，摆好攻防阵型，司仪左右看过之后，留下一句“比赛开始”后，就跳下台去。
　　先行抢攻的是旷宇学院，刘凯和郝华二人首当其冲，对着银星最前方的乔沐和夏洛强势攻去，不过刘凯对着的是夏洛，而郝华对着的是乔沐。
　　旷宇抢得了先机，在队长和副队长的抢攻间隙，其余队员也先后按照比赛前商量好的对策，先后选择了自己需要对付的对手。
　　不过这也就是开场头四十秒左右的事，毕竟有实力差在那里，银星攻击组最弱的就是四阶三级的欧秋（特训期间升了两级）和大魔法师初期的木榕（特训期间也升了），再往上算，大概就是夏洛和卓瑜了，这两人比旷宇最厉害的队长高出的还不是一两级，所以比赛节奏，很快就回到了银星的控制下。
　　乔沐很是轻松的就挡开了郝华的大锤，夏洛也斗气全开的以双刀架开了刘凯的双斧，在架挡弹刀的这个空档，夏洛和乔沐都没有乘胜追击，而是默契的更换了彼此的位置，在对方第二轮攻击落下的时候成功交换接洽。
　　乔沐对刘凯，不管招式还是武器，有那绝对的实力差在，只能用轻松加愉快来形容，而夏洛对郝华，双刀的灵活在郝华大锤不敏捷的攻击间隙中体现得淋漓尽致，加上夏洛等级高出郝华不少，所以也很轻松。
　　轻松一伙的还有卓瑜，花颜羲，颐萱和夜雪，没错，尽管夜雪同时应付着四位魔法师，不过她还真是一点疲态都没有，如果不是千金大小姐的教养，她还可以抽空打个呵欠什么的，没办法，魔力和斗气不一样，如果把夜雪的魔力值和旷宇四位魔法师的差距用斗气来说明的话，大概就是第一场暮茗神和寮雾学员们的差距，差值没得说。
　　啊，值得一提的，还有擂台边缘休息的蕾宁和暮茗神，和往常不同，暮茗神并没有专注的看比赛，一反常态的，她和之前的花颜羲差不多，眼睛环视着观众席，只在扫视的间隙瞄一两眼比赛，以示自己的关注。
　　而蕾宁，她没有低头，也没有看比赛，更是没有扫观众席，她很专注的看着暮茗神，脸上是少有的平静，深邃的眼睛里读不出任何情绪。
　　开赛十五分钟，旷宇的学员出现疲态，莫薇的治愈魔法和孙琪的增幅魔法全数被夜雪的火系魔法给挡了下来，没了后援的旷宇除了疲态外，身上大大小小的伤口也在逐渐在增加，完全的劣势。
　　反观银星这边，别说受伤了，除了欧秋有点喘，木榕有点疲惫外，都还精神奕奕的，照目前的状况来看，最多十分钟，旷宇就会落败。
　　按照目前的状况比赛下去，比赛结果不止是明眼人知道，比赛双方也都很清楚。再不有所改变的话，旷宇就将锁定败局了。
　　“喝！！！”刘凯忽的暴喝出声，抓住乔沐的小太刀，任由血顺着乔沐的刀刃往下流，低着头，大声吼道：“就是现在！”
　　乔沐下意识的看向了一边的夏洛，只见夏洛皱着眉头看着刘凯，鼻子动了两下，然后变了脸色，大声说了一个字“退！”
　　于是原本因为旷宇学员停下而不知道该不该继续攻击的银星学员全数退到了擂台边缘暮茗神和蕾宁那边去了。
　　“欧秋，你闻到没？”夏洛一边紧盯着旷宇那边的变化，一边扫着欧秋的反应，在欧秋点头的同时，继续开口吩咐起来，“你们四个赶紧下台，找到杜院长，向他反映情况，为以防万一，欧秋和卓瑜，你们开全身斗气屏障，颐萱和木榕，你们制造魔法屏障，总之比赛只要还没结束，你们就要全程制造物理隔绝屏障，懂吗？”
　　对着木榕四人交代后，夏洛又给自家队友补充道：“图比的也是一样，需要交流时公用或融汇屏障，总之，比赛全程，必须做到完全的物理隔绝。”
　　“到底怎么回事？夏洛，你这样严肃，我很不安啊！”乔沐的眉头也开始紧了起来。
　　“其实要跨越绝对的实力差，还真是有不少办法，我一直在想旷宇的自信究竟是从哪里来的，现在我大概知道了。杜院长说过，他的不甘不是在于输了比赛实力上，而是输在了比赛规矩上，旷宇，只是很好的解读了比赛规矩而已。”
　　“那究竟是什么？”乔沐焦急的问道。
　　“我敢打赌，对方学员之中肯定有一个是兼修了药剂学的。”夏洛继续不急不慢的说着，眼睛一直未曾离开过旷宇学院那边。
　　“哎哟！到底是什么啊！夏洛！！”这该死的夏洛怎么每次都在最关键的时候这样啊！绕什么圈子嘛，有话直说啊！魂淡！乔沐要暴走了。
　　夏洛终于收回了自己观察的眼，瞟了乔沐一眼，淡淡冒了一个字出来，便不再说话，而木榕四人，虽然木榕有些不情愿，但是在欧秋的拉扯下，还是很听话的下台了，往选手通道走去，全程果然开着斗气和魔法屏障。
　　夏洛说的是“毒！”
　　作者有话要说：
　　前戏搞定~明天进入正题！
　　封面么，是某童鞋友情赞助的原图，偶第一次学着上色的，所以眼睛为嘛只有一只么，偶也不清楚，不过还不错啦，有木有，不过有些可惜的是封面有要求，所以没有原图分辨率高，也没成品图看着精致，嘛~感觉还不错咯~
　　回复一下＂yin＂顺序就是你说的那个，因为分辨率不高所以看不清每人的名字，其实图上有名字和台词的！
　　ok~先闪咯~明天见!


第122章 第二十七章 期盼已久的决赛 中
　　旷宇学院在夏洛等人退回到暮茗神那边时便集体单膝下跪，低着头，开始了吟唱，那抑扬顿挫的曲调前所未见，而且异样开始慢慢出现。
　　青黑色的图腾由颈部开始，向两臂蔓延，并不是什么文字，象是茎一样，由颈部的主干开始分支，直到爬满手背，已经分出好多分枝来，仔细看，图案的成型很像叶脉，脉梢部分交错，形成错综复杂图案，远处看来就象是未知的文字一般。
　　图案不再变化时，旷宇学院的十人身上开始出现墨绿色的雾气，配着斗气或是魔力营造出来的光亮，若隐若现，给人一种十分诡秘的感觉。
　　两分钟后，旷宇学院的十人系数抬头，那赤目的猩红迷茫了每个人的眼，看不到眼球或是眼白部分，整个眼框里都布满了赤目的鲜红。
　　接着，旷宇学院的十人开始了嘶吼，与此同时，斗气和魔力从他们的身体内部爆裂开来，地板开始绽裂，陡升的气压犹如光晕般的冲荡开来，直接影响到了看台上去了。
　　“夏洛”这个时候，欧秋四人已经走进学院通道，进入银星休息室了，乔沐因为夏洛吐出的那个字，变得安静，象是感觉到了危险，也没再说话，一双眼死死的盯着旷宇那边，其他三人也都看着旷宇，没有说话，说话的是同样皱眉，很少说话的，暮茗神。
　　夏洛的记忆中，暮茗神从来没有这么正经叫过自己的名字，所以也不管自己是不是和暮茗神在闹别扭了，下意识的转头，以眼神询问着暮茗神。
　　“吟唱是掩饰，他们实力的突升是从内部爆裂出来的。”暮茗神直述自己的看法。
　　“恩，应该是药物，虽然他们动作很隐秘，但是不难看到他们吞下的那粒褐色药丸，我辨认过，至少有三味剧毒物质，还有七种以上我无法辨认的药物气息，剩下的都是具有提升功力效果的药物，图腾应该是手臂的血脉凸显，青墨色应该是血液中混合了毒物的颜色，但是按常理但是药物毒性，也不该出现经脉凸显的效果，据我所知，有一种方法，就是在血液之中培育一种虫子，这种虫子平时吸食宿主的生命力为主，辅以宿主体内的能量，因为虫子很小且以吸食生命为生，所以学名为‘嗜血微尘’。不过是不是那东西，我也无法肯定。”夏洛也说出了自己的看法。
　　“就目前的状况：药物未知，我也无法从仅有的数据辨认具体效果，我想，苍学长他们之所以体力消耗厉害，估计和旷宇体外那层淡雾有关，所以，我们全程最好做到物理隔绝。另外，按照苍学长的说法，他们遇强则强，且如何都无法完全击倒，我推论，药物效果至少具有治愈和暴击两种功效，而这两种情况和我之前推断的‘嗜血微尘’的效果很接近，我就姑且先按照‘嗜血微尘’加未知毒素的情况做战术安排。”
　　关于旷宇，夏洛想过很多种设想，但是却没想到是目前面对的这种状况，她想过对方是通过伤敌一千自毁八百的形式来获得比赛胜利的，但是她没想到对方为了所谓的名利，居然可以做到这种地步，这不是自毁八百了，而是两千，要真是养了“嗜血微尘”那东西五、六年时间，生命力肯定去得七七八八了，而且长期被吞噬着体能能量，实力能大幅度上升才有鬼，难怪五年时间，这十人的整体实力并没有改变多少，以今日所见，那暴露出来的要真是虫子数量，这十人最多还有一年可活。
　　微叹了口气，夏洛收回心神，继续道：“蕾宁，你辅助夜雪做远程攻击手，随时注意我们四人的身体状况，在出现创伤的第一时间立马治愈，这点能做到吗？”
　　“嗯”蕾宁直接应下，她之前完全没有消耗，此刻精神饱满，完全没问题。
　　“夜雪，你做远程主攻手，不过还是不要全力以赴，尽量按着刚才的节奏走，让他们主导比赛最好，配合他们的消耗进行消耗，药物都是有时限的，你能做到吗？”
　　“没问题”夜雪笑得自信，魔力的精控方面，可是她的拿手好戏，要她全力以赴的坚持半小时都没问题，配合对手么，那最好了。
　　“乔沐，你和花学姐配合，负责刘凯和郝华，梅西还有安泗这四人，就像我和雪儿说的，你们不用主导比赛，配合他们的输出就好，如果你们的输出太高，依附在他们体内的‘嗜血微尘’会吸收你们的能量，同时转换供给它们的宿主，他们的实力就会变得和你们一样，这样你们消耗就会逐渐变大，直到不堪负荷，而且我不建议大家在疲惫时用药，因为在这种药物气息弥漫的状况下完全不知道药物会不会产生额外的化学变化，毕竟之前的银星小队那个叫诗织的就是个药物好手，苍学长他们不可能没有服药。”
　　“柳白就由我去，至于桑青就麻烦暮学姐了，暮学姐，你的情况比较特殊，如果不带制约器，你的输出根本不好控制，但若是带过多的制约器降低输出，你空手应战又容易受伤，所以，请你将输出极限调到六阶左右，然后配合对方输出进行，尽量保证自身安全，如果无法保证自己不受伤，那就请你加大自己的输出，以你的情况，应对一人体内的‘嗜血微尘’还是足够了，八阶的能量，她们一个人体内的‘嗜血微尘’应该无法承接。”
　　无法承受的结果是什么？不用夏洛言明，大家也都知道，爆体而亡，而比赛规则之一，比赛场上不允许出现伤亡，否则视为放弃比赛。于是，犹豫之色出现在了大家的脸上，等了这么久，就为了今天的决赛，她们不想输掉比赛。
　　看出大家的犹豫，夏洛深吸了口气，正色道：“最后，我想说的是，尽管我们站在这里的原因是要赢得比赛，但是我想说的是，比起比赛，我更希望我们团队平安，如果这场比赛非得要以生命逝去作为终点，那么我不希望是我们小队的任何一个人。所以，关键时刻，大家完全可以随机应变，做任何你们能做到的事，为了自己平安，懂吗？”
　　夏洛说得很严肃，图比每人也变得严肃起来，对着夏洛重重的点了下自己的头，夏洛有句话打动了她们，她们可是好不容易才聚集在一起的，什么名誉，什么大义，什么责任，这些都可以放到后面再说，如果这场比赛是要以生命逝去作为重点，她们决不希望这个人是她们小队的任何一个人。
　　就在图比这边结束了短暂的战术安排时，旷宇那边也完成了二段变身，一个个都站了起来，身上冒着白色的蒸汽，象是才蒸完桑拿一般，白色蒸汽飘散开后，能清楚的看见旷宇学员们皮肤外面浮现的诡异光泽。
　　从他们身体外面爆发出来的斗气和魔力看来，使用武技的五人全数达到了五阶的水准，队长刘凯更是到达了五阶九级的水平。而那五名魔法师，两名高级魔法师拥有了大魔法师中期的水平，而那三名大魔法师初期的则是到了大魔法师后期。
　　和比赛开始最初一样，这次还是旷宇学院的刘凯和郝华先行抢攻，乔沐和花颜羲两人很是默契的弹了出去，分别架挡住了对方的双斧和大锤，撇到夏洛交代的另两位人员在往夜雪和蕾宁靠，花颜羲对着乔沐使了个眼神后，乔沐小太刀一旋，架住刘凯旋身砍下的双斧，然后身体一转，抽刀的同时，刀柄就朝着郝华那个方向撞去，成功牵制了郝华追击花颜羲的动作。
　　乔沐的动作完全没有间隙，那边刚丢了小太刀，这边就拿出了弓箭，用弓挡下刘凯再次攻向自己的斧头，箭就搭到了弓上，弓弦一拉一放，对着刘凯面门就是一箭，逼得刘凯另一只手上准备攻击的巨斧只能往面门方向一横，改攻为守。
　　然后乔沐身子向后一弯，弓上再次多出来的三支箭就咻咻咻的射了出去，目标正是十米外的郝华，射完后，身子一扭，手中的弓以旋转的趋势砸向了身前的刘凯，逼得刘凯砍下的斧头再次改变了轨迹，站直身体的乔沐再次搭弓向着郝华那边射出了三支箭。
　　此时乔沐的输出完全是配合了刘凯的输出而出力的，打击效果几乎可以看做完全的物理打击，不过由于乔沐是猎手出身，体能本就不错，所以对上四肢发达的刘凯，力量上也没显出什么劣势来，至于射出的箭，本就是按着刘凯的输出来的，对于郝华来说，就不单单只是物理攻击了，不过郝华手臂上的墨黑图腾亮了几下后，郝华也晋升到了五阶九级的水准了，这让乔沐经不住的咂起舌来。
　　内心感叹归感叹，乔沐的动作可是没有丝毫的停顿，退了两步，躲开刘凯的斧头攻击，乔沐的箭再次射向了郝华，刚放开手中的弓弦，乔沐就立马弯腰，就地往前一滚，再次躲过了刘凯的双斧连砍，滚地起来的第一件事就是对着郝华继续放箭，接着再旋身挥弓砸斧，完事再次侧着身子进行了空翻，躲过刘凯借力旋身由下至上斜着砍过来的斧头，在空翻的间隙对着郝华那个方向又是一箭，站稳后，甩着弓又化解了刘凯的近身攻击。
　　乔沐就这样控制了刘凯的同时又牵制了有一段距离的郝华的行动。直到花颜羲将安泗和梅西逼过来，将乔沐的小太刀挑还给她，乔沐这才收弓，拿起小太刀，和花颜羲进行配合攻击，由花颜羲的魔法来控制中远距离的牵制，而她则是进行近距离的攻击。
　　不得不说，花颜羲和乔沐的配合很搭，虽然安泗也在短时间里晋升到了五阶九级的水准，但是两人以五阶九级的输出并没有显得勉强。花颜羲的魔法很精准，控制得当，总在乔沐出现因数量缺少这一劣势而产生的无法应对的空隙时，弥补乔沐的空当，让乔沐毫无后顾之忧的专心致志的进行攻击的同时，不增加输出的斗气程度，始终将实力数值控制在了五阶九级这个水平。
　　决赛，似乎总算是有点像样了。
　　作者有话要说：
　　接着上面讲~~明天继续~~


第123章 第二十八章 期盼已久的决赛 下
　　花颜羲和乔沐这队搭档，成功的牵控了四人，花颜羲在用魔法支援乔沐空当的同时，还时不时的用混合了斗气和魔法的剑戳穿了梅西的土系魔法，给对方身体留下了各种穿透性伤害，然后在对方恢复的那个间隙里，再去会会安泗，不是用剑划了对方颈项间的动脉，就是戳了对方胸口，再不济也是手腕或是大腿的动脉。
　　在花颜羲的启发下，乔沐也开始瞄准对方的要害部位攻击，不管多重的伤，对方确实在倒下后十秒左右就能站起来，虽然流出的血迹依旧，但是受创的伤口会全数愈合。
　　按照夏洛的推论，如果愈合是药物的效果，那么在次数上总是有上限的，苍邈他们只是没等到而已，而且，他们不像图比，果敢的一开始就直接瞄准要害。
　　要害攻击很有效，刘凯四人不断有人倒下，倒下后又站起来，站起来又倒下，花颜羲和乔沐完全控制住了节奏，刘凯四人在数量上的优势丝毫没能得到体现，血，早就润湿了他们的衣衫，此刻这四人就象是从血池之中爬出来的一般，除了面部还能看见些许肤色，其余全被红色给浸染了。
　　不止花颜羲和乔沐进行得顺利，图比其余四人也进行得很顺利，夏洛和暮茗神都是单对单，几乎毫无压力，尤其是在看到花颜羲出杀招后产生的效果，夏洛的双刀也开始往对方的动脉划去，暮茗神则是直观的用拳打脸，以物理效果折断对方的颈项。而蕾宁，她压根就没机会使用治愈术，就配合着夜雪用魔法牵制旷宇那四位魔法师去了。
　　四位魔法师的魔法和之前比起来除了魔力充盈了些，元素的攻击性强了点外，还带有一点奇怪的物理效果，那被她们抵消的魔法效果并没有完全消逝，有些东西象是活物一般向她们飘，有的是线条状，有的是雾气形态，反正夜雪是没看清是什么，就被蕾宁的一把业火全数烧了干净。
　　（顺带一提，业火只是蕾宁唤出的火焰形式，视火焰纯度而定，和魔力多少无关，所以哪怕她用的是个初级魔法，也能召唤出业火来，只是比较费精力而已。）
　　所以，旷宇的四位魔法师的魔力就定格在了大魔法师后期的水准，然后接受着夜雪蓝色火焰的洗礼，四人的袍子没有一件是完整的，破损的法师袍下是愈合后却留下黑色焦痕的皮肤。
　　旷宇对图比的十八分钟后，旷宇终于出现了两名晕厥选手：治愈的莫薇还有水系的孙琪。再被夜雪的魔法又一次砸中后，两人倒下，伤口并没有愈合的迹象，抽搐了一会儿，接着手臂上的图腾消失不见，晕死了过去。
　　也是这个时候，突的，场内响起一个震耳欲聋的声音，“旷宇！！”
　　图比因为这个声音产生了一时的分神，于是，剩下的旷宇学员其中那五位近战人员都抓住了机会，再次往嘴里塞进一粒黑色的药丸。
　　虽然闻不到味道，但是夏洛可以根据药丸的颜色以及对方的反应大致猜出药效是什么，尤其是在对方停止颤抖后，感到自己身体释放出来的斗气有种被吸走的感觉，夏洛知道那是自己的猜测没错，旷宇学员身上养有‘嗜血微尘’那黑色的药丸是增幅‘嗜血微尘’能力，同时让‘嗜血微尘’以最快速度繁殖生长的药丸。
　　“停止近战！雪儿，宁儿，用魔法隔出距离。”夏洛立马用手势和眼神向队友做出指挥，现在近战不安全，不管她们怎么抑制输出，靠近就有被吸食能量的危险，要是只是斗气或是魔力被吸食还好，万一搞不好吸了生命力呢！“先撤到雪儿和宁儿旁边。”
　　“怎么回事？我什么都没做，就能感觉到身体内的斗气在流逝，他们刚又吃的什么东西啊？还有，刚才那声谁叫的啊！吓死我了！差点被砍中呢！”刚一撤回碰头，进入花颜羲造的公用屏障，乔沐就霹雳巴拉冒出一堆问题。
　　“乔木头，先别废话！蕾宁和雪儿挡不住他们八个人，加上我也不行，用远程进行持久战不是办法，夏洛，还有别的方案没有？”花颜羲很正经，不过这个时候也没谁来吐槽这个了。
　　“有，两个方案，一个是花学姐，乔沐你们两个全力迎战，提高战斗等级，消耗一段时间后，由暮学姐出马，进全力战斗，要么引得对方全数暴体，要么我们一败涂地。”
　　“不考虑，第二个呢？”暮茗神出手？还尽全力？听着就有点不靠谱，要真是夏洛说的那两个结局倒还好，就怕万一弄不好，收不住场，出现第三种可能，那就大发了。所以花颜羲毫不犹豫就拒绝了这个提议。
　　“嗯，我也觉得不靠谱，那就第二个吧！五个近战人员全部交给我，剩下的三个魔法师由你们按着刚才的方法搞定。”夏洛虽然不知道花颜羲心底的想法，但是花颜羲黯然了一秒的眼她还是看到了，想起之前自己的推论，她也觉得暮茗神还是少动手比较好，每次一扯上尽全力的动手感觉就没啥好事，所以，还是自己来吧！
　　“全交给你？！我反对！”乔沐跳出来投出了反对票。就像花颜羲会无条件维护暮茗神一样，在乔沐心里，夏洛的地位也是不一样的，她才不要夏洛死撑硬抗呢！聪明又怎样，夏洛现在的实力可谓是她们之中最差的，就算有个雷电自驱又怎样，不还是和自己差不多的水准，现在这种情况，她都不敢托大一挑五，夏洛能行？
　　“我也反对”蕾宁也发表了自己的看法，于此同时，一个中级的业火火球砸了出去，直接将擂台砸了了半径五米深三米的大坑出来，碎裂的石块全数在业火之中化成了灰烬。
　　“夏洛，要么你原原本本说出你的计划，要么，你干脆睡一下，休息下脑袋，如何？呵，我相信暮学姐会很乐意帮你入睡的。”夜雪算是比较理智的那一个了，她还是选择给夏洛个解释的机会，并没有一味的抹杀夏洛提出的一挑五的意见。只不过那个笑，还是看得夏洛忍不住抖了一抖，尤其是夜雪提到暮茗神，夏洛是赶紧转头，握住了暮茗神抬起的手背。
　　“夏洛，别瞎搞了，赶紧说个靠谱的计划出来，要不我拿朱雀剑让这些家伙一次性吃饱，要不就让蕾宁一把火把他们全变渣渣啊！”花颜羲也出声表示了不赞同。要真想搞定对面那些家伙，她们哪个不行？可现在还是比赛为主，不到最后她们都不能真下杀招。
　　“我有那么不济吗？不就比你们差点么，至于这么伤人吗？”夏洛委屈，真委屈，她之所以把自己出马这个计划列在后面，是因为这个计划她需要变身，之前虽然跟着暮茗神上过台，但那并不是当着所有人宣告自己是银狼啊，万一有观众认为自己是随行宠物呢？这会儿变身，那不是昭告世人，自己是银狼，还是只不合书本描述的畸形银狼么。她那不是还有点自尊作祟么，才会这般犹豫，可是比起前面那个不肯定的计划，这个计划保险多了，而且就结果来说，自己变身伤点自尊就能结束这不知是否还有变数的未知对战，获得比赛的胜利。她是个聪明人，自然知道该怎么选，只是......都是暮茗神的错！
　　夏洛犀利的眼刀直接甩向了暮茗神，[都是你的错，你说你忽然欣喜个什么劲儿嘛！不就一个学姐么，你还是我学姐呢，你说我看你英姿飒爽的赢了舞神小队那会，我有那么花痴的崇拜你么？不是都八阶五级了，还崇敬别人什么的，一点骨气没有，哼！鄙视你！]
　　“就方案一”被夏洛幽怨的眼神看得浑身不自在，暮茗神心里也渐渐有点火苗子冒腾了起来，她想动手了。
　　“得！我说茗啊！你能别添乱吗？小洛洛啊，你不知道吗？信任这个东西其实是很薄弱的，一旦破坏，想要重新建立，那是需要很长的时间，以及过程的，时间是过了很久，可这过程，你似乎正在经历中。不是你不济，你只是不自爱而已！”花颜羲说完暮茗神后，就教训起夏洛来。
　　“我投降！”夏洛承认，如果花颜羲有心，自己还真辩不过她，瞧瞧那话，真是句句戳骨啊！“我保证，这次没有不自爱，只是别扭的傲娇了一小会儿而已！”
　　“长话短说，没看人家雪儿和宁儿都开始渗汗珠了幺！”花颜羲不耐烦的挥了挥手。
　　“记得莫平吗？我说过，银狼的毛发脱体后，依旧可以控制其形态。我虽然作为银狼，不管是体魄还是战狼魂都不合格，但是银狼该有的基本技能我还是都会，变身后，他们五人无法从我这里吸取能量，‘嗜血微尘’无法穿过我的皮毛吸食到任何能量，除了我射出的附着些许能量的针形毛发，然后我的毛发就可以进到他们的血液里，接下来就是操控了，我没有任何危险。”夏洛摊着手，无奈的给出了详细的解释。
　　“恩，想法不错，不过一个问题，就算他们五人无法吸取你的能量，但是他们现在已经快六阶的实力，你如何避开他们的攻击呢？你刚说过，作为银狼，你的体魄和战狼魂并不合格，那么战力肯定也不合格。不是吗？”花颜羲笑着指出夏洛计划中不合理的地方。
　　“呃~~”夏洛词穷了，好吧，她想的是释放银针去控制五人也就一两分钟的事，能有什么危险，但是现在花颜羲这么直白的一问，她才反应过来，自己是否确实没考虑这部分的风险，她刚才脑子里计较其他东西去了，似乎她真的不太重视自己啊！叹了口气，夏洛垂头丧气的道：“我错了，还请花学姐明示。”
　　作者有话要说：
　　ok~~~暂时就这样吧~~~~~


第124章 第二十九章 意料之外
　　“就按夏洛的方案二进行，不过计划调整如下，夏洛出动时，雪儿和宁儿，你俩就停止一切魔法的使用，专心休息，茗负责制造物理屏障保护蕾宁和夜雪的安全，乔沐，你负责进攻那三位魔法师的攻击，我配合夏洛，保护夏洛安全。雪儿和蕾宁在我们出发后停止一切远程，休息片刻，等我和夏洛回到你们身边后，再进行远程牵制，为夏洛的控制拖出时间。这样安排大家有问题吗？”花颜羲毫不客气的接过话事权，分配起来。
　　“花心颜，我发现，你正经一点，其实也挺不错的嘛！”乔沐对这个安排显然满意了不少，难得的用手勾搭了花颜羲的肩膀，夸赞道。
　　“少来！没看雪儿和宁儿汗珠越来越大粒了么，没问题就别废话，赶紧上啊！”花颜羲毫不领情，[嘁！有本事把名字叫对再说吧！死木头，一点都不可爱！]
　　“切~只知道说我，夏洛这不还没变身嘛！我不是配合你们出发时间而动？就我一个出去，不被那五个怪物给吸干才有鬼！你不是一向怜香惜玉？怎么就没见你爱惜过我啊！”乔沐忍不住对花颜羲翻了个白眼。
　　“好啊！”说着，花颜羲单手挑起了乔沐的下巴，往乔沐的方向靠近了些，灼热的气息从乔沐的脸颊侧面一路喷洒到了耳根附近，花颜羲在乔沐耳边蛊惑道“等比赛完了，我好好怜惜疼爱一下你，可好？”
　　乔沐浑身一颤，感觉整个身体的血液都冲向了脑袋，脑袋瞬间空白一片，脸和脖子都红了起来，指着一脸坏笑的花颜羲“你”了半天，就是没“你”出个所以然来。
　　在夏洛变身成功后，乔沐的理智总算是飘了回来，对着跟在夏洛身边轻笑走向旷宇学员那边的花颜羲大声喝道：“花颜羲，你个死流氓！！！！”
　　夏洛还是比较内敛含蓄的，并没有在台上直接变身，而是在花颜羲用火系魔法制造的屏障内进行变身的。
　　当夏洛以兽形从红光里扑腾出来的时候，台上的观众还是忍不住惊讶的“哇”了下，在红光消失后，不见了人形的夏洛，还是有不少人开始以夏洛的变身为话题进行了窃窃私语，不过这些都不重要，我们还是关注图比这边吧。
　　且说夏洛从红光中窜出后，就直接奔向了旷宇，夜雪和蕾宁在第一时间就停止了魔法棒的挥动，按照花颜羲的指示，撤了魔法，就地坐下，闭目养神起来，而暮茗神则是站到了两人的身前，操着手，在两人停止了魔法攻击的第一时间，暴涨了斗气将两人包裹到自己的斗气范围内，为她们进行物理隔绝。
　　夏洛奔出的同时，花颜羲就跟在她身边走向了旷宇学员，乔沐反应过来后也跟着动了起来。不过乔沐并没有按花颜羲的指示在第一时间去到她该对付的魔法师那边，而是用弓箭和几位魔法师交上了手，与此同时，在放箭的间歇里，还用小太刀配合花颜羲，牵制近战五人组，为夏洛制造攻击的间隙。
　　正如夏洛所说，对方无法透过她的皮毛吸收她的战狼魂，不过他们吸收了花颜羲和乔沐的斗气，加上之前承接雪儿和蕾宁的魔法攻击那么久，所以很快就提升到了花颜羲的等级，这样一来，对于夏洛来说，对方的攻击就不若之前那般无威胁了。
　　相较于之前银星压着旷宇打的画面，此刻确实有了反转的趋势，虽然夏洛，花颜羲和乔沐并没有受到实质性的伤害，不过就场面而言，观众会觉得暮茗神护着两个力竭的魔法师做恢复，而夏洛三人应对八人，勉强应战中。
　　夏洛的身手还是很矫健的，并没有因为不常使用兽形而出现肢体不协调什么的，移动迅速，加上雷电色护体，还有花颜羲和乔沐在旁帮忙护着，所以并没有被确切的击中过一次，而短短的三分钟，夏洛的数十根毛发已经利用雷电色附着在花颜羲亦或是乔沐的斗气攻击中顺利的进入到旷宇学员的体内了。
　　和夏洛想的差不多，旷宇学员大幅度增强实力且能高攻高防确实是由于那密集的墨黑色细点，每每只要乔沐和花颜羲的攻击碰到对方，那所谓的“图腾”就会“噌”的变得更亮一点，吸收大部分攻击的斗气能量，然后提供给宿主，供宿主实现短时实力提升，达到攻击力和花颜羲，乔沐相同的境界。
　　尝试控制了一下后，夏洛发现旷宇学员都有无意识的皱眉行为，但是并没有能够达到夏洛理想中的效果时，夏洛笑了。
　　借着乔沐和花颜羲联合抵挡的空当，夏洛一跃回了夜雪那边，打断夜雪站起掏法杖的动作，夏洛以兽形开口说着人话，“有睡眠或是麻痹效果的药物吗？实在不行，迟缓的药剂也可，有的话，撒我身上，快！”
　　不知是因为夏洛的声音变得粗犷低沉了，还是兽形人声有点太冲击了，夜雪愣了一秒，才反应过来，“刷刷”拿出一堆药瓶，也不管是什么，深吸一口气后，扒了塞子，直接就往夏洛身上倒。完事，对着夏洛比划了一下OK的手势，就赶紧退开了。
　　看着身上那五颜六色的色彩斑斓，夏洛差点没哭出来，她是让撒啊，这雪儿，一整瓶直接倒了下来，而且随便来一种就好啊，她这背上少说有十几种了吧~~~
　　[你就不怕先把我给毒趴下了啊！而且，我那银光闪闪的绒毛啊~~~T_T]夏洛的哀伤只能放到肚子里，虽然银狼有一定的抗药性，不过口鼻的摄入还是无法避免的，所以早在夜雪憋气的同时，夏洛也选择了闭气。
　　于是夏洛顶着一身的色彩斑斓重回到战斗第一线，原本看到夏洛撤身的花颜羲和乔沐也是打算在第一时间撤退的，只是看到夜雪和蕾宁并没有接手，这才又继续稳住第一线的战场，没把战斗圈往暮茗神的方向带。
　　空闲中撇到了夜雪倒药的场景，两人立马知道了夏洛的意图，只是见到夏洛这一身的色彩斑斓，两人还是忍不住的笑了，在夏洛返身回来的同时，还是给夏洛腾了个位置。
　　[你俩啥意思啊？]由于全程的物理隔绝，夏洛无法用声音询问，只能眼神示意了。
　　对于夏洛的眼神示意，乔沐只能回以尴尬的笑，开玩笑，她刚看见暮学姐的物理屏障弯曲再弹了下，显然是将雪儿之前撒药的那块重新处理了，所以......[夏洛，我绝对，绝对没有要嫌弃你的意思，你知道的，我只是，那个，有点怕感染。]
　　相较于乔沐的局促，花颜羲就显得大方多了，直接咧嘴对着夏洛笑得灿烂，那张笑脸，你完全不用去追究对方的心理想法了，就那张混着贼加贱的笑颜，就够让人想要撕裂的冲动了，要是再听几句调笑的话语，那绝对会拼命的――不管时间场合。
　　好再夏洛的内心是比较强大的，瞪完两人后，就开始一门心思继续攻克旷宇了。
　　又是五分钟，几百根沾着各式药效的绒毛就那样侵入到了对方体内，花颜羲和乔沐也都消耗得差不多了，看到对方的创口愈合速度明显下降，乌黑的血不断从对方体内流出，夏洛觉得近战已经没多大意义了，于是用眼神招呼着花颜羲和乔沐撤退了。
　　三人撤回的同时，蕾宁和夜雪接手远程牵制的工作，将追着夏洛三人过来的旷宇再次逼到了之前的距离外。
　　回到暮茗神制造的屏障内，夏洛立马闭上了自己的眼，控制着毛发的走向以及形态，不断换着地方做开合，加重染毒效果。
　　三分钟后，旷宇学员中又出现一个倒地不起的，五分钟后，又一个，六分钟后再跪下两个，一转眼，场上就只有四个依旧站立了。
　　夏洛终于睁开了自己的眼，观察起对方的情况，对于六分钟去掉一半的状况，夏洛并不是很满意，她以为，在自己确切的断掉对方能量最大供给后，对方应该一击即溃，事实显然并不是这样的，不过夏洛也看出对方只是强弩之末，较之前不可控的状况好太多了。
　　异变总是刹那间的事，剩下的四名旷宇成员面对夜雪和蕾宁精准的魔法攻击模样早变得焦黑难辨了，只是这并不妨碍夏洛看到对方身体逐渐肿大的事实。
　　“不好！”夏洛惊呼起来，“停止攻击！花学姐，你做群体的物理屏障，暮，你开斗气，出去全力击溃那四人，他们要爆体了！”
　　兴许旷宇每人体质不一样，而且药物的使用也不一样，所以夏洛下的那些药物体现出来的形式也不一样，前四人，有些是抽搐的倒下的，有些是直挺挺倒下的，那两个跪倒的，有个是力竭，有个是咳血，而剩下的四人，一个皮肤变作了青色，一个变作了红色，一个通体乌黑，有慢慢肿大的迹象，还有一个身体以极快的速度胀大着。
　　暮茗神也看出了对方不妥，也没废话，撤了群体的物理屏障，暴涨着斗气就弹了出去，暮茗神很快，而且实力超群的她，几乎一拳揍倒一个，挨揍的，都是整个身体都嵌入地面，晕死了过去。
　　只是暮茗神的速度还是没跟得上对方爆体的速度，那个用鞭子的，叫柳白的女人，在这一分钟不到的时间里，整个胀大为一个球体，然后在暮茗神的拳头即将触碰到她之前，爆裂了，青红色的烟雾伴随着爆炸的冲击力席卷了整个会场。
　　暮茗神虽然离得最近，不过她处于斗气全开的状态，自然无事，而夏洛等人所在的地方，夜雪和蕾宁在第一时间帮助花颜羲巩固了物理屏障，虽然不断有屏障破裂的痕迹，但是一群人也是毫发无损。
　　暮茗神跳回到自家小队所在的地方时，夏洛已经变回人形套了件干净的衣衫，一脸凝重的扫着满是烟雾的比赛会场。
　　看到暮茗神询问的眼后，夏洛苦笑了一下，“计划确实赶不上变化快啊！看来，我们又有得忙了~”
　　作者有话要说：
　　抱歉晚了~~今天有点事~所以更新晚了，未来有段时间有点忙，可能无法更新，明天应该还能一章，之后可能又要断一段时间，确实抱歉的说~~好在故事快要告一段落了，也不算太闹心吧~


第125章 第三十章 赛后
　　争吵声不绝于耳，夏洛终于忍不住，将忍了很久的呵欠给打了出来，擦去眼角溢出的泪，夏洛看向身边闭目养神的暮茗神，那好看的眉，又有了向中间靠拢的迹象。[呵，暮不耐烦了哦~]
　　就在夏洛在心中吐槽暮茗神的时候，花颜羲凑到她耳边低语道：“小洛洛，虽说天将降大任于斯人也，必先苦其心智，我也知道我们过不久就会接到大任务有得忙，可是，这精神摧残这块能不能免掉啊！我快睡着了~~”
　　“呵呵，花学姐不是一向不拘一格么，什么时候也会看场合委屈自己了？”夏洛笑着回道，声音同样也是压得不能再低了。
　　对此，花颜羲只回了个白眼，“先说好，我是无所谓啦，大不了继续放放空，打打望什么的，打发无聊么，我还是挺擅长的，可是我家小茗茗就不是那么好打发咯，她可不会管这是哪里，那边吵着的是什么人，她的随性，你应该了解才对！”
　　夏洛直接一个眼刀甩给那个笑得再次灿烂的人，恨恨瞪完后，才又看了看另一边的暮，果然，那眉头已经锁紧，不耐烦之意越发明显。
　　叹了口气，夏洛终于一改之前作壁上观的姿态，站了起来，朝着争吵中心走去。
　　现在时间是决赛第二天，地点么，是学院大赛组委会专用的议会厅。这里的格局是仿造的某帝国的国会厅建造，圆形阶梯状的桌椅，方便各个学院的院长以及相关人员交流。
　　此刻，这届比赛的各校院长几乎都到了，夏洛她们三人来得比较晚，所以坐在最上围靠近门口的地方，而阶梯最下方，中间那块地坐有十一名组委会成员，以及正吵个不停的两位――杜天和获佑。
　　争吵的双方自然是此次决赛的两个学院的学院长，争论的事由自然是比赛的结果，冠军属于谁的话题。
　　旷宇学院的院长获佑认为比赛结果应该按规则处理，旷宇出现死亡，银星丧失资格，冠军自然属于旷宇，而杜天则是以实力为主，比赛结果为辅，进行据理力争，说是旷宇学员属于自爆，胜利的应该是银星。
　　双方僵持不下，组委会也无法统一意见，一些支持规则，一些则觉得规矩是死的，应该按事实判定，所以才会吵了一上午都还没争论出个结果来。
　　夏洛走得很慢，但还是引来不少侧目，反正下一层就能感觉到多一圈学院长的关爱眼神，最终，夏洛还是下到了圆圈的中间，得到了所有人的注目。
　　会场终于安静了下来，夏洛舒了口气，对着委员会的方向微微弯了下腰，然后对着旷宇的学院长点了下头，礼貌完毕后，这才严肃了神情，对着获佑发难。
　　“获佑学院长，请问，对于您来说，最重要的，是自己的学员呢？还是属于学院的荣耀呢？”
　　获佑微愣了一下，才皱起眉头，冷冷的开了口，“于我而言，最重要的，是为我的学员争取他们该有的荣耀！”
　　“是吗？”夏洛冷笑了一下，这才转向组委会，“那么，对于你们而言，最重要的，是什么呢？”
　　“公开，公平，公正”组委会的成员互相对视了一番后，由最中间的那位作为代表进行了发言，“为大陆各个学院提供一个公开交流的场地，进行公平的对战，给与最公正的仲裁结果。”
　　“那么，此次的比赛，你们打算如何做到公正的仲裁呢？”夏洛笑了，组委会的成员向来都是单数，这就是为了防止意见不合时无法仲裁，以多胜少，所以，她真不明白，这十一人坐这里看杜天和获佑吵了一上午却没一个表态究竟是什么意思。
　　“此次比赛情况比较特殊，所以一时无法定夺......”
　　“哦？敢问，这次比赛究竟是哪里特殊了呢？啊！按照比赛规定，场上某队出现死亡，则另一方视为放弃比赛处理，胜利归有伤亡那队。然后呢？这里究竟是什么让你们纠结了呢？呵呵，该不会你们终于意识到这条规矩的漏洞，所以不知道该如何处理了吧？”夏洛此刻语调虽然抑扬顿挫，不过面部表情就单一得很，嘴角始终含着一丝冷冽的笑意，像是嘲讽着组委会，又像是压抑着自己的不满。
　　“什么漏洞？”杜天来了精神，这夏洛真是好样的啊！这一出场就震慑全场了，看看之前悠闲得跟什么似的，坐哪儿看他和获佑吵着的组委会，现在个个脸色难看得跟吞了翔一样，真是太解气了。
　　“出现伤亡的定义啊！你说，就比赛而言，一上场，其中一队的某个队员，直接举刀抹脖子，自尽身亡，这胜利，属于谁呢？”对于杜天欣喜的目光，夏洛只是瞪眼甩了个更冷的眼刀过去。[要不是你这老不死的半天搞不定，我需要出场么？不知道我是走低调路线的么，老魂淡！]
　　“胡闹！”之前和夏洛对话的那名组委会成员拍案而起，怒不可遏的喝道：“来参加比赛的学员那个不是力争上游，为了荣誉而努力拼搏着的，怎么可能出现你说的那种情况，那简直是对比赛的一种亵渎。”
　　“是吗？”夏洛淡淡的瞥了组委会一眼，然后转过头去，看向了脸色变得有些难看的获佑，继续道，“恕我才疏学浅，年幼无知。那么，请教一下在场的各位权威人士，自爆和自杀，有什么区别呢？”
　　沉默，现场除了沉默，还是沉默，组委会之所以答不上来，就是因为他们的分歧出现在这里，此次伤亡并不是银星直接造成，而是自爆，但是比赛规则并没有写明......他们才一时半会拿不定主意，任由杜天和获佑两人在那里吵。
　　“五年前，银星没有绝对的实力，最后耗光了力气，输了，虽然杜院长可能很不服，但是我不得不承认，旷宇，确实赢了，而且胜得无话可说，你们不但解读规则很到位，还胜在了药物的研制上，你们的胜利带给了很多人希望，振奋和激励了很多人。”完全不管是身后的杜天如何吹胡子瞪眼，夏洛就五年前的比赛给出了最为中肯的评价。
　　“但是！”就在获佑脸色逐渐恢复，慢慢抬头挺胸的那瞬，夏洛加大了音量，转折起来，“冠军的这个头衔不再适合旷宇。”
　　“正如我刚才所说，五年前，银星没有绝对的实力，而现在，我们有了，是你们旷宇无论怎样都无法超越的实力，完完全全属于先天加后天稳扎稳打努力而来的实力，和旷宇学员一味靠生物，药物，和毒物提升的实力完全不一样，比赛时，我们并没有出手过重造成死伤，相反，我们还救下了三名险些自爆的学员。”
　　“学院是干嘛的，学院大赛又是干嘛的？重要的究竟是学员呢？还是荣耀呢？属于他们的荣耀？哼，早在五年前，他们就得到了属于他们的荣耀，何需五年后再继续登台？要是五年前及时治愈，他们即便平庸，也绝对不会落得如此下场，而你，作为学院长，不但没强制喊停，还让他们继续出赛，去维系那所谓的最强十人的虚名，而且，决赛完毕不是关心学员状况，而是在这里争论比赛输赢，你，还真是让人失望呢！”
　　“再说~规则！”夏洛完全不给获佑反驳的时间，头一转又转向了组委会，“如果我没记错，比赛规则中有规定，比赛途中，导师或是院长不得进行干预，否则视为违规，并取消其比赛资格，对吗？”
　　“对啊！比赛之中，这家伙还大喝了一声‘旷宇’来的，别说你是什么打气啊！就你带着斗气大喝的那一声，我的学员都吓得愣了一下，这完全是扰乱比赛嘛，也是你的那一喝，你的学员才抓着时机进行第二次吃药的，之后才会发生不可控的自爆事件。按照规则，你的学员在你的那一喝之后就已经丧失比赛资格了，又哪来后面伤亡一说呢？”杜天这下是完全找到理由了，不仅腰直了，脸上也出现了从容大气的笑容。
　　组委会还有两三名成员面上带着惋惜和不甘，夏洛在心里叹息了一下，这才继续开口说道，“学院大赛，提供学员交流的平台，无非是为了促进学员正面向上，排名也是给足学员向上的动力，以荣耀诱导学员努力攀爬，那么站在顶端作为引领的人员，就是大家的标榜，银星，一向以绝对的实力为荣，屹立顶端太久，而旷宇的出现给了大家另类的激励，对此，你们给过认可，但是真的需要继续树立这样的榜样吗？”
　　见委员会还有一人挣扎的看着自己，夏洛最后真相道：“是鼓励不折手段获取胜利，还是回归正统的实力说话，学院大赛日后的走向，你们犹豫的，不正是这个吗？”
　　“不过，我认为，这比赛的结果，你们可以不急着公布，因为，你们应该还有其他事要忙，比如，让获佑学院长找来他们学院的那位制药导师，解决一下昨日比赛留下的后遗症什么的，要是我没记错，昨天那场比赛的烂摊子，还不是一般的难收拾呢。”
　　满意的看到委员会最后一人放弃挣扎，夏洛终于笑得有些温度了，转头看向杜天，对着杜天比了个手势，示意图比需要离开，而杜天依依不舍之后，还是咬牙点了下头。
　　杜天点头后，夏洛总算满意的笑了，走向暮茗神和花颜羲的时候，这才发现不知何时夜雪，乔沐还有蕾宁也来了。
　　[她们不是搜集情报去了？]夏洛疑惑，今天一早，夜雪三人就说去搜集下情报，为注册佣兵准备一下，然后她和暮茗神还有花颜羲才会来这里跟杜天告别啊，怎么全挤这里来了？走近了些，夏洛这才看到自家队友脸上那意味深长的笑容，搞得她只能满头黑线的在心里吼道：[呃~这群损友~你们不知道，用炙热的眼神招呼我这么个含蓄内敛的人，会让我羞涩到无地自容么？]
　　作者有话要说：
　　总算告一段落了，正好最近有点忙，所以大概又要闲置一下了，这次不会停太久，忙完手里的事情，应该就会继续更新了，十天半月估计还是会有的，在这里给追文的大家，还是要说句对不起~~偶会尽快更新的！


第126章 第三十一章 图比佣兵小队成立
　　学院大赛决赛已经过去三天了，图比也早在比赛结束的第二天和杜天辞行后就离开了举行比赛的那个城镇，由于决赛的意外，现在那座城镇实行了全面封锁，无法使用传送的方式离开，图比等人经过严谨的检验后，步行出的城，一路悠闲自得，花了整整一天的时间才到达临镇，传送到了大一点的都城。
　　由于时间较晚，众人商量后决定次日再去注册，顺带挑选个任务直接出城，今晚么，就举行个像样的庆功宴好了。
　　关于地点的选择上，众人商量了一番还是决定去夜雪本家的酒楼，上得档次，外加吃住一体，虽说夜雪脱了家族，但既是择优，又是照顾自家生意，何乐不为呢？
　　夜月家的酒楼确实没话说，即便是比普通酒家贵上十倍左右的价格，客人却还是络绎不绝。和一般豪华酒店不同，她们选择的这家以典雅出名，装潢没有富丽堂皇，雅致还是有的，风格主要是古典，有大量的屏风，盆栽之类的东西做装饰，且隔出了大堂用餐各位的距离，不用进到包间就能有私人空间的感觉，当然，也有一块完全没有装饰，仿造的是一般酒楼饭堂的格局，桌子与桌子间错开了些许距离，整齐排列的那种，这是为喜欢喧闹的客人准备的。
　　图比六个人，两个喜欢热闹，两个无所谓，一个闷骚，一个喜静，于是她们的座位就在靠近那块人声嘈杂的开阔区域的旁边，由两块屏风和五个盆栽挡住的那个空间里。
　　“其实，我们可以去包间的，队内资金还很宽裕。”瞥到暮茗神微微拢起的眉，夜雪提议着，之前她只是想着避嫌（她掌着的是队内小金库，去的是她本家的酒店），才会没有提议去包间，看暮茗神的样子，似乎并不怎么喜欢大厅的吵杂啊。
　　“哎哟~我说雪儿，你就不要东想西想那些有的没的好不好，咱们现在可是即将踏入佣兵界的新手，喧闹什么的，肯定得适应，再说了，你就是把咱们的全部资金都花到你家也无所谓，我们只要能够好吃好住加好穿，完全不在意的。”花颜羲拍着雪儿的背，越拍越用力，但是她本人似乎并没察觉到。
　　“诶！你够了啊！”乔沐挥开花颜羲的手，也不去坐夏洛身边了，直接挤到雪儿和花颜羲之间，隔开了两人，这才转头看向花颜羲，一脸不满的说道：“不是说怜香惜玉？这几天你对咱队上的人是越来越没分寸了啊！”
　　“哟~乔木头，开窍了啊~”花颜羲赞赏的点着自己的头，然后贼笑道：“就是不知道是生了怜惜之心呢，还是单纯的嫉妒吃醋呢？”
　　乔沐微愣了一下，随即啐了口，没有回呛，脸色有点微红。
　　“我看呐，估计是怜惜雪儿，外加不那么单纯的嫉妒才对。”夏洛望着脸色不怎么正常的乔沐笑得有些狡黠。
　　这下乔沐不局促了，脸色瞬间恢复了正常，皱着眉头不怎么愉悦的看着夏洛，用有些微冷的语调说道“怎么连你也变得这么不正经了。”
　　闻言，夏洛歉意般的吐了吐舌头，躲开乔沐那有些恼怒意味的眼，转向了开放式区域，换了个话题，“这里的话题多数都是学院大赛，可大多是冠军属于谁的猜想，居然没有一个谈论决赛过程和赛后影响的，这消息封锁得也太彻底了吧。”
　　“学院大赛那边用的是人数过密，无法再接纳任何人或物进行的封城，至于决赛，组委会也发了通告，说是第一场决赛双方皆有违规，不作数，择日再战。不管是官方还是有点地位背景的世家都帮忙宣传的这一消息。”夜雪轻描淡写的说道。
　　“啊，夜月家也算是世家，嗯，小雪儿，那边有多少你们夜月家的家丁在引导话题走向啊！”花颜羲算是明白这块开阔地的用处了，除了方便收集信息，还能主导老板姓们谈论的话题，啧啧，这些个世家什么的，真是讨厌呐。
　　夜雪没说话，对着突然变得有些愤青的花颜羲笑着摇了摇头，然后看向了夏洛，她从转话题后就一脸若有所思的样子，夜雪有些好奇了，“你在想什么？”
　　“我们不是唯一离开的人，听说舞神是比我们早几小时离开的，还有好几个佣兵团以及几个贵族团伙，虽然有官方和你所谓的世家在主导流言，但是这个时候的封锁应该是双向性的，不进不出才对，可是那日我们出来的时候不就看到了，只要通过检查的就可以离开，我想，过不了几天应该就会出军政发出的联合任务，可是，这又和现在的消息封锁相违背了，我有些迷惑。”夏洛没怎么犹豫，直接将自己的疑惑说了出来。
　　夜雪没忍住，“噗”的一下笑出了声，看到夏洛挑眉，夜雪这才拿开挡在唇前的手，恢复正经，却在看到夏洛不满的眯眼后，再次带上了些许的笑意，“没别的意思，只是觉得你聪明归聪明，也有不怎么擅长的东西，比如政治手段。”
　　见大家都来了兴趣，夜雪只能解释起来，“大家都是聪明人，多的我也不说了，我只说，舞神佣兵团是三年前落脚XX帝国都城的，大本营从未变更过，听说团长徐积和该帝国的小公主订婚了，婚礼在三个月后举行。而离开的那几个佣兵团里，多多少少也是站了队，明确划分了自己所属的帝国属性，多少和某个帝国的皇亲国戚有点瓜葛，所以，他们可以离开。”
　　“那我们呢？”乔沐顺着夜雪的讲话进行思考，见夜雪停顿下来，立马问出自己的疑问，“还有，佣兵工会有公示板的，任务都贴上面，哪来的保密措施啊。”
　　“你没看每个佣兵工会都有二楼吗？那些只能等级到达多少的佣兵团才能上去的那种，还有，你们佣兵没保密规定吗？接什么任务都可以张个嘴巴到处宣扬的哦！”夜雪没好气的瞪了乔沐一眼，“还有，就我们的实力，困我们在那儿有意思？”更别说她们六个每个家伙的背景都那么特殊，人家敢拦么。
　　“好凶。”乔沐咧了咧嘴，然后眨了眨眼，一脸惊奇，“你又不是佣兵，你怎么会知道每个佣兵工会都有二楼，还知道二楼的任务是S+级别以上的特别任务，只有佣兵团等级A以上且有荣誉称号的才能上去啊？”
　　没人回答乔沐，夜雪扶着额头，一脸无力，花颜羲拍了拍乔沐的背，一脸惋惜，仔细看，你还能看到她的嘴角在抽搐，那是憋笑给憋的，而另外三人，毫不掩饰的，在嘴边挂着笑意，以愉悦的心态看着乔沐这个耍宝的活宝。
　　次日，吃好睡好的图比一行人总算是到了本城的佣兵工会，只是六人并没有进去，而是站在佣兵工会的门口，讨论着什么。
　　“不要！那些手续什么的最麻烦了，我不要去，而且那些个注意事项总是念得我心烦，我才不要去受那份罪咧。”乔沐态度十分坚决，就差直接坐地上坚定不去的决心了。
　　“G，木头，你可是这里唯一有经验的家伙，你不去，谁去啊？”相对于乔沐的吹胡子瞪眼，花颜羲显得悠闲多了，就差没打个哈欠，伸个懒腰了。
　　“我不要！你们爱谁去谁去，痞子，你不是喜欢美女？登记服务台那边都是女性工作人员，而且长得都不错的样子。”乔沐笑得YD，面部表情和她那英气的外表严重不符。
　　“啧啧~~你说，你这脸怎么就不适合奸相呢，难得动次小心眼，面部居然这么扭曲，看着一点都不和谐。”花颜羲一脸惋惜，又是叹气，又是摇头的。
　　“啊~~不管！反正我不去！呐，夏洛是首席军师，说明什么的，规定什么的，她去就可以了嘛，要不雪儿去也是一样的啊，大家闺秀的气质，绝对会给咱们小队加分，以后任务也不用接那些‘脏乱杂’多好，再不行，蕾宁，呃，那暮学姐去也可以啊，她不是小队队长么。”乔沐的眼神在蕾宁身上停留了半秒，果断的移向了暮茗神，借着对花颜羲的火，勇敢的正面对暮茗神表达了自己的意愿。
　　“啧啧~~你居然在对视中没有移开眼耶，勇气可嘉啊！第一次直面茗的感觉如何啊？”花颜羲依旧不怎么正经，伸出手去拍乔沐的肩膀，顺势就揽到了对方另一个肩头去了，面对乔沐不悦的瞪视，花颜羲回以了灿烂的笑。
　　眼看花颜羲和乔沐又要对掐起来，被乔沐点名后的暮茗神似乎也有些不耐起来，夏洛觉得她们在门口是站得太久了，就一个关于谁领队登记的事情，她们居然在这大门口争了近半小时的时间，这都出现围观了。于是，夏洛提议道：“要不，猜拳？”
　　“不要！”花颜羲和乔沐异口同声的回道，然后完全没想到会如此默契的两人还不敢置信的对视了一眼。也是，两人对于猜拳似乎都很苦手。
　　这场景太搞笑了，夏洛忍不住的调侃道：“呵呵，你俩双簧呐，还勾肩搭背的，你俩什么时候感情这么好了？”
　　“呸！谁跟她好啦！/唉~~没那么好啦！”两人再次异口同声，也再次对视，不过花颜羲是满眼的暧昧粉红，乔沐则是惊恐万分的慌乱。
　　再之后，乔沐拍开花颜羲的手，往夏洛这边躲，而花颜羲则是嚷着要不要跑的追了过来。两人围着夏洛展开了缠拉拽和躲拍挥的游戏，最后夏洛终于忍不住叫停，认输般的说由她领队去登记。
　　就在图比结束了门口的争论，终于进入佣兵工会表明意图后，得到了一个令人沮丧的消息：图比人数不够成团，只能注册为图比佣兵小队，待人数达到十人以上才能更改注册，小队任务数和任务等级都将保留，到时再决定图比佣兵团的等级。
　　于是图比佣兵团没了，图比佣兵小队倒是正式成立。
　　作者有话要说：
　　不是没有写，只是没有更而已，本想写多一点，写完一个段，免得断更嘛！结果，写着写着，就写完了新文~哎@


第127章 第三十二章 第一个佣兵任务
　　不管怎样，佣兵小队是登记成立了，虽然只是小队，不过按照规定，还是要划分等级的，于是注册后，就是录入人物信息了。
　　图比一行人虽然风格迥异，每个都有自己独有的味道，色彩分明到光鲜亮丽，但是因为药物的作用，别人并不能窥透她们的实力，除了乔沐还有点野性的气质，看着像是有点本事的样子，其他五个看着就像是哪家小姐离家出走，跑来图新鲜一样，和佣兵工会的气场完全格格不入。
　　录入信息的人员收回了自己打量的眼，微微摇了下头，绣花枕头她见了不少，长得如此出色的，却不多见，不过长得好又怎样，没脑子才做自讨苦吃的事，唉~~
　　“姓名？年龄？特长？之前有无佣兵经验？有的话，请出示一下徽章和信息录入卡，谢谢！”机械的念出信息条款，工作人员的情绪并没有在语调上表现出来。
　　“夏洛，23，双刀，无经验。”夏洛简短的报上对方所需的答案，就闪让到一边去了。虽然好奇这登记何以这么简短，而且就一个名字年纪和特长的录入究竟有什么意思，不过还是没有直接问出来，废话，周围那么多双眼睛盯着呢，她好意思问么。
　　“夜雪，22，火系魔法，无经验。”
　　“暮茗神，25，强攻，无经验。”
　　“蕾宁，21，治愈师，无经验。”
　　“花颜羲，26，太刀，无经验。”
　　兴许是夏洛开的头，大家都乐得跟随，都用了统一的模式给出答案，就连花颜羲也没有例外的多说那么一个字，只是她那灼热的目光，还有嘴边痞痞的笑容，怎么看，怎么轻佻，调戏意味明显。
　　登记人员避开了花颜羲目光之中投来的热忱，低头看着手中用作登记的卷轴，扯着嘴唇抽动了两下，[看吧~我就知道，又一群大小姐。不过，这配制，呵，还标配呢~]
　　“还有一位呢？”面前，花颜羲一直扒在台子这里，登记人员有了几分不耐。
　　“乔沐，24，弓，经验么，忘了有几年了，喏，徽章和卡片给你。”乔沐拍开花颜羲，将自己之前换的那枚徽章连同信息卡一起递到工作人员面前。
　　黑中泛着紫光，龙头贯穿了柄宝剑的图样，工作人员拿着徽章看了看，又抬眼看了看乔沐，最后吞咽了下，恭敬的将徽章递还给了乔沐，取走卡片，用魔法触发，然后埋头开始抄录整理起来。
　　十分钟后
　　“好了，小队所有的信息都已录入，这张卡是小队信息卡，请妥善保管，每次交接任务时需要用到。另外，乔沐小姐，您的信息和荣誉都录入小队，之后将以图比小队的形式出现，完全和小队共享，这点，您清楚吗？”
　　“嗯啦！”乔沐已经很无聊了，她最讨厌的就是工会走形式这一点，交接任务都要弄半天，不管什么，都要一而再，再而三的问，‘清楚吗？’，真烦！
　　“嗯，那好，图比佣兵小队的任务完成数如下：S+任务2次，S级任务7次，A级任务23次，B级任务1364次，C级任务12次，D级及以下任务231次。所以小队等级评定为A级小队。小队目前没有尚未完成的任务，请问你们需要接任务吗？”
　　“哇~乖乖！木头，你太勤奋了吧！你当了多久的佣兵？一千多个任务，撇开那些七七八八的杂事，最多七八年时间，你这平均一天半就得交一个任务，啧~你让我怎么说你好呢？完成率高？还是闲不住啊？”花颜羲在对方报出那一些列战绩后，忍不住吐槽道。
　　“请夸我很厉害，谢谢！”乔沐直接一个白眼送回去，然后傲娇的抬起了下巴，用鼻孔鄙视花颜羲。[哼！你以为咱们队内小金库是怎么扩充起来的？虽然有雪儿在后台钱生钱，但是也得有人先找到钱吧！]
　　“厉害！当然厉害了！呐，乔大人，您看，您一千多个任务都做过了，什么没见过啊，咱小队第一个任务，就劳烦您挑选一下呗，您虽然是老手了，咱可都是新手啊，所以，任务要简单，轻松，最好是好山好水好游玩的地带，当然，最最重要的，自然是优渥的这个咯~”花颜羲手掌平摊，食指和拇指捏合圈起来，对着乔沐贼笑着。
　　如果可以，乔沐真想撕烂花颜羲那张惹人厌的笑脸，不过花颜羲的提议显然收到了小队其他人的支持，这不，夏洛拍着她的后背，笑得温柔，那边雪儿拍了下她的肩膀，点了点头，蕾宁也在不远处星星眼的看着自己，暮茗神也难得的含笑以眼神赞许着自己，她能干嘛，只能认命的点头，大气的说道，“交给我吧！”
　　一番挑挑拣拣，乔沐终于确认一个护送任务，XX富商嫁女，不知是因为习俗还是为了显摆，跨越一个帝国，三个主城，十一个大镇，二十多个小村的路程，历时整整四十多天的行程，他不用传送，非得用马匹慢慢送过去。
　　任务很简单，就是全程保护富家千金的性命安全，A级及以上等级的佣兵团或小队都可接，全程包吃包住，绝无外宿，事成后陪嫁品中的宝物，每人任选一件。
　　按理这么好糠的任务，应该很抢手，不过乔沐的出现，显然引起了不小的波动，大家都忙着打量和议论那个只闻其名的单人兵王去了，以至于错过了任务张贴出来的时机，让一直关注告示牌的乔沐捡了个便宜。
　　不过是不是捡了便宜，当天晚上图比小队众人就开始怀疑起来。[她们该不会又这么好糠的接到个烫手山芋了吧！]
　　为什么会有这种怀疑？确定任务后，下午图比就被请到了XX富豪家里，一番盛情款待后，就将图比往那豪华马车里上一请，一句：“之后就拜托各位了！”她们就莫名奇妙的跟着浩浩荡荡的大部队开始踏上送亲之路了。
　　“雪儿，这到底怎么回事啊？”前一秒刚丢了饭碗，后一秒就被众人拥着上了这少说有十平米内部空间的豪华马车。当然，说拥请是客气的，半请半强的被推上来才是真的。
　　夜雪收回撩起马车厚重帘子的手，看了乔沐一眼，又扫了下自家队友一圈，最后无奈道：“大概，又走运了吧！”
　　图比的运气还真不是一般的好，之前在佣兵工会夜雪就察觉到了 ，虽然大部分人是在大量乔沐，顺带对她们一行人评头论足，但还是有少数人关注着任务栏的，任务张贴出来那瞬间，并不是只有乔沐看到了，至少还有三个人也注意到了，没有接的原因究竟是因为等级不够还是任务有问题，这就不得而知了，再说这富商的态度，太过热络，完全没有一般雇主高高在上的感觉，吃完饭就打包上路的做法，也确实太过诡异了。
　　“呵，走运是必然的，咱小队的气场注定咱们不可能平平凡凡的默默无闻，就认命吧，啧啧~看看这马车，咱们只是随行护送的，居然都能有这待遇，还有那至少三百米长的嫁妆马队，这年头还有如此炫富的人才，要么就是需要炫耀，要么就是喜欢炫耀，不管怎么说，咱们这四十多天是不可能清闲了。不过……嘿嘿，小雪儿，咱还是说说那脸上挂着面巾的小姐如何？长相如何呢？要是国色天香级别的，日后也不枉我们辛苦一场啊！”花颜羲摸着自己好看的下巴，挑着眉，眼里的光亮让人无法直视。
　　“呸~！痞子！”乔沐不屑的啐了下，蕾宁也在那边狠狠瞪眼，嘴巴无声的开合了一番，看口型，大概也不是什么好听的词汇。
　　夏洛将夜雪从花颜羲的旁边拉起来，安置到暮茗神的另一边，然后做回自己的位置，隔着暮茗神对夜雪说道：“呃，雪儿，无视无视，还是说说你知道的情报吧！”
　　“哦，我知道的也不多，XX富商，现任当家为第四代，好像是祖上对色彩很敏锐，调出的色彩很特别，以绸缎布料起家，做到现在，酒楼，粮行，还有杂货店之类的都有涉及，虽比不上四大商家，不过富甲一方的说法并不为过。”夜雪压下之前对视引起的恶心感，这才开始共享情报。
　　“那带着面巾的小姐据闻有治愈师的体质，似乎还在圣殿修行过一段时间，样貌不说倾国倾城，闭月羞花之貌应当还是有的，加上治愈师独有的圣洁气息，绝对不差。三月前，听闻M帝国骁勇善战的索托伯爵在XX宴会上对某女一见钟情，然后就是上门提亲，接着大概就是喜结良缘了吧，反正传闻中对象就是我们护送的这个千金小姐。”
　　“索托？那个年仅二十就封爵的索托？”花颜羲没了之前的轻浮，微微皱起了眉头，如果真是那人，那么自己见过，十年前，他被众人拥着，跟在那五人后面。
　　那年自己十六，他十八。
　　“索托？哦。”暮茗神也想起来了，十年前，花颜羲在自己面前念叨过的名字，还说从那人眼中看到了坚韧，日后必成大气，然后过了两年，花颜羲还一副神气的样子给自己说她是火眼晶晶，果然是天生预言家，还说什么不愧是她相中的人，有出息，年纪轻轻就当了男爵什么的。“嗯，不愧是你相中的人。”
　　[什么情况？]夏洛四人好奇的眼不约而同的射向了花颜羲，这就是传说中的三角恋？花颜羲不是喜欢女的吗？怎么蹦Q出一个优异男配了啊！
　　“呃……”面对大家炽热的目光，花颜羲满头黑线，扯着嘴角尴尬道：“误会。”
　　作者有话要说：
　　坑爹的开了新文，写了个短篇，新文是全放上了，可惜了这个就只写了两章半，所以，偶得非常努力才有可能维持日更，然后让偶多放的亲，抱歉，注定要让你失望了。能做到隔日更，偶觉得，对于偶这种懒中极品，就已经很不错了，大概吧~呵呵（心虚中~）
　　当然，有花花，有鼓励什么的，动力自然会多一点，这大概是每位做着都会说的吧~


第128章 第三十三章 狗血的展开
　　借着花颜羲的“误会”，图比在马车上度过了一段还算欢乐的时光，直到第二日清晨，送亲队伍才停下，一夜的马不停蹄，她们已经来到了三百公里外的一个村落。
　　这个村镇比起之前那个都城，虽然规模小了不止一圈，繁华程度差了不止一点，不过该有的基本都有，下榻的酒楼至少也是三星级水准的规格，据闻她们要在这里用早餐，然后稍作休息，用过午膳再启程。
　　也是此时，图比六人才看到了那个面带面巾，在仆人恭恭敬敬的搀扶下，雍容华贵的走下马车的千金小姐。
　　“啧啧~瞧瞧这排场，下个马车又是扶又是搭的，就差没人跪在马车前垫背了，雪儿，人家比起以前的你，可‘金贵’多了啊！”蔫吧了一晚的花颜羲终于恢复了精神，精光闪闪的眼不断扫视着那千金小姐的各个部位，对着别人评头论足的同时，还不忘调侃夜雪。
　　“花学姐话语之间可谓是酸味十足啊！是在不满‘相中’人的眼光吗？”夜雪回击。
　　“哎哟，我的好雪儿，一整晚，我不是将那前因后果清清楚楚，完完整整，原原本本的交代好了吗？怎么又扯到这个上面了啊！小的若有不适之处，还望雪儿大人不计小人过，放过小人吧！”花颜羲立马求饶，开玩笑，她可不想这话头又绕了回去，她昨晚过得可谓是色彩斑斓（各种变脸）啊，总算是知道众矢之的要命的地方了。
　　“该！哈哈哈哈~~花心颜，你也有今天啊！”乔沐幸灾乐祸着，就差没有拍手叫好了，对于昨晚，乔沐觉得可以纳入自己一生最兴奋愉悦的夜晚之一，暂时没有之二。
　　“我说木头，那些情啊，爱的什么，你懂吗？跟着瞎起哄有意思吗？再说了，男欢女爱乃人之常情，若是我对那索托真有那么一丁点儿的心思，也就不怕你们这般挤兑了，唉~~为了不让你们成为无中生有的浅薄之人，我可谓是用心良苦啊，可惜了，我一心向明月，无奈明月照沟渠。我的悲哀，尽无人知晓啊！”花颜羲突然开始悲天悯人起来。
　　“好了吧！花学姐，文绉绉的话语完全不适合你，一股子酸腐气息，你还是大咧咧的好。乔沐，别和花学姐争了，你越说，她越起劲，要我说，你啊，多看看菜单比较合适，别忘了，咱们这趟任务，可是‘包吃’哦！”夏洛适时打断了乔沐和花颜羲的对掐，要是在马车里，她是不介意自家队友对掐的，那是欢腾的表现，但是此刻，她们才和雇主接触，再说这个任务，除了那些细碎的线索，她那野性的直觉也告诉她，她们此行并不轻松，所以在形势没明朗之前，图比还是低调点好。
　　于是图比不再嬉闹，混在人群中，进了酒楼大堂，小姐么，自然独自一个包间，由贴身仆人伺候着，图比没有想到的是，她们也有包间权，就在大小姐的隔壁。
　　“哇~这待遇，真是没话说啊！居然还是包间！还好不是和那千金一块儿，要不吃饭都不自在，不得不说，花心颜，你眼光真的不错，那小姐确实‘贵气逼人’啊！”等带路的仆人和店小二离开包间，乔沐就忍不住开始吐槽起来。
　　“那个不是重点好吗？”花颜羲兴致缺缺的摆了摆手，并不接着乔沐的话题侃下去，“你没发现小二离开了吗？”
　　“那有什么问题？”那小二不走，难不成还一直站这里盯着她们啊？被人参观什么的，她才不要咧！
　　“你点菜了吗？”花颜羲无语的白了乔沐一眼。
　　“啊~~~！不早说！”乔沐惊叫之后，立马跑到门边，将自己关起来的门拉开，打算立马奔出去找小二补单。
　　“不急！”夏洛打断了乔沐的行动。此刻的她正拿过夜雪摆出来的茶杯给暮茗神斟着茶，等暮茗神喝上茶后，这才抬头看向僵在门边一脸不解的乔沐，“下马威而已，相信我，等会儿会有得吃的。”
　　“这么笃定？呵呵，要是那大小姐真如表现得那样‘贵气’咱这早餐岂不就没了？”夜雪轻笑，掏了杯乳白色的饮品递给蕾宁，见乔沐关了门走了过来，夜雪又拿出一杯淡黄色的饮料给乔沐，这两位，比起清茶，更喜欢鲜奶和果汁。
　　夏洛只笑不答，捧着香茗，饮得淡定。
　　二十五分钟后，闭目养神的各位被敲门声打断，“叩叩”声在安静的环境之中显得更加脆响，甚至还有点回音的感觉。
　　开门的是花颜羲，打着呵气，花颜羲以十分不雅的姿势拉开了门，歪了身子，靠在拉开仅一人通过的门棱上，花颜羲有气无力道：“啊，小姐哦，不吃饭，来我们这儿有何贵干呐？”说着，又夸张的打了第二个呵气。
　　“下人鲁莽，竟忘了各位尚未进食，小女特来此赔罪，还望各位海涵，不要计较。”说着盈盈作揖，欠身之后回头抬了抬手，数十名短打捧着丰富的吃食对着花颜羲行礼后，将花颜羲搭拉着的那半边房门推开，鱼龙贯穿的进到屋内，短短一分钟的时间，原本空旷无物的桌面就堆了个满实满载。
　　面对花颜羲的挑眉，那清脆透亮的嗓音再次说道：“这是店内比较有特色的菜品，以清淡为主，毕竟是清晨，不宜油腻，希望各位能喜欢，如若不介意，中午就与我一起用膳，让小女代下人好好赔罪，招待各位一番，可好？”
　　“嘶~~”花颜羲一个激战，没了之前的疲态，揉了下胳膊，放弃了门口的位置，走到桌边，对着自家队员们投去无奈的眼神。[我输了，这奇怪的孩子究竟是哪来的啊！]
　　夏洛忍住白眼的冲动，对着尚在门外的千金小姐淡淡一笑，“中午见。”
　　于是，那群人如来时那般，一阵风的，呼的一下又卷走了，除了那丰富的一桌菜。
　　“呼~~刚怎么回事啊！我怎么觉得胃一阵阵的抽呢，饿太久了吗？诶，花心颜，你搞什么？半路撤回来，完全不像你嘛！”乔沐揉着肚子，脸色不怎么好。
　　“吃你的吧！不是饿了？”花颜羲完全没心情和乔沐侃，随手拿了个什么喂到乔沐嘴里，这才看向夜雪，“我说，现在大小姐路线流行那么别扭的吗？”
　　夜雪摇头，“我又不是大小姐，我怎么知道。”
　　“语气强硬，是个发号施令的主，可是那般谦逊的说辞，还有这中午的邀约确实有点匪夷所思，一会儿‘我’，一会儿‘小女’，台词随性，举手投足间有故意的做作，也有不自觉泄露出来的气质，行为和心态都有矛盾。看来，她应该会有求于我们。”夏洛在桌面众多菜品里进行了一番挑选，最后捧着堆成小山状的碗心满意足的开吃起来。
　　“不是吧？她那样哪像有求于人的？你之前不说是下马威么？”乔沐其实已经忙不过来了，但就是止不住好奇，嘴里塞满了，还能张开说话。
　　“不是说了食不言寝不语么？”夜雪很是无语的掏出手绢，擦拭乔沐因说话而喷溅出来的食物残渣，顺带将手绢放到乔沐手里，让她擦去嘴角的油渍。
　　花颜羲难得没调侃乔沐，直接好心解释道：“就我们这样的，说是反过去给了她一个下马威还差不多，不过她本来似乎也没怎么计较这个，夏洛会说下马威，是之前下马车时，那大小姐在做作之中偶然飘向我们的眼，那时分不清是什么意思，本来以为只是单纯的好奇，打算过来看看我们，不过刚才那一场，看来又不是那么回事，说什么中午饭，到时应该会撇开下人，和我们单独吃才对。”
　　花颜羲虽然当时打着呵气，但是并没错过，门开那一瞬间，千金小姐抽气惊讶的样子，估计是看到雪儿用来铺坐椅凳的那啥了吧，会惊讶，就说明识货，没惊呼，就证明大小姐并不是只会显摆的傲娇脑残，那么完全不搭，又自相矛盾的语言行为，自然是有某种意图在里面了，离去前，扫视完毕那意味深长的眼神，加上午饭的邀约，七成以上的可能是有事相商，剩下的三成就是算计了，只是她们这名不见经传，刚成立的佣兵小队有什么值得大小姐算计呢？所以自然是有所求了。
　　“花学姐心思通透，思维敏捷，看来我这军师一职，名不副实啊！”夏洛几乎不在吃饭过程中开口说话，这会儿可是停下进食夸的花颜羲。
　　“少来，高帽子我可从不戴，我想到的，你肯定早想过了，我看到的，你也肯定看到了，说不定我没看到的，没想到的，你也都顾到了，我说，你就不能省点心，好好做你的聪明人么？别人都巴不得当最聪明那个，你倒好，非得把这头衔丢掉，怪胎！”
　　“哦？这么好糠的事，怎么没见花学姐你抢过呐！”夏洛终于翻出了白眼。
　　“这不，没你聪明啊！”花颜羲痞气一笑，不再和夏洛进行这无意义的争执，转了话题，“你们说，那大小姐想求咱干嘛呢？都说说嘛，看看咱谁能猜到。”
　　夏洛摇头叹气，显然没兴趣玩猜猜猜，重新拿起碗筷，继续开吃，乔沐似乎还在回味花颜羲的解释，还没怎么反应得过来的样子，目光有些呆滞，不过手和嘴巴倒是没停下，不停的吃着。夜雪看了花颜羲一眼，微微一笑，也没开口的打算，暮茗神是压根就没参与的意思，安静的吃着，眼神都没分给花颜羲过，一次也没有。
　　就在花颜羲准备悲叹的时候，蕾宁放了碗筷，抓着碗筷，以不小的音量喝道：
　　“逃婚！”
　　作者有话要说：
　　哎~~~淡淡的飘吧~~默默的更，乃们默默的看~~不是一种人，不进一个门~都含蓄吧~


第129章 第三十四章  继续狗血
　　这午餐并不如花颜羲推测的那般，大小姐单独宴请图比，招待图比的是两个贴身侍女外加三名负责传菜斟茶的短打小厮，一个包间里，总共十二人，餐桌上么，倒是只坐了七个，只是不受影响正常进食的，似乎就只有夏洛，暮茗神和夜雪三人了。
　　大小姐从招呼图比坐下后就不发一言，眼神不断在图比六人身上扫着，最后停留在了夜雪脸上，那失了焦距的眼昭示着主人神游的状态，只是不知是在搜索回忆，还是其他什么了。
　　侍女站在千金小姐身后，也大量着图比六人，只是比起小姐含蓄的扫视，她们的眼神毫不掩饰，情绪也是，探究后的不屑直接从眼睛和面部表情中就能看到。三名小厮，一人站在门外边，一人站在门里面，一人站在靠近门边的桌边，小二端来的托盘由门外的小厮接下，然后转给门内这个，再转交桌边这位上桌，整个过程是训练有素的熟练和机械。
　　沉默给了图比这边不少压力，至少乔沐和蕾宁被影响到了，胃口丢了不说，人也变得拘谨起来，至于花颜羲么，这家伙进门后，一反常态，没有轻浮的和大小姐问好，也没有用炙热的目光去关怀对方，对于越堆越高的各种食物也是有一下没一下的吃着，一脸困相，整个人都显得有气无力的，举手投足间尽是懒洋洋的散漫劲儿。
　　房间里持续沉默，直到夏洛第一个放下碗筷，结束进食，大小姐终于收了专注在夜雪身上的目光，看向了夏洛，她要是没记错，早上那会儿，就是这家伙在话事。
　　“吃好了吗？不用再加菜么？我们这一走，要到清水村才能停了呐！”
　　[清水村？计划路线不是永宁县？晚上七点左右就抵达，然后住一宿，明天再赶十几小时，去到封杰城，路上只在某小村停留，吃饭休息一小时左右的时间吗？]夏洛在心里默念，脸色却未有更改，淡笑道：“足矣，谢谢。”
　　“听爹爹说，你们叫佣兵小队的名字叫图比，有什么特别含义吗？哦，忘了自我介绍了，我叫风清，未请教？”风清觉得自家父亲找来的这个佣兵小队非常有意思，从细致的观察中不难发现六人性格迥异，且都超凡脱俗，在她看来，这六人都不简单。要是不能拉拢，那将会是自己此番最大障碍。[老爹啊老爹，你还是一如既往的好运啊！随便挑的一只队伍都能押对宝，确实强运呐！]
　　“小队名是长辈赐的，未曾深究过，夏洛，这位是我们小队队长，暮茗神，那边的是夜雪和蕾宁，这边的是乔沐，花颜羲。”夏洛简单的介绍了下自家小队成员，话语简短，语毕后，就盯着风清看，一脸淡然。
　　夏洛不急不慢的有问必答，完全不接招反问的做法让风清有些急躁起来，她现在想尽快搞清图比是敌是友，可是她找不到怎么侧面突破。眼看启程时间越来越近，风清只能转头看向身边近身侍女，眼神示意她进行B计划。
　　“我家小姐有个不情之请，还望各位能应下。”侍女甲会意开口，语气还算恭敬有礼。
　　那眼神交汇是那么的明显，夏洛真想扶额吐槽，只是她淡定惯了，加之又不是自家队友，她还真做不到毫无形象的叫嚣真相，于是只能继续知性美了，“哦？说来听听，只要不违原则，我们一定相帮。”
　　[屁话！谁知道你的原则是什么啊！]风清忍住翻白眼的冲动，继续文艺，又看了侍女甲一眼，微微点了点头，让她继续。现在的风清是一点和夏洛磨叽的心都没有了，她承认，比定力，她确实不如夏洛。
　　“我家小姐希望你们能够放弃此次任务，当然，我们会给出相应的赔偿，绝对比你们任务完成后所得丰厚。”侍女甲继续小姐之前吩咐的台词。
　　夏洛眼睛一转，扯着嘴角笑了笑，然后看向了夜雪，仅一眼，夜雪就懂了夏洛的意思，放下了为蕾宁添菜的筷子，拿出张做工精细的手绢擦拭嘴角，笑道：“哦？丰厚的赔偿吗？能具体说说吗？我想知道，我们小队的名誉招牌值多少。”
　　“这个哪能具体说得上来啊！总之不会亏待你们就对了，都说佣兵豪气，你们怎么跟个酸文人一样，死磨叽呐，成不成，一句话的事！”侍女乙显然和乔沐是一个属性的，直爽到见不得别人绕圈，没等到风清的眼神示意，直接跳出来进入自己C计划中的角色了。
　　“话，可不能这么说，一样米养百种人，什么事都不能一概而论的。具体的报酬都没想好，就对我们做出请求，会不会太轻率了点呢？风小姐。”夜雪也是不急不躁的将话头又转向了风清。
　　“什么轻率不轻率的，我们这边给出任务报酬的双倍，你们怎么都有赚吧！反正你们不就是个新成立的佣兵小队嘛，还谈什么名誉招牌，就当你们从未接过这个任务不就结了！实在不行，就说是雇主撤了任务，能有什么损失。”侍女乙见自家小姐没阻止，显然开始自行发挥了，眼神和表情都非常到位，里面写满了不耐、不屑和厌烦。
　　“呸！”夏洛和花颜羲同时夹菜的举动还是没能制住乔沐吐槽的热忱，嘴里塞了个鸭翅，她吐出来都要回击，“你懂个屁！双倍报酬？哼，咱图比可不缺那点小钱，那啥小姐的，你不是富商出生？你看咱像缺钱的？虽然图比是刚登记的，可是你见过哪个佣兵小队一登记就能有A等级的？没名誉招牌？你当我那百分百的完成率是假的？”
　　乔沐可能有点小生气，反正她那一拍桌子的气势加上咄咄逼人的喝问，硬是让侍女乙愣了半晌，丝毫没有还口的意思，不止侍女，连风清都愣了愣。
　　“对不起，阿丹不是故意的，她就是心直嘴快，没恶意，得罪之处，还请各位看在我的薄面上，不要与她计较。”说着，风清取下了脸上的面巾，经过刚才乔沐那么一闹，她知道，自己的作秀完全是多余的，她们之所以还坐着，多半是对自己还有一丝的好奇，只是，再不把握，她们绝对会不耐离去，再不给自己一丝请求的机会。
　　“风清确实有事相求，我也知道，此事有些强人所难，但是这关乎到我一生的幸福，我不得不博，大家都是女人，你们应该明白，选择终生伴侣的重要性，我不希望自己对着不爱的人虚假的过下半生，我的人生不需要多姿多彩的华丽激情，也不一定要大富大贵的坐拥权利金钱，但是绝对要和自己喜欢的人在一起，哪怕平淡，也会刻骨铭心，直到七老八十，还会为之心动心跳的那种。”说着，风清深呼吸了一下，稳了稳自己越发激动的情绪，淡然却坚定的说道：“索托，不是那个人。”
　　风清的相貌并没有让图比一行人惊艳到说不出话的地步，长相也算中上了，加上治愈师自带的圣洁，确实算得上绝色，不过在图比六人的映衬下，也就没那种技压群芳、一枝独秀的特别感，不过她的话倒是让图比有些愣神，赞同之余，有了些许的欣赏之意。
　　“那你找到了‘那个人’了吗？”夏洛略微沉吟了一下后，作为代表，问出了自家小队比较关心的疑惑。
　　这下换风清微愣了，随即苦笑了一下，有些无奈的说：“我也不知道自己算不算找到了，只一眼我就认定可以和那人一世，但是那人觉得可笑，还说眼睛最能欺骗情感，一见钟情最不靠谱，任何感情都需要时间的沉淀，能一辈子的，自然能在一起一辈子。”
　　“又是一见钟情啊~~”夏洛点了点头，觉得有那么点意思，索托钟情风清，而风清却钟情另一个，只不知道这另一个钟情的究竟是谁呢？“不过，你确定不要正面拒绝索托后，再去找你打算用一辈子去陪伴的那人吗？要知道索托毕竟是一国的伯爵，势力说大不大，说小也不小了，一味逃避，似乎也不是办法吧！尤其，听你的语气，你认定的那个人似乎并没有确定心意，为了个不爱自己的人，堵上自己的所有，甚至还有可能连累家族，你确定不是在一意孤行？”
　　不得不说，夏洛那不经意般的语气说出的话，句句让风清变脸，直到夏洛风轻云淡的问完，风清的脸色已经是说不出的难看了，之前被乔沐震慑到的侍女乙见不得自家小姐如此难堪，再次出头。
　　“小姐才没有一意孤行呢！小姐的计划很完美，要是没有你们这几个程咬金，小姐后天就能脱身了！而且，我觉得小姐一点也没有错，谁没点追求呢？坚持追求有什么不对，只是每个人的追求不同而已，反正我支持小姐！”
　　[也是，只怕不止是侍女乙，这一屋子的五个仆人眼中，他们的小姐都是完美的吧！没什么架子的千金小姐，长得出色，还有治愈师这么个加分的本体，说句天之骄子也不为过，所以他们才会带有敬意和臣服还有崇拜，一心一意侍奉吧！]夏洛摇头，不再说话。
　　“风清？专戊二殿的风清？”最近存在感一直爆低的蕾宁忽然开了口，也不管大家看向她的目光，上下扫了风清一番，最后点头道：“哦，就是你啊！”
　　“等等，刚那个夏洛说你叫什么来着？蕾......宁？！圣洁暴龙？！啊！那个最优事项就是图比！G，不对，你不是去银星了吗？”风清先是神经质办的絮絮叨叨，又惊声尖叫起来，接着又絮絮叨叨，最后一拍脑门“哎呀~学院大赛完了！”
　　长长的叹了口气，风清终于冷静了下来，看着蕾宁，有些脱力，自嘲般的呢喃道：“天！我居然碰上蕾宁了，这是幸呢？还是不幸呢？”
　　作者有话要说：
　　嗯嗯，这次又能维持多久呢？哎~~想想都觉得自己不靠谱啊~~不过还是感谢最近每天留评的那位哦~
　　嘛~大家看个开心，所以就不要在意小细节了~对吧~


第130章 第三十五章 芝麻绿豆的琐碎
　　马车里，夏洛等五人的眼神不停的在蕾宁和风清的身上扫着，配合着眼神的扫动，每个人都在脑袋里补上那么一个版本，兴许是大家都忙着YY去了，竟没人打破马车上这持续了一个多小时的诡异沉默。
　　回想之前，风清刚感叹完毕，大家还没来得及八卦，风清也还没来得及收拾情绪，门外就有人敲门，示意该启程了。
　　于是，一行人出了包间，开始准备启程，和停下来休息之前略有不同的是，风清不再带面巾，而且没回她那看似更加豪华的马车，而是只身上了图比这辆马车。对父辈家仆的质疑，风清是这样解释的，“既然父亲请了佣兵小队保护我，那么我是否应该和她们寸步不离呢？反正都是女子，也没那些忌讳，就让她们贴身保护我好了。”
　　至于之前一直跟在左右的五名心腹，风清直接将他们差遣到了之前那辆马车内外，美其名曰：营造自己在那辆马车上的假象。
　　可是跟上图比这辆马车后，风清又不知道自己该说些什么了，脑子里乱得很，她不是双耳不闻窗外事的那种人，虽然治愈师要修心，但是作为千金小姐，消息灵通是必须的，识货也是必要的，所以她认得夜雪之前用来垫坐的皮垫，也识得她随手拿出用来擦嘴的手绢，那些可都是有市无价的珍宝，看她用得那般随意，就知道家境绝不一般，和夜字能挂上钩，且符合这般气质和出手的，就只有夜月家了，听闻夜月家二小姐脱了家族关系，专注学院学习，应该就是眼前这位了吧。
　　再说乔沐，咋听这名字时，风清还没回味过来，等想起蕾宁是谁后，对乔沐这个名字自然也有了重新认知，这个乔沐应该就是佣兵界传闻的单人兵王了吧，据闻单人任务都能做到S+的地步，是佣兵界的传奇，所以刚才听到阿丹说名誉什么的，才会那么大反应吧！
　　剩下三位，虽然没听过相关传言，但应该都是银星毕业的，而且能一起组队的，自然不会差到哪去才对，毕竟物以类聚，鸟以群分嘛。只是，这些都不重要，最重要的是蕾宁，想不到自己能在这里见到当初一直想见却未曾得见的传奇。只是，不知道自己的事，她究竟知道多少，应该是听过自己的传闻吧，不然不会知道自己是专戊二殿的，不过那“就是你啊”究竟是什么意思呢？厌恶？还是其他呢？
　　“夏洛”乔沐凑到夏洛耳边，压低声音问道：“还要看多久啊？我脖子僵了，眼睛也很酸涩，不舒服。”
　　也亏了乔沐安静了一个多小时，其实早在半小时的时候，乔沐就结束了自己那不怎么丰富的想象力，只是碍于大家都沉默着，她才发着呆继续配合，不过这会儿有些不爽了，怕打破着诡异的气氛，乔沐连大幅度的动作都没有，浑身僵得要死，所以才会请示小队军师，看看自己贸然动动，会不会影响大方向。
　　“噗！”笑出声的可不是夏洛，而是看到乔沐凑夏洛耳边准备低语就竖起耳朵偷听的花颜羲，“还木头呢，这才多久没动就受不了了？呵，还眼酸脖子痛？啧~真怀疑你以前那些个伏猎是怎么做到的。”
　　“呸！你才木头呢，你全家都木头！”花颜羲一挑，乔沐就炸，也顾不得场合地点了，直接还击，“宁儿是猎物吗？我干嘛要拿出伏猎的专注啊！”
　　“恩！我家还真有块木头，哟~不就是你这块嘛~怎么，决定到我碗里来了？”花颜羲笑得小邪恶，不过在乔沐凌厉的眼刀下，花颜羲只能收了邪恶，意兴阑珊道：“哎哟，我也就随便说说，干嘛每次都那么认真呢？瞧瞧这眼神，不知道的，还以为我是挖了你祖坟，还是杀了你全家呢。”
　　“你信不信我会杀了你全家呢？”[要是你再这么满不在乎的调戏我！]乔沐眼神冰冷，咬牙切齿中。
　　“真的？！”花颜羲的眼睛“噌”的一下就亮了起来，有些兴奋，“茗都不敢说这话呢，木头，要是你真做到了，只要你说，什么条件我都答应你哦~”
　　乔沐一脸懊悔的拍着自己的前额，闭眼无视。她怎么就忘了花颜羲那历史悠远的家族背景呢！祸从口出啊~她还是少开金口的好。
　　花颜羲轻轻一笑，也没继续纠缠，调戏什么的，适可而止就好，过了，就没意思了。只是这沉默已破，再沉下去，也没意思，所以花颜羲将话题转到了蕾宁身上。
　　“从刚才起，我就一直很好奇，你俩是怎么知道对方的呐？”
　　蕾宁和风清看了花颜羲一眼，随机对视了一下，然后由风清先行开口，“圣殿的圣洁之光，只要这几年在圣殿出入过的，有谁不知道呢？不过更出名的，似乎圣洁暴龙这个称号吧，天赋异禀又勤勤恳恳，可谓圣殿青年一辈的偶像，我当年也想去请教来的，只是......”
　　“只是？”花颜羲闻到了些许八卦的意味，眼睛一眨一眨的，笑意逐渐加大，也是，蕾宁在小队里一向存在感不高，一有存在感就是暴走，而这风清，似乎说的是她们都不知道的蕾宁，所以花颜羲的八卦模式自动开启了。
　　“也没什么，是我自己的原因，一来有些放不下小姐自尊，去请教一个年岁不如自己的天才，二来，自己风评不怎么好，怕惹人嫌弃。最重要的是，这三年，我在圣殿的时间并不多，所以，一直只闻其名，未见其人。”风清不再遮掩，将心底的话直接说了出来。
　　“风评不好？”花颜羲点了点头，她一向很会抓关键字，“宁儿呢？你怎么知道她的？还哪个殿的都在知道，什么专什么来的？”
　　“专戊二殿！”蕾宁一本正经补全花颜羲，再扫了风清一次，眉头微微皱了起来。
　　“你又是哪个殿的呐？”花颜羲不依不饶的继续问着：“还有，你怎么知道她的，别总打量皱眉嘛，我们可不知道你皱眉的原因和止不住往人家身上瞟的眼究竟是什么意思。你啊，就是缺乏和大家的交流，才会这般没有存在感。”
　　蕾宁确实不看风清了，红着小脸，羞涩的低下了自己的头，为之前自己的失礼羞愧，只是细细回味了下花颜羲的说辞后，蕾宁又抬起了头，恨恨的瞪了花颜羲一眼，深呼吸了一番，这才慢慢张了嘴。
　　“我没有固定的殿位，师傅说，我专心提升就好，那些事不用管，去年有人闹，说我没殿位，却用着圣殿资源什么的，然后师傅就让我去鉴定了，结果分到专乙一殿。”蕾宁语速不算超快那种，虽然声音有些小，但在这有限的空间，外加大家都很用心的听，所以并不妨碍大家听清蕾宁的阐述。
　　“专乙一殿？！你什么级别了啊？”尽管知道蕾宁天赋好得没话说，而且又有后台，肯定比自己殿位高，但是听到蕾宁的实际殿位后，风清还是止不住的低落。
　　“高级三等”蕾宁被风清的惊呼吓到，愣愣的有些反应不过来，回答有点呆板。
　　“哈？！呵~天才就是天才，果然和我们这些普通种类不一样。”风清彻底颓然了，立直的背脊也逐渐弯曲，整个人完全低沉了下去。
　　“虽然我不太懂究竟是怎么回事，可是我可以理解为她被蕾宁的实力给震慑到了吗？”乔沐指着蔫吧了的风清，小声问着夏洛。
　　夏洛显然也失神了，被乔沐碰着肩头才清醒过来，放眼看去，神色正常的，除了乔沐外，怕就只有暮茗神了，这不，夜雪和花颜羲也是一副不敢置信的看着蕾宁。
　　殿位什么的，她们不懂，所以她们表现得很平常，反正蕾宁很厉害，她们又不是不知道，只是她们确实没想到蕾宁原来‘这么’厉害。
　　即便不懂治愈术，也不知道治愈术的等级到底是怎么划分的，不过小道消息什么的，花颜羲、夜雪还有夏洛多少还是有所耳闻，所以，全大陆最厉害的治愈师，高级七等的实力，她们都知道。蕾宁，只差四等而已。
　　虽然等级越高，一级的差别也就越大，但是想想，蕾宁现在才二十出头，最重要的是，她还兼修了火系魔法......这简直太违和了好吧！
　　“何止风清啊~”夏洛稳了稳心神，这才压下打从心底隐隐冒出的嫉妒和不甘，轻拍了下蕾宁的肩头，柔声道：“回神了，我们可还等着听风大小姐的八卦呐！”
　　“哦”蕾宁收起不知所措，点了点头，然后看向风清，摇头道：“都说传闻不可信，这句话我倒有些相信了，眼见为实，耳听为虚，果然是真的。”
　　“呵呵，此言差矣，眼睛和耳朵都能欺骗你，想认清一个人，只能是在长时间的相处的细节中看透，这需要很长一个过程。不过，这都不重要，我还是很好奇，关于风大小姐的传闻究竟是怎样的。”夏洛收回了自己的放在蕾宁肩头上的手，感觉到风清在看自己，回头，微笑，然后毫不避讳的和风清玩起对视来。
　　“小三！”蕾宁突的加大了音量，简短的喝出俩字，再次把全车的注意力都抓了过去。顿了下，蕾宁以正常音量继续说道：“说是横刀夺爱，硬生生搅了一对新人的成婚礼，勾走了新郎官后，还始乱终弃，那男人跑到圣殿来闹了一场，最后还是师傅和几个老资历的出马才打发掉了那男人，所以我知道。”
　　“哦~~~”花颜羲拉着长长的尾音，转过头去，看风清，脸上是值得回味的怪笑。“小三啊~”
　　“先声明，我对那贱男一丁点儿情感都没有，厌恶都觉得是浪费感情，所以，传闻不是真的，呃，至少不全是真的。”在花颜羲那炙热的注视下，风清变得很不自在。
　　“恩！”花颜羲忽的收了盯视，笑得灿烂，“知道你看不上新郎，搅和婚礼，为的，其实是新娘吧！”
　　作者有话要说：
　　总算捣鼓出来了~~


第131章 第三十六章 风小姐的情债
　　风清，现年二十七，按理，商家早嫁女，她早该嫁做他人妇了，不过碍于她刁蛮任性的个性，很多男子都避之不及，再加之她有治愈师的体质，家里也就任之发展了。
　　三年半前，风清搅了一桩婚礼，“声名”再盛，最后离开了圣殿，回到家，家里人才又开始为她物色对象。
　　声名在外的风小姐自然不好嫁，家里人都打算让她开始学习经商，接手部分家族生意，以其他方式为家族尽力，结果半年前，突然杀了个索托出来，喜得风父几夜未眠，一阵撮合，在确定了婚期后，才会搞出这么一出急迫又隆重的“送嫁”
　　A级以上的护卫，外加声势浩大的送亲队伍，一来可以宣告世人，风家嫁女，二来也算是另类的“押解”。
　　毕竟风清之前有多不同意这门亲事，那可是都城大街小巷都传遍了，也是这个原因，在佣兵工会里，那些看到任务张贴出来的人犹豫的原因，风家大小姐，很麻烦。
　　风家小姐没有武力值，虽然传言蛮横不讲理，但其实心智通透，聪明得很。而且她有两个很忠心，然后武技还不错的贴心跟班，面对风家老爷，侍仆们不敢过分对抗，但是出来后就不好说了，加上风家小姐这个奶妈，打吧，且不说武力能否取胜，就说送到目的地后，风小姐一反口，在索托面前告一状，就够麻烦了，更别说打不过，任务失败，各种丢人了，所以，这绝对是烫手的山芋。
　　风清一开始就计划好了，大小姐的架子不但是摆给父亲的眼线看的，也是端给图比看的，夏洛没说错，大小姐确实想给她们下马威，一直的高姿态，外加众人拥戴的场面是要给图比讲，她才是话事人，所有人都不过是她的奴仆，让图比搞清楚状况，摆正位置，听命于她。如果不行，就让阿丹和阿西和图比练练，以武力压服。
　　之后的事就不用说了，风清知道图比其中三人的来历后，也就改了之前步步为营的算计，改为真心实意的请求了。
　　听完风清大致的讲述，外加郑重的请求后，图比沉默了，倒是花颜羲，眼睛转了转，搭上风清的肩“不就一女的，用得着你这么费心费力？哦，对了，好像你和那女的还八字没一撇的样子，要我说吧，你看，我们图比六个，哪个不是一等一的姿色，个性也都不错，要不，移情别恋试试？”
　　“太轻浮，不适合我。”风清拒绝花颜羲的同时，伸手隔开了花颜羲搭在自己肩头上的手，顺带的，屁股挪了挪，和花颜羲保持了些许距离。
　　“哎哟，别这么说嘛，我这款你不喜欢，这不，那还有五款呐~总有瞧得上的吧！”花颜羲也不跟上去，不过媒婆的谄媚样还是没收。
　　“太冷，太假，太厉害，太粗犷，太温柔，没一个适合我。”风清依旧摇头，倒不是说图比给她感觉不好，而是萝卜青菜，各有所爱。
　　“哇~好直白！都是女的，用不着这么狠吧！都说女人是花，需要呵护，更何况，女人何苦为难女人，您呐，留点口德吧~~”花颜羲声色俱佳，一会儿捂胸受伤，一会儿哀伤感叹，一会儿又俏皮的对着风清眨眼，确实是表演天才。
　　“呼~你可真让人上火！没人说过，你让人觉得恶心吗？”风清似乎是个不怎么有口德的女孩子，也是，她和夜雪不一样，不是知性美小姐，原本就傲娇惯了，说话自然不懂什么叫客气了，抄起手，有些不耐烦起来，“你们考虑得如何呢？我不需要你们做什么，就装作无知的配合一下，没什么难度的。”
　　“哇喔~~这才是本体啊！”比起图比其他几人微微蹙眉的举动，花颜羲显得淡定多了，没一点受伤不说，眼睛还晶晶亮的盯着风清，一脸兴奋。
　　“你这人怎么跟只苍蝇一样啊！你烦不烦呐！滚开！”风清由衷的克制不住对花颜羲升起的厌恶感。
　　好好的计划被打断了，这放谁身上都不是件喜悦的事情，碰上个叫得出名的人吧，结果还被各种打击，认命服软，放低姿态恳求别人吧，还遇上一群不说肯也不说不肯的人，在这焦躁不堪之际，花颜羲这痞子还一直各种调笑。
　　她知道自己天赋不高，也知道自己作为商之女，只是家族联姻的工具，以婚嫁的手段为家族的繁荣做贡献，还知道她那不该动的心思在最不该的地方动了，第一次热忱的捧着心跑去送人家，别人还不稀罕。
　　可是她能怎么办，她抑制不住自己还想往那人身边奔的躁动，更压抑不了对那人的思念，半年了，那人没来看过她一次，连消息，都未曾传给她一次过。
　　她却一直维系着她俩之间的联系，在她和父亲大吵，说要断绝父女关系时，在她被父亲软禁，喂食各种软筋□□时，在父亲命人软硬皆施，对她进行精神和肉体上的伤害时，她假意屈服，说要嫁人时，她未曾间断过一周一次的传信，哪怕争吵完，自己气闷吐血，哪怕吃了□□动弹不得，哪怕柴房里，被鞭笞棍打到几近昏厥，哪怕屈服后彻夜痛哭，她都记得让阿丹帮忙传信，给那个完全不在乎自己的那人说，她在等。
　　风清的傲慢让图比大多数的人不高兴了，尤其是乔沐和暮茗神，暮茗神是皱眉，乔沐则站起来和风清吼起来了，“她是痞子，你不知道啊！什么叫痞子，自然就是恬不知耻了啊！不烦就不痞了！滚什么滚，虽然所有马车都是你家提供的，但现在这马车可是我们图比征用了！你让她滚哪儿去啊！要滚，也是大小姐你滚吧！”
　　风清显然没想到乔沐会出来吼她，再一扫马车，大家看她的眼神都变得不善起来，虽然有些后悔自己失控的将情绪发泄到花颜羲身上，但是，她毕竟是小姐，低头认错什么的，自然是做不到了！重重“哼”了声，风清起身准备离开。
　　“你确定自己不是完完全全的单相思吗？”就在风清的手即将触及到车帘那一刻，夏洛的声音突然响起。
　　“唉~~完咯~原本她一挑帘子就能轻松完成任务，小洛洛，你狠鸡婆耶！”花颜羲拉着乔沐的手臂将她扯回到座位上，对夏洛有些不满。
　　[明知道她就是个麻烦，我好不容易才要送走她，你干嘛多事啊！]花颜羲瞪视夏洛。
　　[你不是惜花？别说你没看到她的强忍，她的愤然离去只是为了掩饰内心的脆弱，你没看人家眼角都堆积晶莹了？]夏洛回敬一个白眼，顺带眼神示意花颜羲看风清的眼角。
　　[切~每次都拿这句堵我，我是惜花，那边的是蔷薇好不，那么多刺，我才不要自虐呢！]花颜羲眼神飘移，就是不看风清的眼角。对着夏洛哼了哼，以示不满。
　　“为什么？”风清的声音打断了夏洛和花颜羲的眼神交流。
　　“恩~怎么说呢，该说是确认一下呢？还是好奇呢？”夏洛笑了笑，“那不重要，重要的是，你确定，你不是用所谓的爱，□□、霸道的在破坏你所爱之人的幸福呢？”
　　“我不确定。”风清忽的笑了，和之前伪装的傲气不同，这会儿的傲气是从骨子里散发出来的，“正是因为不确定，所以才想找到那人，好好的确定一下，想要问问她，她那不常出现的笑容为什么总是对我绽放，还有那份温柔，以及接吻前的悸动，接吻中的热情，接吻后的羞涩，那些，到底是为了什么？”
　　“我要在出嫁前拜会恩师，所以队伍将改道，前往清水村，然后风清会在出清水村的时候，因为山匪劫道而不幸身亡。”风清不给图比说话的机会，自顾自的将自己的计划说了出来，眸子沉了沉，“不管答案如何，这世上都不会再有风清。”
　　“要我说，你最好打消改道的念头，因为此行，没有人会死。”夏洛摆了摆手，这风清的做法，她不怎么赞同，为了一个答案，就要赔上图比的名誉，还有那一长串陪嫁队伍的身家性命，太过自私，也太决绝了。
　　“你要妨碍我？”风清皱眉，再扫了马车一圈，她知道，自己丝毫没有胜算，蕾宁的实力她略有耳闻，这几位应该都是银星出来的，实力应该都不俗，如果真有心妨碍，自己绝对没有胜算，不过......
　　“无妨，大不了风清真死一次又何妨。叨扰这么久，风清告辞。”彻底看开的风清少了分焦躁和无措，多了分洒脱和淡然，这次她转身没有停顿，很是自然的触及到了车帘。
　　“稍等！”夏洛似乎专门和风清作对，人家转身的时候，刚抬手的时候她不叫，偏偏人家触及车帘，正要掀开时，她就叫了。
　　带着疑惑，风清还是转回了头，只是那触及帘子的手并没有收回，她是真的累了，和图比谈话虽然不用动什么脑子，但要一遍又一遍回顾自己的纠结，无奈和痛心的感觉，太折磨人了。
　　“图比不会有败绩，任务必须完成。”夏洛这话头刚一起，那边风清就要炸毛了，不过她的下一句话倒是成功的堵住了风清即将出口的叫骂。
　　“路线不会改，我们要尽快送你到索托那里，然后去佣兵工会交任务，至于你那被打破的计划，作为补偿，图比可以接受你的一次请求，比如什么护送你去见那谁谁谁之类的，当然，必须是在图比完成你父亲给出的这个任务之后，如何？”
　　“呵！你知道你在说什么吗？交托任务后，我就在伯爵府里了，还护送什么？你知道索托是谁吗？那可是骁勇善战的战地伯爵！！”风清有些歇斯底里。
　　“哦？那你知道我们是谁吗？”夏洛依旧风轻云淡，笑道：“我们可是图比呐！”
　　作者有话要说：
　　嗯呢！果然只能隔日更了么？精力不够啊！开什么坑呢，哎~谁让喜欢这六个怪物呢！


第132章 第三十七章 久违的别扭
　　风清到底还是从图比的马车中走了出来，回自己马车后就没再和图比有什么接触，吃住都在自己的空间里，对于路线照原计划的前行也没有异议，没再说要去拜会师父什么的，除了阿丹和另一个图比不知道名字的男仆时不时的用不善的眼光关照图比一下，可谓全程无交流。
　　时间就在赶路，休息，吃饭，赶路，吃饭，休息，赶路之间交替，单调无趣，眼看剩下的路程最多还有一天，和焦急的阿丹比起来，风清越发的淡然了，此时的气质都快赶上夜雪了，大家闺秀风范尽显。
　　反观图比这边，就不怎么尽如人意了，几天前开始，夏洛就没什么精神，昨天更是脸色发白，今天就更玄乎了，气虚得都快无法正常行走了。
　　“夏洛，你到底怎么了？传给你的斗气完全无法顺利的在经络之中流动，蕾宁也说你的生命力没有减弱的迹象，那你到底是在搞什么啊！”乔沐抓挠着自己的后脑勺，就差没起来踱步了，一脸的担忧加焦躁。
　　“我.......我没事”夏洛说话有气无力，本想挥手摆摆的，但是确实抬不起手来，连着俩月没有变身吸取月之精华了，战狼魂虚空到影响正常生理行为了。
　　“这还叫没事？”乔沐都快怀疑夏洛下一秒是不是要断气了！啊，呸！童言无忌！“不行，要不，我带夏洛先行，去城里找人看看，她这样子太吓人了。”
　　“好了，乔木头，你啊！别一惊一乍的了！她没事，自讨苦吃而已，你就别管了！”花颜羲拉住乔沐的手臂，顺势环了对方的腰，将她拉回到旁边的位置，安抚道：“说真的，这家伙吧，最喜欢的就是玩自虐，又不是第一次了，你能别那么大惊小怪的吗？”
　　“自虐？”乔沐甩开花颜羲拉着自己的手，没在意对方放在自己腰间的那只，撇着头，看到距离好像近了点，又将上半身后仰了点，看清花颜羲的脸后，才继续问道：“你是说她现在这个状态是她自己造成的？她给自己下毒了？”
　　“唉~不是说读了不少书么？还特意看了很多关于银狼的书籍吧！怎么？书本上写的，就那么难记吗？”花颜羲觉得乔沐其实并不像看着那样刚毅，至少自己手中搂抱的腰肢就没想象中那么粗壮结实，而且，近看之下，乔沐的睫毛还蛮长，水灵灵的大眼，还是挺可爱的。
　　“kao！又吃我豆腐！”对上花颜羲专注的眼后，乔沐有那么一丝的羞涩，于是本能的想推开花颜羲，只是手抵上对方的肩，才发现自己一直被花颜羲单手拦着，随着自己手掌的用力，花颜羲拦住自己腰肢的手也渐渐加大了力量。
　　“花颜羲，你还不放手？！”乔沐不得不用上双手去推，发力点也不再是肩头，而是往下移了点，在锁骨附近。
　　乔沐用上了双手，花颜羲也不甘落后，手上再加了把力，将乔沐整个揽到怀里，另一只手也环了过去，见乔沐皱眉按压自己胸口来稳住身形，花颜羲笑道：“小木头，你居然也学会袭胸了啊！”
　　“魂淡！”乔沐恼羞成怒了！脸色一阵红，一阵青，手也不单是用劲儿了，斗气开始聚集起来，对着花颜羲抬手就是一劈。
　　“哇呜~饶命呐！”花颜羲赶紧撒手，将手举了起来，以投降的姿势面对乔沐，屁股还蹭着座垫表面后滑了半米，拉开和乔沐之间的距离。
　　“该死的痞子！”乔沐咬牙切齿，对着花颜羲重重的哼了哼，这才收了手，以及手中蕴含的六层斗气。
　　“G！花痞子，你刚话还没说完呢，好好说！”心绪稳定后，乔沐撇到了夏洛，才想起之前花颜羲貌似知道夏洛何以会是现在这副样子。
　　“哦~这个简单，前面的先不说，从复合赛那次变身，这段时间以来，你有见过她另一种形态吗？”花颜羲也收拾了一下心态，总觉得怀中还有一丝软柔的触感。
　　“另一种形态？”乔沐倒是完全恢复正常了，一颗心完全挂到了夏洛那边，“哦，你说狼嘛！没看过啊！”
　　“所以咯！她现在是气虚，谁让她不变身吸收日月之精华什么的。”花颜羲的心态也逐渐恢复正常，对着夏洛幸灾乐祸的笑着。
　　“什么嘛！以前上学那会儿，谁见过她变狼啊！那会不也正常得很嘛！”乔沐对花颜羲的断言显然不信。
　　“切~那会儿你跟她同吃同住了？你知道她没在每月十五变身吸取月之精华什么的？”花颜羲大方的送了乔沐一个白眼。
　　“我......”原本正想反驳的乔沐，想起了夏洛经常失踪，好吧！不同吃同住的话，私人空间确实可以各种发挥，她，无法确认。
　　“那你的意思是，她之所以这么虚弱，是因为太久没变身了？”乔沐气势顿无。
　　“嗯哼！”花颜羲趾高气扬的点着头。
　　“为什么？”乔沐皱眉，不知道是在问花颜羲，还是在问夏洛。
　　“这个嘛......”花颜羲瞥了羞愤的夏洛一眼，再看了看皱眉不悦的自家青梅，最后长叹一口气，“天机不可泄露啊！”
　　是夜，花颜羲找到风清，为图比多要了一个单间，将虚弱无力的夏洛和浑身散发着不爽气息的暮茗神直接丢了进去，然后转身往图比所在的房间走去。
　　[唉~~现在的小青年啊~啧~爱折腾，折腾去！]忽的，花颜羲心情转好，哼上了小曲~就在即将关上图比房间门的时候，还能听到她的声音，“诶，木头，要不，今晚别练功了，咱俩在沙发上一起挤挤？”
　　“为什么？”门关上后，暮茗神盯着夏洛看了很久，才语气冰冷的问出这三个字。
　　夏洛没力气搭理，对着暮茗神无辜的眨了下眼，然后毫不掩饰自己的疲态，张了张嘴，描了个“累”的口型，就想闭眼休息。
　　“从决赛开始，你就在和我闹别扭，为什么？”暮茗神显然没有放过夏洛的意思，继续自己冰冷的质问，“别说你没有说话的力气，你还没虚弱到那个地步，不是吗？”
　　闻言，夏洛也不闭眼了，睁开眼，盯着暮茗神看，复杂的眼神中，包含幽怨、不甘、不悦、委屈、愤恨以及嗔怒。
　　“我讨厌不自爱的孩子。你做了一件并不聪明的事。”暮茗神完全不受夏洛视线的影响，继续皱眉自述，语气么，依旧冷得没有温度。
　　“呵！”愤怒也许真能给人另一种能量，至少夏洛靠着它坐了起来，人也精神了不少，“我从没说自己是聪明人，所以自然不会做聪明事。另外我倒是想请教一下暮学姐，我该如何做，才能是聪明的自爱呢？”
　　[XX你大爷！自爱？你居然给我扯什么狗屁的自爱！还聪明？我XX你全家的圈圈，我要真聪明到能自爱，我能看上你？我要看不上你，我别扭个毛线啊！居然还有脸问我为什么？你也知道我在和你闹别扭啊！我以为你只知道你家花青梅怎样怎样呢！你说你知道我这都是在和你闹了，你就不能哄哄我咩！我夏洛还真是倒了八辈子霉，才看上你这么个除了强大一无是处的家伙！不说女人纤细，还说什么女人总能知道女人要什么，所以才贴心什么的，狗屁中的狗屁，她家完全就不是女人这一挂的T_T]夏洛在心底嘶吼着，面上却沉着的和暮茗神较量着。
　　暮茗神摇头，眉头皱得更紧了，“我说过，那些东西，我不懂，你想的、要的，可能是我这辈子都未曾想过的，你不说，我就更不知道了。”
　　夏洛抑制不住的翻了个白眼[知道你是女王，你是女神，我这种小老百姓的疾苦，你怎么会懂，那些情啊，爱的，在您眼中不就浮云一两朵嘛，您啊，看它飘啊飘的，当风景看看就成啦！你用懂什么嘛！擦~就是知道你什么都不懂，什么都不想，我才跟自己较真，做着你所谓并不聪明的事啊！是啊！一开始就没什么两人，我自己恼自己，自己和自己怄气，关您啥事呢！Kao！居然想哭了~夏洛啊，夏洛，你就这点出息？还嫌不够丢人么！]
　　暮茗神盯着夏洛一会儿愤怒，一会儿忧伤，一会儿精神，一会儿又低落得阴沉，但是说出的，还是那不痛不痒的场面话，有时她还真讨厌夏洛的聪明，讨厌她的自卑，更讨厌夏洛带着面具各种隐藏自己。
　　暮茗神也憋得慌，她不擅长沟通，尤其是言语交流，她是女王，被各种人吹捧起来的，只知道追求最强的强者，除了变强，她的世界单纯得可以，所以，暮茗神能耐着性子开口询问夏洛别扭的原因，已经算是进步了，可是夏洛却犹如炸毛的刺猬，竖起了高墙。
　　和夏洛对视了好一会儿，依旧没听到夏洛的声音，暮茗神很是失望的收回了眼，摇摇头，长长的叹息了一下，“你不想说，我不勉强。不管你为了什么闹别扭，你今晚必须转型，补足战狼魂，不然你就是在托小队的后退。”
　　说完，暮茗神看都不看夏洛一眼，摔门而去，不用想，肯定是跑什么楼顶望风去了。
　　“我到底在干什么啊！”夏洛的泪终于滑了出来，捏着床单的手指也开始泛白，紧咬着下唇，直到尝到铁锈味，才松开，叹息道：“真是蠢毙了！”
　　作者有话要说：
　　为了之后的多人相遇，现在这个别扭似乎是必要的，下章索托，慢慢展吧~


第133章 第三十八章 索托 上
　　夏洛转换形态不到四小时就恢复了精神，剩下俩小时还顺带的闭目休息了一下，最后在天明之前才变回人形，走出房门。
　　习惯性的抬头看了看楼顶的衣袂飘飘，隔着这么远，她都能感觉得到暮茗神散发出来的低气压，放弃了上去面谈的想法，夏洛知道，要是自己昨晚还有一丝的理智，就不会任由暮茗神摔门而去，可是，在暮茗神面前，她的理智常常跑路，所以，还是让时间缓冲一下，自己冷静一点再说吧。
　　叹了口气，夏洛转身往餐厅那边走去，她不知道，就在她转身的那瞬间，暮茗神平视着的视线就放到了她身上。
　　暮茗神是个不拘小节的人，和乔沐的神经大条不一样，她并不是白目，也并不是感受迟钝，她知道夏洛在决赛时就对自己有情绪，只是，她不懂，自己并没有做什么可以引得那些负面情绪产生的事情，更不懂，这个时候自己应该做些什么。
　　好在夏洛并没有什么太大的异样，一路行来，还是很照顾自己，不管是情绪方面，还是衣食住行，她会在意自己的不耐和焦躁，及时改变环境和气氛，也会在吃饭时观察自己的喜好，然后主动给自己添菜，马车上也是，总在自己刚觉得有些口渴的时候，就及时送上水壶。这些都让暮茗神舒心，也就逐渐忘了夏洛之前的别扭了。
　　可是夏洛不变身到影响虚弱无力的地步，说不心痛是假的，这大概是暮茗神第一次尝试到心闷、堵得慌的感觉，第一次有窒息感是五年前去苔原之地时，第一次心痛么，那就献给了花颜羲那个不懂爱惜自己的家伙了。
　　好吧，扯远了，暮茗神不顺心了，夏洛还继续着自虐的举动，这让暮茗神很恼火，所以开口关怀的语气变作了质问，也才有了昨晚最后不欢而散的场面。
　　一夜，暮茗神在楼顶坐了一夜，却还是不能平静下来，夏洛虚弱的脸，倔强的眼时时浮现在眼前，她忽的有些恨，恨夏洛满嘴的情啊，爱的，搞得自己都有些不正常了，这般酸涩的心境如果就是所谓的情感附赠，那么，她情愿不要。
　　只是，心动后，能凭意念，说不在意，就真能不在意吗？
　　马车上，图比这边的气氛又有点奇怪，暮茗神抄着手，闭目养神中，似是要将昨晚丢失的休息给不会来一般，上车就闭眼，花颜羲犹豫了好几次，就是不敢上前招呼那个一人霸占了三人座位的家伙。
　　[怎么回事？]花颜羲用眼神询问着恢复精神的夏洛童鞋。
　　“门”字形的马车座位，暮茗神一人占据了右边那一长条的位置，花颜羲坐在最里面的“横”上，其余四人则是挤在了左边的长条上，夏洛靠着花颜羲，乔沐坐的门口，蕾宁坐在夜雪和夏洛中间，几乎正对暮茗神，感受到无形的压力，蕾宁一直低着头。
　　[不知道~]夏洛含笑以眼神回到，无辜的耸了耸肩，眨巴了下眼睛，[你不是青梅？你不知道？]
　　花颜羲顿时黑线，狐疑的看了看夏洛毫无破绽的脸，最后摇了摇头，[青梅又不是万能的，你这贴心小棉袄都不知道了，我上哪儿知道去啊！甭管了，大概又抽了。]
　　“咳！那个，小洛洛啊！这最多傍晚就到伯爵府了，你就没啥指示么？”花颜羲觉得眼神传讯是很高端的，她不知道自己和夏洛是不是真搭上线了，而且为了缓和下车内气氛，总还是得出点声音才行，所以她想到了个比较合适的话题。
　　“花学姐，你这是在为即将到来的相见而不安吗？唉，你‘相中’的那位啊，现在可不一定能瞧见你呐！”夏洛笑着摇头，那笑，怎么看，怎么扎眼。
　　“嘁~我会不安？我只是怕你放空话，毁了咱们小队名誉好吧！风清有句话说对了，我们交完任务后，她就在伯爵府了，咱这刚送进去，就抢出来，不太好吧！”花颜羲四两拨千斤，完全不理会夏洛的调侃。
　　“恩，确实，那，要不花学姐牺牲一下，出个美人计什么的，如何？”夏洛的恶趣味突然跳了出来，一直东拉西扯，就是不谈正事。
　　“哟呵，小洛洛，我就说你最识货吧！唉~想我虽无倾国倾城之貌，但也长得闭月羞花，大家闺秀之风没有吧，小家碧玉的乖巧也还是有的，怎么滴，也是大美女一个啊！美人计什么的，舍我其谁呐！”花颜羲也懒得正经了，接着夏洛的话，开始轻飘飘起来。
　　“恶~~”乔沐干呕了一下，已经坐在马车帘子附近的身子硬是再往外移了些距离，眼睛始终未曾转过来瞟花颜羲一眼，双手搓着手臂，一脸恶寒的样子。
　　“你又欺负小沐了？”夏洛压低了些许声音。
　　“哪有？我一向惜花，是女人就舍不得欺负。”花颜羲无辜的摊手，“我那不是怕那木头整天只知道练功，变得更木讷，让她休息一晚么，谁知道她反应那么大啊，我也是好心呐！啧~可惜了，好心没好报！”
　　“呸！”乔沐恶狠狠的转过头来，但是对上花颜羲戏谑的神情，乔沐的脸就不争气的红了起来，如嗔似怨的喷道：“死痞子！”
　　“昨夜的事，就不要说了吧！”夜雪突然跳了出来，盖上蕾宁紧握的拳头，看向了夏洛，“关于风清，我原本是赞同花学姐的，不过女人何苦为难女人呐，相遇即是缘，咱们现在决定要帮风清了，就应该好好计划一下，别一下就捅个大篓子出来，闹到无法收拾的地步，咱虽什么都不怕，不过我们才毕业，就拉仇恨，以后势必难做，我们是很强，但还不是最，强该低调的，最好还是低调一点。”
　　夜雪这么一说，夏洛等人也都严肃起来，不再调笑打诨，开始进入正题，“我想知道索托那个传言究竟是真是假？这场婚礼，是情之所至？还是政治立场？”
　　夏洛也不解释，关于风清，其实怎么做都很麻烦，即便当时她不说话，任着风清走出，改了道路，解决掉风清之前安排的人，也难保风清在绝望之际，不会走极端，押着无魂之人去索托那里，也不知道索托是否认账，任务是回事，要是风清移恨到她们身上，反咬一口，她们还不是要和索托正面对抗，所以那时，她做了好人，留了风清。
　　“如果说政治立场，朱迪公主一直倾心索托，甚至还说非君不嫁，你觉得作为一个伯爵，是和公主联姻更有利呢？还是家世半大不小的一介商女呢？不过要是索托有另谋明主的心思，那么商女绝对比公主有价值。”夜雪发表着自己的观点。
　　无国界的职业除了圣殿、学者和佣兵，大概就是商人了，虽然商人和魔法公会一样有敏感的政治成分，但是大多世家都是没站队的，产业分布大陆各地。
　　“对了，那天风清说，索托是‘战地伯爵’一个有封号的伯爵，难道不需要出席军政联合任务吗？”夏洛想起了另一件事。
　　“你是说学院大赛后遗症那件事？”夜雪脑子也转得快，“恩，这种事，他应该是帝王的首选，这么大规模的军政任务现在还在筹备阶段，大多是由佣兵带头做侦查，军政本部的部队一动，难免民众不会捕风捉影猜到点什么。”
　　“也就是说，索托准备婚礼的时间并不长咯！以风清的任性劲儿，要求婚期拖延至索托归来也不是不可能的，如此一来，我们应该可以免去硬碰硬的面对面。”夏洛脑袋转得飞快，比起怎么解决风清的问题，她想得更多的是如何避免图比被卷进那件麻烦事。
　　夏洛的目标很明确，避开大麻烦，在悠闲的环境里，砸着银子过着悠闲舒坦的佣兵生活，顺带的，见识一下各地的风土人情，要是能走遍大陆就更好了，当然，接一两个报酬优渥又不怎么劳心费神的任务，那就更好了。她才不要那种一来就一鸣惊人的刺激，卷进各种利益之中去防这防那儿，搞不好小命就呜呼掉了什么的，简直是费神费力。
　　好在，图比的整体思想和夏洛是差不多的，不存在什么分歧，接下来的时间里，图比除暮茗神之外的五人，围绕着这即将见面的索托，展开了激烈的讨论。
　　最终，图比等人，踩着夕阳，终于和城门口领着亲卫军前来迎亲的索托伯爵打上了罩面，夏洛等人齐刷刷的转头看向了花颜羲[果然是颜控啊！]
　　没错，索托并不是肌肉发达的健壮男，也不是拥有刚毅线条的酷男，好吧，如果不是早知道索托伯爵是男人，她们绝对会怀疑那边是个和夜雪差不多气质的女人。
　　因为那个人的整体线条太柔美了！加上雪白水嫩的肌肤，这还是男人吗？居然还“战地伯爵”？！要不是那身盔甲胸膛处太过平坦，那雪白的颈项间多了那么一个凸起，恐怕是人都不会承认这人的性别为雄性的。
　　“没天理啊，没天理！”乔沐不得不承认，那索托，除了没胸，居然比自己看着还像女人，一点野性，刚毅的气质都没有，即便穿着合身战甲，要有人告诉乔沐，这索托是学者，乔沐都绝不怀疑。
　　“是盔甲的作用吗？”就在乔沐还在感叹对方过分阴柔的时候，花颜羲突然在旁边吐槽起来，“恩，这下，倒像个男人了！”
　　[这索托以前该是什么样啊！]众人黑线。
　　作者有话要说：
　　哎~一向慢热惯了啊~这节奏，又是慢慢来了~这本，蛮用心的，不想太快，太仓促，搞得又烂尾了，所以，卡文的时候也不逼迫自己，一切都慢慢来着，苦了大家了，不过为了不烂尾，忍忍吧~~


第134章 第三十九章 索托 下
　　索托见到风清的时候，眼里的兴奋和激动，还有伸手扶托风清时的害羞和局促，全数落到了图比的眼里。
　　[还真是一见钟情啊！]图比无不摇头感叹，与此同时，她们更好奇风清喜欢的那个女人该是什么样了？
　　索托领着浩浩荡荡的亲卫军将风清一行送亲人全数领回了伯爵府，安顿好风清与她的近侍后，又领了图比到书房，在图比递过去的任务契约书上烙印签字，证明任务顺利完成。之后，乔沐拿着羊皮卷就去佣兵工会做交付去了。
　　晚上，索托宴请了整个送亲队，包括已经交结了任务的图比，宴会上，一片欢歌笑语，整个气氛好到就像是婚礼现场。
　　破坏气氛的，自然是风清，在索托的亲卫起哄，要求两人对饮秀下恩爱时，风清将那杯葡萄酒直接泼到了索托的脸上。
　　原本喜气洋洋的场面一下变得鸦雀无声，气氛尴尬到诡异的地步。风清还冷冷的补充道：“我爱的，从来都不是你，以前不是，现在不是，以后，也绝不会是！你若想娶，除了我的尸体，绝不会出现第二种东西。”
　　索托原本白皙的脸，现在由于还有紫红色的液体在上面滑动，所以也看不出脸色如何，不过从那紧皱的眉头以及那握得有些泛白的拳头看来，现在脸色也不会好到哪里去。
　　“我索托，自问没什么值得自傲的东西，惟有耐心，索托自认，没人比的上，不急，我们还有很多时间，说不定你能发现我的好也不一定，凡事不用说得那么绝对，世事无常，人心都是会变的，不是吗？”索托在一阵深呼吸之后，终于松开了手，抹去脸上多余的液体，笑容重新回到脸上，磁性里带有一点沙哑的嗓音中没一点抖动，那淡定的样子，仿似刚才被泼了一脸的那人并不是他一般。
　　“希望你是！至于我，绝对不会！”风清依旧强硬，并加重了“绝对”两字。
　　“是吗？好了，明日我便要走，你就先待在这里吧，毕竟刚来就走，不管是哪个方面都不会有益处，而且你还可以好好考虑一下，你究竟想要的是什么。婚礼一事暂且不急，等我回来，给我个机会，要是我真的无法打动到你，到时我会亲手将你送到你爱的那人面前，好吗？”索托语气轻柔，连哄带求，眼底是满满的真挚，一点造作没有。
　　“索托学长！”不待风清发作，说出更冷的话，征得队友同意后，花颜羲举了酒杯，晃了过来，“十年不见，学长风采依旧啊！之前一直找不到机会，来，我敬学长一杯，一来，为学长如今的地位身份，二来嘛，恭喜学长觅到意中人。先干为敬！”
　　索托上下打量着花颜羲，他认出了花颜羲是护送风清的佣兵小队成员，下午在书房打过照面，只是，这“学长”，还有这般热络的招呼，他可不记得有这个“旧识”啊！
　　尽管腹中有疑，索托还是端起了酒杯，待侍卫填满后，仰头饮尽，然后才开始询问起来，“你也是银星毕业的？”
　　“说来惭愧，十年前，我不过只是混在人群中，观瞻索托学长一行胜利归来的场景，学长又怎么会知道我呢！原本吧，也不敢出来冒认关系，可是......”花颜羲忽的转向风清，大声喝道：“你这女人也真是不识抬举！居然敢泼学长酒，你不知道有多少女人哭着喊着说是要嫁给学长，你倒好，占着茅坑不拉屎，太浪费资源了吧！”
　　风清被花颜羲突如其来的举动给震住，不知道该作何反应，只能愣愣的看着花颜羲，而花颜羲身后的索托，先是一愣，随后脸色变得有些难看起来[这女人，该不会......]
　　“呐，花心颜，还说你不是对你的索托学长有意思？十年前是‘相中’，现在吧，是‘护上’我说，你要不干脆把告白一起进行了吧！”乔沐在夏洛的示意下，跳出来和花颜羲对掐起来。
　　“你胡说！”花颜羲连夏洛都不用瞟了，直接配合，脸颊还慢慢浮现出两朵红云，说话也开始结巴起来，“我......我才没有！”
　　“还说没有！呵！我说花心颜，你要不要先看看自己的脸啊！我可从没见你脸红过啊！你那脸皮不是堪比城墙？还娇羞得话都说不清了，居然说没有，信你才怪！”反正夏洛让自己闹，调侃花颜羲么，乔沐手到擒来，自然得很。
　　“你！”花颜羲忍住笑喷的冲动，乔沐小人得志的样子，真是.......太有爱了~不过戏还要做，再一转，花颜羲又转向了索托，“学...学长，你别听她乱说啊！我，我就看这女的不识好歹，才想说出来说句公道话，我没别的意思。”
　　“呃...呵呵，我知道。”为索托争风吃醋的女孩显然不少，索托搞清楚状况后，立马恢复镇定，拿出绅士风，微笑着安抚花颜羲的局促不安。
　　“哼！”风清忽的冷哼一声，“你们打什么主意我不管，也不想配合，你们答应我的事，还记得吧！任务你们已经交结了，我明天就要走！”
　　[真神啊！给我一击九天神雷，劈死我身后那个麻烦的女人吧！噢~原谅我，对于这种白目、自私外加丝毫没有情趣的女人，我真心无爱啊！果然，大爱无疆什么的，都是骗人的啊T_T]花颜羲始终没忍住，毫无形象的翻了个白眼，回头瞪着风清磨起了牙齿。[你不是大小姐？还说是什么精通算计的大小姐？你配合一下要死啊！你信不信我直接丢你在这儿不管了！]
　　其实也不怪风清，虽然她大致猜到花颜羲和乔沐是在做戏，但是图比一直没有给她说过什么详细的计划，如今任务已交，还是没给她只字片语的交代，万一图比拍拍屁股，跟着索托一起走了呢，单凭阿丹和阿西，她绝对逃不出这伯爵府。
　　所以为了牢牢将图比和自己拴在一起，她只能出此下策了。反正横竖都是死，要么拉了图比小队垫背，要么被图比救出后叫骂嫌弃一番。
　　“她说的，什么意思？”索托不傻，自然察觉到了风清和花颜羲的互动，连着风清的话，索托的眉头又拧紧了。
　　“能什么意思！学长你都贵为伯爵了，这点心思还没有哦！”被拆穿后，花颜羲也懒得演了，回归自我后，痞气顿时散发了出来。“不过说真的，学长，你是不是该检查一下眼睛了啊！这样的女人，你也看得上哦！”
　　说着还斜眼看了风清一下，砸吧着嘴巴，嫌弃的摇了摇头，她讨厌太过精明的蠢女人，风清正中。
　　“我已经说过，给我点时间，如果不行，我会送你离开，还是，连这么点时间，你都吝惜施舍呢？我有那么不济吗？让你讨厌到，连一个机会都不肯给我！”索托不理会花颜羲，直视风清，眼中满是受伤。
　　“哪里话，小姐她......”风家顺行的管家赶紧跑过来打圆场，只是还没近身，就被索托的侍卫拦了下来，并让他闭嘴。
　　“学长你又想多了，她不是不给你机会，而是不给她自己机会而已，她啊，就一傲娇千金小姐，嘴上说得好听，什么‘一定’啦，‘绝对’啦，还不是怕自己定力不够，被你迷住，忘了现在这个爱着别人的自己嘛！”拆台嘛，谁不会呢？花颜羲乐得拆着风清的台，将风清隐藏在心底的那片剖析了出来。
　　“你闭嘴！”索托声色俱厉的喝道，随即冰冷的瞪了花颜羲一眼，然后再转向风清，柔声道：“是这样吗？”
　　“哎哟~怎么这样！差别待遇呐！同样是女人，干嘛我就是眼刀加冷语呐！啧~~真受伤，怎么说也是校友来的~”花颜羲摇着头，一脸痛心。
　　忽的，无形的斗气似箭般，擦着花颜羲的发梢飞了过去，最后击中立柱上的水晶灯，“跨啦”一声，然后索托冰冷的声音再次响起，“我不打女人，别逼我。”
　　“是吗？那怎么才能逼到你呢？”花颜羲拿过肩头上，被索托斗气削断的发丝，忽的笑得有些邪气起来，“知道吗？都说女人很宝贝自己的头发，我呢，刚好是个女人，还是个眦睚必报的女人，我不知道我是不是有气到你，你倒是成功的激怒我了呢！”
　　索托这才正视起花颜羲起来，脑内还是没搜索到符合花颜羲的记忆，他知道佣兵都会使用药剂来掩藏自己的实力，所以他也没在意自己看不透图比六人的事，因为他自己也有用药物掩盖实力。
　　只是，被自己斗气擦着面颊而过，还能如此镇定，确实难得。如此，这女人应该真是银星毕业了。不过，不管她究竟是谁，风清的事，由不得她来捣乱。
　　“不管你是谁，我都劝你不要鲁莽，意气用事并不聪明，都说入乡随俗，这里是伯爵府，由不得你乱来。以后，最好控制一下你那随性的言语，不经意的口误，随时可以给你带来杀生之祸，懂吗？”基于校友之情，索托还是决定大事化小，顺带给后辈提个醒。
　　“哈哈哈哈~~~”乔沐笑得前俯后仰，一点没夸张，眼泪都快笑出来了，再看图比这边，几乎每人都面带笑意，“花心颜，你也有今天！哈哈哈哈哈~~~笑死我了！”
　　花颜羲怒极反笑，对着自家那些落井下石的队友笑道：“也就是说，我还是比较适合禁言，对吧！”
　　“呃......”乔沐这下笑不出来了，连带的，图比其他人也都不笑了。
　　“我，我可没那意思啊！”乔沐摆手，冷暴力啊，她才不要，眼珠一转，乔沐转了话题：“诶，我说花心颜，你很瞎耶，他不过就个七阶八级的末期，你还怕啊！跟他说那么多废话！直接拍他啊！”
　　全场黑线///.......
　　作者有话要说：
　　早早的发上来，以示自己真的很努力哦~~


第135章 第四十章 拒绝同行
　　花颜羲最终还是没拍下去，面对索托再次射过来的眼，以及戒备的动作，还有周围侍卫们不停两武器的举动，花颜羲真心觉得累。
　　“那谁谁谁！赶紧出来接手，我老了，经不住这么折腾，现在熊孩子怎么那么多呢！都快气死我了！”花颜羲扶着额头，退场了，边走还变摇头。
　　“你不是吧~！他都断你发了耶，这都能忍？”乔沐像是看不出现场的剑拔弩张，对着走回来的花颜羲吼着。
　　“kao！说你是木头，你还真白痴给我看了啊！”花颜羲快步走到乔沐面前，戳着乔沐的额头叫骂道：“没看那个风女人一直给我们下绊子吗？动手，动手，你个战斗狂！简直就是你师父的翻版嘛！”
　　“别戳了！”躲开花颜羲戳不停的手，乔沐揉着自己发红的额头，不满的嘟嘴，“不动手怎么办嘛，这不已经被那死女人拖下水了嘛！”
　　“不管！之前戏瘾也没过上，还被人伤了，身体发肤，受之父母，我这一去可是断了好几根呢！”说着，花颜羲转头看向夏洛，咬牙道：“我不管，反正我不要如那女人的意，还有，头发的仇，我要报！”
　　夏洛哭笑不得，花颜羲这话，直接将现场划出了三个阵营，风清，索托，还有图比，要挫了索托的锐气，还得打上风清一巴掌，有点难度啊！
　　“风清小姐”夏洛先将矛头转向了风清，“都说女人何苦为难女人，你用女人的哀伤成功博取了我们的同情，让我们许诺帮助你，那你又何必推我们出来，背后捅刀呢？既然你不仁在前，就别怪我们无义在后。关于补偿给你的那个请求权，图比正式收回，今后我们两不相欠。”
　　闻言，风清脸色变了变，却没说话，她还算是个敢作敢当的女人，纵然有些后悔自己的急切和不择手段，那也只是一念之间，她，风清，决不允许自己后悔。
　　“至于索托伯爵”夏洛很满意风清的变脸，见风清没什么异议就接受，还是很中肯的赞了一下，“虽然没了风清小姐的请求，我们和你也没了对立的理由，不过，说着不打女人的你，成功的让我们小队的成员‘受伤’了，所以现在是我们图比佣兵小队单纯的向你发起正式挑战。您，敢战吗？”
　　索托毕竟是具有“战地伯爵”封号的人，在夏洛提出挑战后，立马站起来，散发出战意，“敢！当然敢！呵！好久没人上门挑衅了，你们，很好！”说着，索托领头离开了餐桌，“这里不好施展，我们去演武厅。”
　　到底是有封号的伯爵，演武厅都快赶上银星学院的大校场了，就在图比还在感叹演武厅的规模时，那边索托又说话了，“既然是正式挑战，六对六，时限半小时，倒地不起多的那方算输，如何？”
　　考虑到图比可能真是自己的后辈，索托再次发挥绅士精神，以正规比赛的方式处理，一来能够教训这些有些不知天高地厚的后辈，二来日后有谁追究起来，自己也可以推脱干净。他可没忘，银星里面的背景户多得要死，仔细看，这六个可都气质不凡呐。
　　“六对六哦？”乔沐砸吧砸吧了下嘴巴，她要是没看错的话，这索托就是整个伯爵府里最厉害的那个了，她们，会不会有欺负人的嫌疑啊！
　　“就六对六，还请索托学长一定亲自下场！一局定输赢，输赢自知，没有任何后续追究，可好？”夏洛笑得狡黠，看向花颜羲[呐，你出气而已，用不着血洗伯爵府吧，只要教训那个索托就行了吧！伤的人多了，风清就该偷笑了。]
　　“好！”索托就怕打了什么世家啊，贵族什么的，到时候麻烦，如今夏洛这么说了，他自然乐意了。
　　可是等索托等人准备好了，站到演武厅中央，等着挑战开始时，图比这边又出状况了，出来的，只有暮茗神一人。
　　出场时，暮茗神只说了一句，“我要一人出战。”
　　摩拳擦掌的乔沐和花颜羲顿时傻眼，还是花颜羲说了句，“啊？可是，他伤的是我耶！我想自己打回来。”
　　回应花颜羲的是暮茗神冰冷的一瞪，以及捏着拳头的“啪啪”声。于是花颜羲吞咽着对暮茗神比“请”的手势，规规矩矩的站到大部队那边去了。
　　“小洛洛啊，你昨晚怎么我家茗了啊？这火气够大的啊！从早上就不对劲，我好久没见她那么大火了！啧~这索托还真可怜，撞枪口上了啊！”花颜羲退回的第一件事就是找夏洛耳语，暮茗神一早状态就不对，她一直找不到合适的时机打探。
　　“我吗？”夏洛无辜的摊手，“我还以为暮学姐是急着为你出头呢！你不是大呼受伤什么的吗？”
　　“咦~夏洛，你眼睛里怎么有火苗在窜啊！绿油油的，感觉怪沁人的。你这是吃干醋呢？还是持续和茗的别扭状呐！听我一句，小闹怡情，适可而止为佳，茗啊，和一般女生可不一样，直击效果可能更好，小心思什么的，少一点比较好哦！”花颜羲也明白，感情是两个人的事，不过这影响到她们就不对了吧。
　　“鸡婆！”夏洛不领情，要是情感真能用理智控制，按照所想所计划的那样来，她会觉得无力吗？大道理谁不会，可只有身在其中的人才知道，情绪上来时，理智完全不顶用，明知不该那么做，不能这么做，还不是一一全做了个遍。
　　由于实力差悬殊，外加暮茗神是火力全开，所谓的挑战赛只持续了五分钟不到的时间，索托一行人就全数躺在了地上。
　　“蕾宁！”暮茗神显然还没过瘾，叫了蕾宁，指了指地上的索托，还有索托旁边的一个壮汉，示意蕾宁做治疗。
　　三分钟后，索托和壮汉再次倒地不起，暮茗神再次呼喊了蕾宁的名，点了点索托，然后再过了两分钟，蕾宁的名字再次响起。
　　两分钟，再两分钟，又一个两分钟，两分钟的间隔是暮茗神呼唤蕾宁的名后，蕾宁治疗人物所花去的半分钟，外加暮茗神揍倒对方用掉的一分钟，以及确认对方昏迷无战力的二十五秒，再五秒呼叫下一次“蕾宁”。
　　不知第几个两分钟过去了，乔沐和花颜羲堵了伯爵府要过来干预的侍卫，夏洛的手覆上了暮茗神的拳，柔声说了句“够了”，这场“荒唐”的挑战才结束了。
　　蕾宁只恢复了几人的精神，并不治愈对方的伤势，待索托恢复神智后，就撤了治愈术罩在对方身上的光。
　　“住手！”尽管有些底气不足，索托还是气势十足的喝了出来，依靠长矛的支撑，索托站了起来，恨恨的盯着暮茗神看了会儿，才转头看向乱作一团的演武厅入口。
　　花颜羲他看透了，七阶七级的等级，而乔沐，索托也看不透，自嘲的笑了笑，索托觉得自己刚才那一系列的举动还真是蠢死了，这几个哪里是要他担心的娇娇女呐，简直都是怪物啊！
　　“输了就是输了，你们这是要我技不如人之后，还输掉气节吗？”索托还是有他的个人魅力的，并不执着输赢，大方承认了自己的失败。
　　伯爵府的亲卫兵们这才收了兵器，愤恨的瞪了乔沐和花颜羲几眼，迅速列队站好，整齐，统一，以军人的站姿。
　　“原想给你们上一课，想不到倒是让你们上了一课，后生可畏，说的，大概就是你们吧，想来，当初我意气风发的时候，那些个技不如我的前辈们，也就是我现在这种心情吧，不甘却又无可奈何。”索托缓了缓，也伸直了背脊，拿出了兵者的傲骨。“大陆奉行强者为尊，你们很厉害，我不是对手，你们有什么要求，说吧。”
　　“本来有要求啊~不过现在没了嘛！挑战什么的，只是一个可以光明正大揍你的噱头而已，非要说，有什么要交代的话，嘛，学长，以后还请记得，女人的头发，别再乱碰了啊！”花颜羲刚好走到索托旁边，忍不住插了下嘴，再次报复了风清和索托一把。
　　“谨遵教诲。”索托笑得勉强，苦笑之余，忍不住好奇道：“一直听你学长学长的叫，请问，你到底是哪一级的学员呢？图比是你们小队的真实名称吗？之前有用过其他名称吗？怎么一直未曾听过呢？”
　　“呵呵，当然是真实队名啊！以前也没其他名称，我们呐，刚毕业的，你有怎么会听过呢。”花颜羲笑了，顺带好心的解答了索托的疑惑。
　　刚毕业？该不会她们就是这届学院大赛上传得沸沸扬扬的那几个家伙吧！索托越想越觉得像，五年前的那场比赛他有去看，银星输得无话可说，他还曾想过，即便是自己上台，遇上旷宇的那最强十人，可能都没办法获胜。而这六人，要是全数上场的话，不赢才怪！啊！所以才会是那种结果啊！索托忽然想通了来龙去脉。更加确信了自己的猜想。
　　“既然大家曾是校友，在下有个不情之请，还望各位学妹能够答应。”索托忽的真挚起来。
　　“都说是不情之请了，我们似乎也没那么多情分吧！所以，学长，你还是不要说的好，同行什么的，我们是决不答应的哦！”花颜羲知道索托想说的是什么，直接拒绝。
　　索托愣了愣，随即也只能摇头叹息了，强者为尊啊，技不如人，只能听命于人，自己哪有说话的份，“既然学妹不愿，我也不好强求，最后一个问题，你，叫什么名字？”
　　被点到的暮茗神看到了索托眼中强烈的不甘和战意，也没矫情，回道：“暮茗神”
　　“你，很厉害！现在的我不是你的对手。但是，今天的耻辱，我总有一天会加倍奉还，我索托发誓！”索托傲气的宣誓。
　　“随你”暮茗神转身，不想再做逗留，眼神招呼了下夏洛，几人就往演武厅的入口处走去，然后在众多眼神的“瞩目”下，大摇大摆的走出了伯爵府。
　　作者有话要说：
　　偶能说，偶又卡文了么，为了把后面大相会的这段写出来，反复构思，然后，一个不小心，个字都打不出的感觉了，哎~~~真是个悲剧啊~


第136章 第四十一章 还是碰上了 上
　　“哇kao！不要用魔法啊！~~~哎呀！”乔沐的惊呼声在山涧中回荡，她的叫声之后，出现的是“咚”“哗~”“咔”之类的杂音。
　　“花颜羲！！”小山坡的半山腰上，乔沐一脸不悦的教训着花颜羲，“我给你的蛟筋索呢？之前不是给你说了，在熔岩兽出现疲态的时候，你用那玩儿意在套了对方随意一根脚趾，用力绊一下就可以了吗？这熔岩兽不止是对火魔法有抗性，火元素对于它来说，有益无害，你看，这下又活蹦乱跳了，你赔我的三小时！”
　　“嗨~我说木头，”花颜羲说话有气无力的，这猎兽什么的，太累人了吧！“你没看你给我的那蛟筋索，在半小时前，就，就被那家伙手臂上的地刺挂掉了么！不用魔法，我还用身体去挡不成？”
　　“屁话！”乔沐啐了口，拉着还在喘息的花颜羲就地一滚，然后身子往后一弹，就躲进了之前观察到的坑洞里，及时躲过了熔岩兽的挥击。
　　待泥土飞扬之后，乔沐一边观察着熔岩兽的动态，一面还不忘吐槽花颜羲，“掉了你不会捡起来么，这么简单的道理，不要说你不懂！”
　　“哇咧~”花颜羲刚一抬头就被乔沐摁了回去，惊呼还没出后，那坚硬无比的巨掌又拍了下来，为了避免吃到泥土，花颜羲很自然的选择了闭嘴。
　　这次挥击之后，暮茗神和夏洛成功的将熔岩兽的注意力引了过去，乔沐和花颜羲终于可以喘息一下了。
　　“呼~~还真是没玩没了了！”乔沐擦了下额头的汗水，她虽然不至累到说话都有气无力，但也和花颜羲差不了多少，离力竭不远了。“喂，你怎样？被抽了那么多魔力走，还行不行啊？”
　　“死不了！不过最多还能坚持十分钟，而且输出值最多只有六层。”花颜羲也不托大，直接汇报自己的情况。
　　“暮茗神和夏洛应该也差不多的样子，嗯，你去捡蛟筋索，我就只有那一根，只有那玩儿意弹性够好，还能抗住火。捡完之后就去找雪儿她俩，然后去我们之前说好的那个地方碰头。记得一定要捡回那条东西！不然还得先去猎一次鬼蛟。”乔沐交代完后，拿着武器，准备支援夏洛和暮茗神撤退了。
　　“啊？这就放弃了啊！那我们之前这高密集攻击的几小时算是什么啊！”花颜羲还是有点不甘心，毕竟离成功不远了，就这样放弃，下次还得从头再来。
　　“不然？你是打算开挂，还是打算赌命啊！我们现在可是佣兵，哪有每次都那么幸运的一次过关啊！哎~~外行就是外行！”乔沐毫不掩饰自己的鄙夷之情。
　　“切！你就尽管得瑟吧！‘单人’兵王！”花颜羲翻了个白眼，没那力气和乔沐继续争辩，认清方向后，确定不会引起熔岩兽的注意后，迅速闪身离去。
　　图比六人碰头的时候，已经是一天以后的事了，花颜羲花了两小时的时间捡了那不知道掉到哪里的蛟筋索，然后汇合了夜雪和蕾宁，赶到碰头地点，进行原地休息。而乔沐她们则是引了熔岩兽跑了一路，然后接着地表缝隙，山地的复杂地形，最终甩掉了熔岩兽，没有精力赶路，她们是在恢复完毕后，才赶去和小队汇合的。
　　“花白痴！明天第二次狩猎，你最好把那蛟筋索给我揣好了！断手掉脚都不要再丢了，听到没？”对于今天没能进行最后一击，乔沐还是有些火的。
　　“乔沐！我说，你也好意思说，先说说这任务，我记得当时我就说了，要‘一热’的，‘嗨皮’的，‘嗖方丽’的，你倒是说说看，这S++，一根手指就有我一人这么大的家伙到底是怎么回事？大也就算了，还浑身坚硬无死角，内里还满是火元素，你都知道让雪儿和蕾宁远离，怎么就不知道让我这半个火魔法师一边待着去啊！不待着，你让我远程也好啊，实在不济，中远距离也好嘛，你居然让我近战，你知不知道我控着身体里躁动的火元素就已经够费劲了，还得躲着那么巨大的家伙全程无间歇的奔走跳跃外带攻击的，你是诚心想累死我啊！还有，你也不想想我那东西是怎么掉的，要不是你支援夏洛，差点被那家伙一把抓去，我用得着拿那玩意儿套拉那家伙手臂上的倒刺么，手掌整个都破掉就算了，我还一点没敢停，立马又拿刀进攻加防御，直接撑了半小时，你觉得我哪有什么精力去管那劳什子的绳不绳，索不索的啊。”花颜羲一向聒噪，吐起槽来一点无压力。
　　呃……不止乔沐，图比全场静默了两分钟。说起来，图比其实还有个人的吐槽功力可以和花颜羲媲美，只是那人一向在肚子里吐，完完全全的腹黑，所以也就不会有这样震撼人心的表现力。
　　“咳，乔沐，任务什么的，既然是我们‘全权’委托给你选择的，我们自然不会有什么怨言，”说这个的时候，夏洛的眼神从花颜羲的身上飘过，“不过，我也很好奇，那么多的任务里，你是怎么选中这一个的？”
　　“这个嘛，因为暮学姐看起来很想暴力输出一下的感觉，然后我们队里又有三个火系魔法师，还要任务时间自由，无需与人交流的单一性质的野外任务，只有这一个啊！”乔沐觉得有点委屈，虽然说选这个任务是因为她一直想做却未能成功过，如今有小队了，还是这么强的一只小队，她觉得应该能做，才来的，不过说到底，其实还是有考虑到小队，毕竟在大多数人的猜测之中，图比，是靠了自己这个‘单人兵王’才撑到A级小队，她不喜欢这个说法，希望通过这个任务给自家同伴正身。
　　“狩猎成功后出的火岩晶，对火系魔法师来说是极品，然后一些边边角角大多也是珍贵的矿石，比较值钱，就连内里的一些粉末，制药方面都算稀有，所以，我选的它。”乔沐将能说的理由都说了出来。
　　“既然好处那么多，废话就不要说了，我们还是说说怎么成功狩猎这家伙吧！”夏洛算是给了花颜羲和乔沐一个台阶，成功阻止了两人可能会越演越烈的斗嘴，将话题拉回正题，“没有蕾宁做治愈，自身减伤后，为了维持输出，消耗是平时的一点三倍左右，分两队交替做牵引攻击，只靠药物补给的话，我们的活动时间最多就是五小时，这是极限了。”
　　“而熔岩兽全力攻击，外加抵挡消耗，最多能维持三小时左右，任何形式的火元素都能为它提供蓄能，那么，只要将火元素隔绝，让它无法吸收，那么火系魔法的物理效果是不是同样有用呢？”夏洛根据花颜羲的自身条件，提出了自己的假设。
　　“魔法，魔法，顾名思义，靠的就是魔法元素造成伤害啊，除去魔法元素，什么锤啊，什么手的，威力都不大嘛！”在乔沐看来，火系魔法之所以犀利，一个是燃烧的效果，二就是附着灼烧，这些可都是和火元素沾边的。
　　“那可不一定！我说木头，你啊，真该多看点书。火神之锤或是火神之手确实没什么物理效果可言，可是你想想，用火之刃，削掉半皮山，那山直接砸你身上，那物理效果有用没用呢？”夏洛一点，花颜羲就懂了，夏洛是看自己都能用斗气包裹了魔法元素接近熔岩怪，那么雪儿和蕾宁自然不用隔那么远做废子了。且不谈夜雪，要是能用到蕾宁的治愈术，她们都能省下一小半的力来打加时赛。
　　“不过，谁去做包裹掩盖呢？以她俩的能力，做包裹掩盖只怕比正常消耗还大呢！”花颜羲否定了夏洛的提议，同步倒是没问题，只是要包裹火元素，就得付出相对值，甚至是超值，这消耗可不轻松，她们本来就自顾不暇了，哪还有力去支援呢。
　　“嗯，你说的在理”夏洛点头，她原本想的是自己用雷元素做覆盖，攻防之余分点心力什么的，还是没问题，只是花颜羲说的对，若是要完全包裹覆盖，那还不如自己直接作用来得快，没过几秒，夏洛再次提议，“那如果作为远程呢？比如约好时间，在指定的地点，用火系魔法作用于其他物体来产生物理攻击呢？”
　　“我觉得不好”这次是乔沐反对，“虽然这个说法类似与陷阱的作用，但是定时的陷阱不太靠谱，狩猎讲究的是随机应变，规定个时间，万一砸的不是猎物是我们自己怎么办？她们又不能靠太近，看又看不到，支援这种东西，无法控制的话，还不如一开始就不要。”
　　“好吧！看来还是只能我们四个上了。”没办法，在打怪这件事上，她们谁都不如乔沐经验丰富，夏洛只是想发掘更多的方法，不可行的话，就只能回到最原始的这个方法上来，随即夏洛又想起了另一个问题：“不知道经过今日一战后，那家伙会不会产生物理抗性啊。我在书本上有看到过，一般能在作战中吸收能量，并进行转换的家伙，多少都会带有一定能量抗性，会有伤痛记忆，同样的物理打击并不能得到同样的伤害效果。”
　　“这个我也不确定，毕竟我也是第一次和它较量，不过，这个一交手应该就能感觉得出来。”乔沐摇头，她打怪经验是多，但仅限于狩猎那一套，对与陌生猎物的属性，都只能在一次次的接触中，才能揣摩完全。
　　“好吧！由于数据不足，作战会议到此结束，接下来……”夏洛拍着手，结束了这根本谈不上作战会议的话题探讨，摸着肚子，换了话题“大家不饿吗？”
　　打怪就是这点麻烦，蹲点啦，开打啦，跑路啦，一连窜下来，都将和正餐无关，最多就是咬点无气味的干粮，这不，加上分兵的这一整天，连续五天，众人都没好好吃过一顿了，夏洛不说还好，夏洛这么一说，连暮茗神都快忍不住翻白眼，吐槽一句：怎么可能！
　　作者有话要说：
　　虽然卡了，但是劳动节么，不更文似乎有点说不过去~还是辛勤一下~不过卡得严重啊~~


第137章 第四十二章 还是碰上了 下
　　经过昨晚，图比没一个再敢说乔沐的吃相粗犷了，不止花颜羲，连夏洛也一本正经的和乔沐探讨了一下以后的任务走向，夜雪更是不客气的说以后拒绝长时间狩猎的任务。蕾宁也点头，表示自己即便与大小姐无关，但也不想变得每餐都像恶狗抢食一样拼命。
　　最淡定的，莫过于暮茗神，在大家都纷纷表态之后，暮茗神并没有多言，就在乔沐反应过来暮茗神是唯一没有嫌弃自己的那个家伙，投去星星眼时，暮茗神很淡定的晃动了下自己的食指，然后转回，以拇指划过颈项，意义非常明显。
　　乔沐委屈了，可对着自家队友，她敢怒不敢言，于是憋屈只能发泄在打怪上了。一开打，乔沐就火力全开，攻击力飙升，直接抢占了暮茗神主力强攻的位置，对着熔岩兽左一戳，右一划的，飞溅出无数火花。
　　“一上来就这么激烈，你坚持得完全场吗？”虽然乔沐打怪时，一战斗就进入忘我状，但是花颜羲还是忍不住跑她身边对着她吼道：“喂！木头，今儿别又来个战略撤退啊！”
　　“屁话多！”乔沐虽然语气不满，不过动作明显慢了下来，输出也开始合理起来，甚至还有空转头分花颜羲一个不屑的眼神，“你有那时间来吼我，还不如拿好你手中的剑，照着那家伙火红的眼眶，死命戳下去！”
　　“切~~”你当我傻啊！花颜羲无语的翻了下白眼，懒得和乔沐废话，见乔沐恢复正常了，花颜羲返回到自己负责的右臂范围，继续自己的牵制外加辅攻。
　　“哼！量你也不敢！”乔沐在花颜羲返回自己的任务区前，低声追加了句。开玩笑，上次猎的时候，她就这样做过了，结果她那把用得还算顺手的短剑就那么化做了渣渣，要不是她危机意识一向不错，只怕手也会化作灰烬了吧！
　　熔岩兽那空洞的眼眶是浑身上下唯一柔软的地方，但同时也是火元素最密集的地方，用夜雪的话来说，那里就是业火的加强版，能快速消解入侵的一切物质。
　　乔沐和花颜羲并没有过多纠缠，回到各自战斗区域中后，两人就立马投入到了自己负责的片区攻防战里去了。
　　虽然没有非常明确的作战指示，不过图比的攻击范围还是有简单的规划的，乔沐和暮茗神交替做主攻，主攻范围为熔岩兽视线正前方，攻击位置主要以胸膛部分为主，交替轮休的那个则是绕到熔岩兽的背后，以降低输出的方式稍作休息。夏洛和花颜羲为辅攻，以干扰为主，一左一右，负责手臂和腿部的干扰攻击。
　　乔沐恢复正常后，从熔岩兽的肩颈部分绕到了对方身后，和暮茗神互相点了下头，就算交接了，当然，其实在乔沐心里，她很想和暮茗神来个单击掌什么的，不过也就想想而已，冲着暮茗神不怒自威的那股气势，她不敢。
　　今天的熔岩兽比上次更难打，它手臂上的突刺居然能脱体进行远程攻击了，虽没有刁钻到让人避无可避的程度，但那密集的范围，加上手臂沉重的挥拍打击，足够打乱乔沐四人的攻防节奏，减少四人有效攻击次数。
　　于是，四人已经第二瓶药剂下肚了，熔岩兽依旧没有出现上次的疲态，反而四人疲态尽显，外加一身的擦伤，狼狈不堪。
　　“乔木头！撤不撤？”花颜羲比起三人更显狼狈，身上的袍子破破烂烂，眼睛暗淡无光，虽然是大声嚷着的，但是声音有气无力，一看就是后续无力，快要力竭的程度。
　　“kao！！你就不能让人省点心么？”拎着花颜羲，一个蓄力弹射，跳出熔岩兽的拍抓攻击范围，再几个跃身，跳到某颗树干上，乔沐这才转头低声训斥那个明显已经累得快要虚脱的家伙，“不知道熔岩兽现在对声音敏感么？你就不怕它拍死你啊！”
　　“我……”喘了几喘，花颜羲掏出第三瓶药剂仰头喝下，闭眼休整了三秒，这才睁开眼来，看到身边正聚精会神观察着熔岩兽动作的乔沐，花颜羲抑制不住的扑了上去。
　　“我掐死你这该死的战斗狂！”当然，花颜羲还是适当的控制了下自己的音量，为避免声音过大，花颜羲咬牙切齿的在乔沐耳边低吼着，“你这是纯心要玩死我的节奏啊！”
　　“你发什么神经啊！”乔沐忍无可忍，踹开了扑压在自己身上一脸悲愤的花颜羲，捂着自己刺痛的脖子，一脸不爽，“你疯了！”
　　“你疯了？对啊！你怎么知道！我真快被你给逼疯了！”花颜羲的理智稍稍回笼了一点，胸间起伏不断，看着乔沐的样子还是带着忿恨。
　　高强度的攻防战本就累人了，花颜羲还得分精力压制自己身体里的魔法元素，长期的精神负担，外加身体快要虚脱的劳累感，花颜羲已经在崩溃边缘了，而正是乔沐，花颜羲经历了三次这种崩溃临界，所以在乔沐拎着她躲开熔岩兽的拍击后，她，断线了。
　　花颜羲第一次力竭的时候，刚好是熔岩兽发射突刺的时候，那时候夏洛问的要不要撤，乔沐眼冒精光，坚决摇头，一脸兴奋，花颜羲第二次力竭的时候，刚好是暮茗神第一次补药，看到花颜羲的疲态，暮茗神用眼神询问了乔沐，乔沐依旧坚决摇头。
　　所以花颜羲熬过一次又一次，身上的伤是添了又加，若不是夏洛给的药真心好，花颜羲早就举不起刀了。擦！是谁说，狩猎急不得，千万别抱有一次成功的侥幸，现在又是谁让她一次又一次的挣扎在生死边缘啊！好吧，就算她力竭的时候，那木头都会来救挡一下，可是那种面对危机毫无还手之力的感觉很不好啊！她还经历了这么多次。
　　不过，其实这也不怪乔沐，在乔沐看来，她并不是急于成功狩猎，她只是想尽可能的多搜集些情报而已，毕竟上次她们打了那么久，熔岩兽都疲态尽显了，也没有使用飞射突刺这个技能，谁知道她们下次再来的时候，这熔岩兽会不会又爆出什么新技能啊！
　　就在花颜羲和乔沐俩大眼瞪小眼的时候，一根又一根的树，连着根和枝叶一起，飞向了熔岩兽挡下了那些攻向夏洛和暮茗神的密集突刺。
　　“嗯？”乔沐疑惑的站起身来，四处寻望，眼力较好的她在花颜羲指向的那个方向终于看到了那两张熟悉的脸，下意识的抓起花颜羲的后衣领，跃了过去。
　　“你干嘛？~”还没来得及询问夜雪和蕾宁怎么跑到这里来了，被花颜羲一脚踹在屁股上，乔沐顿时火大，“你究竟发什么疯啊！”
　　她就搞不懂了，这花颜羲平时虽然痞气，无赖，花花心肠，但也算靠谱一族，做事还算有个谱不是，这今天到底是闹那样啊！
　　“哼！”花颜羲懒得跟根木头废话，傲娇的别过头去，不说话。
　　“神经！”乔沐拍着被踹的地方，也懒得去理那个不正常的家伙，转过头，一脸担忧的看向雪儿和蕾宁，“你俩怎么来了，不是说靠近到五公里内体内的魔法元素就会受到干扰，不受控制的涌出吗？”
　　“只要不从空气中获取火元素就不存在转换……先不说这个，总之我和宁儿在这个距离还是没有关系的，你看起来还算精神，去支援暮学姐和夏洛吧，她俩要有不行的，就换个回来让宁儿做治疗吧！”夜雪一想起要给乔沐讲解魔法的一切原理就头大，况且现在的状况也不像是有时间上理论课，所以打发了乔沐离开。
　　“雪儿，你继续，我先帮她治疗一下。”蕾宁拉了花颜羲的衣袖，将她扯到夜雪背后那块大石后面，这是之前她和夜雪找寻的地点，一来夜雪现在站的地方很适合观察，加上她私藏的那个鹰眼镜，即便相隔好几公里，依旧能个准确的做到远程物理援助，二来，这里有块巨石，方便蕾宁治愈时做掩护，即便是熔岩兽攻了过来，都会有个缓冲的躲避点。
　　“现在没人了，你先把嘴里的淤血吐掉再说。”不知道为什么蕾宁对夜雪的语气是温柔的，对暮茗神的语气是拘谨紧张的，对乔沐和夏洛也至少是轻松的，就这花颜羲，从来都是冰冷冷的，活像花颜羲欠她二五八万一般。
　　真是一点都不可爱呐~~！花颜羲摇了摇头，还是转头将口中的淤血吐了出来，她确实没被熔岩兽拍抓到，不过之前受伤最多的她，早就伤了内脏，夏洛的药再好，也只是治标，拖着这伤重的身子还能继续战斗，不得不说，这和花颜羲的坚韧是分不开的。
　　之所以会踹乔沐那脚，就是因为乔沐不管三七二十一，拎了她就跃了过来，要是她自己跳过来，控制着自己的身子，根本就不至于被晃得胸口憋闷，一口淤血上涌到口中。
　　“死要面子！”蕾宁冷冷道。
　　花颜羲苦笑叹息，宁祖宗耶！我究竟是哪里得罪你了，我今后改不成么！
　　有了蕾宁的治愈术，花颜羲自然活了过来，心情也不再憋屈，精神焕发后，兴奋也进到了她的眼里，之后打怪打得最起劲儿的，就是她花颜羲。
　　“哇~~~居然有人！喂~~~~下面的！小心啊~~~~~~呜~咦~~~~~~哈~~~~~”花颜羲踩在熔岩兽的头顶，手中的朱雀剑成功的擦在了对方的头顶上，整个剑身没入，只留了剑柄在外，让花颜羲握捏着稳住自己急速下坠的身形。
　　“轰轰~~嘣~咚！”熔岩兽倒地后尘土随着风压漫天飞舞，捂着嘴，闭着眼，待到风压过去后，花颜羲总算是睁开了自己的眼，对着面前站着的一票熟人脸，扬起了灿烂的笑颜，“嗨~各位，好久不见，你们好吗？”
　　作者有话要说：
　　总算是把下给捣鼓出来了，嗯！没断在不该断的地方，然后再好好酝酿下之后的情感纠葛，暂时不会那么快更新了~嘿嘿，当然也不会再断月不更的~


第138章 第四十三章  叙旧
　　“熔岩兽？！”对于花颜羲的招呼，徐积显然没有在意，回过神来后的第一时间还是对着这离自己不到十米的巨头感叹“居然是熔岩兽。”
　　熔岩兽！舞神佣兵团曾经尝试狩猎过，还是原舞神小队全齐的状况下，带了八个五阶以上的，还有十多个四阶以上的熟手一起，备了不少药品，甚至还招募来一个治愈师，奋斗了两个多月，死了三个人，还是没能成功的存在。
　　而如今，花颜羲站在那巨大的头颅上，拔出那把闪耀着光亮的宝剑，犹如凯旋的勇士，而她身后，冒出的熟悉的脸，无一不在刺激徐积的神经，有些距离终归是无法跨越的么？
　　“花颜羲，你个疯子！”乔沐从脚底那个位置跃过来，看清下面的人后，还是愣了愣，回神后，将卡在胸间的那口浊气吐出后，这才转头拎起花颜羲的衣领，怒吼起来，“你今天究竟抽得那门子的疯啊！居然用那剑穿头，你就不怕它原地复活了啊？！”
　　本来嘛，之前这痞子不是说什么控制体内的火元素，打斗非常困难，结果让蕾宁一治疗就跟打了激素一样，回到第一线，直接将蛟筋索扔给她后，就做起和暮茗神替换的主攻来。更是在熔岩兽筋疲力尽被自己全力绊倒之际，突然拿出朱雀剑来，穿了人家的头。
　　乔沐是不知道朱雀剑到底是怎么一个构造啦，只知道那剑来头不小，里面似乎有磅礴之力，花颜羲那疯子也不怕熔岩兽吸了朱雀剑内的能量，来个败北复活战么，到时她们小命能不能保住都是个问题！
　　尤其是看到地面上那群人，外加花颜羲笑得灿烂的脸，乔沐就更是火大。真是的，耍帅也得分时候吧！拿小队的命去博自己耍帅的时机，花颜羲，你真是疯了！
　　第一次，花颜羲没有和乔沐呛声，而是柔和的看着乔沐，伸手摸了摸乔沐的头，语重心长的说道：“躬自厚而薄责于人，推己及人，才是正道啊！”
　　“啪~”排掉花颜羲的手，乔沐一脸呆萌的伸手摸上了花颜羲的额头，最后点了点头，喃喃自语道：“看来之前断掉的弦还没接上”
　　“夏洛，怎么办，花颜羲疯了。”呢喃完毕后，乔沐就一脸担忧的转向夏洛求助了。
　　“哎~~孺子不可教也！”花颜羲晃着头，将已经逐渐淡去光亮的朱雀剑收了回去，看了看下面依旧处在震惊和不甘之中的舞神诸位，最后扫了扫自己脚底乃至身后很大一片的面积，开了口，“这么大面积，怎么收拾啊！”
　　最后，在夏洛和乔沐的联合指挥下，图比将熔岩兽整个肢/解开来，然后将内壁晶石分布多的，直接收放到小队专门用于存储的储物戒内，内壁晶石少的，则是现场剥离，完了，再从石堆中挑选可用的岩晶体，收装。
　　来来去去花了三个多小时才弄完。
　　其实花颜羲也并非如乔沐所想的那般不顾小队生死，站在熔岩兽的头顶，她能感觉到熔岩兽散发出的疯狂吸纳力，自己身体里的火元素都快突破斗气包围层，直接涌出来了，看到熔岩兽眼框部分的光亮弱下去后，又开始有要发亮的趋势，花颜羲这才掏出朱雀剑，穿了对方的头，为了保险期间，她都没敢擦对方眼眶，而是费力的做了贯穿。
　　事实证明，花颜羲做得很对，熔岩兽并非只吸收火元素进行恢复，上一次花颜羲被吸走的火元素根本就无法支撑如此庞大的身躯恢复到战斗状态，熔岩兽还能吸收别的物质来转换能量，这也是舞神小队没能成功狩猎且出现死伤的原因。
　　舞神没有图比这么幸运，有花颜羲手里的朱雀剑，不但能一击穿了人家的防御，还抢了人家吸收补足的能量，硬生生的抽干了熔岩兽的生命力，所以，图比成功了，舞神，只能望而兴叹。
　　夜雪和蕾宁在刚开始收捡的时候就过来了，待图比收拾完毕后，两帮人这才开始正式的寒暄了起来，这时之前因为异动而分散开去的舞神团队也全数到齐，这群人中居然还有另个图比的熟人。
　　“师姐~”夏洛惊喜之余，立马扑了过去，给温如雅来了个大大的拥抱。
　　“小洛，你抱太紧了吧！”温如雅嘴上虽然有着抱怨，不过并没有挣脱的意思，反而伸出了手，回抱了下对方，在夏洛退开的时候，才收了手，改为捧起对方的脸颊，含笑道：“哟~许久没见，我家小洛长得更加帅气了啊！嗯，银色果然衬你，眼睛也越发透亮了，不错，果然长大了啊！”
　　“师姐―_―///”自家师姐果然是老了的节奏么，可素她也不比自己大多少啊！可是这一副老气横秋的口吻是怎么一回事啊！理解无能的夏洛绝对跳过重逢寒暄的这个诡异过程，“师姐，你怎么在这里啊？”
　　“路过，舞神护送我去军政联合任务第一线。”温如雅并没有隐瞒，尽管在发现图比的第一时间，她就知道图比完全没有要去那个秘密任务里参一脚的意思，按立场而言，她是不能说的，不过对夏洛，她一向没什么可隐瞒的，也没要隐瞒的想法。
　　“啊？”显然，夏洛也没想到自家师姐居然被牵扯了进去，不过看到舞神的时候，她就该猜到了才对，大概是想利用温如雅的博学吧！不过夏洛还是不太想这么快就陷到麻烦里去，于是选择带过：“你们是准备扎营呢？还是准备启程了呢？”
　　夏洛移开的目光，以及拙劣的敷衍，温如雅又怎么可能不知道她在想什么呢，笑着摇了摇头，温如雅有些无奈：“你打算躲多久？”
　　“哪有~”夏洛有些不满的嘟嘴了，师姐，你好歹还是给我留几分薄面吧！这么赤果果的戳穿我，你让我怎么回答，怎么掩饰啊！
　　“熔岩兽都被你们猎成功了，接下来呢？”温如雅并没有夏洛的撒娇就放过她，而是坚持继续追问。
　　“该干嘛干嘛呗，我们不过就是个佣兵小队，大的任务也接不了，佣兵工会有什么任务就做什么任务啊！”夏洛不嘟嘴了，头一歪，不看温如雅了。哼！师姐变了，这么久没见，一点都不疼自己了！
　　“我们刚到，正准备扎营，你们也累坏了吧！有舞神诸位帮忙看着，你们进行全面恢复吧！”温如雅果然是人才，睁眼说瞎话还不带一点喘的，明明她们是打包正要离开，然后听到了异动，再接着看到熔岩兽那庞大的身躯，夜月莫颜和奈迪立马护着温如雅逃到安全距离外，待到无异动了后才折返的，可现在温如雅这么一说，舞神也都不打包了，收拾收拾，再次安扎起临时营地。
　　夏洛也懒得去扯穿自家师姐，她早就累得不行，如果不是考虑到有外人在，必须要收捡胜利成果，又加上和温如雅久别重逢，礼貌上她应该和自家师姐来个热烈的拥抱和寒暄一下的话，她早在打完怪就原地休息了。
　　如今温如雅这么一说，她也懒得推脱，对着自家队友招呼了下，就选了快还算空旷的地方坐下开始入定恢复起来。
　　乔沐是第二个进行恢复的，反正东西也收了，又没她啥事，夏洛都给自己示意了，她不恢复干嘛。接着是暮茗神，意义不明的看了看温如雅，又看了看夏洛，也入定了。
　　夜雪和蕾宁脱了那特殊的外衣就能正常获取魔法元素了，原本是不需要冥想的，可是不冥想干嘛？夜雪还能和那许久不见的老姐寒暄下，可蕾宁就完全不熟了，而夜雪自从出了夜月家门后，就没怎么和自家亲戚来往过，更何况还是个一直不待见自己的姐姐，所以，她俩为了避免尴尬，也只好选择冥想了。
　　哦，忘了说了，她俩之所以会出现在那个地方，做远程物理支援，全仰仗夜雪宝库里的那个披风，话说夜雪打小就有魔法师的体质，火元素十分充盈，可是她又不会控制，所以经常不是烧了这里就是毁了那里，所以夜月家才找人花费了不少精力财物，打造了这么两件披风，隔绝元素交流，防止夜雪无意识的收集火元素后无差别进行攻击。
　　之前夜雪也没想起自己还有这东西，正好夏洛和乔沐交谈，说是只要不做物理交流，只用魔力触发，应该就不会被吸附，所以她才翻出披风，和蕾宁披了来到现场，仅用体内的魔力做共鸣，调动空气中的元素直接形成意识形态，然后做到物理支援，这很费魔力和精力，因为魔法元素没经过魔法师这个体质进行过滤压缩和变化，成功形成一个魔法攻击所消耗的精力和魔力是正常情况下的十倍不止，好在，夜雪只是做物理支援，攻击目标都是花花草草外加山石之类的，所用魔力不需要很多，魔法也不用很高级，不然最多一击，她就得力竭昏睡过去。
　　扯远了，还是说回图比一行都进入恢复期，花颜羲这个原本最累，又伤得最重的家伙，此刻却完全没有入定的意思，默然的看着温如雅，花颜羲此刻的表情是前所未有过的严肃。
　　“你，终于还是开了口呐”温如雅淡淡的开了口，并没有特定的看向某人，就这样，对着空气，淡淡的说着。
　　“我们不适合那个联合任务。”花颜羲一本正经的说道。
　　“她看起来还不错”这次温如雅那飘忽的眼总算是锁定到了一个人身上，“她没问过你吗？”
　　“托福！”谢谢什么的，之前花颜羲已经说过了，此刻再说就显得矫情了，反正温如雅也不在乎这些，“过去的，究竟已经过去，没必要旧事重提，联合任务不定因素太多，真不适合我们。”
　　“你啊！就是太没情趣了。”温如雅总算是看向了花颜羲，目光放柔了些许，“什么都想着自己默默承担，不累吗？你们这群家伙，还真是物以类聚啊！”
　　“荒诞！”花颜羲觉得自己和温如雅扯这么多，真是蠢毙了，她能说过一个满腹经纶的纯学者么！哎~~那不是找屎么！
　　温如雅也不怎么在意花颜羲言语之中的激烈，而是问出了另一个问题：“虽然你现在可以熟练的使用朱雀剑，但是刚才一下吸了那么多能量，你就那么放回空间戒子里，你就不怕它反噬吗？”
　　作者有话要说：
　　虽然养肥党很多，潜水的也很多，偶也是这“很多的”其中一个~但素.....偶能求评求动力么~~~~没压力~没动力啊~~~~滚来~滚去~~然后继续酝酿去了~


第139章 第四十四章 改道
　　温如雅之所以会那么说，是因为她看到花颜羲手背上的图腾字符明显进行过换位了，朱雀剑之前散发出那么炽热的光亮，没做任何消耗就这么黯淡下去了，这不合理。
　　顺着温如雅的目光，花颜羲看向了自己的手背，随即将手背到了身后，不怎么在意的说道：“拜你所赐，我现在和那剑处于共生状态，之前我消耗太多，所以不会被反噬。”最多就是折寿而已。
　　“是吗？”温如雅也并非打破沙锅问到底的人，反正经过刚才这种距离的观察，她大致也猜到了那字符移位后的效果是什么了。
　　“联合任务非常缺治愈师。”温如雅直截了当的说出了自己的想法，“还有研发配置解药的药剂师。”
　　花颜羲皱眉，之前不是一直绕弯子么，这会儿又要人要得这么直截了当了，你说你要走蕾宁和夏洛，我们四个能不跟去么！“圣殿不缺治愈师，这种军政联合任务，圣殿不会坐视不理的，我们小队的药剂师就学过一年，毕业资质都没有，不适合。”
　　“你这是在担心她呢？还是她们呢？”温如雅看过花颜羲是怎么对待她自己和暮茗神的族人，温如雅可不觉得花颜羲会是个善良到博爱的人，只是，温如雅好奇，花颜羲的拒绝究竟是基于什么作为出发点的。
　　“有区别吗？”花颜羲冷漠的瞥了温如雅一眼，那眼神，没有丝毫的温度可言，神似暮茗神威慑人时的眼刀。
　　“没有吗？”温如雅笑了，看来，夏洛运气确实不错啊！
　　懒得和温如雅继续这毫无营养的话题，花颜羲难得的抄起了手，冷冷道：“她什么状况你知道，是冒险带着未爆弹去解决问题，还是你们另寻高就，你自己看着办吧！”
　　花颜羲算是看清了，她的意见一点都不重要，温如雅有心要拉她们去，那是肯定一定会带上她们去的，她不是夏洛，没那么好的口才和温如雅辩论，反正该来的躲不了，时间早晚而已。
　　“这么快就放弃了？”温如雅依旧笑着。
　　“反正说不过你。”花颜羲放开了手，深呼吸了一番，这才散了之前那股子正经劲儿，又带上了些许痞气，朝着身边那些个熟悉的面孔一一挥手，“米娜桑，好久不见的说，各位有想念你们的亲亲学姐我吗？”
　　花颜羲的耍宝般的寒暄显然让气氛更加尴尬了，不过花颜羲是谁，玉带梨花的往徐积身边一战，声色俱佳的那么一哭二闹的，舞神小队终于有人配合的站出来调侃徐积了，之后气氛也就热络了起来。
　　而图比这边，静修恢复的小圈圈里，夜雪和蕾宁两人都睁开了眼睛，对视之后，夜雪摁住了蕾宁离开膝盖头的手，微微的摇了摇头，以微笑安抚着蕾宁暴躁的情绪。
　　一阵深呼吸之后，蕾宁放弃了掏魔法杖的念头，缓缓的闭上了自己的眼，仿似又进入到冥想状态去了，要是没有那放在膝盖上紧捏着发颤的拳头的话。
　　夜雪轻不可闻的叹息了下，她能够理解蕾宁的愤怒，从很早以前，她就感觉到了，她们是一个小队，是一个很不错，很搭，也很亲的小队，这些队友，是朋友，是战友，是亲人，或者还有更深的情感牵绊，只是，这个小队里，始终存在一个怪圈。
　　之前是暮茗神和花颜羲两个以前辈自居分化出来的年龄界限，再来就是夏洛了，虽说是一个整体，却又有小群体划分，暮茗神和夏洛一派，乔沐和花颜羲一唱一搭，她和蕾宁总是默默陪衬。这些也都不重要，关键是所有人一直强调团队性，偏偏总有那么个人喜欢默默扛着所有，这么多年过去了，始终没有变过。
　　花颜羲和温如雅的对话很隐晦，但是主旨很明显，花颜羲不想图比参加到联合任务去，会有危险，未爆弹，多半是暮学姐了，那么夏洛一直避开联合任务，原因也是这个么？乔沐呢？一直挑这些偏僻难做的任务，真的只是热血吗？
　　尽管很不想这些凭空的猜测蹦Q出来，但是愤怒很容易勾起人的阴暗面，夜雪脑内关于队友的猜测一下就偏激了起来，觉得自己和蕾宁两人完全被排挤了。
　　“你俩究竟在干嘛啊！”花颜羲的声音突的在耳边响起，“简直胡闹！你们这简直是要走火入魔的节奏啊！”
　　原本忙于和舞神小队拉拢关系的花颜羲感觉到空气中的魔法元素波动不对，一探查，就感觉到夜雪和蕾宁两人身边的魔法元素波动强烈，过来一看，才发现两人面容狰狞，显然是冥想时心不静，杂念引发了负面情绪，她要再不过来打断，两人待会儿就会黑化了，想想这俩妮子的战斗里，花颜羲一阵后怕。
　　先将斗气注入两人的灵台，稳住了两人的神识，再用魔力控制身边的火元素，降低波动频率，最后用斗气混着魔力，在两人身体内打了两个转，将两人体内闹腾起来的魔力慢慢安抚梳理，直到两人都恢复了平静，花颜羲这才撤回所有精力。
　　赏了两人一人一个爆栗后，花颜羲厉声道：“你俩知不知道刚才多危险？又不是第一天当魔法师，冥想时必须心无杂念，这个道理还要我教你们吗？”
　　恢复正常后，夜雪自然没了刚才那些极端的想法，只是对上花颜羲怒中带着担忧的眼，夜雪还是忍不住问了句，“夏洛那次的别离，还会重演吗？”
　　花颜羲一怔，随即就想明白了前因后果，转头看了看低着头捏着拳头的蕾宁，花颜羲轻轻的叹了口起，伸手覆上蕾宁的拳头，柔声道：“别什么别啊，分开什么的，怎么也得成为S级佣兵团之后再说吧！到时也只是各自成家，又不是老死不相往来。哎~你们就别担心了，都是过去的事，不想提，才没提，你们啊别瞎想，嗯？”
　　“哎~”夜雪轻叹了口气，才翻着白眼拍开了花颜羲放在自己头顶为自己顺毛的手，不得不说，花颜羲痞子的样子虽然很欠抽，但是现在这个知心大姐姐的样子更欠扁啊！
　　“嘶~好疼~”花颜羲委屈的揉着自己的手，她的两只爪子啊，几乎在同一时间被拍开，啧~这俩如花似玉的女人还真是暴力！
　　“宁儿呐，花学姐教训的极是啊！日后，咱俩呐，还是少操点心，她们可厉害了，个个都是人中龙凤，每个都能顶起一片天，所以啊，后援呐，远程呐，治愈啊，物资啊，这些凡夫俗子才需要的东西，她们都用不上呢！”夜雪放弃再度冥想了，反正也没怎么消耗，就是为了做戏，差点没走火入魔，这会儿她才不要重蹈覆辙呢。
　　“嗯，我觉得也是，雪儿，要不，我俩告个假，咱去圣殿转转？”蕾宁感觉到了自己的治愈术在禁锢魔法元素的交换之后，似乎又有了些许增长，她想回去问下师父，自己治愈术方面，之前遇到的瓶颈，是不是因为自己的体质并不是单纯的治愈师体质。
　　“别啊！两位姑奶奶，小的错了！还望两位大人不计小人过，别啊！”花颜羲欲哭无泪，女人呐，有时真的很难搞啊！
　　幸好，苍天还算有眼，就在花颜羲临近崩溃，差点就要拔刀抹脖子的时候，夏洛睁开了自己的眼，于是花颜羲收回了刀，委屈的扑了过去。“小洛洛~~救命啊~”
　　“嗯？”和蕾宁、夜雪不一样，夏洛三人入定后就完全隔绝了外界的杂音，所以花颜羲这一扑，让她完全摸不着头脑，原以为是花颜羲又再做戏，但一低头，看清花颜羲眼底露出的无助和委屈，夏洛疑惑了，“怎么了？”
　　“没什么。”夜雪走过来，拉扯了下花颜羲的后衣领，示意花颜羲自个儿去蕾宁那边呆着去，然后才对夏洛说道：“温姐姐说，联合任务很缺治愈师和药剂师。”
　　“是吗？”师姐也真是的，夏洛又不甚满意的嘟了下嘴，她不是说了不去凑热闹了吗，干嘛还一直打她们主意啊！“你怎么说？”
　　“我怎么说不重要吧！你不才是小队头脑？”夜雪不接招，她觉得吧，夏洛这孩子，军师也好当了，总是把问题抛给别人，最后顺势做个总结，每次都这样，她才不要总动脑子呢！反正她负责小金库，只用管进出帐就对了。“我服从组织安排。”
　　夜雪的一番话，让花颜羲更想哭了，之前你可不是这么说的啊！不过夏洛此刻看不到花颜羲的戳样，她看的，是她身边慢慢睁开眼的冷冽女王。
　　“呐，我只是小队头脑而已，出谋划策什么的，是我的事，你个小队队长也不能总闲着吧！怎么办？我们是继续悠闲？还是顶着大义的名头去解救苍生呢？”夏洛还是决定把烫手的山芋丢出去，之所以不去，一来是嫌麻烦，她们毕竟分别那么久，需要点时间来自由安排，促进小队感情的同时，增长彼此的阅历。另外一部分原因就是不确定暮茗神是否带有副作用，这都快半年了，也没见有什么不妥，即便是打怪到性命有所危机的情况下，也没见有什么特殊的事情发生，想来应该是没啥问题才对。
　　不过保险起见，夏洛还是问了下，暮茗神一向理智，不会做不利于自己的事。而且，暮茗神对小队也很了解，图比适不适合参与联合任务，交由暮茗神来决定绝对比自己合适。
　　暮茗神并没有立马给出答案，看了看图比的每个人，又看了舞神，最后视线落到了温如雅身上，和温如雅对视了那么一小会儿后，暮茗神开了口，“改道，参与联合任务。”
　　作者有话要说：
　　嗯~~酝酿了半天，终于有个雏形了，某童鞋真相了，正是因为这文写得像是小伙伴们的打怪日常，人物多了，场景大了，于是情节推动就慢了，哎~~在犹豫，到底是注重情节发展呢？还是多写写人物刻画呢？啧~！果然以偶现在的能力，鱼与熊掌是不可兼得的啊！
　　顺带一提~联合任务时人更多了，人物间的纠葛也是乱七糟八的~偶这不是挖了个坑将自己给埋了的节奏么~~~哎~~~自作孽，不可活也~
　　哦~顺带~谢谢加油的各位~~偶会加油将自己从坑底给刨出来的~~


第140章 第四十五章 联合任务 上
　　舞神小队和温如雅之所以会出现在图比打怪的那条道上，是为了找寻一种矿石，所以，图比加入后，并没有立马赶去和大部队汇合，而是加入护送队伍，保障温如雅安全的同时，继续找寻那不知名的矿石。
　　为什么要找矿石？这得要从半年前的那场学院大赛决赛说起了。
　　学院大赛决赛的时候，暮茗神没来得及救下的那位爆体的学员，叫柳白，好吧，她叫什么似乎不重要，反正她就是那个吸收过度，爆体的病原体。
　　是的，从学院大赛决赛以来，爆体的后续就是诸多观众染毒，虽然已经尽可能控制了，可是传播速度和效果还是超出了组委会的预估，为了避免恐慌产生，诸国商议一番之后决定掩盖这个事实，并发布了军政联合任务，寻找解毒子方。
　　半年内，举办学院大赛的都城内，死伤无数，且毒物通过传播，感染，发生了改变，已经不再只是单单的抽搐、口吐白沫，生命力减弱了，经过一些列的进化，从个别爆体现象发展至今，中招的人已经能在无意识中发起攻击了，这类人有共同的特点，必然是面色发青发紫，双目猩红，视线并无焦距。
　　这还不是最麻烦的，毕竟那里早被封锁，且第一时间内有不少人做了物理屏障，几个帝都最好的结界师做了全城结界，受害范围固定在了那里。真正麻烦的，是搜查过程中发现的那些变异物种。
　　寻了获佑口中的线索，找到了十年前旷宇学院开始研究的地方，数据和资料全毁就算了，方圆五百里范围内，没一个是正常的生物，多多少少都有些许变异的特质，所以一群人，在旷宇开始做研究的那个基地里扎了营，开始过上了每日打变异怪，然后提供给药剂小组研究的单一生活。
　　温如雅作为大陆上最杰出的学者之一，那丰富的阅读量，自然会被邀请到联合任务里来，刚到一周，她就发现了某侦查小队的任务完成率非常高，较同等水准的侦查小队而言，伤亡率最低。一番对比，假设，猜想，然后证实后，温如雅发现是因为某士兵颈项间带有一块细条状的家传石头。
　　从材质和作用来看，温如雅推测，那应该是镇魂石，能安定人心，还能辟邪，对毒也有一定抗性。于是问清了那士兵的祖宗来历，温如雅带队出来找镇魂石来了。
　　“镇魂石？”夏洛苦笑摇头，早知道那玩儿意会和联合任务扯上关系，怎么也不会同意乔沐接熔岩兽这任务了，是说，冥冥之中，自有天意么，还是……
　　“你知道？”不怪徐积激动，他们出来这都快一个月了，一直兜兜转转的寻找，一点头绪都没有，比起这种无头苍蝇般乱飞的找寻，他更想留在前线单一的打怪。
　　“嗯？”不得不说，徐积的激动，夏洛并不喜欢，挣扎了下，摆脱了徐积钳住自己胳膊的手，夏洛皱眉的对象这才换做了自家师姐，“你没告诉他们？”
　　温如雅无奈的摊手，对上徐积等人迷惑之后的愠怒，温如雅只能叹息摇头，“我以为运气好点能找到些许零星呢。”
　　“师姐，你这是在说笑么？”夏洛像是想通了什么，操手，对着温如雅不悦的挑眉。
　　“好吧，我承认，我在赌，也在等，事实上，一切正如我所料，这答案，小洛可是满意了？”温如雅自知在夏洛面前一切掩饰都是徒劳，未免被扣上其他帽子，还不如索性承认坦白比较好。
　　“切~”夏洛还是很不爽的甩了一下头，微微嘟囔的嘴唇，配合昂高的头，微眯的眼，一切都在向温如雅昭示自己的不悦。也对，任谁会喜欢被算计的感觉呢，还是被自己信任依赖的那人。
　　“生气了？”温如雅拉了下夏洛的衣袖，被夏洛拂开，温如雅重重的吐了口气后，只能端了夏洛的脸，叹道：“这都多久了，一直没见你出现在联合任务里，你让我怎么办？前线那边伤亡一天大过一天，解毒剂一直没配出来，唯一能减少伤亡率的就是这镇魂石，我自然要出来找，舞神佣兵团曾全团狩猎，最终以三人死亡的战绩失败而归，我还能领着他们再去送死不成？乔沐是那两人的徒弟，总归是要带着你们找来的，我只用赌和你们找上同一个的概率，等着你们到来就好，这不算算计吧，不是吗？”
　　“对，不是算计，就是硬生生摆我们一道罢了。”夏洛还是忿忿不平，拉下温如雅的手，夏洛依旧语气不佳，“图比最近那么嚣张，随便探探就知道图比活动范围了，熔岩兽又不是群居，千里内都找不到另一只相同的，这还需要概率么，我们都打了那么多天了，你会不知道才怪！别以为我不知道你的精神领域，我可不是小孩了。”
　　“是是是，小洛不小了，所以我这不是没让舞神出面帮忙么。”说着温如雅摸了摸夏洛的头，“不过，图比，真的很不错。”
　　“那是！”夏洛脸上总算出现了愤慨意外的神情了，不过骄傲完后，还是对着自家师姐不满的哼了哼，“别岔开话题，我还生气！”
　　“好吧，我错了，能否看在我默默维护你们小队荣誉外加胜利果实的份上，减轻一点呢？”温如雅继续柔声示好。
　　“哼~！”夏洛继续傲娇。
　　“咳咳~”乔沐清了清嗓子，无视夏洛和温如雅那已毫无营养的傲娇和哄宠戏码，扫了圈脸色不怎么好的诸位，最后只能摸到夜雪身边，拉了拉夜雪的衣袖，轻声问道“我怎么就没听懂呢？什么算计，什么摆一道，又是舞神，又是赌的，怎么还扯我身上了？”
　　夜雪深深的望了乔沐一眼，随即重重的叹了口气，摇着头，拉着蕾宁走开了。远远的，乔沐听到她的低喃飘了过来，“无知果然是福啊~”
　　“什么跟什么嘛~”乔沐不爽了，焦躁的挠抓了一番自己的头，现在的乔沐，处于一点就炸的炮仗，偏生的，就有这么个家伙看不过，去戳。
　　“木头就是木头，思维回路永远跟不上人类这种高等生物啊！”花颜羲闲闲的开了口，对上乔沐那饱含杀意的眼，花颜羲笑得灿烂，“没脑子，真好~”
　　“你找死！”乔沐拿出太刀，直接就劈了过去。
　　“喂喂，哇kao！你玩真的！”瞥到那一刀下去碎石的面积，花颜羲不淡定了，“我说，你这木头，就不能长点脑子么，凡事之前，就用那么一点脑来思考，成不？就这么一点点。”说着，花颜羲还用拇指掐着自己小指尖部，比划出一点点的概念。
　　花颜羲的举动无疑是火上浇油，乔沐收了刀，在花颜羲拍胸嘘气的时候，掏出了弓，将系了三个箭筒的皮带斜跨到背后，摆出战斗姿势，对着花颜羲开了弓。
　　“哇次奥！居然恼羞成怒，我说，乔沐！你就这点本事，难怪人家会把算盘打到你身上了！”迫于乔沐的箭，花颜羲只能开了斗气，拿了武器进行反抗。擦！这家伙的箭要不要这么犀利密集啊！还有这开弓的速度，你当我是步步逼近的军团么！
　　“说人话！”乔沐的气势总算降低了那么一点，不在完全战斗状了，只是那箭，依旧一发接着一发的射了出去，角度和力道都没减过。
　　“镇魂石，书中记载又叫亡命石。除了温大学士说的那些作用，就是引得寻它的人丧命，因为有它的地方必然有看护兽，现在看来，熔岩兽就是那看护兽了。”花颜羲知道乔沐估计是在场唯一那个没听懂夏洛和温如雅对话之外意思的家伙。
　　“温大学士想让夏洛和蕾宁去帮忙，但是知道主动找上我们，肯定没用，所以借着出来找镇魂石的当口，正好在这里等我们送上门了，因为我们小队有你这么个好战的家伙，图比对上熔岩兽是迟早的事，这么说，你可懂了？”花颜羲不躲了，乔沐射出的箭已经没了之前的犀利，抬手就可抓住了，一连接了乔沐五只箭，花颜羲总算是站到了乔沐身前。
　　“我……我只是……”乔沐想说自己并不好战，可事实上呢，她体内确实有嗜战的因子，这次任务，也确实是她主导来的，然后遇上温如雅，接着答应去联合任务，这，都是她太好懂，太好算计了？
　　“好了，丢人不丢人呐！发完脾气还哭鼻子什么的，会不会太小女生了啊！”花颜羲轻敲了乔沐的头一下，将乔沐的弓拿了过来，顺势还卸下了对方的箭，可奥，这家伙就不适合有武器傍生，发起狂来，简直是灾难啊。
　　“呸！你才丢人！我本来就是女的，你们每个都嫌我笨，还不能闹下情绪啊！而且，你那只眼看我哭了！哼！”乔沐回神，看到花颜羲正打算收起自己的弓箭，一把夺了过来，收到自己的储物戒里，再恨恨的瞪了花颜羲两眼，“有话好好说不行么，非得转过去，绕过来的，简简单单的事情，非得算过来，弄过去的，也不嫌累得慌！矫情！”
　　“对，是，好！我们都是矫情的贱人，就木头你深明大义，直爽不扭捏，率真不造作，可好？”花颜羲侧对乔沐，对着乔沐掏挖起自己的耳朵。
　　“你！”乔沐是很想再将弓箭拿出来将眼前这家伙射个通心透，但一想到自己太情绪化，易懂这事，又深深的将愤怒压了下去，调整了下呼吸，这才正经道：“那我们就顺了别人的设计，随了别人的愿，去联合前线了？”
　　“不然？”半小时前，小队队长暮茗神才发话改道参加了，这会儿难道说不去了？花颜羲难得搭理乔沐这没营养的问题。
　　“我不爽！”乔沐依旧直白。那种被人牵着鼻子走的感觉，很不爽！
　　“你以为小洛洛又是在傲娇什么呢？”花颜羲扶额，这乔沐，她难道不知道大家之所以脸色不好，都是在不爽么！“哎~听我的，千万别得罪有脑子的文人！”
　　“嘁~”乔沐不满的哼了哼，却没了要去理论找茬的心了，文人啊，就算不设计玩死自己，那弯弯曲曲的心思都能绕晕了自己，确实少惹为妙。
　　作者有话要说：
　　断更这么久，真是非常抱歉，虽然之前说过不会断月，但是天不从人愿大概就是说的本人这种情况了~
　　熊小二最近十分凄惨，家里一个病危一个病重，一个是老母，一个是亲奶奶，一直在医院陪护，完全没时间码字，所以才会无良断更这么久，还请大家见谅。
　　好在总算有惊无险的全出院了，这才有时间来更文，不过断了很久了，需要构思一下，所以日更肯定不会，要养的，还可以等等。
　　最后，熊小二虽然不才，但是绝不坑文，包括之前暂停的两篇，有空都会补全的，所以，给点耐心，会完结的。
　　啊~谢谢留评催文的各位，熊小二在此谢过~


第141章 第四十六章 联合任务 下
　　没了熔岩兽阻挡，温如雅领着一群人直接找到了镇魂石，采挖之后，就直接赶往南方联合任务的前线了。
　　一行人来到了N城外三百里左右的一个小镇，联合任务秘密发布后，小镇就涌来了大批的军人和佣兵，随着任务的进行，镇内原居民几乎全被强制遣散到了城内软性监管了起来，此刻小镇完全变做了临时的作战指挥所。
　　图比等人一到，暮茗神就闪人了，眺望镇内多出来的至高点，那观望台的顶端，暮茗神的白色外套在迎风微荡。
　　暮大神最近一直闹着别扭，都没啥存在感，先跳过。队内第二个离开的是夏洛，自从遇上自家师姐后，夏洛和暮茗神几乎完全无交流，除了偶尔和夜雪说上几句，连小队的人都很少搭理，一直腻在温如雅身边，各种傲娇着让自家师姐宠哄。
　　到了前线小镇后，夏洛这个在药剂方面还算有些本事的家伙自然要去和药剂师们打个照面咯。所以在暮茗神离地后，夏洛就由着温如雅带着去了药剂师们工作的区域了。
　　舞神小队护送温如雅到达后，徐积作为团长就去临时指挥所找临时作战的总指挥报道，而剩余的舞神成员则是去到之前划出给舞神佣兵团的休息领域去了。
　　夏洛走后，图比的外交自然就落在了夜雪和花颜羲头上，而这种军政联合任务，花颜羲那种轻浮劲儿还是少去的好，所以跟着徐积去见作战总指挥的自然就是夜雪了，乔沐本来也要跟去的，不过被夜雪笑着拒绝了。
　　图比一下就走了仨，剩下的三人站在镇子入口处面面相觑了一番后，刚想离开，就听得弱弱的呼唤声从身后五米处传来。
　　“焱殿？”第二次呼唤的声音稍微大了点，比之刚才的不确定，多了分确认，也多了分颤抖，图比三人转过头后，那原本还在打量她们背影的家伙直接就把脑袋低了下去，然后继续用那激动中带点畏惧的声音继续说道，“焱殿，您终于来了。”
　　“嗯？”蕾宁对着面前多出来的眨巴了下自己水亮的大眼，无辜的看着眼前人，搜索了一番记忆，她确信自己不认识眼前这名女子，这穿着也不是她们圣殿的外装啊，可既不是圣殿的人，怎么知道她在圣殿的封号呢？
　　“焱殿？谁啊？”乔沐也是一脸迷茫，看蕾宁也不像认识的，花颜羲就更别说了，这么些年，她就没见过人会对花颜羲这么恭敬过。
　　“呵！还能有谁啊！当然是我们的宁儿宝贝咯！啧~小宁儿，看不出来啊，你居然都有封号了！”上次见风清的时候知道蕾宁的实力惊人，在圣殿混得不错，只是没想到这不错，还真真是“很不错”呐！
　　封号这玩意，本来也没啥噱头，只是圣殿的封号，需得圣殿上上下下都同意，才能冠上，不说全是德高望重那一类的，但是怎么也轮不到蕾宁这种小青年吧，就算她天赋再怎么好，实力惊人，也不可能短短五年就得到那么多人的尊敬吧，那风清对蕾宁不就各种羡慕嫉妒恨么，虽不至于怀恨在心，但是尊敬什么的，肯定没有吧。
　　“嗯，离开圣殿时受理的，学院大赛才确定下来。”蕾宁说得很淡然，不知道是不是因为有圣殿的人在，蕾宁的气息慢慢从小绵羊开始朝冰山御女那个方向转型。
　　在唤住蕾宁的那人抬头时，蕾宁之前那副无辜样已经完全没了，冷若冰霜般的面瘫有三分夏洛不笑时的风范，冷冷的简短反问，却是带了几分暮茗神的威严“你是谁？”
　　“啊！我是水丙三殿的姚沁，您没见过我的。”早听说蕾宁外冷内热，一开始不太好相处，但没想到直面时，压力居然这么大。姚沁默默留着冷汗，心里有丝后悔自己为了确认而鲁莽叫住蕾宁的举动。
　　“姚沁？”蕾宁觉得这名字有点熟悉，“哦，水系的天才治愈师，擅长百人同时同步治愈，拿手方面是祛毒，嗯，确实适合来这里。”
　　“让您见笑了。”姚沁没想到蕾宁居然知道自己，一时有几分羞赧起来，见蕾宁对自己摆手，然后挑眉，姚沁赶紧收了那两分害羞之意，“看样子，您刚到吧，我带您去圣殿的区域，先休息一下吧，现在情势不容乐观，您能来，真是太好了！”
　　于是，蕾宁也走了，就剩乔沐和花颜羲俩人在原地，嘴巴微张的看着蕾宁离去的背影，久久无法回神。
　　“我没看错吧，刚那是蕾宁吧！”乔沐有些无法相信之前那拥有冷傲气质，昂所阔步的被人引走的家伙是她们对立的害羞小绵羊，好吧，虽然蕾宁是披着羊皮的暴龙，也有圣洁高贵的时候，但是这冷感高傲的气场是怎么回事啊！
　　“啧~不得不说，咱们这小队，除了茗，都是变色龙！”花颜羲也不禁感慨。
　　先说夏洛，见到她家师姐后，各种撒泼傲娇，无下限，哪有在队内那副精明淡定的腹黑样啊，再看夜雪，队内存在感各种低，就是个安静悠闲的大小姐，可这一外交，对着培养起来的眼线，那是各种霸气侧漏，对着那些官商，则是仪态芊芊的各种得体，让人有种谈笑间，樯橹飞灰湮灭的既视感。而这蕾宁，也继圣洁暴龙加可爱小绵羊之后出现另一种气场了，想想在小队里一直卖萌暴走的存在忽的变作别人敬畏的存在，哎~~不得不说，大家，适应力都很好。
　　“说道茗，G，痞子，你真不去关心下暮学姐啊？”乔沐仰望了下远处那衣袂飘飘的远影，“我觉得暮学姐越来越冷了。”
　　“不去！”那么麻烦的事，她才不要去勒，又没啥好处，都说了，这嫁出去的女儿，泼出去的水，夏洛那家伙弄出来的烂摊子，凭什么她去收啊！
　　闻言乔沐侧目看了花颜羲好一会儿，在花颜羲皱眉回瞪的时候，乔沐这才收回了打量的眼，“有时，真的搞不懂你。明明那么怕暮学姐暴走，却又不肯做预防措施，你是迷上那种危机时刻的自我牺牲的救世主感觉了吗？”
　　“啊呸！童言无忌！什么自我牺牲，你就不能说点好听的？”花颜羲不满的白了乔沐一眼，“还救世主叻，我可没那么高尚的情操。”
　　“切~死鸭子嘴硬！”乔沐不屑的哼了哼，花颜羲对暮茗神的那份独宠，队内谁看不出来啊！花颜羲是重情重义，但是这暮茗神绝对是那重中之重，她们这四个都是顺带的，只是乔沐确实不知道，花颜羲怎么突然就撒手了，任这暮茗神都闹了近半个月的低气压还不去哄一哄，劝一劝，反而和自己扎一块。
　　“唉~”兴许是望了暮茗神的远影，花颜羲收了嬉笑，摇了摇头，叹道：“我可以一辈子站在那人身后，但总不能一辈子帮她们善后吧，更何况，两人的世界，若有第三人插足，不管是哪种形式的，都会引来不必要的变形，我不是那个能给得起她两人的世界的人，所以，何必麻烦。”
　　花颜羲此刻的笑，怎么看，怎么扎眼，哪种带点心酸，又带点释然，还有点自嘲的复杂，顿时，乔沐整个人都不好了，再次不经脑袋的酸道：“暮学姐可真幸福，有你这么个既可鞍前马后，又可为她挡死的青梅竹马。”
　　“瞧你这话说得”花颜羲再次痞子附身，勾搭了乔沐的肩，笑道：“我呐，可是能为整个小队挡死的大好青年哦~再说了，你们几个捅娄子的时候，我可有撒手不管过？”
　　“嘁~”拍开花颜羲的手，乔沐满脸不屑，这花颜羲最近动不动就对她又搂又抱的，一个不留心就会被缠上，“谁捅娄子啦？”
　　“哟呵，也不知道是因为谁，我们才改道来的这里啊~”说着，花颜羲整个人都靠了过去，没有被推开，花颜羲歪了头，好奇的瞥向乔沐，得~这家伙，又钻牛角尖了！
　　“诶，木头，你知道，我刚那句话是和你开玩笑的。”
　　“嗯”乔沐点头，依旧低迷。
　　“我们迟早得来这里，和你无关。”花颜羲继续安慰道。
　　“嗯”乔沐情绪依旧不高。
　　“你说你这木头，咋就这么擅长钻牛角尖呢，都给你说了好多天了，谁没点缺点呢，你以后改掉那热血一根筋的毛病不就得了？乖，咱一起展望美好的明天啊！”花颜羲其实有点无语，她都安慰这木头好多天了，今天本来还好好的，结果自己嘴抽，这下好了，又不知道得哄多久了，这该死的朽木。
　　“嗯”乔沐还是心不在焉的点头。花颜羲说的，她都懂，本来也没多在意，但是那人是夏洛的师姐，她能怎么办，被算计的不爽，没能得到发泄，搞得她压抑得不得了，所以在采挖镇魂石的时候，她在猎食的时候，暴力了那么一点，被夜雪那失望的一叹给伤到了，她希望自己能长点心，但是小心翼翼的控制情绪什么的，对于她这么个直爽惯了的人来说，真心很难受啊，于是花颜羲拉扯到这个话题的时候，乔沐各种惆怅，各种暗伤。
　　眼看乔沐油盐不进，大有一副，我郁闷，我忧伤，请别管我的模样，花颜羲眼睛一转，邪邪的笑了。
　　“乔沐啊，你哪都好，就是热血了一点，为人太直了，不过俗话说的好，江山易改本性难移，你本性如此，我们不该强求的，对吧？”
　　“嗯”花颜羲的长篇大论又要开始了吗？乔沐有些晃神了。耳边不断传来花颜羲的声音，内容却有些模糊起来，反正还不都是那些，一会儿夸自己武技好，狩猎技术好，为人善良什么的，一会又说什么人无完人，谁能没点小缺点呢，自己的缺点就是缺心眼，脑子转不过弯什么的，哎~听好几天了，来来去去就那么些话，不得不说，花颜羲词汇量并不大，而且，真的很嗦。
　　“所以呢，像你这样缺点多多，又没脑的女人，最适合由我这种心思细腻的家伙来照顾了，你啊，当我女人如何？”终于，在乔沐眉头微皱，眼神涣散的时候，花颜羲贼笑的说出了酝酿半天的关键句。
　　“嗯”果不其然，乔沐敷衍的点了下头。
　　“好！”花颜羲猛的拍了乔沐的肩头一击，“就这么说定咯！”
　　“嗯？！”乔沐总算回神，望着花颜羲一脸得瑟的样子，脑袋开始回放接受到的讯息，等意识到刚才发生了什么后，乔沐涨红着脸，捏着拳头浑身发颤的对着花颜羲吼道：“花颜羲！你又吃我豆腐！！”
　　作者有话要说：
　　果然是离开太久了么~发现好多章节都在审核，偶想翻翻剧情都不行~只能后台一章章改过去看，真可悲~这就是诈尸的代价啊~JJ，偶不耐你了！
　　关于更新：熊小二努力找感觉中，就只记得大框架了，一些之前构思好的小细节完全不记得了，想着重新写吧，结果一开始码，就各种开始回忆之前是怎么构思的，所以进度缓慢，不过绝不坑，这点有保证。
　　关于cp：其实一开始就没设定cp就想说几个疯孩子一起打打怪，然后看着谁谁合适，最后培养一下就ok了，可惜有个孩子死都不同意，说什么不吧暮大和夏洛定为官配，就诅咒偶，熊小二很惜命的，所以第一对也是唯一的一对CP就那么定下来了，剩下四个么，感情么，细水流长到了一定境界后，剩下的就是水到渠成了，不用太在意啊！
　　最后么~~虽然偶越发不懂JJ了，但还是请各位没抛弃这里的孩子们不要吝惜你的评价，留评吧~~~~


第142章 第四十七章 吟风
　　图比到达前线小镇的时候，镇内的熟人大概就只有舞神了，夜雪见过作战总指挥后，图比也划分得了三间休息用的房间，以及官方的用餐凭证。
　　暮茗神一直是野放型，房间用不上，夏洛一头扎在药品研究里，根本没回来过，蕾宁头一晚没回来，之后回来就住进了夜雪那间房。
　　舞神小队在休整了两日后，被安排去了作战前线，再过了一日，星光佣兵团从猎怪前线回来了，又隔了半日，索尔带着风清也出现在了镇内，花颜羲和乔沐这两个无所事事的家伙总算摆脱了吃吃睡睡的无聊生活。
　　这日花颜羲和乔沐正混迹在星光佣兵团里插科打诨，进行愉悦的午餐时，夜雪不像平日那般去面见探子或是商行下属，亦或是被传召去官方那边用餐，而是安静的坐到了星光佣兵团这边，蕾宁也破天荒的从圣殿那块用餐领域走了过来。
　　更令人奇特的是，那近十天没见的夏洛居然也出现了，还带了欧秋，诗织，这两个面熟的家伙，瞪退了之前夜月家的首席，夏洛这才收了冷冽的臭脸，对着自家有些日子没见的队友没笑道：“感觉像是好多年没见了样，大家都还好吧！”
　　“啧啧~~话说，我们这可算是银星校友大团聚了么？”花颜羲的嘴就是闲不住，“这左也是熟人，右也是校友的，银星还真是花开遍地哦！”
　　“暮呢？”夏洛环视了一圈，都没见到自己念想了许久的家伙，还是没能忍住，问了出来，她是被温如雅赶出来的，因为她的思念并没能被药剂调配所需要的专注掩盖，反而越发焦躁，不但没能帮上忙，还炸烧了一间药理室。
　　温如雅说了，要是她没解决自己的情感问题，就不用过去了。思来想去，夏洛觉得有些事果然不是逃避就能解决的，还是得正面直击才行，所以克服了心里的扭捏，夏洛回到队内，可是却没见到自己相见的人。不得不说，夏洛还是有点失落的，本来碍于面子，夏洛是不想问花颜羲的，怕这妮子趁机讥讽自己，最终还是没能抵过内心的煎熬。
　　“哟~小洛洛这是睡醒了的节奏么？”花颜羲果然就是花颜羲，虽然给乔沐说的是不打算插手夏洛和暮茗神的事，但送了十来天的饭，看着暮茗神孤傲的变得越发冷漠，作为挚友，要不在言语上表示下自己的不满，就愧对了乔沐所谓的青梅竹马了。
　　“师姐说，我若不把感情问题处理好，就不用回去了。”夏洛摆正心态，主动低头认错。“我承认，有些事，不是逃避就能解决问题的，是我不够成熟。”
　　夏洛都低头了，花颜羲能说什么，毕竟自家青梅也不是没有责任的，除了强悍外，基乎一无是处，那么难相处的家伙，谁看上谁遭罪，她必须客观看待事实。
　　“茗啊~她……”花颜羲正想告诉夏洛的暮茗神在哪儿坐着，还一连坐了这么多天一点没挪过，结果瞟到食堂大门那边的身影后，立马丢了碗筷，站了起来，在众人都还没能反应过来的情况下，如离弦的箭，倏地的一下射了出去。
　　“茗！”花颜羲闪亮着的眼并没有看向暮茗神，而是看着暮茗神身边那个黑长直发，黑衣黑裙，深紫色眼眸的女人，立直了背脊，激动中带有些许拘谨，“吟月学姐！”
　　暮茗神对于花颜羲的表现，只能用无语来形容，一方面觉得自家青梅有些丢脸，另一方面又有点羡慕花颜羲总能很直接的表现出自己的情绪。
　　轻轻的叹了口气，暮茗神拽着花颜羲的领子，将她往身侧拖拽了一下，感到吟月在花颜羲身上打量的眼转向了自己，暮茗神淡道：“花颜羲。”
　　“呵呵，我就在想，学院有名的二人组，怎么就你一个出现在了这里，现在一看，学院关于你俩分开的距离绝对不会超过五公里以上的传闻，果然是真的啊！”吟月皮肤很白，一点没有佣兵十年的沧桑感，精细的五官，还有平易近人的气场，加上柔和的嗓音，亲和力十足的笑颜，总能给人邻家姐姐的错觉，当然，前提是不战斗的情况下。
　　没错，让暮茗神从t望塔顶上下来的，就是银星十年前的传奇人物，也是吟风佣兵团的团长大人，更是暮茗神和花颜羲曾经的憧憬对象――吟月。
　　===================================分吧==================================
　　暮茗神这些日子端坐高顶，俯瞰小镇全景，望着那些形形□□的人，带着不同的表情，谈论着不同的话题，暮茗神有些晃神了。
　　不管去到哪里，她喜欢坐到至高点，并不是喜欢俯瞰的风景，而是单纯的享受一个人的平静，她从未关心过自己脚下究竟是怎样的一副风景，经过了些什么人，发生了什么事，第一次低头并跃下……暮茗神想起了一些画面，然后又陷入了深思。
　　从记事开始，暮茗神的世界除了对力量的最求外似乎就没出现过其他东西，她只想变强，然后是变强，最后还是变强，因为只有最强，才有绝对的发话权和主宰权。
　　但仔细回头看看，未曾组建图比之前的那些年，除了武力和力量，她似乎什么都没有，没有悲喜，没有情感，甚至没有过多的记忆点，只有花颜羲，畏惧、敬畏自己，但如影随形，一直忠诚的花颜羲。
　　是什么时候开始，自己放下了心防，打从心底笑了出来呢？啊，对了，是那柔软的触感，那毛茸茸的绒毛，还有那好看的玻璃珠般的眼，瑟瑟发抖的小毛团却带着倔强和防备的眼神，那次自己笑了。
　　回想了一遍遇上夏洛开始的日子，暮茗神发现，自己居然也有了喜怒哀乐的记忆，这些她之前完全无法理解的情感，就那么自然的在自己身上出现，并展开了，而她似乎并没有察觉到。
　　那么夏洛所说的那种喜欢呢？暮茗神又迷茫了，她能感觉到自己不喜欢夏洛找温如雅撒娇，是很不喜欢，但是这种不高兴，到底是喜欢后的嫉妒呢？还是单纯的自己所有物被人触碰后的不悦呢？
　　哎~暮茗神轻叹了口气，她能感觉到夏洛对于自己来说是特别的，但是她不确定这是不是因为夏洛身上流了自己的精血，自己就把她化作自己私有物的原因，毕竟情感什么的，这种复杂的课题对于她来说，太虚渺，也太麻烦了。
　　于是反复纠结沉思却未果的暮茗神焦躁了，她焦躁的时候并不像乔沐那般跺脚置气，而是低气压的沉默，也就是乔沐所谓的越来越冷。
　　就在暮茗神决定放弃思考，走回追求力量这种她能抓住的道路时，吟风出现了，这个曾经在暮茗神心里还算有点地位的女人，领着她的队伍，出现在了暮茗神的视野里。
　　===========================再分=========================================
　　面前这从天而降的女子，吟月认得！虽在学院大赛只匆匆一瞥，样貌什么的，并未看清，但这身装扮，外加浑身上下无形中透着霸气，又让自己看不透实力的，大陆上绝对找不出第二个来。
　　“暮茗神？”虽是疑问句，但是吟月说得笃定，面对暮茗神那双冰冷的眼中所透出的自己不懂的含义，吟月友好的伸出了自己的手，“我想你大概不认识我，算起来，我应该是你的学姐，我叫吟月，请多指教。”
　　满意的轻握着对方伸过来的手，轻晃两下后，松开。吟月笑得更放松了，幸好不是敌对面，她以为像暮茗神这种看着一副唯我独尊样的家伙，会直接挑衅呢！
　　“暮茗神，嗯，既然我们是一个学院毕业，也就不要这么拘束，你称我吟月或是月姐，我叫你小茗或是小暮，可好？”吟月一向走的都是知心大姐姐的道路，既然是友非敌，自然就要拉近关系咯。
　　暮茗神纠结了，这称呼吧，她一向不怎么在意的，怎么叫都好，花颜羲一向没个正行的叫自己，只是轮到吟月这里，她非常不喜欢单字前的那个前缀“小”字的称呼，就算是前辈，她也隐隐有些不爽，只是单字的话，会不会显得太过亲近了呢？
　　呵！好有意思的家伙！暮茗神虽然面上并无过多的变化，但是眼神确实闪了又闪，眉头也不自觉的皱了又挑，看得吟月一阵欣喜，轻拍了下暮茗神的肩头，吟月领着队伍缓慢的往里前行起来。
　　“我们还是边走边说吧，我的团队早饿了，再寒暄两句，我怕这群饿死鬼会忍不住暴走，对了，你来多久了？打算什么时候去第一线呢？”
　　暮茗神的实力绝对不会比自己差，她既然来了，那么那几个有趣的家伙肯定也全到了 ，吟风作为绝对主力活跃战场第一线已经太久了，七天前，怪物已经出现第五形态了，吟风也第一次出现了死亡，一损就是十三人。
　　这次回来，除了休整外，就是向临时指挥所要人来了，吟风可以打头阵，但无谓的伤亡，还是不要有比较好。第五形态都出了，谁知道后面还有什么，吟月打算提议调精英做探，深入敌后，探个仔细，原本打算将舞神和星光还有军队那边七阶以上的家伙全要了，结果不想居然看到了暮茗神，有图比这个小队，再加上舞神和星光的七阶人员，应该就够了。
　　虽然吟月的情绪隐藏得很好，语气中没有透出兴奋和急切，只有淡淡的喜悦，眼中也没有放光什么的，但是这并不妨碍暮茗神猜中吟月的想法，毕竟吟风佣兵团的整体士气并不高，那并不单是赶路的疲态，有伤痛，有麻木，还有低迷，一副惨败的模样。
　　“你打算什么时候出发？”暮茗神从来不废话，言简意赅，倒把吟月问愣了。
　　吟月到底是多些经历的人，很快就恢复了过来，眼看已经到了食堂，这才转头揉捏了下暮茗神的脸，笑道：“小茗，你真可爱！”
　　作者有话要说：
　　勤快的更新中~~~


第143章 第四十八章 任务更改
　　“夜雪妹妹，你似乎不太喜欢我，为什么？”吟月自认虽没有魅力大到人见人爱的地步，但也不至于什么都没做就被人讨厌的地步吧，当然那些嫉妒自己实力的人除外，可这夜雪，怎么也是个魔导士的等级，她嫉妒自己什么呢？所以夜雪每每看向自己时，那淡淡的敌意夹杂着不耐和不悦，究竟是怎么来的，吟月不懂。
　　“吟月学姐说笑了，吟月学姐实力超群，技压群芳，又忧国忧民的活跃战斗前线，魄力十足还没有架子，亲和力极佳，不管是实力还是精神层面的觉悟，都是世人学习的榜样，我又怎么会不喜欢您呢？”夜雪的笑脸上找不出一丝的破绽，只是那因为笑意而微闭起来的眼内并无任何情感，甚至有丝冰冷透出来。
　　“是花颜羲还是暮茗神？”没和夜雪继续打哈哈，吟月直接说出了自己的猜想，图比小队中只有这两人对她还算正面，其他四人多多少少都有些负面情绪在里面。
　　“恩？”夜雪好奇了，这没头没尾的一句问话究竟是几个意思啊！“我不懂学姐的意思？”
　　“我是说，你喜欢的，究竟是花颜羲还是暮茗神？”性别不是问题，吟月觉得自己即便没猜得全中，也八九不离十的样子，图比这四个不喜欢的家伙多半都是因为暮茗神和花颜羲对自己的态度，啊，对了，学姐情节啊！她怎么把这个忘了呢！
　　吟月的问话让夜雪将她从头看到脚，又再看了回去，轻叹着晃了晃头，夜雪本不打算搭话，看吟月忽的一副恍然大悟的样子，夜雪还是没忍住呛了声：“吟诗作对，风花雪月，学姐所思所想还真离不开自己的名字啊！”
　　见吟月似乎还想说什么，夜雪赶紧换了个话题，“闲话稍后再说，关于第一线的战况，我们图比刚到，并不清楚，还请学姐详细说明一下，尤其是那个第五形态，我想知道你们究竟是按什么标准定级的。”
　　夜雪一脸的严肃，加上完全不给自己反驳的机会，吟月也只能摇摇头，换下亲和姐姐的形态，正经道：“第一线的战况，时时在变，在此就不再说明了，怪物等级这个倒是可以再说一次。”
　　在吟月的示意下，尘浩封接过了话头，吟风官方交际一向是尘浩封。“怪物形态的等级没有明显的划分标准，形态等级的提高就是出现进化的意思。所以我们说的怪物第一形态就是我们刚到时遇上的那类型，就是普通的染毒动物，毒性和封锁城内的一样。”
　　“怪物第二形态是在我们控制毒性扩散范围和寻找解毒方案时，药剂师随身携带的药物和怪物的毒性进行了综合，主要表现在形态上的比变异，体积上或多或少都有所增加，而且毒性也和第一形态不一样了，第一形态的毒性大多表现在血液中，第二形态的毒性就是已经升级到了爪牙上带毒了。”
　　“第三形态开始，我们就找不到怪物变形的诱因了，只知道怪物的物理抗性有明显的加强，刀剑攻击若不是带上一定程度的斗气，根本无法造成伤害，攻击力度也有明显的上升，若说之前的攻击是踩碎树木，那么第三形态则能踩碎矿石。”
　　“第三形态之后，我们大量增加了魔法师的数量，直到第四型出现，第四型除了魔抗性上升外，身边还出现了淡淡的毒雾，近身攻击的有效打击距离增加了至少半米。”
　　听着尘浩封的叙述，夜雪不断的整合着信息在脑内勾勒着怪兽的形态以及拟定作战方式，根据尘浩封的叙述而不断调整着自己的攻防方式，这种无意识的想象思考，都归功于乔沐同学。
　　“那么，第五形态呢？”第四形态就已经有些棘手了，近有毒雾，远程魔法又有抗性，唯一能有直接作用的大概就是弓箭手了，不过......既然怪物的形态是不断进化的，那么进化肯定是为了弥补自己的不足，想必前线并不轻松，夜雪开始严肃起来。
　　“我们这次接触到的是一只狮哲，这种飞天狮种原本的攻击方式只是盘旋头顶，然后俯冲进行擒抱撕咬，只是狩猎等级为A的怪兽。”尘浩封像是想起了什么，神色忽的带上了悲恸，缓了有半分钟，深呼吸了好几次，才接着说道：“可就是这样一个狮哲，让我们一损就是十三人。”
　　“嗯？”不止夜雪惊讶，房内的人都惊讶了，佣兵不是正规军，没有只前不后的荣誉感，他们更多在意的是如何以最低的损失换来任务的成功，对于他们来说，此番任务只是刺探，并不是猎杀，即便出了什么事，也应该以保命为前提进行撤退，可是……
　　吟风的战绩，夜雪不用刻意的去打听就能知道，不说大陆，或是佣兵行里，就这前线驻地，崇拜吟风的就不在少数，所以吟风的光辉史，夜雪可谓是耳熟能详，除去吟月和尘浩封这两个等级八的强者外，队内还有三个七级的高手，实力最差的都在五级以上，就这么一只被佣兵工会定级为S+等级的佣兵团居然一次死了十三人。
　　“对付一般的狮哲，一般都选择几个敏攻做诱饵，配合魔法师的保护，引诱狮哲俯冲进行地面攻击，然后强攻在它落地瞬间进行攻击，如果有魔法师能制造物理屏障，困住它飞天的轨迹，将它一直困在地面，那么就更好狩猎了，可是我们遇上的这只，魔法无效，困不住事小，周身带着毒雾，根本无法在它俯冲的瞬间进行攻击，而且防御力极高，六阶三级的弓箭手全力射了十三箭，且每箭都射的同一个点，还是没能达到有效打击的效果，除了这些意外，它盘旋天际的时候，还能喷吐毒雾弹……”尘浩封回忆起之前的打斗经过，脸色越发的愤恨起来，拳头也不知何时拽得紧紧的，眼眶都红了。
　　那记忆，对于他来说，简直是一场噩梦。如此惨烈的战斗，尘浩封都不记得是多少年前才经历过了，单方面被虐的经历，更是从来没有过，那种束手无力的绝望，他这辈子都不想再有。
　　“好了，虽然我们失去了十三个兄弟，但总算是带回了更多，别自责了。”吟月覆上尘浩封紧握的拳头，安抚道：“毕竟我们完成了任务，他们作为佣兵，为任务而死，也算光荣。回头再把属于他们的荣耀和补贴清算补上吧，目前，还是大局为重的好。”
　　吟月那不算安慰的安慰，作用还挺好，尘浩封闭眼深呼吸了一番，恢复了冷静，“以上就是我们吟风佣兵团此次带回来的消息，正如我刚才所述，吟风此次伤亡惨重，若需继续前线任务，还请拨点人手给我们补给一下。”
　　“不急。”作战总指挥终于开了口。这种跨帝国跨职业的军政联合任务，能当上总指挥的，自然德高望重，在各行各业乃至各个帝国都有些名气，严嵩就是这样的人。
　　“吟月团损失的兄弟，都将获得二等功，加封骑士称号，他们的遗孀，只要在我华盛帝国境内，都将会有他们应有的待遇，这是我严某人给你们的承诺，绝不和联合部给的奖励冲突。”严嵩是老资历，先安抚，再谈任务，“至于前线，可能还是得麻烦你们吟风牵头，当然，人手绝对足够。”
　　“上次你们带回四型资料后，我就和联合部那边的人报备了，命令下来了，一味被动的等着怪物变异又变异，还不如主动出击进行全面歼灭，断清这里的根，避免损失扩大化。”严嵩将联合部的决定告知大家。
　　“那解药呢？”说话的是某帝国的一个子爵，“我们之所以一直扎根这里，不停的进行刺探和狩猎，不就是为了制造解药吗？”
　　之前的联合任务，就是在控制毒源扩散的基础上，打怪，狩猎获取毒物标本，找到最初的感染源，制造解药，解决学院大赛爆体后的群体染毒。
　　而现在么，似乎变成了屠杀各种染毒变异怪，以解决眼前危机为主。
　　“猎杀所有染毒变异怪！这是联合部下的最优事项，你是军人，不是佣兵，你难道不懂，军令如山？”严嵩认得这个子爵，他知道那人眼中的急切是为那般，如果自己没记错，那人的妹妹正好有去观看比赛。
　　其实去观看学院赛的贵族不在少数，所以一开始的联合任务才会以研制解药为主，只是这都半年了，赛场那边的情况暂且不提，就说这怪兽，一级级的往上变异着，早已不是一开始那种能让人活动活动就擒下来获取样本的小怪兽了，吟风什么级别，此次出去竟然就折了这么多人，要是怪兽的变异不减，出现一大群第五形态，或是再升个级，来几只第六形态的，那时候，估计整个大陆也就剩不了几个人了。
　　所以现在的事态并不允许救人为主，任务目标必须改为屠杀为主，要在事态变得更无法掌控前，先下手为强。至于学院赛场那边的感染人群，只能是大我和小我之前被舍掉的那部分，而已！
　　虽然情感上无法接受，但是理智和作为一名军人的天性，让那名子爵不得不低下了自己的头，咬牙道：“谨遵圣命。”
　　“我已发出召回令了，待出去的人都回来后，便划分下各自负责的区域，以三角队形，碾压扫荡吧！”严嵩扫着在场各个势力的代言人“各位有异议吗？”
　　作者有话要说：
　　好像似乎解禁了？前面的章节都能看到了样~T-T再也不用后台温故知新了~默默码字吧~


第144章 第四十九章 乱1
　　乔沐最近很烦，确切的说是很纠结，各种纠结，然后找不出让自己纠结的源头，无法改变现状的无力感又让自己各种郁闷，最后各种负面情绪得不到宣泄，导致这个单细胞回路的女子只能各种不爽，见谁都一脸吞翔样。
　　“乔沐，你确定我没有欠你什么东西吗？”夏洛问得有些小心翼翼，没办法，乔沐这两天暴躁度都快赶上蕾宁了，火气程度，谁点谁知道。
　　“恩？”乔沐那双快要喷火的眼转向了夏洛这个方向，两秒后，乔沐邪魅一笑，伸手挑了夏洛的下巴，冷道：“倒是有那么一样东西，怎么？打算还了？”
　　摇头！拼命摇头！夏洛觉得，自己还是无节/操的去找师姐吧！乔沐小童鞋已经崩坏了啊！一点都不可爱了，完全不治愈了啊！
　　“哦？”乔沐没在继续轻薄夏洛摇头时摆脱的下巴，眉头一挑，冷哼道：“哼！我还以为你不找暮学姐谈情，是想着要来还我的情债来了，怎么？我想错了？”
　　“乔沐，你怎么了？”哇kao，好久没提这桩了，不是已经翻篇了吗？小沐童鞋，你确定你知道自己在说什么吗？你不是夜雪饭吗？即便不是，那也该是和花颜羲打得火热啊，有我什么事吗？夏洛想哭，她不该在勇气消散后，赌气吃醋的来找乔沐求安慰的。
　　“我怎么了？”乔沐似乎在爆发边缘了，三,二,一，开喷：“呵，真好笑，我倒想知道，到底是我怎么了？还是你们怎么了！那花白痴和暮茗神也不知道哪根筋搭错，居然对那么个女的唯命是从的，就差没扑上去膜拜了，真不知道她们以前那些个傲骨去哪儿了，整天跟别人屁股后面转，好了，人家开会去了，没得跟了，居然跑去别家团队里面拉关系，听故事去了！我次奥！简直鄙视无能！她们还能有下限吗？”
　　“呃~~”[所以，乔小沐童鞋，你这是在单纯的看不惯呢？还是在吃醋呢？]当然，夏洛也只敢在心里腹诽两句，她还不至于傻到真问出口来。
　　“还有你！”乔沐碎碎念完暮茗神和花颜羲之后，立马调转枪口，戳着夏洛的眉心继续叫骂道：“你这家伙也好不到哪里去！你不是一肚子坏水吗？你倒是整点出来啊，你就看咱小队的两个招牌出去掉面子，也不知道阻止啊？”
　　[我哪里一肚子坏水了！我要申诉！还有，那俩招牌自己要去丢脸，我拉得住么！没看人家两眼星星，兴奋得什么都顾不上了么！我能怎么办！不知道什么叫无计可施么！]夏洛不满的嘟起了嘴。
　　“切！别跟我来这套！你要委屈，你直接上暮茗神面前哭诉去啊！你跑我这算个什么事儿？抛开你心理那些不满和傲娇，动动你的脑子，我不信暮茗神那个武痴玩心思还能玩过你！所以别在我这儿装忧郁！”乔沐继续炮轰。
　　“啊？可是......可是朋友的话，这个时候不应该什么都不问，默默安慰吗？”夏洛真委屈了，有这样的朋友吗，明知道自己委屈了，不安慰也就算了，居然还拆台，明明白白的把自己心底的那点小心思拿到台面上来戳穿，她不知道这样很伤自尊么。
　　“默默安慰你个头！”乔沐抬手就赏了夏洛一个爆栗子，“我说，夏洛，你对我是不是也忒残忍了一点啊！还是，我的告白就那么掉价，你一点没上心啊？”
　　“啊？怎么又说回这个了！”夏洛抱头，她讨厌暴力，更讨厌这种被别人引导话题的感觉，“在我看来，夜雪和花颜羲哪个都比我适合你，而且，你对她们才更像喜欢吧！”
　　夏洛呢喃般的反击，让乔沐愣了下，随即萦绕在二人身边的暴躁气息终于淡去，淡淡的愁绪渐渐升起，乔沐像是泄了气的皮球，颓然坐下，摆了摆手，哀怨道：“原来，你是这么看我的。唉~~”
　　[诶~~这又是什么节奏！擦！谁特么能告诉我，单细胞的生物，脑回路究竟是怎么一个构造啊！为什么我感觉智商跟不上套的感觉呢？]夏洛真想扬天长啸一番，可是她一直觉得自己是个淑女，且，她一向腹诽惯了，所以，她只是轻轻的叹了口气，转了话题，“说道夜雪，你和她又是怎么回事？我记得这几天就没见你们有任何交流过，怎么了？”
　　乔沐看着夏洛，就那么看着，不带感情抑或是饱含复杂的情感，反正夏洛是没读懂乔沐眼神中传达出的讯息，就在夏洛觉得自己转移话题失败的时候，乔沐撇开了眼，幽幽道：“不知道。”
　　“恩？”夏洛好奇了，乔沐一直是夜雪的小跟班，就算一路过来被花颜羲各种调戏，以至于后来厮混到了一起，乔沐也一直都对夜雪唯命是从，夜雪也从未表现出什么，怎么突然就冷暴力了呢？“你还记得最后一次和她说话是什么时候吗？”
　　“大概是木榕出现后吧！记不清了，反正很久没说话就对了。”说道这个，乔沐就很颓然，同样是‘小木’，那木榕就能跟前随后，还能被各种好东西喂食，那夜雪还从来没给过那家伙脸色看，到自己这儿呢，别说食物了，连话都懒得和自己说了，虽然没脸色，但是那标志性的公关笑，怎么看怎么假，最后一次说话？怎么不记得，那就是自己要跟她去总指挥哪里做保镖，结果被笑着拒绝那次，kao，能不烦心么！求不闹心！
　　“所以，这就是你焦躁的原因？”夏洛觉得自己开始慢慢的找到头绪了。
　　“焦躁？呵，我能不焦躁么？你看看，咱这小队吧！佣兵当得好好的，之前打怪啦，寻物啦，采集啦，哪个任务做得不是团结顺心的，结果来这倒好！先不说暮茗神和花颜羲那两个反常的，也不说你这个窝囊的，就连夜雪那闹心的也不说，就说这蕾宁，圣殿那群人把她拉走后，这回来就没正常过，尤其是吟风那群家伙出现后，一会儿冰得要死，坐哪儿一句话不说，一会儿冷不丁就放个业火出来烧烧，那算正常吗？前天还能和夜雪呆屋里说说，昨天夜雪开会没回来，你看看，咱分的这屋，抬头就见天，家具一样没有，跟露营有什么区别，别说你没看到那些才从前线回来的家伙什么眼神，她蕾宁倒好，砸完直接去圣殿那边住宿去了，你说，咱小队，还是小队么！”都说三个女人一台戏，自家小队可真好，六个都是女人！这女人啊，说好听点，叫心思细腻，难听点，就是矫情，这闹得是哪门子的不痛快，至今乔沐是一点头绪没有，团队？丫的就是个屁！
　　“蕾宁喜欢花颜羲，又不是一天两天的事了，只是宁儿这家伙性格扭曲，总是不能很好的表达出自己最真实的情感，这也不是一两天的事，你都说花颜羲那家伙各种无下限的去别人跟前丢节/操去了，宁儿能不火吗！宁儿还小，表达方式上有问题，克制不住怒气，又不会正确疏导，烧了房子，最不好受的就是她了，回圣殿，并不是因为这里住不了人，而是不知道怎么面对我们。别看宁儿多变，其实万变不离其中，她啊，就是个情感纤细的女孩子，所以别太苛责她了......呃，乔沐？”夏洛淡淡的叙述终于发现乔沐目瞪口呆的表情，抬手挥了挥，总算是召回了对方不知道什么时候溜走的魂，夏洛这才松了口气。
　　“你......你刚说什么？蕾宁喜欢谁？”乔沐抓着夏洛还没完全收回的手，一脸震惊，“蕾宁喜欢花颜羲那痞子？不可能吧！她不是一开始就和花颜羲不对盘吗？我记得在学校花颜羲第一次见蕾宁就调戏了她，结果被蕾宁一把火烧掉好几根头发吗？而且，蕾宁每次提起花颜羲的时候不都是咬牙切齿的么？就学院大赛那会儿，蕾宁不还直接轰了过去么，她怎么可能......”
　　“呃~~”[我这算是真相了么？]夏洛自嘲的笑了笑，她确实低估了乔沐的白目，也高估了乔沐的情商[所以，乔沐，你真的知道什么是喜欢吗？]夏洛泪目。
　　“好吧！这个太劲爆了，我需要消化一下！”乔沐松了夏洛的手，开始反思，好吧，她似乎，好像，真的，除了夏洛和夜雪外，都没怎么好好关注过其他人的情感，呃，这么说也不对，其实她似乎，就没怎么关注蕾宁一个而已！
　　没办法啊！她和蕾宁的交集除了一开始那还算香艳的赤诚相见外，就几乎没什么过多交集了，她怎么知道蕾宁对花颜羲的不屑和怒气是傲娇加吃醋呢！乔沐绝不承认是自己情商不够的关系。
　　犹豫了一下，夏洛放弃了继续爆小队成员的情感史，反正乔沐的话题的已经转开了，她才不要继续讲解对内混乱的情感纠葛呢！“那好，你继续消化，还有三天就出发了，我找我师姐告别去！”
　　“等等！”乔沐拉住了就要遛弯的夏洛，以不符合以往个性的深情和认真专注的凝望了夏洛半分钟，才严肃道：“或许在你看来，我不懂情感，说这些就像小孩吵着要糖一样可笑，不过，夏洛，我还是想告诉你，或许以后我会有另外喜欢的人，就是你口中所谓的，想要保护她一生，会为之心动，心跳，心痛的人，可是，夏洛，这里，这里永远有你的一席之地。你，不一样！”
　　看着乔沐认真的眼，再看看乔沐指着的地方，夏洛忽的觉得有些沉重起来，她确实从未正视过乔沐的告白，她以为乔沐懵懂的未曾分清朋友和情人的界限，她以为......算了，那些不重要，“乔沐.....”
　　忽的，乔沐松开了自己的手，收回了认真，笑着对夏洛摇了摇头，“我所喜欢的夏洛，是聪明的，勇敢的，韧性十足的家伙，而不是一味逃避，躲别人身后撒娇求安慰的。所以，别去找师姐，好吗？”
　　夏洛微愣之后，重重的点了下头，应许道：“好！”
　　作者有话要说：
　　哎~~老天果然喜欢玩呢，没事都得整点出来，怎么就不能让偶好好码字呢！
　　一想到还有一半的内容没码，偶就真心焦躁。
　　本着不烂尾的中心思想，尽量保证每章品质的基础，更新时间么，也会尽量保证，对不起了，各位，又停了这么些天。大家还是养吧~~


第145章 第五十章 乱2
　　看清门外的人后，蕾宁罩在身上的冰霜终于淡去，无力的垂下双手，拉耸着脑袋，蕾宁无精打采的走回到卧榻，继续面无表情的躺尸。
　　关好门后，夜雪走到蕾宁身边，把她上下扫了一番，没有发话，而是转身走到方桌那边，摆出茶具，然后掏出空白的魔法卷轴铺开，接着开始专心致志的画起魔法卷轴来。
　　蕾宁躺了二十来分钟，慢慢坐起来，看了看依旧专心致志的夜雪，撇嘴，默默起身，慢慢蹭了过去，扫了眼夜雪书写的内容，歪着脑袋想了想，在夜雪即将完工的时候去到夜雪的对面，刚收拾出一块空白地，捆好衣袖，束好头发，夜雪的空白卷轴就递了过来，外加一支专用笔，一瓶魔法药水，还有一杯香茗。
　　浅酌之后，蕾宁开始了第一张魔法卷轴的绘制，而夜雪递完东西，斟完茶水后，捏了捏鼻梁，闭目休息了半分钟，这才又拿出第二卷 空白卷轴绘画起来。 
　　两个小时后，夜雪绘制了六个高级魔法的魔法卷轴后，收工了，不是魔法力不够，而且精力消耗得差不多了，如果不是那神劳子的战前议会，她应该还可以多画几张。
　　连续两天两夜未眠的周旋，原本打算好好休息一下的，结果一回去……哎~那状况真是不提也罢，得知蕾宁彻夜未归，夜雪只能放弃休息，过来领人了。
　　终于，在夜雪吃下第二块糕点，斟上第三杯茶水的时候，蕾宁也完成了她的第九张卷轴，看蕾宁大有继续的趋势，夜雪摇了摇头，拒绝继续提供空白卷轴了。
　　开玩笑，蕾宁是治愈师体质，精力旺盛，魔力也充沛，谁知道她还能画多少张，那自己什么时候才能休息呢！该死的，要不要这么有画卷轴的天赋啊！
　　“后天就出发了，你是打算出发前，都一直待在这边吗？”经过大半天的缓冲时间，夜雪终于直切要点，开始正面攻击了，“顺便问下，是出发时归队呢？还是干脆就打算以圣殿焱殿的身份出发呢？”
　　“我……”蕾宁刚起了个话头，就羞愧的低下了自己的头，支支吾吾再说不出一句完整的话来。
　　“上次你控制不住自己情绪，还是学院大赛那次。这次呢？据我所知，这里可没有玉琦的学友让花学姐调戏啊！所以，你越来越管不住自己的心了，对吗？哎~”夜雪深深的叹息了一下，“你这，又是何必呢？”
　　蕾宁的眼睛在听到花学姐的时候瞬间褪去了内疚和羞涩，咬牙切齿的恨意从里面喷溅出来，连带的看向夜雪的眼睛都变得冰冷起来。
　　“所以？”蕾宁的气质瞬间从羞愧得抬不起头的小女生转变到了冰山御姐范儿，“你又管住你的心了吗？”
　　“刺猬~”夜雪不满意的伸手捏了蕾宁的脸蛋，咬牙切齿道：“你忘了谁才是那个由始至终都一直站你阵营的家伙啦？忘恩负义！”
　　“我哪有~”揉着自己被揉捏过的小脸，蕾宁很是不悦，她都多大了，这夜雪还动不动就捏她小脸，一副大姐姐模样的拉开年龄差是怎么一回事！“还不是你先戳我死穴的嘛！”
　　“所以，你就光明正大竖起你的刺，无差别扎人啦！”夜雪摇了摇头，摸着蕾宁的头，换下说教的面容，笑道：“也不知道谁说的，她绝不会再为了那XX人暴走，再也，绝对，决不让那XX人影响自己的情绪……”
　　“夜月若雪！！”你干嘛老拆我台嘛！拍开夜雪的手，蕾宁鼓着腮帮，恨恨的瞪着夜雪，愤怒即将爆表！
　　“别介！这里可是圣殿的区域啊！你要是再把这里都烧了，我们岂不是立马就得出发了！”夜雪赶紧安慰。别闹了，她还想好好的休息一番，然后精神抖擞的出发呢！
　　“好了，我不闹你了，你也别动不动就炸毛，你现在这样子跟那该死的木头快没两样了，天知道，我多讨厌单细胞回路的家伙！”夜雪只要一想到那蠢到无药可救的家伙，好看的眉头就会打结，晃了晃脑袋，理智回归后，夜雪这才继续起被跳过的话题，“说真的，你这样一直躲着也不是个办法，听夏洛说，乔沐很担心你。”
　　“我……我也不想的。”这次蕾宁不抬杠了，炸开的毛再次焉巴了下来，颓然的低下了自己的头，蕾宁显得十分无力，“我也不知道那痞子究竟做了什么，也不知道那死魂淡究竟哪里好，可，我，我就是会忍不住的去在意，去计较。我会心痛，也会生气，这些都不是我想要的，从来都不是，我也不想时不时的就暴走，我也不想有那么一个人，牵动我所有的情绪，让我变得无法自已，可是，我又能怎么办呢？雪儿，我该怎么办？”
　　“唉~~”回答蕾宁的，是长长的叹息。怎么办？我也想知道该怎么办呐！心不由自己什么的，真的，很无力啊！
　　五分钟的沉默之后，夜雪一扫低迷，开了口，“对了，宁儿，我刚看你画了九张魔法卷，魔力还剩多少？”
　　“四层多一点。”由于哭了的原因，蕾宁情绪并不高，说话间，略微带着抽泣声，配上那红彤彤、水汪汪的大眼，萌态尽显：“怎么了？”
　　“嗯”和她估计的差不多，自己画了六张，魔力还有六层多，只是精力呢？夜雪关注起来，她需要算一下剩下的这两天里她们能画出多少魔法卷。“那你还有精力画吗？”
　　“有啊~”蕾宁有些莫名，眨巴着水灵的眼，疑惑的看着夜雪，不解道：“画这个不就有些耗魔力么，和精力有关吗？”
　　――！果然，年轻就是有无限可能，你敢再逆天一些吗？夜雪调整了一下心态，“嗯，那好，反正你现在心绪未平，干脆我俩都别回去了，出发前，我俩尽可能多画些卷轴吧。”
　　“刚才我就想问了，画这么多卷轴干嘛呢？”蕾宁打从夜雪开始画第一个卷轴的时候就很好奇了。虽然知道魔法卷轴是魔法师必备品，可是之前她们一直没画过，即便夜雪那里有卷轴，也几乎没使用过，这都画了多少个了，还画？画那么多，干嘛？
　　“自保啊！”夜雪打量起蕾宁分到的小房间，嗯，一张床，一个卧榻，休息是没问题了，嗯，自己精力消耗过多，就睡床吧，蕾宁那家伙反正画着不费神，卧榻够了。
　　在内心规划了一番，一转头，夜雪就看到了蕾宁不解的眼，这才重新开口详细说明起来，“吟风佣兵团是S+级别的佣兵团，说是大陆第一佣兵团都不为过，她们这次一损就十三人，多画些魔法卷轴，算是防范于未然吧！反正我不想被当做需要护卫的娇娇女。”
　　“魔法师擅长远战和大面积攻防，唯独身体韧性不够，近战战力的渣渣，这也是无可奈何的事啊！”蕾宁还是不解。
　　“你又不是不知道，咱小队那几个热血系的，谁知道她们会不会脑袋发热，又玩什么保护牺牲的戏码，到时，你就接受她们的保护吧！”夜雪没好气的说道。
　　“嘻嘻”蕾宁嗤笑起来，表情也随之灵动起来，“我知道了，你还在生气吧！”
　　“不！我是从小队利益出发，做的整体考虑，谁知道我们将要面对的是多大的数量，多长时间的厮杀啊，万一在绞清数量过千的怪物团后出现几个第五型，我们魔力跟不上，岂不是只有挨打的份？作为一个成功的商人，我从不打没准备的仗。”夜雪义正言辞。
　　“你呐~~也就只有哄哄乔沐那单细胞回路的家伙了。”蕾宁摇头，“不过有句话，你说对了，作为魔法师或是治愈师，我原本是要当好坚实的后盾，让同伴无所顾忌的进行攻击，但是……我也不喜欢一直站在别人身后，显得软弱无力。尤其是接受那人的保护，我，做不到。”
　　“蕾宁啊！好好的话题，你又绕回去干嘛呢？非得说这些情啊，爱的么？一扯那人你就拽拳头浑身颤抖了，让你见着真人，你还不暴走？”夜雪总算淡定了，然后，反击。
　　“雪儿~你能不寒碜打趣我吗？”蕾宁再次不满，反唇相讥，“明明都一样，还老拿我开涮，你说，你多久没理人家乔沐了，冷暴力什么的，比我也好不到哪去吧！”
　　“宁儿，没听过女人何苦为难女人吗？整个队里，就只有你我完全属于一个阵营，你又何苦拔刀相向呢！”夜雪哀怨。
　　“哼！”蕾宁甩头，“都说了，我又不是乔沐，你再怎么叫苦都没用，说夏洛腹黑，我看你也好不到哪儿去，明明是你一直挑衅我，偏要说得我不明事理了。”拍了拍夜雪的肩头，蕾宁一脸痛心“雪儿，做人要厚道。”
　　“你见过哪个商人厚道了？我，可是个成功的商人。”夜雪惆怅的叹息了一下， “哎~还是以前那个红脸小害羞可爱~”
　　“打住！看你气色不怎么好，你还是先去休息一下的好，既然决定要在离开前储备大量魔法卷轴，时间可是很宝贵的，哦，对了，多拿些空白卷轴出来，顺带再拿瓶魔法药水出来。”蕾宁决定不再和夜雪抬杠了，将之前捆缚起来的袖口再次束起来，拿起笔，看样子又要继续画卷轴了。
　　“悠着点，虽然是保命，我可不愿回来的时候被各路围观，有粉丝是好，太逆天会遭天谴的。”看蕾宁那架势，就这样画到出发，到时候开打，一连发的二十几个高级魔法卷轴就这么招呼出去，不吓傻那些所谓的队友们，也会变作抢手货，被各种拉拢的，年轻一辈若是能欣赏倒好，若是嫉妒得发疯，途中崩坏，变作猪一样的队友，那么倒霉的还不是她们自己。
　　“嗯？天谴？”这个词对于蕾宁来说够新鲜，她可是接受真神祝福，所谓的“神之子”呢，狡黠的笑了笑，蕾宁天真道：“是指看上的，不是纯真的单回路么？”
　　“披着羊皮的狼！”夜雪咬牙切齿，躺下后，默默的将手放到了心口上，那里阵阵刺痛，吾家有女初长成，吗？
　　作者有话要说：
　　哟呵呵呵~~~下章还乱~先乱了，再理，嘿嘿！


第146章 第五十一章 乱 3
　　“唔~好累！”伸着懒腰，花颜羲尽可能的拉伸着自己的身体，以此来缓解疲劳，瞥到暮茗神也在晃着颈脖，花颜羲笑了，“终于要出发了，晚饭我们是回队解决呢？还是就在这边再蹭一顿呢？”
　　“回吧！”暮茗神觉得好长时间没见夏洛了，她有点想念那毛绒的触感了。
　　“哟，这可真难得，咱家小茗茗眼神也能柔得滴出水来，啧~女人果然都是水做的啊！”花颜羲摇头晃脑的打趣了一番，见暮茗神眼神迷茫了一秒后开始逐渐冰冷起来，花颜羲受伤道，“哎~人不同，果然待遇不同啊！”
　　“叽歪！”暮茗神第一次觉得花颜羲果然是有巫妖的血统，整体神神叨叨的，还特喜欢不着边际的说话方式。
　　花颜羲叹息着摇了摇头，没回嘴。不过，既然是要回去，花颜羲觉得有必要在出发前，就前些日子遗留下的问题和暮茗神做一次深层次的交流，谁知道今晚回去后，暮茗神和夏洛那家伙会不会好好交流，明天就要出发了，难不成图比又要在人前上演团队不和？
　　夏洛那家伙哪里都好，就是自小被她那些个族人折腾出了自卑这情绪不好，之前好不容易在自个儿面前堆积起了勇气说要解决和暮茗神之间的问题，结果吟月来了，这一耽搁又是这么多天，谁知道夏洛那家伙是不是又缩壳里去了，这次任务，从到手的信息来看，可不轻松呢，队内要是还整那些有的没的，天知道会发生些什么。
　　“茗”花颜羲一本正经，连带看向暮茗神的眼都去掉了平日的轻浮，各种认真。
　　“嗯”暮茗神知道花颜羲是有什么事要说，点了点头，神色也不若之前那般敷衍和嫌弃，一脸严肃。
　　“你和夏洛，究竟算什么？”花颜羲也不废话，直奔主题，在她看来，夏洛那家伙就算再自卑，也绝不会没表白过，所以跳过喜不喜欢这个步骤，花颜羲直接将问题定位在了两人之间的关系上。
　　一听夏洛的名字，暮茗神先晃神了一下，面部没柔和到一秒，就不自觉的拧紧了眉头，“队友？”
　　花颜羲开始各种同情夏洛了，大概也知道夏洛前段时间是在闹什么情绪了，自家这颗青梅啊，果然不好摘呢。
　　“除了队友呢？像你我，除了队友，还是青梅竹马，乔沐，夜雪和蕾宁，除了队友还是你的学妹，你的后辈，那夏洛呢？她明明于你是特别的，到头来就只是个队友了？”花颜羲表情夸张的叹息道：“哎~我以为，她至少也算家宠吧，你居然一个队友就打发了，可怜的小洛啊~”
　　“正经点！”暮茗神受不了花颜羲那三句不离老本行的轻佻，明明是严肃的开始，总会不自觉的将话题变得像是玩笑，这样谁知道她讲的什么是重点，什么是认真的呢。
　　“知道兔子为什么不吃窝边草吗？因为，从某种意义上来讲，那就是它的，吃或不吃，草都会在那里，不吃，它有了应急粮食的同时，还能很好的隐藏起自己的窝，吃了，暴露了自己的窝不说，也没了紧急情下的存粮……”花颜羲絮絮叨叨的打算从客观的角度上切入自己要讲的那个话题重点，可惜了，暮茗神不是一个特别有耐心的人。
　　“重点！”暮茗神很多时候都无法接受花颜羲和自己讲话的方式，不知道是不是因为成长过程里自己过于沉静，造成花颜羲这般话痨。
　　“哎~”花颜羲无奈的叹息了一下，重新正经起来，“我的意思是，一般团队内，都不会和队内的人有其他情感迸发，队友就是队友，也是一种可以为彼此牺牲的存在，但仅限于此，不会再有其他了。因为战友，队友是一种很单一、坚实、牢固的羁绊，而恋人……是一种很特殊的存在，但同时也是一种很复杂的东西。”
　　“你究竟想说什么？”暮茗神的耐心真是要用完了，就算花颜羲现在没了之前那种浮夸，但是她依旧听不下去花颜羲这完全不知道重点是什么的闲扯。
　　“恋人，总会吵嘴，恋爱也总是患得患失，怀揣喜欢或是爱恋这种情感的家伙，都特别敏感，尤其是女人，本就是情感动物，没那么多理智来顾全大局，所以一个团队，队内若有恋人的存在，情感出现矛盾时……”花颜羲依旧维持着自己说话的方式，并没有因为暮茗神的不耐而改变。
　　“花颜羲！！”暮茗神有些怒了，她不喜欢一头雾水的感觉，那样会让自己莫名的焦躁，就像现在，“你到底想说什么。”
　　面对暮茗神的怒气，花颜羲笑了，“茗，知道吗，你虽然很强，但有些地方却意外的幼稚，像个孩子。”
　　“你想死？”暮茗神经典眼刀模式出现，挑眉，眯眼，寒刀咻咻。
　　花颜羲笑着摇了摇头，“尘浩封很喜欢吟月，他俩可是外人眼中最般配的存在，郎情妾意，以你看，吟月喜欢他吗？”
　　“哼！”暮茗神懒得搭腔了，她算看白了，今天这剧本是非得按花颜羲想的走下去了，无非是嗦一点，总归是要切到重点上去的。
　　“那么，吟风佣兵团，台面上有过不和吗？我虽然不知道吟月是怎么处理的，不过我还是要说，茗，即便你在武力值上超越了她，某方面，她还是值得你学习的对象。”花颜羲换了口气，“茗，你不是孤独的女王，你不能总让你的队友仰望你，追逐你，配合你，你，可是一队之长啊。”
　　“羁绊吗？哼！”花颜羲的话让暮茗神深思，但同时也不怎么愉悦，“这才是你立志组队的缘由，对吗？只是，出现了夏洛。”
　　[你说你不想和你父亲，你哥哥一样，做一个只懂变强的怪物，你不愿做一个没有灵魂，只有武魂的空壳，你说你向往自由。这些，你都忘了，对吗？]花颜羲心里泛着酸，面上却是笑着，对暮茗神摇了摇头，“所以，夏洛，你打算怎么处理呢？亲爱的队长大人。”
　　“我不知道”暮茗神褪去了强势，收起了淡漠和冷傲，懊恼的开了口，“颜，我不懂，真的不懂，夏洛要的，我不懂。”
　　“可她却是特别的。”花颜羲评述事实。
　　“嗯，那柔软的触感，心会变暖。”暮茗神第一次讲出自己心底的感觉，“我不喜欢现在这个样子，别扭，不舒服。可是，她要的，我不懂，也不知道怎么给。”
　　[唉~~~都说乔沐是木头，暮茗神这家伙应该是石头级别的吧！还是顽石！]花颜羲忍不住扶额，拍着暮茗神的肩，语重心长的说道：“茗，情感这东西，一直都不用归根究底的，随心就好，只是，我希望你能更好的处理人际关系这块，而不是一遇上什么就跑去别人无法触及的高度，那算逃避，我认识的茗，可从来不会做这样的事。”
　　暮茗神点了点头，面对花颜羲那碍眼的笑颜，暮茗神还是很不高兴的挑了下眉毛，“所以，很会交际的你，打算如何处理蕾宁的事呢？”
　　“诶？”这话题，跳跃太快了吧！而且，蕾宁的事，有我啥事啊！花颜羲迷茫。
　　“住房被烧，蕾宁至今未回。作为队长，我有义务调解队员之间的问题，对吗？”暮茗神难得话多起来，连带的，脸上都出现了从未出现的，叫做“挪揄”的表情。
　　“都说近朱者赤近墨者黑，这话一点不假，你这和夏洛还没划上那一撇呢，就变得这么斤斤计较睚眦必报了，要真有个什么，还让人活吗？”花颜羲摇头惋惜。
　　“颜”暮茗神没有顺着花颜羲的话继续说下去，停了步子，看着花颜羲，神情非常认真，“谢谢你”
　　[谢谢你一直一来的陪伴，谢谢你不问缘由的跟随，谢谢你为我做的一切，守着我，陪着我，提点我，谢谢！]暮茗神很感谢花颜羲，这个特别的竹马，这个敬自己，维护自己，由始至终从未离开过自己的家伙。
　　“啧~矫情！真矫情！”花颜羲撇开头，不再和暮茗神对视，擦去眼角不知为何滑出的泪，花颜羲推转着暮茗神的肩膀，站到对方背后，推着暮茗神的背，咕哝道：“真要谢，就赶紧去处理好你的问题，明天精神抖擞的的出发吧！”
　　[居然哭了，我太煽情了？]暮茗神愣了愣，最后笑了，花颜羲，意外的纯情呢！
　　推着暮茗神进了那依旧焦黑一片的区域，见暮茗神开始寻找夏洛，花颜羲这才拿下遮挡在眼睛部分的衣袖，眼眶再次迷离起来，恍惚间，一个清脆的声音在耳边响起：
　　“梦想？那是什么？是指想要却无法达成的愿望呢？还是说了，以后就会做到的目标呢？嗯，我想想，我啊，一定要找个特别的，让我喜欢的家伙过一辈子，才不要像父亲和母亲那样，客气，恭敬，敬畏什么的，啊，要是再交几个朋友就更好了，你看，我哥他不就一个朋友都没有吗？不过，那些东西，在这里肯定找不到，对了，要是以后我要离开这里去找这些，你会陪我一起吗？呵呵，你真好！”
　　摁住心脏，花颜羲朦胧中看到了那张笑得纯真的、稚嫩的脸，那，是沉默寡言时的自己，第一次感到心脏跳动的画面。
　　作者有话要说：
　　good！乱完了，接下来还是打打怪，然后再谈谈情吧！


第147章 第五十二章 出发
　　“别再这么瞪着我了，小洛也没粘我这儿，所以，你到底是在不满什么呢？”温如雅虽然很想无视花颜羲的眼神，但是那么红果果的眼神，确实不怎么好回避啊！
　　“我只是好奇啊！”花颜羲的眼神和语气完全不符，瞪着温如雅的眼都快冷出冰来了，语气还是一如既往的轻快，“你说你一个学者，跟着我们去干嘛呢？之前倒好说，任务主在探寻解药，现在任务更改了，完全的猎杀，你去，能有什么帮助呢？”
　　“谢谢你没直白说我去拖后腿了，你还是这么温柔，所以，你是在不满我可能拖累你们小队呢？还是不满我打破了你的某个计划呢？”温如雅一向聪慧，虽无法探知花颜羲心底的想法，但也能猜到一二，她的不满是昨天和暮茗神一起回来的时候看到自己开始的，虽然夏洛在自己的敲打下，主动迎合暮茗神，但是花颜羲眼底的不悦始终没消失。
　　“我只是好奇。”花颜羲再次重复自己的说辞，只这次，花颜羲收了不满，认真道：“从这几天搜集到的情报来看，你并不适合前线，为什么要跟去？”
　　“学院大赛那边困了多少贵族，我不说，你应该也能猜到，虽然联合部出了诛杀令，但是这并不妨碍那些仍旧抱有一丝希望的人，我，就是他们最后的一丝希望，他们希望我能深入到第一战线，通过我的学识，看看是否能在最后关头找到解决方案。”温如雅说得有些无奈，她很惜命的，好不好，还有那么多的学术她还没研究到呢，可是她能有什么办法，至少三方势力跑来找她，药剂师方面也是，只要有点武技的，都被劝往第一战线了。
　　“啧啧~真可怜，谁让你一直保持中立，找个靠山不好？”花颜羲能想象，温如雅的无奈，温如雅很博学，却一点自保能力都没有，要威胁她，很容易。
　　“你是在邀请我加入图比吗？”温如雅笑道，尤其是看到花颜羲脸色越发难看后，笑得更加灿烂了。“说得也是，算来算去，我就只和小洛还算亲，加入图比也不错呐！”
　　“温姐姐，求放过！”花颜羲再次确认了，温如雅就是自己的克星，每次见她就各种无力，这女人，总让自己无奈。
　　“哦，温大学士要选靠山了啊！不知我们吟风能不能入得温大学士你的眼呢？”图比和吟风划到一个兵团里的，而图比和吟风都走在列队最前面，所以花颜羲和温如雅的对话都被吟月听了去。
　　此番猎杀兵分三路，吟风、图比为主的一方势力在中路，星光、索托为主的另一个势力在右路，舞神和另一个公爵为主的势力在左路。此时出发已经有小半日了，队形拉开，中路的兵团就以吟风和图比打头阵走着，队伍最前方的是暮茗神，夏洛和尘浩封，花颜羲吟月还有温如雅则是在吟风图比这个队伍的末端，整个兵团的中间位置。
　　“大陆第一的佣兵团，如雅怎敢奢望呢！如雅别的没有，自知之明还是有些的，若说图比和如雅还有些交情，说不定能看在情分上收了如雅，护如雅周全，那么吟风之于如雅而言，有什么呢？如雅还是莫要自取其辱的好。”温如雅眼皮头没抬一下，依旧笑望着花颜羲，文绉绉的扯了一大推。
　　[嘶~女人啊，永远不止武力这一项武器，看看人家温姐姐，即便一点武力值没有，气场还这么十足，真是帅翻了啊，有木有！不过，温姐姐，得罪你的不是我啊，你能不能不要这么‘温柔’的瞪着我呢，我会怕啊！]花颜羲有种想哭的冲动，她都不知道自己究竟是那根筋搭错了，居然敢愤恨的瞪了温如雅那么久。情绪啊，你果然是女人的天敌。
　　“哦？温大学士是看不上我们吟风了啊！不过吟月有个疑问，还望温大学士不吝赐教，既然温大学士说了不喜欢干自取其辱的事，那么手无缚鸡之力的您，跟在猎杀队伍里，究竟是怎么回事呢？是想让我吟风的兄弟们用血肉给您铸保护墙吗？”吟月的声音很冷，和平日那种贴心大姐姐完全不一样。
　　温如雅终于转头看了吟月，两人对视了大约三秒的时间，温如雅撇开了头，淡道：“吟月团长，您是佣兵，只用完成任务就好，任务内容是尽全力绞杀怪物，并不包括护我周全，所以，您只用下令，吟风，哦，不，您可以下令是这里所有人，战斗之中，无需理会我的生死，只用专心屠怪即可。我相信，在您教导有方的管理下，至少吟风不会出现无谓的死亡，对吗？”
　　“你！”吟月的愤怒全数写在了脸上，一番隐忍后，吟月只留了句“不可理喻”就拂袖而去了，不多时，原本该是吟月的位置上，尘浩封出现在了那里。
　　“吟风损了十三人，不能再损了。”尘浩封只说了这么一句，就没了再开口的意思。
　　“啧~”花颜羲看了看尘浩封，再看来看脸色不怎么好看的温如雅，最后摇了摇头，“心不由身，身不由己，吗？呵呵。”
　　闻言，温如雅侧目看了花颜羲许久，最后一摇头，淡淡的说了句，“装深沉。”
　　再说暮茗神和夏洛，暮茗神在花颜羲的劝说下，原本是打算找夏洛长谈一番的，就照吟月没出现前决定的那样找夏洛好好说说。
　　结果找到夏洛了，却又见到了那个她不怎么待见的师姐大人，只是这次夏洛没有像往常那样腻歪在她师姐身边不搭理自己，而是主动跑了过来，甜甜叫着“暮”，一改之前的冷淡，腻歪在了自己身边，所以暮茗神原本想说的那些话又全数吞了回去，摸了摸夏洛的头，对她说，自己想念那身绒毛了。
　　夏洛也没怎么反抗，愣了一下下，就娇羞的变身让暮茗神摸了个痛快，直到天明才变了回来。
　　从队伍出发以来，两人一直和尘浩封那个没什么存在感的家伙走在队伍的最前端，夏洛左一声暮，又一声暮的，叫得极甜，一会儿让看这边，一会儿问那是什么的，哪里像是去做猎杀的，简直是郊游踏青的节奏嘛。
　　这冒着粉红泡泡背景的和谐最后被表情不怎么好的吟月给打破了，“小茗，现在我们已经进入怪物活动的外围区域了，距离之前吟风遇上第五型的位置大概还有五天左右的路程，一路绞杀过去的话，大概需要七天，前段时间你们图比都是那个叫夜雪的来参与的会议，作战的注意事项，她有好好传达吗？”
　　“当然有哦~”回答吟月的，是笑得灿烂的夏洛，不若前几次那般冷淡，夏洛一反常态的热情回应，“学姐放心，我们图比会好好配合吟风的，还有我师姐，也绝不会给吟风添乱，哦，吟月学姐大概还不知道我吧。”
　　“知道，夏洛。夏军师。”吟月眉头不自觉的耸了一下，随即在温如雅那里受的气全数内敛了起来，大姐姐的亲和力再次出现，“可是，我记得你好像不太喜欢我耶。”
　　“哪有！学姐多虑了，之前一直没好意思上来打招呼，学姐可以理解为含蓄，内敛，亦或是自卑作祟的害羞，但千万别理解为讨厌哦，不然我很冤哦。”夏洛难得去掉了淡然，维持着从昨日开始见到暮茗神的灿烂，语气也是愉悦欢快的。
　　“是吗？”吟月完全不相信夏洛说的，虽然夏洛那张脸上看不出半点虚假，不过识人这么久，吟月知道，夏洛绝不像表面看着的那么无害，就像那个温如雅一样，绝不是表面看上去那么儒雅。“那我们可要多交流下感情才好呢。”
　　“那是自然，还请学姐多多指教呐！”夏洛微微弯了下腰，接着收了笑，换上平日的淡定样，平静道：“刚听学姐说，我们已经进入了怪物活动的外围区域了，那么这里一般会出现些什么怪物呢？能请学姐就我们可能会遇上的怪物做一下介绍，顺带就等级做个详细的战力评估吗？评估最好能详尽到――力道，速度，毒性，攻击力，防御，抗魔性，特殊技能，智力等，这一些列的详细分值，如果可以附上评分标准和猎杀的注意事项就更好了，学姐，可以吗？”
　　“呼~~”夏洛平静的说完那一长窜后，吟月花了至少一分半的时间来消化，长长的吁了口气后，吟月摇了摇自己的头，“军师么？我们吟风也该招纳一位才行啊！”
　　“学姐？”夏洛歪了下头，有些不太明白吟月突然爆出这么一句话的含义。
　　“我是说，你打算换个团队吗？吟风的大门可是随时为你敞开呢！”吟月突然挖起角来，虽然知道可能性不大，她还是忍不住开了口，对于她们这些习惯了用力量解决问题的家伙来说，脑力运作似乎是很久以前的事了，她们所考虑的，更多的是如何将自己的战力值发挥到最佳，而不是全局。
　　“不用！”这次不待夏洛开口，暮茗神站了出来，将夏洛从靠近吟月的那侧换到另一边，暮茗神转头冷淡道：“图比很好，不劳学姐挂心。”
　　“开个玩笑而已，小茗，你真可爱！”吟月忽然觉得，图比，真是个不错的团队呢。
　　暮茗神第一次躲开了吟月伸过来的手，冷淡道：“是吗？为了将团队的损失降到最小，劳烦学姐能将刚才夏洛所说的尽快以表格的形式描绘出来，分发至各小队的负责人手里，谢谢！”
　　吟月看了看冷得冻人的暮茗神，再看了看另一边笑得柔和的夏洛，脑袋歪了歪，整合了一下多日来和图比接触得到的信息，笑了――看吧，果然是个有趣的团队呐！
　　作者有话要说：
　　还是出发吧~~再乱，估计CP都没了~小洛洛和暮女王是公开CP，所以感情交流肯定会有的，不过熊小二一向慢热惯了，别心急~慢慢来哦~~


第148章 第五十三章 外围猎怪1
　　虽说图比当上佣兵的时间并不长，猎怪经验并不多，不过图比里有乔沐这么一个打怪经验丰富的，加之图比注册佣兵后打的怪等级颇高，外加图比整体实力强，所以对战这些外围的低级怪物，并没什么困难。
　　不止图比，中路的整个兵团都略显轻松，毕竟除了图比，其他人之前一直在这里狩猎，打起这些外围怪物，都是得心应手。
　　外围的低级怪物，多是家畜变异而来，稍微厉害一点的也不过是一般的野猪，野兔，山鸡什么的变换而成的，在吟风做出来的图表内，所有得分都没超过2这个数值，只有第二天遇上的由水牛变异成的怪物第三型，稍微废了点力气。
　　那是一只：力道为3，攻击力为2，毒性4，防御2，速度1，抗魔5，特殊技能为――蛮力奔撞的变异牛怪。
　　由于变异的关系，原本只有两米长，一米半高，半米宽的身子，变大了四倍，加上背脊的毒刺，表皮上带毒的蛆虫，近战不合适，魔法师白费力，最后由乔沐等一群弓手射成了刺猬搞定的。
　　“右前方大约八百米左右的地方有个茶寮旧迹，我们在那里扎营休整，后勤班，记得先做防护措施再生火料理，战斗组，分两批做恢复，然后各小队的负责人到我这里进行作战会议。”打败变异水牛怪后，吟月发布了休整命令。
　　中路的兵团一共有十三个势力，除了吟风和图比外，还有三个帝国的军队，圣殿，魔法公会，某帝国的亲卫军，还有五个A级别以上的佣兵团。
　　图比出席作战会议的自然是夏洛，自从夏洛和吟月提议做那份详细的表格后，图比这边的外交就全数被她接手了，原本暮茗神也是要跟着来的，夏洛婉拒了，虽然暮茗神那次表现出来的醋意正和她意，不过正事和私事，轻重缓急，夏洛还是分得清。于是在花颜羲的帮助下，暮茗神成功的被知会到和蕾宁谈心的队内职责上去了。
　　人到齐后，吟月就今日的作战做了简短的总结，然后让每位代表就今日的作战做简短的总结以及日后作战形式的建议。
　　今日所杀怪物总共才两百多只，而中路兵团的人数是以万计，所以有人提议分散人数，进行广域围杀；也有人提议分权，按区域分责完成任务，圣域和魔法公会则分入各个势力下；还有人提议直接分头任务，各势力各自为伍；当然也有提议整体活动的，以吟风为首，圣殿和魔法公会以及后勤人员在中间，以锥形向前推进的。
　　“夏洛，你只做了战斗总结，指明了兵团默契度不够带来的潜在危机，关于作战形式，你有什么建议。”对于大家踊跃的发言，尘浩封并没表态，在吟月的眼神示意下，尘浩封将话头转给了低存在的夏洛。
　　“我？”一直努力做小透明的夏洛被这么戳到台面上来，面对众人穿心般的眼神攻势，夏洛淡然一笑，然后平静道：“我嘛，赞成按区域分责完成任务的提议，理由嘛，还是刚才说的那样，大家不是一直在一起训练的正规军，也没经过战前磨合，与其全放一起大杂烩，还不如分权分责，圣殿和魔法公会两方的人按比例分给各方，进行广域围杀。”
　　“那以你之见，责任区域和人数应该怎么划分呢？”吟月难得抢了尘浩封的风头，从幕后站到了台前，直逼夏洛。
　　“学姐说笑了，就各方势力，还有怪物情况，以及地理环境，不管从哪方面，都是吟月学姐比我熟悉，划分一事，图比这么才成立又初来乍到的小队如何敢担当？”夏洛对着吟月礼貌的笑了笑，心里却在咬牙切齿。[有实力，被信服的又不是我，没看我在这努力降低存在感吗？干嘛一直把我往火堆里拽啊！切~小气吧啦的爱算计，你吟风是第一佣兵团，站浪尖的是你们，关我图比啥事，哼！要我图比免费帮忙分担？你做梦！]
　　吟月看了夏洛少说有半分钟，最后头一甩，拿了根沾着药剂的树枝在众人围立的中间――那个由底部六芒星图腾投射出来的圆形立体图像上划拉起来，“我们中路兵团负责的是这片圆弧区域。现在，我们分成五个小队，帝国军队，各自为一路，分别负责这段，这段，还有这段。”
　　随着吟月的划拉，立体的地图上出现了不同颜色的光亮，当然这是因为吟月每次划拉前沾取的药剂不同的原因，立体图像是种魔法显像，是由擅长魔法卷抽绘画的魔法师配合专业的制图师制作的立体投影，摊开卷轴魔法启动后，就能由法阵投射出一定比例的立体地图。
　　如果说中路负责的区域看做一个整体的话，那么三个帝国军队各自负责的就是七分之一的区域，亲卫军和剩下的五个佣兵团则是负责了又一个七分之一，剩下的中间的七分之三则是有吟风和图比以及一些闲散的未靠边的散户承包了。
　　另外，关于圣殿和魔法公会的分配比例，吟月则是交给了圣殿和魔法公会的负责人，让他们自行分划。
　　关于战况，作为临时的兵团总指挥，吟月让各区域负责人安排一下，每日定时进行汇报，另外就区域遇见紧急情况，约定了发信方式，以及救援安排。由于各自负责的区域本来就不大，人数不一致造成的区域漏洞，以及怪物覆盖重叠等问题，吟月让每个负责人进行表态，最后确定了猎杀怪物按先后顺序，无视分界，以及不见信号无需救援等一系列约定，进行了详细的分权分责。
　　送走了各个势力负责人，吟月看着那完全没有离开意思的夏洛，疑惑的打趣道：“怎么？夏大军师，还有什么补充吗？”
　　夏洛看了看地图上划着黑线的那七分之三的弧线，又看了看吟月，最后正经道：“要不，图比也和吟月进行一下分权分责吧，我们只有六个人，给个十四分之一，如何？”
　　“想得美！分权分责？好啊！你图比负责总体的七分之二，我立马点头！”吟月笑了，很开怀的那种，她是讨厌那些恼人的各类算计，所以有人提出分权分责，她立马就同意了，这样她也懒得去顾忌这，思考那的。想着夏洛应该也是差不多的心思，结果倒好，不止那些烦人的势力被夏洛嫌弃了，她们吟风也被嫌弃了。
　　“嘁~”夏洛很是不雅的啐了口，就差没翻白眼了，[七分之三，我们两队，加上那些杂七杂八的人，连整个兵团的人数的十分之一都没有，你居然还狮子大开口的要负责七分之三！擦！逞英雄什么的是你吟风的事，关我图比屁事！呸！去你大爷的！]
　　“你不是说，作为临时总指挥，我清楚各方实力，以及地形等，让我做最合理的分配吗？怎么？后悔了？”吟月觉得夏洛的眼睛其实会说话，那灵动的眼，才是她内心最真实的写照吧！呵呵，这家伙，绝对没表面看到的这么贤淑啊！
　　“没！”夏洛本想忍忍就算了，反正吟月对她们图比的整体实力还不甚清楚，最多就是学院赛看到的，她们只要按照学院赛那会儿的实力来表现就好，打死她，她都不要盖过吟风做苦力。不过，一看吟月那满是戏谑的眼，她就忍不住了“我只是觉得以我们现有的人数，负责这么大一片区域有些勉强而已，而且，恕我直言，我认为那个拥有千人级数量的S佣兵团比我们图比小队更适合配合吟风佣兵团。”
　　“是吗？可是我们吟风合作的对象更多讲究是感觉，我可是很喜欢你们图比呐！”吟月好奇，到底要如何才能褪掉夏洛淡然的这层外衣呢！
　　“是吗？”夏洛怒极反笑，“那么还请吟月学姐多多关照一下您所喜欢的我们这些后辈，战术安排上，尽量减少我们图比的负担，谢谢！”
　　没意思！吟月放弃逗弄夏洛了，这家伙，沉默中爆发的可能性暴低啊！就算爆发，应该也不会是自己想要看到的形式。吟月摇了摇头，换上正经的表情。“想知道我为什么要了这七分之三吗？”
　　“最左边的七分之一除了今日杂怪之外，最多的是第三型的变异箭羚羊，和今日所见的变异水牛差不多，且成群结队，适合远攻或中远距离的攻击， A国的军队以持盾的□□兵著名，应付起来正合适。”
　　“而它旁边的这七分之一，则是飞鹰的驻地，B国的军队有多少弓箭手，不用我说了吧，即便是俯冲近战，B国专门保护箭手的片手们也不是吃素的。”
　　“最右边的七分之一，如果我没记错，那里之前还有个蛇巢，C国的骑士以带有特殊效果的铠甲还有锋利的宝剑闻名，加上他们还有个火系魔导士坐镇……”
　　“最后这个七分之一，没什么特殊的怪物，我只是将剩下的，不喜欢的人全丢了过去而已，至于我们这边的七分之三，平日各势力去侦查探视时，往返最多的安全路线，你猜能出什么大家伙？”说完，吟月挪揄道：“还有不满吗？夏大军师！”
　　[擦！]这是夏洛唯一想说的。
　　作者有话要说：
　　默默的，慢慢的更吧~~


第149章 第五十四章 外围猎怪2
　　[这状况究竟是怎么一回事呢？]蕾宁的眼终于从手中捧着的茶杯水面移开，瞥了眼对面那个气场十足的人，蕾宁的眼立马又放回到了那波动了一下的水面上，加大着握拿杯子的力度，蕾宁很想逃。
　　蕾宁的局促，暮茗神看在眼里，从她找蕾宁过来，准备进行花颜羲所谓的队长单独谈心开始，已经过了大约半小时了，她，还是没找好恰当的开场白，花颜羲的叮嘱还在耳边回荡，暮茗神觉得自己应该无视那些嘀咕，直切主题，问蕾宁究竟在别扭什么才对。
　　“蕾宁那妮子，虽然平日在圣殿那些家伙面前看着冷感十足，御姐范儿十足，可你别就真当她是个内心坚硬的人了，别忘了她几年前还是只人畜无害的小绵羊呐！人是会变，但不会变得那么快，也不会变得那么彻底，所以，茗，注意下你说话的语气，别太直白，吓到宁儿就不好了，别忘了现在已经在战线上了，治愈师可是很重要的哦。”
　　[该死！]暮茗神正打算开口，耳边就又响起了花颜羲那白痴的声音，瞥到蕾宁捏得有些泛白的指关节，暮茗神觉得自己有必要委婉一点。[要不，问她觉得颜怎么样好了？反正别扭的源头八成是在花颜羲身上，嗯，不对，谈颜的话，会不会有反效果呢？万一她现在最不想谈的就是颜呢！嗯，也不对，事情总得解决，要不就和她说我们去吟风小队打探到的消息，通过说怪物的具体信息来促进交流，进而将话题扯到颜身上好了。]
　　“蕾宁那妮子平日话不多，基本都是和夜雪交流，不过她应该很敏感，你别和她说些奇奇怪怪的话题，万一她想到另外的地方去了，你这不懂察言观色的家伙根本就不可能看出来，万一无形里给她压力，或是说了让她可能会伤心的话，就会把事情搞得更严重了，切记哦！”
　　暮茗神真想爆粗口，该死的花颜羲，她就该利用队长权利，直接命令她来解决蕾宁的问题的，真不该相信她说的什么自己应该平凡一点，从人际交往开始，学着怎么管理小队。自己又不是吟月，干嘛样样都和吟月比啊！
　　“呼~”良久的沉默，外加脑袋不断构架如何开口的焦躁，让暮茗神控制不住的长舒了口气，来调整心态。
　　“啪！”蕾宁手中的杯子因为突如其来的叹息声而发抖脱手掉地，碎了个彻底，蕾宁看了看地上的碎渣，下意识的抬头看了看对面的暮茗神，进而低头，颤抖更加严重了。
　　[现在到底是怎样啊！]蕾宁感觉自己要哭了，从归队到出发，除了夜雪，她还没和队友进行任何言语交流，暮茗神突然说有话要和自己说。带了自己来这块空地，然后夜雪拿了桌子，准备了茶水离开后，她俩就一直维持着这诡异的沉默，她好几次都想开口问暮茗神找自己来究竟是什么事，可是，[那该死的气场。]
　　尽管在无形中，蕾宁习得了身边这几个队友的一些气质，对上圣殿的人也能很好的应付过去，甚至还有人说自己有冰山御姐的风范，可是对上冷傲这方面的鼻祖，蕾宁发现自己还是稚嫩得可以，至少碍于对方的气势，她连要说一句话的勇气都没有。
　　[这种连对视都做不到的对手，真有超越的可能吗？] 蕾宁突然觉得很颓败，[正是这种无意识间让人臣服的霸气，你才不肯正视自己的心吗？懦夫！可是，我又何尝不是呢？]
　　“宁儿”暮茗神在蕾宁摔碎了杯子，接着变得沮丧后，觉得自己无论如何都要开口才行，所以一番建设后，暮茗神无视了耳边花颜羲的各种声音，拍着蕾宁的肩头，说道：“我们是一个小队，无论如何都不会改变。有情绪，很正常，失控也是会有的事，烧了就烧了，不用内疚。嗯，打起精神来。”
　　终于有一丝粉红出现到了蕾宁那张惨白的小脸上了，捏着拳头，蕾宁此刻心情很复杂，只是，她知道，暮茗神在等，所以，蕾宁调整了一下心态，打起精神，点了点头，轻声“嗯”了一下。
　　“呼~”暮茗神再次长舒了口气，收回了自己的手，对着蕾宁露出一个浅浅的笑，[交流么，似乎没想象中那么难呐！]
　　[这，就是你一直想要守护的东西么？]蕾宁的心情更加复杂了，有释然，又有些不甘，还有些酸涩，还有些心疼，一番纠结后，蕾宁松了拳头，抬头直视暮茗神，红着小脸，拍在桌上，吼道：“我，我会加油的！”
　　“嗯”暮茗神笑意更深了。[队长么，似乎也没那么差嘛！]
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“夜雪前辈”木榕拒绝了夜雪又一次递过来的食物，很是幽怨，难不成在夜雪的眼里，自己就是个只能被喂食的小屁孩么？她都没发现自己最近胖了？“所以，你说，那家伙是不是很过分嘛！”
　　“嗯？”[居然不吃了，是喂太多了吗？]看了看桌上的残渣，夜雪觉得似乎有冷汗从自己的额际滑落，难怪觉得小木最近脸上的手感越来越好了，应该和自己的喂食程度有关吧！
　　“夜雪前辈！！你好过分！我说了那么多，结果你压根就没听进去嘛！你就知道拿食物这么敷衍我，我讨厌你！”木榕忿恨的拍桌起身，打算转身来个泪奔离场。
　　呃，感觉到木榕的眼神越发冷冽，接着里面盛满了哀伤，夜雪脑袋快速回转，终于在木榕转身的那一瞬间，拉住了对方的手，安抚道：“要我说，过分的不是欧秋，也不是我，而是你这自顾自的小鬼头才对。”
　　“什么？！”木榕转回头，看到夜雪终于不是那副空壳般的走神样，眼睛终于有光亮在里面，而且里面映出了自己的样子，木榕嘟着嘴，虽有不满，还是坐了回去，嘀咕道：“总算回魂了么？”
　　“嗯？”虽然有些近，但是木榕嘀咕的话语几乎就是在口腔内打着转的，所以夜雪并没有听清她说的是什么。“你在嘟囔些什么啊！”
　　“没！”木榕摆手，她才不要把自己的那点小心思说给夜雪听呢！“我说，夜雪前辈，你倒是给我解释一下，过分的，为什么变成我了？还有，什么是自顾自？我啊，可是出了名的大公无私哦！最后，夜雪前辈，要说多少次，我已经不小了，别总一副长辈的口吻，擅自把别人当小孩看！”
　　“还说不是小孩，那这般不顾形象的叫嚷又是怎么回事呢？”夜雪笑得无奈，“你说我过分，我一边听你各种抱怨欧秋，一边还得专心致志的挑选你爱吃的食物，递到你嘴边，我这样劳心劳力的结果是‘过分’和‘讨厌’的评价，你说，究竟是谁过分？”
　　“我哪有~”木榕变得有些底气不足，她怎么忘了，夜雪前辈虽然人不错，但口才么~那可是院长大人都自愧不如的呢。
　　“是吗？继孩子气后，小木还要发掘敢做不敢当的潜能吗？”眼看木榕的脸都快涨成酱红色了，夜雪还是很好心的放了她一马，“好了，不逗你了，照你所说，你和欧秋被杜院长安排成为分数共享的临时小组，这样不好吗？你们很快就可以毕业才对。”
　　“这就是问题啊！”木榕摊趴到了桌上，很是无力，“我才摸到元素使用的门路，想在学院内尽可能多待一段时间，多学点东西，可欧秋那家伙，巴不得今天就毕业，这样哪里好了？”
　　夜雪放弃了提醒木榕这样趴着是多么不卫生的行为，撇开眼，夜雪继续提问，“银星又没规定毕业后不得留在学院深造，你想学东西而已，杜院长不会那么小气赶你离开的。最多给你安排点工作，你还是可以学到你想学的东西。所以，你这是在不满什么呢？”
　　“我……”[对啊！欧秋那家伙只要尽快修够学分，毕业后就决不能继续打扰我的研修了，我到底是在不满个什么劲儿啊！只要学分够，就能摆脱那家伙了，我……我到底是在计较什么啊！]木榕各种沮丧。
　　“所以，你并没有自己想的那么讨厌欧秋，对吗？”夜雪举着香茗，淡定的品起来。
　　木榕浑身僵硬了一下，随即转了脸，将脸转向桌子下方，木榕有气无力的声音从下面飘了出来，“也许……那夜雪前辈呢！你那复杂的队内问题，有好好处理吗？”
　　“转移话题哦？”夜雪笑着放下茶杯，撑起下巴，不给木榕逃脱的机会，“我很好奇，究竟是什么事，让你对欧秋改观了呢？”
　　“你告诉我，你和乔沐究竟是怎么回事，我就告诉你我为什么对欧秋改观！怎样？”木榕终于抬起了头，搁在桌上的手，还不重不轻的在桌面上拍了两下。
　　“所以……”夜雪表情压根就没任何变化，“还真发生了什么，让你对欧秋改观咯？”
　　“哼！担心前辈的我，还真是个白痴！”木榕算是明白了，夜雪很理智，不管什么情况下，她都很理智，根本不需要自己操心嘛！
　　“相信我，你离白痴还有很远的距离！”夜雪对着木榕晃了晃自己的食指，接着捏了捏木榕的脸，笑了，“不过，还真谢谢你，可爱的小木后辈！”
　　[什么嘛！又把人当小孩了！]木榕的脸还是忍不住红了起来。看来，自己喜欢的，果然还是夜雪前辈呐！
　　作者有话要说：
　　说是猎怪，不过场面估计要到boss才会仔细描绘了~
　　“yin”童鞋，乃是来透剧的么~将小二脑子里还未完全成型的东西说了出来，这感觉真心~~又激动又无奈的~乃让小二情何以堪呢~看在乃勤勤恳恳补分的认真回复上，小二还是感谢外加喜爱乃一番好了~


第150章 第五十五章 外围猎怪3
　　“哟呵~这还真是奇观呐~”温如雅以为自己看花眼了，所以一再对那瘫趴在石头上的家伙进行了确认，最后不得不说服自己，那个快小脸鼓涨，满面“我不爽”的家伙就是自家那鬼灵精的小师妹后温如雅笑了：“好难得小洛也有吃瘪的时候呢！告诉师姐，谁欺负你了？”
　　“嘁~”夏洛瞥了眼自家幸灾乐祸的师姐，默默在心底感慨了句[没人性]后，摆动自己的头，换了个方向继续趴着鼓腮帮闹情绪。
　　“怎么？嫌弃师姐不是你家暮学姐，没能力帮你出头？”对于夏洛的举动，温如雅不怎么在意，自顾自的靠着石壁坐下，也不碰夏洛，不知从哪儿掏出一本书，翻阅起来。
　　听见翻书声，夏洛还是忍不住的转回了头，瞥到自家师姐专心阅读的模样，夏洛忍不住叹了口气，[师姐啊~这都什么时候了，你居然还有这种闲情雅致，让那些脑残的热血派看到，你又得成话题了啊！]
　　“干嘛叹气，最近你不是蛮积极么，累了？”如果不是这里只有夏洛和温如雅两人，夏洛很怀疑说话的究竟是不是温如雅了，因为温如雅除了嘴唇喃动，眼根本就没离开手中翻动着的书籍，那份专注完全看不出有分神和夏洛在做交流。
　　“那到没有。”夏洛也就愣了那么一两秒，温如雅的精神力她又不是第一次见识，一心二用什么的，小意思。“暮尽队长义务，和对内某个成员做思想沟通去了。”
　　“蕾宁吧，你们小队的那些家伙虽各怀鬼胎，各自有各自的问题，不过迫切需要摊开来解决的，也就只有她了。”温如雅在这么短的时间内已经翻阅完那本只有百来页的书，又弄了本出来，继续阅读起来，嘴里也没停下，“所以，你到底是怎么了呢？”
　　[师姐T-T你能别这么犀利么？知道你观察力敏锐，智商情商都不低，但能别这么直白么，没看人家现在各种受伤么！]夏洛欲哭无泪，她能说什么，说自己吃瘪了吗？她可不想别人知道，尤其是自家师姐，谁知道她会不会像刚才那样嘲笑自己呢！
　　“小洛？”久未等到答案的温如雅停下了自己的翻阅，歪了头，斜睨着离自己大约半米的夏洛，关切道：“到底怎么了？”
　　夏洛觉得自己的鼻头有些发酸，在自己的成长过程里，只有温如雅让她有家人的感觉，像亲姐姐般的照顾自己，护着自己，同时也溺爱着自己，本来吃瘪就有些委屈，又没能在第一时间找到暮茗神求安慰，只能在这里无力趴着，她夏洛什么时候这么锉过啊！现在温如雅一脸关切的柔声关怀，夏洛的那些屈辱源源不断的涌了出来，从石壁上面滑了下来，扑温如雅怀里，夏洛闷声道：“师姐，人类真的好复杂啊！”
　　摸着夏洛的头，温如雅收了手中的书，轻笑道：“所以，你这是在提醒我，你不是人么？还是，暗语我这师姐不好呢？”
　　“师姐~”夏洛娇嗔，她家师姐，真是分分钟都不忘打趣她啊！没看自己这是要抒情的节奏么，夏洛在心底咆哮：[还我刚才酝酿好的情绪！]
　　“好了，跟我还矫情，照实说，到底怎么了！”轻敲了下夏洛的头，温如雅忽的换了张严厉的脸。
　　于是夏洛把刚参加的会议转述了一遍，最后咬牙切齿的加了句，“那个虚伪的女人，总有一天我要她尝尝阴沟翻船的滋味！”
　　“说出来了哦！”温如雅忍不住笑，摇了摇头，温如雅还是第一次见夏洛把腹诽直接叫嚣出来呢！看来的确是气得不轻呢！“不过呢，以师姐看，吟月会给你难堪，也是因为之前你给了她下马威吧！所以，你大可不用这么生气哦！”
　　“下马威？”她怎么不记得？夏洛很是疑惑，她不就反省了下自己不能缩角落看暮茗神和吟月建立深厚的学姐妹关系，跳出来的时候和吟月才有接触的吗？下马威？有么？
　　“出发后，尘浩封原是压阵贴身保护我的，结果因为某某人的提议，不得不离队，带了吟风三大主力，进行数据整理，整整花了一天，才赶上猎怪的大部队，这还不够理由让人家反击一下么？”况且，吟月那家伙一看就不是善茬，估计还有无聊的游戏心态在里面才对。不过......[这笔账，我记下了！]温如雅在心里默默填写了一笔。
　　如果说之前吟月对温如雅说的那些带有一定侮辱性质的话语，温如雅只是小不悦的话，现在看到夏洛委屈的样子后，温如雅就是大不爽了，夏洛，一向是温如雅的逆鳞。
　　“啊？”夏洛嘴角很无力的抽了抽，女人啊！有时真让人很费解啊！她那个时候只是单纯的不想吟月和暮茗神有过多的交流而已，非要说有点什么小目的之类的，也不过就是期望自己对吟月的热情能激起暮大神的醋意，消去暮茗神之前提起吟月时眼里的那丝丝兴奋和憧憬而已！
　　“出息！”敲着夏洛的头，温如雅恨铁不成钢，“你啊！脑子里除了小情小爱，能装点别的吗？不动情的时候鬼灵精得可以，一肚子坏水，你不欺负人就不错了，谁能欺负你啊！只要扯到情绪问题，你那脑子就跟全装了翔一样，蠢毙了！”
　　“哎哟！怎么连师姐你也这样说啊！我明明如此清纯可爱，什么一肚子坏水的，师姐，你形容词的使用程度原来和乔沐一样哦！别说得我腹黑得跟什么似的，请夸我心思细腻，机智谨慎，谢谢！”夏洛不悦了，在这群人眼里，自己到底是个什么形象啊！
　　“呵！”温如雅忍不住给了夏洛一个白眼，推开夏洛，掏出之前未看完的书，专心看起来，“你还是去攻克你的学姐大人吧！”
　　[潜台词：哪凉快上哪儿呆着去吧！师姐，你不爱我了！]夏洛在心底默默泪目了一下下，瞥到和蕾宁对完话的暮茗神正四下张望着，于是很嗨皮的起身奔了过去。节操啊~真心碎了一地。
　　乔沐转动着手里的木质把手，眼神再次从火焰上方烤着的肉类飘到了自己右前方，眉头微蹙，[那家伙到底想干嘛啊！]
　　休息时间，夏洛出席会议去了，暮茗神和蕾宁私聊去了，夜雪拉着木榕用她海量的食物储备开小灶去了，花颜羲也不知道跑哪儿去了，剩下乔沐，也不知道做什么好，只能拿出自己储备的生肉，生个火堆，进行烧烤了。
　　虽说有后勤组做准备，不用担心明火或是食物的气味引来奇奇怪怪的东西，但是，她只是安安静静，老老实实的烤个肉而已，这座不请自来的冰山究竟是怎么回事啊？乔沐很是无语的再次瞥了眼那火堆边的冰面女，摇了摇头。
　　肉已经烤好了，将木棍立擦在土里，乔沐利用斗气制造物理屏障灭火后，这才拿起烤好的肉，分割起来，收起六份后，乔沐看了看自己那份，撇撇嘴，再拿了个盘子出来，将自己那份分了点出来，递了过去。“我没记错的话，欧秋，对吧！喏，味道应该不会太差。餐具你自己应该有备吧！”
　　欧秋并不是一直在大量乔沐，坐过来后，有很长一段时间，她其实是在走神，看着乔沐递过来的烤肉，欧秋反应了两秒，接了过来，“谢谢”
　　“嘶~”真冷！乔沐忍住快要打颤的念头，古怪的瞥了欧秋一眼，[唉~真心不喜欢这一卦啊！说话就寒气四溅，不说就各种尴尬难受！]
　　欧秋道谢后，拿出餐具就直接开始进食起来，看得乔沐更加无语纳闷了，[所以，欧学妹，你过来只是单纯的蹭吃而已吗？]
　　不过乔沐转念想了想，中路兵团不是帝国军队，就是亲卫军，要不就是有归属的魔法师和治愈师，剩下的，也都有各自的队伍，唯一的散客，就是欧秋，木榕，温如雅和几个药剂师了，温如雅的话，一直和她们混在一起的，木榕又被夜雪那家伙圈养着，就这欧秋学妹落了单，所以，自己作为学姐，理应照顾一下，吧？
　　“乔学姐”就在乔沐为自己所思逐渐喜笑颜开之时，欧秋冰冷的声音再次响起，“你和夜学姐吵架了吗？”
　　[呜呜~~~不带这样的，说好的学姐呢？为毛不是软妹子的甜腻，软糯也行啊，这冰冰凉凉不带情感的清爽劲儿，我不爱啊！]乔沐在心里哭泣着，面上却还是有些拘谨的回道：“怎...怎么可能！”
　　“是吗？”欧秋并不像是疑问句，丢了俩字后，就又低头专心开始吃起肉来。
　　“为什么会这么问呢？”乔沐原本也是想专心吃东西的，不过好奇心呐，有时还真是控制不住的。
　　“夜学姐心情不好时，会对木白痴进行喂食，最近木白痴肥了，灵活度下降了。”欧秋即便是叫着“木白痴”的绰号，也么觉得他和木榕有多亲近，那冰冷的语气一点都感觉不到情绪的起伏。
　　“呃~那个欧秋啊，先不说那些，我问你啊！你一直都这么说话的吗？”乔沐揉着小臂，咧着牙，一副畏冷样，“我说，欧学妹，每个人的性格什么，作为学姐呢，本不该多嘴说什么的，可是你这也太冷感了吧！交流方面，真的没问题吗？”
　　[轰]欧秋的脸，没有任何征兆的红了个透底，乔沐还来不及说其他，远远的，一个声音飘了过来，“不是吧！冰山秋！你搞咩啊！你居然也会脸红？！”
　　随着声音越来越近，乔沐看到风风红红，一脸不敢置信的木榕冲了过来，奔到脸色逐渐变白的欧秋面前，上下打量，随后转头看向自己，“乔学姐，你做了什么？！”
　　乔沐看了看像是兴奋又像是咆哮的木榕，没搭话，她怎么觉得有股子说不清的气息正从远处那看不清表情的夜雪那儿蔓延过来呢。
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐~偶是多么勤奋啊~不过持续慢热中，总觉得人物心理都是一点点积累然后爆发，接着变化的，虽然没那本事写出自己想象中的感觉，但总希望慢慢来，不显突由的感觉，所以，喜欢一步到位的米娜桑，还是养吧！记得补花就好！
　　最后再次猪大家节日快乐！


第151章 第五十六章 外围猎怪 4
　　花颜羲是在图比小队集齐，吃着乔沐烤的肉时回来的，接过乔沐递过来的肉，花颜羲扫了圈分食的各位，迷茫的问道：“我错过了什么吗？”
　　“吃你的吧！”哪壶不开提哪壶！乔沐忿恨的将自己叉子上的肉甩到花颜羲那份上，用眼神威胁花颜羲闭嘴。
　　“啧啧~一点也不温柔，我说，你好歹是答应要做我女人的家伙，就不能给我点异样的柔情吗？”花颜羲咬着乔沐甩过来的肉块，以一贯的轻浮样，调戏着乔沐小同学。
　　伴随着乔沐的脸红，九个女人间的用餐气氛，变得更加奇怪了。
　　蕾宁手上的叉子忽的溶掉了，夜雪风轻云淡的拿了副出来，掰开蕾宁紧握的手，塞了过去，轻拍了蕾宁小手一下，笑得温柔。
　　夏洛总算收回了逗留在欧秋和木榕两人身上的目光，瞥了眼蹙眉的暮茗神，然后转向花颜羲，一脸思索。
　　欧秋由于之前上演了变脸，情绪还未平复，虽有些好奇花颜羲让乔沐脸红的话语，但更纠结的是乔沐那脸红的模样，[刚才，我就是这副模样吗？想死！]
　　木榕一方面好奇夜雪的反应，另一方面又关注欧秋的反应，见欧秋一直看着乔沐，且脸色不佳，木榕突然觉得有些烦闷和酸涩。
　　要说全场最为正常的，就属温如雅了，除了在花颜羲现身那瞬间眼里出现了丝丝惊讶外，一直都很淡定。
　　扫过不悦夹杂担忧中的暮茗神，思考中的夏洛，喜怒不形于色、沉稳得体的夜雪，隐忍后暗自羞恼悲愤着的蕾宁，依旧脸红着的乔沐，被暮茗神皱眉盯视后坐食难安的花颜羲，懊恼的欧秋，神伤的木榕......温如雅笑了[情感，还真是复杂而有趣的东西啊！]
　　“花颜羲”感觉到暮茗神似乎有要开口的意思，温如雅抢先开了口，开玩笑，夏洛那家伙好不容易才鼓起勇气要开始攻克大业，她怎么能允许暮茗神添石加墙的呢。要知道，夏洛那崽，醋劲可大了，她才不管你们是不是什么清白的青梅竹马呢！
　　“在~！！”花颜羲总算是从暮茗神的眼刀中脱身，感激的看向温如雅，花颜羲第一次觉得温姐姐很圣母。
　　“小洛说，中路兵团分权分责，图比，吟风，还有我们这些散客负责最中间的七分之三，其他人待会儿就会陆续离开，我们则是就地休整，明早再出发。”温如雅决定先将目前的状况告知。
　　“哦”还不错，就是说，自己还有充足的时间休息咯！加快进食速度，三两下吃完，花颜羲站起来打望。
　　“那棵”暮茗神指着一颗粗壮的树，对花颜羲昂了下头。
　　花颜羲望了眼，比了个ok后，压拉了下身子，对各位挥了挥手“舟车劳顿，打怪辛苦，休息很重要，那么各位，明早见咯！”
　　“不是吧！又走？！你不是刚出现么？”乔沐脸色总算恢复正常了，对于花颜羲出现不到十分钟就又要离开的举动，她表示不解。
　　“怎么？舍不得我？小沐，我才发现，原来你这么爱我耶！”花颜羲挑了乔沐的下巴，笑得得瑟。
　　“我呸！”拍开花颜羲的手，乔沐一脸唾弃，“死远点！你个臭流/氓！”
　　“得令！”花颜羲对乔沐做了个飞吻，然后以跃跳的方式，去到暮茗神所指的树干上休息去了。
　　“不好奇结果？”对于花颜羲的举动，温如雅并不怎么在意，她好奇的，是暮茗神居然也看出来了，既然看出了，那么她就不好奇下结果吗？
　　闻言，暮茗神收回了望向花颜羲的眼，看向温如雅，[语言学家吗？]挑了下眉，暮茗神再看向了夏洛，见夏洛含笑看着自己，眼里也满是好奇，暮茗神绷着的脸总算柔和了下来，“她眼里没有忧虑。”
　　“暮，你忘了，花学姐很善于伪装哦~”虽然不像暮茗神和温如雅两人在见到花颜羲的第一时间就知道发生了什么，但是夏洛凭着过人的智慧还是猜到些许。
　　“嗯”暮茗神点了点头，“不过，她去休息了。”
　　“哦~~”夏洛吐了吐舌头，在花颜羲的心态把握上，她家暮还真是通透彻底呐！当然，她只是陈述事实而已，绝壁没有一丝一毫吃味的意思。
　　“所以，结果是此行有惊无险，对吗？”夜雪忽的插了进来，继夏洛之后，她也是透过温如雅和暮茗神的举动猜测出了缘由。
　　“你们在说什么啊？”乔沐对于这没头没脑的对话完全无法理解，别说猜测了，完全没搞懂那几个家伙是怎么连上线的，还进行了那么诡异的对话。
　　温如雅被乔沐这突如其来的问题给问住了，随即释然，图比六人各具风格，不见得每个的心都八面玲珑，花颜羲刚做完‘预见’，自己是通过她颈项间的图腾符文的排列看出来的，暮茗神应该就是通过精神状态看出来的吧，至于夏洛，那家伙心眼多又不是一天两天了，自然多的是细节让她推敲猜测，倒是那夜雪，难道真是商人见识多？
　　“我们在说什么不重要，倒是你，我之前给你的怪物信息，你看了吗？”夏洛才不想解释呢，尤其是对乔沐这种无法意会的家伙。
　　“看了啊！”虽然有些不满夏洛的敷衍，不过一说到怪物，乔沐还是非常认真的，“花痞子还就一些怪物做出了详细的说明，真不知道那家伙怎么知道这么多的，不过看她那样子又不像是玩笑。”
　　[原来，暮和花学姐不是盲目崇拜哦！]夏洛很快就想通了，抬眼一看，夜雪望过来的眼，知道她也通透后，夏洛微微一笑，继续对乔沐说“那么你有什么需要给我们交代或是建议的吗？”
　　“往里的暂时不说，我先说说外围可能遇到的比较棘手的好了”乔沐也不含糊，掏出夏洛给自己的怪物图表，开始讲解起来，“这一百三十一种怪物里面，我觉得比较麻烦的是这个飞鹰，还有这个箭羚羊，还有……”
　　“你该不会说蛇吧！”夏洛忽的脸色阴沉了下来。
　　“你知道？”乔沐很是惊讶，不过想想也是，夏洛有什么不知道呢？抓了把后脑，乔沐继续道：“嗯，因为这三种变异等级不定，外加都是群体出动，应付起来比较麻烦，要说有什么能对咱们产生致命效果的话，这外围应该是没有的。”
　　“你说的那三样都不归我们管。”夏洛难得语气冰硬，“也就是说我们不需要讨论队内战术组合了吧。”
　　虽然不知道夏洛为什么突然心情不佳了，不过见夏洛就要起身离开，乔沐还是赶紧留人，“倒也不是。”
　　“嗯？”乔沐居然皱眉了。夏洛不再别扭，虽说有花颜羲那么个老好人的大致保障，但是细节决定成败，谁知道未来会不会有什么蝴蝶效应呐！“说说。”
　　“嗯，有这么个怪物，喏，就是这个变异刺猪，据说好像是刺猬和野猪的尸身一起发生了变异还是怎么回事，反正融合在了一起，然后变异了，大小比一般野猪小上那么一号，也就是普通饲养猪类的大小，不过全身不再是野猪的鬃毛，而是刺猬般背上的那种词，经过变异后，坚硬无比，外加带毒的功效，虽变异等级不高，不过近身几乎无效。至于魔抗，喏，你也看到了，标注为‘不明’。”乔沐开始说起自己在意的家伙。
　　“不明？我记得吟风有魔法师才对啊！”夏洛疑惑了，且不论乔沐说的其他，就这‘不明’这么大眼的字眼就够吸引她了，吟风做事一向有头有尾，口碑自不多说，那百分百的完成率就是保证，一个统计信息，要么不做这项便是了，写了上来，就断然没有不认真的理，所以，这‘不明’，绝不是在敷衍。那么，是什么，让一个S+的佣兵团，对一个变异等级为2的怪物都无法给出完整的数值表呢？
　　单纯的忘记了？那手中这一百多种都记得清清楚楚的记忆又是怎么回事呢？[有问题！]夏洛直觉这刺猪有问题。望向乔沐，疑惑道：“没一开始就说出来的原因，仅仅是因为它不是群居吗？”
　　“不”乔沐摇了摇头，“是因为这家伙似乎并不是吟风在外围遇上的，而且据花痞子所说，这东西到最后都没能被狩猎，好像是掉外围的某个沼泽里淹沉了下去。”
　　“没有尸身查证，所以也就不知道魔抗性究竟如何，这倒是说得过去。”不过夏洛直觉应该不止这么简单才对。
　　“魔法师一击之后，不论结果如何，本能的都会观察，计算效果，加上魔法师的感知一向敏锐，所以一般对战，若非刻意隐藏实力，魔法师算得上最快预见战果的人。”夜雪说出自己的见解后，同时也提出了自己的疑惑，“这刺猪的其他数值都写得很明白，就这魔抗效果没写，确实不合常理，我推测，若不是那刺猪魔抗极高甚至可能魔法无效，就是那刺猪有灵识，懂伪装。”
　　“嗯，我和雪儿想的差不多，要魔法无效还好一点，我们有乔沐，吟风也有三个弓手，它才等级2，应付起来也没什么问题，就怕有智慧，猎起来麻烦。”夏洛现在就怕麻烦，她才不要给吟月那家伙机会，让她算计自己，算计图比呢。
　　“有什么麻烦”温如雅笑了，“先不说那刺猪并非群居，有可能就这么一头，还好似掉沼泽里淹死了，就算还有，你能保证它能出现在外围里？就算它出现在外围了，你能保证它能出现到我们划分到的区域？就算真出现了，你那堆学姐学长的，不是什么S+等级吗？这里也都打了快半年了，怪物等级5的都能脱身，还怕整不过一只等级2的什么猪？”
　　“呵，对哦！师姐说得极是。夏洛受教了！”夏洛点着头，笑得有那么两分邪恶。看来，师姐对吟风的怨念挺深呐！
　　作者有话要说：
　　更晚了一点点，下次尽量早一点~隔日更什么的，最有爱了，不累也不拖的~


第152章 第五十七章 外围猎怪5
　　吟风图比的联合队伍出发已经两日了，每到傍晚，就会有四名其他队伍的代表找到她们，进行信息交流，除了右一队伍昨日遇上蛇穴，耽误了前行进度外，其余三队都和吟风这边的前行进度持平。
　　而最中间的这七分之三果然如吟月所言，毫无危险，吟风的团员采取一字排开的方式向前推进着，每人间隔十米的距离已经拉开到每人间距三十米左右了，依旧两日平安。
　　图比掩护闲散人员，走在队伍的最中间，吟月和尘浩封一左一右，在最远一位成员到图比的这段距离的中间，方便在突发情况下进行支援。
　　“怎么了？”从半小时前开始，夏洛就发现了乔沐的神情不太对，不是往日碰上危险前的戒备，也不是单纯的低沉闹情绪，就那么揪着眉头，左右晃动着脑袋，时而疑惑，时而严肃的，直觉告诉夏洛，这可不是什么好兆头。
　　“你有闻到什么味道吗？”乔沐依旧维持着那时而迷茫，时而思索，时而警惕的纠结，完全没有看向夏洛的意思。
　　闻言，夏洛闭上眼，皱着鼻子，在空气中来回嗅着，最后睁眼，白了乔沐一记“我亲爱的乔大人 ，你是忘了我们还开着物理屏障吗？怎么可能嗅到味道呢？”
　　夏洛很无语[你说你傻就算了，干嘛拖我一起犯傻呢？搞得那么一本正经的，害我都不由自主紧张起来了，该死，情绪果然是理智的天敌呐！]
　　“恩”乔沐没有管夏洛的语气不佳，看向远方的眼神变得凝重起来，“猎人，分别猎物的踪迹或是预防危机，很多时候都是靠气味结合地面痕迹还有声音进行的，如今，气味完全隔绝，地面，从半小时前开始，除了我们留下的脚印，就只有一种完全看不出到底是什么东西留下的痕迹，喏，就这种间隔一指宽的纹路，密密麻麻，虽繁杂，但非常有规律。而且，你不觉得，过分安静了点吗？”
　　“乔沐”夏洛也变得严肃起来，她知道，乔沐肯定又是危机雷达自动识别了，之前一起做佣兵任务的时候，图比的成员就发现了，原来还真有所谓的危机第六感，这不知是先天优越还是后天强生的直觉，完爆夏洛的野性本能。
　　不过现在似乎不是感慨这些的时候，夏洛用上战狼魂，目力比乔沐这个弓手还好，从左扫到右，始终没能发现异样，还是将锁定工作交给乔沐，“具体方位？”
　　夏洛再望了一圈，显然粗扫行不通，乔沐又一直没回应，夏洛不得不收了眼，面对明显有些走神的乔沐，夏洛加重了语气，“乔沐！”
　　“恩？方位？我不知道。”乔沐的眉头的拧紧度又加深了，“总觉得有东西，没有固定的位置，从我左手起，到我右手，距离约八百到一千左右，目所能及的地方处处散发着警报，可是......吟风走这条路已经很多次了，又有和怪物交手的经验，他们一点警戒的意思都没有......夏洛，会不会是我太紧张了？”
　　[怎么可能！紧张？开玩笑，乔沐打怪会紧张？别闹了！她那保命危机预警，错什么都可能，绝不会错这个！]夏洛毫不犹豫的伸出自己的手臂，伸到空中发出了停行的手势，接着按照之前的约定，向离自己最近的吟风团员发出了需要召见他们团长的手势。
　　虽然图比都走在中间，不过还是间距了一定的距离，并且各自关注着各自的区域，此刻夏洛喊停，图比在第一时间聚在了一起，夜雪发了问“怎么回事？”
　　“能怎么回事，乔木头警钟响了呗~”花颜羲一边回答，一边伸手勾了乔沐的肩，打趣道：“木头，我觉着吧，你要不去小洛家认个亲如何？”
　　面对乔沐的不满，花颜羲并不怎么在意，甚至还状似亲昵的捏了乔沐的鼻子，“这本能的机敏度啊~简直比兽还兽！”
　　“死一边去！”拍开花颜羲的手，掀开花颜羲的胳膊，瞪了她一眼，也没多做纠缠，而是把眼神放到了夏洛身上，虽然她知道自己的警觉从来没出过错，可是之前都是看到苗头才开口报警，今天她都犹豫了半小时了，一点苗头都没有，夏洛就毫不犹豫的叫停。好吧，她现在心暖暖的，就差没翘起小尾巴了。
　　“什么警钟啊？”虽然图比对内默契都知怎么回事，不过木榕，欧秋还有那些药剂师就不怎么了解了，发问的是木榕。
　　不过没人回答木榕的疑问，因为吟月和尘浩封一左一右已经跃到了众人面前，一脸不解的迷惑，尘浩封问道：“有什么问题吗？”
　　“学长，我想问下，这路，和你们之前回来时一样吗？”此时吟风的各位团员全部原地待命，夏洛也不想多废话，直接指着地上的纹路，“这种纹路，从半小时前出现后就没断过，我想知道，你们之前回来的时候，有这种痕迹吗？”
　　吟月和尘浩封仔细看了看地上的纹路，再看了看这片痕迹的面积，最后对视一眼后，由皱眉的吟月开的口“我很确定，之前来回时，从未见过这种痕迹。是因为这个？”
　　“我们图比毕竟第一次来，这里什么情况我们也不是很清楚，探查方面也不如你们老练，能拜托学姐找俩人去前方八百到一千左右的距离处具体查探一下吗？”夏洛还是不解释，直接提出自己的要求。
　　吟月的眉头不止皱了，就快拧一块了，看向夏洛的眼也开始有那么一丝不悦和冰冷在里面了，[好家伙！你的队友金贵，感情好我的团员就不是了？很好！]
　　吟月怒极反笑，深呼吸了一下后，眼里的冰冷和面上的不悦都收了起来“能具体到八百到一千的数值，夏学妹，你和我走一趟，如何？”
　　夏洛武力值是图比中实力最差的，吟月一早就看出来了，也就刚到自家团队的武力平均值，脑力劳动者嘛，就喜欢躲啊，缩啊，外加各种推托什么的，这点吟月想着自己是前辈，都无所谓了，可是你这小算盘一直往吟风身上打，任谁也会火吧！
　　[发现问题是你图比发现的，也不说究竟是怎么回事，一句不清楚状况，就全扔我们吟风？哼！想得美！]吟月心里直哼哼，面上却是笑得柔和，“怎么？夏学妹是善于发现问题而不善解决问题，只会耍嘴皮子的那类吗？”
　　[我OO你的XX，逐个问候你祖上各代老人家，你家祖上不姓吟姓阴吧！分分钟都玩阴的，你该是多喜欢你的祖上啊！XX！丫了个呸！]夏洛心里早就骂开了，脸都快绷不住了，仔细看，那淡然的笑容有些僵直 ，甚至脸颊还有轻微的颤抖。
　　拍了拍暮茗神的肩头，温如雅笑着摇了摇头[你个沉默寡言的女王性子，能和那笑面虎吵？]“小洛，我和你去，我的安全，你得负责哦！”
　　吟月不笑了，眉头又开始打起架来，直接不悦道：“你又凑什么热闹？”
　　“凑热闹？”温如雅大概是第一次正眼看了吟月，就那么看着，带着若有似无的笑意，就在吟月不耐烦又要开口之际，温如雅笑着转了头，看向自家小师妹去了，“有人不懂何谓前辈，何谓长，没关系，师姐教你。再说了，师姐虽没怎么见过世面，该有的知识还是有的，比起某些要见识没见识，要气度没气度，要知识没知识，整天就钻小心眼，动小心思的家伙要靠谱得多！~对吧？”
　　[呜~~赞！]夏洛在心底惊喜狂呼啊！虽然她更期望自家女王直接痛扁这该死的‘阴家人’，不过……[师姐，你是我亲姐呐！]
　　“得，瞧你这得瑟样！赶紧的，别磨蹭，一大堆人看着呐，小心一会儿人家又说你行动力低下呐！”温如雅并不是毫无理智的为夏洛出头，虽然她是战五的渣渣，但说道这边的怪物，以及怪物的特性，恐怕吟月这些在前线的家伙都不及她，至于何以一直没成功配置解药，这个么，下次再说。
　　吟月的脸色变了又变，一连做了好几个深呼吸，笑容才回归到脸上，看着夏洛和温如雅往前的身影，吟月对尘浩封说道：“你吩咐兄弟们缓步向中靠，如果发生什么突发状况，不用管我们仨，队伍中间有暮茗神坐镇，你负责掩护兄弟们集中。”
　　待尘浩封点头，吟月便弹了出去，眨眼间就追上了步伐不怎么大的先行二人组，越过两人，站到排头后，吟月一边配合着两人的步伐，慢下来，一边警惕的扫视着四周，还用不大不小的声音说道：“你就护着她。护好！”
　　“嗯”虽然夏洛不想回答，不过想想，该有的礼貌还是得有，要不自己就该是师姐口中那种没见识没度量的小心眼了，所以尽管不情愿，夏洛还是回了句，“我会的。”
　　“哼！”吟月头也不回的冷哼。
　　[哟！居然不装了？看来师姐把人家打击大发了啊！]夏洛只觉心情舒畅，一转头，自家师姐脸色似乎并不怎么喜悦，想想也对，温如雅最讨厌的就是谁拿战力渣渣说事了，[呵，默默踩雷的吟月学姐，我原谅你咯！]
　　作者有话要说：
　　发现情感戏写多了就会变得嗦，情节推动缓慢到一定境界，所以还是打怪吧~情感戏么，在打怪过程中积压酝酿，等待后面再抒好了~


第153章 第五十八章 外围猎怪6
　　“嗯？这么快？到底怎么个情况啊？夏洛？你脸色怎么这么难看？前面怎么了吗？”夏洛和吟月还有温如雅，离开众人视线，哦，不，乔沐至始至终都看着三人，所以，她才无法理解，三人突然停下，然后张望，接着对视后，就默默转身走了回来，是怎么回事。
　　“夏洛！”乔沐一向不是个有耐心的人，在连珠炮的提问后，夏洛三人只是脸色不佳的沉默，并未有开口的意思，乔沐急得就差咆哮了。
　　“嘘~”夏洛用食指摁在了乔沐的唇上，眼神惶恐了那么一秒，才恢复如常，轻拍了拍乔沐的脸颊，柔声道：“乖，先别说话。”
　　安抚好乔沐，夏洛这才转头，面试凝重的看向吟月，“怎么办？图比可全是女人呐，呃，乔沐应该没问题，不过也不够啊！”
　　吟月点头，吟风虽说有百来号人，但是……呼~~吟月从事佣兵这个职业快十年了，什么状况没碰到过，可是……好吧，她该庆幸，自己还是有女人的一面。
　　“师姐，你怎么看？”吟月显然心绪还未静下来，面部表情多元化中，夏洛把希望放到了自家博学多才的师姐身上。
　　“你呢？”温如雅看上去比吟月镇定多了，思维立马跟上了套。
　　“宁儿和雪儿联手，那面积应该没问题，只是，不知道那玩意儿抗火系数如何，万一火魔法免疫，这么一刺激，后果……嘶~”夏洛一想到自己刚看到的画面，就忍不住抖了抖。
　　“嗯，所以，你原本是打算拜托吟风的那些男士外加乔沐去逐个碾压吗？”夏洛挑挑眉，温如雅就知道她想干嘛，摇了摇头，温如雅表示自己的不赞同，“就那个数量，前面还不知道有多少，如果逐个碾压，我们耗不起。”
　　“那怎么办？”夏洛觉得自己现在就不适合思考，总算知道刚才吟月为什么半天不说话了，脑子根本不想回到刚才所见的画面嘛。
　　“问她啊！”温如雅虽然有了猜想，但是她不屑说出来，尤其是尘浩封和吟月都眼巴巴的看着自己，她不乐意了。
　　“我？”花颜羲觉得自己绝壁是躺枪的节奏，又不是她去查探的，她啥事都不知道，干嘛突然就点出个她来啊！“问我什么？我可什么都不知道啊！”
　　夏洛看了看自家师姐，又看了看花颜羲，托着下巴想了好一会儿，才问道：“请用单字回答我的问题！那玩儿意，怕火吗？若怕，火烧后有什么后遗症吗？若不怕，有什么弱点吗？那东西最快消除的方法是什么呢？”
　　花颜羲笑着点了点头，然后裂嘴一笑，一字一顿的答道：“不！知！道！”[我勒个去，还单字回答，擦擦擦你妹啊！你给我说后遗症要怎么单字回答？弱点要怎么用单字形容？消除方法怎么能用单字总结？！耍我啊！]
　　“我不用单字，而且就一个问题，不用你泄露那么多，你只用点头或摇头，不出声，严格说来不算失言。”温如雅打破了夏洛和花颜羲之间突然多出来的张力，“那玩儿意，是不是刺猪衍生的同系？”
　　[温姐姐！你真看得起我！搞来搞去，你把我巫族的预见当播放器了么，好像事事都能在我脑子里留下影像，想起了，还能反复播放研究一下？]花颜羲不停翻着白眼，[先不说温姐姐你明知我不能失言还问我问题的这个逻辑问题，就你所谓的一个问题，结果是俩相反的意思，你让我如何表达！哎~聪明人？啊呸！]
　　“嗯！我猜也是！”温如雅似乎一开始就没指望花颜羲点头或是摇头，不过花颜羲的表情，她没错过一丝一毫，花颜羲的无语，花颜羲白眼中的鄙夷，还有花颜羲眼里的矛盾。
　　“什么？！”夏洛和花颜羲从未有过异口同声的时候，所以忍不住对视了一下，最后由夏洛开的口，“师姐，别卖关子了，那玩儿意，早清理早安生！”
　　“我断言，那些，是寄生产物，对象么，应该就是刺猪了，虽无智慧，但魔抗和毒性应该都继承了，据我观察，那蠕蛆虫周身圆润，且晶莹剔透，应该不会有太高的防御性，至于攻击嘛，除了可能会吐毒汁外，应该还有吸附和吸食的技能。个人推测，腹部吸附用的吸盘应该还能分泌出麻痹或是至幻效果的毒物。”温如雅总算是将自己的推断说了出来。
　　之前温如雅只是怀疑，没有把握，但是花颜羲的表情帮她做了证实，吟风最后一次出任务，打的第五型怪物，据闻，刺猪是去的路上碰到的。夏洛就刺猪的猜想，她也设想过，所以，当出现这么一大片面积的蠕蛆虫时，温如雅第一反应就是想到了那刺猪，她们在外围唯一可能遇到的麻烦。
　　由之前的信息，不难得出刺猪有智慧，且，它由两种动物的尸体变异而来，不排除它还能兼容其他物种。虫什么的，正常动物身上都会有，更何况变异后的，所以温如雅猜想了刺猪诞生了这些东西，即便不是诞生，也该是互惠互利的状态，不然，那样的面积是无论如何都无法在这么短的时间内形成的。
　　花颜羲的无奈不管是对她提出的问题感到无力还是对她的厚颜感到惋惜，这都不重要，她的鄙夷究竟是为了自己放低的节操，还是自己提出的问题或是说过的话有逻辑错误，这点就需要推敲一下了，再来就是花颜羲的矛盾了，是纠结说不说呢？还是纠结怎么回答好呢？究竟是花颜羲内心的挣扎造成的矛盾呢？还是自己提出的问题相互矛盾了呢？
　　根据自己认知中的花颜羲，温如雅得到了答案，而花颜羲并未反驳，还略微松了一口气的行为，更加证明了自己的正确，有了自信，温如雅结合自己的学识，甚至给出了猜想。
　　“蠕蛆虫？你是说前面一片都是密密麻麻的软体虫子？”乔沐忽然心下明了，何以三人举动这么奇怪了，想想之前一路走来时地面连绵不断的纹路痕迹，乔沐大概能想象那是怎么样壮观的场景――密密麻麻，一条紧挨着一条，彼此时不时的蠕动一下透明无骨带着一节一节细纹的身躯，一丁一点的往一个方向耸动着，此起彼伏的收紧拱起，利用弹性形变的力量往前推移身子，再收缩，再弹，再收……入目全是这场景。好吧，乔沐觉得自己似乎也有些想打寒颤了。
　　[原来这家伙也没那么大条嘛！]瞥了眼揉着手臂，脸色越来越不好的乔沐，夏洛笑了， “你不用描绘得那么清楚的。”
　　“打住！”乔沐一个激战，总算是把那股诡异的寒劲儿摆过去了，赶紧收敛心神，一本正经起来，“直接说办法吧！”
　　“嗯，按照师姐说的，那玩儿意软体，毒性未知，魔抗高，但自身防御应该很低，我认为物理攻击比较有效，刀剑或是弓箭，攻击效果应该不错，但是攻击面积并不广，攻击效率不高，万一那虫子的速度不若我们看到的那么缓慢，采取围攻的方式，我们即便能脱身，也会大量消耗精力，若是再有什么变故，只怕就没那么容易保证零伤亡了。”夏洛一边思考着如何解决眼前的问题，一边将自己的见解说了出来。顺带的，还扫了眼吟月和尘浩封两人，她可没忘，现在图比归吟风管。
　　“有什么话，直说无妨，现在你可不只是图比的军师，而是我们这个联合队伍的军师，所以，别顾忌那些有的没的。”吟月总算正常了，虽不至于亲切的说出这番话，但还是诚意满满，反正夏洛没之前那么反感。
　　“我提议，蕾宁和夜雪用火系魔法在我们身前这块挖沟，长两千米，宽十五米，深三十米的壕沟。剩下的人员，还请吟学姐按实力分为两批，一批对掉入沟内的蠕虫进行碾压，最好别用武器，而是粗壮的树干或是巨石之类的大面积工具进行物理压拍，另一批则是负责应变。”夏洛也不拿翘，交代完后，思索了两秒，补充道：“寄生关系中，宿主和寄生物一般不会相隔很远，如果虫子不好应付，壕沟能给我们先行撤退的时间，如果好应付，就直接杀光再往前走。”
　　“嗯，我们这边也有几个不错的魔法师，他们也可以帮忙挖沟，毕竟按照你所说的那个规格，想要不惊动前面那些虫子是绝无可能的，在最短时间内，尽可能大的面积，才能确保我们有更多的应对时间。”吟月认可了夏洛的作战计划，此番出来是清扫整个区域，猎杀所有怪物，虽然只是寄生的虫子，但也是带着变异的毒性，必须消灭。
　　“不用”夏洛摇了摇头，“我刚说的面积，蕾宁和夜雪一次就能搞定了，学姐队上的魔法师就在我们左右的范围加沟吧，虽然按照虫子之前的运动轨迹来看，它们应该是直线攻击型的，但既然学姐队上有这资源，多加一层保障，并没有什么不好。”
　　吟月看了看蕾宁，再看了看夜雪，她原本是想说换下蕾宁这个治愈师，以备不时之需的，不过再一想，夏洛这个凡事都让都躲，恨不得把她们图比全划到废物那一栏都不会主动出来多事出风头的家伙，此番竟然安排了组员打头阵，那么自己应该相信她的判断和安排才对。
　　“那好，你们队再出俩人碾虫，其他的，我去安排。”疑人不用，用人不疑，吟风也不含糊，点头后，就开始叫嚷她们团队人员的名字去了。
　　“花学姐，是你去呢？还是你去呢？”夏洛一点都不觉得自己厚颜，反正她是绝壁不想去干碾压虫子的事，她家女王也不要去。虽然她不觉得自家女王会怕虫子什么的，但就算暮茗神很帅很拉风的碾压了虫子，她觉得，那画面都不会舒心到哪里去，她只愿自己记忆中的暮女王一直都是威武霸气，想着都帅翻，酷毙的形象，绝壁不能和虫子出现在一起，绝对不行！
　　作者有话要说：
　　总觉得写的和想的不一样，脑子里勾画了各种情节，结果用文字一码，就变了样，情感戏最是如此~脑子里纠结的各种有爱，想写的是和谐的团队有爱，写着写着就变成了纠结的多角关系了~哎~伤不起啊！
　　后来想想还是算了，个性就那样，懒散，慢热，温吞，文也就这样了，尽力在改了，可是效果不怎么好。索性，凑合一下吧~米娜桑~
　　纠结的打怪恋爱吧~


第154章 第五十九章 外围猎怪7
　　蕾宁和夜雪一个负责了一千米的长度，幽兰的火焰从她们的魔法杖凝聚成光，然后扩张，脱离，蔓延到长度一千米的距离，接着逐渐往下，往下，最后消失，夏洛要求的壕沟，在短短的一分钟内完全形成。
　　一阵悉悉索索的摩擦声后，一片又一片的虫子出现到众人视野内，紧接着掉进了壕沟内。壕沟内，以尘浩封为首的二十几名男性正抱着之前准备好的树干等着，在一批又一批的虫子掉落下来后，下面的二十名男性将自己手中的树干舞动起来，又是砸，又是挥，又是挑,又是压的，“嘣咚”“啪叽”“吱吱”声不绝于耳。
　　壕沟上方，以乔沐和花颜羲为首的二十来人则是将之前准备好的巨石一块又一块的扔向壕沟的对面，减少虫子掉入壕沟的数量，还有十来个战斗人员则是分至左右两面，进行戒备的同时，负责解决漏网之鱼。
　　一个半小时后，乔沐和尘浩封脚起脚落，伴随着“啪”的碎裂声，代表着清剿的结束。
　　战斗组战斗完毕就开始休息，后备组则是负责清理现场，温如雅和几个药剂师拿出试管对毒液进行采集，吟风的则是对地面的毒液做着掩埋的工作，至于那弥漫了整个壕沟的毒液，掩埋也不知道会不会影响土质，所以直接没管它，倒是夏洛，倒了三瓶不知道成分的药剂下去，观察着毒液的变化，甚至还叫来了木榕，让她驱了几种元素对着那一沟的毒液进行消解。
　　稍作休整后，一行人就继续往前推行了，不若之前那般间隔较远，一行人始终维持着十米的间距往前推进着。
　　之后的半日没遇上任何危险，然后就在吟月颁布休息令后，乔沐童鞋又皱眉发话了，随着她的预警，那熟悉的悉悉索索声响了起来，夜雪蕾宁第一时间反应，立马挥棒，为众人划出安全范围――以她们所在的位置为中心，半径百米外的位置再次出现之前那种壕沟。
　　这突然围攻她们的虫子和半日前她们绞杀的那种不太一样，数量没那么多，可能是天色以晚的原因，感觉面积没之前那片宏观，看不太清的效果就是不若之前那么恶心了，近了后，发现不止数量，连体积都比之前那批小了一号，虫子不再是透明柔软的，而是土黄中泛着紫红色。
　　由于时间仓促，没有准备树干和巨石，所以众人只能拔出刀剑，进行最直接的攻击，这一次，大家没有分组，而是全体出动。
　　由于数量少，这次只花了四十分钟就结束了战斗，一如之前那样，药剂师采集，吟风的人做清理，毒液较多的壕沟内则变做了夏洛的实验场所。
　　吟月安排了几个人守夜，然后大家就地休息了一晚，第二日一早才出发，这次众人的间距更小了，每两人一组，间隔不超过五米。
　　这是因为这第二批虫子比起第一批，虽然数量上少了很多，但是这一批不止□□带毒，能粘身固定吸附，还能迅速产卵，如果近身，哪怕只有一只，都会是件很麻烦的事，外加这批虫子的速度比上次那批快了不止一倍。所以两人一组，相互有个照应，避免出现错所不及的状况。
　　一路戒备，最后在用过中午饭后，又一批蠕蛆虫出现了，这次不是平铺在地面向她们攻击过来的，而是堆成了一座小土丘，颜色也不再是土黄中泛着紫红那种，而是棕黑的，虽然看着还是有那种一截截的细纹，像是软体物种，不过个头又小了一轮。
　　只是这次虫子似乎并不是主角，虫子堆的那头一群猫鼬正立着身子，和虫子对峙着。
　　有乔沐这个报警器，吟风图比她们早就换了敛了气息，放轻了步伐，所以此刻就算她们在距离虫子和猫鼬不到六百米的距离内，那两种怪物还是没能发现她们。
　　见猫鼬和虫子处于对峙，甚至随时有可能会开打，吟风和图比很是默契的都选择了隔岸观火。
　　看到猫鼬竖起利爪，对虫子展开攻击，然后一些幼小的猫鼬就捡食虫子的尸体的场景，夏洛还是忍不住的吞咽了一下，压下反胃的感觉，强迫自己专心搜集信息，继续观察起来。
　　猫鼬的攻击方式主要是靠着敏捷的速度配合使用利爪，防御度应该不高，因为虫子都能划开它的毛皮，嗯，这批虫子和之前的虫子不太一样，吸盘位置似乎带着倒刺还是少什么，吸附之后，还能制造出伤口，而且，这次的虫子应该非常嗜血。
　　一旦猫鼬出现伤口，虫子就疯狂的涌了过去，两秒就能完全掩盖伤口，而最可怕的还不是这个，一只猫鼬伤口处的虫子被拍死后，一只又一只小巧精致的虫子每半秒就能从它的伤口处滚落下来，在毒血的刺激下，迅速生长，先变大，然后从透明的软体变成土黄，再到土黄中泛紫红，接着变到棕黑，个头由小变大再缩小，由虫卵到幼虫，到成虫，再到最终体，不过也就半分钟的事。
　　“不能这样下去了，猫鼬虽然能杀一部分虫子，但是作为养料，它能刺激养成更多的虫子，我们必须现在出击。”夏洛观察后发现了不妥，作壁上观并不能收到渔人之利，照目前的情况看，猫鼬根本不是虫子的对手，一只猫鼬至少能弄出千只虫，这里几百只猫鼬，绝对能再弄个之前那种壮观在面积出来，而现在这种虫子可不如之前那种好对付啊！一不小心，她们都可能变作养虫的肥料器皿了。
　　“嗯”吟月点头，“吟风负责猫鼬和周边蠕蛆虫的绞杀，那堆看着像是虫卵基地的小丘就交给你们图比击碎了。”
　　分工之后，吟风立马出击，图比这边则是由夏洛思考了几秒后，分配，“宁儿，雪儿，你们两个和我负责药剂师们的安全，虫子或许有魔抗，但是物理效果的打击还是有效的。欧秋，木榕，你俩先待命。乔沐，花学姐，还有暮，就麻烦你们三个出击了。”
　　小山丘的蠕蛆虫并没有看着的那么多，不到十米的深度下就没有了，三人斗气全开，虫子根本无法近身，单方面的碾压虫子，很快就将小土丘上的虫子驱开一个小圈，露出了青苔和泥土。
　　此时诡异的事情发生了，“噗”的一声，一团液体从青苔和泥土中喷出来，速度极快，且角度刁钻的射向了乔沐，穿透了乔沐的斗气罩，直逼乔沐的面部。
　　好在乔沐一向危机意识强，在那液体即将碰到自己时，身体一扭，险险避过。那液体掉地后，立马冒泡，起烟，腐蚀着地面的泥土，“滋滋”作响，极具腐蚀性。
　　“哇kao！这土丘才是boss啊！”乔沐算是看出来了，这毒液真够毒的。土丘上的虫子都能吐，不过吐毒间隙至少在二十秒以上，体积和速度虽然都不如青苔和泥土之中喷出来的那种，可是这里的虫子数量单位可不是十，也不是百，甚至千都有可能不止，个个都吐三发这种能穿透斗气屏障的毒液，她们简直就是活靶子，避无可避啊！
　　乔沐试着用小太刀去劈砍那个土丘，结果那些还附着在土丘上的虫子像是有意识一般，齐齐对着乔沐进行喷吐，搞得乔沐只能放弃进攻，被动的进行躲避。
　　同样的场景在花颜羲和暮茗神身上也发生着，不止她们三个，其他虫子也像接到什么命令般，纷纷开始吐起毒液来。
　　斗气全开的状态无法持久，乔沐放弃了近战，撤回到了夏洛等人这边，收了小太刀，拿出弓和箭，瞄准土丘喷吐的地方，倏地就是一箭。
　　被虫子包围着的花颜羲和暮茗神，即便防不住毒液，也不敢撤掉斗气屏障，配合着乔沐的箭，两人一次又一次的试图击碎那个诡异的土丘。
　　乔沐数十箭全数射到同一个地方，此时土丘上多出了一团密集的箭翎，暮茗神和花颜羲配合默契，由花颜羲跃起砍劈的姿势吸引火力，暮茗神蓄力后，一击带着九层斗气的铁拳砸到了箭尾上，破碎留在空气中的箭翎部分，然后击打在了土丘上，发出巨大的“嘣！”声，金光闪烁。
　　“哗啦~”土丘碎裂后，混着青苔的泥土块响应地心引力的作用，开始掉落，那高约七米、宽约二十来米的土丘趋于平坦，只留下了那曲卷成一团的物体。
　　看到那圆圆的一团，慢慢展开，露出野猪的头，和獠牙，伸展出四肢，站立起来，乔沐不得不感叹了句“还真是这家伙啊！”
　　“呼~总算是出现了啊！”夏洛就在想，这家伙什么时候才会出现，毕竟之前都出了两批虫子了，这所谓的宿主却迟迟未现身，虽然吟月和尘浩封没有说什么，但是夏洛还是能看得出，吟风团里还是有不少人对自己和温如雅的推断产生了质疑。
　　虽说夏洛并不在意别人的看法，但现在毕竟是一个团队，面对不服自己，又必须听令于自己的家伙，万一出现什么意料和计划外的损失影响到她们图比就不太好了。
　　所以，她必须立威才行，不止脑力方面，武力也是。
　　作者有话要说：
　　要外出小游一圈~不知能不能赶得及后天的更新，尽量吧~这节奏要是打破了，不知到感觉会不会又找不回来了~
　　纠结~又是关键时刻啊！


第155章 第六十章 立威
　　“乔沐，你就在这边和欧秋一起，做远程掩护，木榕，你和我过去做近战支援。”夏洛觉得自己观察得差不多了，也是时候出击了。
　　“记得之前两次我让你对着毒液进行元素消解吗？”看到木榕一脸迷茫的跟着自己出了人群，来到夜雪和蕾宁划出的包围圈分界处，夏洛察觉到，这家伙虽然是自己一个学院的，但并不是图比队员，即便之前一起参加过学院大赛，默契度还是差那么一点，她必须交代一下。
　　“嗯，和那个有关？”虽然火元素的效果不佳，不过这些时日她由水元素的驱动进化出来的冰元素驱动的效果还是有的，“你是想让我减缓虫子的行动吗？”
　　“不，你好像还能驱动土元素和木元素，你留沟渠这边，先驱动另外两种元素对虫子进行一下攻击，然后根据攻击效果，你自行决定一种支援方式。前提是保证自身安全的情况下，记住，一切以保命为大前提，实在不行，你就退乔沐那边去。”夏洛觉得自己把要说的都说了，待木榕点头，便拿出双刀，蹲下身子，蓄力一跃，跳出保护圈。
　　屋漏偏逢连夜雨，说的大概就是夏洛她们现在的情况。就在夏洛刚一跃出包围圈，地面就开始震动起来，“轰隆隆”的声音不绝于耳，乔沐远远叫嚷着什么，可惜完全无法传达过来。
　　“天呐！居然是第四形态的锯齿鳄！！”
　　“不会吧！它怎么会出现在这里？！！”
　　“吟风的！不要慌！继续屠虫和猫鼬！尘浩封！你跟我来！”吟月作为一团之长，第一时间稳住众人的心神，随即下达了应急的指令。
　　[我没看错吧！那刺猪居然在笑？！]夏洛下意识的揉了下自己的眼，仔细看了看，确实没了之前看到的那副表情，不过那让人不寒而栗的表情却怎么都挥之不去，一直在脑子里反复播放。
　　“小心！别让这家伙跑了！”虽然不确定这突如其来的四型怪物到底是怎么回事，是否和这刺猪有关，但是夏洛知道，她们目前要做的，就是杀了这已有逃跑动作的刺猪。
　　“哇~它瞪你了耶！小洛洛，自个儿小心哦~”花颜羲身形一闪，直接封了刺猪的逃跑路线，而另一头，暮茗神也移位过去，加上夏洛的那个方向，正好把刺猪以三角形的方式罩在了最中央的位置。
　　“别让它去四型怪那边！”夏洛放出雷电色，直接消解了吐向她的那些毒液，然后步速不减的继续向刺猪推进。
　　毒液的消解，早在之前遇上那两批毒虫的时候，夏洛就叫上木榕做了实验，她和木榕与一般的魔法师并不一样，她们是驱动元素直接成型，并不经过自身，相当于用树干直接碾压虫身那种一般物理打击，而魔法，就有些像斗气攻击，有增强作用，能以最小的力，获取最大的攻防效果，但若如上同等的能量化解后，也就没什么实质性作用了。
　　所谓的魔抗，也就是指怪物自身能产生抵消魔力的能力，刺猪魔抗极高，这不止是通过吟风得到的信息推断的，第一批虫子消灭后，夏洛有私下让蕾宁和夜雪在下一次交锋时，先试一下用小一点的，不起眼的火系魔法做测试。
　　业火能消解虫子，但完全燃烧的时间是近半分的时间，而且会产生毒气，蓝色火焰只能烧疼虫子，似乎没什么本质的伤害。
　　不过，比起让蕾宁一人放火，夏洛觉得蕾宁还是当好治愈师比较稳妥，毕竟她们现在并不是在一开始的边围，谁知道接下来会出现什么，喏，这突如其来的四型怪兽不就是最好的佐证吗？
　　好在，她们图比还是积累了不少作战经验，吟风更是老练，面对这又是毒虫，又是猫鼬，又是四型怪的，一点都没有慌乱，还没有出现任何伤亡。
　　只不过，那刺猪……夏洛现在算是百分百肯定了，那刺猪绝壁是有灵识，不止能听懂她们所言，而且和怪物能进行她们无法干预的交流，这虫子，还有这四型鳄类怪物，肯定都是它的□□，宰了它，没了指令，四型怪和虫子肯定都好屠得多。
　　刺猪身形不大，速度极快，敏捷度绝不止吟风给出的数据值。不过在她们三人的联合封堵下，即便有虫子做掩护，也无法顺利抽身，于是，锯齿鳄不顾吟风和尘浩封的阻止，开始向它靠了过来。夏洛当机立断，立马喝道：“乔沐！封住它的路线！暮，你去支援吟月学姐，别让四型怪过来。”
　　花颜羲的斗气虽然防不住毒液，但至少能减缓其运动轨迹，于是花颜羲魔武双开，一层斗气屏障，三五层魔法屏障，反正毒液是一滴都没能沾身，而夏洛，周身滋滋作响，毒液近身就自动消解了。所以，在乔沐的远程支援下，夏洛和花颜羲两人的包夹范围是越来越小，也就三五米的距离了。
　　刺猪忽的不吐毒了，拱起背部，树立起上面的毒刺，咧着獠牙，突然朝着夏洛冲撞过去，夏洛正打算反应，结果“噼噼噗噗”，数百只毒虫突然朝着她进行吐毒攻击，增加雷电的防御幅度的下意识动作，让夏洛被刺猪撞了个正着。
　　虽然有用十层的斗气防御，不过夏洛还是被撞得飞了起来。空中，缓过疼意后，夏洛将架在胸前用于抵御的双刀往两边一放，扭着身子，在空中做着旋转，双刀以前以后的在地面上划了两下后，夏洛飞出去的惯性之力被完全卸去。
　　右手握着擦在地面上的双刀，夏洛半跪在地面，看着再次奔撞向自己的刺猪，丝毫不敢大意，刀在土里一戳，接着一挑，将土沙准确的挑到刺猪眼内后，夏洛就地一滚，躲开了刺猪的冲撞，顺带还用双刀“嚓嚓”的划过刺猪的前后腿。
　　刺猪吃痛，“昂夯”的嘶叫着，刨着前蹄，愤恨的再向夏洛奔来，与此同时，夏洛再次被群虫围攻。
　　一边避着刺猪的奔撞，一边消解着虫子对她吐的毒液，夏洛显得有点狼狈，加上此次刺猪并不是单一的奔撞，身子刚通过夏洛所站的位置，就停了下来，对着夏洛就是一个靠背，又将夏洛撞了出去，背上立起的毒刺，在靠背的时候还略有伸长的趋势，虽然大部分都被夏洛的斗气屏障挡了下来，还是有两个根戳到了夏洛的肉。
　　伤口虽不深，但毕竟带有未知毒性，夏洛一落地，就手起刀落，将自己被戳的地方附近连皮带肉的剜了下来。
　　忍着痛，夏洛给自己随意撒了点止血的药，抬眼就看到花颜羲和刺猪纠缠到了一起，刺猪也用了同样的方式攻击，不过，花颜羲并没有被撞飞的趋势，夏洛暗自咬牙，[实力差距太明显了啊！]
　　对着远处的蕾宁摆了摆手，夏洛拒绝了蕾宁想要治疗自己的举动，之前就商量好了，作战期间，只要不是濒死，一律不用治愈术，伤痛统一留在战斗告一段落后进行全面治愈。
　　“滋滋”夏洛身边的银光大作，银色的光晕将她完全笼罩，不一会儿，和刺猪差不多大小的银狼就从光里走了出来。
　　狼形虽不若人形那么敏捷，攻击力也不如人形时斗气加雷电那么高，但是狼形的夏洛防御力更高，最主要的是，狼形的她完全不用担心毒液的问题，且雷电驱动会更加自如。
　　“劈劈啪啪”，夏洛操着雷电，进行大面积烧烤，然后对着奔撞过来的刺猪抬起前爪，“啪叽”就是一爪，只接将刺猪拍翻在地。
　　银狼本来是多么优秀的兽族，我们先不说，就说夏洛这一拍，并不是外人所看到的单纯爪起爪落那么简单，触碰到刺猪脑袋的那瞬间，夏洛的利爪就扣死了对方的獠牙，接着附着在前爪上的雷电进行了炸裂，接着夏洛的爪力这才将对方整个拍翻过去。
　　刺猪很快就翻了起来，獠牙附近被夏洛灼烧的焦黑慢慢向中间聚拢，最后消散，昂着头，刺猪对着夏洛再次刨起前腿来。
　　这次对着夏洛吐毒的虫子没有那么多了，花颜羲在夏洛身边清着虫子，乔沐也远程一箭好几只的碾着，剩下的毒，夏洛根本不用分心，“滋啦”“呲啦”的在夏洛雪白的毛发三十厘米处自动化作了青烟。
　　刺猪加大了冲刺的速度和力道，一路扬起尘土，头部微微往下压着，尖锐的两粒獠牙时不时的在地面划过，直到夏洛的前爪抵在它的脑袋上，它才猛的一抬头，甩动獠牙的同时，前腿抬起，对着夏洛做着踏压攻击。
　　夏洛原本拍在对方头上的爪子被甩开，感觉对方想要踩压自己，立马也立起前肢，一爪一颗，抓了对方两颗獠牙，硬生生的将对方摁压回地面，接着再如法炮制的放电，扳，扭，翻，将刺猪整个掀起来转了二百七十度然后重重摔到地上。
　　这一次夏洛不止抓力更大，雷电也有加强，除了灼烧，夏洛还增加了附着和腐蚀的效果，刺猪嘴边的焦黑面积比上次大了不止一倍。
　　“唔~~”夏洛咧着牙，对地上哼哧着的刺猪示着威。
　　作者有话要说：
　　赶上了~~恩恩，打怪什么的，果然是最好写的。


第156章 第六十一章 击杀刺猪怪
　　刺猪最终还是站了起来，尽管它躺下的时间相比夏洛第一次撂翻它后要长，可是它还是又站起来了，那片焦黑又一次的汇聚，然后消失。
　　这次夏洛没了惊讶，并不局限刺猪伤口的变化，夏洛放宽了眼界，所以，她清楚的看到了有什么东西从地下涌向了刺猪的身体，从它躺着开始。站立后还是能看到那非常有节奏的传送，一个又一个的隆起从刺猪的脚底以同样的速度往上窜，再仔细看，刺猪的毛皮表层还亮着淡淡的黑灰色光晕。
　　那光晕非常薄，而且紧贴着刺猪的身体，颜色也和刺猪的颜色相近，如若不是银狼目力十分敏锐，加上夏洛看得仔细，根本就分辨不出来，反正站在远处的乔沐，还有离夏洛几步之遥的花颜羲是没发现。
　　“哇~这是自动回血吗？”花颜羲虽然看不到光晕，但那么大一片焦黑，说没有就没有了，还一连来了两次，这任谁都能猜到怎么回事了吧。
　　虽然猜到刺猪恢复伤口的能量来源地下，但能量不会凭空而来，总得有个什么东西，作为能量源存在才对，想要击杀这刺猪，就得先断了能让它恢复伤势的能量源。
　　“嗡嗡”地面强烈的震动起来，“轰咚！”那边变异的锯齿鳄像是发狂了一般，又是甩尾又是扑咬的，即便间隔了百多米，震动和巨大的声响还是传了过来，可见那边战况的激烈程度。
　　那刺猪趁着夏洛和花颜羲分神望向锯齿鳄那边的瞬间，立马撤了攻击姿态，找了个空档，就往锯齿鳄那边奔去。
　　夏洛回神后，立马高高跃起，三两下就追上了被乔沐封住去路的刺猪，用雷电形成盾，包覆着自己的侧面，然后狠狠的撞向防备不及的刺猪，一招狠而有力的靠背，硬是将刺猪撞得飞了起来。
　　与此同时，夏洛还用雷电做了个屏障，隔绝了刺猪和地面的接触，防止刺猪恢复伤势。然后扑压了过去，踩在对方身上，利爪又是拍，又是撕的，对着刺猪一阵狂暴。
　　刺猪自身的防御和攻击都不够，所以才会一直试图和锯齿鳄汇合，如夏洛等人的猜测，刺猪能用意识和怪物沟通，并给这些怪物下指令，什么时候吐毒，什么时候攻击，什么时候避让之类的，如果刺猪和四型怪物锯齿鳄汇合了，那么它将有更多的时间来指挥锯齿鳄的攻防，并且能利用自身的能力，帮助锯齿鳄恢复，这样一来，夏洛她们别说取胜，全身而退都是比较难的事，毕竟怪物，多是凭本能进行攻防，很少有会动脑子的，若是攻击力彪悍的怪物还懂如何诱击，且进且退，那么她们就不是屠怪的一方，而是被屠的那方。
　　吟风遇上刺猪那次，刺猪会跑，那时候踏没虫跟着，也没这么个锯齿鳄护着，自然只能跑了，只是这锯齿鳄究竟是遇上刺猪后变形为第四型的？还是刺猪找到它的时候就已经是第四型了，这一点还是值得考究的，如果是后者，那么她们还能缓一缓，以保命为前提，如果拖入僵局，就战术撤离，交换信息，然后制定猎杀计划，接着猎。
　　不过，若是前者，那么她们就必须不惜一切代价，必须今日将这刺猪命毙当场了。不然，战术撤离后，谁知道下次见面时，它会不会带个自己养的怪物军团出来。
　　夏洛的狂暴止于蠕蛆虫的出现，密密麻麻的蠕蛆虫不畏夏洛的雷电，疯狂的涌向刺猪，夏洛的雷电根本跟不上它们的速度和数量，所以只能闪退开来，恶心的看着那些虫子在刺猪身上蠕动窜动。
　　“啧~它居然用自己的毒血增加虫子的数量”比起夏洛，花颜羲看得更仔细，“哇~小洛，你没放电了吧！”
　　夏洛摇了摇自己的狼头，变身后，她不怎么喜欢说话，那种粗矿的声线不是她的爱，她的声音，即便不是清脆悦耳，也绝不该是比汉子还低沉，浑厚。
　　“哦~那它的血还有消解的作用啊！”花颜羲摇头，刚被夏洛弄得奄奄一息的刺猪，不到一分钟，就精神抖擞的站了起来，虽然浑身挂虫的形象并不怎么好，但是看那虫子随着刺猪的动作，完全没有掉落痕迹的架势，这刺猪简直是给自己找了一身虫子铠甲嘛。
　　[不止消解！刺猪居然是靠这些虫子来恢复的，啊，这不是寄生，而是共生啊！]夏洛无语了。她和刺猪不一样啊！蕾宁的治愈术对狼形的她根本没作用，她的每一次抓拍都带有雷电色，一直在等阶消耗着，根本无法持久战。而人形的自己则根本不是对手，虽然还有乔沐和花颜羲，但是斗气对这刺猪根本无法形成致命打击，就算能，看看这一地的虫，人家还能用自己的毒血自循环的进行产卵，孵化，然后蚕食消解化作自身能量进行治愈，持久战，吃亏的，怎么看都是她们。
　　[必须速战速决！]尽管夏洛如是在心里坚定着，但事实上，她并没有一个详尽的计划，看着刺猪带着一身蠕蛆虫再次奔撞向自己，夏洛变身后第一次侧面让开了。
　　不过夏洛脑子一向灵活，虽然没有必胜的把握，但这样让下去也不是办法，难不成这刺猪朝锯齿鳄奔的时候，自己也要让开吗？[管它的，能量不可能平白无故的产生，即便那刺猪能自产自耗，也不可能无中生有，绝对有消耗才对！]
　　夏洛调整好心态后，立马跃起，扑向刺猪。不知是不是因为下了决心的缘故，夏洛这一扑异常凶狠，扑翻了刺猪不说，还在地上滚了好几圈，蠕蛆虫的尸体顺着它们滚动的痕迹，死了一片。
　　滚了接近十圈的样子，夏洛双爪摁了刺猪的肩胛，将刺猪死死的摁压在地，张开嘴，一粒银色的能量球在她嘴里成型，然后直接“嘭！”直接穿了刺猪的头。
　　果不其然，蠕蛆虫再次蜂拥而至，只是这次夏洛没有撤离，只用雷电护好自己，然后抬起利爪，再次对着刺猪狂暴的撕抓起来。
　　刺猪的防御虽然不高，但是夏洛的利爪也只是能撕裂其肚腹那一片，背脊还有四肢这些被芒刺覆盖的地方，夏洛只能造成浅浅的划伤，而能击穿刺猪身体的那种能量炮，夏洛需要蓄能五分钟才能发得一发，而她最多只能发出五发，就得力竭。而今日这种时时都需要消耗战狼魂触发雷电元素的情况，她最多只能发四炮。
　　在夏洛疯狂的攻击下，蠕蛆虫不止是涌向刺猪，还疯狂的涌向夏洛，花颜羲在第一时间赶到了夏洛身边，舞着手中的刀，尽量帮夏洛减少那些疯狂攻击她的蠕蛆虫数量。
　　木榕也终于用土元素架了桥，跨过了那条沟，一路又是树桩又是地刺的，碾压着虫子的同时，往夏洛那边快步急行着，到地儿后，就立马驱动冰元素开始减缓虫子的行动。
　　乔沐这边也采取了措施，瞄着刺猪正在组合的头部，乔沐吸气，屏息，然后满弓，射出，带着一丝金光的箭矢破空而去，精准的扎在了那尚未成型的猪头上，“嘭”的一声，爆裂开来。刺猪头部那个缺口明显比之前夏洛击穿那个更大了。
　　“吟风听令！”吟月的声音突然响起，“全力支援图比击杀刺猪怪！”
　　夏洛分神望了吟月那边一眼，才发现，吟月，尘浩封都挂了彩，就连自家女王大人，唇边似乎都挂着血珠子。除了熔岩兽，夏洛还没见暮茗神负伤过，没想到一个四型怪就能这么犀利！再仔细一看，那边除了锯齿鳄，似乎又多了一头怪物，远远的，似乎还有几个黑影再跃动，擦，这是要她们屎的节奏啊！
　　夏洛一直没停下自己的攻击，甚至在吟月话音刚落的时候，蓄力喷了第二炮，看到刺猪半个脊背都被自己击穿，夏洛还满高兴，结果之后的变化，让夏洛一开始听到吟月吩咐大家过来帮忙的喜悦瞬间消失不见，眼眸微沉，忍不住在心里咒骂了句[该死！]
　　吟风的人并没有完全消灭掉猫鼬和虫子，这短短的时间里，百来只等级为2的猫鼬，还有那些攻防又术的虫子在一旁做干扰，他们只击杀了大半。
　　这边吟月发了话，他们自然立马赶了过来，然后，他们原本牵制的蠕蛆虫也跟了过来，原本被木榕冰元素减缓行动的虫子数量立马得到了补足，刺猪的两处伤口快速愈合着，乔沐的箭也被排列成壁的虫子削弱了大半力，炸裂的威力也不若之前那样犀利，半分钟不到，刺猪的头部就已经完全成型了。
　　“温如雅！！”花颜羲突然暴喝。
　　温如雅总算从走神中清醒过来，迷茫的望向花颜羲，眨巴眨巴了下眼睛，一脸无辜加疑惑。
　　“你再走神！我们都得死！”花颜羲一改往日的浮夸，表情肃穆，声音中都透着威严的冰冷。
　　温如雅的表情总算也严肃了起来，闭上眼，一分钟后，睁开，大声吼道：“尾巴！”
　　刺猪此刻已经重组完毕，温如雅刚一吼完，刺猪就挣扎着翻身而起，对着夏洛张口喷出一大口毒液，阻止了夏洛行动的同时，侧身就地一滚，然后撒着腿就要跑。
　　刺猪的动作已经够快了，但是花颜羲和乔沐比它更快，花颜羲的刀刚砍到刺猪的獠牙上，阻止它逃跑的瞬间，乔沐的箭就精准的射到了刺猪的尾巴根部，将刺猪的尾巴整根断下，第二箭在尾巴刚脱离刺猪身体时就到了，擦着尾巴的边缘，将尾巴击飞到空中。
　　“嘭”夏洛的第三炮准确无比的覆盖到了尾巴上。
　　作者有话要说：
　　小boss打完了~


第157章 第六十二章 收尾
　　银光之后，尾巴完全消散，绿光闪烁，接着，轻微的“咔嚓”声后，一些目所能及的碎渣随风飘落。
　　刺猪“咚”的一下倒地不起，然后慢慢腐烂，直到变作一堆骨架和一滩黏稠的液体。而那密密麻麻的蠕蛆虫群体，紧跟其后，全数化作了一滩滩粘稠的毒液。
　　这些不过也就是一分钟不到的事，众人还没来得及为成功感到喜悦，就立马加入到吟月、尘浩封还有暮茗神那边的战斗中去了。
　　没了虫子作为威胁，就一只四型，一只五型的怪物，乔沐放弃了远程助攻，紧跟花颜羲和夏洛去到了近战范围。
　　吟风并不是全数转去支援，除了三位七阶段的跟班一二三号做支援，受伤的，回了保护圈接受治疗，其余全转向了猫鼬的歼灭。
　　夜雪在乔沐走后，准备挥动法杖，进行远程协助，结果被温如雅拦了下来，“虽然没了刺猪效应，却不代表它们就没了魔抗实力。先看看吧，你没发现吟风就去了五个人吗？”
　　温如雅说得小声，夜雪却听得非常清楚，虽然她并不怎么喜欢掖着藏着，但事实上，“枪打出头鸟”这句话，她表示非常认同。
　　虽然夜雪很想验证自己所想，看看是不是刺猪死后，这两只怪物就不具高魔抗的效果，就算还有高魔抗，那么自己全数使用蓝色火焰攻击，是否能有效果，这些数据都间接关乎到之后的猎怪战术安排，但是，此刻似乎不是时候。
　　尤其是远处，乔沐，花颜羲和夏洛过去支援后，吟月和尘浩封就自动避让，直接将后来的那只生龙活虎的五型怪扔给了暮茗神，转而专注猎杀之前被三人联合打得半残的锯齿鳄去后，夜雪手中的法杖凝聚的就只是一些不怎么耗魔力的初级火系魔法了。
　　锯齿鳄虽然受了伤，但是那尾巴，那利爪，攻击就算不如一开始那么致命了，犀利度还是够的，毕竟作为四型象征的全身毒雾在那里摆着，而且甩尾和扑咬的动作都有相当的摆动度，所以吟月为首的五人组合打得还是相当紧凑和精彩的。
　　而后来的这只五型怪，进入战区并不久，精力十足，只是，作为超大型沼泽怪，攻击方式就比较单调了，冲撞由于被图比四人围困后施展不出来，就只有甩甩小尾巴，靠背之类的小幅度猛力攻击方式了，场面自然就不如吟月那边的激烈。
　　一般的沼泽怪大多潜伏在沼泽里，吃一些浮游生物或是最多汁的杂草过活，体长多半在半米以内，而这只五型沼泽怪，身体像浮肿的水牛一样，粗短的腿像侏儒象，它的尾巴虽不如锯齿鳄的那样粗壮且覆满鳞甲，但是这条强健的小尾巴，能以令人目眩的速度移动，尾巴顶端是一个甲壳质的节突，随着摆动会分泌出一些细碎的粉末状，应该是神经性毒素，可麻痹神经，降低敌对方的敏捷度。
　　沼泽怪的脖子细长软多，几乎不能支撑它的头部重量，所以它的头几乎都保持在离地面很近的地方，至于面部嘛，看起来就像是疣猪，但由于毒素的关系，它更狰狞，也更丑。
　　之所以判定沼泽怪为五型，除了周身有和锯齿鳄相同的淡淡的毒雾外，它的眼睛还能射出一道细细的绿色射线，射程五十米左右，无视斗气防御，带有强烈的腐蚀性，持续十秒左右，十分钟左右可再次使用。
　　虽然沼泽怪是第五型，且并没怎么消耗，但是当它眼睛第二次射出绿色射线时，乔沐就对自己的小伙伴们打起了手势，准备开始团队猎杀了。
　　没了刺猪的指挥，锯齿鳄和沼泽怪就只是单纯的怪物而已，喜欢直来直往凭性攻击的家伙，除了带毒这一点比较麻烦以外，就和一般的怪物没什么区别，而图比，一起也算猎了不少怪物了，只要不是熔岩兽那种等级，已经磨合到狩猎无压力的状态了。
　　乔沐的手势一出，花颜羲就凑到沼泽怪面前，一左一右的在沼泽怪两眼旁边爆裂了两个火球，在沼泽怪眼花的瞬间，身子一转，手起刀落，对着那细长的脖子挥刀就是一砍。
　　而暮茗神则是高高跃起，蓄足九成力，对着沼泽怪突出的背脊部位重重来上一拳，乔沐则是拿了小太刀去了尾部，想要挥刀将对方的尾巴齐根断掉。
　　夏洛依旧是狼形，不太灵活，不过有了雷电色，也就无视那层毒雾，能直接触及怪物，虽然没力再战，但是抓着对方竖起的两只角，以固定对方的活动范围，不让对方挣脱后狂奔，这个还是能做到的。
　　四人的动作非常统一，花颜羲的火球刚一爆裂，四人的攻击就招呼向了沼泽怪，接触到沼泽怪的时间几乎都一样，默契十足。
　　一次攻击显然不够，毕竟有了毒雾的支撑，三人的攻击并不能直接作用到对方身体，那近半米的毒雾和斗气碰撞后，就抵消了大半的攻击力，除了暮茗神那一拳砸得沼泽怪“嗷嗷”叫了两声外，乔沐和花颜羲的攻击明显没达到有效攻击的范畴。
　　乔沐一直边观察边攻击，配合着沼泽怪的反应做着战术调整，然后用手势告诉另外三人，四人一直以强攻的方式和沼泽怪斗着，僵持不下。
　　而吟月这边，五人采取消耗战，躲避为主，强攻为辅。五人左蹦右跳，上跃下蹿的，时不时攻击一下，最后锯齿鳄筋疲力尽的倒下，然后被尘浩封一剑断了头，彻底嗝屁。
　　吟月五人并没有过来援助乔沐四人，而是就地跌坐，微微喘息，抹汗扇风，一副筋疲力尽的样子，看样子是急需短暂休息一下才能投入战斗了。
　　乔沐四人猎杀沼泽怪已经快半小时了，吟月五人结束也是五分钟之前的事了，沼泽怪的视线攻击越来越犀利了，细线有明显增粗的趋势，而且腐蚀性也越来越强，之前被穿孔的树木还能看到一点点的树汁慢慢滴落，然后蒸发，而现在，第四次出现，接触到射线的树干直接消解了，和之前夏洛的雷光炮有相同的效果。
　　不止射线，靠背和甩尾的攻击力也略有上升的趋势，之前一直是巍峨不动的站立，然后甩甩尾巴，利用背腹横向撞撞就完事了，现在头部还加上了拱撞的攻击方式，四肢也开始踏奔起来，腿部发力后，冲撞和猛力攻击的力度就更强了。
　　加上之前的战斗，暮茗神已经战斗了一小时，全数主力，几乎无休，全程输出每次都在五层以上，此时，已经疲态尽显了，一拳拳，虽然看着还是金光爆绽，但是力量和攻击效果明显下降。刚一拳砸完沼泽怪下腹部后，后继不足，出现一秒僵直，没能及时跃开，还被沼泽怪靠背撞了个正着。
　　虽然有斗气护着，还有物理屏障隔离着，不至于染毒，但是之前的内创加上这么一撞，暮茗神只觉得喉头一腥，一小口鲜血涌到口腔内，顺着自己的唇角溢出，虽不至于多到染红整个下巴，或是胸前的衣物这么触目惊心的地步，但那一丝鲜红却很醒目，尤其是在略显苍白的脸上，反正，夏洛是看到了。
　　瞟了眼闭目恢复中的吟月等人，还有依旧和少量猫鼬做着斗争的吟风团众，夏洛知道不能拖了，既然选择了强攻，那么持久战，就只能是对她们不利而已。
　　再次抓了沼泽怪头上的角，对着沼泽怪的面部，夏洛喷出了她的第四枚雷光炮，击穿沼泽怪的同时，夏洛也僵直倒地，眼神涣散之际，夏洛用银光罩住自己，变回了人形。
　　银光快要消失的时候，暮茗神很是及时的出现到了夏洛身边，拿出一件披风，将陷入昏迷的夏洛裹了进去，末了，还在披风外面套了自己的外套，细心的扣好口子，确定不会走光后，这才将夏洛打横抱，抱回到了夜雪等人身边。
　　“脱力而已，没什么大问题。”见夜雪和蕾宁神色慌张，担忧不已的样子，花颜羲只能开口解释，“战狼魂耗尽后，银狼会进入沉睡，也就是我们所谓的昏迷，它们的体质可在昏迷时自行吸纳进行恢复，即便力竭，对身体也没什么损伤，没什么后遗症，所以，不用担心，ok？另外，我们三个也需要恢复一下，守卫工作就交给你们两个了，没问题吧！”
　　“嗯”夜雪松了口气，对着花颜羲笑了笑，凑过去，小声道：“就算来个高魔抗的四型，我和宁儿都有把握拿下，你们就安心恢复吧，睡一觉都没问题。”
　　“知道你俩憋坏了，王牌都是压轴的，你俩可不一般呐！”花颜羲就是忍不住手贱，见夜雪凑过来，下意识的抬手就往对方脸上摸去。
　　“啪，啪”清脆响亮，花颜羲不高兴了，捂着自己受伤的脸，看着自己被拍红的手，很是受伤的看向出手的蕾宁和乔沐，[这到底是几个意思啊？！]
　　作者有话要说：
　　嗯嗯~收收尾，接着向大BOSS进军吧~~


第158章 第六十三章 向着大boss前进
　　夏洛醒过来的时候，大家已经在前行的路上了，盯着陌生的景色，晃了下神，夏洛才反应过来自己是在别人背上，难怪她视线一直在晃，还以为是脱力后有什么后遗症呢！
　　“醒了？”察觉身后有异，暮茗神头也不回的开了口，脚步并没有慢下来。
　　“嗯”夏洛脑子运作速度还有点没跟上，反应有点迟钝，下意识点完头，愣了有两秒，然后埋进手臂和暮茗神颈项间的小脸变成了粉红色，耳根子颜色更深。
　　“不舒服？”夏洛无意识的蹭动，让暮茗神感觉有点痒，尤其是贴在肌肤上的热度，让人有点不放心，该不会真有什么后遗症吧！
　　“没有”夏洛依旧埋首，声音显得闷闷的，忽的想起自己的心房位置正紧贴着对方的背脊，怕自己那过快的心跳声传递过去，夏洛立直了自己的背，轻拍了暮茗神的肩膀，“我没事了，放我下来吧。”
　　其实夏洛是想问暮茗神[我睡了多久？期间，你一直背着我吗？]，不过害羞和矫情占了上风，一开口就自行断了这不易出现的暧昧小福利。
　　“你确定，没问题？”暮茗神盯着夏洛上上下下看了好一会儿，除了面部温度略微有点小高，面色有点红润外，似乎真没什么问题，看夏洛那精神头，似乎也不像是高烧。
　　“嗯”夏洛很是敷衍的点了点头，环视周围，找到了一个很好的话题进行转移，“这是怎么回事？”
　　夏洛的疑惑，来源于队伍的排列，此刻大家都在前行，却换了前行队形，不再是之前那种一排分扫，而是锥型前进，排头的，是乔沐，温如雅在她右手边靠后半米，间距两米的地方。蕾宁在她们左前方约二十米左右的地方，花颜羲则是在右手十米处，她和暮茗神正好在这个锥形列队的正中心，这个还不算重点，重点是，这个竖直三十米，宽四十米的队形里，有散户，有欧秋和木榕，有温如雅，就是没有一个吟风成员。
　　“能怎么回事，分权分责呗！”暮茗神一停，整个队伍就停了下来，距离她俩最近的花颜羲第一个走过来，将夏洛仔细打量了一番，然后点头，“嗯，气色不错，怎样，茗这后背睡着可爽？”
　　“咳咳~”夏洛实在是受不了花颜羲那副挤眉弄眼的奸滑小人样，捂着胸口深呼吸了一番，夏洛决定无视花颜羲，“暮，到底怎么回事？”
　　虽然进一步分权分责，在一开始划分时，夏洛就提过，但是吟月的一番话，加上其他考量，夏洛就放弃了，毕竟这次清扫是联合任务，人数多，怪物也多，集体活动比单独行动靠谱得多，图比信息量不够，不敢托大，混在大队伍里是最好的选择。
　　吟风训练有素，团队默契，整体实力也好，在这里又是老资格，是很不错的合作对象，可是，怎么就闹掰了呢？
　　“处不来！”温如雅也过来了，虽然她是纯学者，但是此番的队形里，她倒是出了包围圈，不再是单纯的被保护对象，也担任了寻扫工作，和乔沐一起站在队伍的前端。
　　“师姐？”[看样子自己是错过了什么，瞧师姐这冷冽的样子，估计被气得不轻，到底是什么？我不好奇，真的，一点都不好奇！]疑惑之后，夏洛忽的一本正经起来，“师姐，你知道，现在毕竟是非常时期，小不忍……”
　　“书本上的东西我比记得清，甭给我说那些大道理！”温如雅拉扯着自己的衣袖，无所谓的耸了耸肩，“我是无所谓啦，反正又不是我重口味，搞什么人“兽”恋的，我可以忍啊！哦，对了，吟风在，嗯，啊，那边，距离嘛，G，小乔同学，咱最后一次看到吟风那些家伙的影子时，距离是多少来着？一千米？还是两千来着？哎，不重要，反正你多跃几下就能找到，去，告诉吟风的，夏军师醒了，要求合队。”
　　“等……等等！”夏洛立马叫停，她好像听到了什么不和谐的字眼，“师姐，到底怎么回事啊？”
　　“到也没什么，你睡死过去后，大有一睡不起的架势，我就自行思索了一下，然后为了两队更好、更愉悦、更有效率的完成任务，我提议了分道扬镳，各自为某。哦，忘了说了，这里的人都点了头的，我很民主哦！”温如雅慢慢恢复了一贯的口气，不再冰冷冷的。
　　其实，这事要从夏洛昏睡说起。在夏洛昏睡的过程里，大家依次完成了恢复，由于不知道夏洛会睡多久，考虑到队伍的汇合问题，吟月决定即刻启程，然后看到暮茗神很是小心的把夏洛放背上的时候，忍不住调侃了句，“呵呵，银狼哦~~没想到你口味还真重，恋爱果然是无界限的吗？”
　　然后温如雅就当场炸毛了，噼里啪啦喷了一堆，说吟风作战时如何不够尽心尽力啊，居然还发生了袖手旁观的事，谁能放心将后背交给这样的队友啊什么的。
　　吟月其实也很冤，她作为一个统筹者，必须考虑全局，而图比一直藏着掖着，她无法正确评估，就无法掌控。旁观，一来是打算看看图比的真正实力，当然，如果图比真有生命威胁了，她肯定不会坐视不理的。二么，虽有些难以启齿，不过事实上，经过之前的损失，吟风对于五型怪，还是有一定恐惧的心态，本能上自然选择了避让。
　　于是俩女人谈崩了，就中路的七分之一，又进行了划分，吟风负责三分之二，图比负责三分之一，再一次分权分责了。
　　“鹤立鸡群在这样的大型联合队伍里，并不是什么好事。图比猎一两头高等级的大型怪倒是没什么问题，但若碰上的怪物是之前蠕蛆虫那种规模的数量呢？图比只有六个人，再怎么能，也只有六个。”虽然温如雅一直没有正面回答自己，但是夏洛多多少少还是能猜到当时的场景，温如雅和吟月一开始就不对盘，争吵的源头，多半都是自己，面对这么一个一心向着自己，护着自己的人，她能说什么呢？
　　“不过一个队伍还猜忌来，算计去的，也确实累人。”夏洛觉得分开也好，她和吟月也有些不对盘，因为她俩都有些护犊子情怀，吟月考量倾向吟风，她则更多考虑着图比，遇事，多半都会有冲突，分开也好，自顾自的，少一分算计和顾虑，更能放得开。
　　“所以，可以继续了吗？”夜雪是在站在队伍末端靠左的位置，没有乔沐搂带，走过来比较慢，过来将夏洛上下打量了一番，确定无异状后，就想回岗位上去。
　　[这又是怎么了？]夏洛觉得自己跟不上节奏了，这一觉起来，都变了。[暮茗神变得异常温柔，好吧，虽然她之前也有温柔的时候，但是，那种前胸贴后背的零距离接触下，再来听暮茗神的关切语气，会让人特别沉溺。然后是乔沐，这家伙不应该在自己提出疑惑的时候，像倒豆子一样，虽没有重点，但能详细的将当时的情景，以细碎、零散的方式挨个描述出来吗？这么沉默是为那般啊？还有这夜雪，那冻人的语感，这简直是暮茗神附身的节奏啊！师姐，哎，不说也罢，蕾宁，呃，好吧，她好像和花颜羲并没怎么变，一个一如既往的沉默低存在，一个还是那么欢脱浮夸。]
　　“稍等”夏洛无声的叹息了一下下，然后正经起来，“距离中路兵团汇合点，大约还是多久？”
　　“从入手的手绘地图上看，以我们目前的速度，大约还有一日半左右的时间。”夜雪也不急着离开了，虽然没那么冷了，但也和平日的淑静柔和挂不上钩。
　　“那我们现在的位置呢？还在外围吗？”夏洛觉得自己应该先理理思绪，整合一下。“还有，这一路有什么特别的东西吗？我是说，手绘图上对照的怪物，都有遇上吗？”
　　手绘图是之前这些佣兵和军队探索绘制的，和帝国专业的制图师绘制的大地图相比，少了山脉名称和矿石草药分布，而是多了些符号，标记着可能会出现怪物的地方。
　　中路兵团汇合的地方已经接近地图绘制的边缘部分了，剩下的区域，就是还未探知的部分，不过按照大地图来看，剩下的区域，边缘都是悬崖，通向她们所在的这三分之二也就剩下一个椭圆的部分没能踏足制图了。
　　“就地图而言，我们确实还在外围，怪物和手绘图上标记的不太一样，像刺猪那么特别的怪物倒是没再出现，不过……”夜雪忽的停了下来，瞥了眼乔沐，不说话了。
　　“不过乔木头说”花颜羲挽了夜雪的手臂，对着夜雪灿烂一笑，这才转过头来接着说，“我们碰上的这些怪物，和吟风给的数据有出入，即便是同类型的怪物，就算没有等级差，数值也至少有近两位数的差值。若不是吟风有心为之，那么，这么大范围内都任一怪物同十来天之前相比，数据都有提升的话，多半有什么特别的事情发生过，然后，以她丰富的经验来看，咱们这是妥妥的朝着大boss前进着呢！”
　　“你是说，我们继续这样走下去，过不了多久就会撞上大家伙？”夏洛有点小惊讶，“我记得吟风是在未制图的地方遇上第一只五型怪的，我们不是距离那里还有段距离吗？”
　　中路军汇合的地方都还没到未绘制区域，怎么这么快就要碰上了呢？
　　事实上，还真就这么快就碰上了。
　　作者有话要说：
　　快了~请容在下细细构思一下~


第159章 第六十四章 激战
　　图比和吟风分开前行的第五天，尘浩封带着吟风大部分的成员，出现在了图比的面前。说是，一路过来，所遇怪物均有异常，和他们之前所遇上的完全不一样，所以需紧急汇合，吟月带了几人去汇合其他六只队伍，让他们往中路围，吟风剩余的人则是全力配合图，继续在中路开路，指挥权则是全权交由图比做主。
　　关于这个，图比等人倒是没什么异议，图比一直都是重质不重量，在这个非常时期，高素质的数量支援，正是她们缺的，只是，这刚接纳了吟风，转头半日不到，乔沐的预警就出现了，接着十分钟后，她们见识了什么叫做兽洪。
　　变异的犀牛在前面奔撞着开路，接着是黑豹，然后是大大小小的各种变异怪物，它们也不攻击，就横冲直撞的往外奔，被阻拦后，后面的怪物就踏着前面倒地的怪物，继续往前面冲，一轮又一轮下来，图比和吟风的人根本挡不住，只能跃上树头，看下面密密麻麻的的怪物，踏着轰隆隆的节奏，不停往前奔涌。
　　“天上好像有什么东西？！”也不知道谁喊出了这么一句，众人原本放在地面的视线全数调高，望向了天上。
　　“狮哲！是狮哲！居然是狮哲！”尘浩封一直给人印象都是沉稳大气的，这还是众人第一次看他失态，用着些许颤抖的音，唤出天上那家伙的名。
　　“夏洛，必须杀了它！而且，要快！”温如雅一开口，不是让夏洛撤，而是让夏洛杀怪，杀那个一看就是大BOSS范儿的家伙，还要“快”！！
　　深呼吸了一番，夏洛知道，地上的兽洪肯定和天上飞着的那家伙分不开，温如雅能开口，多半是感觉到了什么，温如雅虽然没有武力，但是精神力却是极佳的，尤其是她的那个精神领域，用于侦查绝对比乔沐这个正牌猎人还牛掰。
　　就温如雅的表现，还有兽洪的规模和行进方式、路线，夏洛推测，这个狮哲估计和之前碰上的刺猪是一类的，应该就是它在空中指挥着地面的兽洪。
　　自身实力就已经能够让吟风损掉两位数的人员，如今还控着这么庞大的兽群……夏洛不敢继续猜测或是推想了，拿出双刀，夏洛招呼着图比成员，比划了几下，接着又挨个的对视，然后再比划了几下，图比的成员就点头，然后各自散开了。
　　夏洛的指示很简单，先将天上的狮哲打下来，然后想尽办法困住找弱点，最后，杀！
　　夏洛之所以采用手势的方式给图比分配任务，并不是避嫌、防范什么的，而是单纯的觉得比划几个动作比用言语交代来得快，尤其是图比打怪打出了默契，简单的战术配合，用手势来交代更便捷。
　　不过对尘浩封，她自认和他还没熟到能手势交流的地步，“你们的人，分两个去左右，找支援，剩下的，想办法清出一片地，我们想办法把狮哲打下来，到时有支援后，你就带几个有把握的，过来做一下支援，以便尽快找出它的弱点。”
　　尘浩封点头后，夏洛又看向了自家师姐，随即对木榕和欧秋说道：“你俩实战经验不够，打怪这东西一时也急不来，不过，你俩都是远程近攻兼备类型，所以你俩负责她们的安全问题，直到支援到来，有问题吗？”
　　似乎夏洛的安排就没人有异议，欧秋和木榕毫不犹豫就摇头应下了，于是夏洛再次看向了自家师姐。
　　“知道！我尽量！”在夏洛开口前，温如雅抢了白，夏洛这都看了自己两眼了，还一副欲言又止的，谁知道她会不会看自己第四眼，第五眼啊！都说了要快，不是吗？
　　夏洛终于跃出了树杈，利用雷电自驱的效果，她能在自身脚底形成一种磁场，利用作用力和反作用力，维持自己在空中踏步空弹，配合着乔沐的箭矢、花颜羲的火球、夜雪的火盾，一步步的接近了那被毒雾包裹着的狮哲。
　　这只狮哲和一般的狮哲从外形上来看，没什么区别，同样也是飞天狮的外形，黑羽翅，红蝎尾，更细致的，有毒雾挡着，也看不太清，就看到的，能推测出来的不同之处就是，这变异狮哲的兽皮外表覆着一层不知是泥土还是什么其他材质的东西，以乔沐的箭撞上它时，发出的声响来看，应该是变异后产生的保护层。
　　乔沐的箭，并不是射的同一个地方，出箭速度很快，所以叮叮当当的声音不绝于耳，花颜羲的火球来得也很刁钻密集，虽然无法突破毒雾伤到狮哲本体，不过近似白光程度的爆裂，闪亮的效果还是很不错的，那一发发火球，不是在狮哲的眼睛附近爆裂，就是在对方耳朵附近，每爆裂一发，就能让狮哲微微摆动自己的头部，显然，它很不喜欢这东西。
　　狮哲也不是一直就这么扑扇着自己的翅膀，一味的飞在空中挨打，一阵狮啸后，远处，有什么飞科怪物朝她们这个方向逼近，由于只是密密麻麻的小点，也看不清是什么，不过那数量，至少也有三、四十只的样子。
　　呼朋唤友之后，地面也闹腾开来，那些一味奔走的怪物，都慢慢停了下来，开始频繁撞树，甚至主动攻击起地面的吟风成员。狮哲也没闲着，对着箭矢来的方向一连吐了好几发毒气弹，然后往一直用双刀砍着自己的夏洛拍去。
　　狮哲的攻击力是很不错，但敏捷度就不怎么够了，庞大的身躯，一个简单的旋转就带起了一阵风，虽内含利刃一般的劲风，却影响着自己变向的速度，
　　人形的夏洛，就速度方面是专门练过的，狮哲自是追不上，拍着翅膀，旋了好几圈，没能抓到夏洛一次不说，夏洛的刀，乔沐的箭，还有花颜羲准确绽裂的光球，这一切的一切都让狮哲烦躁不已。
　　焦躁后的狮哲，身边的浓雾更加浓郁了，夏洛也不得不放弃贸然近身，虽有雷电消解着对方的毒雾，还有夜雪的火遁保驾护航，但面对这浓郁到能见度几乎为零的状况，夏洛也不敢贸然靠过去，谁知道她朝着尾巴奔过去挥砍的时候，会不会其实面对的已经变成了张嘴正要吐毒球的脸呢。
　　夏洛被隔在了外面，乔沐的箭和花颜羲的火球却是没停，只是箭矢和火球掀开的空隙并不能完全驱散毒雾，夏洛依旧不敢靠得过近。
　　只是远程的牵制显然不够，眼看那团被毒雾包裹着的狮哲慢慢就要突破图比的包围圈了，蕾宁不再观望，法杖一挥，比蓝色还犀利的业火出现了，虽然不是什么高级魔法，但也“嘣”的一下砸在了狮哲的毒雾层上，然后发出“噼里啪啦”的响声。
　　伴随着像是鞭炮声音的背景音乐，狮哲身边那浓郁的毒雾，由蕾宁火魔法砸到的那点开始扩散，慢慢被火焰侵吞，渐渐露出狮哲若隐若现的真身。
　　没有了毒雾的掩盖，此时狮哲的样子逐渐清晰，和一边狮哲不一样，这只变异的狮哲浑身既不是鬃毛，也不是翎羽，而是像麒麟一般附着铠甲，鳞片的材质看着像是钨钢，连羽翼都是，灰黑色的质感，冰冷且坚硬。
　　尾巴和一般的狮哲倒是没有什么区别，红色的蝎子尾巴，只是那钩针看着更长更尖。
　　四肢表面也附着铠鳞，尖利的爪子，以弯扣的方式出现在指缝之间，竖立出来的话，应该会是致命的攻击武器。
　　再来是头部，狮哲一直都有三只眼，两只在前面，正常狮子所在的位置，这第三只则是在颈后，狮哲是全视角防御类型，这只也不例外。另外就是尖牙了，一口锯齿牙，撕咬起来绝对给力。
　　毒雾散开后，夜雪的魔法也就排上了用场，虽然狮哲鳞甲一看就是高熔点产物，必然抗火系数高，但是夜雪随图比一路走来，可不是当摆设的，魔法元素附加的伤害无法得以体现，那么魔法效果造成的物理伤害呢？
　　左一个火神铁拳，右一个火焰巨锤，完全不在乎这种高、中级魔法用起来没有该有的效果，只要能将狮哲砸得偏离航线，夜雪就觉得这魔法用着值了，再说了，夜雪精于魔控，最小输出达到自己想要的效果值，完全没问题，至于魔力，想她一个魔导士后期的家伙，会因为这几十个常见魔法而力竭么。
　　终于，狮哲在腹背受敌、避无可避的情况下，扑腾着翅膀，想要来个俯冲，一来可以化解此刻尴尬的状况，二来，还可以进行自己最拿手的攻击。
　　只是，这一切，似乎都在图比的算计之内。
　　狮哲俯冲前，会稳住自己的身形，固定在一个位置上，然后加快自己翅膀扇风的速度，接着突然发力，以滑翔的姿势往下俯冲，树立的翅膀还可以当做巨型的刀刃，尖牙和利爪在快速冲撞下，威胁度颇高，当然，前提是，它真开始了俯冲。
　　暮茗神一早就站在了某棵树的树尖，蓄力等待着，见狮哲靠近，握拳，高高跃起，踩着凭空出现的带有魔法符号的圆圈图阵，去到高点，然后头朝下的飞降下来，脚后跟一连出现了□□个加速魔法阵，使她倏地一下直冲向下。
　　然后，金光爆裂，暮茗神的拳正中狮哲的头部，巨大的“嘭”声后，伴随着能量晕圈四溅荡开，狮哲硬生生的被暮茗神这一拳，直接从天上打了下来。
　　作者有话要说：
　　之所以没有前日更新，是因为懒得发了再修，今天两篇一起送上！~


第160章 第六十五章 战斗中
　　狮哲的突然坠落，让吟风等人都不由傻了眼，不过也就是短短的一秒，尘浩封便回过神来，招呼着吟风成员，努力挡着地面的怪物，不让它们接近狮哲。
　　乔沐和花颜羲在狮哲落地的瞬间，放弃了远程的角色，在狮哲摇摇晃晃站立起来准备爬出土坑之际，手中的太刀就一头一尾，招呼到对方身上去了。完了，暮茗神又是一记重拳，直砸头顶，将其打回坑内。
　　这下狮哲是彻底怒了，摇头晃脑，一顿咆哮，也不急着飞回空中，怒瞪暮茗神，然后收了翅膀，以矫健的四肢，奔扑过去。
　　就在狮哲追着暮茗神撕咬抓扑，图比围追堵截，做着掩护的时候，吟月带着浩浩荡荡的中路军，出现了。
　　有了中路军其他六路的支援，很快那些被狮哲指挥着涌回来的怪物就被牵制住了，吟月，尘浩封还有三个跟班第一时间过来支援图比。
　　由于狮哲没有制造毒雾，吟月和尘浩封两人终于近了身，眼看着狮哲眼中只有暮茗神，无暇顾及其他，两人很是愉悦，斗气全开，抓着机会一个进行了一次有效攻击，虽不至于砸出土坑那种程度，但两次都是半身嵌地。
　　然后，狮哲一顿暴怒的吼叫之后，狂化了！
　　毒雾如旋风一般，平地刮起，绕着狮哲那庞大的身躯，直将狮哲整个包裹起来，还带有旋转切割的效果，众人想要近身，似乎都没有办法，蕾宁第二次使用业火，也毫无作用，众人无奈之时，夏洛找到了自家师姐。
　　“没什么大不了”温如雅淡淡然的拉扯着自己的衣袖，捋了捋自己披散在胸前的发梢，平淡的说道，“就是被刺激得进化为六形怪了而已。”
　　原来那个毒雾风暴相当于茧和蛹啊！夏洛很是无语，只能望向自家师姐，[你说你都看了那么久了，怎么还没看出个所以然呐！这都六型了啊！]“那怎么办？”
　　“我怎么知道”温如雅很是不负责的回到，“我又不是神，精神力也不是万能的，它现在除了暴怒，就是暴怒，整个神经除了兴奋，还是兴奋，一点疲态没有，我能怎么办！”
　　“我知道了”夏洛点头，再看了看自家师姐，犹豫了一下下，还是叮嘱道：“你自己小心一点，如果要让你们转移，你还是跟大部队吧！”
　　温如雅的精神力虽然好用，但她在这里的危险系数也是高危破表的，五型的狮哲就已经够难对付了，谁知道六型会是怎样的逆天，反正狮哲没有实际损伤，温如雅也无法展开精神领域中的控制探知，继续留这里，太危险。
　　温如雅还没来得及回应，地面就有了新变化，狮哲周身的毒雾风暴慢慢消散，狮哲较之前那个庞大体型而言，又肥了一圈，而那灰黑色的鳞甲，此刻变成了磨砂黑，鳞甲相接处出现了密密麻麻的突刺，毒雾散去的瞬间，六型的狮哲嘴里吐出了像是夏洛那种雷光炮一样的东西，和之前那种一发发的毒弹相比，这次的射线状态，威力更大了，沾线必融，不管是什么。
　　就在图比和吟风焦头烂额之际，一个个的熟人如春笋般，冒了出来，可不是吗？星光，舞神，连索托和风清，都出现了！
　　原来兽洪并不是她们中路一个方向有出现，其他方面军都有碰到，大部队都留下歼灭小怪物去了，精英小分队则是沿途寻找大boss，然后刚好就汇合到了这里。
　　虽然几个小队从来没有一起合作，但可能都是银星出来的，接受了差不多的教学模式，配合作战起来，还没出现扯后腿的情况。
　　几个小队，以暮茗神、吟月和尘浩封三人为强攻主力，轮换交替，进行攻击。狮哲，虽然一次次被打到，但它毕竟是进化了，自身的防御力和攻击力都有所增加，所以她们的有效攻击并不多。
　　一次又一次的被撂倒，却又冲不出包围圈，狮哲狂怒了，发了疯似的到处横冲直撞，只将还没来得及撤到安全范围的学术团给掀翻了下来，温如雅也是其中之一。
　　从树干上被撞翻了下来，温如雅还没从疼痛中缓过劲儿来，就感觉到一股风压朝自己快速压了下来，抬眼一看，狮哲的前爪正要落下，本能闭眼抬手架档，只是，想象中的疼痛并没有如期而来，微微睁开一只眼，就见吟月撑了手臂，将自己护在身下，而她背上，那爆长的金光，和狮哲的利爪撞了个正着。耳边，传来了吟月的调侃声：“温大学者，这就是你所谓的，能照顾好自己？”
　　狮哲很快就被图比等人的攻击撞开，没了利爪带来的压力后，温如雅本想回嘴的，结果吟月一个侧身，对着地面喷吐了一大口鲜血，温如雅只能撇撇嘴，将要说的话，咽了回去。
　　之后温如雅站了起来，看了那依旧不受控制的狮哲一眼，接着眼一闭，强力铺开精神领域，以精神干预，暂时定住了狮哲，让它被动的接受着一干人等的全力攻击。
　　鲜血，一滴接着一滴从温如雅的鼻腔内滑掉出来，有些滴在了地上，有些则直接浸染她的衣襟，从阵阵黑屏中缓过劲儿来的吟月发现了，立马厉声喝止，让她住手。
　　温如雅眼皮都没跳一下，完全不搭理，吟月捂着胸口狠吸了几口气，最后挣扎起身，从温如雅身后搂了她，枕在她肩头，顿了顿，吸了两下鼻子，轻叹一声后，柔声说道，“雅雅，别这样，好吗……我…错了。”
　　泪无意识的堆积眼内，脱眶而出，顺着温如雅的脸颊，无声的滑落，温如雅总算是停了自己无法掌控的精神抑制，瘫软的靠向身后那个怀抱，深呼吸了一番，然后睁眼的瞬间，语气冰冷，“你不是说，你吟月这辈子都不可能错吗？”
　　“嗯”吟月觉得，这死女人除了抱起来感觉柔柔软软的以外，浑身上下就没一点软劲儿，现在是较真的时候吗？自己这不是已经低头认错了吗？她还想搞哪样啊！哎~反正已经下矮桩了，再对峙又有什么意义呢？更何况，自己当时说得确实过火了一点，那不是温如雅愤恨转身的一瞬间，自己就后悔了么，结果这么一分别就是这么多年，难道真要老死不相往来吗？紧了紧手上的力度，感觉到怀中的充实，吟月很是坚定的在心理摇头，要她放弃好不容易找回来的踏实，重新感受之前那空空当当的空虚感，她，死都不要。
　　“雅雅，知道吗？从你头也不回的离开那日开始，吟月的那辈子，就算结束了。所以，别气了，原谅我，好不好？”吟月打包票，半小时前，哦，不，兴许十分钟前，要有人说她能这么轻柔的说出这样近似哀求的话来，她，死都不信。
　　要说温如雅听到吟月这番低语还毫无感觉，那绝对是骗人的，可是就这么轻易说出原谅的话来，她做不到。“你说，我是个废物，还妄想守护她人，着实可笑，你说，会读书有屁用，就算我读遍全大陆的所有文献，你还是一只手指都能碾死我，你还说……”
　　“别说了！”吟月觉得自己年少轻狂时还真是够毒舌的，“对，那些都是我说的，可你也知道，我并不是真心那么想的啊，我当时只是气不过你对那什么小师妹的，爱护有加啊！你就只知道护着她，你可有想过我呢？我那时才是你的正牌女友吧！”
　　温如雅挣脱了吟月的怀抱，很是平静的说道：“所以，我就该以你为天，以你为地，任何事都只为你？吟月，我们的世界不是只有彼此，我不是你的附属品，我也不需要你的庇佑，我，并不是一无是处。”
　　“我知道，我知道，我一直都知道。”温如雅突然的挣脱，让吟月失了重心，向后跌了下去，低着头，看不到她的表情，“我只是，怕你离我越来越远而已。我一直都觉得你那学者的身份蛮好，这样你就会需要人保护，而我，刚好可以借此接近你，所以，我才会那么努力的提升武力，即便做不了大陆第一，也至少是大陆上能排上号的存在，这样，你才会看到我，然后只看着我。可是，你琢磨出了精神领域，然后还多了个让你挂心的小师妹，我能怎么办？我只是，不想失去你。”
　　“唉~”面对环着膝盖一颤一颤的家伙，温如雅很是无语的翻了个白眼，这都什么跟什么啊！“就是这样，我才讨厌四肢发达头脑简单的家伙啊！”
　　女人似乎一旦开哭，就百无禁忌了，前一秒还御姐范儿十足，傲娇得跟个啥似的吟月，这一抽，就半天停不下来了，即便听到温如雅的话，也半点没有要停下来的意思，一边哭，还一边反驳道：“我就是笨，我要不笨，早就该拉住你解释道歉了，至于分开这么久么，你都不知道，这些年，我怎么过来的，什么大陆第一佣兵团团长，什么大陆天赋第一，什么……可我要那么多第一来有毛用啊！你都不在！”
　　“联合任务，你来了，你都不知道我多高兴，可是你呢？脸一冷，还给我说什么初次见面，多多指教？指教个屁！安安全全的指挥地，你不呆，偏跑去找什么镇魂石，你难道不知道那玩儿意的守护兽是熔岩兽吗？那东西，我们吟风都没敢去猎，你居然和舞神就去了。你不是找死是干嘛，你都不知道我多担心，你倒好，出去一趟，居然又把小师妹给带了回来，还在我面前各种宠溺，你这明明是要气死我啊！我说什么，做什么都是错，你那小师妹就什么都对，什么都好，你说你妹控就算了，你至于那么区别对待吗？你……”
　　原谅温如雅，她确实不知道吟月原来还有这种打开方式，你说，站都站不稳的家伙，怎么还这么能说呢？她难道不知道现在她们身边全是怪物吗？除了她俩，周围的人可都奋力杀着怪呢，你说，她怎么就能在这样的条件下，跑来搞什么抒情呢？还是以自己完全没见过的泼妇气质，嗯，一定是自己打开方式不对，所以，温如雅只能以嘴封印，换个交流方式。
　　作者有话要说：
　　后面应该还有个一两张，猎怪这部分就结束了，国庆前应该能更出来，国庆要旅游，估计又要断更，所以怎么也要结束这个段落，下面又是另一个小章节了，这里关于师姐和吟月，其实两人的个性差不多是参照了熊小二另一文中的两位，没空写番外，也就只有借着这篇写个大概了，虽然夏洛不是姐控，也不喜欢吟月，不过也算是大概形容了下那谁和那谁谁两人老死不相往来的可能缘由吧，大概？呵呵~睡去了~接着构想打斗画面。


第161章 第六十六章 战斗结束
　　吟月不愧为一团之长，很快就掌握起了主动权，只是这毕竟还在猎怪途中，缠绵什么的，并不适合，所以吟月很快就放开了瘫软到自己怀里的温如雅，略微沙哑的凑对方耳边说道：“你要早这么做，我们根本不用分开。”
　　“呸！”温如雅嗔怒的推了下吟月，起身什么的，做不到。
　　耳边吵杂依旧，治愈之光终于罩到了两人身上，吟月也不管温如雅是否别扭，搂着温如雅，埋头对方颈项间，贪婪的吮吸。两人谁也没再别扭，也没说话，静静依偎，直到治愈之光消散。
　　“它要什么程度，你才能正常侵蚀？”吟月恋恋不舍的松了环在温如雅腰间的手，扶着温如雅起身，表情终于恢复了正经。
　　“至少得有效攻击倒地的程度。”温如雅瑟缩了一下，果然，人都是贪取温暖的，这才多久，自己就习惯了背部的温热，可天知道，自己花了多长时间才习惯背后没人的空冷。
　　[恩，也就是说现今为止，那怪物一次有效打击都没有！]吟月好看的眉头蹙了起来，自己从为温如雅挡那一击到治疗结束这十几分钟，尘浩封和暮茗神两人为主攻的攻击没断过，那两人都累得只剩四层左右的输出了，那怪兽一次有效打击都没有！而且之前温如雅还越级定身过，居然还是无伤！[不好办呐！]
　　“大家都拖不起，我和浩封合体，你抓时机侵蚀控制，找到弱点后，由图比来收尾吧！”吟月很快就扫清了局势，不止他们这边猎BOSS的，集团军那边也没有占多大便宜，说到底，兽潮牵头的，始终都是他们正在打的这个BOSS。
　　所以，必须尽快干掉这个难缠的等级六，方便军队做最后的碾压。
　　温如雅难看的脸色，吟月没看到，因为得出结论后，吟月留了句，“自己小心点”头也不回的就返回到打BOSS的主攻位置上去了。
　　温如雅的拳头，捏了又放，放了又捏，最后还是死死的拽了起来，眼睛瞪得老大，仔细看，还能看到里面眼白部分，越发明显的红色毛细血管。
　　合体技，首先，得是两个很和谐的灵魂，然后在固有频率中达到同步，最后完全融合一体的技巧。
　　吟月加入战局后，第一时间就给尘浩封递了个眼神过去，然后给暮茗神说了自己的打算，接着就在大家的掩护下，和尘浩封开始到合适的地方合体去了。
　　从认识尘浩封然后两人第一次使用合体技，到现在，吟月和尘浩封一共使用过七次，因为合体技讲究的是灵魂绝对的契合，若是有一丝的间隙，那么在光体融汇的时候，两人会被互斥之力反震，降阶降段都是轻的，形神共灭都有可能。
　　好在，吟月和尘浩封没一次失败，也是这样，两人才会是众人眼中公认的金童玉女，郎才女貌，最登对的一对。
　　合体之后，形成的是一个近五米的壮实人形形态，手持巨剑，暗金的长发，乌红战甲，神色庄严，犹如天神下凡般。
　　一剑劈下，那等级六的狮哲并没有一分为二，只是“嘣”的一声吼，以狮哲为中心，半径形成一股能量圈往外推荡，地面也各种碎石开裂、飞升。
　　狮哲摇头晃脑了一番，发出了更加狂暴的嘶吼，扑腾着翅膀，打算飞回天上，明显刚才那击，终于对它造成实质性的伤害了。
　　只是哪能让它跑呢！合体时间最多三分钟，既然攻击有效，自然不会浪费这三分钟，巨人形态徒手就抓了对方的翅膀，剑身一翻转，对着狮哲的头部，又是一剑。
　　“吼~~” 狮哲挣扎起来，身上喷出的毒雾越发浓密了起来，不止如此，还一直不断的竖起翅膀尖锐部分，以此来摆脱自己被束缚的状况。
　　虽说是合体技，极大的增强了力量和各种抗性，但是等级六的毒雾，巨人形态还是无法免疫，手瞬间就被腐蚀，加上狮哲翅膀的攻击，终于抓握不住，但是在狮哲就要脱手的那一瞬间，蓄力的巨剑再次砸上了对方的头，只将离地了三米左右狮哲又劈陷到了地里。
　　不知道是不是毒的影响，吟月和尘浩封的合体持续两分钟都不到，就在暗淡的光晕中分裂还原成两个晕过去的人儿，完全丧失了攻击性。
　　不过托两人的福，那一连十四剑，剑剑劈头的精准，狮哲此时站起来也只是原地晕乎着，摇头晃脑，时不时咆哮那么一两声，明显没能缓过神来。
　　只是，想要借着合体技打击后，狮哲的虚弱期，近身继续打击，似乎就没那么容易了，就算此刻狮哲摇头晃脑站立不稳的样子，但是攻击力似乎并没有怎么减弱，毒雾还是那么浓密，吐出的毒雾弹也还是那么具有攻击性，就连拍，抓，扫尾和背靠，都还是那么犀利，而大家的攻击显然都达不到吟月和尘浩封两人合体技时的那种强度。
　　狮哲，在一次又一次的甩头中，逐渐恢复着自己的行动力，大家只能焦躁被动的加大输出，带着不甘，却又无可奈何的无望，拼了命的一下又一下的进行着攻击。
　　暮茗神的蓄力一击，如吟月和尘浩封合体技的巨剑那样正中狮哲的头部，但结果却截然相反，狮哲不但没有眩晕，连之前被揍出的眩晕都缓解了过来，停止了摇头，狠戾的眼锁死暮茗神后，对着僵直中的暮茗神又是扑咬，又是抓拍的，最后还附送一颗毒气波，直接轰飞了暮茗神。
　　就这样，继吟月，尘浩封之后，围捕队伍少了最后一名八阶的强攻。
　　暮茗神这边刚晕过去，夏洛就撤出了围捕圈，带着蕾宁过去了，好在暮茗神只是消耗过度外加最后一击创了内脏，蕾宁治愈一下就能恢复八层，和吟月、尘浩封那两个直接当机的家伙不一样，还能构成战力。
　　松了口气后，夏洛还是塞了几粒升血，固本培元的药丹在暮茗神的手里，搜寻到自家师姐的位置，看到还蹙眉深思着的师姐，夏洛也没过去，捏着肩膀晃了晃脑袋，开了雷电色继续回归战场。
　　没了主要攻击手后，战况可谓惨烈，少了短暂牵引，骚扰为主的辅攻们，根本无法在攻击一击后顺利撤退，短短七分钟，舞神的队员系数飞出战圈，倒地不起，星光佣兵团的，也就剩了一个巨斧，一个双剑组合，还能在怪物身边活跃的，只剩乔沐和吟风的七阶队员了，花颜羲和夏洛也因消耗过大，配合着辅助魔法师，进行恢复去了。
　　花颜羲没有像夏洛那样，刚一恢复就又投入到战场里去了，看了眼总算恢复过来的暮茗神上场替换下了乔沐做治疗恢复，花颜羲跃到了温如雅的背后。
　　“你到底想要什么”没有质问，也没有怒不可遏，花颜羲问得很平静，没有好奇，也没有一丝情感在里面，只是轻声陈述着。
　　“一而再，再而三的干扰事态发展，这就是你做预见的理由？给自己特权更改未来，美其名曰：尊重命运？”温如雅没有回身，盯着某处的眼，冰冷得没有一丝情感的波动。 “身为巫妖，你不觉自己越权了吗？”
　　“你要谁死”花颜羲根本不理会温如雅的挑衅，她觉得，顺了温如雅的意，死一两个人绝对比照现在这个剧本发展下去的结果好很多。她不介意亲手去更改预见的“事实”
　　“哦~”温如雅终于收回了目光，带着嘲讽，上下打量了花颜羲一番，然后冷哼一声，反问：“如果，我说，我要下面所有人死呢？”
　　“啧啧~~”花颜羲叹了口气，摇摇头，痞气上身，耸了耸肩，无奈道：“就说唯女子和小人难养，最毒妇人心呐！还好，我在树上呐！”
　　说完，花颜羲还一屁股坐了下来，晃了晃自己的脚，一派悠闲的哼起了小曲儿。好似下面那些人都不关她的事，那被撞飞的夏洛，还有那被咬住肩头的暮茗神，以及暮茗神身后五米处，正在接受治疗的乔沐，还有为她治疗的蕾宁，离她们百米不到，扔了魔法卷轴，挥着魔法棒，打算做物理支援的夜雪……这些，都和她无关一样。
　　“呼~”深呼吸了一番，温如雅笑了起来，仿佛刚才那个阴郁的人并不是她一般，“你倒是舍得，青梅，学妹，队友什么的都不要了？”
　　“你都舍得，我为什么舍不得？”花颜羲头也不回的笑道：“更何况，你见过哪个巫妖有舍不得的？”
　　“得！你舍得！我舍不得！~我那亲亲小师妹还在下面呢！”温如雅举手投降，“背脊上第三只眼背后的能量体。”
　　“其实……”花颜羲并没有在得到情报的第一时间就跳战区去，而是继续晃着脚，斟酌道：“合体技要求的灵魂契合并不是心意相通的意思，那是波动……”
　　“呵呵呵呵呵~”温如雅爽朗的笑了起来，对上花颜羲不解的眼，温如雅摇了摇头，“别忘了，我才是学者，纯正的温大学士！理论，我比你更懂！”
　　[切~懂有屁用！知道归知道，还不是计较！女人呐~何必为难自己呢！~]花颜羲毫不吝惜自己的白眼，真真切切的送了一个给温如雅。
　　“花颜羲”
　　“恩？”
　　“你，很好！”
　　“啊？”
　　“可惜了，太烂情，俗称，太花心，这样可不好！”没人能当救世主，救所有人，所以烂好人通常不得善终。温如雅不希望花颜羲走到那一步。
　　“切~”花颜羲收回打量温如雅的眼，确认温如雅没有反常，总算跃下了树杈，跟上治愈完的乔沐，进行情报共享去了。
　　三分钟后，夏洛最后一击雷电炮吸引了狮哲所有注意，乔沐靠近狮哲颈项，用箭穿了对方的眼，然后用骨刀挑了那坨软肉，暮茗神右手一拳全力一击，矫正了狮哲头部摆动的轨迹，左手配合乔沐的刺挑，总算抓出了那泛着青光的能量体。
　　伴随着能量体的捏碎，等级六的狮哲再也不是无敌的不可突破，刀剑都可以贯穿它的身体，再生能力消失后，猎杀它，只是时间问题。
　　夏洛因为最后一击耗费完了战狼魂，直接昏睡了过去，乔沐在完成扎，刺，挑这一系列动作时，感染了些许毒液，连带狮哲挣扎时的撞击，外创内伤的，实在没了打斗的力气，暮茗神一直主力，消耗最大，最后一击又耗费了所有精力才拖拽出那个能量块捏碎，此刻也没了力气，维持着捏拳的姿势，就这样晕了过去。夜雪一直是辅攻，之前画的魔法卷也还有存货，这会儿撤到图比集中的这块，进行护卫工作，花颜羲到不至于没力气，只是图比都休息了，她这懒架子，还指望她上去拼搏？
　　图比就这样系数退出了最终BOSS的猎杀行列，默默退到一边，昏，晕，睡，休息去了。
　　作者有话要说：
　　总觉得说什么都不对，唉~默默更完再说


第162章 第六十七章 大会师1
　　“雅雅……呼~你还真在这里啊！”焦急的语气在见到温如雅后，变得轻松，只看到温如雅旁边的人后，还是带上了些许的埋怨和不甘，酸酸涩涩的味道。
　　“吟团长说笑了”温如雅一个正面都没甩给吟月，只原本看着自家师妹以狼身在暮茗神那边蹭蹭撒欢的眼，换了个方向，温柔的看向了沙发另一头的花颜羲，“如雅只有图比这一个靠山而已，不是吗？”
　　“呵，呵呵，呵呵……”花颜羲扯着嘴角原本打算痞痞一笑，随便扯点什么话题混过去的，结果对着温如雅不怎么带有情感的冷眸，再瞥到一边脸色瞬间变化，气场也冷冽起来的吟某人，花颜羲只能干笑了[温姐姐，虽然我不知道你打算玩什么，能不能看在夏洛的面上，放过咱图比呐~]
　　温如雅虽然看懂了花颜羲无声的求饶，却并没有转头，继续看着花颜羲，歪着头，嘴角慢慢上扬，冰冷的眼也逐渐回温，有灵动起来的迹象，只细看，那里面除了恨就只有怨。
　　吟月这边压根看不到温如雅的正面，一醒来没看到原本以为能见到的脸，吟月下意识的就找寻起来，她们不是翻篇了么，一想起之前自己那般没出息的低声下气，就各种想死，原本想着楼回佳人也算值了，可这是什么情况，说好的温香软玉在怀呢，好吧，就算没有床边执手守候，也该是和颜悦色吧，现在这别扭的低冷，一副竖刺待扎的模样是怎么回事啊！她可是刚从合体技的虚耗中缓过劲儿来，连恢复都来不及做，就寻来的啊！就给看这个？“温如雅！你什么意思？”
　　吟月的冷声质问，总算让温如雅转了头，只一眼，温如雅就收了自己的不甘和怨恨，悠悠的叹了口气，温如雅对着吟月招了招手。
　　吟月楞了两秒，含笑的走了过去，就着温如雅抬起的手，低下了自己的头，待温如雅揉了两把后，这才抬起头来，对着温如雅灿烂一笑，然后往对方大腿上一坐，一把搂过温如雅，紧紧的。将脸埋进对方的颈项间，深呼吸着。
　　“怎么不做恢复？”忽略身上的重量，温如雅继续顺着吟月的发，尽管颈项间痒痒麻麻的，但并没有避开的意思，无视大厅内，石化中的图比队员，继续柔声道：“脸色这么差，是合体时染毒的后遗症吗？”
　　轻轻晃了下头，感觉鼻头划过的细嫩，还有渗入记忆深处的幽香，吟月终于睁开了眼，拉开了些许距离，不满的嘟囔“你都不在，谁会在意那些细节啊！脸色能不差吗，找你都半小时了。”
　　毒什么的，到不至于，那毕竟是合体的侵染，分开后毒性自然要降低，早在分解时就消散干净了，要不然他们也不敢直接用手去抓啊！
　　只是一觉醒来没见到温如雅，大部队回到了这个作为第一线的临时作战点的小镇，她又不清楚图比分到的地方，像个疯子般四处瞎闯着翻找，结果找到了，还给她来这出，差点没气得吐血，脸色能好看才怪。一想到刚才温如雅的冰冷敷衍，吟月又不自觉的加大手中的力气，将脸埋回那处凹陷。
　　“咳咳~”如果可以，夏洛也不想变回人身来管自家师姐，可是看到大门口越来越多的熟脸，还有花颜羲闪亮起来的眼，夏洛只能离了暮茗神的手，在银光中转换穿戴完毕，提醒自家那个出人意料的师姐的同时，迎宾道：“各位，要不，先进来？”
　　图比虽然并不是最终猎杀狮哲的，但却和吟风一样，是猎杀成功的大功臣，所以回来后，休整的住处不再是出发之前的那个简陋住房，而是分了某个大商户的住宅，此刻所在的大厅，几十人还是完全容纳得下的。
　　此刻门外那些熟人，除开那一小撮是自己登门来的，其他大部分都是吟月翻找温大学士时引过来的。
　　得了夏洛的邀请，众人总算踏进屋内。舞神，星光，跟来的尘浩封，以及吟风中的三个跟班，还有自己登门的索托，风清，木榕，欧秋，卓瑜，颐萱，以及和图比有些渊源的玉琦学院长的孙女，还有个……严松。
　　气氛一下子尴尬了起来，开口打破这诡异沉默的不是花颜羲那活宝，那家伙从见到玉琦学院长的孙女后，就收了扫视的眼，含着笑专注上下打量这有段时间没见的家伙去了。当然，也不是夜雪，从花颜羲眼神泛光的盯着人家玉琦家那谁后，她就专注蕾宁去了。自然，更不是夏洛，这家伙本是识大体的，只是这意外出现的严松小朋友，让她不得不琢磨何以对方会出现在此了。暮茗神？乔沐？当然不是，出声的，是蕾宁。
　　“怎么了吗？”蕾宁问的，是之前有过一面之缘的姚沁，眉头微皱，担忧出现在蕾宁的眼中，她之前在回来的路上明明给圣殿的人交代过，扫尾完毕，回程时再来通知她的，这会儿就要回去了吗？还是出什么其他问题了？
　　“啊？”姚沁被这么一弄，楞了五秒才回神，扫了圈众人，确定说话对象是自己后，这才对着蕾宁，摇了摇头，行了个礼，才恭敬的答道：“后续还有围边的清理工作，需要圣殿的人配合，回程至少还要五天以上，届时会有人来通知炎殿您的。”
　　“恩”不是有事就好，虽有点好奇对方来此的原因，但是蕾宁没再多问，只点了点头，就收回了自己的眼，完全无视了姚沁身后一直和自己挥手的雷磊，端正的坐休闲靠椅上，挺直了背脊，眼观鼻，鼻观心，继续晃神去了。
　　沉默再次弥漫，尤其是才被点名完的姚沁，这会比刚才更尴尬了，解救她的是一直观察着蕾宁的夜雪，“你是星光的治愈师？”
　　也不怪夜雪有此推测，舞神小队有负责治愈的魔法师，吟风也是，马大山上次碰面时说他们是星光佣兵团，但当时只见了五人，这里除了那些知道出处的，应该都是星光佣兵团的成员了吧，吴天、玖月这两个原银星小队的，那个背着双剑的，还有那个巨斧的女子，严松？站这么远，应该不是了吧！
　　“嗯，我是星光佣兵团负责治愈的水系魔法师，姚沁，您好！”夜雪和蕾宁的亲近，在外围猎怪出发前，就在圣殿区域那边传开了，所以对上夜雪，姚沁会不自觉的带上恭敬。
　　“主攻手苍邈，敏攻玖月，防御苏怡，辅攻雷磊，马大山，郭忆，远攻就吴天，治愈姚沁，中坚应该就是双剑和巨斧这两位了，这配置还不错，苏学姐，您的团队，很好。”想起之前苏怡曾对花颜羲说过她要组一个不输图比的团队，夜雪笑着给出了真心的评价。
　　“哦~”自家团队得到认可，苏怡自然高兴，只是看了自家闺蜜一眼，再看回夜雪，苏怡似乎也染了花颜羲的不正经，“听雪儿这口吻，你家姐舞神的配置，就不咋滴咯~”
　　“嗯？”夜雪看了苏怡几秒，才恍然大悟起来，看了苏怡身边的夜月莫颜一眼，随即摇了摇头，继续中肯，“舞神实力比较平均，没有绝对的主攻敏攻一说，远程配置较一般十人团队多，三个攻击魔法师，一个重弩一个弓箭，远程近战对半，战术安排和星光不同，各有所长，都是很不错的团队。”
　　“图比，也不错。”这似乎是许久以来，夜月莫颜第一次这么平静的和夜雪进行对话，“你也有个很好的小队。”
　　夜雪不敢置信的看着夜月莫颜，眼眶迅速红润，只是没有任何晶莹滑落，她就这样看着夜月莫颜，不敢相信，自己追了那么久的人，一直对自己冷言冷语的家伙，会这么突然的认可自己，她，追太久了，渴望太久了，这都放弃了，结果却突然得到了，幸福来得太突然，夜雪有的，只有震惊和不信，一丝愉悦和兴奋都没有。
　　“谢谢！”回话的是乔沐，这家伙之前一直躺在贵妃沙发上走神。她就搞不清了，怎么能量球一碎，这些原本凶狠得要命，可谓是致命的高防怪物，突然就丢了狠戾，打着就跟切菜似的轻松了，之前来势汹汹的兽潮，不止被打散了，还被打着到处逃命了，还有那解药，不是之前还束手无策么，怎么突然就配置出来了呢？不过这些似乎都不重要，当瞄到那头，夜雪眼眶微红，似有泪水堆积，抓着单人沙发的扶手咬唇隐忍着什么，乔沐也就什么都不想了，回完话，和夜月莫颜对视一眼后，往夜雪身前这么一站，用背隔绝了所有目光，抬手遮了夜雪的眼，另只手轻柔的捏了夜雪的下巴，抹出夜雪咬住的下唇，仔细检视起来。
　　[哇噻~木头也有惜花的时候啊~~啧啧~百炼钢也有化作绕指柔的潜力啊！]花颜羲忍住吐槽乔沐的行为，拍着手，吸引着尴尬中诸位的注意力，[看来，气氛什么的，还是得靠姐姐我才行啊！]
　　“米娜桑~欢迎大家光临，诸位上门这是慰劳呢？还是问候呢？亦或是有事相告相求的，能否各自划出道来呢？这大家都是熟人，关系错综复杂的，不是校友也是道友的，你们不来则已，一来就扎堆，我们图比只得六人，应接不暇啊~来来来！你们，谁先？”
　　作者有话要说：
　　呃，虽说怎么解释都觉着是在掩饰，不过还是想说两句，其实，那个，卡文是一回事，忘了写也是一回事，忘了登录密码什么的，呃，好吧，总觉得还是不解释的好！默默更~


第163章 第六十八章 大会师2
　　“吟月，你还没做恢复，严总指挥之前就有来看过，说是让我们吟风修整后去议事大厅，方便进行战后分配。”尘浩封在花颜羲说完后，就回过神来，站出来，表明了自己的来意，他不是冲图比来的，自然早表明来意早带人走。只是，那个一直埋首别人颈项间的人，没半点反应，这……“吟月？”
　　温如雅虽然没有推开吟月的意思，但也停了继续顺毛的手，和尘浩封对视了一眼后，平静的开了口，“你需要入定。”
　　“不要~”吟月闷声闷气的回了句，头依旧没有抬起来的意思，她大概是猜到温如雅之前在别扭什么了，合体技，一向是温如雅计较的，之前都不记得她闹几次了，为这事，她俩也吵过，虽说现在温如雅没和她闹，但是那突然紧绷的身体骗不了人吧！雅雅肯定还是不高兴了。
　　“别闹~”歪着头，尽量避过吟月在颈间的抿啄，温如雅继续冷淡，“你太虚弱了”
　　本想反驳的吟月刚一抬头就觉得眩晕，也就不再反驳了，只是看着温如雅冷淡的模样，心里又不太放心，谁知道她入完定后，睁眼又会是怎样的一番状况呢？她才不要再体验一把找不着人的那种空虚感。
　　思索了一下下后，吟月妥协道：“你不准走！”
　　[所以，现在这个嘟着嘴，一副小孩样的家伙，真是那个统领大陆第一佣兵团的吟月团长吗？]这大概是在场所有人的心声吧！
　　“我能往哪儿走？”温如雅没直接回答，反问后，又摸了摸吟月的脸，哄道：“先入定恢复，吃过饭，有得你忙。”
　　吟月犹豫了一下下，总算点了头，没有选择到大厅的角落，也没有让温如雅将沙发上的位置让给她，靠着温如雅的腿，不拘小节的往地上一坐，再依依不舍的看了温如雅一眼，就闭眼入定了。
　　看了眼自己被拽着的裙角，温如雅无奈的摇了摇头，待到淡金色的光在吟月身上慢慢亮起后，温如雅这才看向脸色不怎么好的尘浩封。
　　“她恢复完，我就让她去议事厅。”言下之意，你哪儿来回哪儿去吧！
　　“不用！我等她！”尘浩封拒绝干脆，只脸色又难看了两分，看向温如雅的眼带上了几分怨毒。“解毒剂进入测评期，温大学士未免清闲过了头吧！”
　　解毒剂是之前外围猎怪时，夏洛各种实验得出的数据，交由之前夜月家首席制药师进行改良研发出来的，温如雅给了不少意见，之前还一直帮忙监工，这不，解药初具效果，图比全醒，刚抽了空，回来休息，就落人口实，温如雅不怒都难。
　　“想我一个文弱女子，只懂看看书而已，制药什么的，完全帮不上忙，我不好好待着，还去添乱不成？倒是尘副团长，您刚不是说严总指挥忙着找你们吟风去议事大厅么，您不用代表吟风团队，先去应酬一番吗？”
　　“你曾说，你只愿读书万卷，安安静静的做个学者，不需要保护！”尘浩封声音略微升高，怒气也有隐隐压制不住的趋势。“吟风不能没有她，我也是！”
　　“我只说自己不需要庇佑，我能保护自己，但，我没说自己不需要扶持。”面对尘浩封的气势，温如雅眉毛都没挑一下，相较于尘浩封那双能喷出火来的眼，温如雅这边射出的是冻人的视线。
　　“嘛嘛~这主角都没有，配角倒是争得瞎起劲，什么跟什么嘛！要我说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，两位看，如何啊？”花颜羲倒觉得这温如雅和尘浩封的对掐还没开始预热，就这么灭了多可惜啊！不过，夏洛的眼神示意她可以装看不到，暮茗神的眼刀，她总不能无视吧！
　　“恩，我也觉得花学姐说得在理，尘团长和师姐有什么误会，完全可以私下找吟月前辈仲裁，这会儿嘛，不该是我们图比的主场么？师姐，是吧~”夏洛又很无耻的拉着温如雅的衣袖卖萌了，虽然她是不觉得自家师姐和尘浩封打口仗会落下风，但万一人家尘浩封暴走了，温如雅可是实打实的战力零啊，到最后，不就图比结怨了么。
　　“鬼灵精！”对于夏洛，温如雅一直是宠溺的，捏了下对方的鼻子，温如雅嗔道：“这么快就嫌弃师姐，急着把师姐排开了？”
　　“哪有~”不承认！夏洛死都不承认，拉着对方衣袖的手晃了晃，夏洛笑得更加不耻了，“我是怕待会儿食物不够。”言下之意，这一屋子的人，能送走几个送走几个。
　　“呵呵，那你不怕你家女王大人不齿你的卖萌么？”温如雅揶揄着夏洛，然后看着暮茗神将夏洛捞了回去，笑着调回视线，再看了尘浩封一眼，随即闭上了眼。她是精神力磅礴，但并不是不需要休息，比起面对尘浩封，她更愿意闭目养神。
　　温如雅规避之后，尘浩封自然也没了气场，操着手，随便找了面承重墙就靠了过去，跟来的三个跟班也各自找了地方呆着，花颜羲松了口气后，拍拍手，继续打圆场“那么，接下来到谁？”
　　“小木，给点面子，如何？”扫视半响，无人响应，花颜羲只得向熟人下手，木榕和欧秋也算跟着图比混过一段时间，不至于下不了台才对“你带欧秋来可以说是混口饭吃，今儿个卓瑜和颐萱都来了，怎么说？”
　　“花前辈！”什么跟什么嘛！自己只是有那么一点点喜欢夜雪前辈投食而已，说得自己跟个吃货似的没出息！木榕很是不满，但还是乖乖顺了花颜羲的意，交代来意“杜院长传讯，解药有望，希望我们十人回赛场那边参加颁奖仪式，顺带给图比毕业文书。”
　　“呵，呵呵！那老不死的，我就说图比的毕业证书一直没影，还以为他是忙不过来，原来还留了这么一手！哼~不！去！”对于杜天，花颜羲连骂都觉得浪费力气，无力感顿生，花颜羲少了分圆滑，多了分不耐，“跳过这个话题，你们还有啥事？单纯慰问加蹭饭的话，就先一边呆着去，懂？”
　　欧秋和卓瑜本是想走的，不过一看木榕在夜雪的招手示意下，很是狗腿的奔了过去，搬回了四根凳子，也就没了走的意思，毕竟在这镇上，比图比的小灶好吃的，还真找不出第二家，颐萱本就没什么立场，三人留下，她自然随大流咯。
　　[又搞定一个！]看了眼恢复状态、已经起身张罗完木榕四人的夜雪，花颜羲很是绅士的抬了抬手，转头继续看自家的玉琦小妹妹去了。
　　“姐，等会一起吃个便饭吧！”夜雪总算是缓了过来，不再失态，再对上夜月莫颜，已是大方得体了。
　　“哦~舞神有得吃，我们星光呢？先说好，我们可是单纯来慰问，然后顺便吃你们图比小灶的哦~”苏怡跳出来表态，开玩笑，星光本就是追着吟月来的，这里的戏可谓一出比一出精彩，就算吃不到小灶，留最后也是好的。
　　夜雪笑而不语，从储物戒里拿出二十几个凳子，拍了拍乔沐，让她分发一下，就转战索托和风清了，“学长本到得最早，此刻才来问候，雪儿失礼了。不知学长来图比这儿，所为何事呢？”
　　“我……”索托从来没如此迫切想当小透明，他只是听说严松要来找夏洛，想说之前和图比还有过那么点交集，好奇的跟过来看看，结果一不小心就关注上了吟月和尘浩封的八卦，刚被刷新价值观，这还没缓和过来呢，夜雪就问他此番来干嘛了，他能说自己只是来打酱油的吗？
　　“那么，风小姐呢？”看出索托的尴尬，夜雪很是配合的直接换了个人询问。
　　“妇随夫至”风清的回答简洁有力。
　　夜雪不可否置的挑了下眉，这打从再次看到风清起，就一直和索托出双入对，她不是要去找那什么灵魂伴侣么？这么快就移情了？[算了，别人家的事，还是少管为妙，只是……这蹭饭的也未免多了点吧！]
　　“严松……”带着些许的迟疑，夜雪叫着这个唯一称不上熟悉的家伙，要说不认识，他们可是一起做过校内任务的，要说认识，他们单独谈话没超过十句，回头看了眼花颜羲和夏洛，夜雪觉得这家伙，她俩随便谁来都比自己稳妥。
　　“我想和夏洛私下谈谈。”严松适时的打断了夜雪和花颜羲的眼神交流，对上夏洛疑惑的眼，严松放低一贯的高姿态，征询道：“可以吗？”
　　“呃”夏洛迟疑了，她对这严松的印象简直少得可怜，就算有记忆，都是不怎么友好的针对和欺凌事件，她是真想不透，这严松为何会出现在这里，还有，找的竟然是自己，还私下谈？
　　“是私人话题呢？还是牵扯图比利益问题呢？如果是私人话题，原谅我，我真心不知道有什么可以和你谈的，要是关于图比的，恩~我们是共同体，不存在私下谈这一说。”意思就是，有什么话，直说，私下什么的，衮粗！
　　严松的脸变了又变，最后深呼吸了四五次，才松开了捏紧的拳头，“首先，我想跟你道歉，年少无知时，对你，我做了很幼稚的事，对不起！”
　　夏洛挑眉，虽然她不是一个喜欢翻旧账的孩子，而且，现在的她也快记不起当初那份屈辱到自卑的心情究竟是有多糙心了，但，并不代表她就乐得接受这轻飘飘的三字经能抹去当初对她进行的伤害。
　　“其次，我……”严松似乎并不怎么在意夏洛的反应，自我为中心这本质，不是说改就能改的，只是碍于接下来的话，似乎有那么一点难以启齿，严少爷还停下来调整了下呼吸，才继续道：“我喜欢过你。”
　　作者有话要说：
　　呃，诈尸大概是真的，看了下更新日期，深感自己罪孽深重的样子，不要说看文的各位记不得写什么了，身为码字的，都快忘了，不过还是那句话，本人挖的坑，趴着都会填完，时间长短而已。
　　感谢那些还没放弃这坑的各位，文还是会跟着一开始的感觉完结，不会太大出入，而且会尽量一次拉完，不会再断更这么久了。


第164章 第六十九章 大会师3
　　严松，说来和图比的交集并不算太多，除去一开始双刀科让手下欺负了下夏洛，然后鉴定考时，家仆被花颜羲痛欧离校，然后借着后门关系跟图比出了那么一次任务，就没了。就这样一个人，现在突然跳出来说，他喜欢过夏洛，不止夏洛，图比剩余的，没一个能接受这事实，看看人家暮女王，眼神一寒，这是妥妥的不高兴了。
　　“呵，呵呵，”她是看不出来这严松哪一点能和自己挂上钩了，他不是入学时欺负自己的主谋么？还是说人家少爷所谓的表现幼稚，就是指这种另类表示喜欢的方式？好吧，碍于自家女王大人不高兴了，夏洛只能放弃解读严松话语之间的逻辑性，“我想知道，我，以前是如何‘得罪’你的？”
　　夏洛还真好奇过一段，要说自己被人歧视什么的，那很正常，可是被严松这样指示家臣来堵截欺凌自己的，确实超过预想了，她不知道自己究竟是何时、如何开罪这严少爷的。至于他所谓的喜欢，夏洛只能呵呵了。
　　严松看了苏怡一眼，腼腆了一下，才支吾道“你很特别，那副厚重的眼镜并不能遮掩你的光亮，还有那时刻保持疏离的淡雅，都很吸引人。”
　　严松有些晃神了，仿似回到了第一次初见夏洛，胸腔处莫名的悸动，心跳加快，那种想让夏洛专属自己的感觉又萌生了出来。深呼吸一番，才平稳了心态，看向夏洛，眼神是深情的无奈，他，仅仅是在入学第一天，偶然间看到报完道的夏洛伸懒腰而已，就喜欢上了。为什么针对？因为这是严少爷第一次的爱慕，年少无知的他不知道该怎么处理这种心情，第一次尝试搭讪却被夏洛直接无视错开了，后来看夏洛和苏怡又笑又学姐的，直接跳过妒忌，转为怨恨了，再后来家仆以为严少爷是讨厌夏洛，他便再说不出口喜欢，只当是讨厌吧！他严松，怎么可能会喜欢那般羸弱的家伙呢！绝对不会！于是，越行越远，直到夏洛成长到现在，他于她，仍是路人。
　　“呃……”[亲爱的严少爷，你确定你没跑偏么？我这问的是怎么开罪你的，你干嘛还真走起了告白路线啊！你没看我身边这低气压越发明显了么，你胆儿大不怕死，你别拉上我啊~]夏洛吞咽了一下，她不好奇了，真心不了，“既然严少爷用的是过去式，过去的，已经过去，严少爷何不如直接跳到最后，说说你来，所谓何事吧！”
　　严松很快便整理好了情绪，他现在已经成婚了，取的华盛帝国的五公主，人生轨迹按照家人打小制定的步骤，一步不差的进行着，心智成熟多了的他，已经在华盛帝国的军政届初露风华，自然不会再有其他不该有的想法。
　　“军政联合任务已近尾声，图比小队在此次任务中功不可没，不过由于并没有很正规的参与任务手续，后续的物资和奖励的分配对图比应该会很不利，这次联合任务的总指挥正是我祖父，他承诺，酬劳方面，华盛帝国不会亏待图比小队，还望诸位能在利益分配时，欣然接受。”这些话严松原本不该当着这么多人讲出来的，尤其是这里，集结着佣兵界最好的队伍，每一支都是各国拉拢的对象。这么一说，多少有点得罪人的意思，不过舞神已经站队，星光和吟风也有背后势力，还没站队的就只有图比了，当务之急，就是拉拢图比。
　　说起这严松，不得不说一下另一个严嵩，严松是严嵩的孙子，因为从小就天赋异禀，深得严嵩喜爱，为了讨好严嵩，严父就取了谐音，希望能延续严嵩的辉煌和荣耀。
　　严嵩是谁，华盛帝国的帝国将军，公爵封号，前面也说了，能当上这联合任务的总指挥，自然德高望重，喜欢交友的他，人脉遍地，当初严松能才加图比的校内任务，就是严嵩的拜把兄弟金副院长帮的忙。
　　扯得有些远了，任务完成，严嵩除了统筹大局，自然要为自己所在的华盛帝国考虑，图比这样一个有实力，还不知背景的存在，不能拉拢，结交也是好的。只是他没想到，自己孙子难得的一次任性，就作在了图比身上，想用校友什么的拉亲近，简直是白搭。
　　既然严松开口说了正事，夏洛自然就不管了，门面担当的夜雪接手道：“承蒙严公爵看得起我们图比，我们在此先谢过，不过，想必严公子也知道，我们图比一向自由惯了，拘束不得，而且很喜欢佣兵生活，所以，严公子后面的话，可以省了。”
　　潜台词[你的意思，我们明白了，所以，好走，不送！]严松自然明白，不止明白，他也知道图比不可能为帝国效力，他来，一部分原因是做给自家爷爷看，另一部分，就是来找夏洛了却心事了，此刻已然圆满，自然没什么留下来的理由，很是大方的告辞了。
　　这老半天了，才送了一个人走，还折腾得这么累，扫了扫现场，夜雪再次略过站在星光佣兵团那边的玉琦孙女，又重新将眼神放回到了索托这边，直接拆台强送呢？还是赏饭一顿打发得了？
　　秉着商人能省就省的原则，夜雪纠结了大概半分钟，就转向了索托，“索托学长，上次伯爵府上，图比多有得罪，想来学长一路直奔前线，一直忙着打怪，也就没时间去打听那些趣闻八卦吧！”
　　“你想说什么？”早知道夜雪绕圈子的本事了得，每每与会，夜雪胡诌乱侃，总能达到她所想所要，听出夜雪话里有话，索托这会儿没了尴尬，一本正经道：“直说无妨！”
　　“倒也没什么，当初雪儿听过一个趣闻，不知索托学长可曾听过？”夜雪继续自己的调调，无视索托皱起的眉，眉宇间的不耐烦，夜雪甚至还返回到自己的单人沙发，捧了自己的茶具，悠哉哉的喝了起来，在索托快要忍不住开口的时候，才又开了口，“这传闻呐，四年前，圣殿去了名苦情男子，求爱不成，四下哭诉有人始乱终弃，最后被圣殿管事出面打发掉了。你说，这情爱一事，哪儿不是两情相悦，两个人说了算的呢？一个大男人，这般拿不起，放不下，还死缠烂打求个不爱自己的，面子里子都没了，不好笑么？”
　　索托倒是没听过这个传闻，权当夜雪是在意指自己强留风清那事，脸色顿时难看了起来，“话，倒不是这么说的，我觉得那男子为了自己所爱，敢爱敢做，勇敢争取，如此有担当的行为，并无可笑一说。”
　　“恩，学长这话说得也有几分道理，又说这求爱不成的男子，据闻，在去圣殿的半月前，抛弃了自己打小定亲的妻子，恩，还是在婚礼当天，甩了新娘，果真是为了追求真爱，敢爱敢做啊！这，就叫有担当吧！圣殿求爱不成，转头伤一养好，刚下地，就回去求着自己那没成亲的青梅，听闻跪了足有半月不起，这，大概就叫痴情？啊，应该是浪子回头才对！学长，我这次，大概没说错了吧！”
　　索托总算确定夜雪没有影射自己了，只是，这故事，到底要表达个什么意思啊！原本成亲的新郎，抛弃原配，寻了圣殿新欢被拒，然后又回头求取原本的新娘，然后呢？“恕我一介武夫，领悟力有限，学妹有什么话，还请明说。”
　　“不急”夜雪又喝了两口茶，瞄了眼脸色不怎么样的故事主角，才又接着讲了起来，“话分两头说，就说说这故事里的原配新娘吧！据闻这女子打小就知道自己未来要一起过一辈子的人是谁，都走到结婚了，忽的说被甩就被甩了，当着一干亲戚朋友，颜面什么的，自是没了，只是为了父母，又不得不与那些亲戚周旋，陪着父母每日去那男方家里闹腾，这浪子回头一跪半月，父母亲戚面子是寻了回来，只是这后半辈子的勾画，大抵和这女子想要的有了出入，不论如何都没点头再嫁一次，好在这女子又有些本事，见父母不再伤心伤神，断了各方联系，就出去游历大陆去了。”
　　“这故事呢，似乎还有位主角，就再来说说这圣殿被求爱的那位吧！原本身在那般圣洁之地，无端端被男人骚扰，风评自然好不了，更别提还传出了横刀夺爱，搅了婚礼之类的名头，名声自是坏了，这最后啊，圣殿自然是待不下去了，唉~回家后，据闻不是柴房就是卧床，不是棒打就是用药，毕竟是没武力值的治疗人才，总归是能各种方式软禁起来的，直到这亲事定下来。”
　　“我的好雪儿，你这绕过来又绕过去的，别说索托前辈了，我都被你绕晕了，这又是男人浪子，又是原配青梅的，还有那无辜小三，你这八卦扯的到底是什么意思啊！”苏怡一向不是个闲的住的主，大小姐一向随性得很，秉着看热闹的性子留下来的，本来安安静静看戏就好，可是这夜雪绕了半天，她云里雾里的，这看哪门子戏啊！好在她和夜雪也算有几分熟稔，就忍不住跳出来插嘴了。
　　“这个嘛，苏学姐可听过，说者无心，听者有意呢？”对于苏怡横插一脚的事，夜雪一点不恼，她可没夏洛那些恶趣味，总是循着自己的调子，慢悠悠的达到目的，端着茶杯，夜雪笑得和煦，“学长，这故事，还要继续听么？”


第165章 第七十章 大会师4
　　索托早在苏怡跳出来的时候，就察觉到了风清脸色不好，联系夜雪说的圣殿，想了没两秒，就知道，这夜雪所说的故事大致和风清有关了，只是那“不是柴房就是卧床，不是棒打就是用药”怎么听，怎么不爽，难不成风清在家里过得并不好？可，究竟是原本就过得凄惨呢？还是不愿嫁给自己才被教训的呢？
　　不论是怎样，夜雪故事里的那些，都是索托完全不知道的，所以，这故事，他打算继续听下去。“还请学妹继续！”
　　“恩，那就再说说这圣殿小三的亲事吧！”夜雪点了点头，对着索托笑了笑，才又继续说道：“男才女貌，天作之合，这大致就是听闻这门亲事后，普众的看法吧！”
　　“不过......”夜雪在讲什么重要的事时，似乎总是这样，越是讲到关键处，就越发的慢热，还时不时断句，然后停下来喝一口手中捧着的饮品，一举手，一抿嘴，那端的是优雅气质，仪态大方，可听众们就叫苦连天了，[您老能不能一口气讲完呐！]
　　“这事实上呢，男方，才华出众，地位高崇，且感情专一，倒是个不可多得的良人，而这离了圣殿的女子呢，相貌、才情俱佳，情感方面也算是敢爱敢恨，可就是楞没瞧上这准新郎，所以男才女貌为真，这天作之合嘛，学长以为如何呢？”
　　“感情虽不可强求，但可培养，我认为，感情一事从无先来后到一说，只有相处后，才能知道适不适合，如学妹故事里说的，前面那对，那男子在做法上也许不尽如人意，不过他对爱真挚，敢于追求，至于后面翻身回头，那便是强求无法后，差强人意的退让罢了。不可取，却也无可奈何。或许那男子顿悟那青梅才是最适合自己的呢！”在索托看来，虽然自己的情况和夜雪说的前半段那男人并没有什么共同点，不过影射嘛，谁不会，他知道风清心不在他身上，但，不试一下，谁知道合适不合适呢，这风清不正如那男子那般，求而不得，退而求了自己这个其次了么。
　　“恩，学长所言极是”夜雪似乎从不驳斥别人的理论，而是在认可后，转折“可这故事啊，总要反复琢磨，才能读全故事里的一波三折，品出新的味道。要说这圣殿小三的未婚夫的情史呢，在遇上这女方之前，可谓是白纸一张，王公贵族都瞧不上，偏生的，对这圣殿小三一见钟情了，情之一事，还真是说不清，道不明，讲的，终归是个缘！”
　　夜雪的话是越发明了了，索托自然知道，她故事里的人谁是谁了，只是这左一个“圣殿小三”又一个“圣殿小三”的，他是越听越不喜欢，见夜雪大有继续讲述的意思，忍不住纠正道：“学妹前面那个故事，既然说了是那男子死皮赖脸，这圣殿女子又怎么能用小三代称呢！”
　　“恩？”夜雪倒是没想到索托会打断自己，“哦，学长所言倒不是没有道理，只是，这圣殿小三，倒是所言不假，毕竟，那女子确实去搅了别人的亲事，横插一脚，闹得原本一对新人最后成不了亲，这插足两人感情的，不是小三，是什么？”
　　“可是……”索托不悦了，只是又找不到合理的说辞来反驳，皱着眉头，一脸不爽的瞪着夜雪“我不准你这么说阿清。”
　　“呵呵”夜雪摇了摇头，总算是正眼看向了一直脸色不佳的风清，“风小姐，如果时光倒流，你还会去搅了那婚礼吗？”
　　风清是不知道夜雪为何会那么清楚自己的事，只是现在这个时间，这个地点，夜雪这么不点名不道姓的含沙射影，搅得自己好不容易整理好的心绪再次纠结，那原本麻木的胸腔，再次刺痛起来，这会儿当这么多人，还直接点名捅破，她是无论如何都不可能给夜雪好脸色看的，带着忿恨的眼刀倏倏的飞向夜雪，瞪着越发猩红的眼眶，咬牙切齿的答道“会！不论几次，都会！你满意了吗？”
　　“呵呵，风小姐说笑了，我满不满意不重要，索托学长就首先已经不满意了呢！”无视风清的眼刀，夜雪的眼终于转向了星光佣兵团，“恩，看样子，不满意的，似乎还有一个呢！”
　　闻言，风清浑身一僵，不敢回头，低下头，眼中是掩饰不住的伤痛。索托本想顺着夜雪的眼神看过去，一探究竟的，结果瞥到风清那不适的样子，也就放弃了，转过身，柔声关心了起来。
　　“学长，这故事，还要继续吗？”夜雪的声音再次响起。
　　“要，当然要！”苏怡第一时间出来应援。虽然看出来索托似乎不想再听了，但是这不是在兴头上么，哇靠，好劲爆，一见钟情啊！好纠葛啊！又是抢婚，又是逼嫁的，关键是，这主人公还就在旁边，当着本人八卦，还有比这更好看的戏么！
　　“苏学姐当真要听？”苏怡毫不犹豫的点头后，夜雪自然也就不客气的继续自己的拆台大业了。没办法，谁让这俩家伙不开眼，都这样了，居然还没来个拂袖而去，那就只有继续揭短了呗。
　　“要说这圣殿小三，何以拆了别人一桩亲事，却又拒人千里，最后闹得圣殿皆知……”
　　“够了！”风清的脸色越来越难看，索托只能叫停！在他看来，虽然夜雪的只字片语中能得知一些事情，但这会儿人多，刚又点明了他俩的身份，再讲下去，风清的颜面何存！“不要再说了！”
　　“呵呵，还真是不好意思，你看，这会儿雪儿的听众可不止学长一位，我看风小姐脸色不太好，学长要不先陪风小姐回去休息？”夜雪抬手示意了一下门的位置，大有一副[学长要是听不下去，门在那边，慢走不送！]的意思。
　　“之前，是我对不起你们图比，有什么，你们大可冲我来，揭人伤疤，泄露他人隐私，这，就是图比的行事风格？”风清忽的振作起来，对夜雪带着两分狰狞，语气十分不友好。
　　“啊呸！少给我扯什么图比风格不风格的，雪儿爱冲谁去，就冲谁去！不高兴你可以滚啊！说得那么理直气壮，还不是送上门找抽的。”乔沐不乐意了，尤其是看到索托也带上几分敌意的看向夜雪，乔沐终于忍不住跳了出来。
　　“乔沐！”夜雪总算是从单人沙发里站了起来，拧了突然蹦Q到她身前那人的耳朵，往花颜羲那边甩“花学姐那边呆着去，没事别捣乱。”
　　“我……”乔沐揉着自己有些发红的耳朵，十分委屈，她只是想帮忙而已啊！
　　“该！让你个木头不长记性！”拍开乔沐略显粗鲁的手，轻轻揉着乔沐的耳朵，花颜羲嘴里继续打趣“都说了，没说话艺术，就别开口，你偏不听！说话要过脑子，你都没有，还往前瞎参和个屁啊！”
　　“呸！”耳朵越发热烫，乔沐挡开了花颜羲的手，不屑的啐了口，“你看你自个儿的美女去，少管我！你个花流氓！”
　　“嘿！你个不识好人心的木头！我不管你，谁管你啊！别忘了，你可是答应要做我女人的！”花颜羲不甚在意的摆摆手，转过头就继续眼神逗弄那玉琦孙女去了。
　　乔沐这边气得鼓胀胀的，却始终没吼出那常喊的三字经，只幽怨的瞪着花颜羲，像个背后灵一样。
　　这乔沐出来只是个小插曲，夜雪这边很快就又掌回了发言权，“风小姐说得极是，泄露他人隐私这事，确实不怎么光彩，可我只是个讲故事的，并未点名道姓，风小姐何必急着对号入座呢，还是，风小姐怕听见什么不爱听的，亦或是怕造成别人的负担呢？”
　　“都说聪明的女人不招人喜欢，果然不假”风清摇了摇头，自嘲的笑了笑，“夜雪小姐，女人，何必为难女人呢？”
　　“原是跟着索托来此，一来问候下图比恢复情况，二来也是就上次的不欢而散，正式道个歉，如今看来，风清在此并不受欢迎，那么风清先行告退。”说完，一个万福礼，转身就要走。
　　“慢！”索托拉住身边急于离去的人，对上风清不解的眼，纠结了那么几秒，转头，坚定的对夜雪说道“故事嘛，总得是有始有终的好，我忽然想听完全了。”
　　“恩，那我就简短的说，据闻，这圣殿那位女子，去搅和那婚礼，为的，还真真是自己的心上人，不过，这心上人，却不是那新郎，而是，新、娘！”
　　“可惜了，这新娘呢，大致是不懂情啊爱的，打小就循规蹈矩，父天母地，从未忤逆过父母，亲，是父母定下的，不敢忤逆，也不想拒绝，大致觉着，顺了父母的意愿，就是尽孝道了，其他的，不、重、要。”这现场变脸还真是好看，尤其是看那脸色，在自己一字一顿的时刻，一分分变得煞白，夜雪总算体会到了，何以大家都喜欢看戏的心了，真爽！[不过，这样戏耍她们，会不会太像夏洛的作风啊！啧~还是不要了吧~这黑有黑的好，却不是自己的菜啊！尤其是姐才认可我，出什么幺蛾子就不好了！]
　　“只是，当那男人离了又回来，还迫于父母压力，下跪认错的事，让这新娘终于开始审视自己后半生的幸福问题，再之后便第一次忤逆了家人，离了家，断了联系。所以，风小姐，你即便被软禁也从未间断的书信，别人是一封没收到呢！”夜雪总算是再次转向了星光佣兵团，“我说的对吗？齐馨，齐小姐！”


第166章 第七十一章 大会师5
　　齐馨，正如夜雪猜测的那样，星光佣兵团的中坚，巨斧使用者，毕业于银星，现年二十七，实力为七阶一级。
　　说来也巧，这齐馨还是那玉琦孙女的表姐（妈妈姐姐的孩子），家里倒没什么很显赫的来历，父亲是个从商的制药师，母亲则是玉琦毕业的五阶剑手，兴许是家里和教育事业有那么点关联，打小家教甚严（这点从玉琦院长那死要面子的老顽固身上就能看出一二）
　　齐馨打小就中规中矩，还真从没叛逆过，怎么和风清认识进而纠葛在一起的故事，就不说了，总之这齐家召她回去嫁人，对象就是打小当哥哥的某个打算进军政治的富商男，结果风清插足，硬生生勾搭了新郎，搅和了婚礼，然后就有了后面的故事。
　　齐馨骨子里还是非常保守，所以父母召她回去嫁人时，她并没有过多反抗，只是那段时间看尽了一些东西，也想通了一些事情，人生是自己的，不能只为了报答父母而活，她选了一次妥协，结果就是婚礼上看自家父母被打脸，当然，打的也是她自己的脸，事后，她父母可以不计较，但她不行，断了联系？说是断了关系都不为过，只是，没人知道她和风清有一段，只当是她大彻大悟，想活出自己，才会那般决绝离家出来闯荡。
　　齐馨出来闯佣兵前，去了风清当初说是死等她的地方，可惜风清没在，齐馨等了十五日，就离开了。那地方，她们在那里相遇，相识，相知，期间用了十五天，她还了回去，然后就开始闯荡佣兵界，只为自己而活，谁知这风清是被关了。
　　后来听闻风清要嫁，甚至还随夫来了这前线，齐馨还以为风清一开始就只是玩玩她，于是误会让两人在这战地前线争锋相对，再后来，风清也就故意跟索托套近乎，气齐馨，才有了两人一直不熟的场景。
　　夜雪的故事总算是讲完了，故事中的主角们，现下可算是知道了这前因后果，所以，这脸色嘛，自然是缤纷多彩。
　　索托一直处于震惊状，不敢置信的看了看齐馨，又看了看风清，他怎么也没想到自己的情敌原来是这副摸样，又无法接受自己心仪女子竟然如此不顾三纲五常，没有礼义廉耻之心，但是又抑制不住愤怒和心碎的交替，那脸色别提多差了。
　　风清在夜雪终于点了齐馨的名后，也总算转过了自己的头，和齐馨那一对视，千言万语，无语凝噎。
　　开口的并不是故事主角中的任何一个，而是玉琦孙女，“表姐，她，说的，是真的？”
　　齐馨移开了和风清腻歪在一起的视线，望了眼自家表妹指着的夜雪，再看了看一脸不信外加各种受伤的小表妹，重重的点了下头。
　　“你！你怎么可以！！”玉琦孙女反应有些过激，倒不是她不能接受女女之情，她并不是齐馨，没那么死板老顽固，甚至于，对于情感一事，她还比较开化，觉得喜欢就是喜欢，无关性别年龄，这也是何以遇上花颜羲后，没多久，她就接受了自己喜欢花颜羲的原因。可是，这怎么都不可能是自家那个表姐啊！
　　“GG！我说，玉琦的小学妹”花颜羲一直用眼睛调戏着人家玉琦孙女，这会儿看到美人儿气得脸都一抽一抽的，明显刺激大发了，也就忍不住出来开解起来，“你这就不对了嘛，你家表姐怎么就不可以了呢？感情嘛，自己才是最清楚的那个，真心喜欢一个人多不容易的事儿啊，成千上万中才挑得这么一个特别的人，你不支持也就算了，说三道四可不好，这样你表姐该多伤心啊！”
　　“我家的事，干你何事！”虽然花颜羲说的和自己的理念差不多，但此刻玉琦孙女可没那心思和花颜羲坦诚布公搞谈心聊默契，受刺激的人，别用常理来判断。
　　“是！你家的事，别人管不得，可小妹妹，你表姐的事，又干你何事呢？”花颜羲一向喜欢戳要点，堵得人家玉琦孙女哑口无言，刚缓过神，打算开口说些什么，花颜羲是机会都不给了，柳腰一揽，食指往人家唇上一点，笑道：“乖，咱成熟一点，别说什么婚姻大事父母之言那些蠢话，结婚嘛，那肯定得考虑父母，可这找爱人，是不是得走心呢，毕竟是你家表姐对着一辈子的人，你们跟着瞎参合什么呢！你喜欢的，别人说不好，不接受，你就不喜欢了么？要真不喜欢了，那也不见得你那就是喜欢的，对吧？”
　　花颜羲絮絮叨叨的碎碎念，玉琦孙女并没有听进去多少，这般近距离的接触，小鹿乱撞，各种羞涩的她注意力早就涣散了，不过缓过了那股子初闻的震惊，也就没那么不接受了，点了点头，玉琦孙女也没挣开花颜羲的搂抱，转了头，对着自家表姐道：“表姐，我支持你！”
　　“乖！”花颜羲那原本放对方唇上的手，又移到对方头顶，轻轻揉了揉。
　　“还不放开！个死流氓”乔沐拧了花颜羲放玉琦孙女腰肢上的手，往后一折，压了对方肩头，锁了花颜羲的手臂，“你个花心萝卜，正经不过三秒，拿一次别总吃人豆腐，成不？出息！”
　　花颜羲也不挣扎，面不改色的送了玉琦孙女一个大大的微笑，这才转头和乔沐斗嘴，“啧啧~所以我说，亲爱的木头，你是真真爱上我了，对吗？都说打是亲，骂是爱，你这对我又打又骂的，真真是爱得不浅啊！可是，木头，我比较喜欢知书达理、柔柔弱弱的女人，你别总这么暴力么，换个方式，我不会不知道你对我的情意。”
　　“呸！我这不是怕宁儿一会儿又暴走烧屋子么，谁要喜欢你这花痞子啊！你个死色胚，早死早超生，免得留下来祸害人！”甩了花颜羲的膀子，乔沐哼哼着回了自己的贵妃椅躺着去了。
　　说道蕾宁，大家不自觉的扫了她一眼，只见她依旧眼观鼻，鼻观心，保持着之前那副样子，一动不动的端坐靠椅上，完全没有丝毫影响。
　　夏洛挑了挑眉，看向追着乔沐去贵妃躺椅那边蹭地方的花颜羲，眼睛转了转，正经道：“以花学姐求偶的要求，知书达理，柔柔弱弱，如水一般的女子，这，不正是我师姐温如雅么？花学姐，你喜欢我师姐啊？”
　　[嘶~夏洛你个疯子，又搞咩啊！我疯了，我喜欢你师姐，别说你师姐本就是多扎手的蔷薇，没看你师姐的裙摆还在那谁谁谁手里吗？人家乔沐刚还说怕蕾宁暴走，打断了我的惜花之情，你这还嫌火烧不起来，还得加把柴，是不？]花颜羲瞪向自家青梅，“我亲爱的茗，管好你家崽，成不？”
　　这还是第一次花颜羲当着这么多人面让暮茗神管教自己，缩了缩脖子，再看眼毫无情绪波动的蕾宁，夏洛很是无辜的转向了自家女王，“我可没胡闹哦~”
　　“恩”暮茗神也没说什么，手臂越过夏洛的肩头，捏了夏洛的耳朵，轻轻的把玩起来。
　　[可奥，女王大人，咱能别这样分分钟主宠即视感吗？你就不能揽下我的小腰，或是点点鼻尖什么的吗，要不，你揉揉头，捏捏脸也成啊！这除了耳朵还是耳朵，您老到底是多喜欢我这耳朵啊~T_T]
　　图比几人出来小插曲了一番后，也正好给了故事结束带给大家的震撼感，三位主角也平复了下情绪，准备开始撕逼了。
　　“齐小姐，在下索托，正是夜雪故事里，对风清一见钟情的婚约男，我很喜欢风清，可以说，我爱她，同时，我尊重她，所以，我尊重你们的过去，不过，她的未来，我并没有退出的打算，相反，我会向她证明，我，更优秀，更适合！”索托缓过了悲伤愤怒这些负面情绪，很是绅士的向齐馨提出公平竞争的意愿。
　　索托在感情上的勇敢让齐馨自愧不如，她一直借着顽固和保守的名头，打着天理伦常，父母责任的借口，掩饰着自己情感方面的懦弱，借着正道的名义，放弃了一直勇敢着的风清，一想到夜雪隐隐约约透露的软禁，还有她初遇上自己时的急切和兴奋……齐馨胸口越发的憋闷起来。
　　尤其是看到风清望向自己的眼里不再有冰冷，那是自己熟稔的热切，没有负气的做作，现在的风清，站在那里，柔情似水的看着自己，嘴角还上扬到了自己最喜欢的那个角度，可是……这一切的一切，齐馨并没有觉得幸福或是温暖感动，反而有了想逃的冲动，而她，也确实这么做了。
　　“齐馨……”叫着名字追出去的可不止风清，还有星光佣兵团那个和齐馨搭档的双剑伊菲，当然，索托也不甘落后，一并离开了，玉琦孙女看了眼花颜羲，再看了看自家表姐跑出去的方向，最后一咬牙，也追着走了。
　　“哟~我说，雪儿呐，你要真嫌我们蹭饭人多，明说不就好了，这一出接一出的，不累吗？”总算缓过神来的苏怡，发现原来那八卦的火还烧到了自家团队上了，虽说想看戏的是自己，可是这结果……不甚满意的苏怡，只能拿夜雪撒泼了。
　　“苏学姐这可是在折煞雪儿呐，雪儿只是觉得，相聚即是有缘，大家都是校友，而且相识一场，能帮则帮。还是苏学姐觉得，他们适合各自隐藏，然后赌气计较，谁也下不来那个台面，就此老死不相往来一辈子就对了呢？”对于苏怡的嘲讽，夜雪并不放在心上，看了眼始终没有什么表情的蕾宁，微微皱了下眉头，才飘了句结束语，“苏学姐可听过，当局者迷，旁观者清。”
　　苏怡本来还想说些什么的，这边一开始的话题人物，吟月竟然慢慢淡了金光，结束了入定，睁开了自己的眼。


第167章 第七十二章 大会师6
　　“我该说早安？还是午安呢？”吟月并没有完全恢复，仅运了一个周天就结束了入定，虽然只恢复了四层不到的斗气，气色却比之前好多了，看向温如雅时，少了一份疲惫，多了一分灵动，真挚的炙热却是一如既往的情深似海。
　　“你应该再运几个周天的。”吟月刚睁眼，温如雅也结束了自己的休息，挑了吟月的下巴，检视了一下吟月的精气神，才松了口气，淡淡的说道：“精神恢复得差不多了，斗气晚点再恢复也可以，你该去议事厅了。”
　　“喂喂喂~雅雅，不带你这样的吧！我这是急着看到你，才勉强结束的，你居然赶我？”吟月显然被温如雅前一秒温柔后一秒冷淡的反差刺激到了，不止语气像怨妇，连带的整个动作和表情都低龄化，用“蠢萌”来形容都可以。
　　一巴掌拍在前额，温如雅很是无力，她到底做错了什么，眼前这家伙哪里还有自己记忆中的半点样子，她可是吟月啊！骄傲的，以自我为中心的，从不服软示弱的那个天之骄子啊！而眼前这个，我的天，撒泼卖萌，幽怨弃妇般的小女子到底是谁啊！
　　“你说什么？雅雅，你声音太小了。”吟月能看到温如雅的嘴一开一合的飞速喃动着，却听不清她在说什么，于是她很是自然的就撑起了自己坐在地上的身子，以跪姿挪到温如雅身前，歪着脑袋，将耳朵拼命往温如雅嘴唇方向凑。
　　“一定是我打开方式不对，这一切都不是真的！对，一定是我打开方式不对……”温如雅没有注意到自己的内心活动已经变做了呢喃，忽然靠近的热源让她总算回神，捂着自己心跳加快的胸口，后撤了身子，这才看清吟月是跪着的。皱着眉头，温如雅一言不发的拉起了吟月，她不喜欢吟月卑躬屈膝，对着自己都不行。
　　“雅雅？”顺着温如雅的力道，吟月很是自然的坐回温如雅的大腿上，揽了温如雅的脖子，捏了对方的下巴，看着温如雅蹙眉的样子不悦道：“我说过不喜欢你皱眉的，所以，究竟是怎么回事！你有五秒的时间整合！五！四！三！二！一！说！”
　　熟悉的模样，还有熟悉的语气，这才是自己印象中的那人，温如雅总算笑了，只是这笑容没维持两秒，下巴上的疼意让她忍不住抽气，[嘶！我居然忘了这家伙最擅长武力威胁！疼！真疼！还是那样不懂怜香惜玉！]
　　“我说了！”拍开吟月的手，嗔怪的瞪了对方一眼，揉着下巴，温如雅幽怨的指着尘浩封那个方向，语气不佳“吟月团长，你该去议事厅了！”
　　“你明知我要听的不是这个！”搁在温如雅颈项后的手臂用力一锢，温如雅只能微微仰头和吟月对视，“最后一次机会，你应该清楚，我一向知道怎么让你说实话。”
　　“吟月！”温如雅死死抓着吟月抚过自己胸前的手，挣不开吟月固定在自己颈项后面的那股力道，只能瞪着那个挑着眉，一脸邪气的家伙，[该死的倔脾气！你也不看看这是哪儿，天！她该真不会当这一屋子的人是摆设吧！]
　　感觉到手中的手有挣脱的趋势，而且吟月似乎有低头的架势，温如雅只能妥协了“我说，我说！我吃醋了。”
　　“恩？”吟月显然并不太满意这个答案，只是温如雅如同泄气的皮球般，突然就失了力气，瘫软在自己的禁锢之中，这让她也无法继续强势对待。配合温如雅的姿势，吟月将揽着对方颈项的手，滑到了对方的后背，托抱着温如雅，另一只则是挣脱后，反握了对方的双手，再开口，吟月的声音没了之前的冷厉，多了份宠哄“继续”
　　“你真应该出去看看！去议事厅！去看看！”前一秒还小绵羊无力着的温如雅，后一秒忽的挣脱了吟月的钳制，没有推开吟月，拧了吟月的衣襟，温如雅咬牙切齿的瞪着那个笑得柔和的家伙，“你就会明白我现在到底是怎么了！”
　　“嗯哼！”吟月收回自己的双手，轻轻覆在温如雅捏紧的双手上，救下自己的衣襟后，将对方的双手放到自己的唇边印上一吻，这才笑道：“我不是一路找你来着。恩，看了，除了议事厅，然后呢？”
　　“呵！”温如雅冷笑着抽回自己的手，淡漠的气息再次萦绕，“那你倒是回头看看你带来的观众啊！看看他们此时震惊的表情，再听听他们是如何说那金童玉女是怎么样的天作之合，如何再一次缔造情比金坚的神话，接着，吟月团长，你该回去了。”
　　吟月头也不回的捧着温如雅的脸，吻了下去。一个轻啄似乎并不能改变温如雅想要继续说话的趋势，吟月加深了这个吻。
　　气息紊乱之际，吟月终于放开了温如雅，轻啄掉晶莹，吟月这才哑着嗓子说道：“知道吗？除了你，我什么都看不见。”
　　“轰”温如雅闹了个大红脸，失了所有尖锐和不满，呆呆的任由吟月收揽入怀，在吟月的怀中，如少女般娇羞不语。她，什么都不想计较了。
　　“吟！月！”如果说之前尘浩封还能由理智牵头，让自己以沉稳大气之态来面对吟月和温如雅之间的暧昧气氛，晓之以理的进行规避，那么在吟月和温如雅当众拥吻之后，尘浩封则是完全失了理智，他所压抑的愤恨，完全暴露了出来，“你怎么可以！”
　　[这就是所谓的程咬金么？]感觉到温如雅在听到尘浩封的声音后又开始僵硬，吟月翻了个白眼，总算是转了头，看向了一直被自己当做空气的一方，挑了挑眉，不悦道：“哦？我有什么不可以？”
　　[你怎么可以这么对我！]对视，让尘浩封找回了崩坏的理智，他一向知道吟月吃软不吃硬，他不能质问出口，深呼吸一番后，尘浩封语气变得正常起来，“严总指挥还在议事大厅，等我们吟风出席进行战后分配。”
　　“呵呵”吟月笑了，是尘浩封从未见过的妖冶和灵动，就在尘浩封还在晃神的瞬间，吟月嘲讽的声音响起：“浩封，你该不会觉得，我，会跟你走吧！”
　　“什么意思？”尘浩封有种不祥的预感。
　　“你是和我灵魂契合的人，你会不知道我想说什么？”肩头一痛，吟月只是轻轻挑眉，并无半点挣扎，嘴角更是扬起一个好看的幅度，她家这位醋劲儿可真大。
　　“我不同意！”尘浩封当然知道吟月的意思，这下他总算又有情绪波动了，不同于之前的愤怒，这会儿的尘浩封有些慌神了，“吟风不能没有你！”
　　“可我不能没有她”吟月笑得温和，是了，要是那时的自己没有那么多的别扭，没有那么骄傲，没有那么多的计较，直接说出这些话，她们，会分开吗？
　　“为什么？”尘浩封心碎了，眼眶整个红润，拳头也捏得泛白，“这些年，一直默默站你身后支持你的，是我，和你一起成立佣兵团，努力至今，打拼奋斗到现今这个位置的，是我，和你生死相托，一路扶持过来的，是我，能和你用合体技的，是我！不管是灵魂契合度，还是一起的经历，或是爱意，她都比不上我，为！什！么！”
　　“嗯！”吟月并不否认尘浩封所说的，这些年，她和尘浩封很搭，两人一起从学院，到佣兵，那种奋斗然后得到荣誉的战友情怀还是有的，何况，她一直知道尘浩封的心意，为了团队甚至从未去澄清过什么，导致两人真有些暧昧不明，也就造就了外人眼中的“绝配”这会儿说什么一点愧疚没有，那是不可能的，只是……长痛不如短痛，她欠尘浩封的，绝不可能用情感做回报，那就不能继续拖了。“因为，你，不是她，而我，非她不可。”
　　“你，真残忍！”愤恨的字句，一个个从尘浩封的牙间蹦Q出来的，尘浩封浑身颤抖着，他怕，自己一个忍不住会冲上去抡死那个伤透自己的家伙。
　　“呵，我还以为你会对我说，好自私呢！”吟月自嘲的笑了笑，尘浩封现在这个样子还是有点杀伤力的，吟月不自觉的撇开了自己的眼，都说真小人不可怕，就怕遇上这种真君子，怎么出招都在挑战自己的道德底线。
　　“知道吗？浩封，我蛮感谢你的，在我最无助的时候，给了我一个努力的目标，一群不错的伙伴，然后和我共同扶持，努力达到现在这个高度，可是，你确定你要用所谓的爱，还有责任，来捆绑束缚我的爱情吗？”吟月总算又看回了尘浩封，缓了缓，接着道：“之前我一直觉得，呵，我吟月是什么人，爱情算什么，少了一个温如雅，我照常可以过得很好，呐，我们缔造过银星神话，现在又在佣兵界铺下一笔，大陆第一佣兵团呐！呵！名誉，头衔，荣耀……可是，你知道吗？她，在我面前差一点死掉的时候，我怎么想吗？去他的所有！我都不在乎，我，只要她！”
　　“够了！”尘浩封听不下去了，捧心间的人深情对着他人的告白，是个人都不会乐意倾听的，“随你高兴，你我之间，呵，从来就没有什么你我之间，一直都只是我一厢情愿，不是吗？算了！你和她怎样都好，只是，你现在还是吟风的团长，这点希望你不要忘记，对！我就是用责任要挟你了，你要恋爱，没问题，不选我，没问题！但是跟着你的团员，我希望你多少拿出点担待，别让我瞧不起你！也别逼我恨她！”
　　说完，尘浩封拂袖离去，三个跟班，看了吟月一眼，最后欲言又止的追着尘浩封的步子，也离开了，房间内陷入死一般的寂静。


第168章 第七十三章 大会师7
　　没人圆场，缓过震惊后，尴尬的氛围让徐积等人觉得各种尴尬和不适应，一屋子出了俩百合，男人在这里似乎显得有些多余，所以招呼着舞神其他男队员，勉强和夜雪，暮茗神打了个招呼，就撤走了。
　　苍邈和马大山见这情况，也是要走的，毕竟，一屋子，就剩他们三个男的了，只是这雷磊，怎么拉都不走，他俩犹豫了一番，还是先行离开了。
　　“蕾宁，我想和你谈谈，私下的。”雷磊一本正经，丝毫没有做作，也没有浮夸，总算是拿出了一些身为人兄该有的沉稳。
　　“我说雷哥哥，你是未老先衰呢？还是有选择性失忆啊！”花颜羲总算是放开了不断挣扎着的乔沐，离开了贵妃椅，重新站了出来。“不是说了，让你没事别来招惹蕾宁了，她现在归我管着呢！”
　　“她是我妹妹！我只是想和她说点事而已，你瞎起哄个毛线啊！”对着花颜羲，雷磊正经不过三秒，总能被激得炸毛。
　　“我说……”花颜羲原本打算继续拒绝的，冷不丁的似乎听到了什么，停了下来，转过头，看着此时已经站到自己身后的蕾宁，不太确定的问道：“你刚说什么？我没听清。”
　　“我说‘好’”蕾宁的声音一向不怎么大，尤其是在人多的时候。在花颜羲想要开口说些什么之前，蕾宁难得拉了对方的衣袖，字句清晰的正常道：“他是我哥，不是怪兽，我去去就回，不用担心。”
　　目送蕾宁和雷磊出了大厅，花颜羲这才慢半拍的转回了头，对着自家队友们缓慢道：“那是蕾宁吧！这妮子又抽了？”
　　蕾宁的反常，夜雪也是担心的，不过却不是担心蕾宁和雷磊之间的兄妹对话，附送一个白眼给了花颜羲后，夜雪对着乔沐和木榕招手，示意两人搬桌子准备开饭。
　　“回魂了~~”乔沐难得在用餐时间停下筷子，晃着手，试图唤回花颜羲丢掉的魂。“人家好歹也是蕾宁的哥哥，谈个话而已，你至于嘛！”
　　“啧~嘶~我觉得不对劲，这蕾宁今天也太反常了吧！~”花颜羲重申自己的观点，蕾宁今天过于安静了，这么多人的情况下，还各种大气得体，就算是有个姚沁在，也不至于得体到应下和雷磊单独交谈吧！不是说人家当哥哥的能把她怎么的，只是学院赛那会儿，哦，不，就算是刚到这边的时候，但凡遇上雷磊，蕾宁哪次没有垮脸各种嫌弃的啊！这会儿就能一脸平静的答应单独谈谈了，这要是没点什么事，至于那么反转嘛！
　　“要我说，你就见不得哪个女的和男人独处就对了。”苏怡对着花颜羲一向毒舌，“搂着一个，看着一个，这会儿还得念着一个，花心颜，你果然对得起‘花心’二字！下作！”
　　“嘿！”花颜羲搁下筷子，扫了眼四周，这才瞪回苏怡，“我说，这一屋子又不是只有我一个人担心，苏学妹干嘛就逮着我说事呢！没看那边雪儿也吃了几筷子空筷了吗？呐呐，还有夏洛，她的碗可是空的，还扒拉着，还是说苏学妹，只关注我呢，恩？”
　　“啊呸！”苏怡毫无形象的转头啐了口，“瞎眼的才看得上你这流忙，我就看不惯你这痞子花心的样子，恶心！”
　　“我……”花颜羲突然收了声，转回身看向自己身边的乔沐，“G，我说，木头，你招完我的魂，自己倒是失魂起来，害我各种被辱骂，你都不帮腔啊？”
　　“啊？”乔沐还真是失神了，在花颜羲的提醒下，乔沐这才注意到夏洛和夜雪的心不在焉，一面反省自己的粗神经，一面思索着大家到底在担忧什么，所以完全没听见苏怡和花颜羲的对话，“帮什么？”
　　“唉~~人心不古，世风日下啊！”花颜羲随口就是这么一句，倒不是为了应情应景，反正她就乐得用四字短语打击乔沐。
　　“嘶~花心颜，你吃错药啦！干嘛又扯这些文绉绉的胡话，我懒得跟你扯”说着，往花颜羲这边靠了靠，压低了声音问道：“诶，我说你们几个到底是怎么了啊，一个个的，不是拉长脖子望着门外的，就是扒拉空碗吃空筷的，蕾宁怎么了吗？”
　　花颜羲瞪了乔沐一会儿，这才夹了一筷子菜到她碗里，“就你那脑回路，扯得清才有鬼了，想那么多干嘛，吃你的就好！”
　　“嘿~你怎么又骂人啊！我是一根筋，没你那些花花肠子绕得深，可这不代表我蠢啊！有话好好说不行，非得压着掖着的，要我说，你们这些自诩聪明的才都是脑子有病的！”说着，乔沐把碗里的菜扣回到花颜羲的碗里，她刚才早就胡吃海吃过了，不是吃得差不多了，她才不会有空来关心这些有的没的呢，更何况，青菜什么的，她不爱！
　　“花颜羲骂你，你骂她一个就好，乔沐，你刚这话可是骂了不少人呐！”温如雅总算是褪了脸上的红润，抬起了自己一直埋着的头，笑吟吟的看向了乔沐。
　　“哎哟，我，我也就那么一说，本来嘛，有什么，直说不就好了，弯过来倒过去的，又是藏着，又是压着的，没事都整出事来了，通常干这事的，还都是脑子转得快的。”虽然乔沐之前的话语里确实不包括温如雅，但是这会儿这么一说，她倒是把在场有脑子都包括了进去。
　　“恩，虽然不怎么好听，不过好像是这么个理。”吟月忽的套在了自己身上，觉着乔沐的话也有几分道理，“所以，你们到底是在担心什么呢？”
　　吟月虽然和图比没太多交集，而且之前还一直是利益对立面，但是这不妨碍她了解图比，别看图比几个团结一心，大事没什么争端，但是暮茗神这个统领不像统领的，导致六个风格迥异的家伙私底下别扭不断的，要说这个团队好，那是真好，个顶个的都能做主战力，战力确实爆表，但要说这个团队差，那也确实差，个顶个的随性，自我为中心，靠的不过是一时目标一致维系在一起的，没个主心骨，谁知道哪天就散伙了呢。
　　“吟月学姐有所不知啊！”花颜羲苦着一张脸，表情有些浮夸，“这雷磊，他不是个东西呐！”
　　顶着星光佣兵团各种不友好的眼神，花颜羲一把鼻涕一把泪的将雷磊小时候荼毒蕾宁的故事夸张的讲了出来，连带的，还说了她在银星时如何被雷磊下绊子的故事。说道后来，星光的都有些坐不住，加快进食速度，然后离开了。
　　姚沁和苏怡走在最后，走到门口时，看了眼还在雨声俱下，唱作俱佳的花颜羲伤心依旧，收拾着自己碎裂的三观，仓皇遁走。
　　“好了啦！人都被你哭走了，有完没完呐！”虽然一开始被花颜羲哭懵了，但是看着舞神和木榕等人慢慢离席，最后连温如雅都陪着吟月去议事厅了，整个房间就她们图比五个了，再不知道花颜羲这厮的意图，乔沐觉得自己可以自挂东南枝了。“我可真服了你的敬业精神，嗓子都哑了，来，喝点水吧！”
　　“谁叫蕾宁那妮子总这么不省心呢！”接过水，润了润嗓子，花颜羲抹干了眼角的泪渍，“雪儿，下回东西别拿那么齐全了，以后啊，专捡次的拿，烤焦的，炒胡的，尻！我这都哭了半小时了吧！”
　　“花学姐教训的是！来，冰糖雪梨！润润嗓子吧！”夜雪也没想到花颜羲会出这么一招来赶人，虽然她也是急于想问清蕾宁的问题，但是让她这么去哭一场，她可做不到。
　　“她怎么还没回来啊？”花颜羲砸吧着嘴巴，一脸欣喜。[嗯，不愧是雪儿拿出来的东西啊，真是好东西，刚还沙哑撕裂的声音，这一口下去就圆润不少啊！]
　　“许是雷磊真有什么事要告诉她吧！而且他们也好多年没正经交流过了，费时一点，正常。”夏洛不以为然的回到，只是端着清茶的手力度却不怎么合适，指关节隐隐有些泛白，眼睛也总瞟着门口，担忧之情完全印在了眼中。
　　“我去寻她回来！”不待几人阻止，乔沐已经奔了出去，她一向是个急性子，虽然不知道大家在担心着什么，但是蕾宁有事，这是跑不了的，得逮回来问清楚才行，不然，她这心总七上八下的，燥得慌。
　　“这人怎么总这么鲁莽啊！”夜雪皱眉，收回自己抬着的手，有些埋怨，“说风就是雨的，一点不懂人情世故。要是人家兄妹还谈着话，她这一去，铁定不管不顾，直接掳了蕾宁就回来。唉~”
　　“算了，现在也不是讲礼的时候，我们这么忧着也不是办法，乔沐有句话倒是说对了，有什么说开就好了，也是我们之前没问，总这么猜着才让人看了笑话。”夏洛算是看开了，反正花颜羲那么一哭，图比是什么脸面都没了，还在乎什么礼节礼仪呢，搞清楚蕾宁的问题才是最优项。
　　只是蕾宁这家伙，平日也没怎么反常啊，家事也没什么特别，能有什么事，让她这般忧虑，唉~总之，按蕾宁这家伙不爆则以，一爆惊人的习惯，只怕不是什么好事啊！
　　作者有话要说：
　　蕾宁和暮茗神一直都没什么存在感，夜雪也一样，主角之中，似乎就只有夏洛，花颜羲还有乔沐戏份多一点，个性稍微突出一点，这是本人的失败，也算是剧情的需要，一直以来断更，一来是种种琐事给拖的，还有就是不知道怎么写这之后的圣殿部分了，大框架有了，但是不知道如何去符合之前想出来的那种角色的性格和感觉了（因为戏份少得都快想不起一开始构架这块时，角色的感觉是怎样了），当然，忘记了登录密码，然后就各种自暴自弃也是原因之一。不过不管怎样，还是想写完，因为本人的个性是有始有终，不想挖坑不填，包括本人暂停的两篇，有空，都要补上。
　　关于之后圣殿的篇幅，还在写写修修，之前写的总觉得感觉不对，所以，明天先断一下，圣殿篇幅，尽量保证隔日更。
　　最后还是谢谢留评的各位，只字片语都是动力，谢谢


第169章 第七十四章 蕾宁之忧
　　乔沐找到蕾宁的时候并没有出现大家担心的场景，蕾宁和雷磊早谈完话了，蕾宁芝士站外面闲晃走神没回来而已，乔沐刚跃出墙头就看到了她，没有贸然上前，乔沐观察了蕾宁大约十分钟左右才跃到蕾宁身前。
　　也不和蕾宁说什么，直接揽过对方腰肢，一句“抓紧！”就直接跳回到了院内，再一闪身，已经回到了大厅。
　　夜雪和夏洛还有花颜羲早就停了交流，就等乔沐带人回来候审，见乔沐抱着人风风火火的回来，算着时间，她们还真猜不到乔沐是在哪里，哪种场景虏的人了。
　　“先吃点东西吧！”夜雪和夏洛眼神交流后，并没有第一时间进入主题，夜雪拉着脸色红润的蕾宁先坐下，重新拿了点食物出来招呼着蕾宁进食。
　　在五人的热烈注视下，蕾宁勉强吃了两口就放弃了，”你们有话直说吧！”
　　“要不，再吃点？你都没吃什么，从最后一仗结束开始，你每餐都系啄米，吃进去的东西屈指可数……”花颜羲拿过蕾宁的碗，给她添了点夜雪拿出来的小米粥，这个一向是蕾宁的爱。
　　“花学姐不用张罗了，我不饿！”蕾宁按住花颜羲的手臂，阻止了花颜羲继续盛舀的动作，并对一脸惊诧的花颜羲笑着摇了下头，”我真不饿！”
　　“嘣”花颜羲手中的碗直接砸在了桌上，拍了两下胸口，花颜羲一脸慌乱的抬了蕾宁的脸，细细检视起来，左看右看没看出好歹，又拿手在对方额头上量了量，絮叨道：”我就说不能去吧，你非得说那是你哥，不吃人，看看，这又是哪根筋给拧坏了啊！雪儿，怎么办？蕾宁又坏了！”
　　“啪！”拍开花颜羲炙热的手，蕾宁揉了自己有些热烫的脸颊，嗔怨的甩了个白眼给花颜羲，这才看向夜雪：”这死痞子又抽什么风啊？”
　　夜雪无奈的摇了摇头，不想继续这无营养的对话，转为一本正经道：”从最后一战结束开始，你就不对劲，老走神，有什么烦心事吗？”
　　虽然早料到夜雪会有这么一问，蕾宁刚才也一直在给自己做心理建设，要如何应对这些问题，只是空想的模拟总赶不上实际的气氛，在五双炯炯有神的眼睛热切的关注下，蕾宁觉得自己的呼吸有些急促，原本想好的答案无法顺利的说出来。
　　这一刻，蕾宁仿佛回到了六年前，那个在团里大气不敢出，一个字都憋不出来的小绵羊，低着头，涨红了脸，还是憋不出自己想说的话语，只能一遍又一遍的搅动着自己的手指，期望能缓解自己的紧张，然而，似乎胸腔越发的憋闷，她，觉得快窒息了。
　　“别紧张！”一直沉默着的暮茗神总算是开了口，一屋子的人，也因为暮茗神的开口而转移了视线，让蕾宁稍稍松了口气。
　　“你有心事，或者说是烦恼，如果不涉及你不愿提及的隐私，大可说出来，大家帮你想想办法。”第一次说这些场面话，暮茗神少不了斟字酌句了一番，加上不长说这些，语气自然生硬无比，说句违和都不为过。
　　“啧啧～”花颜羲没有多话，看着暮茗神笑得诡异，接着又一副老来安慰的感慨状，就差没有一把鼻涕一把泪了。
　　要说图比里存在感最高的是谁，那自然是花颜羲了，整个一个话唠加自来熟，不管在哪里都能怒刷存在感，其次就算乔沐了，性子直爽，不安分的主，说话从来不看气氛和场合，而要说存在感最低的，蕾宁是一，另一个就要数这暮茗神了，虽然气场在那里摆着，让人无法忽视，但要说真对这人有什么印象，估计也就那几个词的记忆了，强！霸气！王者风范！然后？然后就没了，就像蕾宁一样，一个圣洁的冰山玉女抑或是暴走恶龙形象，也没了。从图比相互认识开始，这两人在公共场合说的话加起来，只怕还没有花颜羲一天说的多。而这个总将自己摆到一定高度，从来不管对内情感话题的人，今儿忽的在这么一个时机开了口，确实让人倍感意外。
　　缓过震惊的劲儿，众人再次将视线转移到蕾宁身上，而受宠若惊的蕾宁缓过劲儿后，腼腆了那么十来秒，也终于抬起了头，深呼吸一番后，正常道：”我有些犹豫。”
　　没人打扰蕾宁的停顿，尽管这个停顿有点久，但大家都很耐心的等着，为了缓解蕾宁的压力，让她不至于那么紧张，夜雪还拿出了茶水饮料，分发给各位，大家的眼神也没有一直粘在蕾宁身上，一向性急的乔沐也很是配合的端了自己的水，坐一边静静的等蕾宁继续。
　　“我不知道该不该回圣殿去加冕。”蕾宁总算是续上了自己的那个断句，”你们大概也知道了，我有了封号，但那不是正式的，需要一个加冕仪式。”
　　“你想要封号，就回去，我们陪你，不想要，明天图比就出发，继续佣兵生活。”暮茗神趁着蕾宁再次组织言语的空隙，发表了自己的定论。
　　蕾宁深深的看了暮茗神一眼，不同于以往单一的崇拜和嫉妒，这一眼，复杂深邃，移开眼，蕾宁苦笑了一下，”加冕后，作为炎殿，我必须留在圣殿进行加深修行，指导新人。”
　　“等一下，你是说，在你们圣殿，拥有封号的，就不能出门了？”夏洛可不记得自己有看过这样的文献，如果她没记错，圣殿一直保持中立，但之所以能中立，一方面是因为圣殿收的事大量的治愈人才，另一方面则是这些所谓的有封号的一殿之长四方维系了。
　　“不，拥有封号的，一向被鼓励要多出来游历，圣殿需要名声来维持它的崇高地位。”蕾宁摇摇头，咬了下唇，还是说了出来，”我和师傅只有四级之差，圣殿之中，就我天赋最好，品行最佳，而且还有战斗能力。。。。”
　　蕾宁不用说完了，夏洛几个都是人精，大概也都猜到她要说什么了，”你的意思是，你已经被内定为下一届圣女了？加冕后，就要准备接任了，对吗？”
　　蕾宁有些不情愿的点了点头，这事儿她出来之前，福竹确实找她说过，只是那时她一心惦着图比，没应，接了夜雪书信就出来了，福竹也没和她说什么。她还曾经开着玩笑说要带夜雪回去参观来着，只是倒是来了这边，见了圣殿的长老，就她的情况说了两句，她走，福竹不说，他们也不拦，是觉得她可以趁年轻和图比一起精彩，做点自己喜欢的事，只是下次她回去，就必须得考虑起圣殿的身份，尽到属于圣殿那个身份的责任。
　　如果不是这次任务，蕾宁还真想继续和图比游历大陆，继续佣兵生涯，但是。。。她想回去问个究竟，关于那个东西。
　　“等会儿！什么封号，什么加冕，什么接任，什么圣女？这和我们有什么关系啊！怎么说得像是蕾宁要是回了那个圣殿，就出不来了？那圣殿难不成还成了龙潭虎穴了不成！”乔沐不怎么在状态，她一向都不怎么关心体制问题，所以这会儿有些云里雾里的。
　　“圣女，简称圣殿老大，圣殿的国王，你看那个帝国的主子不是画个圈圈呆着，满天下蹿到啊！”夏洛心情不怎么好，连带语气有几分焦躁。
　　“啊？”乔沐也没计较夏洛的态度，愣愣的眨巴了下眼，这才看回蕾宁，”可是，你才二十一啊！我们还有好多地方没去，还有好多任务没做，还有。。。”
　　“师傅说过，能力越大，责任越大。长老也说得对，我身为圣殿的一员，有我该尽的义务，应该肩负起属于我的那份责任。”蕾宁也是有几分不甘愿，只是她不觉得师傅说的有错，人总是要长大 ，和年龄无关，她总不能一直享受蕴育成长，而不为身下纳凉的人遮阴吧！
　　「怎么办？」夏洛和夜雪以及花颜羲三人开启了眼神交流模式。看到对方眼里默契的迷茫，三人不禁苦笑了起来。
　　是啊，能怎么办呢？队友太给力了也不好啊！责任什么的，一向离她们很远，她们放肆着属于自己的青春，追寻着自己想要的自由，无拘无束，率性而为的只为自己而活。但，这不适应所有人。
　　乔沐一向天大地大，没爹没娘，放养着过的，俩师傅也没啥要求，夜雪虽然家大业大，但是经过上次那件事，一方面愧疚夏洛，一方面不愿再束缚在那种大家族里，断了关系，现在也是活得自在，花颜羲和暮茗神一直就俩人，追着最强的道路，一路走得也是无牵无挂的，夏洛就更不说了，那种家庭长大的腻歪孩子，心态都是扭曲的，你和她谈理想还是谈人生目标？她也是走一步看一步，变强就好。所以大家都忘了，队里还有个正常环境长大的，有爹有妈，还有哥哥师傅什么的，说不定，蕾宁打小的人生规划就是妥当的当个圣女呢！
　　图比其他几人还在追寻着自我变强的道路上，人家蕾宁已经在变强的道路上肩负不少人的祈愿了，这不得不让人心生惆怅，而蕾宁此时的犹豫，算是某种意义上的坦然面对，更是让她们无言以对。
　　“我更正刚才的话”就在大家都无言以对时，暮茗神再次打破沉默，”你若自愿回去当圣女，我们送你回去，你若不愿，我们陪你回去。”
　　“有区别吗？”文字游戏一向不是乔沐的强项，这会儿她也不在乎暮茗神的气场了，眨巴眨巴眼睛，一脸天真迷茫。
　　“呵呵，当然有！”花颜羲不愧是暮茗神的发小，脑子也好使，暮茗神这么一说，花颜羲就从之前的沉重之中跳了出来，搂着乔沐者笑道：”这前者啊，就是好聚好散，咱图比最后一个任务，送宁儿回去登上人生至高点，诚心祝福。啧，这后者嘛，嘿，你刚不说了，咱宁儿才二十一，小着呢，看也没看够，放肆的年纪还没过呢，就去当什么苦行僧做奉献，那不是强人所难嘛，她要觉得勉强，咱就进行图比队内任务，跟着宁儿去圣殿窜门，带着去，带着走，加冕啊，还是什么其他的，总之宁儿办完她的事，咱就走，继续咱图比的佣兵生活呗！”
　　“啊？！这也可以？”乔沐也不在乎花颜羲搂抱着自己了，眼睛闪闪发光的看向了蕾宁，”队内任务吧！什么时候出发？明天么？咱早去早回，我都想好了之后那个任务干什么了，机械之都，没听过吧，据闻那是一座完全没有魔法和斗气的城市，很少有人知道，我还是偶然间得到的地图，神奇得很，怎样？怎样？”
　　蕾宁眼睛微红，眼睛扫过五人，最后重重的点了下，”队内任务！”
　　作者有话要说：
　　！


第170章 第七十五章 朝圣殿出发
　　图比做起了队内任务，自然就没有等圣殿的人一道离开，姚沁本来承接下代蕾宁辞行的任务，不过蕾宁拒绝了，说是基于礼貌还是什么其他，都自己去一趟比较好，所以当晚蕾宁去了圣殿区域，第二天才回来的。
　　当日下午，夜雪去了议事厅参与了分配，然后就辞行了，至于木榕那边，则是花颜羲去的，交了个手信，托木榕欧秋转交杜天，并再次表达了图比不会出现在比赛大赛的颁奖礼上后，也算是正式通报了图比离开这件事，于是晚餐时间，图比这边再次迎来人流高峰，进行了一场大吃会。
　　第二日，图比就启程离开了，当然，不是只有图比，还有一个温如雅，对，只有温如雅，吟月原本是打算跟着去的，结果被温如雅婉拒了，到没有赌气的成分，只是诺大一个吟风佣兵团，直接甩手尘浩封，怎么都说不过去，既然说开了，于情于理都不该丢给尘浩封一人。尘浩封有句话说对了，温如雅不想吟月成为不负责任的人，也不想因此接受尘浩封的憎恨，她唯一能接受来自尘浩封道憎恨只能是因为妒嫉不甘产生的怨恨，而非其他。
　　至于为什么跟着图比走了，她说过，她只有图比这一个靠山。所以自然得跟着走咯。不然，她岂不得跟着吟月出席大大小小的吟风会议，虽说吟月当众肯定了她俩的关系，可是吟风那里，吟月的另一半只能是尘浩封，她留下来各种不自在，还不如跟着图比去圣殿长见识。
　　对于温如雅的跟随，图比也没什么反对的声音，原本就是熟人，又是夏洛的师姐，虽说在拉图比到战场一事上有算计的意思，但是整个作战下来，对图比还是很照顾，尤其是吟风和图比不和那会儿，说是赌气也好，说是小心眼也好，反正温如雅还是挺照顾图比的，所以这会儿人家温姐姐开口求带走，图比没怎么犹豫，就点头了。
　　考虑到温如雅的体能，图比还是放慢了进程，原本她们是打算花一整天的时间直接奔到最近的城镇做传输，直接去离圣殿最近的城市休整，但因为带了个温如雅，大半天的时间，她们才出了战斗规划区域，看到了第一个村镇，村子里的人稀稀拉拉的，大概是收到什么风，几乎都离开了，荒凉得可以。
　　正当大家打量着空置的房屋，寻思着睡哪间的时候，花颜羲站了出来，说是她背着温如雅全速赶路，必须进到大一点点城镇，她需要繁华的气息来洗去她一身的戾气，呆这荒村里，她会有种随时又要打怪的错觉。
　　于是图比在天刚黑的时候，赶到城镇，进了城，找好酒店，花颜羲就闲不住的说要出去晃晃，乔沐被夜雪指挥着也去了，她们之前打的熔岩兽还没交付，这会儿正好可以去把任务交接了，有乔沐在，花颜羲晃不出大问题，反之乔沐也吃不了亏。
　　至于夜雪，进城后，她要做的事情也就多了起来，不管是商户方面还是信息渠道方面，她都需要露脸维系一下了，还有此次任务得到的一些实物报酬，需要尽快折现，最后还有物资，此番出去消耗得也差不多了，尤其是昨晚那场大食会，她储物戒里的食物可谓是去了十之八九，剩下的，不是烤肉就是干粮了，茶水和水果之类的都需要补给。「啊～我怎么这么多事呢！」
　　“夏洛，你不是要做药物补给吗？”夜雪临出门了，忽然转向了一脸纠结的夏洛，也不管她究竟在纠结什么，一想到事儿多，她分肾乏术，就打算直接拖人下水，“我得去商会那边跑一趟，你去购买药剂和药品等时候，顺便帮我把清单上的食物以及日常用品都补给了吧！”
　　接过夜雪拿给自己的三个储物戒，感知了下，一个是钱，一个是空的，一个就是之前夜雪给自己看过的小队药库了，收拾妥当后，夏洛打开夜雪递过来的卷轴，仅是那一握，夏洛就有想要反悔的冲动「天！这入手的充实感到底是怎么回事！我都拉开半米了，怎么一点变薄的感觉都没有呢？雪儿，这到底是要买多少东西啊？」
　　夜雪和夏洛相继离开后，酒店豪华套房的客厅里就只剩下蕾宁，暮茗神和温如雅了，温如雅到底是文人，经过高速移动带来的风压历练后，身体还是多多少少有些疲惫，没有犹豫，温如雅直接拿了属于她的房间钥匙，先行回房了。
　　蕾宁一开始没觉得有什么，她还在想她的问题，关于那东西，她是直接问福竹好，还是旁敲侧击的好？抑或是打听那人的去向，找到当事人问？这些假设性质的问题，蕾宁并没有得到答案，一松气，蕾宁发现整个房间，就只剩下了她和暮茗神了。
　　「呃，夏洛啊夏洛，这会儿不该是你和暮雪姐促进情感的大好时机吗？你跑哪儿去了啊！」蕾宁开始后后悔之前的专注思考了，她没想到自己一个走神就能造就现在这个状况。
　　好不容易，蕾宁鼓起勇气看了暮茗神一眼，正打算随便找个借口离开，但就这么一眼，蕾宁就不自觉的移开了自己的眼，小手紧紧交握，嘴唇抿紧，脸色也非正常的红润了起来。
　　长时间的沉默，蕾宁感觉自己左边额际连着鬓发的地方，一粒又一粒的汗珠不停的在形成和滑落，就在蕾宁憋闷到不行时，她听到暮茗神重重的吐气声。
　　“我，虽然之前说过，若是涉及你个人不愿提及的隐私，你可以略过不说。”其实暮茗神是想让蕾宁不要这么紧张，她吃不了人的，她也想问蕾宁，自己是不是真多人那么让人不自在，但是...暮茗神觉得自己不是花颜羲，也不是夏洛，谈这些都不是自己的风格，她也不擅长，所以，只能正经谈话了，“打狮哲那会儿，最后一握，我能感觉到自己手里抓到了实质性的东西，并不是单一的能量体，即便我用了全力去捏碎它，但是昏迷之前，我有感觉，它应该还有残留，花颜羲说，图比的战后恢复是你全面负责的，我的个人清洁工作是你做的，夏洛和温如雅并没有提及碎片或是其他东西。”
　　说到这里，暮茗神停了一会儿，因为蕾宁的脸色并不好，她觉得蕾宁似乎需要点时间来缓和一下。果不其然，蕾宁深呼吸了一番后，总算是直面暮茗神了，再开口，蕾宁之前的那些拘谨和害羞造就的局促不安全数不见，“暮学姐想知道什么？”
　　“我想知道，你迫切想要回圣殿，是因为我手中的残留物吗？”正如夏洛说过的，暮茗神其实很聪明。作为图比队长，她唯一欠缺的，是不知道也不喜欢和人沟通，这点由花颜羲和夏洛弥补了，只是碎片一事，只有她知道，而且按蕾宁的感觉，应该不想摊开来说，所以，暮茗神才不得不坐蕾宁对面，将这事儿摊开来问上一问。
　　放下操着的手臂，同时交叠的双腿也松开踏到地上，身子往后摊了下去，暮茗神试着让自己的坐姿显得随意一点，避免在无形中给蕾宁过多的压力。
　　“从学院大赛到现在，简单梳理一下，毒，虫，还有具备自我意识的怪物，共生，侵蚀，还有恢复力。
　　毒，事发后解药一直在制作，就算夏洛药物上有天赋，见解独到，但就博学方面，她不如温如雅，而制药技术上，她赶不上这里的很多专业制药师，而温如雅和专业药剂师们一直无法顺利研制出解药，夏洛来了，战场上做几个实验，回来利用那几个数据就成功研究出了解药？
　　虫，一般都是寄生，配合之前那头有自我意识的刺猪，不但可以离体自行攻击，还能反向提供刺猪愈合复生，这即便是用共生也无法解释，毕竟生物间，能共生的，只能是通过契约，而刺猪不可能同时和这么多的虫子契约，那它如何做到共生还有支配虫子以及那两只四五阶形态的高级怪物？
　　同理，最后的狮哲控制的兽洪也是一样，我在攻击的时候能明显感觉到自己的打击并不是全数无效，更像是狮哲受伤后，迅速恢复了，也就是说，有什么东西在给它提供回复的动力，按照之后的发展，我大胆推测，应该是兽洪在给它提供恢复所需力量，而它在恢复之后，又反向给兽洪提供能量，以及作战指挥。
　　而这所有的一切，应该就和我手中抓出的那个能量块有关，就像刺猪一样，尾巴部分的能量体被毁掉后，刺猪失去了从虫子身上吸取恢复所需的能力，虫子失去寄生宿主后，也自动消化。
　　所以，以下是我个人的推论：那个不明能量体，其实应该是实体的晶体或是金属材料一类的固态物质，功能应该是拥有强大的生命力，抑或是能吸取生命力，且不知为何拥有自我意识，通过特定的毒作为媒介，能够寄生到中毒生物上，然后以精神感染的方式控制支配特定的中毒生物，扩大自己的势力范围，形成一个共生圈，吸取外界生命力的同时，也能给寄生的物体提供一定数量经过转化的能量。其能力和影响力的大小，取决于固态物质的大小，还有寄生者本来的状况。
　　我读书不多，也没有信息网，世间的事情，我所知并不多，但基于个人原因，曾经了解过一个传说，是说某真神跨入神阶之前，喜好收藏玉石，跨入神阶时，那位真神太过喜悦而忘记用斗气护体，他一身的衣物，还有玉石因为无法跨越神界的屏障，全数融化滴落而被真神遗留，衣物全数化做了灰烬，那玉石因为主人的长期佩戴和爱惜有了灵性，而且不知是因为神界的屏障，还是因为那位真神的影响，玉石自身具有磅礴的生命力，后来被人发现，据闻用那玉石制成的玉饰，小到提神健脑，大到包治百病，更夸张的说法，是能起死回生。所以被人取名‘生息石’寓意生生不息，生息繁衍。”
　　蕾宁的脸色并不好，尤其是听到暮茗神说出了那东西的名字，蕾宁更是一脸震惊，瞪大的眼内，满是疑惑和不敢置信。“你怎么会知道？”
　　“我说了，基于个人原因，我关注过它，所以，我知道，很早开始，圣殿就开始私下收购它了，早在你师傅还没当圣女的时候，外面就已经没有遗留的生息石了，因为那是圣殿飞身的真神遗留物，对你们有非凡的意义，当然，更重要的是，它对治愈师有非凡的功效，除了能改善治愈师的体质外，还能帮助资质极佳的人才无后遗症的提高实力等级，所以，被圣殿称为镇殿之石‘圣神石’，对吧。”
　　作者有话要说：
　　之前发表似乎出了点问题，手机操作果然还是不怎么现实的，所以只能手机传电脑上来操作了。


第171章 第七十六章 圣殿途中
　　夏洛回来的时候，天已经蒙蒙亮了，花了一整晚的时间，她总算是凑齐了雪儿给出的清单，外加自己所需的寻常药物补给，本来可以前半夜的时候就回来了，可是雪儿给出的清单中好几样东西都食物都需要做好的瞬间放进储物戒里才能保证新鲜度，所以人家老板留了自己，守着厨子，一道又一道的做，做完就装，结果就等到了现在。
　　原本打定主意，一回来就直奔软床的夏洛，看着面前的场景，默默的在心里抓狂了一下下，就振作精神上前围观去了。
　　“谁能告诉我，现在是怎么个情况么？”暮茗神身边的位置，总有一面是空着的，夏洛坐下后，扫了两圈，都没有一个人说话，她只能打破这诡异的沉默了。
　　没有一个人搭话，暮茗神依旧闭目养神中，眉毛都没挑一下，暮茗神另一边坐着的花颜羲耸耸肩，也没有要说话的意思，稍远一点，单人沙发上的乔沐则是迷茫的看了下蕾宁和夜雪那边的双人沙发，再看回夏洛，然后摇头，夜雪则是摸了摸大腿上枕着的蕾宁的头，看了看夏洛，再看了看暮茗神，一副欲言又止的样子，看样子，似乎也说不出什么来。
　　「这闹哪出啊！我很累，求放过啊！」夏洛很是无语，揉着太阳穴，夏洛觉得，与其靠人，不如靠自己！「好吧，昨晚她和雪儿走最后，剩下的就是师姐和暮，还有蕾宁，这蕾宁眼睛肿得跟桃子似的，肯定哭过，难道师姐欺负她了？嗯？不对，师姐到的时候就已经略显疲惫了，昨晚房间钥匙是放茶几上的，少了师姐那把，她应该是回房休息去了，那就是暮和蕾宁两人了，她俩能有什么闹情绪的，之前暮在前线那会儿不是还和蕾宁私聊过吗？昨天也是，暮还领头顾及蕾宁情绪了。难道是谈论花颜羲了？」
　　「你惹的祸？」夏洛给花颜羲投去眼神示意。
　　花颜羲觉得委屈，她这绝壁是躺枪吧！她和乔沐还有夜雪三人一起回来的，一回来，蕾宁坐暮茗神对面儿，哭得稀里哗啦，暮茗神则是现在这模样，一动不动，操个双手，翘个二郎腿，眉头微蹙，靠沙发背上一言不发的闭目养神状。夜雪当场甩她好几个眼刀，可这关她什么事呢！她也是才回来啊！好，这夜雪甩眼刀，可以理解为她这青梅背锅，可你说，你这正牌家宠都回来了，居然也给她甩眼刀，她这是招谁惹谁了，不就一个青梅么，她至于有当爹又当妈的吗？
　　“哼！”一个冷哼，花颜羲直接转头，趴扶手上闭目养神神去了。「爱咋咋的，关我屁事」百 合 小 说群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群）
　　「呃，这是几个意思啊！我不就看你一眼，你至于吗？好吧，要不就不关花颜羲的事，要不，她也不知道发生了什么，所以，到底是怎样啊！呼～冷静一点，夏洛，你能做到的」伴随着深呼吸，夏洛逐渐平静下来，然后脑子里开始出现各种图片闪现，那都是过去的场景，从猎完熔岩兽碰见温如雅开始，这是夏洛记忆方面的能力，记忆高速回放着，十分钟后，夏洛睁开了眼。
　　“雪儿，叫醒蕾宁吧，我有话想问她。”夏洛按压了下太阳穴之后，又捏起了鼻梁。待夜雪温柔的唤醒蕾宁，夏洛这才睁开眼，继续道：“宁儿，我问你，你为什么执意要回圣殿？我知道，圣殿对你有期望，长老或是你师傅，抑或是其他人，多多少少都会给你压力，雷磊之所以找你，也是想阻止你回圣殿吧，可是，你并没有因为我们放弃回圣殿，说明你此番是带有目的回去的。而暮，是我们之中唯一知道那个原因的人，对吗？”
　　夏洛之余蕾宁的表现，还有暮的一些细微变化，敏锐的感觉暮应该是比她们多知道些什么，才会那么突然的护着蕾宁的感受，才会说什么涉及个人隐私不想提的，可以不提。
　　蕾宁之前在暮茗神面前哭那么一场后，已经镇静多了，夏洛一向聪明，她也不奇怪何以夏洛会这么说了，反正刚才暮茗神指出圣神石的时候，蕾宁就打算等大家回来就给大家全盘托出了，只是女人一哭，就有些收不住，即便收住了，也会累得困倦，加上夜雪的大腿真的很好睡，这才...
　　“嗯，暮学姐，她很聪明，也很博学。”想起之前暮茗神和自己的对话，蕾宁给出了很是中肯的评价，她是没想到，暮茗神思维方式原来也是很缜密的，而且居然知道圣神石的来历。想起暮茗神在自己震惊到无法言语的时候，还开口安慰了自己，蕾宁不由得小脸一红，加了句“还很温柔。”
　　“哇～呜！”花颜羲瞬间满血复活，也不管此时自家青梅已经睁开了眼，正皱眉看着大呼小叫的自己，睁着亮晶晶的眼，花颜羲一脸贱笑的兴奋道“宁儿，你确定说的是小茗茗吗？哈哈～出来这么久了，我还是第一次听人这么夸她！虽然这是事实，但是，哈哈～太好了，茗，终于有人发现你的优点了...呃，你干嘛这么看着我啊！我说实话而已，呃，好吧，我懂，我闭嘴！”
　　对于自己这个青梅，暮茗神还真是爱憎无能，叹了口气，暮茗神看向蕾宁，语气果然比往常温柔，“我说过，你不是一个人，她们会倾听，也能帮到你的，虽然没有血缘，但，我们是队友，是可以共死的亲友，也是你的姐姐，你，可以信赖我们，一如我们信赖着你的治愈一样。”
　　暮茗神第二次说这话，听众的反应还和第一次一样，全都惊讶得说不出话来，暮茗神说的话其实并不怎么感人，但，她是暮茗神啊！那个站在至高处俯瞰芸芸众生的暮茗神啊！遇事从来不说一二，总是跃至高处，不懂分享和交流为何物的暮茗神啊！
　　“呼～不得了，看来宁儿是要讲故事了，咱们昨天赶了一整天路，还一个没休息，我去看看酒店有什么早饭，顺便带点回来，你们先聊。”花颜羲拍着扶手站起来，往门边走去。
　　“吃什么早饭啊！这痞子，怎么总这么不着边啊！这会儿不该听听宁儿说什么吗？哼，就知道吃喝玩乐的流芒！完全靠不住！”乔沐撇撇嘴，不满的抱怨着，总算也从暮茗神那番话中回神，不自觉的深呼气了一下，乔沐觉得心理酸酸涩涩的，但又有点暖暖的感觉，不至于很难受，也谈不上舒坦。「真怪！」
　　“啊！”夏洛收回覆在暮茗神手背上以示鼓励的手，恍然大悟般的敲锤了一下，这才对夜雪说道：“我昨天不是忙乎了一夜吗，现在这玩儿意里多得是食物，拿去，你那卷轴上的东西可都凑齐了啊！我跑了好几个地方呢，还守着厨子一整晚的成果哦！你们先找点吃的出来，我去把花学姐叫回来。”
　　“你去什么去，你路痴自己不知道啊！我去吧！”乔沐拉住夏洛，语气不佳，“那痞子，关键时刻，就知道掉链子！”
　　“乔沐，你先吃，我去去就来！”夏洛挣开乔沐的钳制，拍了拍乔沐的肩膀，笑了笑，然后朝门的方向走去。
　　“乔沐！”就在乔木想要跟着夏洛一起的时候，夜雪适时的叫住了她，“人找人，找死人。别杵在那里了，过来帮我上菜摆桌，她们回来就可以吃了，宁儿也是，去洗漱一下，顺便想一下，等会儿怎么给我们阐述，别三两句就停老半天，如果你急，我们还得考虑赶路的问题。”
　　夏洛出门后，鼻子动了动，就往右边拐去，转了两个弯后，靠着转角的墙壁，对着转角另一头蹲靠着的人说道：“没想到，花学姐还是如此感性的人呐！”
　　细微的呜咽声持续了一小会儿总算停了下来，花颜羲将手臂间的头抬了起来，环着自己的膝盖，眼神迷离的看着墙角的植物，恍惚道：“知道吗？她小时候很爱笑的，很善良，也很，温柔。像个小太阳，总让人觉得暖暖的。”
　　“不知道！”半晌没听到花颜羲接着说话的声音，夏洛开了口：“我只知道，我喜欢她，之前那个高高在上，让人难以靠近的她也好，刚才那个温柔体贴，平易近人的她也好，我都喜欢，呵，我唯一不喜欢的，是跟不上她的自己，不够好的自己。”
　　是的，暮茗神的转变让人震惊，也让人折服，如果说之前的暮茗神是用绝对的武力值让人信服，那么现在这个暮茗神让人信赖。
　　夏洛希望看到暮茗神改变，却私心的希望她的改变属于自己，最好是专属于自己，而非蕾宁。她一方面嫉妒蕾宁嫉妒到心塞，一方面又高兴欣慰，这种双重刺激让她无法留在那房间里。
　　“你，很好！真的，夏洛，你比你自己想象的要好很多！所以，请不要放弃追逐的勇气。如果她身边非要站着一个人，我希望那个人是你。”花颜羲总算从晃神中恢复，擦干眼泪，花颜羲慢慢站起来，四下张望可以打理自己的地方。
　　“那必须得是我啊！呵呵，花学姐是找早饭呢？还是洗手间呢？”夏洛总算从墙的那头露了个脑袋过来，完全没了之前的阴郁，一张脸笑得灿烂。
　　“我呵呵你一脸！死开！你个腹黑女，给点阳光就灿烂，要我说，你就该阴沉死！一肚子坏水！茗摊上你也是倒八辈子霉了！”花颜羲总算看到了想要的指示牌，推开夏洛那张看着生厌的脸，往指示牌那个方向走去。
　　“嘿，花学姐，我说做人要厚道啊！我这担心你跟出来看看，还默默陪你那么久，没功劳也有苦劳吧，你怎么说话那么伤人呢？”夏洛那张笑脸依旧灿烂，跟在花颜羲身后，不远不近，半米的距离。
　　“呵！你把我当乔沐啊！”花颜羲捧了把水，清洗了一番，转身接过夏洛递过来的纸巾，一边擦拭，一边鄙夷的送了好几个白眼给她，“你说你心眼能不能大点儿呢？一会儿嫉妒这个，一会儿羡慕那个的，我和蕾宁可都无辜得紧，抓得住是你本事，抓不住，怪谁都没用！”
　　“呵呵，花学姐说哪的话啊！”夏洛笑容不自然了那么几秒才有自然了起来，眼睛转了转，才道：“嫉妒是女人的天性，这又不是我能改变的，倒是花学姐，你心太大了，这样可不好！”
　　“嗯？我心大？你见过哪个巫妖有心了？”花颜羲上下扫着夏洛，一副看白痴的样子“姐姐我只是细腻善良而已，那是姐姐我的本性，没办法，姐姐我见不得花儿哭泣，懂？”
　　“啧”模仿着花颜羲往日的咂嘴，夏洛一脸惋惜“花学姐还真对得起自己的姓氏呐，不但行为做事谨记遵循，还要挂在嘴边随时自省，唉～吾辈望尘莫及啊！”
　　“嘶～”花颜羲不得不承认，她嘴炮模式还真是不敌夏洛啊！这厮不但能说会道，这表演太特么凶残了，她好想学乔沐，拿出小太刀直接招呼过去啊！摇摇头，花颜羲果断放弃和夏洛继续嘴炮，加快脚步往房间走去，谁知道夏洛的声音在背后再度响起
　　“花学姐究竟是爱惜蕾宁这朵花骨朵呢？还是乔沐那木槿啊？或者，儿时的太阳花？”
　　作者有话要说：
　　犹豫了下，还是决定加入这衔接的剧情，不要嫌弃拖沓啊~这是本人一向的风格~唉~改不了哦，改不了咯~


第172章 第七十七章 圣神石
　　图比全数到齐，连温如雅都睡醒出来跟着图比吃完早饭了，蕾宁酝酿了两个多小时的时间，总算是理出头绪，结合暮茗神的推断，给图比剩余四人讲述了下圣神石的缘由，以及和这场骚动的关联，最后总算掏出了那个她给暮茗神做清洁时捡到并收起来的玉石碎片。
　　“我可看不出这玩意儿有什么特别的！”乔沐将玉石碎片拿在手里把玩，碎片随着她手指关节的动作而绕着手指转动着，撇着嘴，乔沐一脸不爽，“就是说，我们之前打怪打得那么艰辛，那么苦逼，就因为这么小的一块玉石？宁儿，你们圣殿该不会有什么守门兽什么的，也是这玩儿意控制的吧！”
　　“说你傻吧！你打怪时又精得很，每次受伤最少的就你了，怎么一到这种时候就犯傻呢！”花颜羲敲了乔沐头一下，伸手缴了乔沐手指中转动着的玉石，顺带的白了她一眼。
　　“花颜羲！我严重的警告你！你再敲我头试试！”乔沐捂着头，愤怒的瞪着花颜羲，“你都知道我不聪明了，还打头，你故意的吧！”
　　“切～雪儿不老敲你，怎么就不见你有这么大反应？哼，你这是区别待遇啊！”花颜羲头都不抬，握着玉石，分别用斗气和魔法注入试了试，再拿起来对着光亮处照了一下，这才将玉石放回道了桌面，面不改色的接住乔沐劈砍过来的手刀，淡定的柔声哄道：“乖，先休战，说正事，打打闹闹这种亲密事，咱空闲再做，嗯？”
　　“呸！呸！呸！谁要和你这痞子亲近了啊！有话你不能好好说啊！非得先挤兑下我，花心颜，我上辈子欠你了啊！”乔沐忿忿不平的哼哼着，倒也没有再出手了。
　　“嗯，圣神石的由来，我也知道一点，当初才出来的时候，我和茗曾也找过一段时间的生息石，可是这块，只是普通的玉石而已，丝毫没有能量反应，更别说生生不息的生命力了。宁儿，你怎么确定它就是你们圣殿的圣神石呢？”花颜羲刚用斗气和魔法做了试验，如果是传说中的生息石，那么玉石在斗气和魔法的刺激下，会亮起淡淡的光晕，然后自己就能感觉到些许斗气和魔力的消耗，可是刚刚什么反应都没有，和她跟茗之前碰到那些声称生息石的货色没什么区别。
　　“嗯。”花颜羲对生息石的了解让蕾宁有些惊讶，但一想到花颜羲和暮茗神的关系，又不自觉的点了头，吸吐一番，这才拿起玉石，正经道：“其实，在刺猪那会儿，我就好奇过破碎的能量体里为什么会有实体残渣，当时我就有寻找过残渣，但是碎末太细碎，根本无法辨认材质，更别提由来了，给暮学姐做清洁，就看到这块碎片，当时本能的是想拿给温学士的，入手感觉到玉的质感，就忍不住多看了两眼，结果就看到了这碎片中的红丝，嗯，就这一条，很浅，甚至已经有破裂了，生息石据说正是靠这像是人体脉络一般的红线才能维系那生生不断的生命力，当然，也有一说，红丝是生息石的灵魂，然后还有这边，这个褶皱突起的部分，这个是圣殿专用图案印制令牌的笔画，所以，我推断它是圣殿的圣神石打造的令牌。而据我所知，圣殿能有这令牌的，不超过五个人。就连来战线这边的那位长老，都没有资格拥有它。”
　　夏洛拿过蕾宁手中的碎片，仔细看了看碎片断裂处，那隐约的红丝深埋在玉石的纹路间，确实有断裂带痕迹，至于蕾宁说的那个突起，确实比较清晰，应该是某笔画的笔锋部分，对于蕾宁这个见惯整体的人来说，应该一眼就能认出，只是...
　　“所以，你想回去求个答案，问个清楚，何以圣殿私有物会出现在这种终极boss的身上，你担心圣殿和这场大骚动有关系？还是你担心圣殿出了叛徒，打算回去提醒你师傅呢？可是，如果这整件事就是圣殿搞定鬼，甚至，你师傅就是幕后主使，那时候，你打算怎么做呢？”夏洛放下玉石，眼神犀利的看着蕾宁，语气咄咄逼人。
　　“不可能！”蕾宁一口否定，“就算圣殿和这事脱不了关系，我师傅也绝不会是幕后主使，这点，我可以用生命担保，我信任我师傅，就像我信任你们一样。我只是担心，如你所说，这事和圣殿有关系，而师傅被蒙在鼓里。”
　　“嗯”夏洛收回了放出去的带有一定攻击性质的气势，捏着下巴，思索起来，“唔，也就是说，最坏，我们和整个圣殿为敌的情况下，也能有你师傅做支撑。嗯，目前来看，最好的情况就是有人偷了圣殿的这圣神石，和圣殿完全没有关系，那么就只用找出这个偷盗人就好。恩，最有可能的情况，就是你所谓的不超过五人持有的人之中造就了这场灾祸，有没有圣殿支持待查。所以宁儿，你是想直接回去告知你师傅这事，然后交由她来查办呢？还是我们出面查清事实，再回去通知你师傅呢？”
　　“我也很犹豫”蕾宁老实道：“一开始我打算的是随圣殿的人回去，然后在师傅私下教导圣女相关内容时，问个究竟的，可现在是队内任务，以图比身份去圣殿，我不一定能见到师傅，即便见到，也绝不可能私下交流，圣殿有各种规矩的。”
　　“所以，你想我们出面查清事实，再回去通知你师傅，这样你就有正大光明的理由见到你师傅，且不惧说出事实的时间地点，对吗？”夏洛总算是放下了托腮的手，十指交握放置桌上，大拇指一分一合“所以，你现在有什么线索吗？”
　　“也不算线索。”众人突然炙热起来的眼神让蕾宁再次不适应，扭捏了下身子，将视线放到夏洛分合的拇指上后，慢慢的平静了下，这才接着说道：“圣殿回收的生息石早就被重新炼化，熔铸成球状，置放在只有圣女能去的地方，后来回收的散件，则是炼化做成了令牌，我所知道的，大长老那里有一块，然后专甲殿的殿长有一块，本来另外两个殿的殿长也是有的，哦，就是水殿，还有光殿，但好像因为什么原因，师傅接任没多久的时候，就收回了他们的圣神石，但是有没有再分发，我就不知道了。还有一块，我听说是给了前任圣女师姐的儿子，听说是圣殿的荣誉长老。不过我没见过。”
　　“啧啧～～我怎么觉得那谁谁谁的儿子，关系这么复杂的荣誉长老有问题呢？看看咱宁儿的介绍词，主语前面那么多定语，就知道这家伙多半是童年不幸福的小扭曲了，荣誉长老？不就一个挂名闲差，如此招人嫉妒的职位，没能力坐的话，通常会称为压垮骆驼的稻草，让人变得疯狂呐！”花颜羲搅动着自己的发丝，单手撑着侧脸，悠闲的道。
　　“所以，花学姐是在帮我们缩小嫌疑范围么？”夏洛笑得笃定，开玩笑，人家蕾宁就说了个身份，这花颜羲就可以摆出什么童年阴影，她从哪儿能推断出人家童年不幸福，然后受荣誉长老头衔压抑而变得极端做出这么件惊天动地的‘大事’来的啊！除非靠她巫妖的能力呗！
　　“我刚有说什么吗？”花颜羲咬牙切齿「你说你懂了就懂了吧，默默烂肚子里不好吗？没听过人艰不拆吗？聪明人了不起吗？下次看我还透不透风给你！哼！」
　　“没！花学姐不就是想象力丰富一点，逻辑思维能力强一点么！我倒觉得花学姐推断的合情合理！要我看，那个前任圣女师姐的儿子可疑性最大，宁儿，你怎么说？”安抚了花颜羲后，夏洛又转回给了蕾宁，毕竟关于圣殿，蕾宁才是最清楚的人，不过看蕾宁的反应，多半是和这某某某的儿子脱不了干系了。
　　“呵呵，夏洛，你怎么不问问我怎么说呢？”一直没说话的夜雪忽然放下手中的香茗，开了口，“或许，我和你家师姐都比蕾宁知道得更清楚哦！”
　　“嗯？”夏洛疑惑的眨巴了下眼镜「什么情况？」
　　温如雅在夏洛的求助眼神中转头和夜雪对视，举手推让后，才回头对夏洛柔和一笑，并不言语，倒是夜雪，点了点头，拿起茶壶，给自己斟了杯茶捧上后，这才慢悠悠的解释起来。“那个前任圣女师姐的儿子名叫白石，荣誉长老是真，因为他和温学士一样，是个专职文员，在圣殿的职务是藏书管理员。”
　　“你怎么知道得怎么清楚啊？”乔沐很好奇，这蕾宁身为圣殿的人，都只能用代称，夜雪竟然知道人家叫什名谁，连职务都知道，“又是情报网？雪儿，这天下能有你不知道的事吗？”
　　对于乔沐突如其来的崇拜，夜雪只是淡定的回了个微笑，再甩了个冷冷的眼神过去让乔沐自行理会，喝了口茶水，这才淡定的接续“我之所以知道，是因为图比去到战线前，这白石一直是前线药剂师的主力，夜月家之前那个药剂师告诉我的，就在温学士带了舞神出来找镇魂石时，白石提出另一套救治方案，说是带了当时研制出的最有效的解药半成品回了学院大赛赛区去了。”
　　“不对啊，要是白师叔到了战线这边，圣殿那边的人应该知道才对，可是我没听说过啊！”蕾宁一专注就不会注意其他，这会儿已经可以很好的发言，而完全不会紧张了，她也是想找白石先问问的，所以辞行那会儿还专门关注了下白石的动向。
　　夜雪欣慰一笑，“那是因为，他并不是用的白石的名号啊！”
　　“哎哟，雪儿，你知道的，我这人最没有耐性了，我不知道你们那些什么说话的艺术啊什么的，你能不能直接点，别一句一顿的，我这心里乱得很。”乔沐焦躁的抓了抓头，她就搞不清了，一个小队，除了暮茗神说话正常点，其他人怎么都这么不靠谱呢！各种嗦，还美其名曰‘艺术’。
　　瞥了眼捂嘴偷笑，一副看好戏的花颜羲，夜雪嘴角微微抽了抽，却也没有发作，再次送了个冷眼给乔沐，夜雪继续道：“圣殿的人和药剂师经常讨论治疗方案，但是核心的制药师一直忙于调制解药，和圣殿见面的大多是助手，所以圣殿的人不知道白石来了，很正常，我知道，是因为夜月家那位药剂师刚好认识白石，而白石不认识他罢了，所以他很好奇，何以圣殿的白石，会以另一个身份来到前线，而告诉了我这件事。至于白石用的身份，夏洛，要不要猜猜看？”
　　“呵呵”夏洛微愣一下后，就笑了起来，“这还不好猜吗？事发后，旷宇学院一直未曾露面的天才药剂导师，郭华！对吗？”
　　作者有话要说：
　　ok，本人发现，只要图比聚齐，对话总能忽略掉暮茗神，就算性格是高冷吧，也不至于找不到地方插话吧~唉~


第173章 第七十八章 夏洛的疑惑
　　乔沐本来在听到郭华这个名字的时候是打算搭话，问个明白的，她不明白这白石怎么就是郭华了，也不知道这怎么又扯上旷宇学院了，可是她刚张了张嘴，就被花颜羲给阻止了，没有调笑，就只是捂了自己的嘴，对自己笑的温柔。
　　「嘶～这痞子又是哪根筋不对了啊！这大姐姐般的笑容是怎么回事？温柔路线不是温如雅的专利么？贴心大姐姐那套路也是吟月那种类型的御姐专属啊！这痞子，是我眼花了吧！绝对是！」乔沐成功的被花颜羲转移了注意力，也就错过了发言的时机。
　　“先不说这白石了，宁儿，我一直有件事很好奇，你能解答一下吗？”夏洛很快就跳出了夜雪起的话头，没有对白石的问题继续深究，而是又转向了蕾宁。
　　“嗯？”蕾宁一脸疑惑，她还没从夜雪带来的消息中回过神来，自己虽然对白石的了解不多，但是听闻这位师叔一直都待在藏书室里做着分类整理工作，怎么会离了山，还和旷宇学院搭上了呢？不过就现在的状况看来，最可疑的，就是他了。可是，夜雪的信息来源也太丰富了吧！“你说什么？”
　　“我是想说，你以前做过自我介绍，而且也细数过雷磊的一些事情，但是你的父母，你说的并不多，你能仔细讲讲你的事吗？”夏洛看出了蕾宁的走神，也不客套了，直接问出了自己想知道的。
　　“嗯？我的事？”蕾宁还是很迷茫，刚不是还说着白石和旷宇吗？怎么跳她身上来了？这会不讲旷宇，也该说圣殿吧，怎么突然说起了自己呢？
　　“宁儿，你非得给自己再加个呆萌的属性吗？”夜雪笑着捏了捏蕾宁的鼻子，这蕾宁的呆劲儿都快赶上木榕了，也太可爱了吧！“夏洛的意思是，乔沐的师傅们我们都见过了，我家什么情况，你们也见识过了，她家大家也去过了，让你介绍下你的家庭背景呢！”
　　“唔～”蕾宁摆动头部，挣脱了夜雪的手，嗔怨的瞪了夜雪一眼，这才冷了气场，一本正经的交待起来，“我家没什么特别的，在艾鲁王国的辛镍城管辖的一个小镇上，父亲是镇上商业工会武斗部门的，主要负责我们那个小镇出产的矿石押送工作，母亲则是城内风勤学院的魔法系别的中级导师。”
　　“嗯，方面问下你父母的等级吗？”蕾宁说的这些，早在她俩第一次见面的时候就念叨过了，只是那时自己完全听不懂蕾宁的阐述，只能靠着关键字猜测大意。
　　虽然不知道夏洛葫芦里卖的什么药，但是基于队友的信任，蕾宁依旧没有隐瞒，“父亲的实力自我九岁时提升过一次后就一直停留在六阶二级，至少我还没听说过他晋升的消息，母亲的话，则是大魔法师后期，从我出生开始就是，这么多年，似乎都没变过。”
　　确实，整个小队的家庭背景中，蕾宁可谓是最平凡的一个，可是这妮子的实力却是如此不凡，这不科学吧，要不就是蕾宁的父母藏拙了，要不，就是蕾宁这家伙被抱错了，当 然，还有万分之一的可能是这家伙基因突变了。
　　夏洛的沉思让蕾宁忍不住的皱眉，等夏洛结束沉吟，蕾宁干净问道：“我的背景有什么问题吗？”
　　“噢，不是，我只是一直很好奇而已。”面对带有几分焦虑的蕾宁，夏洛有些不好意思的笑了笑，“我只是一直在想，什么样的父母能养出你这么个年纪轻轻就被内定为圣女继承人的女儿。”
　　“我也不算年轻啊！师傅被定为继承人的时候才十八呢，不过师傅是二十六才接的圣女的位置，听说那期间，师傅也是下山各种历练去了，所以师傅才不反对我出来和你们一起组队当佣兵吧。”说道自家师傅，蕾宁不自觉的带上了几分骄傲。
　　“瞧把你给美的，你那师傅在你心中都快赶上亲妈了！”夜雪笑着摇了摇头，想着之前蕾宁说道对她师傅的信任，夜雪也忍不住好奇，轻快的语气带了两分轻佻在里面，“说真的，你师傅究竟是什么样的啊？”
　　“就那样啊！雪儿，你总说我怎样怎样，要我说，你才是，说话越来越不正经了！”可能是今天话说得比较多的原因，蕾宁把平日私下和夜雪对话的方式直接搬了出来，看到夜雪迷茫的表情，蕾宁的心情总算没之前那么焦躁了「哼！让你捏我鼻子，我是比你们小一点，但又不是木榕，捏什么捏嘛！」
　　看到蕾宁那灵动的眼睛微微转了个小圈，嘴角微微上扬的幅度，夜雪只能在心里默默叹了口气，「这妮子，总算正常了」但是面上还是忍不住还嘴道：“我又哪里不正经了，不就好奇圣女是不是和传言的一样，圣洁得让人根本无法直视，一抬手一投足都充满了正能量，有种洗涤心灵的美好......”
　　“停！”蕾宁脸色微红的捂住了夜雪的嘴，“什么跟什么啊！雪儿，你从哪里听来这些传闻的啊！还说没有不正经！”
　　夜雪是真的委屈了，她也没说什么啊！蕾宁小姐，你的害羞点要不要这么奇怪啊！
　　“呵呵，这个我倒可以给雪儿正身，她可没有乱说哦，那不只是传闻，书上都有写呢 ！”夏洛看出了蕾宁的尴尬和局促，但是今天蕾宁难得在众人面前这般话多，挺好的。
　　“哪有那么夸张！”蕾宁脸色变成了桃粉，咬过的唇水润晶莹，让蕾宁整个人都生动了起来，尤其是现在的她说话虽然音量变小了，带了两分软糯，但不至于像才认识那会儿要么不说话，要么就跟机关枪似的弹个不停，“圣女也是人啊，又没差！”
　　逗弄要适当，蕾宁难得在大家面前这般出彩的表现，可不能让她绕回去，夏洛一直都能拿捏逗弄别人的度，所以，她适当的将话题带回到自己的疑惑上“所以，你师傅也是和你一样，被家里人发现有治愈师的天赋后，送到圣殿的吗？”
　　蕾宁花了十几秒的时间来转换心情，再用了十几秒的时间来思考夏洛究竟想知道什么，最后微微叹了口气，放弃般的摇摇头，“我认输，尽管不想承认，但是小队里人精的，就数你和雪儿了，论脑力，没人转得过你们。话先说在前头，你想知道什么，都可以直接问，不用一直绕弯子。”
　　说着，蕾宁简单思考了一下下，才接着说道：“好了，回答你的问题前，我也简单说一下，其实圣殿并不是有治愈师体质就会接受的，圣殿有外围机制，一方面是为了更多的发掘治愈人才，一方面也是筛选。有资格进到圣殿的必须是初级五等以上的治愈师，如果五年内无法升到中级一等的话，就不算圣殿的治愈师。当然，其他殿的标准我不太清楚，不知道他们是怎么淘汰和晋升的，我只说治愈师这一块，按照甲乙丙丁戊己庚辛来排殿等级，然后又用数字划分，在圣殿，殿位等级就是身份地位，也是实力的象征。平级的殿位测试，每半年一次，而越级的则是两年一次，越级评定算是圣殿唯一比较大一点的齐聚活动了，剩下的，就是封号加冕之类的仪式了，这些，白石师叔作为荣誉长老都是要出席的，我评定殿位的时候，虽然不是正规的越级评定，但是白石师叔也是出席过。”
　　“宁儿”如果可以，夏洛也不想打断蕾宁难得的长篇，可是现在她想知道的不是白石，她知道蕾宁的疑惑，一个身在圣殿高位的人，如何分身乏术变做旷宇的药剂导师的，还瞒过了圣殿所有人，导出了这么大的一幕烂摊子，可是，这不是推论能解决问题的，找到白石，自然就清楚了，她现在唯一关心的，就是蕾宁身上潜藏的秘密，“关于白石，还有圣殿，我们可以先行跳过，只说你师傅，好吗？”
　　「果然还是不相信师傅啊！」蕾宁有点不高兴了，她都说了，自己绝对信任师傅了，为什么夏洛不能相信自己呢！虽然不满，但是蕾宁还是回答了夏洛的问题“师傅不是圣殿发现的，她的生母就是圣殿专甲的一位长老，父亲则是光明法师，后来师傅接位圣女后，她父母为了避嫌，就挂了荣誉长老的职务，外出游历去了。”
　　“嗯，这就对了”夏洛没在意蕾宁的低落，反而问出了另一个问题，“我听说，圣女必须是完璧之身，也就是俗称的处，有这么回事吗？”
　　“轰”在场一连红了三张脸，些许粉彩的是夜雪，桃红的是蕾宁，完全红透的是愣了两秒后回过神来的乔沐。夏洛无辜的看了看三人，再回头看了看完全没有反应的暮茗神，还有笑得贼贼的花颜羲，最后只能憋嘴的看向了笑得淡然的温如雅了「师姐，我也没说什么啊！」
　　“咳！”蕾宁调整了一下，这才继续回答直白的夏洛，“圣殿的圣女必须是，恩恩，纯洁之身，以绝对的虔诚祈求真神庇佑，才能激活圣殿整座山的灵气，供大家修炼，所以，圣女在圣殿才有超然的地位，算是圣殿的话事人。”
　　“恩？”夏洛没想到还有这么一说，也就是说自己的推论不正确咯，可是蕾宁身世绝不该是这样才对啊，“有没有可能，其实圣女并不纯洁了，只是大家不知道呢？”
　　“不可能”蕾宁市越来越不懂夏洛想问什么了，“还记得我说白石是前任圣女师姐的儿子吗？其实有传言，前任圣女之位其实是那个师姐的，只是她不洁，导致整座山脉灵气受损，修炼人立马就能感应到的，所以，圣女，必须圣洁。”
　　“夏洛，你别猜了，你怀疑过的，我早问过了。”夜雪总算打断了夏洛没头没脑的提问，将蕾宁从一头雾水中解救了出来，“还记得我们以前在学校的时候，我还打趣过你吗？我说，你家还真不错，出了一个魔武双修，还出了一个带治愈师体制的火魔法师，但是蕾宁，你有没有想过，正常可能下，有哪个治愈师能会魔法的，又或是哪个魔法师会治愈术的，还是在父母没一个是治愈师的条件下。”
　　夜雪总算把夏洛绕着弯子想问的问题给直白的说了出来，蕾宁没有过度的反应，沉吟了一会儿，蕾宁才皱着眉头回了句，“可是，按你们的想法，也有一个问题，先有鸡还是先有蛋呢？追溯源头，治愈师总归是有个源头的，那么他又是怎么拥有治愈师体制的呢？”
　　“恩，你说的有理”夜雪顺了顺蕾宁肩头上的发，继续柔声道：“虽然你的努力和认真是有目共睹的，但是你的天赋确实让人嫉妒到抓狂的地步，那么，你的天赋，又是继承了你父母中的哪一方呢？”
　　“那你呢？我可不记得你父母谁有那么好的基因能让你有那么高的火系天赋呢！”蕾宁不是不认同夏洛和夜雪的怀疑，早在她初跟福竹学习治愈术的时候，就接受过质疑了，只是，她坚信，正如福竹所说，那些质疑你的人，都是嫉妒你天赋的人。可是，现在，这一屋子，谁嫉妒谁还指不定呢！这也是第一次，蕾宁质疑福竹的话，有点不好受。
　　“哎～都说了，女人何必为难女人呢！你啊，对我总这样，半点输不得。”夜雪无奈的摊手，随后对着夏洛说道：“你也看到了，这家伙就是个刺猬，而且她还真什么都不知道，所以，别猜了，还是说回正事吧，学院大赛颁奖礼，我们到底是去？还是不去？”
　　作者有话要说：
　　过渡章节，再不把夏洛一开始的疑惑写出来，后面都不知道放哪儿交代了


第174章 第七十九章 学院大赛颁奖礼
　　图比讨论的最后还是决定了出席学院大赛颁奖礼，尽管花颜羲并不怎么情愿，但是夏洛说得头头是道，就目前的情况而言，贸然去圣殿并不妥，找到那个最大嫌疑人，了解清楚事情真相，才是当务之急，所以图比休息了一整天后，就朝着学院大赛赛场所在的城市出发了，一月后，总算进到了已经完全解禁的城市，并由夜雪找人送了消息给杜天，只说颁奖礼会到，但没说现在就已经在城内了。
　　夜雪一到城内，就开始张罗打探郭华消息，结果花了整整一个下午的时间，才确信自己收到的消息，然而却是郭华消失了。
　　郭华作为整个毒物蔓延的罪魁祸首，还导致了一场类似战争般的军政联合任务，结果居然在重重监视面前，消失了？三天前，自己在上个城镇收到的消息还是□□依旧呢！
　　夜雪不敢相信这个结果，所以又多调了几拨人去打探，然而得到的结果却都是一样的，晚饭时间，夜雪才一脸凝重的出现在了图比的面前。
　　“呼～”深吸一口气后，蕾宁总算放下了手中的碗筷，转过脸自己的头，和一直偷瞄自己的夜雪‘巧合’的对视上了，不待对方躲闪，蕾宁直接捧了夜雪的下巴，将她转向自己，认真道：“我怎么样，她们不清楚，你还不知道？有什么话，直说，我受得住。”
　　“呃～”夜雪其实很想吐槽「宁儿妹妹，你真的没你想的那么坚强的！我到不怕你暴走，就怕你强装坚强啊！」但是看着蕾宁眼内的认真，夜雪妥协了“郭华失踪了。”
　　“恩？”不止蕾宁，图比其余人，除了暮茗神微微挑了下眉外，其他人都表示了惊讶，也难怪她们会惊讶，她们一直觉得，来这里唯一的难题就是如何见到那个被各方势力关押起来的人，想见，肯定是能见的，只是，如何避开人问话，这就需要动点脑子了，这下可好，她们还没想好办法，那边人就已经不见了，如何不惊讶。
　　等众人稍微缓和了一点后，夜雪丢出了第二个重磅炸弹“听说，最后一个见到郭华的人，叫福竹，是圣殿的人。”
　　“不可能！”蕾宁炸毛，“我师傅身为圣女，不可随便离山的！圣女在不在山上，一山人，不出三天都能感觉到。”
　　“是吗？”花颜羲凉凉的搭了一句，鼻腔里还若有似无的哼了下，似乎对于蕾宁所述嗤之以鼻。
　　“你有异议？”这似乎是蕾宁第一次没用痞子或是其他两字称为开头称呼花颜羲，只是，依旧咬牙切齿。
　　“不知道宁儿是否有听过能源水晶这种东西呢？那玩意，虽贵，但是好用，储能一流，就拳头这么大一点，能存进一个八阶中后期的全部斗气量。”花颜羲看都不看蕾宁，全程看着自己的手。她是蛮想一直旁观的，只是这蕾宁似乎太过崇拜她那师傅了，虽然她那师傅也确实不像是能搞出这种事的坏人，但绝不会是蕾宁记忆中，抑或是想象中的那个样子，如果那美好的形象终归是要破碎的，不如先由自己这个丑人来打下预防针，免得蕾宁这家伙一下刺激大发了又放火。这个小宁儿啊，哪儿都好，就是太情绪化了，说是风就得雨的，一会儿又坚强得要死，一会儿又任性得可以。哎～头疼。
　　“你知道维持圣殿整座山的灵气，需要多少能量吗？那是几块储能石就能做到的吗？”蕾宁声音冰冷，瞪着花颜羲的眸子却随时都能喷出火来。
　　“哎～你听说过精神法阵么？你要是不清楚，呐，这边可是有温大学士可以给你讲解一下，哪种精神法阵具体能有什么效果。嗯？”花颜羲觉得吧，要不是那五年里，自己看到福竹不下十次，每次还不少于十天，她都快要相信蕾宁说的应该是真的了，可惜了，福竹离山的精神法阵就是出于温如雅之手，而那所谓的贵得要死的石头，听说圣殿整座山作为装饰到处都是。哎～
　　“花颜羲！”蕾宁面部表情变得有些狰狞了，“你是说，带走白石的，就是我师傅福竹，然后这一切都是她在后面操作的，对吗？”
　　“我可没说。”花颜羲缩缩脖子，「啧啧～这该死的妮子，只是发狂前兆就这么}人了，要真疯起来，真是一发不可收拾的感觉啊」“说福竹带走白石的是雪儿，又不是我，再说了，你师傅不是有那闲情逸致来策划扰乱学院大赛或是弄出一批怪物军团来的人，她忙不过来。”暮茗神的事就够她几个焦头烂额了，哪有这空来折腾这些啊！
　　“哦？听花学姐的意思，你和宁儿的师傅好像很熟稔一般，花学姐是不是也有什么信息是打算拿出来分享一下的呢？”夜雪摁着蕾宁的肩膀，将她压回座位上，轻捏了两下，这才转头笑望着一副恨不得咬断自己舌头的人，“都说心急吃不了热豆腐，凡事都要讲究循序渐进。花学姐既然没有话要说，何不安静一会儿呢？”
　　“切~”花颜羲扁扁嘴，难得吃瘪的没有回嘴，只是看向夜雪的眼中不止嗔怨，更是带了几分鄙夷[都说溺爱害人，没看蕾宁她那哥哥和父母怎么荼毒她的么，这会儿居然还护着，唉~还真是~]
　　夜雪倒是没有错过花颜羲眼中的不屑，摇了摇头，没继续挑刺，转过头，看着手抓裙摆抓得手指关节泛白，依旧还在隐忍中的蕾宁，夜雪开了口：“你一向不喜欢别人拿你当孩子，可哪次不是冲动后又来后悔了？”
　　趁着蕾宁走神思考，夜雪掰开了她握拳的手，抓着她的手指一根根的轻捏推拿，嘴上也不停“夏洛也是，花学姐也是，都没有质疑你的意思，也没有说你师父就是坏人，只是希望凡事考虑全面一点，才会不停的问，不停的提，你倒好，不问青红皂白就开始扎人，你的脑子难不成也是单回路了？”
　　“我哪有~”手指已经缓过僵硬那个劲儿了，蕾宁挣开夜雪的手，中气不足的辩道：“我只是声音大了一点，没你说的那么夸张，我知道她们不是那意思。”
　　“恩，可你还是控制不住自己的情绪！”夜雪也不捣腾了蕾宁了，任由她环住自己的膝盖，当鸵鸟，“花学姐和夏洛顾大局，讲究思考全面，可你呢，情绪一上来，不说顾全大局了，就连正常的思考都做不到，就只知道认死理，可事实就摆在那里，不会因为你的大吼大叫而有任何变化，以后啊，凡是牵扯到你情感的事情，不求你能成稳大气的对待，但至少别丢了冷静，一叶障目就行，情绪化可是你的致命伤。”
　　“知道了~”蕾宁情绪并不高，回答的声音也是闷声闷气的，脸色已经上升到了不正常 的红润[我的好雪儿，你就不能私下和我说这些么，当这么多人说教，我要怎么面对啊！]
　　教育得差不多了，夜雪适时的转移了话题，“好了，人现在是被带走了，是不是被带回了圣殿，有待追查，现在看来，我们的最优事项不是找到白石调查，而是要先去趟圣殿才行，不管蕾宁师父在整件事情中处在怎样一个位置，充当了什么角色，我们似乎都应该从她着手了。”
　　“嗯，是得去圣殿了，颁奖礼之后我们就直接传输到圣殿附近吧！”夏洛也觉得这事其实一开始就去问福竹是最好的，只是碍于蕾宁的激动，才想着迂回解决也是可以的，不过没想到，计划永远赶不上变化快，还是绕回到了福竹身上。
　　“啊？”花颜羲垮着脸，不太高兴，“颁奖礼可是在后天呐，我们干嘛不现在就去，早早查明真相，好让宁儿安心呐！”
　　“呵呵，花学姐，你可别忘了，我们已经找人传话给杜天说了要出席了，临时落跑，言而无信不说，你不怕杜天烦你吗？杜天的专长可是有寻人这一技能哦~”花颜羲的颓败让夏洛心情大好，她就搞不懂了，花颜羲怎么那么反感去参加那个颁奖礼，不就是往那一站，霸气冷脸摆姿势，或是加点挥手的情节，然后听一堆废话接受观众的欢呼就完事么，至于那么夸张吗！
　　花颜羲如何看不出夏洛眼中的调笑，忽然间，花颜羲淡定了，也不闹着要走了，冷冷一笑，“知道吗？杜天的专长可绝对不止寻人这一个。”
　　是的，杜天的专长确实不止寻人这一个，夏洛后悔了，她不该在花颜羲表示出强烈的反感情绪时只顾打趣，而不思考那反感背后的深意。
　　“花学姐是预料到现在这阵仗，所以才一直不愿来的吗？”扫了眼脸色同样不太好的自家队友，夏洛维持着笑僵的脸，咬牙切齿的问着一脸淡定的花颜羲。
　　“呵呵”花颜羲的笑容比夏洛多了几分真意，抬手对着马车下方的某尖叫中的粉丝挥了挥，这才回道：“十年前，吟月她们赢了学院大赛，据闻游街了整整一天一夜，才进的会场 ，得奖之后，一路以游街的方式，花了整整一个月才走回的学院。”
　　是的，图比和木榕，欧秋，卓瑜还有颐萱组成的十人小队，此刻正站在奢华的纯金打造的小平台上，由十六匹高大俊逸的白色龙马拖着，三步一停，五步一歇的在学院大赛举办的这个城镇进行游街绕场，只一圈的量确实比吟月当年的一天一夜要好得多，也算是杜天给她们几个面子了，只是身上那金灿灿的铠甲，再陪着装饰用的各种头饰、项链、武器，站着这么大半天还是很累人的，尤其是面对持续不断的呼喊，真是各种羞耻，各种想死。
　　在整齐不一，一直持续的“银星”呼声之中，图比总算是看到了颁奖会场的大门，松了口气的同时，图比难得心思统一[该死的杜天，最好别再让我看到你！]
　　作者有话要说：
　　好了，过渡完毕，未避免继续拖沓，下章直接上圣殿了。


第175章 第八十章 总算是到了
　　图比一行在颁奖礼后，拿过由方圣杰送上的毕业文书，直接就奔往传输点，传输后，半点不敢停留，立马启程往圣殿赶，总算在后半夜的时候，赶到了圣殿山脚，蕾宁出示了令牌之后，由人领着上了山。
　　何以这么赶？一来是心中堵了口恶气，被人观赏了大半天，还在场上站了老半天，各种不爽，再来就是因为吟月带来的消息了。对了，这次上圣殿，吟月也跟来了，所以一行是八个人。
　　正是由于吟月在，图比一行也不用顾忌照顾温如雅的进程，全力赶路，至于吟月么，一个月的时间了，也够她处理好吟风的事宜，脱身出来处理点私事了，当然，她也有很好的理由：调查整个事件背后的起因，以及捉拿郭华。
　　所以她找上图比，一半为私，一半为公，至于她带来的消息么，吟风的人追踪郭华的痕迹，直至圣殿山脚。所以她来这找图比，一来是可以和温如雅同行，再来就是图比有蕾宁这张圣殿通行证。
　　半夜山上，对于圣殿的奢华，图比一行人也没怎么在意，可是进到蕾宁的小院后，图比还是忍不住咂舌。
　　“我说，雪儿啊，都说你是我们队内小金库，坚强的后勤，可要我说，这宁儿也不差吧，看看这一院子的宝石水晶，还有那些名贵的字画，哟，这椅子似乎也是魔法晶石打造的吧！啧啧~好大的手笔啊！”花颜羲一边打量着屋内的摆设，一边感叹。
　　“那算什么，花心颜，你过来看看这个”乔沐一进门就看到了这发着微光的床，凑近掀了床垫一看，虽不认识是什么材质，但是这么一块完整且无暇的石床胚，她长这么大可是第一次见，比自家师父的玉石床还高级的感觉。
　　“嘶~我说木头，你还是悠着点啊~一进门就直接掀人家床单，这合适吗？啧啧~你怎么这么下~留呢~”花颜羲摇头归摇头，叹息归叹息，眼睛还是放在乔沐掀开床垫露出来的地方，“唉~这天底下恐怕也只有你们圣殿敢把聚灵石打造成床了，真是暴殄天物啊！~”
　　“咳咳~”夜雪适时的轻咳了两声，她是一行人中唯一一个对金钱没什么概念的孩子，所以自然没有其他人那么震撼，眼看蕾宁即将从羞涩转变到暴躁了，夜雪只能打断花颜羲和乔沐的一唱一和了。“蕾宁这个小院只有三间房，有床的还只有这一间，还有点时间才天亮，我们怎么休息？”
　　“那还不简单，吟月学姐和温大学士一间，我刚看了，书房那边有卧榻，温大学士刚好可以休息，至于我们几个嘛，随意就可以了。”花颜羲是图比几个当中唯一一个刚进门就逛完蕾宁小院的人，这会儿安排起来，到有了两分主人的架子。
　　“那我先和雅雅过去休息了。”吟月看出来图比几人似乎有话要谈，她不方面留下，而温如雅虽有自己斗气保护，但是长时间维持在背上的姿势，身体还是会困倦的，她需要休息。
　　“好了，无关人员撤场了，花学姐想说什么呢？”夏洛也终于感慨完蕾宁这一隐形富豪的事实，调皮的对着花颜羲眨眨眼。
　　“说什么？我只是好心的给吟月学姐指出旁边有卧榻而已，温如雅没有魔力，这床她睡着只会觉得冷。”花颜羲觉得夏洛想太多，她没什么想说，说多错多。
　　“哦？我还以为花学姐想说说和宁儿师父的那些往事呢？”夜雪接过夏洛的话头，也将矛头指向了花颜羲，之前她就想问了，只是一向碍于花颜羲暮茗神自成一派的风格，以个人隐私为名，打消了念头，如今夏洛也有要提的意思，她自然就不客气了。
　　“呵，呵呵，雪儿说笑了，蕾宁她师父可是这圣殿的圣女呐，我能和她有什么往事可说。”花颜羲打着哈哈，只是脸上的笑意明显有些许的僵硬。
　　“是吗？”夜雪并没有见好就收，而是继续发难，“可是初闻蕾宁称福竹那人为自己师父时，你可是丝毫都没有惊讶，仿佛早就知道了。还有，你所表现出来的，不止是了解宁儿师父的为人，而且很明显，你知道宁儿她师父是怎么离开圣殿而不被发现的，不是吗？”
　　“我……”花颜羲觉得，她似乎可以找借口推得一干二净，可是，那样浪费口舌有用吗？她们摆明了不会相信，之前不问，不代表她们不疑，而是可以睁一眼闭一眼，“好吧，我交代，我确实认识福竹，不过是这五年里，我和她打过几次照面而已，要说熟稔或是其他，我发誓，绝对没有。”
　　“不…可能，吧。”想起夜雪的话，蕾宁斩钉截铁的吼叫，只一个字，就变小为了呢喃，犹豫了两秒，蕾宁还是拿出了自己的辩证，“这五年里，师父她经常指导我，除了我闭关的领悟的时候，几乎每日都会来看我的修炼进度。”
　　“嗯嗯，所以呢，你这五年闭关了十次吧！每次还差不多都是半个月的时间。”花颜羲也懒得掩饰什么了，直接拆了蕾宁的台。
　　“我……”蕾宁无言以对，因为她的治愈术除了刚到山上时受环境影响很是顺利的突破，越往后，升级之前的瓶颈，总是需要一段时间静修，而时间，刚好如花颜羲所说。
　　闭上眼，蕾宁试图缓和自己加快的心跳，一呼一吸，尽量控制自己的情绪能跟上缓和而固定的节奏，半晌，蕾宁深深的吐了口气后，睁开了自己的眼，平静道：“好吧，我承认，我不够冷静，夜雪说得对，师父对于我来说，甚至比我母亲还重要，她在我的成长过程中，是我所认可的唯一一个正面形象，是我憧憬的目标，是我的良师，也是我的母亲。所以，我排斥所以她不完美的可能，不允许有人说她半点不好，而事实上，我的身边，也从来没有人说过她什么。所以，对不起，我失态了。”
　　“嘶~啧~我说小蕾宁，这正正经经的事态讨论，你这么感性是闹哪样啊！还对不起，你对不起谁了？维护你在乎的人，哪有对错可言呢，那是你的立场，而于我们，你比福竹重要，所以我们优先考虑你能否接受事实不如你勾画的完美。毕竟你还小嘛！好了，别这么严肃，来，笑一个？”花颜羲捏着蕾宁的脸颊，轻轻拉扯着，试图让蕾宁的嘴角上扬到微笑的幅度。
　　“啪！啪！”花颜羲委屈的看了看自己两手上的红痕，再看了看一左一右的乔沐和夜雪，冷了脸，一脸不满，外加幽怨。
　　“花学姐要是把‘们’去掉，相信安慰效果会更好！”夜雪无视花颜羲的眼刀，转头看着当机中的蕾宁，暗骂了声“出息”
　　“好好说话，动什么手啊！你个痞子，就是改不了多情这毛病！”乔沐一边说着，一边勾了花颜羲的脑袋，走远了几步，才小小声在花颜羲耳边说道：“你没看宁儿脸红得跟什么似的，这里是圣殿，满屋子都是奢侈品，你不怕蕾宁一激动一把火烧了这里啊！”
　　花颜羲无语凝噎，对着乔沐翻了好几个白眼，才拿开乔沐锢在自己脖子上的手臂，从乔沐的搂抱中挣了出来，转到夏洛那边，一脸疲惫样，“我不行了，该交代的，该尽力的，我都做了，我想静静！”
　　看花颜羲直奔某把带扶手的椅子，毫无形象的把脚往右边扶手上那么一搭，靠着座椅，揉着太阳穴，一副姐已崩溃的样子，夏洛偷笑了下。再看蕾宁似乎也缓过当机状态，在夜雪的调笑下由羞涩变作正常，夏洛适时的开了口，“好吧，先不掰那些有的没的，宁儿，明天吟月肯定会来问我们有什么打算，或是让你引荐福竹，哦，对了，雪儿，外人是不是都不知道福竹就是圣女？”
　　“反正蕾宁不说，我就不知道，圣女对外大多都是用的一个称号，几乎没有流传出姓名，不过福竹被誉为圣殿的一代天才，这之前倒是有听闻过，只是最后不知道是做了长老，还是圣女，这就不知道了。因为一旦有封号后，传出来的多半都是封号，再往后，圣殿的保密措施就做得比较完善了，大概也是圣女的保护措施的一种吧。”圣女对于圣殿的重要性，从蕾宁反复的强调之中可以看得出来，所以圣女的保护方面，自然不会弱，也是蕾宁把图比当自己人，才会一点没顾虑的说自己的师傅就是圣女，甚至是没有避讳姓甚名谁的。
　　“恩，我想也是，不然吟月应该不会那么贸然的告诉我们她要调查事故原因的事。”夏洛思索了一下，“吟月虽然是师姐的人，不过也是吟风的团长，该顾忌还是顾忌一下，明天由我们拖着吟月，宁儿，你单独去见你师父吧！”
　　夏洛觉得，有些事，也只能蕾宁去问，之前她是不放心蕾宁那个状态去和她师父对峙什么的，现在嘛，夜雪和花颜羲那么一条教，心性坚定多了，脑理值也恢复了，自然由她自己出马咯。
　　“好！”蕾宁怔楞了两秒，应了下来，带着暖人的笑容[有队友，就是好！]
　　作者有话要说：
　　先折腾上来再展开吧！


第176章 第八十一章 师徒对话
　　“叩叩”敲门声响起，福竹简单吩咐了两句就结束了和某分殿的管事进行的三维图像传送，这个时候除了某人，不可能会有人来敲门，捏了捏鼻梁，福竹加大了自己微笑的幅度，这才用一贯温润的嗓音道：“请进~”
　　蕾宁在听到自家师父的声音后，微不可查的抖了一下，深呼吸了一下，这才抬手推开了门，进门，转身，关门，再转身，行礼，刚张嘴准备喊声师父，就被福竹打断了。
　　“我听三长老说，你有事跟你队友离开，不回圣殿了，怎么又回来了呢？”福竹在蕾宁转身关门的时候就靠了过来，拉了蕾宁的手肘的衣袖，拽着蕾宁往沙发那边走，一边走一边不停的道：“我是听说你们去参加学院大赛颁奖礼去了，没想到你昨晚居然就回来了，还大半夜上的山，怎么也不多休息一下呢？嗯，气色还不错，奖杯呢？啊，那个是学院长保管，证书总是有的吧，不拿给师父瞧瞧？”
　　看了看福竹伸到自己面前的手，再看了看一脸殷切的福竹，蕾宁木讷的从储物戒中拿出自己那份证书，递了过去，然后糯糯的叫了声“师父”
　　“恩”福竹轻点了下头示意自己听到后，就展开了蕾宁递给自己的那个卷轴，“嗯，这玄金是个不错的东西，入手没有玄铁的沉重感，但却不失它作为金属材质的质感，恩，这雕工师傅手艺还不错，这凤雕得活灵活现的，吸~这是雨灵墨的香味，作为浸染力强，抗晕染，耐久度最好的墨水，配这玄金材质的卷轴确实妥当，宁儿，你这趟去的可不亏呐，收好吧，这可是认可你实力的证书呢，是你专属的荣耀。”
　　拿回福竹递还给自己的证书，蕾宁并没有过多的感想，清了清嗓子，蕾宁打算将话题引回自己的来意，只是这刚一张口，倒完水的福竹已经转身坐到了自己的身边，递过水杯，然后笑吟吟的看着自己，再次热切关注道：
　　“对了，听说你这次还带来了你们图比，有空给师父引荐一下吧，我倒想看看，到底是什么样的人，能让我们圣殿的圣洁暴龙那么上心，你也是，大半夜的引了朋友就上来，也不知道在山脚歇一晚，这样连夜上来，不知道的，还以为你们有什么事要上来砸场子呢！再说了，哪有半夜将朋友悄悄带回家的理啊，你这不是失礼么，我可不记得有这样教过你啊！唉~不对，按照规矩，我若要见她们，还得通过几位长老核实考察才行，你怎么还坐我这儿呐！还不快去找那几个长老，尽快考核，然后带来我见见。”
　　蕾宁被福竹推出门外的时候才反应过来，在福竹就要关上门的时候，双手霸气的往门上一拍，阻止了福竹行为的同时，还震得福竹不自觉的小颤了一下，此时蕾宁眼里没有迷茫，只有愤怒，面对福竹微笑着打算继续开口说些什么的行为，蕾宁很是不满的喝道：“师父！”
　　这下福竹是真愣了，她见过蕾宁好多面，有害羞的，有暴戾的，有抓狂焦躁的，有不知所措的，聚精会神的，总之，她第一次这么霸气十足的蕾宁，真是像足了某人年轻时候。
　　福竹走神最多两秒，微微叹了口气，福竹收了亲和的笑脸，带着几分无奈，松开了关门的手，招呼蕾宁重新进来后，自己走回沙发处，坐下，端起蕾宁没喝过的水杯，喝了一口后，才淡定道：“你想问什么？”
　　福竹的淡定让蕾宁不淡定了，她“啪啪”的摔上福竹没关的门，冲到福竹面前，急切的想要说些什么，却又因为急躁而无法顺利开口，嘴巴张了又张，就是吐不出半个字来，急的满面通红。
　　唉~福竹轻叹，摇了摇头，站起来，将蕾宁拉回到刚才的位置，轻轻拍着蕾宁的背部，为她顺气，无奈道：“欲速则不达，没有完全准备好，就不要轻易出击，不做自己没把握的事，凡事不要太勉强，这些你都忘了？”
　　“没！”在福竹的安抚下，蕾宁已经能发声了，只是咬牙切齿状的喷出一个字似乎并不能让她自己满意，手又不自觉的抓起了自己的衣角，死死拽着，试图让自己恢复平静。
　　蕾宁一遍又一遍的做着深呼吸，福竹也不再多话，依旧有一下无一下的轻拍着蕾宁的背，配合蕾宁的呼吸，帮她顺气。
　　“师父！”就在福竹脑内思维已经进行到第八种和蕾宁接下来谈话的模拟状况时，蕾宁总算平静了下来，正常的质问起了她：“你下山带走了郭华？”
　　“嗯！”福竹很是淡定的点了点自己的头，这个问句是她刚模拟的第三种可能，所以她没有一丝犹豫。福竹很早就知道蕾宁队友之中有个夜月家的孩子，很擅长搜集情报，所以她不惊讶蕾宁怎么知道自己会带走郭华的，相反，从知道蕾宁带了图比上山，福竹就知道蕾宁一定会来找自己，只是没想到蕾宁来的，比自己想象的早了三天[看来，宁儿这次下山，成长不少呢！]
　　“那，郭华就是白石，你也知道了。”这不是疑问句，蕾宁自从跳出对福竹的定型思维后，智商就上线了，所以福竹点头承认带走郭华后，蕾宁就确定了福竹对于白石的双重身份一定已经知情。
　　这是蕾宁今天第二次给福竹意外的惊喜，看着神色自若，没一点震惊不敢置信模样的蕾宁，福竹欣慰的拍了拍她的肩，叹道：“你长大了。”
　　蕾宁看了看福竹放在自己肩头的手，没有避开，而是继续发问，声音中又带上了两分急切，“你知道多久了？怎么知道的？”
　　“夸不得！”福竹摇头收手，倒也不再和蕾宁打哈哈，她原本也是打算告诉蕾宁的，只是她不确定蕾宁会不会想听，或是换个说法，她适不适合听，毕竟蕾宁的心理承受能力一向不怎么滴，不然圣殿的房子翻新率也不会这么高了。不过现在的蕾宁，和她印象中的还是不太一样，懂得克制自己的情绪，理智也不会动不动就跑火车的飞走了。“白石他只是被不甘和怨恨蒙蔽了双眼，放他在外面，对圣殿不利。”
　　“我想知道，你知道多久了？”蕾宁此刻没有了刚才的急切，冰冷的语气中不带一丝情感，连带看向福竹的眼，都变得冰冷起来。
　　“唉~”福竹还真不适应蕾宁现在这幅模样，不过也算是预想之中的状况，所以福竹也不再保留，“圣殿派了不少人，不断有坏消息传回，前方一直希望圣殿增派人手，还有不少年轻一点的感染了毒素，关于后续增派人员问题上，长老们私下进行了三次会议，争执不下，我就想起了白石，他一直是藏书管理员，阅书无数，我本是打算去询问他关于毒物意见的，结果……那时我就有所怀疑了，后来我就一直往藏书室跑，寻找那些经常被翻阅的书籍，花了一个月左右的时间，我才确定了这场动乱和白石有关，可是关注了一下各方消息，事件相关人员里并没有白石这个名字的出现，只有旷宇学院的制药导师郭华这个名字，所以我才下山去见了郭华，而带走郭华，只是为了避免外人拿郭华就是白石一事对圣殿做文章，毕竟，想要瓜分圣殿的人，不在少数，我们只能靠绝对的中立自保。所以，宁儿，你懂了吗？”
　　“不懂！”蕾宁很是直白的摇头，“雪儿都能循着消息，得到圣殿福竹是见郭华的最后一人这个消息，别人也能。吟风团的团长就给图比带来了消息，她手下的人追踪郭华的痕迹，一路跟到了圣殿山脚，虽然碍于圣殿的名号，他们不可能公然上山来要人，但是私下会想各种方法来确认，而一旦坐实福竹就是现在的圣女，郭华就是白石，而郭华是被圣殿圣女从几大帝国的看守中带走的，师父，那时的圣殿将如何处理呢？”
　　福竹觉得今天的蕾宁仿佛换了个人似的，一点自己印象中的样子都没有了，她说的，自己不是没有想过，只是碍于白石的威胁，她不可能在那个时候不带他走，也正是因为仓促，所以才没有掩饰痕迹，才会用着圣殿福竹的名头去见的人，如果那时候能冷静一点，淡定一点，就不会是现在这幅光景，进退不得。
　　“师父，郭华交给我们吧！”蕾宁从未见过自家师父神色中出现过一丝慌乱，心酸的同时，语气也跟着软了下来，“图比会处理好这件事的，不会危及到圣殿，或是您。”
　　“不行！”福竹拒绝得很干脆，不给蕾宁说话的机会，福竹态度非常坚决，“不是我不相信你们，而是你们不适合处理这件事，关于白石的处理，我自有主张，你就不要管了，我的身份该是怎样的存在，你应该清楚，我不会，也不能做出有损圣殿的举动，倒是你，据我所知，来的，应该不止图比，还有俩外人吧，该说什么，该做什么，你自己拿捏，行事说话前，你最好先想清楚自己的身份，究竟是图比的佣兵，还是圣殿的炎殿！”
　　“师……”这是福竹第一次如此严厉的和自己讲话，还讲得如此不留情面，蕾宁眼睛顿时红了一圈。
　　“好了！”福竹转过头，不去看蕾宁此刻受伤的表情，依旧维持冷淡的语调，挥了挥手，“没其他事，你可以离开了，我还要和分部的管事进行图像对话。”
　　“是！”蕾宁情绪不太好，胡乱的点了点头，站起来准备离开，这是师父第一次赶自己离开，对自己，师父从来都是耐心十足，温和贴心的，而此刻……[正是因为在乎，才会难过吗？那么，要如何才能做到不在乎呢？不在乎友情，爱情，还有亲情。真的会有人不在乎吗？]蕾宁伤心之余又有点迷茫。
　　作者有话要说：
　　不好意思更晚了，临时改动了点，有点事就传晚了。不过应该没谁在乎吧~唉~默默码~默默改~再默默更吧~


第177章 第八十二章 推论
　　“诶，痞子，你说，蕾宁去了这都快一天了，还没回来，会不会有什么意外啊？”乔沐就是那个憋不住的人，这活动范围只有蕾宁小院这么大的地方，房间里的那些奇珍异宝她也把玩得差不多了，一开始还能缠着吟月说些猎怪的事情，后来人家吟月直接挑明了问图比是不是希望她乖乖待着别轻举妄动后，就许诺只会和温如雅待房间不出门，接着就正大光明的带温如雅回屋培养感情去了。
　　“呸！你个乌鸦嘴，总说些不吉利的话，真想撬开你那木鱼脑子看看里面究竟装了些什么，成天不是咒这个有事，就是说那个有问题的，关键是你那嘴里吐出来的，总能成真那么些事！你比我更适合当巫妖，我真怀疑你是不是偷学过我们族的那些诅咒之术了。”花颜羲一脸呸了好几下，她这会儿还真有些心神不宁了，乔沐这家伙就像个警报器一样，有啥大事发生前，她总能有点女人的第六感，可自己又不能立马做预见来确定，心里七上八下的，还真不爽。
　　“嘿！你个花心颜，我那是问句好不好！你才是，干嘛说得像是真会发生点什么似的，这里是圣殿，治疗师倒是一把抓，武力值低下着呢，蕾宁可是战力高段来着！再说了，那蕾宁不是还是个什么殿下来着，你没看昨晚带路那人对蕾宁点头哈腰恭敬得不得了么，就她这身份，能出什么事啊！”乔沐拎着花颜羲的衣领，一脸不爽的喝道。
　　“唉~我说木头，做人咱成熟一点，好不好？都是你在说，你倒有理由对我暴力了？”花颜羲也不挣扎，轻拍着乔沐的手背，痞笑道：“还是，这就是你亲近我的唯一方式？”
　　“呸！”乔沐立马松手，还顺带的拍了拍手，仿似手上沾上了什么不干净的东西，嘴巴也不甘的回道：“我只是担心蕾宁在她师父那里得不到答案，不好意思回来而已！这都去了快五个时辰了，再怎么也该回来了才对。”
　　“所以，你是在抱怨圣殿招呼不周，没有一日三餐吧~”温如雅突然的出现，让图比的人忍不住探头往她身后看了看，温如雅无奈的笑道：“不用看了，她睡着了，我是来问雪儿讨点吃的。”
　　“我们正要用晚膳，温姐姐是和我们一起用呢？还是带两人份回屋吃？”在温如雅的强烈要求下，图比几人除了暮茗神外，都换了对她的称呼，因为她非常不喜欢‘温大学士’这个称谓。而夜雪是商人，转换起来毫无压力。
　　“在这儿吃吧，还请雪儿为我多备一份，等会儿带走。”温如雅是真把图比这几个家伙当自己亲人来看了，尤其是处事大方得体的夜雪，这种妹妹才是理想中的那种完美妹妹。
　　“哟哟~某人吃醋了呢~”花颜羲看到乔沐的脸色在见到夜雪对温如雅笑得腼腆时，就青得可以，忍不住就过去小声打趣她“论妹控遇上姐控的化学反应，啧啧~你这木头，这辈子都不会懂得欣赏这门艺术活的。”
　　乔沐只是单纯的白了花颜羲一眼，并不说话，没等夜雪吩咐，就自动的晃过去帮忙搬椅摆桌去了，全程严肃专注。
　　“雪儿，外面对于郭华失踪一事究竟是怎么传的？还有，关于福竹，外界知道多少？”用餐期间，温如雅起了话头，吟月之前有向自己打听的意思，一来顾虑到图比这边的处境，二来不满吟月算计自己的那点小心思，温如雅一个字没交代，直接办事，只是待会儿吟月醒了，肯定是要再问的，她不想因为吟月突然的顺从而心软透露什么。
　　图比从答应带温如雅走开始，就全程没有避讳温如雅的存在探讨一些话题，这是一种信任，不单单是因为夏洛，也是因为温如雅这个人有维护图比的心，一如这会儿，图比的人精都懂了温如雅话语中背后的含义。
　　“圣殿福竹是最后见郭华的人，也就是最大嫌疑人，只是碍于圣殿的名号，不好公开这信息，当然，也有人开始对所有访客进行嫌疑排查，吟月前辈明显是带着任务来的，只是她是有没有上报郭华最后的踪迹是在圣殿山脚这条信息给帝国那边，这我就不确定了，至于福竹，如果有心，应该能查到三十五年前的天才治愈师，圣殿百年难得一见的人才，十二岁就已经中级治愈师资格的圣殿之星，十七岁突破高等，十八岁外出游历，二十岁被圣殿除名的这个经历，再之后，外界就没有了。”夜雪将自己所得到的情报整合后，给出了温如雅想知道的信息。
　　“郭华就是白石的消息有走漏吗？”温如雅点头后，发出了另一个疑问。
　　“应该没有，而且，据我所查，郭华确有其人，也真是个天才药剂师，有根有据，只是郭华为人比较怪癖，不怎么和人来往，所以见过他的人并不多，而且现在众人根本没往身份盗用上想，也就不会有人专门去查，所以，一时半会应该是牵扯不到圣殿上来。”对于温如雅的提问，夜雪有问必答，很是配合。
　　温如雅也没有继续发问了，她只是想一会儿如何打发吟月而已，对于目前这整件事的始末缘由，她一点都不好奇。不过温如雅不好奇，并不发表没人好奇。
　　“所以，这事儿真和宁儿她师父有关了？”乔沐反正是没听懂夜雪和温如雅那简短的对话背后的心领神会，她就关心蕾宁怎么还不回来。“所以蕾宁到现在还没回来，对吗？”
　　对于乔沐的单纯，温如雅并没有夜雪那么反感，所以她没有像夜雪那样翻个白眼，保持沉默，而是语气亲和的说起了自己所知而一直没机会说的话：“我认识白石。”
　　“？”除了花颜羲，其余四人都从不同程度上表示了自己的惊讶，还是夏洛开的口，“师姐，什么情况，你倒是快说说。”
　　“正如蕾宁说的，白石是个文员，专职文员，而我也是，不同之处在于，他是属于圣殿的，而我，属于整个大陆。我们在几次学术交流会上见过，可能是阅历比较接近，所以有过几次交心的谈话，所以，我猜，这也是何以我到前线的时间和郭华离开的时间相差无几的原因之一，只是，他没想到，夜月家首席制药师把他认出来了。”
　　“他的家庭背景我就不多说了，我只能说，他如果是这整件事背后的最大主谋，那么，他这样做的原因就是因爱成恨。”温如雅其实很肯定白石就是此事最终的boss，只是话嘛，不管何时，都不能说得太满，所以她还是以推论的方式继续着，“他曾说过，他有个梦想，没有出生贵贱，没有天赋高低，只要你敢，只要你想，只要你有不服输的意志，人人皆可成为强者的理想。而这个目标的背后，正是他年轻时，对自己喜欢的女子示爱被拒，感到羞辱，才涌起渴望力量的念头，当时我只是觉得他只是发泄自己的不甘，毕竟手无缚鸡之力总处于被保护那个位置上的感觉并不怎么好，不过，我没想到他如此疯狂，而且还真让他疯出了成效。”
　　“他喜欢的，就是福竹吧！”在夏洛看来，能有这么大的怨，这么大的不甘，他的情敌也只能是真神那种级别的存在了。
　　“郭华这人我没见过，只是略有所闻，听闻是个体弱多病，老是被人欺负的家伙，后来学了制毒自保，再之后学的制药，因为制毒入门，所以制药上有独特新鲜的见解，敢进行一些大胆的尝试，进而慢慢有了名气，如果我没猜错，他们应该是十年前碰上的，至于何时开始走到一起做研究的，这我就不知道了。”温如雅之所以猜两人十年前碰上，是因为那时候她刚小有名气，而被邀约去参加一些制药师的学术会，在学术会交流时，给出前人总结出的建议。研究需要时间，旷宇在五年前的学院大会就已经有成效了，而培育出那种规模的实验地，没个三五年是不行的，所以应该就是十年前那个提出了有关精神力恢复药剂制造的学术会了，那也是自己第一次见到圣殿代表，白石。
　　“所以，师姐的意思，福竹之所以会出面救走郭华，就是为了避免矛头指向圣殿？可是她这不是越描越黑吗？”夏洛嘟着嘴有些不满意了，温如雅这摆明了早就知道了，可是之前她们猜测推论了那么多次，温如雅就一直没有开口的意思，这会儿她们知道得差不多了，温如雅就来事后诸葛了，[哼~不嗨森。]
　　“你们不是忙着给蕾宁做心理疏导吗，我不适合那时开口。”温如雅无奈的摊手，她可是无辜得很，“关于福竹的做法，我也想不通，如果真为了圣殿，她不该用圣殿名号去见人，如果不是，她也没理由带走郭华。不过若是考虑到私人原因，仓促做的决定，就说得通了，只是，福竹不喜欢白石，单纯的愧疚应该不至于让她这般毫无计划的带人走了，我去见过那些守卫，他们都曾遭受过精神力的冲击，一般人看不出来，所以才会一直检视关注药物残留，也就在调查初时偏离了方向，让福竹一路安全回了圣殿。”
　　“会不会是上辈有什么嘱托呢？”这是夏洛唯一能想到的，按理一个什么都不会的家伙，如何能在圣殿坐上长老职位呢，荣誉的也不行吧，他又不是前圣女的儿子，只是前圣女师姐的儿子，不是说圣殿制度一向公开透明么，可这样的一个人还是当了，尽管是挂名。
　　“等会儿！”乔沐打断夏洛的话，她一直在思考温如雅和夏洛的对话，就怕自己理解错了，在这对话即将拐到另个方向时，乔沐觉得有必要叫停，“我捋一捋啊！你是说，那些毒啊，升级怪物啊，还有旷宇那些变态的学员啦，那些自爆啊，反正就是那些死了不少人的杂事儿，都是一个读书的，因为年轻时求爱被拒然后因爱成恨搞出来的？”
　　“不错嘛！木头，总结能力越来越好了啊！”对于乔沐的总结，花颜羲还是有点惊讶的，说着，习惯性的勾了手臂，去搭乔沐的肩膀。
　　“死开！我没空和你闹！”乔沐一脸严肃，然后继续对温如雅和夏洛道：“他有病啊！”
　　作者有话要说：
　　M~e~r~r~y~~~Merry Christmas~~~哦，忘了eve~吃吃苹果，摆摆袜子，早睡去了~
　　此章过渡~小二酝酿大招去了~


第178章 第八十三章 进展
　　“嘿！我说，木头，你怎么就得出这么个结论呢？”虽然花颜羲能猜到乔沐此刻的逻辑，但她就是忍不住要和乔沐抬杠。
　　“本来啊，喜欢一个人就喜欢啊，总不能因为别人不喜欢你，你就非得强迫人家喜欢你吧！人嘛，都有追求美好事物的权利，你没达到人家的期许，反倒怪人家看不上你了，这不是有病是什么，再说了，就因为一个不喜欢你的人，闹出这么一场腥风血雨，拿那么多人的性命做陪衬，他丫的该死！”乔沐愤愤不平的吼着，她是真不理解那些所谓聪明人的脑回路，你说好好的两个人的问题，别人不愿跟你谈两人，你倒好，一转头弄死一片人，然后呢？证明了什么吗？丫的就是个脑残，还聪明人？啊！呸！
　　“那是你从来没有绝望过！迫切想要一样东西，却求而不得，每日每夜，那种无力感，那种屈辱感，无时无刻不在缠绕着你，挠着你的心，喝着你的血，搅着你的自卑，不停在你的耳边低语‘废物’‘垃圾’‘可怜虫’‘懦夫’……那种感觉，你从来不会有过，人命？呵，对于一个绝望到只剩下偏执的人来说，整个世界全毁了，都不关他事，你还指望他自爱，然后爱人？”其实早在知道是白石搞出这一切的时候，夏洛心底那根弦就动了，她回想到以前的自己，忽然有些庆幸自己遇上了暮茗神，而没走到白石这一步，不然，说不定自己就会是白石的翻版，毕竟初遇暮茗神时，自己就已经快要走向偏执那一步了。
　　“呵呵”看到夏洛一脸受伤的表情，乔沐只能苦笑了，“相信我，求而不得的感觉，我知道，也明白。无论是感情，还是绝对的力量，我从没放弃过。所以，我知道，我没那能力，没那天赋，那些从来不属于我。如果我不够好，我便要做到最好，做不到最好，我，宁可不要！”
　　乔沐在人前一直是有心无脑的家伙，粗矿英气的女汉子，这会儿柔柔静静的站着，慢慢的说着话，泪珠在她眼中成型到滑落，配着她无奈的话语，倒是有了几分凄美的意味。也正是因为这反差，所以乔沐说完话，一抹泪，直接转身出门后，大家才从震惊中回过神来，看了看乔沐离开的背影，再看了看脸色越发难看的夏洛，花颜羲摇了摇头，“那木头，耍什么帅啊！情啊，爱的，哪适合她啊！唉~我去看看！”
　　“那我就和雪儿去蕾宁那屋坐坐吧，吟月嘴叼，让我看看你都带了些什么。”温如雅则是拉了有些愣神的夜雪，离开了。
　　房间只剩下暮茗神和夏洛了，夏洛缓和了一会儿后，将脚踩到椅子上，环着自己的膝盖，把脸整个埋了进去。
　　“你没有错，乔沐也没有。”暮茗神的食量其实一直都不小，只是她进食频率很匀速，而且鲜少有人关注她吃了多少。用餐开始一直没停过的她，这会儿才放下了筷子，擦完嘴，才接着道：“每个人个性不同，成长环境不同，面对事情的看法就自然不同，你自卑的方式是容不得别人戳破你自认为仅剩的自尊，否则玉石俱焚都可以，而乔沐则不一样，她的自卑方式是说服自己放弃争取，爱自己，爱他人，为爱放手。所以，你们都没错，因为，你们是两个不同的个体。”
　　夏洛再埋了个五秒左右，这才抬起头，枕着自己的膝盖，歪着脑袋看身边的暮茗神，呢喃道：“那你呢？”
　　“我不知道”暮茗神想了十秒左右，诚实的摇头，“天赋方面，我是同辈中是佼佼者，而前辈，我缺的不过是时间，所以我从来没有为追求实力而有过不甘，情爱方面，我不懂，也没有过怨恨，所以我不知道我会怎么做。不过求而不得的沮丧，我经历过。”
　　“哦？”夏洛来精神了，这暮茗神感觉打小就是高高在上的女王范儿，谁敢让她吃瘪啊！“说说，是什么？”
　　“颜和我出族寻求的理想，还有……”好笑的戳了戳夏洛因为自己的话语而鼓起来的腮帮，暮茗神捏了夏洛的鼻子一下才继续补全那个“你”
　　“我？”夏洛凌乱了，[我的亲亲女王大人耶，这究竟是几个意思啊！我不是一直求带走，求打包，求包养的么？一直都是我在求你着暮茗神吧！可是现在你却说我是你的求而不得，哦~原谅我，我特么真是搞不懂女王的逻辑啊！]
　　“恩”暮茗神感应不到夏洛的凌乱，在夏洛还在失神内心拼命腹黑叫嚣时，暮茗神已经略过夏洛的鼻子，去到夏洛的耳朵了，“我现在只有八阶五段，不够厉害。”
　　“啊？”夏洛觉得自己都快要疯了，这哪出是哪出啊！难怪自己一直和女王大人没有进展，这女王的思维，自己跟不上啊！八阶五段不厉害？自己才五阶啊！而且，刚不是还在说求而不得么，怎么突然又扯到实力上去了？
　　[OMG！我的女王大人，你能不能不要一捏我耳朵就笑得跟个啥似的，行吗？你不知道我对你的笑很没抵抗力么？我尻~还笑~OML！我输了，咱不讨论了，咱不升级了，你爱咋咋的吧！这异样的温柔，我真心……]夏洛心里的吐槽和面上的表情几乎没有共同点，不管心里叫嚣得多厉害，暮茗神看到的，就是洋溢着满足感，且顺着自己手蹭过来的幸福脸。于是，笑得更加柔和了。
　　“每个人都有属于他自己的闪光点，正如你师姐，虽然没有武力，但是读的书本，应该比你还多，文学修养上，还真是让人叹为观止，而你，尽管刚遇上的时候像个刺猬，但是你有你的坚韧，也有你的才华，制药方面，你的动手能力胜过你师姐，即便你学不会武技，□□药，你也能学有所成，因为你很聪明。”
　　“哪有，还好吧~”夏洛有些娇羞，挪了板凳，靠了过去，然后抓了暮茗神的手，往自己头顶上放，整个人都扑暮茗神怀里去了。
　　比起顺发，暮茗神真心更喜欢揉夏洛的耳朵，这会儿夏洛搂着自己的腰，靠在自己的肩胛骨附近，让她的姿势有些不好操作，于是暮茗神拉开夏洛的手，然后弯腰，穿过夏洛膝盖弯，将夏洛整个横抱起来，抱到沙发那边，没有把夏洛放旁边，而是直接放自己腿上，让她维持着靠着自己的姿势，刚摸头的手也从颈项处回归，抱脚的那支则环着夏洛，继续自己的揉耳事业，兴许是这姿势又创了个舒适新高，暮茗神还很是满足的哼哼了两下。
　　[我艹~艹艹艹~这特么什么情况！我勒个去！幸福来得太突然了！这什么展开啊！]夏洛内心是崩溃的，心跳得超乎常理，眨巴眨巴眼睛，夏洛始终无法消化，也无法推论现在到底是什么情况，如何进展到此，将会如何展开，她一无所知，唯一在她脑子里反复不断跳动的 ，就是[她抱我了！]
　　兴许是现在夏洛小白兔的惊慌样让暮茗神受用，又或许是目前这气氛导致的，反正，继刚才的搂抱亲密，暮茗神给夏洛顺发的手，将夏洛的脑袋往自己颈项位置揽了揽，下巴靠夏洛头顶，蹭了蹭，然后再用鼻子蹭了蹭。
　　这下夏洛完全无法思考了，整个僵直，一动也不敢动。
　　“放松，不舒服！”软妹子突然硌手，暮茗神眉头微微挑动了一下下，明显的不高兴了。
　　“呃……”夏洛红着一张脸，软不是，僵也不是，最后羞愤的抬头，怒视暮茗神，喝道：“我不是跟宠！”
　　暮茗神看着夏洛，微微歪了下脑袋，思考了一下下，然后笑了，在夏洛拧了自己衣襟，又要抱怨些什么的时候，暮茗神放夏洛颈子后面的手一用力，一仰头就堵住了她的嘴。
　　[哇哇哇哇哇哇哇哇~~kkkkkkkkkk~~~]百万的草泥马在夏洛的脑子里蹦Q，踩踏，没一丝丝的防备，幸福来得太突然，直接变惊吓了。
　　由于夏洛全程惊吓状态，暮茗神堵完唇，感觉到温热的触感，然后喃动了下自己的唇，很是满意双唇之间柔软的摩擦所带来的那种触感，又轻啄了夏洛上下唇两下，叼着对方的唇抿动了几下，才松开，舔舔自己的唇，笑得甜美，似乎对于刚才的那份体验甚是满意。
　　夏洛当机了，从两人独处开始，这大起大落的神展开已经完全超出了她认知所能负荷的上限，如果不是眼睛还睁着，身体也没有软躺的迹象，暮茗神会毫不怀疑她是晕过去了，好笑的摇了摇头，暮茗神拉过夏洛回到自己怀里，让她的头靠在自己心房那个位置，也不管她是不是能听到自己略微加快的心跳声，暮茗神心情非常的好。“这，就是心动的感觉吗，恩，还不错的样子。看来情啊，爱的，也并不是一无是处呢！”
　　要说这暮茗神和夏洛，之前两人的亲密度，最近一次也就是打怪时，暮茗神背了夏洛那么一小会儿，其余的，大多都可谓是跟宠和主人的形式，而今天何以这么突然呢？
　　一来，吟月和温如雅两人秀恩爱，暮茗神看在眼里，不理解，却隐约有些羡慕，二来，乔沐刚才那眼神，那话语，一屋子人精，不懂都难，暮茗神心里堵得慌，她不懂情爱，但并不代表她不知道□□，原本只是打算安慰下心情低落的夏洛，却不想贪恋起了夏洛的温度还有触感，闭眼回味了一下后，暮茗神笑了。
　　扶起夏洛，让她和自己对视，看着那依旧空洞的眼，暮茗神捏了对方的脸颊，用力拉扯，直到涣散的瞳孔重新聚焦，暮茗神这才笑着宣布：“你是我的！”
　　作者有话要说：
　　刚过完圣诞，粉一下比较合适，下章走剧情~


第179章 第八十四章 突变
　　“都说女人心眼多，是非多，你们倒好，一小队，全是女的，还各怀鬼胎，吟月不止一次给我说，你们走不长，迟早得分，我原是不信的，现在看来，唉~”温如雅和夜雪已经沉默对坐了三十分钟了，她大可以拿过夜雪给自己准备的食物直接回屋投食去的，只是看看这些可爱有可气的后辈，她有点放心不下。
　　“温姐姐多虑了，图比虽然问题多多，但绝不会轻易的散。”夜雪知道温如雅是担心自己，语气自然没那么犀利，但是态度倒是很坚决的。
　　“恩恩，都说兔子不吃窝边草，你们倒好，谁是兔子谁是草都没分清就抱团了，一致对外这点上倒是心齐，一扯那些情啊爱的，就看得出贵圈多乱了。”这点温如雅一点没夸张，一个小队，除了自家师妹，一心向着暮茗神，而暮茗神看着没心没肺，剩下四个，哪个不乱了，蕾宁喜欢花颜羲却只和夜雪亲近，夜雪喜欢蕾宁却又挂着乔沐那木头，乔沐更夸张，一直不是对夜雪惟命是从就是和花颜羲成双成对，结果喜欢的居然是夏洛，花颜羲那个浮夸就更不说了，万花丛中过半点不沾绿的，说是只有暮茗神吧，却又无关情爱的感觉，就这么个小队，唉~麻烦！
　　“嘶~恩~啊！”夜雪本想回驳两句的，忽然头部一阵刺痛，一开始还只是轻微的针刺，突然就变作了钝痛，再一秒后，就是灼烧般的强烈刺痛了，捂着头，夜雪一脸痛苦，咬着牙，已经不能如一开始那般叫出声来了，冷汗瞬时就布满了她的整个额头，已经有两粒开始沿着鬓发往下滑落。
　　“镇静一点！慢慢呼吸，慢一点，再慢一点，一口口的来，对，就这样，呼~~~慢一点，恩，好，吸~~好！我现在用精神力给你做了个短暂防护，你珍藏多，看看你哪里有没有防止精神冲击的护石，带上后，吃点精神恢复的药剂。”这突如其来的精神攻击，即便是温如雅也有些措手不及，虽然她知道，学魔法或是治愈师在精神力这方面多多少少都比一般人要强，但应该不至于有人和自己一样习得精神控制才对。没时间细想，夜雪被精神冲击得几乎崩溃，她只能摁住夜雪额头，帮她缓解。
　　“糟了！”见夜雪在自己的帮助下已经拿出护石带上，温如雅急忙收回了自己的精神力。“完了，这下完蛋了！”
　　夜雪刚缓过神，头还酸胀得很，完全无法思考，就见温如雅奔到门口，又立马奔了回来，对着自己说“护石，你还有吗？快！”
　　夜雪也不深究温如雅这番焦急是为了什么，抓了一把皮绳穿着的石头出来，递了一根过去，这石头，还是上次打熔岩兽的时候剥取的，离开战线进城时，自己就交有工匠制成了项链，图比人手一条，连温如雅的份都一并准备了，这石头比起温如雅带舞神找的那镇魂石效果好得多，大概是经过了熔岩兽身体内的净化，除了镇魂石的效果全有外，还附加了火系元素的收纳，对于她们小队的火系魔法师来说，具有增幅的作用。前几天在学院赛区才到手，只是还没合适的机会拿给大家。
　　温如雅也不拖沓，拿了项链就往门外冲，那急火燎燎的样子让夜雪有了不祥的预感。夜雪捂着头站起身来，一边往门外走，一边掏出夏洛制作的精神恢复药剂仰头喝下去。
　　========================分一下=========================================
　　“花颜羲，让一个人静静。”出了蕾宁的小院，池塘边，坐在护栏上看水的乔沐了无生气的对站在自己身后眺望风景的花颜羲说着。
　　“哟，木头，你总算是想起我的名字了？呵呵，这可是你第一次叫我名字啊！啧啧~不容易啊！”坐到乔沐旁边，后仰着身子，花颜羲看着乔沐毫无表情的脸，耸耸肩，有些无趣，却也不再痞气，叹了口气，花颜羲坐直了身子，和乔沐并排，看着不远处的凉亭，正经道：“有些事，就适合烂在肚子里，你这又是何必呢！”
　　“你呢？暮茗神吗？”乔沐依旧情绪不高，她喜欢直来直往，但事实上，关于夏洛，她未曾坦诚过，正如她给夏洛说的，夏洛对于她来说，无论如何都是最特别的那个，只是夏洛小看了她的执着，也看轻了她的认真，她也没有认真的辩解过。
　　“她需要的不仅仅是爱情，友情对于她来说同样重要，从最开始，我就已经选好自己所要站的位置了。毕竟能一辈子的，不是非要爱人。对于她，我会望而却步，会不由自主的仰望，会依赖，那种不对等的心态根本不适合谈爱情。”这大概是花颜羲第一次这么认真的和人谈起暮茗神，没想到这番话不是对夏洛说出的，而是乔沐。
　　“她的确是个值得仰望的对手。”乔沐总算是转头看了花颜羲，她觉得现在的花颜羲很陌生，却又很适合，一种很奇怪的感觉，她不讨厌花颜羲正经的样子，却又不太愿意看到她感性的这一面，因为，她会感到莫名的悲伤。
　　花颜羲苦笑了一下，“所以，她会是我的信仰，是我的生死之交，是我的亲人，却不会是我爱人。她其实并没有那么遥不可及，拉远距离的我们自己肃然起敬的敬畏之心，她，其实很平凡，也期望得到平等的，可是，这些，我给不了。”
　　不知是花颜羲的笑刺痛了乔沐，还是那走心的话，乔沐转了回去，继续看着脚下的水面，“我无法像暮茗神那样，拥有与生俱来的霸气，能直击人心，也无法让夏洛从她的自卑中跳出来，即便夏洛在我眼中，聪明到无人能及，她有吸引我一切的美好，可是她不在乎，她在乎的，只有一人的认可，一人的专注，而我，永远都无法成为那个人。”
　　悲伤的情绪在两人之间萦绕，安静了不知多久，花颜羲忽的双手往自己脸上用力一拍，清醒了一下，揉了一会儿，这才痞气上身的转头，调笑道：“G，我说木头，你可是应了要做我女人的，就别总这样朝三暮……嘶~我艹！！”
　　花颜羲原本痞笑着的脸忽的变色，捂着头，一脸痛苦，就在她快要往前扑到的时候，瞥到同样难受的乔沐，双手抱头眼看就要一头栽倒进水里时，还是伸手拉了乔沐一把，拼了一口气，环住乔沐的肩，将她拽到在廊桥的地板上。
　　趴地上缓了一会儿，花颜羲才反应过来这是精神震荡，赶紧收敛心神，默默的背诵起巫族的凝神决，收敛心神，等头不再胀痛后，拿出夏洛给的药剂喝下，恢复力气后，正打算查看乔沐的状况，忽的想起了什么，也顾不得查看乔沐的情况了，一脸惨白的对着乔沐说道：“不好！我先回去，你在这儿缓缓。”
　　“等会儿！”乔沐撑着头，站了起来，也掏出了夏洛的药剂，仰头喝下后，脸色终于好了一点，她是习武的，不会魔法，加上不知道是不是一根筋的缘故，精神冲击对她的持续作用并不大，除了最初那一下差点让她晕厥，这会儿除了脑袋涨得难受，并没有其他影响。“怎么了？”
　　花颜羲看了看乔沐，再看了看远处红光弥漫的天际，咬了咬牙，呸了一下，这才掉头往蕾宁小院跑去，对于乔沐的第二次询问，花颜羲只咬牙切齿的喷了句：“你个乌鸦嘴！”
　　==========================再分一下================================
　　夏洛原本正在暮茗神难得的主动中沉溺，正打算娇羞那么一下下，再博取点福利什么的，结果忽的脑袋一痛，天旋地转之际，感觉到搂着自己的人也是一僵，然后捂着脑袋一副痛苦样，后知后觉的察觉到是受到精神冲击，正打算拿点什么药剂出来缓解的时候，忽的就被一股能量给弹开了，本就晕乎晕乎的，还被弹飞到撞墙，夏洛一口气没接上，直接晕了过去。
　　所以，她没看到暮茗神忽的就进入到了神力加身的状态，那图腾疯狂的从她左眼中弥漫了出来，蔓延到了整个左侧身子，连带的，左眼也变成了猩红色，那前一秒还温柔注视夏洛的眼，此刻就只剩下了冰冷。
　　温如雅来得最快，扫了眼门口晕厥的夏洛，还有一会儿捂着左眼挣扎，一会儿抬头笑得诡邪的暮茗神，她一刻不敢停的走了过去，打算用手摁向暮茗神的额头，做精神传导。
　　夜雪和吟月紧随其后的来了，夜雪一进门就直接往夏洛去了，将项链给夏洛带上后，又拿出一些药剂灌了下去，夏洛转醒的片刻，温如雅又被弹飞了过来，夜雪顺手就接了。
　　“别用斗气和她拼，夜雪也是，不要再用魔法了，先就放她这样，你们都出去，我要在房间内做精神禁锢。”温如雅擦去嘴角溢出的血痕，沉静的吩咐着，正巧这时候花颜羲和乔沐也进了小院。
　　温如雅和花颜羲对视后相互点了下头，温如雅才继续吩咐道：“吟月，你守在门外，尽量减少小院的元素波动，花颜羲，你带她们，赶紧去找出是谁在用精神冲击，赶紧停下来，我的精神禁锢困不住他，暮茗神晕了，就完了！”
　　“恩！”花颜羲这个时候就显得沉稳大气了，废话不多说，扫了圈图比的精神状态，接过夜雪递过来的石头，分了个给吟月，再扔了根给乔沐，招呼着图比就走了。
　　[千万！千万要赶上啊！]花颜羲在心里呐喊着。
　　作者有话要说：
　　酝酿~~酝酿~~


第180章 第八十五章 陈年往事
　　蕾宁被自家师父打发离开之后，越想越来气，她总觉得自己有被福竹忽悠的嫌疑，不管是用圣殿的身份也好，徒弟的身份也好，就算是用图比的身份，她也必须从师父那里套到话。她不希望师父的秘密自己是最后一个知情人。
　　蕾宁对着门岗歉意一笑，示意要再进去一次，刚过门岗没多久就感到头顶有东西在漂浮，抬头一看，一个不太明显的身影往师父的庭院飘了过去，火系魔法有一定造诣的蕾宁立马就分辨出了那细微的火系元素波动，以及移动所使用的火系魔法，没时间感叹那人魔控力的精准，以及悄无声息的移动方式。因为蕾宁透过一定的精神烙印，认出了来人。
　　“她怎么会来这里？”不是说这人不会出现在这里，只是这个时间，还以这种方式进入自家师父的庭院，蕾宁不得不多了一丝猜忌，拿出之前夜雪给自己的小坎肩，屏蔽了魔法气息，蕾宁用了最原始的方式，蹑手蹑脚的走进自家师父的庭院。
　　想着当初师父知道自己独创的精神领域时夸赞自己的骄傲，蕾宁心里就忍不住有点小怯意，但是转念再一想今日所见的师父和印象中的完全不一样后，蕾宁就坚定了，避过福竹的感知，继续放开精神力，以领域的方式做覆盖，将自己的精神力弥漫发散，再发散......如果要以简单粗暴的方式形容蕾宁此刻在做什么的话，那就是用精神力偷听。
　　“宁儿刚才来过。”
　　“恩，我看见她出了门岗。”
　　“宁儿才走没多久，那孩子精神力敏锐，你就不怕她有所察觉折回来？”
　　“她身上的凤凰气息，百米内我都能感应到，行了，你别跟我这扯东扯西的，你还没回答我，为什么带走白石，他威胁你了？”
　　“唉~”
　　“那个贱男！”
　　“他不过是个可怜人而已！”
　　“可怜？呵，我看是可恶吧！我早跟你说过，他就是一卑贱的主！迟早要折腾出麻烦来，你还不信，这下好了！等消息传开来了，那几个老不死的，还不给劲儿的折腾你！”
　　“算了，也是我冲动，要是等你两天，也不至于闹出这麻烦。”
　　“哼！那可不见得，要换我，我直接烧了他，还由得他发号司令？也就你圣母，心善被人欺，要我说，那祸害，还是早除早省心。你把他藏哪儿了？”
　　“都多少年了，你不是都为人师表了？怎么还动不动就喊打喊杀的，给你说了，别这么重的戾气，以前你有那实力折腾都被人下黑手了，更何况现在！你这人，怎么就总听不进我说的话呢！”
　　“能别提那些糟心的事儿吗？我就知道，你嫌我现在实力弱，你不说我也知道，可我就算再不济，也绝不会弄这么个烂摊子出来！他白石算什么？你给他收这烂摊子！”
　　“他是我师父的儿子！路久，我师父临终嘱托我的时候，你也在场，我师父怎么死的，你不要说不知道，你就不能对白石宽容一点吗？再说了，这事说到底，我也有责任，如果当时我能处理得好一点，不伤到他的自尊，说不定就不会有现在这一出！”
　　“你就当你的烂好人吧！对！你圣洁，你美好！你们圣殿个顶个都是好人！我特么的倒不是人了！福竹，你好样的！”
　　“唉~你发什么火啊！都一把年纪的人了，能成熟一点吗？你受损的事，我知道你不好过，可这都多少年了，你总该接受事实了吧！怎么还每次一提这事就炸毛呢！宁儿这点倒是随了你，总处理不好情感问题。”
　　“别跟我提蕾宁！她像不像我，和我有什么关系！”
　　“你怎么说话的！蕾宁怎么说也是你怀胎十月生下来的，我不管你到底是怎么看待宁儿的，但你既然生了她，就该对她负责，这么些年了，你不闻不问就算了，可你总这么看轻她，我，我不依！”
　　“对我你到是毫不客气！有本事，你跟你们圣殿的那些老不死撒泼去啊！你也说了，蕾宁是我生的，我怎么对她，是我的事，你管得着嘛！”
　　“我。我是她师父！”
　　“我还是她亲妈呢！”
　　“你…你…你无赖！”
　　“呵，还说我，宁儿一激动就口吃的毛病倒是随了你！”
　　“关…关我什么事啊！”
　　“是是是，不关你的事，你让她把身体的血都抽干还你，就不关你事了！好了，别瞎扯，你转移话题的本事，我一清二楚，说，白石你打算怎么做？”
　　“他说，郭华因为之前的实验一直卧病在床，外人知道白石的没几个，反正郭华也参与了实验，而且毒的研制全都是建立在郭华的药理理论上……”
　　“所以，那病入膏肓的郭华就是最好的替罪羊？反正浑身是毒，只怕大家找到他的时候，不是面部溃烂就是满身毒气靠近不得，也就无法确认是不是关押活跃的那个，最后一对精神纹印，就落实了那郭华的身份，还有这一并的罪。哼！他白石打得真是一手好算盘啊！惹事之前倒是把前前后后的细微末节都想到了，反正他是圣殿的图书管理员，深入简出的，见过的没几个，怎么也追查不到他这来，就算圣殿几个掌事人知道，也拿他没办法，因为还有个你给他做挡箭牌，只怕那几位老不死的，压根就不会过问他的去向，直接就给掩盖过去了。呵，闹出这么大一出，死伤何止千计，他还能在你们的庇佑下安然无恙的继续筹划他的下一次，福竹，这就是你的仁义道德？”
　　“路久……”
　　“不要说！我什么也不想听了，福竹，我就最后问一次，他在哪？”
　　“我……”
　　“哈！我以为你不一样！原来不是，唐沐说得对，没人能在高位一层不变，也没人能在普度众生的位置上做到公平，恭喜你，你终于还是成了圣殿的圣女。我先走了”
　　“路久~”
　　“放开我！”
　　“不放！你今天到底怎么了？一个白石而已，你哪儿来那么大的气？我也没说不给他惩罚啊！不然我找你来干嘛，可你动不动就喊打喊杀的，我敢交人给你么！你顾不得诺言，我帮你顾，你不愿做的事，哪样不是我帮你的，你又扯什么圣殿的圣女，你有良心吗？”
　　“良心？呵！我怎么会有，那不是你们圣殿人的专属？不是吗？大善人！”
　　“路久！你今天非要挑事，对吗？你！唉~~我就讨厌你这倔强的样子，要哭便哭，死撑个什么劲儿，你再怎么咬，你的泪它还是滑下来了，松口！我看看，果然破皮了，你说你到底在死倔个什么劲儿啊！”
　　“不要你管！这点伤，不劳您费心，治愈术什么的，未免太大题小做了！”
　　“你！唉~~我投降，好不好！你说什么就是什么，都听你的 ，好不好！”
　　“福竹，你是不是觉得不管什么伤，你都能治好呢？呵呵，我说的不是我的嘴，我说的这里，你能用一秒不到的时间治好我的嘴，吟唱都不需要，那么这里的伤呢，你没办法，对不对，因为，你根本看不到。”
　　“路久，对我公平点，好吗？你的心伤，真的是我看不到？还是你从来没给过我机会去看呢？我知道你怨我，怨我选择了圣殿，当了这圣女，可是你记得吗？我抛下所有去找你的时候，你呢？”
　　“你终于还是提了。尽管晚了二十二年！”
　　“什么意思？”
　　“福竹，我那时候是，魔导师中后期，虽然不及月歌，但是放大陆上，绝对能排上号，我跟着唐沐她们可是混了五年的战场，你觉得，我会轻易中招？我会真的因为跟你赌气，就，就跑去睡男人？福竹，如果我要生孩子，我会让她刚出生就先天带毒？最后只能靠唐沐她们找来凤凰本源，让你以鲜血为引的去救活？你当时可是差一点就死了啊！你认为，我会，我……”
　　“好了，好了，别激动，我什么都没想过，你说的，我都没想，我只知道，蕾宁是你的孩子，她身体里有你一半的血脉，我不关心她怎么来的，但她是你的传承，我不能让她死，我不能。”
　　“所以，你现在还要包庇他吗？”
　　“你是说，当年设计你的是白石？！”
　　“我没说~”
　　“路久！！”
　　“好了啦！你自己都说过去的事都翻篇了，干嘛突然又揪着旧事重提啊！别瞪了，还有，你别那么大声吼我，我害怕。”
　　“别打哈哈，今天是你自己要提的，既然提了，你就给我说清楚！”
　　“我可不可以不说？嗨哟，你刚自己还不是一直打太极，你那一心维护圣殿的鬼样子刺得我心痛了你还不松口，这会你又要我说了，哼，我偏不！”
　　“都多大年纪了，你还耍宝卖萌，可耻！所以，这么多年你隐着埋着，死活不告诉我的原因，就是圣殿有份，对吗？恩，我想也是，所以说，我师父，啊，说不定我父母都参与了，而你大概是看到了白石和她们一起的场景，或是听到白石出谋划策的声音，毕竟那时候我父母是希望我嫁白石，当个长老而已。呵，看你这表情，我即便没猜对，也相去不远了，呵呵，没想到，我才是你难以启齿的缘由，而我却傻傻的问了你一次又一次。”
　　“福竹，都过去了，我都不计较了，以前怎样，真的不重要了，最重要的是，现在，将来，我没有失去你，不是吗？”
　　“可是……”
　　声音越来越模糊，蕾宁渐渐的觉得什么都听不到了，自己视为天的师父，还有那虽不常见却严厉有爱的母亲，这两人，有JQ，而自己的父亲，很有可能不是自己的父亲，雷磊也不是自己的哥哥，还有自己的出生，是不受任何祝福的，什么圣洁之子，什么接受真神祝福洗礼下出生的孩子，骗子，都是骗子“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　蕾宁捂着头疯狂的呐喊着，而她的精神力，不受控制的开始四处激荡，脱掉小坎肩，蕾宁仿似杀神上身，握着魔法手杖，业火加身，蕾宁，暴走了！
　　作者有话要说：
　　哟呵呵~~因为是按着蕾宁偷听的方式记录的对话，所以并没有加表情和谁说的，看起来可能会不太方便，但是应该细看一下就能分清的~大家加油吧~


第181章 第八十六章 祭殇 上
　　精神冲击对于像乔沐和吟月这种专武技的人来说，影响并不持久，除了一开始的那一下震荡，很快就能缓过来，但是对于魔法师这种靠精神力辅助修行的人来说，那就是致命伤了，反正图比几人一路走过来，就没见到个清醒的，门岗什么的，全数晕了过去。
　　福竹的小院算是全毁了，此刻路久正拿着法杖和蕾宁对掐着魔法，全数都是高级魔法的往来，蕾宁戾气加身，招招致命，路久虽然狼狈，但是一个个的回应着，身上的衣服被烧掉了不少，露出的全是漆黑一片的焦肉，见到花颜羲来，带了两分焦急的叫着，“福竹在房间里。”
　　夏洛，乔沐还有夜雪三人见到这阵势都有些愣神了，倒是花颜羲，扫了一眼，待路久一说完，就开始吩咐，此刻的她正经无比，沉稳大气的模样倒是有几分领袖风范。
　　“雪儿，你去房间，给路久带护石，再看情况给她喝点药剂，赶紧把她弄醒，夏洛，你开雷电自驱，我和乔沐给你做掩护，一定要击穿蕾宁的防御，让她醒过来。”
　　说着，花颜羲还向着远处的路久吼道：“路久前辈，我的火魔法扛不住蕾宁的业火，你帮我们顶顶，我和乔沐好分散她的注意力！”
　　此刻的蕾宁，因为暴走，体内的凤凰本源完完全全被刺激醒了，即便只有魔导士初期的段位，却有了接近魔导师的实力，加上业火具有黏灼依附还有吞噬的效果，持久力比一般火焰来得更猛，加之暴走前还来了个精神冲击，所以路久应付起来都有些吃力，花颜羲几人再不出现，路久也没辙了。
　　如果是平时，花颜羲肯定拿出朱雀剑硬拼了，只是现在是特殊状况，她只拿了普通的小太刀，跟着乔沐一左一右的帮夏洛抵挡那一波又一波的魔法攻击，慢慢往蕾宁那个方向靠近。
　　越靠近蕾宁，灼热的感觉越发强烈，这妮子，整个似乎都燃了起来的感觉，周身不用刻意加持魔法盾了，自带能量屏障，夏洛被掀飞了两次，夜雪和福竹都已经从门内走了出来了，她们还进不了蕾宁的身。
　　“不行，等级差太多了，你们顶一下，我变身。”夏洛智商很快上线，乔沐和花颜羲为了护着她，已经用身体挡了两三次了，再拖下去，蕾宁估计会死于衰竭。
　　银狼的狼身自带一定的魔抗效果，驱动雷电的威力也更大一些，夏洛变身后，一击雷电炮，打开近身的通道后，总算是靠近了蕾宁，前爪扑了蕾宁的肩头，用尽全力做着电击。
　　“滋滋~~”一阵噼里啪啦的电弧窜动后，能量爆破的向外扩散，蕾宁终于是恢复了清明，眼神迷离的呢喃了一句“为什么”后，就晕了过去。
　　用爪子将几乎变作了焦炭的蕾宁轻轻放到地上后，夏洛这才变回人形，瘫坐到地上，长长的舒了口气[麻蛋，累死我了，真特么艹蛋！]
　　夜雪第一时间冲了过来，此刻蕾宁整块焦得像根木炭，身上还冒着丝丝白烟，不过胸口处还是有微微的起伏，松了口气，夜雪想抱不敢抱，有些不知所措的看向了夏洛。
　　“我杀了你这你逆女！”路久刚从福竹的治愈之光中走出来，此刻没了精神力冲撞，她一瞬间就发了五个高级魔法朝蕾宁攻去。先不说自己刚刚差点死了，福竹被蕾宁那一震直接七窍流血晕了过去，这该死的逆女，简直是个祸害！
　　“你敢！”福竹没攻击力，但是图比四人不是没有，五个魔法，夜雪瞬发三个防御魔法挡了第一层，乔沐和夏洛挡了二三层，最后的全被花颜羲抗了下来，福竹看都不看路久一眼，直接一个治愈之光就罩了过去，直接将包括蕾宁在内的五人全数治疗了。
　　“她这是要杀了我们啊！”路久很激动，但是面对福竹冷峻的颜，她又显得很无力，最后跺了跺脚，哼哼的转过了头。
　　懒得搭理那个闹别扭的家伙，福竹觉得她要是不好好给自己解释一下她何时恢复的实力这问题，自己这辈子都不要再和她讲一个字！杀？她倒是会看，这蕾宁明显是受刺激自我保护罢了，真有杀心的，是她吧！
　　见福竹治疗完图比五人组后依旧没有搭理自己的意思，路久知道这福竹是真生气了，可是这会儿又有外人在，她拉不下那脸去哄，外人？等会儿！“花颜羲，你在这里，那战神族的小变太也来了？”
　　花颜羲挡得最多，即便有福竹的治愈，此刻依旧有些气闷，抬手在胸口处顺了顺，这才顺利的发出声来“茗在，温如雅正封着她。”
　　“我勒个去！完了！完了！这里就我和福竹，镇不住她啊！意识呢？”不说福竹全盛时期，没人和自己接力让福竹做治疗，现在福竹受创实力一半不到，自己也只有八层的功力，打毛啊！
　　“不清楚，我刚过来的时候还保有意识，温如雅已经做了精神禁锢了，现在如何，不好说。”见花颜羲还有点不顺，福竹又单独给她治疗了一下，开玩笑，一会儿谁知道会是怎样一种状况，可不能再减少战力了。
　　“这下惨了，唐沐那俩口子在学院大赛那边凑热闹，一时班半会儿也赶不过来啊，月歌那俩妮子谁知道人在哪里啊，泰那白痴也是，非得要回去守着他那块坡地，这么远，他到哪儿都歇菜了！”路久碎碎叨念着，一副抓狂的样子。
　　花颜羲顶着自家队友的眼神关爱，踏前一步，风轻云淡的说道：“路久前辈，我们还是尽快过去看看吧！再不济，这不还有我吗，死不了人的！”
　　“你？你可是保命符啊”潜台词是：不到关键时刻不能用。不过现在说什么都是白搭，先过去看看才是王道，“算了，保险起见，先准备一下再过去！船到桥头自然直，我就不信只有我点背！”
　　事实上，路久就是这么点背，原本温如雅的精神压制配合着夏洛等人的行动已经完全抑制住了暮茗神的躁动，精神冲击停了后，温如雅也松了口气，暮茗神的意识正要慢慢控制会身体，图腾也慢慢消散了，结果顺发的五个高级魔法的波动，再次引得图腾变亮，温如雅想要再压制，却也晚了。
　　见暮茗神双目都变成了猩红，温如雅赶紧撤了自己的精神力，退到墙角，缩成一团，她知道，不出两分钟，这里将就将迎来一位真神降临，不过可笑的是，圣殿的地界，却迎来了魔神真身，呵呵！
　　“小丫头，我又回来了！”此刻的‘暮茗神’双目赤红，因为能量激荡而飘逸起来的黑发外层覆盖了一层红晕，远看仿似头发边作了暗红色，衬着那双犹如鲜血凝聚而成的眼，还有那嘲讽般的语气，配上那诡魅的笑容，要多邪气有多邪气，还有那神自带的霸气，以及他自己带有的独特的杀戮之意，这一切的一切，都让温如雅瑟缩。
　　“别害怕，你是见证人，我不杀你。”说完，‘暮茗神’对着温如雅一抬手，温如雅就漂浮了起来，挣扎不能，直到摆出一个十字的造型。
　　等温如雅飘起来后，‘暮茗神’的手又往地上挥了一下，自己腾空到俯视温如雅的高度后才满意的点了下头，缓慢的打量了下四周，这才转身朝门外飘去，而温如雅则是飘在他身后两米、侧面三十度左右的位置，跟着他的动作飘动着。
　　“嘣！”两扇紧闭的大门直接被气压给震飞，门外守着的吟月身手灵活的往旁边一滚，躲开了门的撞击，一转头，就看到了‘暮茗神’飘出来的头。
　　“八阶？呵！”嗤笑间，‘暮茗神’抬手挥了挥，吟月就一个抛物线飞开了，眼看要撞上了廊道上的立柱，吟月爆发斗气，减压的同时，身形一扭，反身踢了立柱一下，改变轨迹后，再一个翻身，稳稳的落到了地上。
　　“哦？呵，有点意思。”原本打算继续往外飘的‘暮茗神’停了下来，转过了身子，总算甩了个正面给吟月。
　　“你是谁？”开玩笑，不说气场，和外表的变化，就那低沉的嗓音，吟月就知道这离地半米的家伙绝对不是暮茗神。
　　“我？”因为吟月的问话，‘暮茗神’停下了往前飘动，托腮思考了起来，他的身份太多了，他不知道该如何回答吟月这个看似简单的问题。
　　“跑！”温如雅原本在看到吟月的时候就一直死命挣扎，在看到吟月引起了这家伙的兴趣后就更急了，人在急到一定程度后就会冷静下来，冷静后的温如雅用精神力冲破了自己声音上的枷锁，对着吟月喊道：“他是阿瑞斯的分神，主管杀戮！跑！快点！”
　　吟月就算读书再少，也知道阿瑞斯的名字，如果说暮茗神一族因为战力而成为人类中的战神，那么阿瑞斯就是神族之中的战神，战力值不言而喻。弄死自己，那简直比捏死只蚂蚁还简单。跑！那是好听一点的说法，逃，赶紧逃，死命逃，那才贴切。可是，温如雅还在那飘着，她怎么跑？往哪儿跑呢？
　　“恩？”对于温如雅的发声，‘暮茗神’似乎并不在意，他看到了吟月听到自己名号时后撤的脚，那瑟缩的怯弱，以及惊恐，只是，现在，距离自己不到两米仰望自己的那人，眼中又充满了绝望和坚定，正是这矛盾的眼神，让他疑惑，也就花了点时间，直到路久等人进门。
　　“魔导师后期？恩，总算是来了个像样的了。哦，还有两张熟脸，很好！”邪气的笑意再次回到‘暮茗神’脸上，转身欢迎道：“希望你们这次不要让我失望了！”
　　作者有话要说：
　　新年好呀~新年好呀~祝福大家新年好~没有唱歌，没有跳舞，还是祝福新年好！
　　元旦放假，码字带劲儿，这坑爹的文，拖得不是一年半年了，真想分分钟了解了它，元旦三天，日日更吧！
　　新年就是要来电打拼的感觉！


第182章 第八十七章 祭殇 下
　　夏洛等人虽然什么也没问，打算默默的跟着往返了，但是花颜羲觉得，还是有必要交代一下，本来吧，人多力量大，这会儿都已经没人和路久做交替了，再少几个人，只怕状况更糟，但是……
　　这会儿圣殿中距离远一点的未晕人员已经过来了，福竹正在交代他们救治晕过去的人员，然后疏散跑路的事情。路久刚喝了瓶魔力药剂，正在冥想准备。花颜羲犹豫了一下，还是对自家队员们交代道：“你们几个，待会儿过去后，见机行事，如果可以，带了吟月就赶紧跑吧！”
　　夜雪停了给蕾宁擦脸的手，抬头看了一脸凝重的花颜羲一眼，然后看向了夏洛，乔沐也是，一直抱着小太刀没吭气，这会儿看了看花颜羲，也看向了夏洛，而夏洛，接受到同伴的眼神示意后，点了下头，代表发言：“花学姐就只有这件事要说吗？”
　　花颜羲知道，这会儿如果不说点什么，自家队友这些倔骨头绝对不会听话，“时间紧迫，我也来不及给你们说得更多，我只说五年前，茗打的，可不止夏洛老爹一个，还有乔沐的两个师傅，后来不是那叫月歌的冰系魔法师，还有那个大锤女过来救场，会怎么样，谁都不好说，你们大概也知道，我说的，可都是九阶以上的人，你们……说难听点，一招都撑不了，所以，跑吧！”
　　“那你呢？”乔沐虽然脑子转得慢，但是刚才路久的话，她听得一清二楚，她说到了自己师父的名字，暮茗神和乔未虻哪浅。虽然没看到，但是乔蔚牟易此可是知道的，所以，不难猜测目前的状况时自己无法应对的，可是，花颜羲这痞子呢，她的实力不也和自己在伯仲间吗？
　　“我？呵呵，没听到宁儿她妈怎么说吗？我可是她们的保命符呢！”花颜羲笑得淡然，拍了拍乔沐的肩头后，再看了看地上的蕾宁，然后对夜雪说道：“不管结果如何，宁儿醒了，告诉她，这一切都不是她的错，宁儿这妮子虽然话不多，但是认死理，她听你的话，别让她内疚自责就这么毁了，她毕竟还小，承受力有限，不怪她。”
　　“啊呸！我怎么听，怎么觉得不对，有什么话，你自己不会对蕾宁说，要雪儿帮你转达啊！搞得像临终遗言一样，你能不这么渗人么，我听不惯！”乔沐拎了花颜羲的领子，恶狠狠的吼着。
　　“嘶~我说，你到底会不会说人话啊！你个乌鸦嘴就不怕你的口不择言又成真吗？我勒个去！我那就随便一说，你就咒我去死啊！你个恶毒的女人！”花颜羲拍开乔沐的手，一脸愤然，“蕾宁什么体质，用不了几小时就醒了，雪儿不安慰，你上啊！好好的气氛全被你毁了，真是狗嘴吐不出象牙！”
　　“我！”乔沐语塞，她真不是那意思，这不是花颜羲忽的走起了柔和风，那种违和感让她心神不宁嘛，而且九阶的问题，她让自己等人跑，自己往前冲，这不是作死是什么。
　　“对不起”乔沐蔫吧了。
　　“恩，既然你道歉了，原谅你不是不可以，只是，这辈子你我没什么好说的了，你都应给我了，咱再约个下辈子如何？”花颜羲挑着乔沐的下巴，又是一脸的不正经。
　　“呸！少来，又想骗我？我可不上当。亏，吃一次就够了，还指望我吃两次啊！”乔沐拍开花颜羲的手，总算是笑了。
　　“我不走。”夏洛说得虽然小声，却满是坚定。她才不管什么几阶不几阶的问题，上一次分开，她就一无所知的等了五年，这一次，她死都不要再离开，然后在毫不知情的情况下再等上个几年，那种噬心戳骨的感觉，比死难受多了。再说了，她可是才和暮茗神有点进展，她无论如何都不会丢暮茗神一个人离开的。
　　“道理我都懂，反正我不走，死，也不走。”路久已经结束冥想了，福竹也交代得完毕了，夏洛不给花颜羲再劝的机会，直截了当的说道：“我们该回去了。”
　　“唉~~”面对夏洛的执着，花颜羲只能重重的叹气，夏洛是暮茗神的主心骨，要是夏洛真出了什么事，暮茗神怕是会崩溃的，难道真要杀了暮茗神？不！她绝对不允许那种情况的发生，无论如何！花颜羲紧了紧自己的拳头，跟上了路久的步伐。
　　“我擦！还真中头奖了啊！”一照面，路久就知道完了，看了眼吟月，和被控制住的温如雅，路久努力保持镇定的道：“她们对您来说，犹如蝼蚁，放了，如何？”
　　“呼”嗤笑般的呼出一口气，‘暮茗神’摇了摇头，继续用他那低沉的嗓音说道：“我可不是嗜战的那个，我，喜欢，鲜血。”
　　“啊~~~”伴随着尖叫，吟月捂着自己忽然断裂开来的手臂，跪了下去，巨大的疼痛让她无暇去顾忌自己飞裂出去的手臂究竟去了哪里，恐惧伴随着痛感一起袭向了她的大脑，让她完全丧失了思考的能力。
　　“恩~~~听听，这世间还有比充满惊恐和绝望的尖叫更美好的声音吗？吸~~这气味，还真是让人怀念啊！”‘暮茗神’闭上了眼，一脸的陶醉。
　　“这……这什么鬼啊！”乔沐被眼前这幕给震住了，不管是暮茗神那变化的外表和气场，还是那一抬手就直接废了吟月一只手的架势，那实力，好吧，她总算明白之前花颜羲所谓的，自己等人一招都抵挡不了的意思了，这差距太特么大了吧！
　　“魔神降临，别磨叽了，趁着我和路久分散他注意力的时候，赶紧救人，然后离开。”花颜羲也没了解释的心情，说完后，往地上一坐，开始吟唱起巫族的密语。
　　一道又一道的增幅密咒打在路久的身上，加之她刚饮下的回复和增幅的药剂，此刻她有了最接近神使的实力，淡淡的金光在她身上显现，拿出法杖，路久开始吟唱火系最高级的魔法咒语―-火龙召唤。
　　火龙召唤不是像召唤术，直接从异世界召唤一头火龙出来，而是咒语凝集成一个法阵，汇集空气中的魔法元素，形成一个火系能量体，化作龙形，进行战斗。
　　路久全盛时期放出的火龙可抵御唐沐和乔瘟娇谧拥墓セ鳎加上路久的治愈术做后勤，能以一抵二的和那两人战个平手，而现在，在花颜羲和药剂的帮助下，她放出来的这火龙跟三个九阶的打二十分钟，没问题。
　　放出火龙后，路久直接脱力，掏出药剂瓶又灌了下去，福竹立马跟上帮忙做引导似的恢复，花颜羲念了几个密咒后，脸色也有些难看，在自己的储物戒里翻了翻，找了几瓶固本培元的药剂喝下，再喝了两瓶精神药剂，这才缓和了一点，看了看身旁愣住的队友，花颜羲恨铁不成钢的喝道，“还愣着干嘛，赶紧救人跑路啊！”
　　药剂需要点时间吸收，花颜羲只能看着被自己唤回魂的队友展开救援行动，和魔神正面交锋她们不行，救人倒是灵活，这边火龙和‘暮茗神’打得正嗨皮，那边乔沐和夏洛，一跃一跳左闪右躲的就去到了吟月和温如雅的位置。
　　“我中的是精神烙印，用你的电击。”温如雅见夏洛来了自己面前，对自己的状况手脚无措，出声提醒着，她现在非常关心吟月的状况，就怕刚才那一击，不止是断了她的手，还碎她的内脏。
　　疼痛之后，温如雅恢复了行动力，往吟月那方向一看，乔沐已经捡回了吟月的手臂，打横抱起了嘴角挂血的吟月，见吟月对自己摇头，温如雅总算是松了口气，任由夏洛将自己抱起，往花颜羲和福竹的方向跃去。
　　“路久前辈的火龙最多还能撑十分钟，她至多能恢复六层的实力，挡不住的。”温如雅一落地，就和花颜羲交流了起来，“福竹前辈也不在状态，根本无法进行第三次治愈，援兵呢？”
　　“没有。最近的唐沐和乔味荚谘г喝区。”花颜羲的眉头也皱了起来，路久若只得六层的实力的话，根本无法再使用火龙召唤，即便招出铠甲卫士，或是直接用魔法交战，都不可能达到有效打击，温如雅更本做不到精神封印。
　　“不好，暮茗神实力突破九阶了，再不分裂，暮茗神的魂识就会被完全侵蚀。”温如雅一直注意着交锋的情况，这会儿暮茗神的本体已经冲阶成功，魔神的力量只会越来越强，意识也会越来越强烈，暮茗神要抵抗起来就会越发困难，就算重新掌控身体，万一无法驾驭这越阶的神力冲撞就会再次失去意识，直到意识完全消散，届时，这具身体将完全归魔神所有。而那时，经过神力改造的身体就将成为魔神真身，谁都无法抵挡这杀戮之神重现人间，进行无止境的杀戮。
　　看了看身边还在恢复着的路久，再看了看一脸焦急的温如雅，还有她背后一脸担忧的夏洛，花颜羲轻轻的叹息了下，撑住膝盖，站了起来，拍了拍手，拿出了朱雀剑。
　　“你要干嘛？”温如雅拉住花颜羲的衣袖，一脸惊恐。
　　花颜羲耸耸肩，无奈道“能干嘛，保命啊！”
　　面对一脸坦然，笑得淡定的花颜羲，温如雅慢慢松开了自己的手，“希望你清楚自己在做什么。”
　　“温姐姐说笑了，职责在身，我向来都很清楚自己在做什么。”说完，花颜羲晃了下脑袋，紧了紧手中的剑，准备吟唱咒语了。
　　“呵，你们这又是要干嘛？”花颜羲好笑的看着一左一右的夏洛和乔沐，挣了两下，依旧没能挣开两人的拉扯，花颜羲无奈了，“乖，不走没关系，一边呆着去，看你们学姐我大显神威啊。”
　　“花学姐，这不是个好主意。”夏洛虽然不清楚事态究竟是怎样，但是花颜羲风轻云淡背后的决然，她懂，毕竟她曾做过同样的事。
　　“花颜羲，学院赛区并没有那么远，传送后，以我师父的脚程，半小时就能上山。”乔沐觉得从精神冲击开始，就一直心神不宁，尤其是看着和平时完全不同的花颜羲，她心塞得很，“我不要当乌鸦嘴，我赔你，好不好？”
　　“前人种树后人乘凉，每个后背都是看着前辈的背影成长的，我，不是一个很好的前辈，从来都不是。知道吗？你们一直说，我是茗最忠实的拥护者，小跟班，把我放到一个伟大而又卑微的位置，其实没那么复杂，我跟着她，是因为我必须那么做，每个巫妖都必须选择一个战神族的族人来侍奉，而我，除了侍奉她，还要监视她。呵，还有这朱雀剑，本是巫族最强者才能拥有的，可为什么却在我手上呢？因为，我的使命就是拿着朱雀剑，在必要的时候，出手！”无论如何，花颜羲都无法对暮茗神说出那个杀字。
　　乔沐和夏洛依旧不放手，花颜羲也顾不得这么多了，再拖下去，暮茗神就更危险了，到时只怕自己出手也没用了，低下头，花颜羲直接吟唱起了咒语。
　　夏洛和乔沐是被朱雀剑爆发出来的能量给弹开的，头晕目眩之际，夏洛只记得花颜羲默默跨前一步，能量之风激荡起她的衣袂，金发迎风飞舞，转回头，花颜羲对着夏洛微微一笑，夏洛从没见过这样的花颜羲，那绝决中带着一股超然的洒脱……那些附着在她肌肤上的图腾陡然亮起，朱雀剑发出了耀阳的光辉。
　　再然后，夏洛晕了。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~啦啦啦~~就不说话了~


第183章 第八十八章 前因后果 上
　　“花颜羲~”夏洛惊呼着坐了起来，扫了眼周围，看到自家师姐后，赶紧抓了温如雅的手臂，焦急的询问道：“花颜羲呢？暮，还有暮呢？她们怎么样了？”
　　“别着急”温如雅轻拍着夏洛的背，安抚了一下下，才慢慢解释道：“暮茗神没事了，意识清晰，暂时没有危险，现在正处于脱力后遗症的阶段，休养两天就好了。”
　　“花颜羲呢？”自己晕过去之前，花颜羲可是大义凛然的赴死去了啊。那画面，到现在都还清晰的印在夏洛脑海里，挥之不去。
　　“呃，要不，你自己去看看？这会儿图比那几个都在那边”温如雅不知如何解释，还是让那几个会忽悠的前辈来吧，反正她就一精神能力强一点的纯学者，太复杂的事情，她不懂。
　　夏洛立马下床，问清方向，就奔了出去，一进屋，发现自家小队居然全到齐了，屋子正中一个大冰坨立在那，经过晶莹剔透的冰面折射，不难发现，里面冰封着的，正是花颜羲。
　　“什么情况？”夏洛一头雾水。
　　“我也不太清楚，但是花颜羲那一下，不止你我，雪儿也晕了，反正一醒来，就这样了，听说是叫月歌的魔法师弄的。”乔沐比夏洛好一点，醒得早那么一点点，但其实也就那么一点点，雪儿和蕾宁醒得更早，看蕾宁那一副淡定的样子，夜雪只怕都已经和蕾宁进行过一次深入对话了。
　　“这冰棱，和五年前封我们的很像。”夏洛摸了摸冰坨，又仔细看了看里面的花颜羲，这才转头看向一旁一直没话说的暮茗神，“你还好吧？”
　　“恩”暮茗神依旧维持着自己抄手的造型，靠着椅背，答得淡然，事实上，她一点也不好。此刻她浑身都痛，越阶后的重新掌控，让她脱了两层皮，如果可以，她更愿意躺着睡上几日，只是，她更想知道花颜羲的情况。
　　“她敢不好吗！”路久人未到，声先到了，进屋后，习惯性的看了看蕾宁，见蕾宁依旧是那副人观鼻鼻观心的样子，路久扁扁嘴，又看向了夏洛，“没想到，你没有魔法天赋，也能记得这玩儿意和五年前一样。”
　　“路久前辈！”夏洛一直都是一个讲究礼数的孩子，行礼问好后，夏洛这才关心道：“花学姐到底怎么样了？”
　　“能怎样？看不到？不过就是里面换了个人而已，你可以问问在里面待过五年的那家伙啊！反正我没待过，我也不知道怎么形容。”路久语气并不好。[这花颜羲，都说了是保命符了，她居然敢趁着自己恢复这时间，直接就拔剑了！要知道，她这边前脚躺下，那边月歌和夜晓两妮子就到了啊！这下好了，万一再来，谁也挡不住！]
　　“我没印象”面对夏洛等人炙热的眼神，暮茗神只能咬牙继续解释，“我只知道，就是闭眼睁眼的过程，然后周围的人告诉我，已经过了快五年。”
　　“所以，前辈，解除这个冰封需要什么条件呢？”夏洛脑子转得最快，她记得花颜羲正是因为暮茗神那五年过得并不容易，才会禁言的。
　　“总之，先去巫族吧！”做完圣殿后续重建等工作安排的福竹也过来了，朱雀剑已经交由夜晓和月歌先行遣送回巫族去了，剩下的，就是暮茗神了。花颜羲不在，能让暮茗神保持清醒的，大概就只有图比这几个人了，看来得全带上才行。啊，还有温如雅。路久护自己到是没问题，温如雅和冰封中的花颜羲怎么办呢？还有那个不满六阶的夏洛。
　　“你大爷！这可是圣殿唯一完好的地方了啊！你俩来晚就来晚，还摆什么排场啊！”风荡开了门，路久对着门外风尘仆仆的两人大声骂着。
　　“九阶？”这是乔慰吹侥很神的第一句话。
　　“嗯。”暮茗神毫无表情的点了下头。
　　“完了，剑都用了。”唐沐看到冰封的花颜羲后呆愣了两秒，然后一转身，扯着乔味朵就开吼：“你个大白痴！我说得跟紧她们的步伐吧，你倒好，非得去会会杜天和叶姬，你那么能你跟她打去啊，找什么杜天和叶姬啊！这下好了吧，巫族这娃娃挂了，下次就轮到我们了！”
　　“师傅！”乔沐原本是想当个小透明的，但是唐沐的话，让她心头一跳，那种不安感又涌了上来，“你刚说，谁挂了？”
　　“还能有谁。”唐沐指着花颜羲就要答话，却见到路久给自己使眼色，眼睛一转，原本的话全数吞了回去，秒换了个说辞，“这半死不活的样子也不知道救不救得活，还不算挂啊！呐，那边那个可是封了五年，谁知道这个要封多久。”
　　乔沐松了口气，看了看冰坨中的花颜羲，悬着的心总算是落下了，不管是五年还是十年，有得救就好，她还真怕花颜羲就这样提前进到下辈子了呢。
　　唐沐和路久的互动，夏洛看到了，夜雪也看到了，两人对视一眼后，脸色都变得凝重起来，唐沐发现后，却也没再说什么，重点是暮茗神那妮子没看到就好，现在可不能出什么幺蛾子了。
　　暮茗神之所以没看到，是因为唐沐松手后，乔沃苯幼叩搅四很神的跟前，挡住了她的视线，询问着，“很疼？”
　　暮茗神不喜欢仰视，更何况现在动动就痛，所以干脆闭眼，淡淡答了句“还好”
　　“怎么回事？”
　　“精神震荡外加高阶魔力波动”
　　“蕾宁，你们还记得吧，她自己摸索出了精神领域，虽不像温如雅，专职精神力的用法，但是……”受不了暮茗神和乔文抢淇岬亩曰胺绞剑见唐沐一脸不耐烦的就要开喷，福竹站出来解释起来，“宁儿听到我和路久谈话，然后暴走，展开了精神领域进行无差别的精神力冲击，我直接被震晕了过去，路久也没好到哪里去，后来蕾宁晕过去后，路久恢复过来又放了五个大招，结果就一发不可收拾了，我当时状态不佳，路久放了条火龙就没力了，她又过了九阶，花颜羲才用的剑。”
　　“你个事儿妈！就你事最多！”知道前因后果后，唐沐毫不客气的指着路久鼻子就开骂，“你和乔尉褪且宦啡耍都是无脑的冲动派！”
　　“谁要跟她一路人啊！那小变太的问题一直搁哪儿摆着，不点它就不燃呐！早晚的事儿！我事多？我这叫点背，前一秒差点没被自己亲生女儿烧死，后一秒就要去打魔神，我一人面对的时候，你们呢？一个个的，装什么事后诸葛亮啊！”路久才不怕唐沐，直接一巴掌就拍了过去，戳什么戳啊，鼻子本来就被捏得不好看了，还戳！
　　“嘿！你这人，敢做还让人说了？你不事儿多？你不事儿多，你上什么圣殿呐！你要不半夜和福竹一堆儿瞎哔哔，你女儿听什么墙角，要不是你们做了什么超限制的事，你女儿暴走个什么劲儿啊，我之前可就见过你女儿，人家就一小绵羊，乖巧得紧，会无缘无故的整这么一出吗？”唐沐以前可没少和王公贵族们唇枪舌战，一个路久，小意思。
　　“咳咳”福竹一向不怎么参与斗嘴，路久虽然吵架段数不高，但胜在脸皮够厚，所以也没吃过什么亏，只是这明显连带了自己，她觉得有必要解释一下，“我先声明一下，事情发生在白天，所以没什么小儿不宜的场面。另外，路久来，是为了白石，所以，这一切，只能说纯属巧合，非要官方一点的话，也只能说是天意，俗称真神的旨意。”
　　“掰！你就接着掰！还真神的旨意，这可是踏着你圣殿的地界啊，俗称最接近真神的地方，结果呢？整座山头，就这四分之一还算完好，这就是真神的意思？”唐沐翻了个白眼，很是不屑福竹的瞎掰。
　　“磨难，即考验，毁灭，也意味着重生……”开玩笑，福竹这二十几年的圣女是当假的吗？那范儿一端，立马变成了传道者的精神领袖了。
　　“停停停！打住！先说说那白石是怎么回事啊？我和乔蔚⑽笳饬教煲彩且蛭听说你带走了郭华这事儿，走的时候，我可是听说帝国那边出人找到郭华了。”唐沐适时的打断了福竹的精神升华，转移了话题。
　　“能怎么？还不是那家伙又一次精心策划的演出，演员全数就位，各司其职，他这导演，谢幕后自然是要过回原本生活了。”提起这事，路久就来气，打从这次上山，她就没一件顺心的事。
　　“啊？那你还不弄死他啊！”对路久，唐沐一向直接，尤其是这前前后后的事情她一直都清楚，关于白石，她一向没什么好感，没想到这家伙安静了这么多年，为的是这出。
　　“我也想啊！这不还有个脑残，惦记着什么破誓言，死都不肯告诉我人放哪儿了吗？”路久像是找到了组织，一股脑的将自己的委屈发泄了出来。
　　“我脑残？”福竹一下也来气了，“你什么都不曾对我说过，我能不脑残吗！呵，你到伟大了，自以为抗了所有，什么都往肚子里放了，这会儿到怪起我不知好歹了？”
　　“我……我也没那意思。”路久一向如此，福竹一强势，她就蔫吧了，“都是些过去的事了，还提它干嘛呢，翻篇，都翻篇，好不好？”
　　“出息！你啊，活该万年兽，一点骨气都没有！呐，我觉得吧，趁这个机会，你呢，好好交代交代，坦白从宽，不说安抚你家福竹，就是这几个小丫头，人家拼死拼活一场，为的不就是一明明白白么，你啊，就别藏着掖着了，赶紧从头讲。”
　　作者有话要说：
　　嘛嘛，知道的，大概就清楚，本人写作就一个风格，怎么也变不了了，关于这点，还望大家海涵，慢热，慢吞吞蓄热，快了，这文拖了这么久，想不烂尾的写完，自己给自己加个油先！


第184章 第八十九章 前因后果 下
　　“交代？我有什么好交代的啊！”路久才不接招，开玩笑，这一屋子小辈，她要交代什么，她可是很在乎形象的好不，再说了，谁知道蕾宁那丫头之前听到了多少，那样就暴走了，把那些陈年往事拿出来说，不怕再来一场吗？“白石就是郭华，策划了那一切，她们上来不过就是求证这个，这会不已经得到答案了吗？”
　　“怎么就没有呢？”唐沐虽然损，但是路久和福竹两人的感情她是一路看着过来的，她可是巴不得福竹赶紧甩掉那圣女的头衔，这样她们四个就可以抱团游历了，有了奶妈，乔尉涂梢苑趴打，自己能省不少心。
　　“比如你当初怎么被福竹她父母师傅设计的啦，还有蕾宁的由来啊，还有福竹她师父做的那些戏啦，还有白石那贱男怎么背后怂恿的啦，还有你怎么恢复实力的啊，这些不都需要交代交代么？”完全无视路久越来越犀利的眼刀，唐沐坚强的说完了自己要说的话，成功的挑起了话头。
　　“唐沐！”路久咬牙切齿，她就知道唐沐这损友靠不住，说好一辈子藏心里的事，她居然好意思当这么多人说了出来，“你可是指天发过誓的！”
　　“所以我也没说啊！我不是让你自己说嘛！”唐沐无辜的眨巴眨巴自己水灵的大眼，然后恍然大悟般的补充道：“啊，对了，还有福竹师父死的那段，别忘了啊！”
　　“你去死！”路久恨不得掐死这装疯卖傻的女人！都说了这里人多，人多！她自家的事，她不会关门回去和福竹慢慢说吗？当这么多人说，几个意思啊！蕾宁那接受能力，能抗住吗？个贱人！
　　唐沐也不再说话了，只默默的转头，看了看四周，然后示意路久自己看了一圈，然后就默默走一旁，搬来椅子，坐好，立着耳朵对向路久。
　　“你敢！掐，捏，拧都不行！你要敢，我就继续掰。”看都不看路久一眼，唐沐淡定的继续维持自己聆听的姿势，一副你奈我何的表情。
　　“啊呼~~”捂着胸口，路久深呼气好几次才顺过那口不上不下的气，点着头，路久恶狠狠的道：“三十年河东，三十年河西，风水轮流转，你给我等着。”
　　扫完屋内人，连带的看了看刚进门的温如雅，路久深呼吸后，总算是拿出了做导师的严肃，开始准备交代：“别指望我说得会有多详细，精神上受不了的人，现在就可以离场了，如果讲述过程中可能会出现失控或是其他症状，请适时打断我，发问请留在我全部讲述后，谢谢！这事，要从白石出生开始讲，很久以前……”
　　“停！路老师，你能精简一点吗？略过教学用语，直接一点，如何？”唐沐原本已经坐直身子准备听了，结果这开场白，太雷人了。
　　“提问请留在全部讲述后，谢谢！”路久面不改色的回道。
　　“我错了，好吗？说真的，我怕我会失控，出手打你啊！”唐沐很真诚。
　　“嗯额~听说白石出生的时候，是治愈师体质，而且天赋极高，据闻有预言说他日后会成为圣殿掌权人，可惜了，圣殿规定，圣女才是唯一掌权的，也就是所白石将会取代圣女，这让当时的那些长老很惶恐，在他们看来，男性，他们可以对力量执着，也可以担负天下重任，可在某方面，就不如女性虔诚，总有身体不洁的时候，这毕竟关系到整个圣殿，所以，当时的长老团做了个残忍的决定，那就是剥夺了白石治愈师的天赋。”
　　“白石出生就没各种天赋，魔武不能，也毫无治愈天赋啊！这是圣殿人都知道的！你从哪儿听说的这些啊！”福竹忍不住出来插嘴。
　　“你师父告诉我的”路久不高兴的回道，“哎哟，不是说了中途不能发问吗？还让不让人说了？不准再发问了啊！谁再问，我不讲了！”
　　“白石知不知道这件事，我不清楚，反正他妈不能接受，这是肯定的，所以后来他妈才会那么偏执，那么变太，啊，不准打断我！那时候，你不是跟圣殿的人回去了嘛，你师父找到给我说了那一段，然后就说她恨，恨所有可能会成为圣女的候选人，还有废了她儿子的人。她走后，我一直担心你会被针对，结果你爸妈就找来了，也说了这一段，还说什么他们觉得自己当初才接手长老职务，做得不好，还说什么希望你能嫁给白石做补偿，不过这些都不重要了，因为你被囚禁起来了，圣殿决定要对你进行除名仪式，剥夺你治愈师的天赋，要成为废人倒还好，就怕撑不住直接死掉。”
　　“然后，我就跟你父母一起去了他们口中你被关押的地方，没想法剥离仪式是给我准备的，我硬生生的从魔导师中后期的实力降回到了大魔法师中期，这还不算，白石那家伙趁着我处于降阶后的虚脱期，趁机给我喂药，没错，就是情蛊和噬魂，这也是为什么有了蕾宁，还有蕾宁出生就带毒的原因，之后的事，你差不多都知道了，我觉得自己脏，所以说了那些气话，你离开后，我一边消化，一边就遇上了雷磊他们父子，那时候是想断彻底的，所以……”
　　福竹才没路久那么要面子，也不管人多不多，直接就将路久拉到了怀里，将对方的头固定到自己的颈项间，拍着对方的背哄着：“好了~好了~都过去了！”
　　“才没有！你都不把白石交给我！还总拿你师父的诺言压我，你知不知道，那都是你师父自导自演的！那些追杀我的人，就是她派去的，为了怕你救活她，她事先就吃了□□，这些唐沐和乔味贾道，你就会欺负我！”路久很是委屈，反正都说了，也不差这一两句，这会儿她哭得正嗨皮，所以一股脑的，全倒出来了，以她平日里私下和福竹撒泼的方式，完全不管这是哪里，有多少人。
　　“咳咳！”唐沐觉得吧，坦诚是好事，可也得注意分寸不是，这会儿福竹明显快接受无能了，看看那手指，抓得都泛白了，要是指甲掐肉里，路久那家伙，还不心疼死啊！路久也是，哭起来就没完，这可是你自己不要形象的啊！回头可别怪我！
　　“那个路久该交代的，也交代得差不多了，你俩要不要私再合计合计？那，我看小茗也要点休息时间，这段时间，你们也看看自己要安排什么，关于白石，人家小丫头几个应该是要知道后续的，你们，唉，我说你俩回屋行不！我和乔味济荒忝钦饷慈饴椋】醋耪嫖畚艺庋郏　碧沏迨翟谑鞘懿涣寺肪媚峭蚰晔薜氖苎，撒泼也就算了，现在这副蹭蹭求安慰的动作是几个意思啊！亲爱的，你回头如何面对你家闺女啊！
　　“路久前辈！”眼看路久和福竹接受唐沐的建议，打算先行撤离了，夜雪的视线总算是从蕾宁脸上挪开了，“您说过，讲述完毕后，可以提问的。”
　　呃~~路久僵硬了大约十三秒的时间，这才一脸娇羞的扑福竹怀里，缩头大约两秒，立马又红着一张脸弹了出来，背对众人一番吸吐，三分钟后，这才一本正经的转了回来，严肃的说：“你有什么想知道的？”
　　夜雪冷漠的看着路久所做的一切，直到路久面对自己，这才问出了自己想知道的，“蕾宁，对于您来说，究竟算什么呢？”
　　“我不知道。”路久觉得，她欠蕾宁一个解释，都说父母给了孩子生命，就应该教会他生存的意义，而自己，只给了蕾宁降生于世的机会，却未曾尽过母亲的责任，她，有愧于蕾宁，但是她又不甘，每次面对蕾宁，她就有抑制不住的恨，恨福竹父母，白石，圣殿，更恨那个时候轻信福竹父母的自己，恨手无反抗之力的自己，所以，蕾宁的成长过程，她几乎没有参与，蕾宁和福竹都比跟自己亲。
　　“爱恨参半的不敢面对吧！”唐沐再次帮忙做好人，“事发后，我和乔尾恢挂淮稳奥肪茫打掉那本不该出现的孩子，可是她没有，她坚持要生，生下来后，孩子天生带毒，她哭着求我，呵，那是她第一次求我 ，为了蕾宁，我记得她当时说过，‘瞧，她多粉嫩啊，长大肯定是个美人胚子，她既然都能坚强的来到这个世上，我就应该让她活下去，对吗？你看，她抓我手指呢，这么小的手指都能这么有力，长大肯定坚强无比’呵呵，所以我和乔蚊八廊』亓朔锘吮驹矗然后由福竹以鲜血为引，驱散了毒血，重铸的身体，那次福竹差点没命，所以路久才会这么反感蕾宁的存在吧，毕竟在路久那家伙心里，福竹永远都是第一位。”
　　“宁儿，你听到了吗？”乔沐猜得没错，夜雪和蕾宁的确是已经谈过话了，蕾宁才醒时，依旧处于崩溃状，说她自己是爹不疼，娘不爱的孩子，老爹不是亲爹，哥哥不是亲哥，老妈和自己唯一喜欢的师父是一对，然后自己是她妈赌气还是怎么来的，反正绝不是讨喜的存在，还说什么她没活着的意义，也没活着的价值，更没活着的必要之类的等等。然后夜雪就给她阐述了发生了什么，还有花颜羲拖自己转达的话，然后蕾宁就一直这幅安安静静的样子，不哭，也不闹，像断线的木偶般。
　　“恩”蕾宁总算有了反应，对夜雪点了点头，然后看向了福竹，“师父，从巫族回来，我就加冕，然后闭关吧！我接位后，你和，我妈去转转。”
　　“呃……”福竹不知怎么接话，看了看路久，她也是一脸惊吓状，再看夜雪，一副担忧样，福竹只能笑笑，“你还小，这事不急。”
　　闻言，蕾宁的嘴角上翘，固定到一个幅度后，淡淡的开了口，“从小到大，周围不断有人都对我说，我还小，然后不能做这样，干不成那样无所谓，闯祸了也没关系，因为我还小。她是第一个说我是废人的，她说，我是被溺爱过了头的孩子，她还说，这年头，暴力美学没几个人会欣赏，还是圣洁气质的治愈师比较有光环。”
　　“师父，我该长大了。”蕾宁笑得自然。


第185章 第九十章 白石 上
　　“我说，这有必要带那么多人去吗？”这会儿唐沐四人正在福竹新得来的住所中进行出发前小会，唐沐对于福竹安排的人数有异议，“要我说，就带那狼崽就够了，剩下三个，都不用去了，你们家蕾宁不是正好要接手圣殿吗？这会儿重建，她正好积攒人气啊！乔沐我俩随便给个任务就打发了，夜月家那个，丢回去不就好了。”
　　“人家是一个小队，你就不能让她们送队友这最后一段？”路久觉得不妥，虽说带这么多人，她也觉得麻烦，但是花颜羲都已经那样了，就一个夏洛送，会不会太寒碜了啊！再说了，图比那几个，看着没什么，其实骨子里一个比一个倔，保不齐自己找过去都有可能，谁知道那几个又会惹出什么，放身边比较安心。
　　“说道这个，你们怎么回事啊？那巫族娃娃一看就是死透了，还费劲冰封个什么劲儿啊！”唐沐虽然猜到应该是怕暮茗神又出什么幺蛾子，才用的缓兵之计，但是这么个冰坨，进巫族那会可是要费好些力气才护得住吧！“封也就算了，干嘛不让月歌她俩带着走呢！”
　　“唉~”说道这个，路久就忍不住叹气，当时那情况，朱雀剑一出，一剑就榨干了魔神一半的神力，暮茗神立马就回复了意识，抓着剑就喊着让花颜羲住手，结果两人你为了我拼命，我为了你献身的一折腾，暮茗神是回来了，花颜羲则是经脉尽毁，流了一地鲜血，魂识被反噬之力直接撞没了，福竹就算重塑了经脉也没用，整个一行尸走肉，就一空壳，不封起来，立马就能被看穿，难不成还再来一场啊！
　　“你这气叹得，那是她的命，说不定对于她来说，反而解脱了，要我说，巫族和战神族就俩变太族群，要我有那能力，我直接给屠了！免得他们害人害己，四处祸害。”唐沐被路久搞得心情焦躁，这糟心事，谁见了不烦啊！
　　“拜托你成熟一点好不好，我亲爱的公主殿下！屠？呵，我都懒得说了，我们还是说点实际的吧，我得负责福竹，温如雅和那冰坨，归你们了，暮茗神那家伙反正都已经九阶了，护着那狼崽应该问题不大，蕾宁有凤凰本源，没问题，至于图比剩下那两个，以她们的实力，自保应该没问题，最多我分点精力一并照顾了。啊，还有个八阶小姑娘，对了，今天怎么没看到她？”路久懒得吐槽唐沐，一本正经分配后，转向了福竹。
　　“下山了。”说道吟月，福竹倒是忍不住摇了摇头，没想到温如雅的对象居然是那个大陆第一佣兵团的团长，不过，那两人的情路也是一路忐忑啊！“我把手给她接好后，没多久就走了，毕竟温如雅除了一开始紧张，我一治疗完，温如雅就奔夏洛床前去了，她被魔神那么一抬手就废了胳膊，自尊本就受创了，还被温如雅这么一晾，唉~”
　　“温如雅那是因为花颜羲的事给闹的吧！毕竟花颜羲的死，谁都不好受，谁还有空去注意那些小细节啊！再说了，花颜羲一死，巫族也没人用得了朱雀剑，现在的事态可顾不上那些儿女私情了吧！说道这个我就来气，你说你们四个吧，随便来一两个顶顶，也不住闹成现在这样吧！这下好了，暮茗神的体质是越来越接近神阶了，难不成我们还能杀得了神？”路久越说越来气，忍不住又瞪了唐沐和乔我谎邸
　　“呵，也不想想这次的事，是谁惹出来的！瓦落椽子稀！你这倒是会找借口啊！”唐沐冷哼一声，不再理会路久，转向了福竹，“我还是提议减少人员，依我看，除了乔沐和暮茗神，剩下那三个也都差不多猜到了，虽然于情，都该带上，但是考虑到暮茗神的状况，带着她们，万一到时又发生什么，她们帮不上忙也就算了，精神上，会更受打击的。”
　　“切~你怎么不直说，你是怕你徒弟接受不了呢？”路久倒是看出来了，这俩人打小对乔沐就各种溺爱，呃，好吧，是以她们的方式溺爱着，所以这会儿乔沐反正不知道，她们就想把她丢远远的，该死的保护欲！
　　“那是我徒弟！我可比不得某些‘亲妈’，有生不养。”唐沐被戳穿后，也懒得再辩驳，她就怕自家徒弟跟着去出什么意外，她本就一护短的人，咋滴！
　　“嘿！你怎么说话的！”唐沐这话直戳路久脊梁骨了，蕾宁就是路久心头的一根刺，拔了，会痛会流血，不拔，碰着就痛，所以她一直忽略，但不代表她就不关心，说到底，蕾宁还是她身上掉下的一块肉。
　　“好了！你们就不要再贫了，人员上，还是以她们图比自己的意思为主吧！夏洛是肯定要去的，至于其他三个，她们自己决定吧！”福竹觉得她们再怎么掰都没用，毕竟不是当事人，要以前，怎么吵闹都可以，现在可是非常时期，由不得她们打闹。“圣殿重建还有很多事宜需要我出面交代，各个帝国的使者也陆续赶来询问事由，圣殿这边倒好说，长老那边我自会编理由，帝国那边，我只能拿你们的名号说事了，你们不反对吧！”
　　“哼！暮宇那家伙！他造的事，凭什么我俩来背锅啊！等到了那边，看我不断他一臂！他个死变太！”唐沐哼哼唧唧，却也没反对。
　　“恩，那就说定了，我就先去忙圣殿的事，你们若是闲来无事，就跟路久去见白石吧！”福竹已经把白石的所在地告诉了路久，并在路久的央求下，不过问也不出面白石那边了，既然快出发了，路久又一直念叨着这事，何不早些解决了呢。
　　“没那必要。”路久淡淡的开了口，面对唐沐的惊讶，还有福竹的不解，路久耸耸肩，“我把地址告诉图比了。”
　　===============================分一下===============================
　　暮茗神在花颜羲冰封的那屋子躺下了，夏洛四人则抽空出来找白石，说到白石的所在，其实也不难猜，就在他母亲的墓陵里。乔沐被安排在了门口把风，夜雪和夏洛陪着蕾宁进了墓陵。
　　对于白石这种没什么战斗力的人来说，一条玄铁链就足够困住他了，加上一个只放有烤肉的储物戒，就完成了整个囚禁。
　　看着端坐在台阶上，那一身白衣，长相斯文中带点儒气的消瘦男子，夏洛三人只感慨人不可貌相，就这么个温文尔雅的白面书生，外加神态中尽是优雅的沉静，这么和气的一个人，居然包藏祸心，极端的引发出了那么大的一场祸端。
　　“我以为，来的会是路久，没想到居然是你们。”白石笑起来，儒生的形象越发深刻，没有起身的意思，白石扫过三人，最终视线落到了蕾宁身上，“你是路久的女儿。”
　　从对着福竹说要继承衣钵开始，蕾宁只要清醒着，就一直面带微笑，即便是对着白石。“你用我母亲和师父的关系威胁师父带你离开学院赛区，然后呢？你还有什么棋，可走！”
　　“呵呵”白石笑着摇了摇头，“前两天那番震动，是你吧！呵，凤凰本源果然不同凡响，所以，后天强化果然比先天因素重要啊！”
　　“恩！”蕾宁点了点头，法杖都不用，一个弹指，一团业火就飞向了白石的手臂，尽管白石想要避开，那火拐着弯还是精确的落到了他的手臂上。
　　“啊~~~~”业火具有附着和侵蚀性，白石在地上滚了又滚，还是无法熄灭它，只能眼睁睁的看着自己的手臂被烧成焦黑状，十指连心，更何况是整个手臂。火辣辣的刺痛感，不停的冲击着他的大脑，白石几近晕厥。
　　冷汗不停的顺着白石的额头往下滴，白色的长衣因为滚动和烧焦的痕迹变得狼藉，现在披头散发的白石没了刚才的儒生形象，恶狠狠的看向图比三人的样子，狰狞，可怖。
　　“凤凰本源的确不同凡响，白长老可体会到了？”蕾宁慢慢的掏出了自己的法杖，然后慢慢的对着白石施展了一个中级治愈术，待白石那焦黑的手臂慢慢长出嫩肉，再还原到原本的样子后，蕾宁才继续道：“依白长老之见，宁儿的治愈术学得可曾到家呢？”
　　[你丫绝逼是故意的！一个治愈术，你施展个十分钟，你丫不是已经高级三等了吗？这样慢慢施展，让肉慢慢长出来，那过程比烧伤那瞬间还疼！]白石咬着牙，完全搭不上话，此刻，汗水已经浸湿了他的衣襟，额前的头发也全粘在了脸上，看上去，狼狈之极。
　　“听说你也懂制药，呐，这个给你，放心，我可不擅长制毒，这就是单纯的精力恢复药剂，非要说有什么副作用的话，那就是服用二十四小时后，比较嗜睡。”夏洛递过自己制作的药剂，她倒不怕白石把她怎么样了，武力？她对强者尚且不怕，更何况对个武学白痴，用毒？她就不信福竹把他都压这来了，还能给他留下点什么，就算真有，她好歹也是个挂名制药学的人才，怕个屁。
　　白石接过嗅了嗅，也不急着喝，拿在手里，就这么看着夏洛，他可不觉得眼前这笑得人蓄无害的家伙会这么好心给自己喝什么精力恢复药剂。
　　“呵，你有被害妄想症么？啧~给你药剂，不过是看你受了刚才那么一下下，精力无法集中，怕你无法回答我们的提问而已，爱喝不喝。”夏洛也懒得和他磨叽，甩了个白眼，直接走回到自己刚才的位置，一脸嫌弃。
　　白石想想也是，自己现在还有什么可算计的，反正是鱼板上的肉，任人宰割，他有什么可怕的，拿起药剂，仰头饮下，闭眼感受了一会儿，直到药剂开始作用，他才睁开眼，恢复到刚见面的气度，悠然的道：“你们想问什么？”
　　作者有话要说：
　　蕾宁的身世问题，可能交代得不太清楚，恩，要不，先这样？反正先折腾完这家伙再说，如果喜欢前因后果完整的，会试着补全。
　　脑子里的情节是完整的，包括细节，但是写出来就有些把控不住了，有时显得过于嗦，有时又显得快进太多，比如烂尾之类的，这是本人一贯的毛病，所以有疑问的，可尽量提，本人也好改正一下描写的侧重点。


第186章 第九十一章 白石 下
　　白石没等到下一个提问，而是再一次迎接了燃烧，只不过，这次烧他的，不是蕾宁，而是夜雪，夜雪一连顺发了四个火球，全是幽蓝色的火焰，直接烧上了白石的四肢。
　　“啊~~~~~~~~~~~”滚动，依旧阻止不了火焰的燃烧，直到四肢变作刚才那般焦黑，火焰才熄灭，趴在地上的白石，此刻眼睛里满是恨意，那犹如毒蛇一般的眼神死死的瞪着蕾宁三人，拼着一口气，他咬牙切齿的吼道：“你们最好是敢杀了我，否则，只要我还有一口气在，我会日日诅咒你们，你们不得好死！啊~~~~”
　　夏洛看了看抓狂中的白石，然后一脸诚恳的对着蕾宁建议道：“这次五分钟治好吧！我怕他受不了。”
　　蕾宁点头，然后按照夏洛的意思，用中级治愈术五分钟内治好了白石的伤。然后拿出精力恢复药剂，对着白石晃了晃，“要吗？”
　　“要杀便杀！你们休想从我这里得到一个字！”白石也是气急，不过这也是人之常情，他白石一点魔力斗气都没有，一连挨了这么两下烧伤，然后还感受了烧伤复原的感觉，整个神经不停接受着疼痛的洗礼，想死的心都有了，还能好言好语的跟她们瞎哔哔？
　　“真不喝点吗？大叔，你现在可是有点虚脱耶！”夏洛还是好心的将精力恢复药剂递到了白石跟前，晃了晃，她其实还是希望白石拿药剂，而不是伸手掐自己脖子。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~”白石抖着手，在地上又滚了两圈，才又怒视夏洛，刚恢复的双手，此刻被夏洛放出的电弧又烧得跟黑炭没什么区别，比起火焰的烧伤，夏洛的电弧还带有一定的麻痹感，那种一麻一痛的神经元反馈快要把他折磨疯了。
　　“唉~我要是你，我肯定会选药剂的，啧~所以说，自作孽不可活啊，你说你，这又是何必呢！”夏洛摇着头，一脸惋惜，不顾白石的挣扎，对着白石心窝位置轻轻一电，白石整个人就僵直了，顺利的将药剂倒进白石的嘴里后，夏洛这才满意的点了点头，“这样才对嘛！我们来之前可约好了，至少十轮，这才第一轮呢，你一定要撑住啊！大叔！”
　　“恶魔！你们都是恶魔！”白石看向夏洛的眼里终于出现了惧意，这几个妮子绝对说得出做得到，比起她们，此刻的他更希望来的是路久，那样，自己至少还可以在语言上找回一点胜利的优越，即便打不过路久，但至少看得到路久痛苦，哪怕是惹毛路久，不过就是一把火烧死而已！哪像面对这三人，他真是求生不得，求死不能。
　　“白师叔似乎记忆不太好！”中级治愈术对于蕾宁来说费不了什么精力，所以她完全可以一边治疗白石，一边说话，“我可是被称为神之子呢！尽管追溯起来，我似乎是因为你的背后操作，才能出生，带毒的体质也是因为你的缘故，以至于需要换血才能存活，也由此才有了治愈师的体质，不过这都不重要，比起白师叔您的心机，宁儿这种报复方式只是小打小闹了，不是吗？”
　　“哈哈哈哈哈~~所以，你还是在意，对吗？”白石总算是找到可以还口的地方了，只是他刚起了个话头，疼痛感就又一次袭向了他，这次燃烧的，是他的双腿，从脚掌开始，向上蔓延，小腿，大腿，直至命根。除了“啊！”他再无法发出其他声音。
　　“唉~”看着那个即便是在瞬发火系魔法时也犹如圣女般庄重圣洁的蕾宁，始终带着微笑，夏洛就忍不住叹息，她知道，路久和福竹的事对于蕾宁来说确实是个打击，但比起花颜羲的结局，后者对于蕾宁的打击更甚，这会儿对着自己几个，蕾宁都带上了面具，她们谁劝都不行，这，还真是……头疼啊！
　　由于烧到了命根，那巨大的疼痛让白石忍不住晕了过去，蕾宁总算在微笑之余皱了下眉头了，不过很快，她就治愈好白石的伤，然后展开自己的精神领域，对着白石的脑袋就是那么一激，白石捂着脑袋就醒了。
　　夏洛又灌了瓶精力恢复药剂下去后，蕾宁撤了自己的精神领域，对着一边的夜雪抬了下手，那脸，还有那微笑，又恢复到了娴静的甜美，却看得夜雪火大。
　　对于白石又一次滚地叫嚷，夏洛忽的有了两分同情，虽说她们这一次本就是为了这人才来的圣殿，可后来发生的这一切却有些超乎预计了，先不说花颜羲那厮的结果，就说剩下的人，她们都需要一个发泄的对象，而白石，很好的充当了这个角色，虽然还有不少疑问是需要白石来解答的，比如他当初是如何在背后策划陷害路久的，再比如他是如何和郭华搭上线进行研究的，又或是旷宇学院，还有那批实验的怪物，以及还有没有其他实验对象等等，这些都还有未解答的疑点，但是，这些似乎都不重要了，在现目前这阶段而言，答案对于她们来说，犹如浮云，她们需要的，只是一个宣泄的途径，将那无法对人而言的疼痛全数加诸在这可谓是起因的人身上。
　　第九轮的时候，白石在蕾宁的精神刺激下确实还能醒过来，但是精神已经奔溃，痴痴呆呆的哭着，第七轮的求饶声已经无法顺利哭喊出来，只是无意识的流着泪，仔细看，此刻的他眼神涣散，无论怎么叫唤，拍打脸部，都无法聚焦，更别说应答了，至此，夏洛才拍了拍手，转头对自家队友说：“废了耶，怎么办？”
　　“还有一轮，出发还有几天，到时再来补齐吧！”夜雪觉得，做事还是有始有终的好，说好十轮，就是十轮，那“至少”她可以免，这保底的数据却是再怎么都不能减了，哼，就这么点折磨都忍不了，还说什么卧薪尝胆数十年，有本事幕后搞策划，至少这点担当你该有吧！
　　“嗯，要我看，他这状态，缓个两三天，应该还能多受几轮。”夏洛除了又灌了瓶精力恢复药剂外，还给喂了点固本培元的药剂，帮白石壮实了经脉，改造了下身体，这样，几天后她们才能完成指标啊！
　　“那我们就先回去吧。”反正待这里也没事可做了，夜雪不再关注白石，而是看回了一旁沉默着的蕾宁，蕾宁的状况让她忧心。
　　“我不回去。”蕾宁忽的冒出了这么一句，没看白石，蕾宁越过他，往主墓室走去。
　　夏洛和夜雪对视了一眼后，都无奈的摇头，然后追着蕾宁的步子，跟了过去，看蕾宁一步步走到那高台上的水晶棺旁边，夏洛和夜雪犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“宁儿，死者为大，她已经死了，算了吧！”夏洛觉得一定是自己想多了，否则她怎么从蕾宁那满是怨恨的眼中看到了蕾宁似乎有鞭死的冲动呢？
　　“看到了吗？她胸腔还有起伏，虽然缓慢，可是，她还是在呼吸。知道为什么吗？因为治愈术，上了高级之后，每加一等，就能多一个技能，我所掌握的三个是铸骨，回血，还有生肌，而我师父则还会铸内脏，塑经脉，恢复精力，恢复生命力。”蕾宁此刻的表情依旧带笑，只是那笑有些牵强。
　　“知道我们在什么地方吗？陵墓！为死人准备的地方！知道这是什么吗？这是棺材！是死人才会躺的东西！有起伏又怎样，她是你师父的师父，你师父对她的尸身表示敬意而已，这不代表她就还活着，蕾宁，算了。我们回去，好不好？”夏洛觉得，教训白石，那叫冤有头，债有主，你蕾宁需要发泄，大家都需要发泄，这找个活人麻烦，那还在理，这对着死人算什么，有些事可以做，但有些事，还是不做为好，跨过某条线后，就不容易回来了。她可不希望再见证另一个偏执的诞生。
　　“回去？回哪儿去呢？”蕾宁毫无预警的就落泪了，一咬牙，蕾宁掏出法杖，对着水晶棺材就要念咒。
　　“啪！”夏洛抢着棒子的同时，夜雪快准狠的扇了蕾宁一个耳光！
　　“她死了！你印证了！然后呢？”夜雪恨铁不成钢的揪住蕾宁的前襟，双手因为用力过猛而颤抖着，“你不是因为愧疚而事事照着她说的做吗？她说希望你别总绷着脸，希望你多笑，你就跟个傻子一样，二十四小时面带微笑，她说希望你别总发火，要有治愈师的气质，你就直接开口说要做圣女了，那她说你还小，这一切都不关你的事，让你别自责，别内疚，别把自己给毁了呢！你有听吗？你有做吗？”
　　“我没听到！”蕾宁挣开了夜雪的手，红着眼，表情狰狞，“从相遇到现在，她对我说的话就那么几句，我都记得，可最后呢，我没听到，我没听到！因为我闯完祸就晕了！我晕了！我晕了……”
　　夏洛这才反应过来蕾宁刚才的不正常是因求证了花颜羲的死，听着蕾宁那几近哭诉般的喃喃自语，夏洛感觉心塞塞的，果然，留下来的人，才是最痛苦的。
　　作者有话要说：
　　哇哇，有人补分耶~小兴奋了一下~
　　忽然细想了一下，副线CP的问题，其实除了主线夏洛和暮茗神这CP是定了的，其他四人是想着纠葛纠葛再说，花颜羲的结局是早定好了，但情感怎么归咎，还没细化，恩，研究研究，说不定到时候就水到渠成了。
　　呃，跑题了，说副线CP，吟月和温如雅的纠葛还没到头，本人说过，一般来说，有点用的人，才会有名字，因为本人很懒。老一辈的CP肯定是妥妥的，不过情感不会侧重写，基本说来除了唐沐和乔问峭耆的糖，其他多少都有纠葛。
　　唉~本人会不会太过话唠，然后透露太多了？还是辛勤码字吧！


第187章 第九十二章 阴暗面
　　“你们怎么这么久啊？”乔沐吐出无聊摘来的狗尾巴草，从墓门口的石雕上跳了下来，她都快长草了，话说这会儿圣殿的那些人都忙着重建和应对各方势力，谁有空来着深山老林啊！还非得让她站什么岗，把什么风啊！“嘶~我说，你们怎么比进去时还阴沉啊！嗯？你们还哭过？kao！别拦我，看我不进去把那家伙的手指一根根的掰断！”
　　蕾宁发泄后，又变得沉默了，夜雪安慰着也跟着哭了一通，这会儿也沉默了，夏洛只好拦了一脸怒气打算往里冲的乔沐，安抚道：“好了，乔沐，不早了，我们都累了，先回去吃个饭，休息休息，走之前，让你去掰，好不好？”
　　“要我说，一开始就该让我去，我卸了他手臂再给他装上，装了再卸，直到他痛得讲不出话来！”恶狠狠的吼了一番，乔沐也不急着要进去了，跟着前面沉默二人组，乔沐忍了忍还是憋不住的凑夏洛耳边咬耳朵去了，“到底怎么了？那贱男又拿蕾宁身世说话了？”
　　[果然，不是一家人，不进一家门，还真不愧是一个小队的，折磨人的想法上简直是惊人的相似啊！]夏洛摇了摇头，避重就轻的说：“还好，你知道，有些情绪始终是要发泄出来的，哭一哭也不是什么坏事。”
　　“唉~哭一哭不是坏事，但是这哭过也没见她轻松多少啊！还有那夜雪也是，蕾宁就算了，她干嘛跟着一起搞阴郁啊！”乔沐觉得，花颜羲的事就够压抑了，这会儿一个小队再出现两个低气压，她怕自己也会忍不住发疯。
　　看了看身边一副抓狂的乔沐，再看了看前面两个沉默同行的人，夏洛深深的叹了口气，“如果她在，气氛就不至于这样尴尬了吧。以前只以为三角才会变形，没想到任何一角都有它的作用，少一个也不行。”
　　“你瞎哔哔些什么啊！”夏洛说得小声，又一直在叹气，乔沐听得不清不楚的，加上她本就焦躁，说话的语气自然就不怎么好了。
　　“没什么，我是说，白石的事，算是告一段落了，但难免会想到花学姐的事，大家都不好受，你也别太往心里去，大家只是需要一点时间来消化现在这个现状。”夏洛打起精神应付了两句，见乔沐因为自己提到花学姐而伤神，夏洛又默默的叹了口气。
　　四人一路沉默的去，又一起沉默的回，夏洛本想说点什么，最后还是没能说出口，目送三人各自散开后，夏洛去花颜羲所在的那个房间看了看躺床上休息着的暮茗神，见她终于是闭眼休息后，夏洛默默的退了出去，回了自己休息的地方。
　　“师姐？”在夏洛看来，温如雅应该是‘很忙’的，即便不是翻阅圣殿藏书寻找暮茗神的相关解决办法，也应该是去思考吟月的问题，再不济，也是该和那四位长者讨论她们才知道的话题，反正不会在自己面前来晃悠才对，“你不躲我了？”
　　“你个鬼灵精，再怎么躲，能躲得过你那双眼睛么？你想知道的事，早晚会知道，我只是不知道怎么说而已。”温如雅拉过夏洛，在卧榻那边坐了下来，顺了顺夏洛的发，“我以为你见过白石后，会精神一点。”
　　“我也以为自己会好一点，事实上，并不好。”踩到卧榻上，夏洛环住自己，头抵在膝盖上，夏洛失神道：“师姐，说说暮茗神怎么回事吧。”
　　“唉~具体的我也不清楚，两年前，唐前辈找到我，把我带去了战神族，我见到了冰封中的暮茗神，从几位前辈的交谈中，推断出，暮茗神是战神族的真神体质，据闻能够接引真神降临，从小就被内定为下届族长，不过可惜的是，他们召唤到了战神阿瑞斯，却不是嗜战的那个，而是喜好杀戮的魔神，当时以你父亲为首的一批人提议要杀了暮茗神，却被暮茗神她父亲一派驳回，因为魔神已经降临了两次，暮茗神已经打开了身为媒介的那扇门，暮茗神一死，魔神自然接管身体，虽然暮茗神本体的段位不高，但是经过魔神改造，谁知道能接引多少神力，据闻五年前，暮茗神体质未过八阶就战了三位九阶高手未败，那时候冰封中的暮茗神已经八阶中段了，若是贸然杀了暮茗神，谁也不知道结果，后来乔吻氨菜担她曾经和暮茗神的魔神加身状态战过一次，后来是暮茗神以意志力强压，占回身体主动权，她才逃过一死，所以，那之后我的工作重心就是找回暮茗神的意识，外加精神桎梏辅助暮茗神掌控身体，最后除了冰封。”温如雅将自己所知的，整理了一下，讲了出来。
　　“我在的两年，见过福竹四次，因为暮茗神的冰封每半年都需要那个名为月歌的人进行加固一次，每次需要连续不断加持四十八小时，这期间需要福竹做同步恢复，为了保险，战神族内一直留有四到五名九阶的高手，经过反复的观察和论证，精神波动和高纯度的斗气魔力震荡会对暮茗神和魔神之间的联系产生影响，所以在战线那边，我其实犹豫了很久，才领着舞神去找你们的，而且期间，我也一直关注着暮茗神的情况，她一直很稳定，直到来了这里，也是我太大意了，我早该注意到蕾宁有这方面的天赋的，如果……”温如雅说不下去了，暮茗神她爹和夏洛老爹在那两年里打了不下十次，不止他俩，乔魏吞沏寤褂性赂韬鸵瓜，甚至是花颜羲她老爹都动过手，而每次他们一动手，战神族一吟唱神力加身，暮茗神那边就会各种不安分，也就是闹得最厉害那次，暮茗神的冰封直接给弄裂了，结果那几个全部负伤，福竹治愈都赶不上，最后还是花颜羲用的朱雀剑，唤回了暮茗神的意识，由自己配合着精神压制，才解决了过去。再后来，花颜羲用生命起誓，绝不会让暮茗神在外面因魔神降临滥杀一人，才换了两人的自由，出族来找的图比，应了杜天那个五年之邀。只是没想到，结果居然是这般……唉，造化弄人。
　　“我，其实一直都很嫉妒花颜羲。”夏洛默默听了这么多，眼神一直都没聚焦过，这会儿温如雅只叹气，似乎没了继续说下去的意思了，夏洛终于喃喃自语般的开了口，虽然这话她不止说过一次，但此刻她依旧想说，“她一直占着暮茗神身边的那个位置，有着羡煞旁人的默契，还有许许多多我所无法插足的过去，甚至是秘密。我曾嫉妒到暗地里希望她能消失的地步。”
　　“我讨厌那样的自己，软弱到只能靠诅咒她人来安慰自己的地步，我更讨厌什么都不懂的暮茗神，她是那样的完美，拥有一切吸引人的美好，却也让身边的人自惭形秽，难以靠近，每进一步，自卑感就会加深一层，总想赶上她的脚步，却只能仰望，然后心生畏惧，再然后，心底的那些黑暗面就全被滋生了起来，嫉妒能靠近她的，或是追着她比自己离得更近的人。”夏洛此时仿佛生菌的蘑菇，浑身散发出一种发霉的幽怨之气。
　　“暮茗神真有那么好？”可能不是自己的菜，反正温如雅是没发现暮茗神有那么大的魅力，花颜羲那头付出的暂且不提，自家这个自我保护意识强烈的师妹也是神魂颠倒的。她有些疑惑了。
　　“知道吗？很长一段时间里，我其实是讨厌她的，呵，确切的说，我恨她，你知道，我那个时候有多讨厌天赋极佳，高人一等的天才们，而她，正好是这些天才中最令人讨厌的那一种，可是，人，都会不自觉的仰望，然后发现那些矗立高塔上的人和我们其实也一样后，她们也就不再那么难接近了，呵，怪只怪那晚的月色太美，她的笑颜，她的温柔，她……唉~要是我没读银星，就好了。”想起自己动心的那一刻，夏洛此刻没了那种暖暖的心动，只有淡淡的心酸。
　　“师姐，我从来不觉得自己是个好人，但是……知道吗？看到花颜羲封在冰凌里，我其实是庆幸的，因为暮茗神还在，她没事就好。在确定花颜羲死的时候，我竟然还有一丝窃喜，啊，暮茗神身边的位置日后只有我了，也只会是我的了，我再也不用去计较她们之间那该死的青梅竹马情了，也不用再去看花颜羲不计回报的为暮茗神付出，我不用再去比较了，我……”泪，终于从夏洛的眼眶中滑了出来。
　　“这样的自己，我自己都怕，如何站到她身边去？师姐，我该怎么办？我要怎么办啊！”夏洛忽的转过身，抓了温如雅的衣袖，一脸无措。
　　温如雅被夏洛看得有些不自在，凝视夏洛的泪眼，温如雅重重的叹了口气，“有的人，爱得无私，有的人，爱得自私，牵扯到爱这东西，原本就不是能简单评判的东西，更何况是复杂的人性。知道我为什么没去追吟月吗？明知道她很计较我顾你比顾她多，我还是在她伤好的第一时间就来看你了，因为我想她误会，我想她离开，我想她远离这些，远离暮茗神，远离可能死去的可能。”
　　缓了缓，温如雅那低沉的嗓音再度响起：“花颜羲，其实可以不死的，是我，我担心吟月，怕救兵赶不及，才夸大了当时的情况，让花颜羲别无选择，明知道花颜羲会为了暮茗神舍命，明知道你们会伤心，会自责，会愧疚，我还是这样做了，我，只是想保全她而已。”
　　作者有话要说：
　　说好的写感情戏呢？怎么越写越歪的感觉~算了，人性么，就这样，先屎着，看看怎么捣鼓出糖来~


第188章 第九十三章 同月不同景
　　夜雪躺床上，辗转了三小时，心里的烦躁之意始终无法消除，一闭眼，蕾宁那张哭泣的脸就会出现在脑海之中，夹杂的，还有一个金发飘荡的背影，无法静心的状况，根本不能冥想，躺着也难受，于是夜雪推开门，看了看刚挂上枝头的月色，深吸一口气，迈了出去。
　　因为事发突然，没人施展结界，圣殿毁了不少，此刻正在重建，夜里也有施工，夜雪避开嘈杂，往偏远一点的树林深处去了，寻了个还算干净的僻静点，铺上自己专用的白邪虎皮，夜雪靠着树干，透过枝叶，仰望着还不算明亮的星空，悠悠的叹了口气。
　　此刻的夜雪，很迷茫，对，不是悲伤，不是难过，也不是痛心疾首，而是迷茫。她对未来该何去何从，充满了迷惑。谁都不知道此番去巫族究竟会发生什么，送完花颜羲之后呢？解决暮茗神的问题？还是离开？离开后又能去哪里呢？暮茗神的问题都是九阶以上思考的，她能帮上什么呢？当见证人么？还是夸张的在旁边加油打气呢？亦或是像花颜羲那样，直接送葬呢？
　　唉~要说花颜羲和自己，私下的交际真心不多，就小队之中来说，大概就像是乔沐和蕾宁的关系，没有纠葛，谈不上多好，两人独处起来就是莫名有份尴尬在里面。
　　在夜雪看来，花颜羲虽然多数时候是浮夸的，聒噪的，但总体来说，也是值得信赖的，可以依靠的，虽然一直不满花颜羲那套作为前辈就该指路明灯那套理论，不过对于花颜羲这个队友，夜雪也是没有很大异议的，哪怕花颜羲某种程度上来说，还算是她的情敌。
　　只是少了一个人而已，还不算是自己心底的那个人，夜雪觉得自己还是有种被抽空了的感觉，整个人恍恍惚惚，没个主心骨的感觉，对于蕾宁的忧心，都无法掩盖她的无力感，或许，她也没想象中那么喜欢蕾宁，大概，是蕾宁对自己最为特别，和自己最为亲近，而产生的一种近似虚荣的心理吧！
　　感觉脸颊有些凉意，抬手摸了摸，夜雪才反应过来，自己落泪了，看了看手指尖上的晶莹，夜雪更加迷茫了。
　　[我为什么会哭？为什么要哭？我明明一点都不痛，一点都不难过啊？有什么值得难过的事情吗？花颜羲不该走的，也已经确确实实的走了，蕾宁也说要当圣女了，这些都已经是事实了，还是我已经接受了的事实，我有什么好哭的呢？我不过只是不知道未来应该做些什么而已，我怎么会哭呢？当不了夜月家的小姐，我自己不已经开了条商线出来了吗？就算图比没任务了，我也有一大堆的事等着去做，只要不死，我也是有去处的，不是吗？]
　　[该死的！夜月若雪！你哭什么啊！这泪还真不值钱了吗？一个劲儿的往下掉！你就算哭得肝肠寸断，她花颜羲也不可能活过来，蕾宁也不可能一直安分的待你身边发现你的专情，所以你有什么好哭的？你有什么资格哭啊！你可是托那人的福，现在才能坐这儿喘气的，你还在不满个什么劲儿啊！蕾宁也是，不是说好只做贴心大姐姐，一辈子的好闺蜜吗？这会儿你还肖想些什么啊？不准再哭了！]
　　夜雪先用手背抹掉脸颊上的泪痕，再用手掌去摁住那些即将脱框而出的，抹了半天没止住，反而越来越多的趋势，之后用衣袖擦，还是赶不上眼泪滑出的速度，夜雪只能环住自己，将脸埋到手臂和膝盖间，隐隐抽泣了起来。
　　看着五十米开外那熟悉的一幕，乔沐晃了晃神，最后终于不再晃荡自己悬挂在空中的腿，从树枝上坐了起来，抱过自己放在树枝上的左膝，皱眉静坐了大约五分钟，乔沐还是一跃而下，走了过去。
　　一如某年前的那个月下，乔沐默默靠近，依旧是用脚尖踢了踢那团住一团的家伙的脚背，然后带着一丝的不耐，焦躁的开了口，只是台词稍微改了下，“所以，你们今天进去，到底发生什么了？”
　　惊慌之余，听到了熟悉的声音，夜雪终于停止了哭泣，擦干眼泪后，夜雪才抬起自己的脸，看着那张熟悉的脸，不好意思的笑了笑，“女人总有那么些天数会情绪不稳，适当的情绪排解是非常有必要的，所以，不要多想，我，并没有什么值得难过的事情，只是单纯的排毒和舒缓心态而已。”
　　“呵，夜雪，你当我白痴呢？还是你其实是个白痴呢？”乔沐抄着手，一脸冷冷的斜睨着依旧坐在地面上的夜雪，视线的不对等，让乔沐显出压迫般的威严。
　　夜雪有些呆愣的看着俯视自己的家伙，对于乔沐，夜雪其实有种说不清道不明的情愫在里面，如蕾宁所说，她其实还是蛮挂心这个单回路的家伙，只因为某个月下，自己无助时，这人笨拙的给出了最为暖心的拥抱。
　　可是乔沐对自己，一向不是狗腿就是顺从，再不济也是担忧和焦躁，可这会儿一脸的鄙夷和不屑又是怎么回事啊！鄙夷？她凭什么啊！
　　“呵，这话说得好笑，没脑子的那个，从来都不是我，不是吗？”无视乔沐，夜雪拿出手绢，又拿了竹筒，沾水清理起了自己的面部。
　　“哼，拿一次不冷暴力我，你就没辙了，对吗？”乔沐依旧维持着自己的姿势，语气，以及表情，对于夜雪的冷处理方式，嗤之以鼻。
　　夜雪也是这会儿了，才停了手，仰起头，认认真真的打量起了眼前这个和平日有些不同的家伙，半晌，夜雪冷笑了一下，“所以，你前几天表现出的对夏洛的深情，都是做戏吗？还是，你其实才是花心的那个，因为你心里装着不止一人。哼，衮！我不需要你的假惺惺。”
　　“说道做戏，谁比得上你呢？夏洛演戏那是骗人，你呢，骗过自己，有让你感觉好点吗？如果你真那么能演，这会儿又哭个什么劲儿呢？”乔沐没有生气，相反，说道一半的时候，乔沐就松了手，蹲了过去，将那个倔强仰头，毫无察觉的流着泪的家伙，摁到了自己的怀里。
　　“你就不能温柔点吗？”话是这样说，但一进到这个让人暖心的拥抱后，夜雪就放下所有防备，揪着乔沐的衣襟，毫无顾忌的哭了起来。
　　似曾相似的窒息感出现在了乔沐身上，笨拙的轻拍着夜雪的背，乔沐抬头看了看天上的明月，恍惚中，想起了曾经的某个画面。
　　那时的自己，也是这样，抱着那个哭得悲恸的家伙，单纯的想着，若是能让怀中的人停止哭泣，做什么都甘愿。那张挂着泪痕带有几分稚气的脸，自己现在都记得，这也是何以对上夜雪，乔沐总会不自觉的顺让几分，因为她不愿再见到夜雪无助和伤心的表情。
　　可是同样的月下，甚至是树下这点都没变，也是那人无助的哭泣着，可是乔沐的心境却有细微的不同了，曾经，她可以用所有，换取怀中人不哭的念头，而如今，她却希望怀中人能好好哭一场，发泄出所有。
　　那时的她，心无旁骛，只单纯的随性而动，不加掩饰的做着自己，而此刻的她，混迹在一群演员中，也练就了不凡的演技，即便知道所有，却不能表现出来，因为，她是木头，是大伙心中最后的一块净土，抑制悲伤，提醒大家克制的缘由。
　　花心吗？说真的，乔沐真分不清了，原本只是被夏洛的聪明才智所折服，单纯的喜欢上了而已，可越往后，情感方面就越发的显得复杂。关于夏洛，乔沐一开始只是单纯的喜欢，被夏洛的才气所吸引，那带点恶作剧般的小腹黑，还有夏洛的隐忍，自卑，以及不甘和偏执，这些都很吸引乔沐，只是表白后，乔沐也知道，自己胜不过暮茗神，即便不甘，她还是乖乖的站回到队友的位置上，一如花颜羲那样，换个方式待那人身边，同时也思索着夏洛所谓的喜欢论。
　　复杂的东西，乔沐不是不懂，而是懒得去思考，对于情感，她更是单纯的较真，只当自己心中所有的喜欢都给了夏洛，其余的情，都是队友的亲情。所以于夜雪，她忘却了那最初萌生出的心悸，对花颜羲，她忽略了亲密时自己的心跳，以及无形中自己的习惯和依赖。每每一想到这话题，她总会对自己说，只是队友，是亲人，她喜欢的，只有夏洛而已。
　　可是这会儿，乔沐不得不面对自己的情感问题了，夏洛于她，不重要了吗？并不是，正如她自己所说的，不管将来她是不是会喜欢上其他人，夏洛于她来说，总是最特别的那个，可是，现在心中涌起的那股子焦烦，以及时不时的揪痛，乔沐知道，她骗不了自己。
　　终于，乔沐还是打断了夜雪的哭泣，紧紧的搂着夜雪，乔沐哑着嗓子说道：“我不问了，我们去巫族，我守着花颜羲，你守着蕾宁，让她不要当圣女，等花颜羲冰封解了，我们再一起去打怪，好不好？”
　　“乔沐……”夜雪不想拆穿她，那种残忍的事，对蕾宁做一次就够了，她经不起第二次，不管乔沐知不知道花颜羲是真死了，她都不愿再提这个事实。“暮学姐醒来，用了五年，花学姐……你还是别等了。”
　　“那怎么成。”松开夜雪，乔沐对她撤出一抹笑来，“那家伙啊，别看平日里没个正行，其实最怕寂寞的就是她了，应了她这辈子还不算完，她连我下辈子都预约了，你说她不是怕寂寞是怕什么？唉~没个拌嘴的，她会不会闷死啊！”
　　“我看先闷死的是你才对！”推开乔沐，夜雪站起身来整理了下自己的衣服，再次掏出手绢开始清理面部，回头看了眼蹲原地看着自己手掌发呆的家伙，夜雪冷道：“还蹲着干嘛？等着变蘑菇吗？”
　　“我……”乔沐脸部有些扭曲，外加脸色有些泛红，支吾了一会儿，乔沐这才把后面的话吐了出来，“脚麻了！”
　　作者有话要说：
　　情感算是理顺了，接下来再剧情加情感吧，还有好些没扯出来的。
　　重要的事情要说三遍，本人慢热，本人慵懒，本人拖沓，本人脑洞很大，但仅有一点，本人不是后妈，不是后妈！真不是后妈！虽然偶尔会有夹杂着屎甩出过程来的时候，但是那只是一开始设定好的剧情需要，最后不都没有后妈过吗？所以要学会相信本人！恩恩~~相信本人！


第189章 第九十四章 前往巫族
　　出发巫族的人数最终还是一开始福竹和路久说的那个，夜雪打发不走，蕾宁坚持要去，连一向听话的乔沐都誓死抗命，唐沐在乔蔚淖柚瓜拢放弃了少带的念头。
　　走之前，乔沐如愿以偿的去见到了白石，可她并没有对白石出手，因为她并没有见到看到白石的意气风发，只看到了那个打从她们进门就瑟缩到墙角，抱头一直嚷着：“不要”“放过我”“求求你们”的懦夫，对于这种杂虫一般的物体，她还真没下手的兴趣。
　　乔沐没有恃强凌弱的心，不代表其余人没有，夏洛三人组非常坚持的完成了自己的指标，再附加了三轮，在白石即将崩溃之际，暮茗神撤了用来搬运花颜羲移动的斗气，将花颜羲放下后，走了过去，俯瞰了地上喘息瘫软着的家伙大约三分钟，暮茗神蹲了下去。
　　拎起白石右手食指，摁住第一指节，不用任何斗气，单纯的用力慢慢压按，直到食指指头以指节为界，反向折到九十度的位置，一脚踩住白石扑腾抓过来的左手手腕，回头看了眼默默摁住白石挣扎着的双腿的夏洛，暮茗神手指往下移动了一点，去向了第二指节，同样的压折，接着是中指，无名指，小指，全程，暮茗神都看着白石那张扭曲的脸。
　　无根手指完了，就是手腕，肘关节，肩关节，再来是左手，中途暮茗神嫌弃白石叫声太过刺耳，还停下来卸掉了对方的下巴，不过并没有能阻止白石发声，暮茗神皱眉，表示不满，好在夏洛很贴心，直接喂了哑药。
　　双手每个关节关照后就是双脚，可惜的是白石只坚持完了左脚，因为暮茗神的原因，蕾宁也不敢随便用精神刺激，所以还是夏洛灌药，然后夜雪泼水，用原始的方法唤醒了白石，直到暮茗神折完了白石身上可以折的关节，又一根根砸断了白石的肋骨，断了白石的臂骨，腿骨，暮茗神这才住手，不甚满意的摇了摇头，走回到花颜羲旁边，失了兴趣。
　　看了看地上那个除了胸腔还算有起伏，眼睛充血，张着嘴只剩出气进气的家伙，夏洛也没了兴趣，拿出一早准备好的药剂，往白石嘴里倒了进去。
　　“呐，知道你现在鼻梁断了，闻不到，这个呢，是混合了我所知的你所用过的所有作品然后做出来的，效果如何，我也不清楚，你慢慢体会哦。”夏洛好心解释完后，盖上药剂的瓶塞，对着白石挥了挥手，走回自家队友身边，招呼着大家离开。
　　“呼~了不得！我喜欢！”唐沐对着图比等人毫不吝惜的竖起了大拇指，她们几个原本是站门口等的，被白石那十分具有穿透力的叫声给吸引了进来，为不打搅图比几人的雅兴，站门口的阴影处从夏洛等人的第二轮开始看了个完整。
　　不得不说，夏洛等人真是粗暴，可谓是残忍，不过不知道为什么唐沐很满意，对此很喜欢，不止她，除了福竹没啥面部表情可言，路久和乔我彩且涣车奈⑿Γ心情都很不错。
　　“好了，我们该出发了，就那几个凑一起，我不放心。”是了，事发后，月歌两人离去的时候，她有传讯给泰，让他去巫族汇合，算着时间，这会儿几人应该快碰头了。
　　“哎哟，暮茗神这会儿可是跟我们一起的，那几个闹就闹呗，谁也吃不了亏，讨不了好，你担心什么？”路久的好心情被福竹这一断，整个没了，看着福竹那张没什么表情的脸，再回头看了看不远处瘫着的白石，还有主墓室的门口，路久沉默了。
　　福竹看到了路久的变化，只是她没有解释的时间，这会儿动身，去到巫族，至少都是十天后，她们还得下山去采购一些干粮和防风用具，花颜羲的固定工具也需要，计划早上出发的，这会儿都已经中午了，再折腾下去就该晚上了。
　　想是这样想的，不过顺着路久的眼神看过去，扫到白石的样子，沉吟了一下，还是拿出了法杖和魔法专用笔和药水，还拿出个空白魔法卷轴，花了三分钟写画，然后往白石的方向一抛，跟着治愈之光照在了白石身上。
　　“你！”路久看到福竹治愈白石，只当是福竹的道德感又出来作祟，愤怒的吐了一个字，然后重重的叹了口气，就变成了幽怨，“不是说赶时间？”
　　福竹架建好一个简单的恢复结界后，这才收起法杖，看向了路久，也不说话，直接领头出了墓陵，回头看了看这修建得并不寒碜的陵墓大门，福竹笑着对乔嗡担骸澳隳苤换倭苏獯竺怕穑糠馑谰秃茫不要影响到里面的构架。”
　　福竹的请求对于在场每个人来说都没难度，乔蔚抖济荒茫手指对着大门方向划了划，轰隆隆的倒塌声就开始奏响起来。
　　“为了保证水晶棺内的尸身不腐，水晶棺内其实用魔法水晶摆出了一个法阵，让水晶棺变成了一个治愈结界，吸取墓室内能源石的能量，然后转化为治愈之力，保证尸身的新鲜度，夏洛的药，太毒，白石身体机能吸收迅速，他撑不过一小时。”福竹最后看了乱石堆一眼，然后转身往下山的方向走去。
　　嘶~~回过味的众人，只觉得，没有最毒，只有更毒。吊着人家一口气，一直感受疼痛，直到墓室内所有能源石耗尽，然后就和他母亲一起咽气，然后化骨成灰。
　　反应过来的路久，灿烂着一张脸，拦下了福竹前行的步子，“不说赶时间？我们直接下去不就好了，修整就最后来做吧。”
　　于是路久四人组，直接前行去到山下采购，图比等人实力参差不齐，还拖了花颜羲的冰坨，以及温如雅，即便全力赶路，也比四人组晚了两个小时，抵达城镇的第一时间，四人组就出现到了她们面前，直接带去了传送点。
　　传到下一个城镇后，也不休息，直接去到了格里芬的站点，要了五头，遣走一个驾夫，乔沐自己驾驭，格里芬背上的两人乘座刚好够分。
　　哦，忘了介绍这个名为斯基泰的城镇，其实是取的它旁边临近的那个大草原的名字，这里最为盛产的，就是格里芬，也就是俗称的狮鹫，有野生的，也有驯服后诞生喂养的，格里芬的速度用来做传输或是运输，比魔传输灵活，尤其是坐背上翱翔天际的感觉，是魔法传送所不能比的。
　　乔沐曾经来过这边做任务，也坐过格里芬，还因为兴趣，学过如何驾驭，所以这会儿，她驾着一头，跟在最后面，和她一起的，是夏洛和温如雅，她们前面的那头上面坐的是夜雪和蕾宁，再往前，则是暮茗神和花颜羲，再前一头就是路久和福竹了，最前面领头指挥方向的自然就是唐沐和乔瘟恕
　　飞了十来个小时后，终于下降，然后弄篝火，扎营休息，乔沐负责猎食物，乔胃涸鹱龇梗等格里芬休息得差不多了，接着飞。
　　这样交替了七日后，唐沐两人所在的领头军终于领了格里芬在又一次起飞后的四小时左右就降落了，地点么，呵呵，不知名的火山口。
　　交付完佣金，送走格里芬运输队，唐沐等人带头席地而坐，入定的入定，冥想的冥想，福竹对着有些迷茫的图比几人，解释道：“先恢复一下，力求调整到最佳状态，不然等会儿……”
　　面对福竹忽的笑而不语，夜雪等人也不深究，毕竟唐沐乔问裁慈耍这会儿都一本正经的恢复着，她们敢不照做吗。
　　见暮茗神并没有打坐，只抄手眺望着远处的风景，福竹就过来招呼道：“路久护我，花颜羲和温如雅交给唐沐和乔危夏洛底子不够，就交给你了，可以吗？”
　　闻言，暮茗神回头看了一眼身子发着光亮的夏洛，再看回身边的花颜羲，纠结了大约十秒，点头应下了。
　　其实原本暮茗神是想护着花颜羲的，就如这一路回来，花颜羲的搬运工作都是她在做，只是一想到夏洛被唐沐或是乔沃械囊桓雎ё呕忱锏幕面，暮茗神就变卦了，她觉得，自己好像很久没和夏洛说过话了，忽的，她又怀念起那毛绒的触感，以及拥抱的充盈，唇上的温度，柔软的厮摩。
　　所谓保护，其实是突破巫族的天然屏障进到巫族的必经路上，关照无法抵御的家伙们，以强横的魔力或是斗气，抵抗大自然之力的举动。
　　是了，进巫族的唯一通道，正是从这火山往下，穿过火山的岩浆部分，找到位于岩浆底部某个位置的传送法阵。而这个岩浆，不但只是自然形成，其中还加入了巫族的咒力，除了高温灼热，熔融物质的基本属性外，还能引发幻觉，吸纳一定程度的斗气魔力，让你迷失方向，困在岩浆之中，直到消耗殆尽，然后被融化。
　　当然，这只是对于等级过低的人来说，九阶的唐沐乔危还有魔导师后期的路久，自己进入就算了，还能各自带一个，当然，这也是有个前提的，那就是她们熟门熟路，来过。换做一般九阶的，不说找不到入口，但至少能给巫族足够的时间察觉到有人要进去这一事实，以便做好防备。
　　估算了下距离和消耗，由于自身免疫，现目前的状态只护着夏洛的话，够了。于是暮茗神放弃了入定打坐的想法，再次看向了风景，暮茗神清楚，这，大概是她最后一次看到外面的世界了。
　　作者有话要说：
　　为了保证质量，巫族这段开始，又尽量保持隔日更新，方便自己修改或是酝酿。还请有在追文的各位谅解~


第190章 第九十五章 小整理 上
　　四下望了望，搂着暮茗神颈项的夏洛还是不好意思的将头埋到暮茗神的锁骨处，小小声的问道：“咱们，不能换种姿势么？”
　　是了，看看人家，乔魏吞沏澹斗气全开的罩着花颜羲的冰坨还有温如雅，那间隔，不说有多远，但两分米是少不了的，再看看人家福竹和路久，纠葛的关系摆那里，可人家两人也不过是排排站的走着啊，怎么到自己这里就变成了公主抱了啊？
　　“不能！”暮茗神看都不看夏洛一眼，不但没有松开的意思，反而把夏洛往上抬了抬，让夏洛的鼻息能够触及到自己的颈窝位置，将头靠在自己的肩头上。
　　暮茗神还真不能放开夏洛，一来是因为她一路上消耗的搬运工作，倒不是那消耗有多大，不过抵抗这岩炎的炽热，她自己倒是无所谓，但是要护着夏洛，不是完全状态的她就只有让夏洛近距离贴紧自己，才能护她周全。再来么，她们图比遇上的事总是一件又一件的，还真没什么时间用来抒情，她才刚理清自己对夏洛的感觉，这边花颜羲就给自己玩奉献，对于冰封这个结果，暮茗神接受无能，自然就忘了和夏洛之间的小暧昧了，也是这一贴紧，暮茗神才觉得，自己是真爱上了和夏洛零距离的接触。这种拥软在怀的感觉，真的很不错，至少从花颜羲出事以来，第一次，暮茗神没有感觉到胸膛空荡的冰冷。
　　唐沐和乔未蛲氛螅路久和福竹还有图比那三个靠自己的走的中间，此刻还没进岩浆的，就只剩暮茗神和夏洛了，摸着暮茗神那张冷峻的颜，迎上暮茗神看过来的温柔视线，夏洛搂抱着暮茗神颈项的手臂忽然用力往下一压，撑起自己的身子，在暮茗神的脸颊上印上一记双唇的烙印。
　　暮茗神有些迷惑，虽然她并不讨厌夏洛的亲近，但是夏洛已经很久没和自己说话了，更别提和自己亲近，要说这会儿是因为没人了，之前不是没有独处的机会，也没见她这般主动，到底是什么，让她做出这番举动呢？暮茗神好奇了。
　　夏洛在暮茗神炯炯有神的盯视下，羞愧得无地自容，偏生的又还被人抱在怀中，躲闪无能，脸红的同时，只能轻捶暮茗神的肩头，嗔道：“哎哟，你别看着我啊！女王大人，我知道你识路，但是不跟上大家的步伐，真的好吗？我们断后的原因不就是为了确保所有人能顺利到达吗？”
　　“害羞？”暮茗神没有如夏洛所想的那样，不在纠结这话题，直接踏进岩浆之中，反而后撤了几步，抱着夏洛，靠坐在墙面的某个突起上，将夏洛放在自己的大腿上后，空出一只手，抬捏着夏洛的下巴，让她和自己对视，“为什么？”
　　[我亲亲的女王大人耶！没听过人艰不拆吗？还为什么？我喜欢你，亲近你需要理由吗？我不安，靠着你才安心，亲吻你才能缓解心里的不安，要踏入你和花颜羲的世界了，你就不能给我点勇气般的奖励，让我勇敢去面对吗？]夏洛不知如何回答，所以只能睁着自己无辜的眼，眨巴眨巴的看着暮茗神。
　　“卖萌等同卖蠢。”暮茗神冷冷的开了口，并不吃夏洛这一套，在夏洛眼神黯淡的移开视线时，暮茗神及时将她纠正了回来，轻点了下夏洛的唇后，暮茗神这才绽放了个夏洛熟悉的笑容，“不过，我不讨厌。”
　　夏洛不害羞了，又当机了，虽然没有之前那次那么严重，但是瞪着眼，一脸惊骇的望着暮茗神，脑子还没失去运转的功能，只是，一向腹诽的语句被她全数说了出来，还不自知，“我的女王大人，你这又是闹哪样啊！您的思维，我真心跟不上套啊！我不就亲了您脸颊一下么？你就直接回我一个货真价实的吻啊！你不知道我会害羞咩，你不知道您这样，我的心脏随时有可能超负荷么？我是需要勇气，可您这给的勇气会不会太多了点啊？”
　　暮茗神虽然知道夏洛不是面上看到的那么知书达理，甚至有点小腹黑，但是这般直白的听到夏洛的心声……暮茗神只是微楞了那么两秒，随即笑开了怀。
　　“我的亲亲女王大人耶，你这又是闹哪般啊！你说，你的笑点到底是在哪国的啊，怎么忽然就这样开怀大笑了呢？我的真神，该不会是快回家这事儿已经把我家女王大人给逼疯了吧！恩？没发烧啊！完了完了，我家女王大人这该不会是抽风了吧！咦？怎么越笑越厉害了啊？呃，好吧，看在你笑得这么美的份上，算了，不和你计较了，呐，既然笑了，就多笑笑吧！反正这会儿没人，我可不用担心又有谁会看上你！哇~笑起来后，没有那冰冷的气场后，我家小暮，还挺好看的！诶，不对，暮可是一直都很好看的！”夏洛被暮茗神的笑容晃了神，依旧不自觉的吐着自己的心声，配着多变的表情，甚至还伸手去探了探暮茗神的额头，这一切，都让暮茗神笑意不止。
　　面对一会儿皱眉，一会儿担忧，一会儿又花痴上了的夏洛，暮茗神还真是止不住笑意，早知道夏洛不是个安分的主儿，她那眼睛会说话，每次狡黠的转动着眼珠的时候，准是在肚子里腹诽着什么，没想到，这般有意思。
　　笑得差不多了，暮茗神点着夏洛的额头，唤醒了那个一脸花痴，明显走神的家伙，清了清嗓子，正色道：“你还没回答我的问题。”
　　“恩？”夏洛一脸迷茫，她对自家女王大人不是一向有问必答？所以，她家女王大人到底是问了什么问题啊？她怎么就只记得那笑了呢？
　　“我说”暮茗神眼看夏洛又要陷入花痴情节之中，知道她回忆跳不过刚那块，铁定想不起自己问了什么，于是又冷着脸，再问了次，“你刚亲我，还有害羞，为什么？”
　　“啊？”夏洛这次不迷茫了，面对暮茗神的一本正经，夏洛可做不到如此淡定，扭捏局促了一番，在暮茗神不耐烦的就要放弃的时候，夏洛将自己的头埋到了暮茗神的怀里，搂着暮茗神愤愤不平的在她怀里叫嚣道：“我吃醋！”
　　“恩？”这下换暮茗神迷惑了，这什么和什么？吃醋？为什么？吃什么醋？暮女王一向不喜欢曲曲折折那些小情趣，捏了夏洛的下巴，将她再次从自己怀中弄了出来，直视夏洛的眼，没有说话，但眼神很明显：你丫赶紧交代，我可没那么多耐心。
　　“好啦！我说还不成嘛！”不得不说暮茗神的眼刀确实犀利，难怪以前只要一个眼神，花颜羲总会乖乖就范，夏洛挣开暮茗神的钳制，重新躺回自己刚才那个位置，这才悠悠的开了口：“我是个嫉妒心超重的女人，我也是认识你才知道的。”
　　“花颜羲就不说了，你还记得我们送风清那个任务么？就是我战狼魂虚空那次，你不是问过我原因吗？我没说，不是和你赌气，也不是不愿告诉你，而是那缘由有些难以启齿，我没你想的那么聪明，相反，一牵扯到你的事情，我就会变笨，我那时只是单纯的嫉妒，吃醋，然后和你闹别扭而已。”
　　不敢去看暮茗神的表情，夏洛往暮茗神的怀里钻了钻，等了会儿，见暮茗神没有开口的意思，还搭了手在自己的背上给自己顺气，似乎是在鼓励自己说出来的样子，夏洛这才缓了缓，接着哭诉起曾经的心塞：“还记得学院大赛决赛前，我们碰上星光佣兵团么？他们带来的，可不单单是比赛的信息，还说吟风佣兵团也来了，吟月学姐会去看我们的决赛。我知道，吟月学姐作为人类，在这个年纪达到那个程度的高度，确实是一件非常了不起的事情，她得到你的认可也无可厚非，可是，你也不看看你和花颜羲当时那个兴奋劲儿，我知道她是你们的偶像，可你还是我崇拜的学姐呢！我才不要看你眼中装下其他人，然后一回头，揉着我的耳朵对我笑得温柔，我希望，自己也能是你的骄傲，而不是跟宠。”
　　“你比她特别多了。”暮茗神停下了自己揉搓夏洛耳朵的举动，环住夏洛，将头抵放在夏洛的头顶，她越发的喜欢夏洛的亲近了，这种舒心的举动，来几次，她都不介意。
　　“是啦！我会变身嘛！”想起原来暮茗神对自己说的理由，夏洛就忍不住呕血，你说当初她怎么就这么没出息的，答应从跟宠奋斗起呢？导致这会儿转正，感觉确实那么的难，因为你根本不知道自己对于暮茗神来说，到底是因为手感好才养成的抚摸习惯呢，还是因为喜欢才有的亲近举动。
　　“恩”暮茗神并没有反驳，在她看来，自己小队里，哪怕是外面一路认识的这么多人力，夏洛都是独一无二的，因为她会变身！
　　“哎哟~我的女王大人，你怎么可以这样！前一秒不是还在发糖吗？怎么下一秒就让人无力的酸涩啊！”夏洛嘟着嘴，再一次不小心将自己的心底话说了出来。
　　暮茗神再次笑了，只是这次她没有开怀大笑，也没有花很多时间是观察夏洛的反应，对于夏洛嘟起的嘴唇，暮茗神没有错过品尝的机会，比起说，暮茗神更是一个愿意做的人，所以她一抬手，接着一低头，就精准的叼住了自己心心念念的柔软，厮摩起来。
　　作者有话要说：
　　理了下，决定进去之前，还是再捋捋主线情感，不然最后那里突然升华有点唐突。所以，今明两天还不至于断更！


第191章 第九十六章 小整理 下
　　正所谓一回生，二回熟，夏洛即便再更不上暮茗神的思维，但是对于这种亲密，她可不再是初出茅庐的小毛头，一下就被吻当机了，虽然对于这个发展到唇枪舌战的湿吻，夏洛还是震惊到有些难以回神，不过倒是没有像上次那样直接当机到行动无能的地步。
　　喘完粗气之后，夏洛总算是丢开了自己紧抓着的暮茗神的前襟，捂着胸口，深怕那咚咚直跳的心蹦Q了出来，吞咽深呼吸了一番后，夏洛这才用自己水蒙蒙的眼瞪向暮茗神，“不知道我不会换气哦。一点也不温柔！”
　　面对夏洛的嗔怨，暮茗神只是一愣神，然后就搂过夏洛，将她摁在自己的心房位置，倾听自己那加快的律动，让她感受到自己的激动。
　　[这世间怕是没有比这更动听的声音了！]夏洛环着暮茗神的腰，将自己的耳朵紧紧地贴在暮茗神的胸口处，感受着伴随那起伏而传出的咚咚声，一脸的满足。
　　“知道吗？不是听着它，感受着它，到现在，我都不敢相信这一切是真的。你知道，因为家族的原因，我比任何人都要不自信，我懦弱，我自卑，我经不得人挑衅，也容不得人伤害我仅剩的自尊和自傲，抱着我的自尊，我觉得自己比很多人都富有。但是，在你面前，我觉得自己什么都没有，我贫瘠得可以，我没有花颜羲那种和你时时相伴而形成的羁绊和默契，也没有吟月那种值得你憧憬的实力，更是没有足以吸引你的天赋，我所有的，只是一身皮毛，能逗得你温柔一笑而已。可是，我不满足跟宠的位置，我希望你能看到我，不是作为你的宠物狗，而是我，夏洛，这个人，这个个体，所以我吃醋，我嫉妒所有能入得了你眼的人和事，尽管从后面的状况来看，你和花学姐对于吟月并没有盲目崇拜，你们混迹吟风佣兵团只是为了探知更多的消息，可是那时候的我，却没有勇气去靠近你，只能混在乔沐她们身边，和你置气，对不起。”
　　“嘘~”摁住夏洛的唇，暮茗神忽的没了心情听夏洛说话，她不喜欢夏洛这么低头丧气的样子，更不喜欢夏洛的叙述中带上了花颜羲。随着夏洛提起的名字，暮茗神耳边仿似还传来了那恼人的声音，“小茗茗，你呐，对谁都这样，就是不够坦诚，就一次，对自己诚实一点，好吗？”
　　“呵！”苦笑难得出现在暮茗神这张脸上，夏洛还没来得及问些什么，暮茗神倒是开口继续讲了下去，“真神体质的事，你大概也已经知道了，恩，因为我出生的时候，巫族出现了异象，加上我出生即带有图腾，外加猩红之眼，作为婴儿，出生第一件事，不是啼哭，而是掰断了戳我小脸的那支手指，然后图腾消散，眼睛变作了黑色，才开始啼哭，那时候，新生的我就有一阶三级左右的斗气实力了。”
　　“第一次见颜，是我三岁的时候，那是我第一次独自去巫族，为了透口气，也因为父亲说要给我配个巫族侍奉，所以我去了，然后看到了被群殴着的颜，巫族的战士，通常都是靠的巫力战斗，类似魔法一样的能力，和你的战狼魂差不多，但是也不缺会斗气的，但是颜不一样，她巫力不够，只会斗气和魔法，加上她是私通，外表和巫族有很大差异，所以，她并不怎么受欢迎。”放远了视线，暮茗神陷入了回忆之中，但却也没下讲述的意思。
　　“我指名要的颜，巫族是没有名字的，只能是侍奉我们族的族人后赐名，因为她异类的模样，我便称她为颜，花颜羲，是出族的时候，就站这里，她自己取的，说是要对得起外面的花花世界，顺应人心，好好生长。”
　　夏洛其实不大爱听这个话题，但是又舍不得打断女王大人的第一次抒情，而且，她知道，花颜羲对于暮茗神来说，即便没有爱情，亲情或是友情，多少都是占有一边的，暮茗神也是憋很久了，说出来，总归是要好一点的。再说了，这也是自家女王大人对自己打开心扉的前奏，所以心酸什么的，忍着吧！
　　“我不喜欢束缚，也不喜欢族内的那些安排，我更讨厌的就是族内那些该死的讲尊卑，古板的阶级观，我试过抗争，但是我的朋友还是在减少，最后，连那宠我的哥哥都带着恭敬和我讲话，到最后，我身边，除了跟着我的颜，再不剩什么了。可是你也知道，颜其实骨子里也是怕我的，再怎么亲近，都膈应着一股无形的距离，更何况出族前，她可是个闷葫芦。所以，我想到了出族。我想摆脱这些束缚，我不想按照父亲的规定，一步步接管族务，我想作为暮茗神这个个体，活一次，我不要父母那种相敬如宾的爱情，也不要惟命是从的亲人，更不要畏惧我的朋友。”
　　“出来之后，我们本打算去找圣魂石的，听说那东西的功能，可以减轻我在使用真神附身后，力竭的衰弱，可是后来打听到被圣殿收去了，那时候我还不到六阶，自然不敢上门去要。而且为了避开我们的族人出来找我，我和颜一直低调着，后来听说了银星学院，我们就去报了名，进校前，我和颜曾一起起誓，我们绝不使用和自己血缘相关的天赋或是能力，仅作为暮茗神和花颜羲两个个体，好好的读书，增强自己的实力，走属于自己的道路。”
　　“事实上，并没有想的那么容易，我太习惯束之高阁了，所以到头来，身边围着我打趣的，依旧只有颜，其他人还是不敢靠近，所以我将心思专注到了提升自己上面，因为我发现，不管在哪里，都奉行强者为尊的道理，吟月，作为一个普通人，她的成就比我更盛，所以，我曾经憧憬过她，我甚至还把她当做自己的目标，学习并打算超越她。所以，我在出来的道路上出现了偏差，我还是循着本性，踏上了专注变强的道路。直到，遇上了你。”
　　“你的倔强，还有你的执着，让我适时的停下来审视了自己，虽说后面的这一系列的事，不是当初的我能预见的，但是我从没后悔过，不管是给你精血，改造你的体质，还是组建图比，亦或是落到现在这般的田地……”
　　失神了一小会儿，暮茗神摁住夏洛的唇，阻止她开口的意思，然后接着说道：“第一次被魔神控制身体的时候，是和乔味钥鼓谴危我的情况很特殊，其他的族人吟唱之后，只是借助磅礴的神力加身，暂时的升阶升段，完事后，最多能增加一段的实力，而我不一样，我不止是升阶升段，神力加身，我能接受神识，也就是所谓的真神降生，以我的身体作为媒介，可是我的身体还不够强韧，接引时间不够长，身体超负荷之后，就会刺激脑子，让我有短暂的清醒。所以，乔沐那次没死成。”
　　“想必你也知道了，我所接引的，并不是我们战神族引以为傲的先祖所残留的战魄，而是主管杀戮的神魂，五年前，我和你父亲打的那场，我只记得自己打开了神力加身的通道，随后的事，就都不记得了，在一回神，就看到冰凌在我身边集结，然后一闭眼，一睁眼，颜就回到了那个成默寡言的状态，不和我说一个字，然后身边的人都告诉我，我睡了五年，我记得让你等我，所以去学院赛之前，我先去找了你，可你不在。”
　　“夏洛，以前的我，或许不懂，不，哪怕是现在的我，可能也不太懂你想要的究竟是什么，你在意什么，不满什么，因为，我从没经历过这些。我只知道，你不一样，和颜不一样，和乔沐她们也不一样，和吟月更不一样。”
　　“我喜欢你毛茸茸的样子，那让我舒心，能让我放松，暖暖的，摸着你的毛皮时，心，仿佛被热水浸泡着，很惬意。呵，别嘟嘴了，现在这个样子，我也很喜欢，你的聪慧，还有你的韧性，依旧你对我的在意，我都很喜欢！”
　　捏着夏洛的鼻子，暮茗神用自己都不知道的宠溺口吻说道：“狼形的你，是跟宠，人形的你，是恋人，能一次满足我这么多要求的，只有你，这么特别，会变身的，也只有你。所以，别再不满了，也别再嫉妒了，你就是你，我蛮喜欢的。”
　　夏洛原本是想说点什么的，在这个情况下，怎么着也该说点什么不是，可是一张嘴，夏洛的泪就不由自主的掉了下来，扑腾到暮茗神的怀里，轻锤着暮茗神的肩，夏洛哭得放肆。
　　暮茗神只是轻拍着夏洛的背，让她发泄，她知道，夏洛这孩子别看总一副风轻云淡的样子，其实肚子里总藏着这样或是那样的情绪，花颜羲的事，所有人都不好受，只是多少有些克制，不过这岩炎容易让人产生幻觉，虽说有自己护着没事，但万一夏洛这孩子心里有什么弯弯曲曲的被诱发了，自己可舍不得丢下她呢，少了个花颜羲已经够心塞了，她决丢不了这个。
　　“我不管！你说了，我是你的，我求打包，我求带走，呐，这会儿反正都在你家门口了，入了这个门，可由不得你反悔了，我是你的，你也只能是我的！”夏洛拎着暮茗神的衣襟，吼得气势逼人，只，最后一对上暮茗神的眼，气势就一泻千里了，“好吗？”
　　摇了摇头，暮茗神对于夏洛的不自信，还真是没办法，叹了口气，暮茗神认命的道：“我不喜欢笨孩子，你说呢？”
　　作者有话要说：
　　好咧！下章妥妥的开情节，所以，明天真的会断更哦！然后本人修修改改的，就进入终章，结束掉这拖沓了这无数时光的坑吧！


第192章 第九十七章 酱油巫族
　　有了暮茗神的事前准备，夏洛在进到岩浆内的时候，并没有产生幻觉，除了感觉到些许岩炎的灼热感，没有丝毫的不适，就由着暮茗神抱着走进了位于岩浆中下部某一位置的结阵里，传送到了巫族的领地。
　　刀剑在夏洛睁眼的第一时间出现到了视线内，随即又撤离开去，一眼扫过去，地上跪了一片，嘴里还喊着：“少主人”
　　“你不是就跟我们后面吗？怎么这么久才到啊！”不怪路久语气不好，她除了护着福竹，还支援了夜雪，蕾宁和乔沐，累得个半死不说，一进门就被包围了起来，唐沐和乔文橇秸帕晨ǘ疾还苡茫说是族长有令，非要拿走冰坨状的花颜羲。
　　没有答复，暮茗神放下手中的夏洛，一个踏步，就去到了冰坨状的花颜羲身边，环视着被自己斗气弹得一连在地上滚了几圈的几人，暮茗神抄着手，跨立在冰坨前方，眼睛微闭，一脸寒意，冰冷的吐出四个字，“你们，想死？”
　　“少…少主人。”又是瑟缩一圈的跪地附身。
　　此时除了外来人士，已经无一站立，看着那些抵在地面上颤抖的头颅，暮茗神总算收了威压，放下手，走到乔沐等人身边，将她们三个一一拉起，这才问道：“怎么回事？”
　　乔沐刚想回答，一张嘴就直接吐血，不怪她，先被岩炎折腾得几近力竭，又被幻觉闹得精神奔溃，一到就看到巫族那些家伙和师父抢人，气急攻心，一直呛着口淤血憋在胸口处，也是现在松下来，缓了下才顺利吐了出来。
　　夜雪和蕾宁也没好哪儿去，站着都有些勉强，也就没回答的意思了，倒是温如雅厚道，做了解释，“巫族诸位有令，说是要带花颜羲回去领罚，让我们这些外族人不要插手，而且他们族长有令，我们，暂时不得入族。”
　　乔魏吞沏逑耗也不少，对着人家振振有词的宣令，也不好说什么，两人直接入定恢复，打算恢复完全再去要说法，路久则是怕出现什么变故，才维持了清醒，福竹本想用治愈术帮几人做恢复的，结果被路久阻止了，说是都不知道待会儿怎么个情况，等等再说。结果这一拖，就拖到了暮茗神带着夏洛来。
　　暮茗神皱了皱眉，接着抬手将花颜羲用斗气拖到大家中间位置，然后对温如雅说道：“你的精神力对它们尤其有效，夏洛消耗几乎没有，对他们，绰绰有余，我和几位前辈先行恢复，我倒要看看，谁敢动我的人。”
　　是了，一路消耗下来，暮茗神此刻只有四层左右的实力，而且她才升到九阶，自然比不得那些一直停留在九阶的实力，想要说硬话，也得先拿出相应的实力才行。
　　于是不止是暮茗神，连带的夜雪，乔沐，还有蕾宁，以及路久都坐下冥想的冥想，入定的入定，全数进入了恢复期，唯一站着的，就只有温如雅，福竹还有夏洛了。
　　也是这时，夏洛才打量起了周围的情况，这是一个红与黑为主色调的世界，天空是橙色偏红类似夕阳的感觉，不过没有白云，只有一坨坨一片片乌黑的云，地面多是岩浆流经冷却形成的不规则的火山岩，少见的植物也多为红色，遥望过去山头的某一处还有烽火台，此刻上面正燃烧着什么，一股黑烟正袅袅升起。
　　再看向身边，此刻那些跪着的巫族，依旧没一个抬头，不过这并不妨碍夏洛的打量，和花颜羲相同的，大概就是那一头金发了，只是那看手，还有侧面所见的面部肤色，两者本质的区别在于，花颜羲还保有人类的白皙肤色，耳朵也没尖到这种类似精灵的地步，要说这巫族，形态上，还是和人族差不多的，没有张尾巴，也没有翅膀什么的，就是肤色，不是麦芽色，也没有古铜色，白皙就更没有了，青灰色泛点蓝紫色，怎么看怎么像死人的感觉，手指也是，细长，指甲还是乌黑色，再配搭着那些满是符文的布条，缠在身上，视觉效果上就和干尸一样，反正衬不出美感。
　　“别嫌弃了，你要是看到他们使用巫力的话，你会觉得现在的画面，其实已经很美了。”温如雅看出了夏洛的嫌弃，挪了过来，打趣了两句，“对了，你们怎么那么久？路上出什么事了吗？”
　　也不怪温如雅有这疑问，夏洛之前给自己吐的那些心底话，她一直很担忧夏洛的精神状态，就怕她被内疚和伤痛压垮了，虽然有暮茗神护着应该出不来什么大问题，可是她们一直没出现，温如雅难免会往坏处想。
　　“呃……”夏洛还真不好意思说她俩只是忙里偷闲的去谈了点小情，谁知道这边是这种情况嘛，看了看暮茗神，确定她听不见，这才凑温如雅身边，小小声问道：“花颜羲的状况不是已经有人先行送消息回来了，怎么又闹出这一出啊？”
　　温如雅摇头，不止她，唐沐和乔味疾恢道这究竟是怎么回事，一进来就一头雾水，在不知道缘由的情况下，她俩直接选择恢复，而温如雅则是想了多种可能，“我猜，大概是那几个长辈争论的结果。”
　　是了，月歌和夜晓她见过几次，可从没听那两人开过口，所以她俩根本不会插嘴提议什么的，按照福竹所说，泰应该到了，他和暮宇向来不对盘，总对着干，然后谷叔从来都是帮着找阶梯下，以他那从来都把花颜羲当棋子的个性，花颜羲肯定背了这锅，要为整件事负责，那怕是死，也逃不过明面上的责罚。
　　“哪几个？”夏洛虽然最近多多少少听了不少，但是对于自家小队相关的这几个长辈，她觉得自己的三观一直在刷新，像是从来没认识过一般，完全摸不准谁是谁，能干出什么。
　　“你爸，暮茗神她爸，还有花颜羲的爸。”温如雅一向都知道夏洛到底想知道什么，这会儿也是，直截了当。
　　“我总觉得他们，太熟。”这感觉，夏洛不是现在才有的，也不是温如雅给自己说的那些事联想的，早在五年前，自己回族的时候，听自己父亲和乔沐那对师父喊话的时候，她就觉得了，再看路久和唐沐的互动，他们可不像只是因为暮茗神的事情才集合起来的高手之间那种点头之交呐。
　　“呃……”温如雅有些词穷了，好吧，她能说什么呢？她读的书比夏洛多，那些野记杂史的，她都有涉猎，再加上那两年时不时的耳闻，所以几个前辈们的纠葛，不说知道个十全，七八分绝对少不了，只是……“现在可不是想这些的时候吧，现在怎么办？”
　　“我知道，你的意思是，现在应该避免一切可以影响到暮的冲突和打斗，但是你不要忘了，就算暮不清楚花颜羲的状态，但是她绝不会允许别人动她的东西，花颜羲是打小就跟着她的，谁敢动，她都不会坐视不理的，所以你我思考再多也不顶用，关键还得看那几个前辈怎么做。”夏洛觉得，就算她是脑力劳动者，遇上这种无法把控的状况，思考再多也是白费，计划赶不上变化，她现在想得很开，兵来将挡水来土掩，再差，也不过就是丢命而已，看看人家花颜羲，走得那叫一个潇洒，死也并不是什么坏事，因为只有活着的人，才会计较，才会挣扎，才会痛。
　　“咚！”温如雅毫不客气的敲了夏洛一记，这一下，她用足了十成的力气，带着恨铁不成钢的气愤，“你能别这么悲观吗？好死不如赖活，再让我看到你用刚才看花颜羲的眼神，我捏死你个没出息的家伙。懂？！”
　　[呃……不就小小羡慕了一下下花颜羲么，师姐！你至于又打又捏的么~~T_T疼~~]夏洛很是委屈，无辜的都泛出泪光来了，“痛~~”
　　“哼！”温如雅无视夏洛的卖萌，指着周围那依旧跪着的一圈，语气不佳的说道：“没看这些家伙还跪着么，能被巫族称为主人的，只有两个人，一个是暮茗神她老爹，还有一个就是暮茗神了，所以别担心巫族会为难我们，至于前辈们，我相信，福竹前辈自有办法震住他们，所以放心，天塌不下来！”
　　“那你还问我怎么办~”夏洛觉得自家师姐一点都不可爱了，以前不一直疼惜自己么，怎么这会儿就变了，打骂就算了，还揣着明白装糊涂的刁难自己。哼！！
　　“唉~~~”对上夏洛，温如雅简直是爱恨无能，重重的叹了口气，这才摇头无奈道：“会担心你的我，真是白痴。”
　　“哎哟~”夏洛不委屈了，扑过去，拉了师姐的手，往头上放，然后笑道：“你是我师姐，不担心我担心谁呢？呵呵，放心，我心里有数，而且，不用担心，我现在很好，暮说过，我是她的，而且，我是特别的独一无二！”
　　“嗯嗯，所以，你们会晚到，是谈情说爱去了？”温如雅轻轻的揉着僵硬着的夏洛，笑得温柔。
　　作者有话要说：
　　感冒的原因？还是卡文了？怎么写怎么不对的感觉，想说写暮茗神在巫族的阶级地位吧，好像没写出来，想说写写巫族的环境吧，那地狱般的彼岸也没写出来，想说写写夏洛的心理活动吧，嘶~还是没写出来~说好要发的，这章先这样吧，下章努力写回正题，也写回感觉！
　　顺带的，感冒君，乃放过莪吧~


第193章 第九十八章 跳过巫族
　　暮茗神等人结束入定的时候，围跪人员又多了一倍，连带的，还有一个弓着背，鞠躬的白发巫族，暮茗神看了看夏洛伸过来的手，最后还是伸出了自己的，借由夏洛的拉拔，从地面上站了起来。
　　“少主人。”苍老的声音，是那白发巫族发出来的，压低了身子后，那一直鞠躬着的巫族，总算是立直了自己的背，露出那张皮包骨的脸。
　　暮茗神望着那张脸思索了一下，这才挑眉道：“九长老？”
　　“少主人好记性，小九恭迎少主子回族，族长大人交代，让小九带少主人还有诸位宾客直接去战神族，主人也有话要小九转达，颜的罪责，还望少主人不要干涉，交由巫族处理。”小九一本正经的照本宣科，完成了族长和主人的交代。
　　巫族年前选出的九长老，暮茗神作为少主人主持的加冕，然后就带着花颜羲离开了，接触不多，但好在暮茗神的记忆不差，所以还记得，不过对于这小九，暮茗神是真心无爱，别看他谦称起来无压力，可是这小九已经百多岁了，所以肌肉已经退化，只剩下皮包着面骨，看上去就像个骷髅头，没有美感就算了，年岁也摆在那里，让人爱不起来。
　　“哼！颜有你巫族血统是不错，可她是我的人，赏罚，我说了算。”暮茗神似乎踏上巫族后，就自带威压增幅器，反正一字一句中夹带着不容置疑的霸气。
　　“这……”九长老有些为难，主人，少主人，族长，没一个是他能左右和质疑的，偏生的，三人都表明了立场，他到底要听谁的呢？
　　“恩？”暮茗神不满的冷哼了一下，对着九长老很是不耐烦的挑了下眉。
　　“小九先带各位去战神族吧！”九长老很快就有了结论，先不说少主子一向霸气，得罪不起，她身后那几尊大佛，自家族长都开罪不起，更何况他一个小小的新进长老，这个时候，明哲保身很重要啊！
　　战神族和巫族都在这一片领域之中，区别只是几座山的间隔，巫族像是守门的，阵眼这边有守卫，山头有烽烟台，山的那边就是巫族的部落，不大，也就人类一个小城镇的规模，部落里的巫族并不多，除了一支弓箭部队，以及随机的两名长老外，就只剩下老弱病残了，被战神族选定作为仆人的巫族，除了巫族的几个特别的祭典，巫族需要回族参与外，以侍奉为名，其余时间都要在战神族住下。
　　烽烟台附近有个战神族的传送点，方便遇上外敌的时候，战神族能更快赶到，所以众人对于巫族，也只有站在山脊上，远远的望了一眼，并没有近距离去走上一遭，然后就由小九带领，用传送的方式，直接来到了战神族的领地。
　　和之前的荒瘠不同，战神族整个充满了高大上的感觉，每个建筑都充满着恢弘的气势，此刻她们所在的只是战神族某个先锋营的一角，头顶上还是那片天，只是地面和建筑风格变了，整个入目的风景就不一样了。
　　银星和之前每个城镇都多少有着现代风，包括银狼族的建筑都是拥有各自独特的风格在里面，不像战神族，仅用砖石墙，半圆形拱恍纬傻慕ㄖ群，就能给人年代久远，雄浑凝重的感觉。
　　出了先锋营的地界，放眼看去，气势恢宏的建筑群的特点更加明显，主道上，入目的建筑总是左右对称的，而且随便一个建筑，入门的挑高都在五米左右，造成整个建筑群体看上去无比宏伟。
　　通过了一个宽大无比的广场，绕过了那个树立在广场末端的巨大石像，爬上三百多步阶梯，再穿过柱廊，绕过一个不算小的耳室，总算是到了主殿，无心仰望圆弧顶上的壁画，也没有心思感叹那些恢弘的雕像，远远的，就能听到两个男音争论不休。
　　“暮宇！现在是婆婆妈妈的时候吗？骷髅头他不上，谁上？反正我不要帮你们擦屁股了！上次一擦就是五年，谁知道这次会不会把命搭上啊！我怎么说也是一族之长，我也得估计我的族人！”
　　“不可能！哼！你那些狼崽就金贵？小谷的命就不是命？什么叫帮我们擦屁股！我不稀罕！你打哪儿来的，滚回哪儿去！就一坐骑的命，还嚷嚷什么嚷嚷！”
　　“我XX你大爷！骷髅头，你别拉我，我今天跟他拼了！个死变太，你高尚，你牛X，你有本事自己顶着去啊！放她往大陆上走什么，个贱人！”
　　“小谷，你让开！看我今天不拔了他那狗牙，让他得瑟！这种狗，给他两分颜色，他就敢在你头上撒尿！小谷！你给我让开！”
　　这场没有斗气，也没有拳脚相向，就三个成熟稳重的大男人，一个站中间拼命想往旁边挪，两个隔着他，配合他的移动方向不停移动着的对骂，甚至时不时的伸手抓推两下的闹剧，终于在三人瞥到越走越近的一堆人后，停了下来。
　　“撕啊！怎么不继续了？我说你两个老不休的，这会儿知道在晚辈面前装沉稳了？晚了！我们都进门七八分钟了，该看的，她们一秒没落下。”唐沐赏了个白眼给清着嗓子，努力拿出架势的三人组，也不客气，哪儿有空位直接就一屁股落了下去。
　　“唉~~”路久和福竹比较善良，只走到三人面前摇头叹息了一番，然后就一脸惋惜的越过了三人，也找了位置，坐下了，期间还接过了唐沐拿出的水果，去皮去核，欢脱的补起了水分。
　　“你们能注意下卫生吗？你们生物属性再怎么也是母啊！能不这么邋遢吗？”泰在看到路久吐了个果核到地上后，第一个破功，也不管尴尬不尴尬了，直接跳出来。
　　路久看了看地上的果核，再看了看一脸痛心疾首的泰，一脸了然，笑着再咬了一口水果，然后淡定的扔了手上残余的果核，转头对福竹说道：“我记得咱来的时候有买瓜子啊”
　　“路久！”泰一脸的悲愤“你丫故意的吧！”
　　“嘿，你怎么知道？唉！好聪明的狗啊！”路久对着泰灿烂一笑，然后换了脸，鄙夷道：“愿赌服输，有本事盯着我，不如拿出点本事，赢一场，如何？”
　　“呸！单打独斗，你们谁是我的对手？你们就欺负我没人撑腰！哼，不！服！”泰气得牙痒痒，要单挑，这还真没谁是他对手，就算暮宇神力加身，他都不怕，可这月歌送回了朱雀剑，小谷拿着朱雀剑给暮宇做增幅，他能赢才有鬼。
　　“呵，也不知道谁总嚷着不管几对几，不服来战，怎么，这会儿又说我们欺负你这单身狗了？没办法，我和乔未蚰亩都一起的，福竹和路久也没分开过，月歌和夜晓也从来都是两人一起，那，人家骷髅头怎么也是小宇家的，不帮他，还帮你不成？”唐沐不屑的吐了个抛物线，很是愉悦的将嘴中的果核划过了泰的视线，落到了泰的另一边。
　　“战就战！唐沐，我这次赢了，不止我银狼族范围，你和乔斡涝恫灰出现在我的视线内！”泰捏着拳头，颈项间的青筋都冒了起来。
　　“不！要！”唐沐一字一顿的说道，期间还再吐了两颗葡萄籽出来，“小雅说了，有那小家伙在，忌！武！所以，你还是老老实实的打扫吧~工友泰！”说着唐沐还附送了个媚眼过去。
　　“对了，怎么就你们三个？月歌和夜晓呢？还有，骷髅头，就你巫族那坡地儿，请姑奶奶我去，我都瞧不上眼，还说什么？外人禁止入族？你活腻了！”唐沐也懒得去管泰什么反应，话锋一转，直接转到了谷这边。
　　谷，暮宇赐名的巫族，现任的巫族长老，其实比起九长老来说，他长得可谓是一表人才了，一点骷髅头的感觉都没有，现年五十四岁的谷先生，在巫族的年岁来讲，正值壮年，肌肉和皮肤并没有分离现象，皮肤也没有松弛，就外观来讲，虽然肤色没有精灵王子那么晶莹剔透，但是五官的立体感绝对可以媲美，只是那红棕色的眼珠，外加青灰色的肤色，看着不管如何都有种诡异感，所以也就无法用俊俏来形容了。
　　“咳~嗯~”清了清嗓子，谷这才将脸颊上那浮升起来的一点都不明显的粉红给忍了下去，一本正经的回道：“她们去四象境了，今天应该能回来。咳，那个，错过了烽烟台的传送点，你们过来，最快也要明天才能到了。我，嗯~我只是帮你们节约路程而已。”
　　“呵呵，最好是！”谁不知道骷髅头这家伙是软柿子，夹在泰和暮宇之中总受伤啊，也不去拆穿他，而是问出了另一个问题“那小花花的惩罚又是怎么回事？”
　　说道这个，谷这才第一次看向了冰封中的花颜羲，皱着眉头，不带感情的淡淡道：“族规如此。”
　　“我不准！”挡住谷的视线，暮茗神操着手，一脸坚决的重复道，“我！不！准！”
　　“大胆！”暮宇也脸面出来喝道，这暮茗神虽然一直都这幅死样子，总是一副唯我独尊的样子，但是这会儿战神族还是自己说了算，你这妮子是不是太不给自己面子了？再说了，不拿花颜羲背锅，怎么堵住众口呐！又怎么让花颜羲的死顺理成章呢！
　　暮茗神眉毛头不抬一下，只是慢慢的转了自己的脸，看向了打小一直敬畏着的父亲，看了那么半分钟，然后抬手，指着温如雅淡道：“她说，我的意志，很重要。”
　　作者有话要说：
　　感觉慢慢回温，恩，加紧写吧~感冒君，乃终于有要走的趋势了~


第194章 第九十九章 心结
　　那场没有硝烟的对持最后如何不了了之的，谁也记不起来了，反正唐沐一打岔，泰一起哄，就那么敷衍过去了，最后暮茗神看不下去了，一挥手，领了小一辈的直接离开了。
　　夏洛和冰坨花颜羲直接跟着暮茗神去了她的房间，剩下的四人，暮茗神抬手把她房门口的那一排建筑从左到右那么一指，霸气的安排道：“喜欢哪个，直接进。”
　　也是这会儿，大家才反应过来，这类似一个小镇规模的建筑群，原来只是人家暮茗神的四合院呐，中间那有一个集市大小的小广场，大概就是人家的小花园了。
　　如果说去乔沐家，那见识的是富豪的隐居，很具山野特色，那么去夜月堡就是正常的富丽，外加带点诗情画意的境界，夏洛家虽然没怎么仔细打量，那好歹也是舒适安逸的小筑，蕾宁所在的圣殿，那就奢侈品堆积出的富贵，巫族没仔细看，这战神族就是古罗马般的恢宏气派，外加地大物博人渺小的即视感。
　　不过，屋顶太高，房间太大，壁画太过恢宏也不见得都是好事，空旷诞生出的孤寂，一抬手一跺脚，随便一个动作都能产生回音，这一切的一切都很磨人，反正夜雪待这房间没十分钟就压抑得几近抓狂，脑子里不停的闪现出通过岩炎灼烧时出现的幻象，晃了晃头，夜雪站起来，舒了口气，整理了下衣襟，出门往右了。
　　蕾宁比她们都早进入房间，没有打量，没有赛选，不知道是本能的无所谓，还是单纯的只是想离得近一点，蕾宁选的是离暮茗神那栋最近的建筑。
　　蕾宁选的，比夜雪那栋小得多，进门靠左就有个三十几平米的小单间，和外面的恢宏不一样的是，这个小单间的空间没有那么高，虽然从外面进去会有点不协调的感觉，但是这略显压抑的空间高度，对于夜雪等人来说最好了。
　　奇怪没看到自己想找的人，夜雪倒是将心思放在了这个小单间里，不得不说，这单间比起外面那些建筑，多了分温馨感，没有奢侈，大气，宏伟等一系列的感觉，到和乔沐她的那个房间有点像，书柜，衣柜，卧榻，躺椅，烛台，呵，还有些木工玩偶，窗棂那边还有各式各样的刀刻痕迹，仔细辨认，居然还是魔法符号，一路看过来，恩？还有不认识的符号。窗棂这边就是书柜，顺着符号一路看过来，夜雪自然就看到了书架上的书籍。
　　“呵，居然全是厨艺和手工方面的书籍，我还以为至少会有一两本魔法书呢。”自言自语评论了一番，夜雪就将视线放到了书柜旁那个扶梯的顶端，那里有根拉绳。
　　本着好奇的，拉了下，看着落下的楼梯，夜雪没有迟疑，爬了上去，没有意外的，找到了自己要找的人，夜雪也将楼梯收了起来。
　　[原来是隔层，难怪下面的空高比外面少了一半]不急着上前招呼那个倚在窗边的家伙，夜雪继续自己的打量，这二楼的彩光和一楼差不多，都是那扇窗，反正这边没有所谓的日照，彩光方面也就没什么差别，不过这二楼比一楼可谓是狼藉了不少，整洁方面看得出蕾宁用魔法清扫过了，但是摆放问题，蕾宁就没纠正了，书籍四处散落着，总算是看到成堆的魔法和武技书籍了，武技详解？太刀实用招式？魔力初解？魔控力的提升？魔法实用123？放下手中随意捡起来的书籍，坐到蕾宁身后那个小床上，然后躺下，看着窗棂前坐着的那家伙的背影，放空。
　　“这里能看到外面那整块空地，那个空地中间的乌金柱，玄铁柱，还有我分辨不出材质的几根柱子，那柱子上的掌印，拳印，甚至是脚印，在这里，用心一点，都能看到。”蕾宁的声音有些飘忽，像是自言自语，又像是说给背后的夜雪听的。
　　“我看到了她曾经看到过的，却无法体会她的心境，对于暮茗神，我心痛不起来。可是，对她……”蕾宁揪着心脏位置，一脸惨白。
　　是的，通过岩炎灼烧的时候，蕾宁是第一个抵抗不住，停下脚步的，因为她看到了自己想见的人，听到了自己想听的声音，她不愿走，哪怕知道那不真实，哪怕知道那只是为了困住自己，蚕食自己魔力的假象，她也迈不动自己的腿，不是夜雪拉自己一把，路久扩大了保护罩，她可能就停下来了，停在那个她永远都无法触及的虚幻之中。
　　“是吗？”夜雪总算回神了，对着那个孤单的背影抬了抬手，苦笑了一下，“套你的话，我也看到了这楼上楼下，那隐藏起来的魔法元素符号，还有那些逗趣的手工玩具，还有这一片书籍中的详细注解，可是，我也无法体会你的心境，对于花颜羲，我也心痛不起来”因为，我看到的是你，一如你看到的是花颜羲，而花颜羲看到的是暮茗神，一样。
　　“你怎么可以……”蕾宁总算是转过了身子，毫无意外，那是一张挂满泪痕的脸，咬着唇，蕾宁一脸的愤恨，“她可是为了我们，才丢的命啊！”
　　“她是为了她自己，不是吗？她有职责在身，那是她该做的。”夜雪坐直了身体，毫不退让的瞪了回去。
　　“职责？”蕾宁笑了，冷冷的看着眼前这个陌生的夜雪，蕾宁不带感情的说道：“她的职责是为暮茗神挡死，那她何必组队，何必送暮茗神去夏洛身边，何必顾全你我？”
　　“有吗？她不是一直都只为了暮茗神？组队是意外，夏洛和暮茗神，呵，那叫缘分，她挡得住吗？不过就是求而不得，何必把她说得那么伟大，顾全你我？她眼中有你吗？”夜雪满不在乎的继续尖锐。
　　“你非要这么残忍吗？”蕾宁败下阵来，撇开视线，不去看夜雪，语气也不再冰冷具有攻击性，“她虽然吊儿郎当，总是一副轻浮的痞子样，可组队以来，小队哪个她没顾，学院任务那次，是我们求着暮学姐要团队，拖延了时间，结果还是她来一剑收的尾，变废后，她有一句怨言吗？插科打诨的嬉嬉笑笑，就是为了不让我们担心，你家出事，她有犹豫过去不去吗？夏洛回家那次，别忘了是谁领着我们去找的杜天，队内气氛多变，哪一次不是她化解的尴尬，打怪受伤，哪一次不是她默默忍着伤痛不说话，死扛到大家都安全，是，就情啊，爱的，她看不到我，可是我作为队友，作为后辈，被她护得周全，在我眼中，她就是那么伟大，就是那么的让人怜惜，让人心痛，她就是那么吸引我，不可以吗？”
　　叹了口气，夜雪将蕾宁拉下来，坐自己旁边，拿出手绢，仔仔细细的给蕾宁擦起了眼泪，“这些话，你早该讲了，现在可好，该听的人都没了，再说有什么用呢？你啊，总说不希望别人把你当孩子，可你总这样，什么都藏心里，戳不到你心窝子，你就傲娇，戳到了吧，你就炸毛，一发脾气还又砸又烧的泄愤，哪里有点成熟的样子呢？”
　　“雪儿！”抓着夜雪的手，蕾宁此刻突然有些激动，紧紧的捏着夜雪，仿似自己的稻草那样，“我该怎么办？不管我说什么，她都听不到了，我再怎么做，她都回不来了，你说，我要怎么办啊？”
　　反握住蕾宁的手，夜雪软言细语道：“忘了她吧，宁儿，不要执着了，好不好？”
　　“不好。”蕾宁答得有些没有底气，却非常坚决，“我要怎么忘？雪儿，她虽然总是在我暴走的时候说些难听的话，但是每次我情绪低落的时候，出言安慰我的，总是她，师父和我母亲的事，她像一早就知道了，所以一直在给我做预建设，就是要我不要对师父盲目崇拜，可是结果呢？我还是控制不了情绪暴走了，凭什么我惹的祸，要她来买单啊，就像你说的，她是为了暮学姐，没我啥事，可是雪儿，如果不是我捡起了那块碎片，不是我好奇，不是我追根究底，我们现在，图比，一行六个人，应该还在大陆书写我们小队的传奇呢！你让我怎么忘？是我，是我的好奇，是我的懦弱害死了她啊！”
　　“不是！”夜雪放开了蕾宁的手，啪的拍上了蕾宁的脸颊，捧着蕾宁的脸，一字一句的说道：“她知道，你都说了，她那么厉害，你的情，还有她自己的死，她都知道，可是，她选的是无视你的情，还有义无反顾的死，这都是她选的，是她选的，你懂吗？她不是有让我给你说，这一切，都不是你的错，所以你懂了吗？与你无关！”
　　“我也想给自己说，这都不是我的错，可是……”蕾宁默默的抬起自己的手，指着自己的胸口，哭得悲戚，无助的说道：“它不听，怎么办？”
　　揽过蕾宁，将她摁在自己怀里，夜雪缓了缓，胸口不再那么压抑后，才覆在蕾宁耳边，说道：“宁儿，换我，好不好？她已经不在了，你再怎么等，再怎么追，都没用，所以，转身，看看我，好吗？由我来陪着你，就如之前那样，一直，一起。”
　　蕾宁楞了，身体也随之僵硬了起来，半晌，消化完夜雪的话语后，蕾宁才软下身子，埋在夜雪的怀中深呼吸了一番，露出了许久不见的真诚笑意，“谢谢你，夜雪。”
　　就在夜雪松了口气的时候，蕾宁的声音再次响起，“不过，乔沐怎么办？”
　　蕾宁慢慢的从夜雪怀中退了出来，看着夜雪，一脸认真的说道，“你在幻象里，看到的，并不是我，不是吗？”
　　作者有话要说：
　　一转头，居然下篇都要破百了，本人是该有多拖沓啊~不过慢热是本人一向宗旨，不喜欢太快的节奏，喜欢细水流长的水到渠成，可惜了，节奏把控不好，只有拖沓，没有细水流长的那种婉约美，苦了乃们啊！


第195章 第一百章 所谓的老一辈 上
　　暮茗神将花颜羲安置好后，就回到了房间，看了眼还在四处打量的夏洛，暮茗神也没说话，脱掉外套，站到洁身阵法中，感觉温热的液体整个包裹了自己后，再由下到上的干燥完毕，暮茗神踏了出去。
　　夏洛一直在打量暮茗神的房间，和外面那类似客厅功效的大堂不同，这房间显得，呃，温馨？恩，应该是温馨，头顶上的空间因为加装了一个不知名材质的透明圆拱而变得不再空旷，合适的空间高度让人舒适了不少，蓝天白云的风景画经由透明材质的折射更具立体感，比之前看到的那些庄严的艺术更具亲切感。而且，房间的装饰和壁画也和外面截然不同，不是那种古典气息浓厚的图腾，也不是冰冷气息严重的金属摆件，整个房间木质摆设最多，小到木凳，大到木柜，当然，还有各种木质玩偶，摆放在镶嵌在墙上的木板上，还有很多木雕，木质的工艺品，除了木质的东西，就是棉质了，各种小挂件，到处都是，最夸张的，还是那张大床上摆放的那个布偶，天，那满满的幼女气息也太恶趣味了吧！
　　“你房间这么大，为什么不搬进来啊？”没有错过暮茗神躺下前往外看的视线，夏洛很是疑惑。
　　“那里有结阵，听说之前我就是放那里的。”暮茗神拍了拍身边的空位，歪着头，看着夏洛有那么几秒，不自觉的搓了搓手指，问道：“战狼魂不会不够？”
　　夏洛算是慢慢了解自家女王大人的喜好了，虽说之前的转正和进展让她很是嗨皮的差点把这事给忘了，但是人家女王大人不是说了，自己的特别之处就在于变身么，而且从上次决战到现在，也确实快一个月没变过身了，只是，这里能有月之精华给自己吸收吗？
　　暮茗神转了床头的水晶球体一下，头顶的风景瞬间边做了星空，夸张的是，居然还有个小型的月亮挂在那边，房间的彩光也瞬间黯淡了好几分，夏洛还在感叹这份变化的真实感，就听得暮茗神解释道：“小时候，颜只是用画笔涂了我不喜欢的壁画，现在你看到的风景，是那五年里她闲得无事做的，具体怎么做到的，我不清楚，不过这并不是单纯的画，星空，月亮，都是真实的，所以，你不用担心没有月之精华。”
　　夏洛也不造作了，直接变身扑暮茗神旁边，趴好后，歪了脑袋让暮茗神揉搓，还毫无节操的发出了舒服的呜呜声。
　　暮茗神本来还想就花颜羲和自己的情况和夏洛讨论一下，看看要怎么和那些老人们沟通的，只是夏洛的手感太好了，搂着非常暖心，被软化的暮茗神，搂着夏洛的狼头，一边底哦朵，一边就笑着闭上了眼。
　　不管什么，都等她享受完眼前这份静谧再说吧！
　　==========================分一下=====================================
　　主殿内，少了小辈，几位老前辈们已然没了之前那番嗑瓜子吃水果的闲情逸致，几人排排坐，面上带了几分严肃之情。
　　“月歌和夜晓到底去哪儿了？”说话的是唐沐，此时没了之前的那份轻松，说话都有几分凝重之意。
　　“能去哪里？反正不可能在这儿呆着吧！”泰没好气的回答，斜眼看了谷一下，才继续说道：“走的时候确实是往四象境那边去的，说是去采集。”
　　泰的那一眼，在座人都懂，谷喜欢月歌在几人面前早不是秘密了，夜晓那护犊子的劲儿，怎么可能留这里晃荡，反正不是有变故就好，现在可不是节外生枝的时候。
　　“我说，你们仨什么时候才会用脑子？不是我说你们，要知道，外面做帝王的，可都是男性，看看人家，再看看你们，想的尽是损招，你们说，就算我们不出手，那暮茗神能由着你们拿个名头就把花颜羲办了？就算真让你们抢了，按那什么族规，正大光明把花颜羲的死给弄顺理成章了，那暮茗神能放过巫族？这么长时间，你们就只能想到这个办法？”说道这个唐沐就来气，这仨个，除了打啊打，战啊战的，能省省心么，就不能机智的来一次智商突破么，什么三个臭皮匠赛过诸葛亮，这仨放一起也没见有啥正面的化学反应，屎还是屎，不过是多了几坨。
　　“嘿！站着说话腰不疼是吧！你那么能，你倒是说个好办法出来啊！人家骷髅头可是做好赔上全族的觉悟了，你还说什么风凉话！不帮忙也就算了，你还落井下石了啊！”泰非常不满唐沐的口气，还有那鄙夷中带着不屑的眼神，冷哼一声，泰也斜眼蔑视了回去，“你们那么能，跟着都能出事，还把骷髅头的娃给折了，人家骷髅头说什么了？哼！”
　　“别吵！”福竹适时的控制了场面，免得这些心高气傲的家伙们又偏离主题翻旧账的吵吵闹闹，“用处罚做掩盖，确实不是最好的解决方法，我重铸了花颜羲的身体，月歌及时做了冰封，不管小家伙们到底知不知道，这一路上也没人捅破这事，暮茗神也没什么不良反应，目前还是以冰封为借口拖着更妥当，现在最关键的，不是花颜羲的问题，而是暮茗神，她已经九阶了，身体较之前更为适合了，她虽然意志坚定，但简单的精神震荡就会让她丧失意识，这点很麻烦，我们给不出有效攻击的话，到时谁都控不了场，小谷，巫族真找不出人能像花颜羲那样用朱雀剑的了吗？”
　　福竹一向服众，谷摇头，解释起来，“巫族的人可以用巫力激活朱雀剑，配合自己的实力做增幅，或是以自己的能力做供给，给神力加身的战神族做增幅，这是祖祖辈辈经过各种尝试研究到的，颜的状况比较特别，她并不是纯种的巫族，所以她不止有巫力，还有斗气和魔力，经过诅咒本来是禁锢的，没想到后来温如雅研究出让她可任意取用朱雀剑内的能量，关于这点，我和长老们研究过，却始终不知道是怎么做到的，那五年，你们也看到了，我们经过各种尝试，都不行，后来温如雅来了，我们也有请教过，还是不行。”
　　“那目前，你们可有什么对策？”福竹也料想到巫族不可能再出个花颜羲，所以指望再出个保命符不现实，只是，事情总归是要解决的，即便将暮茗神锁死在族内，也难保不会发生什么变故，现在的情况，可谓是迫在眉睫了，必须找到解决之法才行。
　　“能有什么对策，关于这个话题，我们讨论也不是一天两天了，最直接的办法，就是我们几个之中出两个接近神阶的，直接赢过那杀神，可是咱在这九阶三段左右的实力停留不是一两年了，十年来，咱几个修炼间断过吗？彼此间的对战少了吗？可有谁升了一段么？这至少相差六段的空间，别说一二十年，就四五十年咱都不一定能上去一个，那杀神能给咱时间慢慢升吗？这才不到一年，就出这篓子，谁知道下一次那杀神蹦Q出来是什么时候。”泰一说这个就来气，他早说杀了暮茗神一了百了吧，结果这些人这个不让，那个不准的，还说什么链接已建立，杀了暮茗神只是加快杀神成型，可这么抑制，那么折腾，还不是到这地步了，早下手的话，指不定还能博一下无法成型的概率呢。
　　“你也别这么悲观嘛，这暮茗神现在可稳定得很，我看你那女儿和暮茗神倒是亲近，她俩感情要是稳定了，暮茗神意志力就会更坚定，指不定为了保护心爱之人，暮茗神能爆发出不输给那杀神的意志呢！要知道，人呐，总会为爱坚强。”唐沐对于泰的怒气无感，这事已经到这地步了，追究谁对谁错真重要吗？还是多想想以后比较实际。
　　“恩，唐沐说得倒是不错，嘿，泰，没想到你和暮宇吵得最凶，最后居然做了亲家，呵呵，果然本是一家亲吗？”路久一直觉得气氛太压抑，整个人都不好了，这会儿唐沐给了话头，她自然忍不住打趣两句。
　　“呸！谁要和他做亲家啊！喏她可是有未婚夫的！哼！过两天我就让她滚回族成亲去！她可是我银狼族最后一个纯狼色，谁要她留这儿赔这群死变太啊！”关于夏洛，泰可半点玩笑的意思都没有，虽说这暮茗神的确优秀，但好歹也是个女的，怎么也不可能让夏洛产仔吧，银狼族可就只有夏洛这一个纯狼苗子了，可不能断后。
　　“你牛！”路久竖起大拇指，对着泰摇头，这家伙说话从来不过脑子，都说了暮茗神现在激不得，他倒好，先给自己立falg，就怕死不快。
　　“哼！你是打算私下悄悄送呢？还是光明正大的指挥命令呢？我刚说让你们用脑子，你就这么用的？暮茗神过岩炎那会儿可是用的公主抱，你让夏洛回去？你是打算让暮茗神杀去你银狼族呢？还是就在这战神族先来一场呢？不说杀神问题，现在暮茗神自身可都是九阶的实力了，你想凭实力压制，只怕得掂量掂量，再说了，你以为暮宇那护犊子的个性，会由得你这辈分和他女儿较量？”唐沐不像路久，她在几人面前一向直率惯了，才不隐晦的鄙视泰那家伙，很是直白的戳泰痛处。
　　“他敢！”如果说泰之前来气是口头泄愤的程度，这会儿就是拍案而起的抓狂了，“暮宇你个老混蛋，你说你变太也就算了，你们族变太也就算了，你搞这么大个烂摊子扯我们这么多人来帮你收拾，怎么，赔了一个我为你这屎盆子鞍前马后的还不够，你还要我女儿也赔进去啊！还有我整个银狼族的气数！纯狼色对于银狼族来说是什么概念，别给我说你不清楚！怎么，你家暮茗神就是宝贝，我家喏就是配盘的白菜啊！你战神族就是金贵，我银狼族就草芥不值价？凭什么啊！”
　　作者有话要说：
　　想想本人也是辛勤的，这个点了，还能码字，然后修修改改，真想给自己点三十二个赞，可惜了，这章已经改了拾回了，真怕越改越不认识，又一个拖沓交代不清楚线索，还理不清感情，先放上来，顺着往后面写。


第196章 第一百零一章 所谓老一辈 下
　　泰都拍桌子摔板凳了，暮宇要再淡定的不开口，就不合适了，所以，调整着呼吸，暮宇不咸不淡的开了口：“首先，我没求过你什么，待我这里，是你自愿的，我可是奉你为上宾，一直招待伺候着，于礼，我没薄你。其次，你女儿和我女儿之间的事，不是我能左右的，她们的发展，我也还没点头认可过，不止你家孩子有婚约，茗也有，只是情爱一事，我向来不干涉，因为那是她们的人生，只要她们够实力说话，我没意见，所以，于情，我不欠你。最后，战神族一脉，是真神遗留，我们的血统生来如此，追求的是变强，更强，最强，茗是我族五百年来唯一的真神体质，能接引真神降临的人，是能引领我族走向巅峰的人，不管她接引下来的究竟是杀神还是战神，这都是不是人为能控制的，于理，我也不亏你。所以，我不接受你的任何质控！”
　　“你！你！”泰捂着胸口，气得上气不接下气，无法反驳，顺了半天气，才缓和了些，跺着脚，泰愤愤不平的咬牙切齿“气死我了！真是气死我了！”
　　“自愿？我TMD吃饱撑了，我留你这破地儿让你招待啊！还三五不时的护你族人去那些个镜像里面历练？我CN大爷！你还真有脸说！要不是你TN的搞这些破事出来，谁TM愿意来你这儿晃荡？我那苔原之地哪里不好了？我上你这儿来折腾！空气不好不说，这些个破石头弄的建筑除了高就是大，一点美感没有，看着都碍眼，我TM脑门儿被挤过还是被压过啊，我待你这破地儿！你TM战神族就金贵，你们的追求就是追求，别人TM的追求就不是了？还什么不管接引下来的究竟是杀神还是战神，都不是人为能控制的！我CN大爷！打小知道她丫的是真神体质，你就该把她困你族里，你放外面跑什么啊！你那么能，你们族那么崇高，你们要死在你们的追求上，自个儿去啊！凭什么拖我们这么多人啊！呐，乔慰墒堑谝桓鍪芎φ撸要不是她，我们都还不知道你养这么个怪物，现在撇关系说什么是你族的事了？GNM的！你们挡不住那杀神，她杀出去，死的就是我们！还什么情理都不亏，你TM也真敢说！”泰一激动，不和谐的各种词汇就从他嘴里遛弯的冒了出来，一边骂，还一边拍着胸口顺气，可见他真被气得不轻。
　　“暮宇不是那个意思。”暮宇和暮茗神在个性上大同小异，从来都不过多解释，而谷则和花颜羲差不多，总是在人前出来帮暮宇打圆场，“每个种族，都有它存在的意义和信仰，正如福竹所在的圣殿，也有信奉的真神，只是她们信奉的和平而温润，而战神族信奉的强者为尊。圣女在圣殿地位超群，圣殿里没谁会去说什么扼杀圣女天赋的话吧，同样的，暮茗神在战神族就如同圣殿的圣女一样，战神族不可能违背整个族群存在的意义去扼杀她的存在。”
　　“骷髅头，你别给我混淆视听，这能一样吗？人家圣殿的圣女挥着棒子做的是治愈工作，这种逆天的存在就算多来几个也无害，可这战神族的养出来的可是能毁掉整个大陆的大杀神啊！一个是救生，一个是杀生，这能一样吗？这还有理了？”泰依旧不服气。
　　“唉~什么是善？没有恶，哪来的善？没有死亡的概念，哪来的生存意义？凡事都要有两面性才能凸显彼此的极端，暮宇和福竹只是恰好站在了不同的极端而已，就暮宇的立场，他只是做了他该做的，延续了战神族的意志。”谷觉得这不是孰对孰错的问题，道不同不相为谋，只是他们之间的羁绊纠葛太深，不得不继续纠缠，也才出现这种解释大理的场面。
　　“别拦我！乔危你再捂我嘴试试！”唐沐总算是挣开了乔蔚那制，狠狠的瞪了乔魏眉秆郏这才转头面向谷，笑得温柔，“那亲爱的小谷同学，你能好心的给我解释一下，所谓的延续战神族意志，就是隐晦的拉着整个大陆陪葬这种事，以我们的立场，该如何看待和处理，才算合适呢？”
　　谷一直都知道唐沐犀利起来会不自觉的带着皇家气势，本想说每日都被暮宇这么个霸气的家伙熏陶着，怎么也不会气弱才对，可真正被唐沐这么笑里一藏刀的质问，谷竟然觉得直冒冷汗，回头看了看暮宇，见他也不自觉的皱眉，谷只能苦笑了。
　　摇了摇头，谷还是一本正经的回道：“以巫族和战神族的立场对你们的建议是，同是一条船上的蚂蚱！留下来，共同面对，增加胜率。”
　　“哦？”唐沐挑眉，眼睛眯了眯，射出的眼刀更加冰冷了，语气也越发的温柔起来，“那若是换个立场，以小宇和骷髅头的队友身份呢？又有什么建议呢？”
　　“吸~~呼~~”深呼吸了一番，谷这才抑制住双腿发颤的念头，直面唐沐，诚恳道：“离开！回属于你们的地方，联合属于你们的势力，向巫族和战神族宣战，或是找结界师，封了那唯一的通道。”
　　“然后？留你俩自生自灭？呵！就说你们这些王霸羔子不适合用脑，不会用脑！反正能想到的办法不外乎就是伤敌一千自损八百的馊主意，我还能指望什么呢？拯救你们的智商？还是扭曲你们所谓的信仰呢？唉~~说到底，自诩聪明的我也不过是笨蛋群中的一员罢了！算了，扯那些有的没的干什么，道理立场什么的，分那么清楚干嘛！我们又不是小孩子了，说多都是屁，反正还不是同生共死的关系，翻篇！泰也是，别再咋呼了，论压力，这里每个人都有，怎么没见我们炸毛？你是男人，就不能沉稳一点吗？”唐沐很快就调整好了心情，收拾了怒意，控制了现场。
　　唐沐知道，谷和暮宇其实是有个计划的，实在是到了不得已的时候，他们会开启那个法阵，送自己等人离开，困了暮茗神在这方天地，然后毁去和大陆的链接，那是战神族世代流传下来的秘密。
　　战神族存在真神体质，那是为了保证战神族的整体水平，不至于没落了那战神后裔的名头。真神降临，一来可以鼓舞士气，二来，也是为了刺激族人战斗本性，维持实力段，所以战神族的战士，最差也比大陆上的中等水平高那么一截。
　　只是福祸从来都是一起的，真神给予了战神族如此的福利，自然随之而来的祸端，也就不会是伤亡一两人能平息的，遇上个好斗的真神，下来一连挑个千百来场，打够了，满意了，就走了，这算好的，遇上个刁钻一点的，拉着你陪练，没意思，折手断腿是小事，弄死一两个，你还得继续供着那大神。再不甘愿，又如何，实力不够啊！战神族可是奉行强者为尊呐！只要你够强，做什么，都可以。
　　当然，一般来说，这都是战神族内部的事，所以人家才会选这么块地方待着，没有满大陆乱窜，再怎么折腾，也不过是对战神族，为了谨防哪个大神玩脱了，溜出去祸害大陆，自然得留下些什么后招，只是这次战神族似乎更惨，下来的不是爱玩的，也不是好斗的，腹黑都算不上，一下来就喊打喊杀，才不管什么战神族，巫族或是人类，说是要屠光整个大陆的杀神，看来战神族和巫族的气数是尽了，不然何以一向以占卜问卦为豪的巫族都看不透未来的变化呢！
　　唐沐怎么会知道？别忘了她是弓箭手，还是大陆数一数二的，目视能达到多远的距离，她不清楚，没计算过，然后身为曾经的帝国公主，琴棋书画什么的，她都不算擅长，唯独就读唇这门技能，她掌握得炉火纯青。
　　曾经，她还以此为消遣，到处打望，探知帝国内各种秘密，虽然大多数人都喜欢闭门交谈，但也不乏担忧隔墙有耳而选择空旷地理位置进行洽谈的，而这种人，都是年幼时期的唐沐偷窥的对象，当然，还有一种，就是各种情侣密会，她也爱看。
　　扯远了，反正一个凑巧，让她看到暮宇和谷两人在钟塔上遥望的对话，所以，她知道，暮宇并没有他说的那样冷血的不管不顾，谷也没有看上去那么大义凛然，大家都怕死，自己怕，泰怕，暮宇和谷也怕，只是正如谷所说，暮宇站在那个立场上了。
　　既然暮宇和谷将自己等人的后路都想好了，那自己等人怎么好意思撒手不管了呢？她们这几个，虽然不如图比那么投缘，一见如故就腻歪一起一条心的感觉，但好歹也曾是一起出生入死过的战友，更何况，从敌对到战友，这种情分，经过了这么多年的沉淀，少了矫情，剩下的，都是不言而喻的默契了。
　　泰被唐沐戳穿后，摸着鼻子，有些不好意思的坐了回去，倒也不再炸毛，唐沐很满意，点头总结道：“咱们也是一把年纪的人了，什么没经历过？就别再作了，废话，屁话咱几个间就省了吧，明天起小家伙们肯定会来找咱们讨说法，有本事的，忽悠她们去！至于暮茗神，我倒是有个想法，不过得等月歌回来问过才知道，还有温如雅，我也得请教一下她才行，只是花颜羲的事，暮茗神肯定会拉着温如雅一起，如何避开小家伙们，这点，我们还需要合计合计。”
　　唐沐总算是将话题引到正常的方向了，这一下，几人又开始一言一句的发表起自己的看法来，怎么说，那些个所谓的小辈都是他们看着长大的，坑起来，毫无压力。
　　作者有话要说：
　　老一辈扯完了，下面就该小一辈出场了，酝酿下如何码出挑战和对战的场景，本人果然适合深夜码字。


第197章 第一百零二章 申请挑战
　　夏洛看了看抓狂边缘的乔沐，再看了看一脸烦躁的蕾宁，还有忧心忡忡的夜雪，摁着太阳穴揉了揉，叹道：“就今天吧！我们去一起去问个明白。”
　　说实话，夏洛也到忍耐极限了，这到战神族都快两个月了，她们每日都会去找那些所谓的前辈，想问问暮茗神的解决方法，还有花颜羲如何处理，结果每次都被敷衍过去，不是打发她们去巫族传递消息，就是让她们在战神族兜圈子，美其名曰观察古迹上的图纹，寻找下解决方法，自从那个月歌和夜晓出现她们私下和温如雅交谈过一次后，更好，暮茗神直接跟了温如雅学精神控制去了，她们这四个外来人口显得更加多余了。
　　夏洛一表态，乔沐就坐不住了，拉了夏洛的胳膊就往外扯，“还等什么，就现在吧，离开饭没多久了，她们那么闲，肯定早去饭厅那边了。我们赶紧去吧！再这么晃悠下去，我都快疯了！”
　　面对激动异常的乔沐，夏洛很是无奈，只是一回头，夜雪和蕾宁都用行动支持着乔沐的提议，夏洛也只得摇着头，跟上乔沐的步伐了，大家，都憋坏了。
　　饭厅内，二十人座的长桌那头，九人组确实已经就坐，正你一言我一语的争论着什么，眼见她们四个进场，唐沐第一时间就招呼了奔最前面的乔沐“乔沐啊，我们正说着你，你就来了，正好，待会儿吃过饭，你就跟你师父去战神族特有的镜像里面历练去吧！他们这破地儿也就这个镜像最有价值了，以你的资质，进去最多一个月，就能突破到八阶去。”
　　呃，八阶啊！乔沐不自觉的吞咽了一下，眼睛亮了亮，感觉手中一紧，回头看了看夏洛，这才想起此番前来就是讨说法的，怎么又被自家师傅给绕进去了呢！幽怨的看了自家师傅一眼，面对自家师傅的挑眉，乔沐很是没有骨气的往夏洛身后闪去，似乎还嫌距离不够，又一转身，躲夜雪和蕾宁背后去了。
　　夏洛站在最前面，带着沉稳的架势，不惧唐沐的眼刀，淡淡的笑着，然后就迎来了自家老爹不满的呵斥，“你的战狼魂提升了？还是雷电控制进步了？还有时间出来闲晃？”
　　夏洛今日没之前那几次的老实和反感，淡淡的瞥了自家老爹一眼，然后环视了九位老前辈一圈，这才冷漠的开了口：“暮不在，我们也不兜圈子，花颜羲什么情况，我们都清楚，暮什么状态，我们也知道大概，你们的意思，我们也了解，废话不多说，已经快两个月了，我们想知道，各位前辈，究竟想好对策了吗？”
　　“你什么意思？！”泰最反感的就是夏洛这种说话的语气，倒不是说他是她老子，她就该有多尊重，多敬畏，但是他的性子就经不起哪个阴阳怪气的质问，尤其是带点蔑视感觉的口吻，这一点从他每次都要和唐沐抬杠就能看出来。
　　“父亲是年纪大了，所以耳朵不好使了？还是智商一直不上线呢？我自认表述还算清楚，父亲怎么就听不明白呢？”无视泰那气得捶胸顿足的阵仗，夏洛话锋一转，又回到了自己的问题上：“如果说安排暮茗神跟温如雅学习精神控制是为了增加她的自控能力，以防下次遇上精神震荡失去身体控制权，那么斗气和魔力的波动，想必就得靠月歌前辈的冰棱境界断绝了，可是这些都是治标的法子，难道没有根除这个隐患的办法吗？还有花颜羲，总不能一直用个冰坨那么供着吧！她，不该是这么个结局。最重要的是，暮，她很聪明，也很强势，等精神控制那边一上手，她自然会来讨说法，你们用来忽悠我们的借口，对她，不管用。所以，前辈们，你们究竟打算怎么做呢？”
　　泰不气了，和其余人一样，都惊讶的看着夏洛，半天没有反应，最后还是唐沐最先反应过来，对泰比了下大拇指，毫不吝惜的赞道：“你这女儿，不错。”
　　“哼！”泰冷哼一下，也不再对夏洛吼骂什么了，一屁股坐回位置上，操起手，冷着脸，不言不语，看架势是等饭上桌去了，只是，那嘴角，还是抑制不住的微微上扬了下。自豪之情不言而喻。
　　“小家伙，你狠聪明，也很勇敢，让人惊讶。可惜了，想套我们的话，你还嫩了点，就如同你能猜中我们的用意，甚至推敲出一些猜想，但你无法确定，你需要求证，才会一边说，一边观察我们的反应，只是，你能从我们这些人精的表情中，看出什么吗？”唐沐肯定了夏洛的才智，同样也泼了她一盆冷水。
　　夏洛无奈的摇了摇头，“对，我无法从你们的表情中得到我想要的讯息，但并不代表我是对自己的推理不自信，我知道你们也没有想好如何处理暮的事，不然你们不可能全留这里两个月的时间，尤其是福竹前辈，身为圣女，她不可能这么久都不回去看看，可是她没走，父亲也没走，九个绝顶高手汇聚这么长时间，除了一筹莫展下的最终防备，我找不到更好的理由，也许在你们看来，我们帮不上忙，除了帮暮茗神稳住情绪和心神外，一无是处，不过，一人计短，你们的思维有所局限，何必开诚布公，让我们换个角度思索一番，说不定能找到解决办法呢？您说是吧，唐沐前辈。”
　　夏洛算是看出来了，这唐沐就和自家小队的夜雪是一个功效，外交门面呐，人家毕竟也曾是帝国公主，心机什么的，就别玩了，诚恳就好，最好能顺着前辈的毛捋，心情一好，什么都好说。
　　“呵！小家伙，坦诚是好，可惜了！一句话，老娘不乐意说，你能咋滴？”唐沐也不遛弯，直接表明态度，倒不是真不愿说，这夏洛都猜得八九不离十了，还有什么不能说，不好说的？只是，好吧，她就是恶趣味的想逗弄逗弄小辈们。
　　夏洛无语了，她忘了，这一群顶着老一辈名头的家伙们，最擅长的，就是耍无赖，而且，就喜欢关键时刻，正大光明的耍无赖，以前至少还有一两个是站自己这边的，这会儿倒好，老一辈的拧成一股，她能怎么办？
　　就在夏洛一筹莫展，苦思无果的时候，暮茗神上线了。扫了眼饭厅诡异的氛围，暮茗神走到苦哈哈的夏洛面前，柔声关心道：“怎么了？”
　　夏洛像是找到了组织，很是委屈的嘟囔道：“能怎么，几个前辈不愿透露花颜羲的救治方案呗，我也是好心想帮帮忙，想说自己看的书虽没师姐那么多，但胜在杂，脑子也还好使，说不定能从不同角度思考，寻找解决之道，可是……”
　　暮茗神不乐意了，她才不管对方是谁，夏洛可是自己心头肉，她可不忍心让夏洛委屈，更何况这事还和花颜羲有关，所以眼刀直接就甩了过去，饭厅温度更低了。
　　互甩眼刀的结果就是让气氛更加诡异和尴尬，这可不是夏洛愿意看到的，眼睛转了一转，夏洛笑了，拉了拉暮茗神的衣袖，然后再次站到了图比这个阵营的最前方，接受老一辈们不善的注视，夏洛硬着头皮说道：“那个，各位前辈，你们一向喜欢用实力说话，要不，咱们战一场，如何？”
　　早在夏洛站出来的时候，唐沐她们就知道夏洛是出来打圆场的，只是……她们怎么也没想到夏洛会说出这种话，先不说级别在那里摆着，就说这暮茗神的情况，她们最近因为禁武都快暴走了，夏洛居然提出对战？她不是知道暮茗神经不起刺激么，这娃子葫芦里究竟卖的什么药啊？
　　夏洛的想法其实很简单，以暮茗神那性子，再这么对峙下去，搞不好一会儿直接和对面那些死要面子的老一辈打起来都有可能，可是她又不能直接绕开这话题，接着不明不白的继续让几个老前辈一直忽悠着干这干那的吧，所以只能折中，一来，解决掉目前的尴尬，二来，表个态，自己的等人不愿再被当白痴戏耍，而且安排得当的话，说不定还能让老前辈们松口给个承诺，等私下再解释，至于当着暮茗神嘛，呵，以那几位人精的能力，她真不担心她们找不到借口明面上解释如何处理花颜羲。
　　半天没等到夏洛开口解释，路久先失了耐心，口气不佳的对着夏洛嘲讽道：“夏洛小朋友，你该不会忘了，咱们几个，禁武吧！”
　　“晚辈自然没忘。”原谅夏洛，她脑子思维太过跳跃，所以才没发现几位前辈原来都还等着自己的下文，她忽然想到，之前暮茗神去学院学双刀的事了，虽说事情发展下去不一定能达到自己所想的那种效果，毕竟她不了解九阶究竟是怎么一个状态，但是，人遇上瓶颈的时候，换个方式，换个角度看问题，总是不会有坏处的，最怕就是钻牛角尖，白努力，还一无所获。
　　“没忘？没忘你还提对战？你是觉得我们技艺高超到能配合你们输出来输出，陪你们玩一场就算对战呢？还是你们就指望着我们和暮茗神来一场呢？”路久语气非常不好，若不是看泰捏着拳头就要出手教育人了，路久也不会继续和夏洛废话，毕竟泰那家伙很容易开启热血模式，一会儿教育不成，直接和暮茗神打上还得了。
　　夏洛这下可不敢再吞吐的继续天马行空了，吐吐舌头，卖了个小萌，这才歉意的说道：“啊，不好意思，我有些走神了，对不起，我想是我说得不够清楚，各位前辈已经是大陆顶端的高手，而我们，都是初出茅庐的稚子，正规的对战，我们更定不是对手，而且正如路久前辈说的，斗气和魔法的高频波动是禁止的，所以，我的意思是，近战人员，来一场无斗气对战，可以吗？”
　　作者有话要说：
　　呃......本人决定面壁，然后回头看看写过的，仔细寻找下有啥是没交代清楚的，然后来个详细汇报，唉~重点不清，讲述不明，本人就适合脑子YY一人爽啊~得改！还是尽量的改吧~毕竟本性难移。
　　ps作者独白：其实一开始会选择用文字将脑洞记录下来，是因为随着年岁，会有很多念头和片段慢慢变得模糊，然后再也想不清，忆不起，那些心动的画面，或是有意思的片段。所以才出现了这类似日记一般话唠的文字，只是，看着自己的文字，脑内出现清晰的、完整的镜像了，却是只对自己一人有效，不过既然贴出来有人看，多少也得对看官负责，才会努力想要做到尽善尽责，所以很谢谢留评的看官，本人也会尽量加强和及时更改，让文显得精彩一些，像文一些~谢谢！


第198章 第一百零三章 无斗气挑战 上
　　“无斗气对战？”夏洛的想法确实是唐沐等人没想到的，也是新鲜的，唐沐脑子转得快，立马就知道夏洛的意思了，“你是说，纯武技的比斗？”
　　“是！输的条件在一般武斗的基础上再加一条，谁若忍不住使用了斗气，不管多少，立马就算输。可以吗？”夏洛此刻没有晃神，脑子清晰，接话快，还立马追加条件。
　　“好！”乔卧缛滩蛔∠攵手了，虽然在之前有答应唐沐不再嗜武，可是这几天瘪得跟孙子似的，她想发泄，不管用不用斗气，她需要活动活动，不然她也不会提出带乔沐去镜像历练了。
　　“那，我们这边就是暮，乔沐，还有我，前辈们呢？”关于暮茗神要不要参战，其实夏洛之前有犹豫的，可是现在是门面战，暮一向很守规矩，像之前在学院双刀科的对练就可以看出来，既然是无斗气战斗，暮就不会用斗气，只要不用斗气，没精神震荡，凭暮茗神那强大的毅力，应该就不会有问题。
　　夏洛的自信，让老一辈安心，在他们看来，夏洛是个用脑子的，既然安排了暮茗神出战，必然是经过了考虑的，所以抛开担心，乔蔚谝桓鲇ο吕矗“我要和暮茗神打。”
　　也不管乔问侵前输给暮茗神而耿耿于怀，还是她嗜武的个性专挑强的上，反正她选了一个后，暮宇不甘落后的也表态了，“我战你徒弟。”
　　近战剩余的四个互相看了看，谷在泰开口之前先行张嘴，“我出战吧！”
　　“G~骷髅头，凭什么是你出战啊！那可是我女儿！我来！”泰不服，他可是一直好奇自己这个女儿究竟能给自己带来多大的惊喜，这会儿好不容易有个机会，怎么能拱手让人呢？比起旁观，近战才能更好了解夏洛的实力吧！
　　“你？算了吧！你女儿可说了，是纯武技比斗，你以为战狼魂就不算外挂了吗？就你那热血的性子，上场最多一分钟，就能变狼暴走，所以还是省省吧，乖乖坐冷板凳，看看你那娃子能给我们带来多大惊喜吧！”唐沐也觉得谁上都比泰上靠谱，泰那家伙武技技巧几乎没有，凭的就是越战越勇的热血，还有银狼特有的形态转换，而那些，都不适合这场比斗，“不过，你还别说，你家孩子，思维还真和一般人不一样，深得我心哦~”
　　“好了，既然已经决定了，那先吃饭吧！”福竹拍着手，打断了众人，适时的将众人的注意力转回到已经摆满的餐桌上，招呼着众人依次入席后，福竹这才转头对暮宇说道：“既然刚好是三场，就去三方斗场吧，那里的观众席比较舒服。”
　　之前就说了，战神族给人的整体感觉就是地大物博，反正除了宏伟就是恢宏，所有建筑都能和宏观挂钩，而战神族，最不缺的，就是斗场。所谓的三方斗场，就是一个偌大的长方形斗场，只是被分割成了三块，用岩地，灌木丛，浅滩分别规划出来的三块场地，观众席就在长方形的长上面，只一边是普通的通排露天席位，另一边则是在中间视野最好的地方多出一个包间，透明的落地玻璃前，安放着十张形态不一的椅子。
　　福竹等人进去后，径直坐下，看看那舒适的坐姿，以及和她们气质相符的椅子外形，好似那椅子就是为她们量身定做的一样。
　　“后面那种沙发椅做起来也不错的，你们自己搬一下吧。”福竹这才想起，自家徒弟和夜雪两人也是观众，虽说旁边的椅子此刻没人，但毕竟是专门打造的，她们可能坐不惯。
　　包间的看客就坐后，下面比斗的三组人员也都到位了，为了表示老前辈的关爱，场地的选择权交给了夏洛等人。
　　暮茗神打斗招式单一，胜在融汇快，移动不算灵活，而乔伪暇故窃诩北那边生存了的，所以暮茗神不适合多变的场地，单一最好了，岩地空旷，比斗的就是单一的招式，暮茗神只用专注认真的比招式就好。
　　乔沐攻守兼备，身姿灵活，战斗本能极强，而且很会利用地形，考虑到她用弓的可能性，灌木丛最适合她。
　　至于浅滩，不说是最适合夏洛的，但是三人中两人已然得了最优，夏洛也就没什么最优选项了，自然而然的去了浅滩的场地。
　　各自进入场地前，夏洛想了想，还是拿了一套双刀递给暮茗神，饭后来这之前有说到武器的问题，所以夏洛给暮茗神的是最普通的铁制双刀，没有任何属性加成，暮茗神曾用过，比起战神族提供的那些普通铁器，这把应该要顺手一点吧。
　　暮茗神有些疑惑的看了看夏洛，再看了看一旁已经选了铁制小太刀入场的乔危没有犹豫，拿过夏洛手中的双刀就跟着乔稳氤×恕
　　其实比起双刀，她更喜欢用拳头，不是说拳头是战神族的战斗模式，只是她和暮宇一样，比较喜欢实打实的那种击打的感觉，带个铁制护手和拳套上场就可以了，可是夏洛既然给自己双刀，那肯定有什么理由吧，她只用相信就好。
　　乔瘟焱罚走到场地正中比较开阔的地方才停下来，见到身后拿着双刀的暮茗神，乔挝⑽⑻袅讼旅迹面对暮茗神无辜的耸肩，乔我膊环匣埃举了小太刀，冷冷的说了句：“开始”就直接弹跳起来，举刀往暮茗神劈去。
　　尽管完全不使用斗气，乔握庖辉净故怯辛矫锥喔撸顺势砸下来的铁刀，人是肯定没劈到的，岩石的碎屑倒是飞扬了起来，这不带斗气的一击，那气力值完全可以和斗气初段位的高手媲美，九阶后的高手身体素质就是这般彪悍，即便完全不用斗气。
　　不过，暮茗神也是九阶的人了，还是经过真神降生的，身体素质自然不会差，微微一侧身，躲开乔闻砍的同时，手中的竖握的双刀立马掉了向，右手刀背贴着手臂，对着乔巫龀鲆桓龊峄的逼近，在乔卫着小太刀回撤抵挡的同时，左手竖握的刀尖就顺着小太刀下部的刀刃部分刺向了乔蔚难屎怼
　　乔握蕉肪验丰富，面对暮茗神的上下夹击一点没有慌乱的意思，小太刀往下一压，刀刃压了暮茗神的刀背往下顺去的同时，腰身往后撤，头往下低，躲了暮茗神上面的攻击，再往后抬起左脚，整个身子往下转了个圈，一个快而狠的大幅度斧式劈腿攻向暮茗神的面门，手中的小太刀还旋身立直的过程中由左至右的围着自身转了个圈，然后从右边甩着劈砍向了暮茗神。
　　虽然双刀的攻击力完全满足不了暮茗神的需要，但是双刀没有防御可言，唯有不断的连招，才能体现出它的优点，这也是暮茗神认可双刀的理由之一，她不喜欢防御，她一直追求的就是一击退敌的那种魄力，而此刻既然是无斗气比斗，一击破敌她不想了，那就进攻，进攻，再进攻吧！直到赢！
　　右边的上空有乔蔚母式劈腿，左侧又有乔蔚奶刀攻击，本来换做平时，这样的攻击确实算得上威胁，可是现在是无斗气比斗，劈腿什么的，并不比刀刃好使。暮茗神右手本来就是刀背护手，轻轻一划，就能解了对方踢腿的动作，而左手拿着的刀，转动了刀柄，包在手臂骨处，就可解决乔位涌彻来的攻击，趁着乔畏从过来收脚的瞬间，暮茗神转动了右手的刀刃，刺向乔危左手也不闲着，压着乔蔚奶刀，往对方手腕处一滑，用刀刃和刀柄的夹角扣了对方的刀，锁住乔蔚氖滞螅不让对方有机会退开，在乔纹头躲开的时候，刀尖一竖，刀柄直接撞向了乔蔚乃骨位置。
　　“嘶~”乔纬蕴郏揉着右肩，不满的看向突然放开自己的暮茗神，冷道：“你什么意思？”
　　转动着手中的双刀，暮茗神耸了下肩，“双刀我虽学不久，但连贯不成问题，你该把我看做双刀攻击手，而不是之前和你徒手交战的那个。毕竟，现在是纯武技比斗。”
　　乔我恢倍季醯盟和暮茗神从某种意义上来讲，很搭，她知道暮茗神和自己一样，想来场酣畅淋漓的打斗，哪怕挥汗如雨，哪怕血流成河，所以，暮茗神是在对自己刚才那不适应于本场比斗的战斗方式不满，所以才会一击击中后收手站立，她是在提醒自己，也是在尊重这场比斗。
　　乔涡α耍是的，乔涡α耍不是轻轻微笑，而是丢了刀，捧腹大笑，这看得观众席上的唐沐完全不淡定了，“我了个去！乔文巧底优率且发疯了！”
　　“怎么办？唐沐，我有二十多年没见她这么笑了吧，那边到底什么情况啊！她不就挨了一下而已啊！怎么突然就发癫了？我这心里怎么突然有点慌啊！”路久记得上一次见到乔涡Φ萌绱丝湔呕故窃诖蛘棠腔岫，她们三对战千人小队差点死掉那次，呃，不对，后来她们屠龙那次乔伪幌品的时候也是这样笑来着，咦？好像还是不对，哎哟，都不重要，反正每次那家伙一大笑就脱线，总没什么好事就对了。
　　“我这儿就能看到暮家那娃子的背，我怎么知道她们刚说什么了，就见那傻猪问了句‘什么意思’然后暮家娃子耸了下肩，我怎么知道乔文羌一锓枋裁矗X的，你丫要是敢给老娘失控，你就等着做万年兽吧！”
　　闻言，不止房间内的老一辈，连蕾宁和夜雪也就放弃了观看夏洛和乔沐那两边的战斗情况，都看向了暮茗神所在的岩地斗场，深怕发生什么变故，以至于只有温如雅一人看到了夏洛开场三分不到就快速获胜的精彩瞬间。
　　作者有话要说：
　　送上~


第199章 第一百零四章 无斗气挑战 下
　　先不说乔魏湍很神两人那边打斗没两分钟就引了大家的眼球，也不忙说夏洛是如何快速赢得了比赛，咱先说一说这乔沐和暮宇。
　　乔沐其实打从遇上暮茗神开始就有想要和暮茗神来一场的冲动，只是一直以来她明白自己和暮茗神的差距，一开始是明显的不敌，然后暮茗神一夜回归十年前的退步让她觉得不公，也一直没挑战，再后来，熟到一个小队了，哪里还能正儿八经的说什么挑战啊，所以这会儿无斗气比斗对上暮宇，乔沐心里还有两分小激动。
　　暮宇的战斗方式和才认识暮茗神那会儿差不多，就靠拳头，所以他选择的就是一个铁制的拳套，外加小臂和腿骨处金属材质的轻软护臂，然后就淡定的站乔沐对面，操着手对乔沐昂了下头。
　　“暮前辈好，我叫乔沐”面对暮宇眼中的不耐，乔沐直接拿出了弓和小太刀，简短的把自己想说的表达出来“如你所见，我擅长这两样东西，所以，战斗过程中，还请前辈多加注意。”
　　说完，也不管暮宇什么表情，乔沐收了弓，拿着小太刀在手中颠了颠，这才握紧，对着暮宇说了句“我来了！”
　　面对乔沐的攻击，暮宇也和乔尾畈欢啵要适应这无斗气的比斗方式，愣了一秒，这才放弃了原地站立直接用手架挡的念头，移动着身子后移了半米，脚下画了半个圈，然后一用力，捏着拳头，一个旋身就往乔沐面门砸去。
　　和暮茗神那边不同，乔沐没有暮茗神那么守规矩，说不用斗气就不用，因为她战斗多靠本能，这会儿暮宇的拳头砸得是又快又狠，她本能就想用斗气给自己脚下做个蹬踏动作，撤出安全距离来，还好理智胜过了本能，乔沐掏出弓，对着暮宇的脸就是一箭。
　　乔沐的战斗方式可谓是吸取了唐沐和乔瘟饺酥长，之所以一直被自家师父虐着，那是因为绝对的实力差，这会儿没了斗气，纯斗招式，乔沐那无论何种姿势都能射箭，还能甩刀的战斗方式立马就体现出优势来。
　　缓过对不用斗气这种战斗方式的适应，乔沐立马进入状态，掌控起整个比赛的节奏，刀弓转换无压力，一直压着暮宇无间隙的攻击着，暮宇除了最开始的那一拳攻击，之后都是在防守，对于乔沐那一轮又一轮的远近交替攻击，暮宇除了烦躁就是烦躁，所以在乔沐的箭划过他的耳朵时，他忍不住用斗气震碎了手中捏着的小太刀。
　　二十分钟的战斗，乔沐一点疲态没有，反倒是暮宇，也不知道是气的，还是累的，反正胸口出起伏不断，乔沐也不可惜自己那被震碎的刀，反正就刚才顺手拿的，折了就折了，她不心疼。
　　“承让！”乔沐倒是没有骄傲，她知道，自己只是胜在招式上，胜在此次的比赛规矩上，要是正儿八经的比一次，自己撑不过三秒。暮宇的拳，不带斗气都能砸得虎虎生风，周围的灌木都被他碎得差不多了，要真用上斗气，自己还不立马歇菜？
　　“你赢了！”暮宇和暮茗神倒是一个性子，不造作，也不废话，在他看来，乔沐胜了，就是胜了，这是事实，事实上，他就是太依赖强悍的实力，反而忘了追求变强的初衷而已，也是，到了他们这个高度，谁还会去追求什么华丽的招式呢？有了强悍的实力后，一切的招式都变得多余了，交战起来，也不过就是比谁坚持的更久，谁的战斗力更强而已，招式啊，战斗方式什么的，早忘了。
　　就在乔沐还想和暮宇寒暄两句的时候，忽然感到背后一股劲风，一侧身，躲过劲风的同时，乔沐的箭已经搭在了弓上，对准了那个偷袭自己背后的家伙。
　　无视自己脑袋边多出来的箭头，将入土两分的铁锤拔了出来，夜晓对着暮宇撇了撇头，顺带用手指了指观众席，然后这才转头看向乔沐，哑着嗓子说道：“加赛”
　　是的，加赛，暮宇凭着多年和夜晓的相处，早猜到她的意思了，这个夜晓虽然从不多话，出境率也不高，但其实本质和乔尾畈欢啵也是个闲不住的主，想着她和月歌两个陪路久找火龙内丹助路久恢复实力那会儿，就知道了，这家伙，也是个战斗狂。
　　暮宇回到观众席的时候，看到谷，怔了一下，随即释怀，是了，太过依赖斗气的，可不止自己一个，这些都是久居高位的家伙，这会儿去了斗气，还不如几个小家伙呢。
　　只是当暮宇看了下暮茗神和乔蔚恼蕉罚还有唐沐和夏洛的，那松开的眉头就又皱了起来，暮茗神和乔瘟饺硕脊伊瞬剩出血量并不多，只是那两人脸上的笑，太过打眼，加上毫不留情的你来我往，那种高度集中的密集打斗，让人看了竟然会有一丝热血的冲动，赔上哐哐哐的兵刃相接的撞击声，有种燃的错觉。
　　不再对暮茗神使用双刀有任何不满，看着暮茗神和乔纹旃南嗟钡亩云矗暮宇有些后悔了，他原本可以做得更好的，乔沐是个不错的攻击手，如果不是他在乔沐的一轮又一轮攻击中丢了冷静，他，应该也能有场这般酣畅淋漓的打斗才对。
　　就在暮宇懊恼的时候，一只手搭上了他的肩，回头看过去，谷那张低迷的脸上写满了抑郁，“唉~别愁了，你至少坚持了二十分钟，不丢人了。”
　　看了看谷那张生无可恋的脸，再看了看谷身后那张写满骄傲的脸，暮宇不傻，对着谷挑了挑眉，然后看着谷颤着三根指头，惊讶得合不拢嘴，赶紧将视线放到三方斗场溪流场地那块去了。
　　夏洛不得不承认，唐沐，确实很厉害，不止是实力，心性，还有智力，都很厉害。
　　无斗气对战，比的除了纯武技外，还比脑子和心性，暮宇输在了焦躁和技不如人上，而谷，则是输给了夏洛的算计。
　　论血性，夏洛不及暮茗神，所以她不会有那耐心要一场实力相当的纯打斗，她没那么热血和嗜武。论武技，她只是所知招式比较多，但是实战，她不如乔沐，所以想要靠武技做纯压制，直到对方输，她也做不到，毕竟谷不是暮宇，他原本就是拿刀剑的，武技多多少少都有点，不用斗气的双刀还没那么强的攻击力能做到全面压制。
　　所以夏洛只能靠脑力取胜了，纯正的巫妖，身体结构和人类还是有区别的，不说像她们银狼这样有命骨这么特别的致命点，但是能产生疼痛的地方还是有的，类似人类的膻中，百会，尾闾等穴位，有能让人倒地或是麻痹或是疼痛的地方。
　　双刀的优势，在于攻击灵活，一开场，谷只当是夏洛攻击方式灵活，看双刀舞得灵活，移动也很快，不停围着自己打转，就猜想，这家伙和泰一样，擅长快速移动的敏攻。
　　只是当双刀和自己手中的剑接触那一瞬，谷才知道，夏洛不止是斗气方面在几人中最差，去掉斗气，这轻飘飘的挥砍，真是一点劲儿都没有啊！
　　所以谷掉以轻心了，而这正是夏洛要的，花了两分钟让谷适应自己的攻击方式和力道，然后突然加重力道，在谷诧异的一瞬间，夏洛手中双刀的刀柄就在谷的身上一连撞了三五下了，等谷反应过来的时候，痛和麻痹的感觉立马侵袭了他，眼看夏洛的刀再一次撞了过来，谷下意识的就用斗气把夏洛弹开了。
　　前后一共三分钟，夏洛就揉着自己用以着陆的屁股，咧着牙对着谷笑道：“多些前辈咯！”
　　也是这时，谷才反应过来，自己输了。看着夏洛那人蓄无害的笑容，谷只觉得寒意顿生，没想到一向头脑简单的泰居然有个这么善于心机的女儿！大意了啊！
　　就在夏洛揉着屁股，打算跟着谷撤出斗场，往观众席那边走的时候，唐沐出现了，带着冷笑，挑眉对着夏洛说道：“想知道更多，这么点付出可是不够呐！”
　　“还请唐前辈明示！”夏洛虽然表面恭顺的低头行礼，但是心里早把唐沐骂了个遍，这些个老一辈，没一个是省油的灯，心情好的时候，给你讲原则，讲准则，心情不好的时候，一句话，老娘乐意，其他都是屁！咋滴！
　　“呵！你也别那么不乐意，一句话，加赛，不论输赢，只要老娘我泄了胸中这股子闷气，你想知道什么，都如你所愿，如何？”唐沐也不和夏洛瞎哔哔，她早知道夏洛这家伙属于腹黑那类型，表面恭顺，背地里指不定怎么骂着自己出尔反尔呢！
　　乔文潜叩故敲怀鍪裁绰易樱乱笑之后，就只是单纯的和暮茗神较真的斗起来了而已，只是那专注的神情，还有那逐渐出现在脸上的笑意，这一切都让唐沐看着难受，她是知道乔问任洌也知道乔我坏┯錾鲜凭力敌的打斗就会全身心的投入，还越战越勇，越战越兴奋，可她不喜欢，不喜欢乔文欠菪奈夼枣鸬淖ㄗ⒅中没有自己。
　　但是这么大岁数了，还像个小女生一样的谈什么独占欲未免太过矫情，所以唐沐觉得，自己也应该要发泄一下，正好夏洛这边就胜了，虽然大家都没看到夏洛怎么赢的，但倒是很好的一个时机，她借着手痒的名头，正好再加赛一场，过过瘾。
　　“先说好，你若是放水，一心想着怎么结束比赛的话，我会让你知道，什么叫悔不当初的！”看穿夏洛所想，进场的路上，唐沐冷冷的补充道，“哼！也正好，你家那位的帐，你买单，不亏！”
　　“恩？”夏洛一头雾水，可唐沐没给她过多的时间思考，密密麻麻的箭矢就那么突然的袭向了她，害得她只能快速移动的躲避起来，一面躲避，一面打量周围的地形，还有估算着自己和唐沐的距离，短短的几秒时间，脑子里已成型了数套攻击方案。
　　比斗，持续着。
　　作者有话要说：
　　默默的更~


第200章 第一百零五章 震荡
　　如果说夏洛赢谷那场是因为夏洛博学，知道巫族的软肋在哪里，专挑谷的痛处打，双刀拿在手上，虽说没有多大威胁性，但是胜在灵活，且一直打着别人的要穴，痛得谷不小心就斗气自保了。
　　那么对上唐沐这么个远攻手，夏洛就没那么多优势了，动小心思吧，人家以前是干什么的，就你那点小聪明，能玩的过？打了快二十分钟了，靠近都没做到过几次，更何况是找机会赢了。
　　不过也胜在夏洛聪明外加身手灵活，这唐沐一连射了那么多的箭，也没真正伤到过夏洛，反正相比暮茗神和乔文潜叩娜妊，她们这边显得清水太多了。
　　当然，也不是说她们打得清水就不吸引人了，反正夜晓这边一瞅着暮宇有了落败的意思后，身形一闪就出去了，随便捡了把锤子，就跃到场内，要求和乔沐加赛去了。
　　“都说男人好斗逞勇，要我说，你们女人也差不了多少，看看这夜晓和乔危一个比一个热血，看得我心更痒了。”泰戳着自己的手，一脸的兴奋。
　　“能别一竿子全掀了，行不？”路久很是无语的对着泰翻了个白眼，什么男人女人的，那都是极其个别的行为好不好，他这帽子倒是扣得大，自己可不要被拿着和那些个不正常的大脑相提并论。
　　“说真的，这些小辈还真不得不让人羡慕啊，虽然我们那时候也不差，这个年岁的时候也是这能耐，但是，不一样，真的不一样。”看着下面的场景，路久忍不住感慨了起来。
　　是了，她们这一辈，也可谓是天之骄子，天赋什么的自是不用说，这个年岁的时候实力那也是个中翘楚，只是那个时候她们不对盘，除了暮宇和谷是从属关系，没打过，几人之间攀比过，争斗过，敌对过，但是论心性，夏洛这一辈要简单得多，所以思维也开得多，没了那些复杂繁琐的利益纠葛，她们活得简单，也更洒脱和青春洋溢。
　　虽然因为他们这一辈的各种不负责，造就了孩子成长上多多少少有点性格缺陷，但，人无完人，她们能够自然的聚集在一起，然后相互扶持，共同成长，不得不感叹一下缘分这玩儿意。
　　人呐，到了一定年龄就爱感慨，但是情绪来得快，去得也快，所以当路久看到乔沐的攻势越发的凌厉时，还是忍不住担忧了一下下：“歌儿，你家晓的功夫是不差，但是这纯武技比拼，那乔沐跟开挂似的，又是弓又是刀的，晓会不会架不住啊！”
　　“泰，你女儿说得不错，我们，思维已经被局限了，正是因为这个，我们才止步不前，你说得没错，这么多年了，我们之中没有一个再往上走，那是因为我们一心想着升级，反而忽略了最初追求变强的那颗初心。到我们这实力，追求的，不再是单纯的实力方便提升了，心境，反而更重要，就在刚刚，我突破三段这个禁锢了。如果我没看错，乔我彩恰Ｌ沏搴鸵瓜嘛，也快了。”暮宇淡淡的说道。
　　“我C！”泰拍案而起，愤愤不平的瞪着暮宇，凭什么啊！他女儿提的武斗，他说要参加吧，这些人不让，然后这些家伙一个个都直升了！C！不公平啊！
　　“夜晓和唐沐升级后，就叫停吧！再斗下去也没意思了。”路久也是惊讶，乔魏吞沏逅比较熟，她们停了多久，路久清楚，斗气和魔力不一样，魔力讲究纯粹，天赋决定一切，而斗气则是可以锻炼的，但是不管你天赋如何，到了一个点，就很难突破了，到今天，路久才知道，跨越那个极限点的，叫顿悟的心境。
　　意外总是在分秒间突然发生的，就在观众席这边商量了准备叫停了，那边乔沐打得眼红，太刀和弓的转换一直没停过，她的战斗天赋真是与生俱来的，越战越勇，而且越强则强，按理连续战斗了快五十分钟了，怎么也该露出疲态了吧，她偏不，不但不累，反而攻击越来越犀利，那一开始和夜晓势均力敌的挥砍，现在则可以将架挡的夜晓弹退半米，手劲儿不减反增，让夜晓是越来越兴奋，也就攻得更积极了。
　　所以当夜晓脸上的面具被乔沐的刀气给割裂的时候，她并没反应过来，而是举着铁锤，一脸兴奋的笑着，毫不留情的往乔沐头上砸去。
　　这般让人兴奋的战斗多久没有过了，肉搏战所带来的刺激感是用斗气交战所感觉不到的，那种刀子的锐利，还有箭矢咻咻而过的逼迫感，这些在他们这一辈对战中是完全感觉不到的，这种久违的感觉，至少要追溯到二三十年前，恍惚间，夜晓看到了年少的她，刚背了铁锤，追了自己姐姐的步子，踏往大陆□□的时候。
　　身体忽然的改变，让夜晓清楚的感觉到自己升段了，只是还没来得及兴奋，也还没来得及去琢磨怎么就升级了，停了锤子敲击动作的夜晓，疑惑的看向那呆若木鸡的乔沐。
　　“夜月晨？”乔沐记得夜雪给自己讲起这个名字的时候还是好多年前，她们一起去夜月堡那次，虽然见得不多，但是这张脸，她认得，就是那个夜月堡内一直护着夜雪的那个人，夜雪母亲的同胞妹妹，夜雪的小姨。
　　夜月晨也是这个时候才感觉到脸上的空荡，伸手一摸，这才反应过来，面具掉了，尴尬的笑了笑，夜月晨吞咽了一下，抬手，对乔沐挥了挥，僵硬无比的说了声“嗨！”
　　观众席这边也是一阵沉默，所有的目光都集中到了夜雪身上，蕾宁也是一脸担忧的看着夜雪，这种意外中奖的感觉她知道，尽管夜雪比自己坚强，但是接受也是需要个过程吧！
　　夜雪确实惊讶了那么一下下，但是她到底不是蕾宁，她不会暴走，也不会哭闹质问，她只是悠悠的叹了口气，然后转头捏了捏蕾宁的脸颊，笑道：“你不是还好奇我哪儿来这么好的魔法天赋吗？喏，魔法师后期的冰系魔法师就是我母亲，和你一样，我也是天生的，强生的呐。”
　　“雪儿……”蕾宁总觉得夜雪没有她看到的那么轻松，但是从夜雪那张完美的笑脸之中，她真找不到蛛丝马迹来印证自己的猜测，最后只能离了座位，扑了夜雪怀里，搂着夜雪，紧紧的抱着。
　　“呵呵”面对蕾宁这种笨拙的安慰，夜雪笑了起来，说道安慰人，蕾宁和乔沐还真是一个模式，不过一个是拉了自己往怀里摁，一个则是充实了自己胸前的空荡。
　　“嘶~我的好宁儿，你这是要勒死我啊！”夜雪敲着蕾宁的头，总算是让那越勒越紧的手松开了，看到那一脸忿恨的粉红，夜雪再次忍俊不住的轻笑起来。
　　“哼！会担心你的我真是傻瓜！”蕾宁气急，冷哼一声，坐了回去，撇过头，不理会夜雪了。
　　“呵呵。”夜雪无奈的摇着头，死皮赖脸的贴了过去，扯了扯闹着别扭的蕾宁的衣袖，然后笑道：“怎么办，我就喜欢傻瓜呐！”
　　“找你乔沐去！她比我傻！”蕾宁回头瞪了夜雪一眼，再一哼哼的撇头，再甩了夜雪一记白眼。
　　这下夜雪也不哄了，站起来走到已经取下面具的夜月诗面前，恭敬的叫了声“娘亲”
　　夜月诗面不改色的点了点头，歪着脑袋，审视了夜雪一番，才少有的调笑道：“什么时候知道的？”
　　“以前花学姐提及你们的时候只用了歌和晓代替，那时还不知道，后来看乔吻氨埠吞沏迩氨驳奶度，加上知道你们的化名后就猜到了。”夜雪没有隐瞒，要说这一群人之中，都是有背景的，自己和夜月家早划清关系了，再说了，夜月家确实富可敌国，可就这几个人，夜月家也没那么大面子能让她们这么提携自己，所以要么是夜月家有什么势力是和唐沐几个认识，要么就是夜月家有人是她们一起的，而她们这个团体之中正好有两个蒙面神秘人，还取了那么对应的化名，夜雪没点遐想，那是不可能的。
　　只是这场突如其来的认亲秀刚开场就注定要落幕了，随着震耳欲聋的“轰隆”声，脚下的大地开始震荡起来，这一变故，打断了所有比斗，和所有质疑，还有所有谈话。
　　“来了啊！”夜月诗重新戴上了面具，转头对夜雪吩咐道：“你只要记得，戴上面具，我就是月歌，她就是夜晓，我们和夜月家没有任何关系。”
　　“是！”对于自家母亲这种掩耳盗铃的方式，夜雪也懒得去深究，现在的她，只好奇这突然的震荡是怎么发生的。
　　老一辈的很快的凑在一起，然后消失了，图比五个和温如雅只能在一下又一下的震荡中慢慢撤离，期间，蕾宁还丢了个恢复术，治愈了暮茗神身上的伤。
　　直到回到战神族的主殿，依旧没见到一个老一辈的人，乔沐这才抓狂的看向了一脸凝重的夏洛，在她看来，夏洛肯定知道些什么，“夏洛，这到底是怎么了？”
　　夏洛没直接回答乔沐的话，只看了看一旁脸色惨白的温如雅，然后叹了口气，走过去，拍了拍对方的肩，安慰道：“来了就来了，和你无关的。”
　　“是吗？”温如雅抬起苍白的脸，双眼空洞，忽的呢喃道：“花颜羲说得没错，世间唯女子和小人难养，最毒妇人心。有时，我倒真想拉了这整个世界一起葬了。”
　　作者有话要说：
　　呼~快完了呐~~~赶紧的吧~


第201章 第一百零六章 开战
　　震荡并未全部消失，只是比起一开始的激荡，此刻显得平缓多了，震荡的频率也没有那么快了，只是脚下是不是的能感受到一点抖动而已。
　　“暮，你知道他们去哪儿了吗？”从老一辈消失开始，到现在已经快一个时辰了，震荡减轻，必然是采取了措施，只是夏洛一向喜欢事事掌控的感觉，所以想找个人问清事态，以便自己做出最好和最坏的打算。
　　此刻图比五人加温如雅，仿似被隔离了一般，空荡荡的大殿，就只有她们六人，整整一个时辰，并没有一个人出现过，向她们交代或是嘱咐什么，对此，暮茗神还是不由得皱起了眉头，沉吟了一下，暮茗神分配道：“乔沐，你和蕾宁带温如雅去花颜羲那里守着，我和夏洛还有夜雪去找人。”
　　暮茗神一向鲜少发号令，所以大家还是很配合，没人反对，大家终于结束了干等的状态，行动了起来，有温如雅在，暮茗神到不担心蕾宁和乔沐找不到方向，自己则是领了夏洛和夜雪直接出了主殿，往传送点去了。
　　到达联通巫族的传送点附近，她们总算是看到人了，战神族的各位，还有零散的一些巫族，所见的无一不是整装待发的备战状态，也是临近传送点，才总算出来了一个有点话事权的战神族。
　　“中坚五队队长，傅。见过少主。”战神族的礼仪和帝国军队倒是有几分相似，握拳置于左胸，弯腰敬礼后，那人才继续说道：“战神族和巫族的七个传送点全部开通，先发队伍已经全数过去了，中坚待令中，长老也已经过去了三位，剩下的，负责后勤调配。巫族内的老小也已经通过南面的两个传送点全数传了过来，进行了妥善安置了。”
　　暮茗神看了眼那个以身挡在传送点前面向自己报告着的傅队长，她大概也猜到了应该是自家老爹有交代让自己留战神族，以免再生事端，只是……“你能解释整个事态吗？”
　　“这……”傅队长有些为难，震荡发生后，先遣部队很快就做出了应对，而且族长和他的那些亲友也很快出现进行指挥，他只是接到命令，整合属于自己管辖的中坚队伍，然后在这个传送点进行等候，如果遇上少主，尽量阻止少主离开战神族而已。
　　“我想你也不清楚，所以，让开。”暮茗神现在自身就有九阶的实力，放战神族里，除了她老爹，其他人在神力不加身的状态下，都不是她的对手，再加上她还有个少主的名头，威压自然够了，抬手，食指往右边轻轻拨动了两下，那傅队长就忍不住渗出了冷汗。
　　“我不说第二次。”在暮茗神更冷的声音中，傅队长慢慢挪开了自己的身体，暮茗神三人很是顺利的就通过了传送点。
　　还是那个烽火台，只是这次和初到巫族的时候有所不同，这里的山脊上，站满了人，身着铠甲，手持兵器的战神族战士，还有捆缚着战斗符文，手拿各种战斗用具的巫族，那彻头彻尾的严肃，让人略显压抑。
　　天色还是那种暗红，只是远远的，能看到自己等人进入这边那块地方亮着法阵独有的光亮，这么远的距离，也能清楚的看到那足有九层的法阵正缓慢的以自己独有的频率转动着，一个个的小黑点正在那巨大的法阵下方聚集着，微弱的光亮在小黑点和法阵之间画出了一到细细的金线。
　　“谷带着巫族的几位长老轮番进行修复和加固，一时半会这通道打不开。”暮宇不知什么时候出现到了三人身边，顺着她们的眼神望向了远处的法阵，继续说道：“这里暂时用上你们，你们回族随中坚队伍一起候令。”
　　“暮宇前辈”叫住说完就要离开的暮宇，夏洛扯出一抹笑给甩了个眼神给自己的暮宇，在对方即将没耐性的打算开口的时候，及时补充道：“我们能和你单独聊会儿么？毕竟，图比刚才应该算是胜了，对吗？”
　　暮宇其实不擅长应对人际，可人家小辈说了，之前那场比斗，胜了，自己等人就得无保留的告诉她们想知道的，他又不好意思说你们等着其他人来回答，纠结了一下下，暮宇就点头，带着三人往巫族的领地去了。
　　此时夏洛和夜雪才算是踏进了巫族的地盘，和战神族不同，这里的房子多是岩石造的，黑兮兮的一片，中规中矩的造型，和银狼族的房屋群体感觉倒是有几分相似，内饰没有夏洛家那么清雅，也不至于到圣殿那般奢华，到处都是符文，比起战神族那边的恢弘霸气，这边更多了分古老的神秘感。
　　暮宇带了三人直接去了巫族这边的临时指挥部，说是指挥部，也就是谷的房子，族长家的主厅而已。屏退其他人后，暮宇单刀直入的问道：“你想知道什么。”
　　夏洛的才智不止是得打了其他几人的肯定，暮宇也是欣赏的，所以他一点都不担心夏洛会问出什么不合时宜的话来，反倒是对夏洛即将问出些什么有了几分好奇。
　　暮宇毫不遮掩的好奇倒是让夏洛有了几分窘迫，她本来一肚子的话打算问的，当然，现在有很多不方便问，比如花颜羲，比如暮茗神，但原本她打算胜了后就目前发生的问题和老一辈交流交流，结果没想到一切发生得太突然了，还有那月歌和夜晓的身份，既然夜月家的两位都是他们一伙的，消息方面他们自然不会比自己更差，看他们应对起来的速度和处理的结果，自己所知道的那些，还真是没必要再拿出来说了。
　　是了，从两个月前进入巫族开始，夏洛就预见了这一切的发生，倒不是她有了巫族那算卦的能力，而是那送她们到火山的人，离去前的张望，让她留了个心眼，联系到之前一路走来的怪异现象，她推测到了现在的状况，只是，她没想到，居然两个月就发生了，她以为至少得半年左右才会到这一步，这也是她急于想知道老一辈们对于暮茗神究竟有和对策的原因之一，她怕事情往不可控的方向发展。
　　其实她还想知道巫族究竟有几条通道和外界联系，她知道不可能只有火山那边那一条，不然此刻其余那几位如何出去的呢，看到那几位不在，她就知道那几位必然已经出族，多半联系各方势力去了，只是这一出去，若是有心人发现了呢，再把情况想得更恶劣一点，那几位当中万一考虑到自身的利益或是责任问题，直接透露了那道路呢……
　　夏洛觉得自己想得太多太杂了，所以还是决定放弃了问出这些问题，只简单的将自己想知道的，能问的，问了出来。“我想知道，到兵刃相见还有多久？对方大概会有多少兵力，退敌，你们有几层把握。”
　　“恩？”暮宇虽然知道夏洛可能会问出和自己所想不一样的问题，只是没想到夏洛略过了‘到底发生了什么’还有‘这究竟是怎么回事’或是‘其他前辈呢’这些常规问题，而是问了些在自己看来不算问题的问题。
　　不过秉承有问必答，暮宇还是很快把夏洛想知道的说了出来，虽然不一定是按照夏洛问的规规矩矩回答，“大陆上，一般到达九阶后，名字，就不会再频繁出现，也算是不成文的规定，战神族，一向嗜战，我到九阶那会儿，曾在大路上挑战过，九阶，其实比你们想象中要多，就这战神族内，至少还有七位，只是到达一定高度后，想法会不一样，当名，誉，利，地位，都比不上追逐更强的虚荣后，九阶就会淡出人们的视野，潜心修行。”
　　“暮茗神的出现，是刺激，也是希望，对吗？”夏洛倒是不介意暮宇词不达意的表述，她知道，暮宇的意思，此番来这里的九阶，比自己想的要多，也就是说这场战争，是属于强者之战，其他的，都是浮云。
　　“我从升上九阶开始就一直维持在了九阶一段，暮茗神出族前，我和她打过一场，那时候没有魔神附身，是很正统的神力加身，可是感染到神力的我，就升到了九阶二段，五年前，和暮茗神魔神加身状态打过后，泰他们五人，整体实力上升了一段，月歌都快突破魔导师后期那个瓶颈了。不止是大陆上的强者会好奇，会忌惮，会贪念，我们也会。只是贪妄的代价，不是所有人都能承担的。”暮宇其实很少说这么多话，他和暮茗神可谓是一路货色，随便往哪儿一站都有足够的气场让人难以忽视，但是要说对这人有多大的影响吧，那绝对是高冷，然后就没了。不过可能是太像了，所以都吃夏洛这幅药，那种莫名的亲切感，还有对话的轻松感，不自觉的话就多了起来。
　　“你的意思是，人类军打过来不止是惧怕暮茗神这个不可控的因素，更想借着暮茗神的磁场来提升自己的实力？”夏洛觉得自己有些方了，她忽然觉得自己还是太天真了，她就说怎么会这么快就集结到了兵力直接压过来开战了，没想到人家不用集结什么军队，只要有足够多的九阶人选就好，天呐，这些高位的变太，那思维，还真不是她能理解的。
　　“不，暮宇前辈的意思是，人，都需要有个念想，强大到一个地步后，会空虚，会止步不前。上位者喜好和平，也厌恶和平，现在有个名头，正好可以打破僵持以久的格局，自然不会错过。强者，是顶着光明正大的正义来讨伐邪恶来的，是挑战，也是弑杀，而军队，才是克服着恐惧，以保家卫国的名头来送死的。”夜雪淡淡的补充道。
　　作者有话要说：
　　又是越改越差的感觉，唉~本人何时才能改掉这烂尾的毛病啊！


第202章 第一百零七章 事态
　　事实上，夏洛和暮宇的那次谈话并没有很顺利，夜雪补充之后，就有人过来打断了他们的交流，说是，杜天来了。
　　也是这个时候，夏洛才知道，原来杜天一早就知道她们的背景，还和这些老一辈很熟稔，不然，这个时候，杜天怎么能进来？
　　不止是杜天，叶姬也来了，还有欧秋和木榕，以及马大山。看着这意外中的三人，夏洛忽的放弃执着知道事态的心了，在杜天和叶姬欲言又止的筹促下，主动开口要求回战神族等消息，顺带拉走了跟着杜天和叶姬而来的三人。
　　无视杜天和叶姬惊讶的眼神，夏洛一脸冷然的直接转身出门，临出门的时候还和几张脸熟的家伙打了个招呼，然后就淡淡然的领头往传送点走去。
　　“我很意外你居然主动放弃打探事态的发展，不会忐忑不安吗？”对于夏洛的决定，夜雪是没怎么异议的，只是她很好奇，夏洛虽然看着对什么都不上心，也从不强求什么，但那是因为她事事都知晓一二，很清楚自己需要扮演的角色是什么。对于未知不可控的东西，夏洛可一向都是好奇得紧，控制欲比自己还强，看夏洛在圣殿那块的表现就知道了。
　　“唉~算了。”夏洛和夜雪的交流一向这样，不用说得太过直白，带有两分打趣就能问出自己的想要知道的，“反正，开战这种事又轮不到我们这一辈的家伙操心，我们一没权，二没实力的，凑这热闹干嘛，她们要是都处理不好，我们也未必能有所作为，既然待那儿只能让她们显得畏首畏尾，顾虑的放不开，何不做好被保护的角色，安逸的享受来自长辈们的关爱呢。”
　　“可是，唉~还是有点不甘心呐！”夜雪一直柔柔弱弱的做着小队后勤，但是骨子里还是有傲气的，对于一直处于被保护状态这事可谓是怨念不断，所以时常和蕾宁凑一对，感叹魔法师的脆弱。
　　“是啊，可是又能怎样呢。”夏洛瞥了眼身边一直不断偷偷打量这暮茗神的三人，再次叹了口气，这战神族的空间独特，她们根本就不知道怎么出去，就算知道怎么出去了，了解到事态的进度，又能怎么样呢？帝国方面的出兵，能是她们几句话就化解的吗？九阶的战斗，能是她们能解决的吗？说到底，还是实力不够。
　　“恩，不过有娘亲在，她们应该是早就知道了，我们说不定真是白担心了。”夜雪原本想着利用自己的信息网打探消息的，可是进来这里后，发现联系并没有想象中那么简单，没了花学姐，她觉得此行真是被动得可以，尤其是还发现了自家的两位亲人也赫然立于长辈团里，夜雪虽不至于像蕾宁那样暴走，但是心里多少还是有些震撼的。
　　“老一辈的事，我觉得，咱还是想开点，她们也是人，也年轻过，也幼稚过，她们有她们的追求，我们可管不了，只是，呵，没想到缘分呐，绕了几个圈，还是转回来了，所以，我们是真有缘，不是吗？”对于老一辈逐渐出现到现在抱团抗敌，夏洛已经没了最初那种八卦的心了，管他们年轻时折腾了些什么幺蛾子呢，都过去了，而且也不是自己等人能改变的，放宽心管好自己就好。
　　对此，夜雪只是笑而不语，算是接受了夏洛另类的安慰。其实想想也是，她们和老一辈也没多亲厚，不然按着备份，大家大可以叫叔叫姨的，偏生全数以前辈称呼了，所以又何必纠结矫情呢。
　　回到战神族，汇合了乔沐和蕾宁后，欧秋和马大山两人还是偷偷打量着暮茗神，倒是木榕那孩子藏不住话，扯了夜雪的衣袖，悄悄问道：“夜雪前辈，传说暮学姐是魔神附体，将会杀戮众生，这是真的吗？”
　　对此，暮茗神只是看了木榕一眼，在感觉到对方瑟缩的同时，暮茗神轻轻呼了一口气，走到了冰封前，抄手凝视着冰棱里的那张颜，有些恍惚。
　　夏洛看了看暮茗神，捏了捏拳头，放弃了过去关怀的念头，转而看了眼吐着舌头有些不好意思的木榕，最后把视线放到了马大山身上：“你们怎么来了？”
　　马大山点了点头，开始细细交代起来：“两个月前，A级佣兵团接到召集，然后接到军政联合任务，说是要讨伐战神族的魔神，苍邈觉得事情有蹊跷，就回学院把这事告知了杜院长，然后就大致知道了，呃，暮学姐的事情，星光佣兵团内部表决了一番，由于五五分成，谁也没能说服谁，所以分头行事了，我，苍邈，苏怡，还有郭忆和雷磊为一派，跟了杜院长过来找你们，欧秋学妹和木榕学妹是跟着杜院长的，听说你们有事，也就跟来了。”
　　马大山简单交代了一下夏洛可能感情趣的，结果不想，夜雪倒是插了个嘴，“那舞神佣兵团呢？”
　　“据我所知，和星光也差不多，你如果是想知道夜月莫颜的消息，她在外面，和一个名叫夜晓的前辈一起，应该也快进来了。”马大山有问必答。
　　对此，夏洛心里有些莫名的沉重，图比一路走来，太过特立独行了，此刻算下来，除了彼此，此刻能站她们这边的战力都寥寥无几。先不说现在大家都在成长期，战力不足，但是就人脉一块，她们比起自己的父辈就差太多了，乔翁沏宀凰瞪矸莸匚唬就跟班都有好几号，自己刚才不就看到了三个吗，夜月家也有她们的势力，家父，暮宇，谷，不说自身实力，多多少少也都有自己能用的势力，可是反观图比，一路走来，除了玩得不错，队内各种纠结麻烦，闹出大大小小的情感纠葛之外，还真没留下什么。想起了索托和风清，齐馨，严松，还有吟风佣兵团，夏洛顿觉做人更失败了，战友数稀薄不说，啊，还树敌不少呢！
　　“吟风呢？”温如雅冰冷的声音突然响起，但循声望去，你能看到她只专注的看着冰雕内的人，仿似发声的并不是她一般。
　　“呃”温如雅，马大山见过，还是那种比较尴尬的见面方式，所以他知道温如雅和吟月的情谊，可这会儿，两人明显站在了对立面，他有些不知道该怎么回答了。
　　“佣兵团的领头者，此番讨伐队伍的主力，对吗。”不是疑问，温如雅说得笃定，牵动着嘴角无声的笑着，神情确实更冷了。
　　“师姐……”夏洛也不知道如何安慰自家师姐，要说对温如雅没有怨，那是不可能的，在温如雅和自己面对面阴暗大告白的时候，她就有怨过温如雅的绝决，和不折手段，但是基于师姐对自己的好，以及师姐的内疚，她也不好说什么，只是这会儿，师姐那副生无可恋的样子，有些刺痛了夏洛。
　　“对于有些人来说，活着是奢望，不停挣扎，只为求生；而对于有些人来说，活着是折磨，巴不得死了，一了百了。然而，奢望的人，死了，仿似死了一般的人却还活着，这，还不讽刺吗？”环住自己的手臂，温如雅觉得心累。
　　“活着才会自责内疚，才会百般痛苦，才会挣扎折磨，才能，赎罪。所以，我们才活着。”暮茗神总算是把视线从冰棱上移到了温如雅身上，只是那双眼，没有任何的情感波动，连话语中的冰冷都丝毫没有影响到她的眸子，那双眼，空洞，深邃。
　　“暮？”夏洛觉得眼前的暮茗神非常的陌生，不止是那冰冷的语气，还有浑身散发出来的那种气质，不止是平日里的生人勿近的高冷，感觉比平日更少了分生气，那般死沉的样子，让夏洛没来由的有些惶恐。
　　“颜，她父亲喜欢月歌，巫族是不允许族外通婚的，更何况只是谷叔他的单相思，那时候谷叔已经是内定的继承人了，在被传召回族的头一晚，谷叔喝多了，掳了个魔法师回来，私下囚禁着，直到颜出生。颜的母亲是难产死的，谷叔本着愧疚，才应了对方临终的要求，抱回了颜，不过谷叔有正统的妻子和儿女，所以颜过得并不算轻松，巫族，比你们想象的更加排外，他们总觉得自己的血统是独一无二的，对于颜这种半吊子……”
　　“暮茗神！！”夏洛擒着暮茗神的手臂，用力捏晃着，看到那双眼总算变回自己熟悉的黑后，夏洛这才松了口气，扑进暮茗神怀里，夏洛有些后怕的说道：“你把她的身世记得那么清楚，你就不怕我吃醋么，我也童年不幸来着，要不，心疼心疼我，怎么样？”
　　暮茗神的神情总算是回温了，无奈的揉着夏洛的发，暮茗神的嘴角扯出一个幅度来，“瞎掰。”
　　“嗯~~”夏洛从暮茗神怀里立起身，伸出食指对着暮茗神晃了晃，砸吧着嘴巴不满的说道：“瞎掰可是花学姐的专利，我一向都很正经的。”
　　捏了捏夏洛的鼻子，暮茗神半是宠溺半是正经的道：“那正经的军师大人，我们接下来怎么办？我可不喜欢坐以待毙。”
　　“啊？”夏洛懵了[不坐以待毙的意思就是要出击咯，可是她这样能出击么？别人可都是冲着她来的啊！可是，干等的话，岂不是就要守着这冰坨，谁知道她会不会再像刚才那样忽的就情绪低落，搞出什么幺蛾子啊！怎么办？嘶~自家的女王大人怎么总喜欢折腾自己呢！]
　　作者有话要说：
　　下章站队的小帮手来了，温姐姐的相好也来了~


第203章 第一百零八章 吟月
　　震荡依旧持续着，虽然再没出现一开始那种大地晃动的震撼，但是不间断的晃荡还是有的，天空的颜色也是时明时暗的交替着，不过关于时局，图比这边却是再没打探或是关心过。
　　这熟悉的面孔三天两头的增加，战神族主殿内，一派和谐的场景，都快变作同窗好友聚会了，再加上定时定点的饭桌举杯，还真有派对的感觉。
　　这几日，来访人员，已由一开始的欧秋，木榕和马大山，增加到了十位之多，郭忆，苏怡，雷磊，苍邈，夜月莫颜，奈迪和甘羲，这七位分别由乔魏驮赂璐着过来，而今天，人数又增加了四位，刚好二十人的长桌，满员了。
　　林琦，唐沐身边的某蹭饭人员，送人来后，一言不发的就走了，饭都没吃上一口，不过对于这种事，图比已经习惯了，眉头都不皱了，直接招呼来人坐下用餐，整个过程轻松愉悦，一点抑郁和大战中的紧迫感都没有，倒是温如雅，看到来人，脸色白了白，眼神除了疑惑就只剩慌乱了。
　　是了，这次被送来的，除了姚沁，卓瑜和颐萱外，还有个意料外的人，也就是温如雅爱憎无能的家伙――吟月。
　　握住自家师姐的手，夏洛笑着招呼有些无措的吟月，“吟月学姐，好久不见呐，赶紧坐，先吃饭，有什么话，吃饱再说也不迟，对吧。雪儿，碗筷似乎不够呢，这会儿叫人再送太麻烦了，你给学姐学妹们友情提供一下呗。”
　　对于这个时候出现在这里的，夏洛多少还是有些感激的，苍邈他们是怎么讨论的，夏洛不清楚，但看夜月莫颜和奈迪来的时候那脸色，就知道，对于团队价值取向和情义的冲突问题，并不是每个人都能好聚好散的。
　　夜月莫颜这次到来，少了平日对于夜雪的那份的傲娇和漠然，不带刺，很是直白的伸手让夜雪拿出之前舞神给图比的令牌，说是要去讨个公道。
　　夜雪到底是长大了，面对自家阿姐，第一次淡定的摇头，轻轻握住夜月莫颜的手，柔声道：“姐，相信我，如果非要我对舞神提要求的话，我会是对你们三个提，让你们远离这里，莫要插手，这样，也可以吗？”
　　然后就没然后了，这两日，夜雪和夜月莫颜的相处像极了一般姐妹般正常，仿似以前的争锋相对，还有每次见面的恶言相向都是大家记忆中的bug，两人你拍拍我的肩膀，我回个微笑，你夹我一口菜，我回你一碗汤，甚至还交流起作为佣兵，任务中的所见所闻。
　　不止夜雪，雷磊和蕾宁也是，虽不至于像夜月家那两个姐妹那么亲昵，但好歹也算是正常的兄妹关系了，雷磊不再甜腻的叫“宁儿宝贝”，蕾宁倒是可以淡淡然的叫一声“哥”了，两人也私下交流了一番，关于路久，关于福竹，不过蕾宁只是很淡定的说了句“母亲有她的人生，我也是，你是我哥，父亲也是，这都不会变的。”
　　雷磊的老泪纵横暂且略过，反正他是立誓要保护好自家这个妹子的，所以也不用立什么军令状，表什么态了，都到这里来了，还有什么需要明说的吗？
　　饭后，对于新进人员，图比几个自然是要好好招呼了，加之三人都是银星出来的，和前面来的几人也没什么生份，郭忆虽不是一个院校，可胜在自来熟，所以一群人很快就说道一起了，倒是吟月，不知道是有意为之，还是段位不同，自动被排在一边，由温如雅领走了。
　　“你来，干嘛？”没有去暮茗神的住所，也没有寻个方便谈话的地方，温如雅领了人，直接往宽阔的广场上走。
　　吟月顿了一下，这才继续打量的动作，一边环顾四周，一边忍不住的赞叹道：“果然是真神遗脉，处处彰显着大气呢。”
　　“你来，就为了参观？”温如雅总算是停了步子，转回身，第一次和吟月面对面，盯着吟月的脸，不想错过她一丝一毫的反应。
　　吟月毫不退缩的看向温如雅，眼里满满的都是深情，只是，回答的内容却和情感毫无关联：“幼年时期，我曾翻阅过所能找到的有关战神族的所有书籍，除了真神之子，真神庇佑，真神代言，真神宠儿，真神……呵，想不到这真神府邸居然出了个魔神，你说好笑不好笑。”
　　“月……”温如雅想伸手去摸吟月的脸，却被吟月躲开了。
　　“一直以为自己即便没有天赋，也能凭着自身努力，站到那众人仰望的高度，前几年，吟风坐实大陆第一佣兵团的时候，我还天真的以为自己做到了，不说让人仰望，至少保护你，没问题。最近，才知道自己是井底之蛙，不说神阶那种高度，就是这大陆上，比我厉害的，比比皆是，我还妄图以己之力，护你后世无忧，想想都可笑。”吟月总算是收回了和温如雅对视的眼，不去看温如雅，退了一步，拉开了温如雅的距离。
　　“想来你也是知道的，我爷爷就是三十年前开始出现在各种书籍上的剑帝，他来了，不止他，福竹的父母也来了，还有好多我见都见过，连听都未曾听过的九阶高手，随着大陆上各帝国联军，带着能集结到的各路人马，已经围在外面了，不管是人数，还是实力，都超出你想象，我也是才知道，即便没有真神的福泽，人类也是可以很强大的。”吟月的视线固定在了广场中央的那根碑柱上，语气平淡得一点情绪都没有。
　　“所以，你是来报仇的？”如吟月所说，关于吟月的身世，温如雅确实早就知道了，她不但知道吟月的爷爷是剑帝，还知道吟月的父亲就是被超神站队中的暮宇给打残的，后来疯化后被剑帝亲自杖毙了。
　　“报仇？对谁？为谁？”吟月冷笑着转回了头，漠然的看着温如雅，嘴角拉出一抹嘲讽，“知道吗？暮茗神刚到银星的时候，我就知道她了，战神族的未来族长嘛，也只有战神族的族长才有离族历练的资格，那时候她才五阶多一点，而我已经六阶七段了，我要为父亲的那点破事计较，我早在她还没成型之前就能废了她，还至于让她魔神降身，断我一臂吗？”
　　“所以，你还是计较的，不是吗？”温如雅一直都知道，吟月傲气，而且小气，不管是暮茗神还是什么魔神，断臂的事，吟月伤的可不止是身，还有心，还有自尊。
　　“呵，你这么看我？”吟月冷笑，看向温如雅的眼，暗了暗，接着变得冰冷起来，“所以，在你心中，我永远都做不了那个唯一，对吗？”
　　“吟月！”不理会吟月的含沙射影，温如雅也板起脸来，往前踏了一步，拉近了两人的距离后，压低了声音喝道：“不要说这次的征战和你没关系！暮茗神的事，除了你，我想不到还有谁能在这么快的时间传播开去。”
　　“哈！”受伤的表情在吟月的脸上一闪而过，然后吟月笑了，笑得极其妖冶，只是看向温如雅的眼，更加冰冷了，“看来，情啊，爱的，果然不适合我，爷爷说得没错，我吟家人，骨子里多少都带着点偏执，温如雅，我不在乎你怎么看我，不重要了，既然爱情无法让我成为你心中的独一无二，那么你尽管恨我吧！不论如何，我吟月绝不要和别人能相提并论的位置。”
　　“不是你？”温如雅带着两分质疑，在她看来，圣殿那场，是唯一可能泄露暮茗神魔神身份的关键，事后福竹用了唐沐和乔巫龅布牌，这事应该能掩盖过去的，如若不是有人通风报信，帝国和那些隐世高手是绝对不会集结过来讨伐的，而这通风报信的人，只能是伤了自尊，又和战神族有着千丝万缕关联的吟月，难道，她想错了？
　　“我说了，随你怎么想！”吟月不再辩白，这会儿连冰冷的眼神都不给温如雅了，“九阶的对抗，轮不到我们，这几天，外面已经打过三场了，战神族的先锋队也和帝国军交战了两次，总指挥还是严嵩，索托和尘浩封还有徐积三人各带了一路人马，分别负责正面交锋，堵截和侦察。除了上次联合任务出现的军队外，各帝国的银甲骑兵团也都在来的路上了。还用我细致的给你分析当下的局势吗？温大学士。”
　　“那些我管不着，夜月家的势力可不止商家的家众，唐沐和乔嗡淙徊辉诘酃身居要职，但是一定势力还是有的，福竹可是现任圣女，听夏洛说，她父亲几日前也回族去搬救兵去了，所以就算真打起来了，也轮不到我们几个出场，我们的任务，只是守好暮茗神就可以了。”可吟月不同，温如雅打从见面后，眼神就一直没离开过吟月，她一直在观察着，想从吟月的神色之中探查到自己熟悉的波动，可是，除了那一瞬的受伤，还有一开始的深情，温如雅只看到了冰冷，漠然，还有距离，没有半点慌乱，愧疚，亦或是闪烁其词。她，不确定了，对于自己的认知和猜想，此刻她一点都不肯定了。
　　“所以，你来，干嘛？”这是温如雅第二次发问，抛开被背叛的可能，温如雅摒弃了愤恨之后，再次担心起吟月的安危，对于她来说，抛开一切不谈，她只希望吟月离这里越远越好，即便是敌对关系，也不应该来到这里，最靠近暮茗神这一变数的地方。
　　吟月终于再甩了个眼神给温如雅，随即错开，转身往主殿都去，回答温如雅的语气疏离而淡漠：“我来，是因为你在这里，可是，那不重要了，温如雅，此一战后，你我，各归其位吧。”
　　作者有话要说：
　　要过年了，放假了~~~放假了~~~如此愉悦欢腾的氛围下，本人还得苦逼的继续填坑，唉~自己挖的坑，埋上自己都得填完啊~


第204章 第一百零九章 绝望
　　战神族的天空持续着变色，夏洛这边持续着轻松的聚会状态，每日除了吃，就是武斗交流，除了三方斗场，战神族大大小小的斗场他们几乎都去过了，为了减小暮茗神的刺激源，武技组和魔法组还分开来交流，武技族除了夏洛和马大山，几乎都采用无斗气比斗。
　　时间就这么慢慢流逝着，对于吟月一开始的怀疑和敌对也在这段时间的相处中淡化，看着温如雅和吟月之间的隔阂，夏洛还思量了好几个方案打算帮她俩重归于好。
　　不过还没开始实施，就又出现状况了，尘浩封领了一支精英队伍就这么出现到了她们面前，除了吟风佣兵团中的跟班一二三号外，还有索托，清风，齐馨，伊菲，还有十来个夏洛等人从来没见过的家伙，不过看衣着应该是某帝国的银甲战士。
　　一照面，没多余的话，直接动手招呼上了，战神族本来就还有战士，只是不知为何，一直没出现，所以跟着图比一起蹭着饭的十三人直接就冲了上去，直接就和来人打到了一起。
　　温如雅和蕾宁联手，一道物理屏障，一道精神屏障，直接将暮茗神罩了起来，而夜雪和乔沐则是投入战斗去了。
　　尘浩封一群人来得快且突然，不过乔沐等人应对起来也不含糊，硬是将来人挡在了暮茗神四百米开外的地方，不让跨越，只是跟着尘浩封后面来的，还有三个九阶高手，当然，在和暮茗神对上之前，唐沐和乔尉统鱿至耍两人联手，远近结合，也是硬生生的将人挡了下来。
　　九阶近距离的打斗很快就影响到了乔沐这边的低阶对阵，夏洛本是要去帮忙的，却被温如雅拉了手臂，不解的回望，却见温如雅苍白了脸，哆嗦的呢喃着：“不会的，她说了，和她无关的……”
　　“师姐？”从未见过师姐这般模样，夏洛赶紧伸手扶，再转头，看了眼一脸平静观战中的暮茗神，夏洛有些迷茫了，师姐这也不像是消耗过度啊！
　　“糟了！”温如雅从失神中清醒过来，紧拽着夏洛的手，焦急道：“花颜羲！”
　　“花颜羲？”迷茫了一秒，夏洛扫了眼不远处的打斗方阵，果然，少了个身影，随即就明白了温如雅刚才丢魂的原因了。
　　夏洛本想自己去的，但是她俩的对话显然已经一字不差的被暮茗神听了去，暮茗神也懒得废话，一手一个，抓搂着，直接跃起，往自己的小院方向降落。
　　被暮茗神夹在腋下的两人，迎风晃着脑袋，对视，然后苦笑。
　　其实在尘浩封出现的第一时间，她们就应该猜到了，只是前段时间吟月的表现，再加上她对温如雅的态度，让夏洛和温如雅都降低了对她的怀疑度，也就没有第一时间留意她的去向。
　　可是如果不是吟月，这些小队如何能进到战神族呢？合体技的玄妙之处在于，使用者绝对的灵魂默契度，当然，另类的解释还有一个，就是心电感应，所以吟月才会来这里，这才是她来这里的原因！！
　　“师姐……”降落的气压过去后，夏洛还是伸出了自己的手，握住了温如雅的，看着那被咬破的唇，夏洛摇了摇头，“不要自责。”
　　走进房间，远远就能看到冰坨前面多了一个人，只是那人并没有破冰，而是静静的站在那里，和冰凌中的人对望着，平静的。
　　“吟月！”温如雅带着愤恨的低喝，不具威严，但还是颇具气势，混合着伤心，温如雅吼道：“为什么？”
　　吟月没有回头，依旧望着冰凌中的花颜羲，平静的，不带感情的道：“为什么？我也想知道为什么，为什么这世间会有真神，为什么有种族，为什么有人类，为什么会有等级、会有强弱，又为什么，人，在神面前会显得渺小，犹如蝼蚁。”
　　“既然你明白差距，那这一切又是为什么？召唤一个你无法超越的恶魔，这种飞蛾扑火的举动，不应该是你这种聪明人该有的举动。”说话的是夏洛，此时她一边担忧的望着暮茗神，一边分神和吟月周旋，考虑着各种可能。
　　“聪明？”吟月总算是回了头，将剑柄抬起，做出劈砍的动作，对着三人挑眉，见三人会意的停下步子后，这才继续道：“我从来都不是一个聪明的人，知道吗？虽然我被世人冠以无数天才的名号，接受了无数的羡慕和崇拜，可是在家族中，我一次认可都没有得到过，一次，都没有，他们总说我天资不够，说我愚钝，说我不够聪明，因为，我始终不及你。”
　　“你想要什么？”暮茗神接到吟月那夹杂着怨恨的眼神，终于是开了口，也懒得绕圈子，直来直去才是她的一贯作风，此时她也没那心情和吟月叽歪。
　　“哈哈哈哈”吟月忽的大笑了起来，对于暮茗神那副总是高高在上的冰冷感，她还真是觉得碍眼，只是此刻她一点不恼，反而语气俏皮的道：“你猜啊！名誉？荣耀？尊严？还是认可？嗯~都不是。报仇？怨恨？或是其它？”
　　这时的吟月又一本正经起来，看了温如雅一眼，随即笑着摇了摇头，“不，我什么都不想要。那么问题来了，暮茗神，你呢？你想要的是什么？”
　　“我没想过。”原以为暮茗神不会搭理，结果这家伙却一本正经的思考了起来，最后像是斟字酌句般的和吟月交流了起来“我只知道应该变强。”
　　吟月怔了怔，思索了一下才接着道：“你倒是单纯。所以，我能理解为，你被保护得很好吗？被她。”
　　“哐哐”吟月用手中的剑轻轻点着冰凌的表面，发出了清脆的敲击声。
　　“嗯”暮茗神这倒是第一次正面肯定了花颜羲的价值，“所以，她对我，很重要。”
　　夏洛知道，此刻并不是该计较的时候，可是听得暮茗神如此坚定的话语，心中还是没来由的一阵刺痛，她知道，花颜羲和暮茗神的牵绊不仅仅是年幼的青梅竹马，花颜羲于暮茗神来说，不单单是朋友，更是一个姐姐的角色，她的存在不止是陪伴，更多的是在照顾，像是组建小队，像是关乎自己的问题，一路上，花颜羲都在尝试着让暮茗神活得有意义。这确实是自己所不能比的，可是......
　　没人关注夏洛的神色以及她默默抹泪的举动，因为此刻屋内的重心，依旧在暮茗神和吟月身上，或者说吟月手中那把和冰棱亲密接触中的剑。
　　“你还真是光环加身啊！”面对暮茗神的直白，吟月不屑的嘲讽道：“血统好，是世人梦寐以求的战神血脉，打小就能占尽优势，在力量的追逐上起步平台高不说，身边的人还将你的成长保护得一帆风顺，这年纪了，心还洁白得犹如雪莲。得天独厚的优势不断，身边的人还趋之若鹜的前仆后继，暮茗神，你凭什么？”
　　“所以，是嫉妒？”对于吟月的嘲讽暮茗神眉头都没挑一下，反而就吟月的态度，继续起了之前的对话。
　　“嫉妒？”吟月重复了一下，“呵，嫉妒吗，大概，就是嫉妒吧。对，我嫉妒你的出生，我嫉妒你的单纯，我嫉妒你有为了保护你敢和整个大陆为敌的族人，还有花颜羲这种可以为你细心打算，护你周全的跟班，嫉妒你身边站着一心只挂你身上的小狼崽，你只是一心思考怎么变强，就拥有了所有，亲情，友情，甚至是爱情，而我呢，打小只有变强这一条路，可是看看，我拥有什么？一群只会嫌我努力不够，从未认可过我的亲人？还是为了利益打小被安排在身边，灵魂契合的同伴？又或者总把自己排在别人之后的爱人？呵哈哈哈，暮茗神，和你一比，我就是个笑话，不是吗？”
　　“吟月......”温如雅听不下去了，只是她刚一开口，吟月手中金光一闪，就见剑锋已经在花颜羲的冰凌上划出了一跳不大不小的裂缝，在暮茗神和夏洛动之前，那剑再次回到了劈砍前的高度。
　　“你们可以试试，看你们快，还是我快。”吟月冷冷的扫了三人一圈，见暮茗神和夏洛没有要动的意思，吟月这才继续闲话家常的架势“所以，暮茗神，哪怕一次，你心痛过吗？你能理解什么叫无措，什么叫绝望吗？”
　　暮茗神没有回答，只是挑了挑眉，心痛？夏洛家那趟，自己就懂了，无措？面对一己之力怎样都无法逾越的强大时，自己当然无措过，只是绝望吗？她还真是没有过，在她的理念中，只会战斗到意识消亡的那一刻，哪来的时间绝望呢。
　　“你还真是冷血呢！”对于暮茗神的沉默，吟月理所当然的认为她是没有过，在她看来，暮茗神就像个没心没肺，没有情感的家伙，只是前线战斗那次，吟月知道自己错了，暮茗神还是有在乎的，比如夏洛，比如花颜羲，比如那三个图比成员，只是吟月知道，活着的，无论如何，自己一个都杀不了，但是她有家族交给她的任务，她有她的立场，她的责任，她的义务，原以为自己可以放下那些，仅用一个借口，可是，她还是不甘，越是和暮茗神呆一起，那份不甘就越明显，吟月知道自己回不去了，那个自己一直向往的位置，既然回不去，那不如让一切都结束吧，带着自己疯狂的绝望。
　　吟月忽的笑了，犹如花颜羲站立到夏洛身前回眸一笑那般，带着洒脱，混合了女子独有的妖冶，明媚的笑了。“说起来，我还是你学姐呢，那么，就让我来教教你，什么叫现实吧。”
　　“哗啦”冰凌碎裂。
　　作者有话要说：
　　烧香的，招魂的，本人已经深刻的感受到您老的法力了，并不是忘了更文，只是太过忙碌，完全没时间填坑而已。
　　圣诞虽不是国产节日，但总觉得还是应该做点什么。
　　恩，诈个尸好了~
　　米娜桑~平安夜快乐！
　　ps：下次记得多烧纸钱哦，诈尸会更快！


第205章 第一百一十章 破碎
　　冰凌碎裂之后，夏洛楞了足有五秒之久，她不相信吟月忽的就这么破冰了，虽然她能感觉到吟月和她们僵持这么久，这个是她预算中的一个结果，但是她却没想到吟月拉扯了那么久居然就这么突然的动作了。她们不是在聊不甘吗？不是在聊嫉妒吗？接下来她吟月不该是用花颜羲的冰棱作为筹码要求暮茗神干点什么吗？怎么就碎了呢？
　　无数的疑问和念头在夏洛的脑子里闪过，但是理智很快上线，立马转头看向暮茗神，即便不愿去想花颜羲在暮茗神心中的地位究竟如何，可现在这个时候是计较那些儿女情长的时候吗？她必须要知道目前，暮茗神是否安好。
　　暮茗神那英气的侧脸依然美得夺目，那深邃不见底的黑眸看不出任何情绪的波动，虽然暮茗神的表情是那么平静，可夏洛就是不安，心咚咚咚的跳个不停，怯怯的伸手捏了暮茗神的衣角，夏洛轻轻的唤了声：“暮？”
　　暮茗神并没有转头看向夏洛，她的视线从始至终都在吟月身上，对于吟月由决然到一丝得意，再到现在的玩味，暮茗神由始至终都是一张面无表情的平静脸，甚至连眉头都没挑一下，冷淡的道：“然后呢”
　　“然后？”吟月这时才微微有点吃惊，从事发开始，众人对于花颜羲的问题一直都是闭口不谈，包括她来到这里，也从未见大家直面这个问题，而对于保存花颜羲的冰棱，大家甚至还分心保护着，她一直觉得暮茗神是不知情的，对于花颜羲的死。
　　一把抓起花颜羲的金发，将花颜羲的尸身拎起来，吟月有些不甘的喝到：“你没看到吗？你的跟班，花颜羲，她，死了！不可能再活过来了！你不知道吗？”
　　“我知道。”依旧是那般的平淡无奇，此刻的暮茗神没有霸气的感觉，有的只是淡漠，那份冷静让人心凉，只是她却不管别人怎么说，眨了下眼，分了个眼神到吟月手中拎着的花颜羲身上，两秒后才继续道：“巫妖和人类不一样，判定一个巫妖是否活着，靠的不是心跳和呼吸，而是耳朵，一个没有灵魂的巫妖，耳朵会变成灰白色，就像现在的她一样。”
　　是的，关于如何界定巫妖的生死，花颜羲的看法和普通人不一样，她说过，巫妖是灵性的，肉身还在行走，却没有灵魂的巫妖，那便是死了，魂识所带给巫妖的精神力量从巫妖体内消散的时候，巫妖的耳朵就会变作灰白，即便是用降生术或是其它法术恢复了巫妖的生命力，让这个巫妖能如常的行动，也不过只是一个听令行事的行尸走肉而已。
　　这一切，花颜羲早和暮茗神说过了，在圣殿送走魔神后，暮茗神处于脱力状，加之冰棱带有折射，她根本无法集中精力去辨别，可是在离开之前，她一有时间就会对着冰棱，自然早就看到冰棱中，花颜羲那泛白的耳朵，也是那时，暮茗神便知了，花颜羲，是再也回不来了。这也是何以之前温如雅说起生啊死的时候，暮茗神会有那么大的情绪波动。
　　“暮......”夏洛不安的唤道。虽说暮茗神没事就好，可是现在这个冷静到几近冷血的暮茗神却让她陌生。她讨厌暮茗神对花颜羲的在乎，可是眼下暮茗神不在乎了，她却更加难受了，这一点都不像她喜欢憧憬的女王大人，那个虽然居之高阁，但是有血有肉的女王，那个傲娇冷面却温柔善良的女人，这样冰冷镇定的暮茗神，让夏洛害怕。
　　“为什么？”原本以为在场四人中最先崩溃的会是暮茗神，不想第一个崩掉的却是吟月，在看了花颜羲的耳朵一眼后，吟月那蓄满泪水的眼就那么带着怨恨射向了暮茗神，一把丢了花颜羲，举着剑，对着暮茗神狂吼：“为什么不崩溃！为什么不愤怒！你不是在乎她吗？难道你不该立马冲过来杀了我吗？为，什，么？”
　　吟月的意外崩溃确实吸引眼球，至少夏洛是把注意力短暂的从暮茗神身上拉开了，看着吟月一脸失望，悲屈中带着愤恨，一字一顿的呐喊着为什么时，她从吟月身上感受到了绝望，原来，吟月来此，只是为求一死。
　　是的，吟月来这里，还真没有温如雅和夏洛她们想的那么复杂，她来这里，只是因为温如雅在这里，本来是很单纯的一件事，只是扯上了立场，扯上了责任。温如雅的不信任确实让吟月寒了心，也正是如此，她才会有求死的心，也是死了，才能从挣扎中解脱，这是看着花颜羲的冰棱，吟月得出的答案。
　　吟月出卖图比？她可没那么无耻，这边受辱，立马就站队搞对立，她是下山了，因为她一招被断了臂，那断的不只是臂，还有她引以为傲的自尊，原以为自家爱人能安慰一下自己，可人呢？人家守昏迷不醒的小师妹去了。所以她留下来干嘛？她得离开，必须离开，在没有变得更强之前，她都不要出现在温如雅面前。
　　只是刚一下山，就和一直守在山下的尘封浩碰上了，再之后就是见到了十数年没能见过的爷爷，原来圣殿一站，关注的并不只是帝国，还有这些隐世起来的九阶高手们，也是那时，吟月才知道自己的渺小，也知晓了这些高手们对于暮茗神的虎视眈眈。
　　九阶的人不少，虽不怎么在大陆上走动，但并不代表他们就对大陆一无所知。暮宇算是大陆高手们比较关注的对手，只是不怎么到大陆活动的他传出的消息少得可怜，可是一起组过超神战队的乔翁沏寰筒皇橇耍甚至泰。
　　这一群家伙虽然时常战斗着，可是这么些年了，谁也没啥长进，可忽的就那么齐刷刷的升了一级，怎么叫人不在意呢，所以打从五年前，剑帝这些家伙就暗中关注起了超神战队这几员的状况。
　　世上无难事只怕有心人，调查到花颜羲和暮茗神的秘密并不难，尤其是在山下就能感受到那澎湃的战力值，以及不同于往的战斗气场，隔得那么远，他们都能清楚的感觉到自己体内斗气值的攀升，那么近距离的打斗呢？
　　这也就是何以两月前，也就是暮茗神等人启程往巫族开始，就能察觉到有人跟踪，那并不是夏洛疑心的吟月所安排的，而是剑帝在内的九阶高手安排的。
　　而吟月虽迫于自家爷爷的各种威逼利诱外加责任义务洗脑，在晓之以情，动之以理的各种手段中，抱着一颗担忧温如雅状况的心，带着任务，来到了这里，接受着各种猜忌和不信任，她内心的黑暗面终于全面爆发，也就有了破冰求死这一段。
　　至于暮茗神，她真的是毫无波澜吗？如果是真的，暮茗神就不会在温如雅暗语花颜羲死的时候情绪波动那么大了，她说过，她讨厌别人碰她的东西，要比自尊心，暮茗神并不比吟月少多少，而论毅力和偏执，可以说暮茗神比吟月更甚，所以即便早知道花颜羲死了，她依旧把冰棱放这里，不让人提及，也不让巫族的人拿个名头处理掉，她不想给花颜羲一个体面的葬礼，她宁愿就这么封着花颜羲，至少她还是陪着自己的。
　　吟月到底还是看轻了花颜羲对于暮茗神的意义，跟班？青梅竹马？朋友？如果说，夏洛是那个教会暮茗神心动的人，那么花颜羲就是教会她生命意义的家伙，幼年陪伴，虽然带着恭敬，带着卑微，带着沉默，可是花颜羲却是唯一一个陪在暮茗神身边的人，会在她累的时候掏出不知道打哪儿来的糕点和食物，也会在她沮丧时默默摆几个木质的玩具或是玩偶放到她的身边，她不过就是感叹了一句每日打桩无聊又无趣，那家伙就埋头苦学，为了尽快给她当陪练。总是能在暮茗神生出几分偏执的时候即使纠正她，出族后，那家伙也是一改闷葫芦的个性，比暮茗神更快的融入到外面的世界，然后回过头来给只懂追求变强的暮茗神分享生的乐趣，还能时不时的给她灌点心灵鸡汤什么的，让她更有血性。
　　可以说，对于暮茗神来说，花颜羲除了不是那种能让人产生欲望的爱人以外，她很好的充当了所有角色，是暮茗神一起成长起来的的玩伴，是能一起并肩作战的战友，也是暮茗神的姐姐，甚至很多时候，还是暮茗神的导师，对于这样一个存在，暮茗神真的能无动于衷的任由吟月捅破那张用来包裹现实的纸张后，还如此冷静？沉稳大气的看吟月对花颜羲的尸身如此不尊重？
　　夏洛是没看到暮茗神隐忍的握拳，也没看到暮茗神眼底有任何情绪波动，甚至是面部表情都没有，说话都不带一丝感情的，这就不在乎了？当然不可能！暮茗神早在得知吟月的目标是花颜羲时就开始愤怒了，只是一直在隐忍，也就有了之前那段冷静的发问，而在吟月砍了冰棱第一刀就已经愤怒到爆表了，只是大家的注意力都在吟月身上，尤其是温如雅，她一心只关心吟月的背叛，见花颜羲的冰棱只是裂口，并没有破碎，所以压根就没有分神暮茗神这边，用精神力探查什么。夏洛也是迟钝了那么几秒才回过头来关注暮茗神的，而且夏洛的怯懦和不安，让她根本无法从面无表情的暮茗神身上看出什么问题。
　　也是那个时候，暮茗神那紧握的拳，慢慢松了开来，面上的神情慢慢平静，眼神也变得深邃起来，因为，暮茗神心痛愤恨的那一瞬，魔神的意识苏醒了。
　　作者有话要说：
　　新年好啊~新年好啊！祝福大家新年好！
　　为迎合节日的喜庆，本人决定再次诈尸来一章！
　　至于日更？周更？月更？本人只能不负责的说句：有时间就更~
　　感谢那些致力于不离不弃招魂的天师们，咱有缘再见~么么哒~


第206章 第一百一十一章 较劲
　　身体失控的一瞬，暮茗神就知道大事不好，她可不想这么快就失控，收敛心神，一边抢着身体控制权的同时，一边管理情绪平和着自己的怒意，她不能拿夏洛冒险，更不能让花颜羲的付出就这么付诸流水。
　　“小家伙，放弃抵抗吧！别做无谓的挣扎了！我既然醒了，不会什么也不做就离开的。主动交出身体，我帮你把那女娃子秒杀不好吗？”暮茗神脑子里忽的就这么响起了另一个声音，那个低沉，充满邪气的声音。
　　“然后呢？”暮茗神不止是问着吟月，同样也是问着身体里的魔神意识。
　　“然后？小丫头，你有资格和我谈条件吗？”讽刺鄙夷的口吻，那个低沉的声音显然看不起暮茗神，“能作为我的媒介，你该感到荣幸，那是你至高无上的荣耀，我会让整个大陆的人类都匍匐在你的脚底，你懂吗？”
　　暮茗神懒得继续和魔神意识废话，她知道，自己现在还占据着主动权，只要不再有过多的情绪波动，自己身体里的这尊大神根本拿她没办法。
　　暮茗神在心里念叨起这些天跟着温如雅学的静心口诀，增加着自己的精神力，逐步的将身体的控制权从那份意识的侵夺中抢回来。
　　“哼！”魔神冷哼了一声，他倒是没想到，这次自己苏醒后接管身体的控制会这么不顺，而且，随着暮茗神精神力的增加，自己越发显得弱势，不但无法强制控制身体，还隐隐有曲卷角落的嫌疑，这小家伙，又打哪儿学了些什么啊！
　　都说人类的天性是狡猾的，其实每种生物都有狡猾的一面，就连这位大神都不列外，当他确定自己无法以绝对的优势掠夺暮茗神的身体后，他也委婉了起来。
　　“小家伙，我可是打从你一出生就跟着你了，你的事我全都知道，对面那家伙，不是大小就跟在你身边的吗？你就好意思看着她被人这么拎着？”魔神的声音没了之前那种高高在上的傲气，轻快的语调中反而多了两份市侩的谄媚。
　　暮茗神终是分了个眼神给花颜羲那边，淡淡的，冷冷的一瞥，随即冷静的说着花颜羲曾告诉她的那些话，是了，花颜羲回不来了，自己不能让她的努力白费，耳边传来的是夏洛担忧的呼唤，暮茗神感觉自己麻木的心痛刺了那么一下下。
　　“啧~真为那小巫妖不值啊，为你鞍前马后这么些年，最后却落得这幅光景，要是她知道自己在你心中不值一文，不知道她是不是还会那么义无反顾的为你去死呢？”感觉暮茗神的心念松懈了那么一点点，魔神大人不急了，任由暮茗神控制身体，只留个意识继续在暮茗神脑子里说话。“人家小巫妖一心向着你这明月，可惜了啊，你却只挂念旁边这只狼崽，可怜哦！”
　　“我说错了吗？小家伙，你对自己真的满意吗？没什么感到后悔的事吗？你对那小巫妖的死真的会感到心痛吗？你就不想为她报仇吗？把那些看不起她的，辱骂她的，欺凌她的人全部灭掉吗？你对你的能力真的满意吗？这么多年来，即便借助我的力量，你也始终无法超越你的父亲，你就不会感觉憋屈吗？还有那个狼崽的父亲，你也不是他的对手，不是吗？回过头来，你的人生路上，除了变强，一事无成，你没有近亲你的亲人，也没有贴心的朋友，你有的只是仰望你的蝼蚁和强过你的对手，这样的你，活着，有意思么？”
　　魔神的声音在暮茗神灵魂深处振荡着她的魂识，即便暮茗神一遍又一遍的在心里提醒着自己，那家伙说的都不对，可是那蛊惑的声音却一声又一声的在她脑内振荡。
　　“我还记得小时候的你，憧憬父母，喜欢兄长，一门心思的维护当做朋友的小巫妖，你会因为父母的拥抱而露出甜美的微笑，会因为你兄长的摸头而感到幸福，还会因为小巫妖一直跟着你而觉得高兴，也会为了你兄长被骂感到难过，会为了小巫妖被欺负感到愤怒，那个时候的你还真是可爱，可看看长大后的你呢？你的父母，你的兄长，还有那个小巫妖，甚至是你身边这个小狼崽，他们谁敢毫无芥蒂的近亲你，知道为什么吗？因为你没有心，你没有喜怒哀乐了，记得吗？每一次，你和小狼崽亲近的时候，她总会僵直一会儿，你以为那是吃惊吗？不，不，不，那是害怕，还记得她看你的眼神吗，对的，那里面装着畏惧，就像小巫妖看你时一样，就像她为你默默涂墙，为你制作手工玩具，她为你做那么多，可看你的眼......”
　　“是了，你记起那个时候了，对吗？你感觉到身边的人都在敬畏你，你的父母再也不会抱着你对你露出微笑了，你的兄长也再不和你轻声细语了，你的身边，就只剩花颜羲了，你说过，你要变强，你要成为战神族最强，你要让跟着你的花颜羲做巫妖族的族长，你要力量，记得吗？”
　　魔神一直感受着暮茗神的变化，之前明显已经感觉到暮茗神的精神力量弱了，他以为自己已经找对方向了，可谁知道这会儿又振作了起来，[唉~看来还是得从情感下手啊！女人，对力量的渴求总是没那些虚无的情感诉求来得强烈。啧~麻烦！]
　　“你还记得自己一个人环着自己的那种孤独感吗？没有任何人敢触碰你，靠近你，他们看你的眼睛总是露出胆怯和惧怕。你总是接受着别人的敬仰和畏惧，再没有人用温和的眼神看你，再没有人用肢体语言来安慰你，只有花颜羲，她克服着畏惧，靠近你，为了你，她做了那么多的事，你可曾去她房间看过，那里满是为你付出的痕迹，为博你一笑，她学习绘画，就为了能给你你绘出了世间的美丽，学习烹饪，就为了能给你做出精致的美食，学习雕工木活，就为了能给你做出逗趣的玩意儿，为了不离你太远，还得抽出时间学习魔法武技，出去之后，为了不让你孤单，还给你找队友，为了让你开心，她还能看着你牵起别人的手，就这样的一个人，你为她做了什么？不，你什么都没做，你只想着你自己，你任性妄为，你自大高傲，你自私的将自己放在一个独立的世界里，还埋怨身边的人不敢接近你！就像冰封的五年一般，你早冰封了你自己的心，是谁对你一直未曾放弃？是你身边的小狼崽吗？不，是花颜羲，一直以来，全心全意为你的，只有她花颜羲，知道吗？你父亲，还有她父亲，甚至是那些所谓的九阶高手们，他们都希望你死，所以才会将朱雀剑给花颜羲，让她在你失控时杀了你，利用朱雀剑的特性，将未成形的我吸食干净，这是最稳妥的方法，可是花颜羲有伤害过你吗？哪怕是最后的献祭，你看到她的眼里有一丝的埋怨和犹豫吗？她至始至终都没想过要你死，哪怕代价是所有人都会因你而死，面对这样的花颜羲，你一丁点儿的内疚之情都没有吗？”
　　“够了！”暮茗神的突然出声，总算是吸引了所有人的目光，只是这一看，大家都惊呆了，因为那熟悉的图腾已从暮茗神的左眼溢出，猩红的液体从她的左眼滑出，而右眼，虽然正常，却积聚了晶莹。
　　暮茗神看向夏洛，神色哀伤，似笑似哭的哽咽道：“对不起，夏洛，我以为自己能守住和花颜羲的约定，她说得对，我不过就是一个凡人而已，我并没有那么坚强，我所有的骄傲和坚强，都是你们以为，我，很弱小。尽管我舍不得你，可是我还是敌不过他。”
　　“暮！”夏洛慌了，暮茗神的泪，还有这般气弱的哭诉，还有那迅速蔓延的图腾，到底是怎么了？刚刚不还冰冷的不像话吗？刚不还不在乎吗？刚不还好好的吗？“别......”
　　关于花颜羲，魔神其实并没有完全说对，花颜羲对于暮茗神的感情早超过单一的爱情了，这点暮茗神是清楚的，只是就如花颜羲曾对暮茗神说过，她其实并没有那么遥不可及，她也并没有那么可怕和高不可攀，她也是很平凡的，只是早在幼年时期被人孤立之后，她就收起了自己的情感，变得不会交际，只一心寄托于变强而已，她记得自己的幼年，也记得自己的青年，那种孤寂，那种空虚，她一直都知道，只是她忽视了，她觉得自己的道路就是变强，其他的可以不在意，在夏洛出现，组建图比后，她慢慢感受到了自己的渴望，对于变强，不再执拗，只是为了能更好的保护自己所重视的。
　　可是这路上，失去了花颜羲。她立誓说要保护的第一个人。
　　对于花颜羲的死，她不止是心痛，更多的是内疚，她不懂怎么梳理这种情感，这种难过，这种蚀骨的疼痛和愧疚早就侵蚀了她的内心，她只能选择忽视，因为以前这些都是花颜羲在做，而现在，没有人，哪怕是夏洛，因为夏洛一直以憧憬的情感在追逐暮茗神，她也不知道暮茗神到底是怎样的状态，看暮茗神如常的表现，她也选择了忽视，于是这种情感一直被压抑到了现在，被魔神挑起，然后，钻了空子。
　　暮茗神意识消散之前对夏洛轻声的呢喃道：“对不起”
　　作者有话要说：
　　呐呐，本人也想接着此章最后一句给看文的各位道上那么一句，忙碌得还真是没时间码字，可总不能这么闲着吧！考虑到今天就是除夕了，一年又快过去了，还是在这年尾为自己的坑填上那么一点土吧！
　　哎~埋吧~埋吧~挖个坑坑，自己埋起来！
　　祝大家除夕快乐！新春吉祥！万事如意！鸡年大吉......就不加修饰词了哈！


第207章 第一百一十二章 不甘
　　夏洛只记得自己听到暮茗神呢喃的那句，然后大叫着“不要”然后扑了上去，再然后呢？啊，自己被能量波给撞飞了，接着就失去了意识。
　　身体感受着大大小小的震动，接着是不绝于耳的打斗声传至脑内，夏洛意识慢慢回笼，于是夏洛大叫着坐起了身。“暮！”
　　“夏洛？”夏洛一离开自己怀抱，乔沐就收回了观战的眼，看着身前的背影，乔沐关切的问道：“你还好吧，因为局势的问题，蕾宁来不及给你治疗，身体会不会有哪里会疼？先别急着站起来啊，喂，没事吧！”
　　轻拍了下环在自己腰间的手，然后转头对自己身侧的乔沐微微一笑，示意自己无事后，夏洛这才稳住身形，独立站了起来，顾不得五脏六腑发出的抗议，夏洛环视了四周一圈，最后将实现固定到天空上的打斗，才开口询问起来：“情况怎么样了？”
　　“能怎么样！我们这些九阶以下的人全数停战，大部分人已经撤出战神族地了，剩下的不是狂热围观粉，就是还没来得及离开的，师傅她们几个本来还只是观战，这不，刚刚也蹦Q上去了，近百个九阶强者，现在就剩三十个了，师傅她们刚让我们赶紧离开。”乔沐一反常态没有嗦的将夏洛想要知道的重点全说了出来。
　　夏洛没未收回抬头看天的眼，理智告诉她，她们应该离开，留下来毫无用处，只能白白送死，这是纯力量的交锋，三十个九阶强者用车轮战的方式围殴都没能使中心那个露出半点落败之势，自己这等小虾米送过去塞牙缝都不够，只能逃了。
　　可，夏洛不甘心啊！她发现，从出生开始，自己就一直充满了不甘，被族人轻视，她不甘，她愤恨，她埋怨过自己的出生，可是毫无用处。离族后，她展现出了智力上的优势，可这一切还是无法弥补她弱小的事实。进到银星，再到组队图比，身边这些人都个性十足，她的自卑感被自己一直压抑着，可那种不甘心，一直都在，比不过暮茗神的强大自信，比不过花颜羲在暮茗神身边的特殊，天赋也不及乔沐，夜月若雪，蕾宁。夏洛不止一次羡慕这些人，也不止一次憎恨过老天不公。
　　此刻暮茗神化身魔神，她能怎么办，输了，不只是输给了花颜羲在暮茗神心中的程度，还输给了自己的不作为，她早该知道暮茗神那么聪明的一个人怎么会不知道花颜羲死了呢，自己仅仅是为了避免内心的酸涩就忽略了这个问题，以为粉饰太平就能完美结局，真是太天真了。
　　到底，还是太过稚嫩了啊！所以才只能看着花颜羲献祭的背影，看着暮茗神无奈的泪眼，连续两次听到诀别的话语，而无作为。
　　“砰！”重物落地的声响打断了夏洛内心的澎湃，灰雾散去后，露出了巫族专有的肤色，还有那把闪着微弱光芒的朱雀剑。
　　“谷叔！”乔沐第一个出现到谷的身边，扶住呕出一大口血的谷，乔沐一脸担忧。
　　“你们......”谷顺了顺气，才推开乔沐扶着自己的手，看了眼天空中的战场，这才转头对乔沐等人继续说道：“走，快走。”
　　看着谷似乎有挣扎起来继续参战的意思，却又因伤势过重而跌回地上，乔沐想去搀扶却又怕被拒绝，只无助的看向了夏洛。
　　夏洛终于收回了自己放在朱雀剑上的眼神，看了乔沐一眼，再看了看同样看着自己的夜雪和蕾宁，深吸了口气，夏洛平静的开了口：“现在战局不太乐观，乔沐，我没看到我师姐，还有吟月，她们人呢？”
　　“不太清楚，当时那股能量波不止你，大家都被震飞了，然后九阶的人就陆续过来了，我找到你的时候，你被震晕了，我就背着你寻了夜雪和蕾宁，再之后陆续停战，我师父她们来了后就做起了疏散工作，我们守着你，其他的人，我真不知道。”
　　“恩，这样，夜雪，你用魔法物理搬运谷前辈，蕾宁你随行，乔沐，你负责去搜寻一下，只要是熟人，就全搬到主殿去，我记得那边有个结界法阵，可以抗住这交锋引起的能量振荡，蕾宁恢复好了，就帮忙救治一下有需要的人。”
　　“那你呢？”夏洛能恢复正常，无疑是好消息，对于夏洛的安排，乔沐是没啥异议。
　　“我？”夏洛笑了笑，捡起地上的朱雀剑，“我忽然想起，我似乎也有能办到的事。”
　　“我不准！”开玩笑，这朱雀剑是好，但是看看花颜羲，人家巫族的至宝，自己人用起来都没命了，更何况夏洛。
　　“放心。我不是花颜羲，我可没那悲天悯人的责任心，我惜命得很。”夏洛拍了拍紧握自己手腕的手，示意对方放心。
　　“屁！最不爱惜自己的就是你了！少来，要死大家排排站，直接送菜，有你这么忽悠人的吗，我是脑子不好使，你还真当我傻不成？”乔沐不但没有松开的意思，反而加重了几分手劲。
　　“嘶~疼啊！”夏洛幽怨的怒视乔沐，这家伙，一根筋的劲头又上来了，“你要死，我不拦着，直接蹦Q上去就成了，我可不想死，放手啦！别忘了我俩还有两阶的差距。”
　　“你也知道我们还有两阶的差距啊！”乔沐还是放松了手中的力气，只是那握着的手还是没有完全松开，“我和上面那些也是两阶的差距，我都不敢上去招呼，你还能干什么？不说清楚，我就不撒手。”
　　“我说，我交代。”环视夜雪和蕾宁，发现两人也是一副你不说清楚，我们都不走的样子，夏洛只能放弃抵抗，将自己的想法说了出来：“我刚进学院那会儿，身体素质如何，蕾宁你可能不太清楚，但是乔沐，你该知道吧，可突然，我就能学斗气了，甚至突破瓶颈都比一般人快，你不觉得奇怪吗？暮她不只是用她自己的精血为我铸骨造血，还教了我她们战神族的秘法口诀，就是神力加身那套。”
　　“我知道，你肯定觉得我现在是要舍身成仁了，我说了，我不是花颜羲，我怕死得很，我也知道我现在的身体不够接引神力，所以我才要拿朱雀剑，在帮花颜羲更改桎梏的时候我没少研究这剑，我想，我应该能将超出我身体所能承受的神力引渡到朱雀剑里，相当于安全的在短时内改造自己的体质，提高自己的实力，同时加强朱雀剑的威力。”
　　“我明白，这不是最为稳妥的方式，也有风险，但是也好过什么也不做的直接等死吧，我比暮茗神可有定力多了，精神力也强她几分，还不是战神族人，所以，也不用担心会再搞个魔神下来，现在可以放手了吗？”
　　乔沐还是有些犹豫，毕竟夏洛这家伙可是有不良记录在前，谁知道她是不是又说一套做一套呢。
　　“唉~我知道，几年前那件事我做得不对，也给你们留下阴影了，还知道你们一直觉得暮茗神，花颜羲，甚至是我才是一队，你们就像外人般踏不进我们形成的小圈，可是，我们是团队，是整体，一荣俱荣，一损俱损，没谁不重要，也没谁该一力承当些什么，所以，我没让你们离开，而是，做自己力所能及之事，你们救援，而我，放手一搏。”
　　夏洛和花颜羲两人打小都是被排挤歧视的命，只是两人终是有不同，一个求死，一个却求生，同样卑微，一个却驻守远望，遥看高峰；一个却拼命追赶，妄图攀上巅峰。
　　夏洛的说辞终于得到了队友的认同，夜雪拍了拍乔沐的手，再拍上夏洛的肩，“运完谷前辈，我会加入搜救行动，乔沐就可扩大追寻范围，现在除了天上那堆，地面几乎没任何危险了，蕾宁无需护卫。”
　　“你曾许诺过不再欺骗我们，我只希望你信守承诺。”蕾宁拍了拍夏洛的肩膀，跟着夜雪离开了。
　　乔沐倒是没在说什么，只看了夏洛一眼，就跃身离开了。
　　夏洛深吸了一口气再呼了出来，握着手中沉甸甸的朱雀剑，凝神看了两秒，然后放下，变身成为银狼。
　　踩在朱雀剑上，狼形的夏洛开始吟唱起几年没有使用过的咒语，金色的光，在银色的毛发外亮起，银狼的毛发竖立，染着金色的光芒，渐渐形成一圈光晕，猩红的图腾遍布整个狼身，甚至蔓延至狼身下的朱雀剑上。
　　图腾完整的包裹朱雀剑后，异变发生了，剑身忽的弹出一个锁链样式的能量体，轰开了地面的土质，将剑身置于一个真空状态之中，锁链随着图腾文字的禁锢而流动了起来，伴随银狼身边的越来越明亮的金光，锁在剑身上的锁链有明显的裂纹。
　　夏洛银狼的体型忽的开始变大，毛发也不再是绒毛般的柔软，而是成年银狼那般坚硬，一刻钟的时间，夏洛已经变成了标准的成年银狼，金色的光亮还没有停歇的样子，直至夏洛整个变做金灿灿的狼形，朱雀剑身上的锁链能量体崩碎了。
　　“嗷呜~”伴随着狼啸声，以夏洛为中心，振荡开一圈威力不小于魔神降临时的能量波动，夏洛的狼眼变成了黑红金三圈渐变的三色瞳孔。
　　自己，似乎又输了呢！夏洛意识消散前不甘的想。
　　作者有话要说：
　　看到本人初心cp时隔十年都在发糖，一圆满，总算有干劲填坑了，这次一定填完～先日更着，看看haiyou灵感写番外不…
　　ps：叶小屁你个杨白劳，爆肝到五点啊！


第208章 第一百一十三章 神对决
　　夏洛制造的能量冲击对于天空的战局还是有影响的，当然影响的不是魔神化身的暮茗神，而是车轮战的九阶高手们。
　　原本以车轮战的方式一人一招的牵制成效都不怎么大，三十名的九阶高手在夏洛等人说话的时候就不停的在锐减，谷只是刚好飞到了她们身边而已，在夏洛劝说完毕开始吟唱的时候，三十人就剩不到十人了，结果夏洛狼身最后那么一爆喝，剩下的九阶高手因为振荡而微一分神，全被魔神化身的暮茗神给拍了下去。
　　环顾四周，那种无人匹敌的巅峰之感，让暮茗神体内的魔神非常满足，抬手仰天，魔神此刻才终于有了那种天下我有的充实感，他终于摆脱限制，可以享受杀戮了。
　　只是他的自得满足并没有持续多久，感觉到身前多了一股熟悉的力量，魔神睁开了他因陶醉而闭上的双目，看向了眼前这个握着朱雀剑站在自己面前的女子。
　　他记得，这女子好像是自己所占这身体的跟宠，叫什么来着？嗯？她不是五阶的银狼吗？怎么会有这实力？是那剑吗？不对......
　　“福波斯，你玩得可尽兴呐？”夏洛人型的身体开了口，只是那声音不是少女的清脆，而是类似男子的沙哑低沉，和附身的暮茗神情况类似。
　　“你是谁？”福波斯微眯了眼，眼神死死的盯着眼前这不管是气息，还是能量都让自己有怯意的家伙，脑子里一直过滤着可能知道自己身份的人。
　　要知道，他从来没和任何人说过自己的身份，从第一次下来开始就没有一个人知道自己，他们都称呼自己为阿瑞斯，哪怕发现自己弑杀，也仅仅认为自己是阿瑞斯主管杀戮的分神，不可能会有人知道自己才对。
　　此时的夏洛如同暮茗神一般，不止气场完全不一样了，那金色的光晕在她的皮肤最外层形成了一层更为立体的图层，使得她原本的样子有些模糊起来，不仔细看的话，会因为她的气场和外观而完全找不出和原本的样子有任何的相同处，仔细看的话，也会越发模糊，反而记不清夏洛原本的样子。
　　比起暮茗神这边红黑为背景的气场改造，夏洛那边暖人的金光给人一种不可冒犯的神圣感，虽然少了暮茗神这边的邪妄之气，不过却给人以无形的压力，让人望而生畏，这就是现在夏洛带给福波斯的感觉。
　　畏惧！对，他福波斯居然在畏惧，莫说这个世界，就算在神界，能让自己畏缩的也没几个，就说主神，自己没一个能赢，却也不是全怕的，究竟是谁呢？
　　[等等，这家伙事银狼，又不是战神族的，就算她体内有自己这具身体的精血，也不可能有能接引真神的能力啊，慢着，精血......]福波斯似乎想到了什么，带着一丝惊恐的看向了不远处依旧飘荡的‘夏洛’，带着试探，不确定的唤道：“父，亲？”
　　“哼！”一声冷哼，通过朱雀剑的增幅，降生到夏洛身上的阿瑞斯举起了手中的剑，往自己身前的空中一杵，一股能量风随之振荡开来。
　　“福波斯，平日你胡闹也就罢了，我还真小瞧了你的野心呐，偷偷复制我的精神烙印，选择这个女子的身体，放入一缕魂识，从她出生就开始蛰伏，就为了获取她的身体，在这个世界提升你的杀戮之气，然后呢？你是打算在这之后回来杀了我吗？”
　　伏罪？福波斯可是知道自己这个父亲不止好战，更是出了名的残忍，为了挑起战斗，可谓是无所不用其极，惩罚的手段也是层出不穷的，不然自己也不会策划了这么久，就为了能寻一个世界，以杀戮练气，提升自己的战力值，以此来对抗自己这个神族之中的斗神父亲，他可以预见自己认错后，会经受些什么惩罚。
　　拼了？对了，自己历经几次，得到的这个身体素质绝对比阿瑞斯那具要好，此刻经过改造外加和一群九阶的人战斗后，这具身体已经接近神阶体质了，自己的神力接引已经超过六层了，而阿瑞斯，一看那具身体就是第一次接引，若不是手拿朱雀剑，只怕早就爆体而亡了，就算他现在有九阶的实力，也不是自己的对手才对。
　　“阿瑞斯，你现在就一缕魂识寄予在这狼崽的身上而已，你，拿什么和我斗，现在，我就要灭了你这一缕魂识，再杀光这世界的所有人，我就不信，我的杀戮值破表后，还打不过魂识不全的你！”福波斯显然已经做好了选择，对着阿瑞斯再没了之前那丝懦弱和彷徨，此刻的他王者之气尽显，口气愉悦得犹如上次在圣殿降临那般，充满了自信与藐视。
　　“呵！堂堂的神族斗神，居然降生在一个畜生身上，这要是传回神族，哈哈~真是想想都满足呐！不过，我最伟大的父亲，在我看来，作为你最终的归宿，这身体倒是合适得很呐！毕竟你如果真输给了我，也算得上体面，不是吗？”
　　“福波斯，看来我平日给你的管束还是太少了，我的教导，你是一点没记住呐。我记得有教过你别轻看任何一个种族，也别轻视任何一个对手，一旦确定要与之为战，那么就该倾尽全力，算无遗漏的直至完全获胜，这期间不可因为任何事由而自大、自满、自傲的忽略任何细小变故。这些，你都忘了，所以，我，才是战神！而你，只能是战前恫吓对手的存在。跳梁小丑，不过如此而已！”
　　相对于福波斯那精彩的变脸，阿瑞斯这边就单调多了，始终是那种不快不慢的调子，那种上位者的沉稳气态将福波斯一下就给比了下去，在阿瑞斯面前，福波斯再没了惟我独尊般的优越，也失了之前面对一众九阶高手时的霸气，反而真如阿瑞斯所说那般，跳梁小丑。或者换个说法，像对着父亲吵着要糖吃而不得，乱发脾气撒泼的孩子一般。
　　“啊~~~谁要和你呈口舌之快了！来啊，谁赢了谁说话！”福波斯显然已经失了耐性，对于阿瑞斯，他即便摆脱了畏惧，也没有半点优越感可言，胜！他觉得只有力量的角逐中获胜的人才有绝对的话事权。
　　福波斯语毕就已出手，越是高阶的战斗其实越不讲究招式，因为他们已经习惯了纯粹的力量拼斗，就像之前唐沐她们和夏洛打之前一样，凭力量就能解决的事，搞那么多花把式干嘛，所以两个真神附体的对决，自然不可能多华丽了。
　　福波斯抬手就是一个冲气波，将斗气进行极致的压缩，再进行脱体攻击，这在高阶战斗中非常常见，是一种试探式的远程攻击。
　　阿瑞斯眉头一挑，将置于空中杵着的朱雀剑轻轻抬了一点，再点杵了一下，荡出的气波就那么迎了上去，直接将福波斯的攻击给化解了。
　　福波斯不满的皱起了眉头，他自然是知道自己的攻击肯定会没用，只是没想到阿瑞斯只轻轻抬了下剑，就能化解掉自己的攻击，这放在神界的时候很正常，毕竟阿瑞斯是战神，战斗力和自己有着天壤之别，可是这不是神界啊，而且自己是完全依附，魂识完整，而阿瑞斯就一缕魂识，还附身在那么孱弱的一个身体里，他哪来的能力啊？
　　福波斯很抓狂，他发现自己的胜算似乎并不大，如果阿瑞斯不是在装腔作势的话，可他到底是不是在装腔作势呢？剑，对了，他们叫这个朱雀剑，这不就是阿瑞斯成神之前用的那把吗，如果剑上有阿瑞斯的精神烙印，那么即便阿瑞斯只有一缕魂识，他也能发挥自己本体八层以上的实力，是了，肯定是这样。
　　只要没了剑，那身体根本就无法承受阿瑞斯神力的引渡，即便不会爆体而亡，也绝不会是自己的对手了。
　　福波斯终于把眼神从阿瑞斯手中的朱雀剑上移开了，脑子里也开始制定起如何将阿瑞斯和那把剑分开的计策。
　　“唉~”阿瑞斯终于不再沉稳，轻轻的叹了口气，眼里满是失望，自己这个傻儿子该不会觉得他还有机会能将自己和手中剑分开吧。莫说他那红果果的眼神就已经昭示他的意图让自己能有所防范了，就说他刚才那一击，自己就看出了他只有七层不到的实力，而他却感觉不出两者的实力差，这还谈什么战斗。[到底还是教育不够啊！]
　　就在阿瑞斯感叹的时候福波斯显然已经想好了作战方式了，没有任何交谈，福波斯已经如离弦之箭，直奔阿瑞斯身前，明显是要打近身战了。
　　以剑身挡住福波斯的拳，再抬手挡开福波斯横挥的拳头，阿瑞斯无视握到朱雀剑柄上的收，往剑身上加注了些许力量，福波斯直接就被弹退了。
　　福波斯刚一缓过神来，阿瑞斯就已经出现在了他的眼前，手也搭在了他的脑袋上，他还来不及惊恐，就听阿瑞斯冰冷的说道：“回去等着我吧！”
　　金色的光芒逐渐形成一个六芒星，在福波斯头顶形成一个完整的魔法阵，然后由头至脚的贯穿了福波斯的整个身体。
　　福波斯甚至连吼叫都没有，眼里的不甘和怨恨还有惊恐维持了五秒不到的时间就失去了光泽，完全失去了焦距，接着身子一软就从空中跌了下去。
　　神之间的对决就这么无聊的结束了，没有华丽的打斗，也没有精彩的过程，连打斗时间都是挥手抬手说话间就完了。
　　至少在唐沐等人的眼中就是这样的。


第209章 第一百一十四章 收尾
　　福波斯的神魂被阿瑞斯用法阵和神力给打回神界后，暮茗神的身体就如断线的木偶般，从空中坠落了，就在暮茗神的身子快要砸到地面的时候，阿瑞斯闪身出现在了地面，手中的朱雀剑在地面上又杵了一下，暮茗神就失重般的浮空了，再然后，阿瑞斯将朱雀剑的剑柄往暮茗神的额头上点了一下，一团金色的光就撞了进了暮茗神的脑子里。
　　“我需要一个精神力强大的人类，立刻，马上！”阿瑞斯只是张了张嘴，声音却犹如洪钟翁鸣般扩散开去，洪亮且悠远。
　　三十秒后，乔沐背着温如雅出现到了阿瑞斯面前，阿瑞斯看了眼面前脸色虽然苍白，眼神却依旧清澈有神的温如雅，点了点头，问道：“会精神剥离吗？”
　　温如雅看了眼气场和平日完全不同的夏洛后，点了点头，拿出一瓶夏洛配置的精神恢复药剂，喝了下去，待药效吸收完毕后，这才开口：“强制剥离后，夏洛根本承受不了现在这具身体中的能量，结阵禁锢可以吗？”
　　“她的魂识根本不在这具身体里，你若不尽快剥离，这具身体不出五分钟就会爆体。”尽管阿瑞斯不屑于和人类解释，不过考虑到时间问题，阿瑞斯还是不得不搭理一下温如雅。毕竟他是透过夏洛血脉之中融合的暮茗神精血中的精神烙印强行穿透神之结界现世的，那微弱的精神烙印根本无法支撑夏洛的召唤，而且夏洛的身体真的很孱弱，若不是她聪明的懂得利用朱雀剑，根本无法召唤到阿瑞斯完整的一缕魂识，更别提将福波斯和暮茗神的肉体进行精神剥离了。
　　若不是刚才那个强送耗费了阿瑞斯大量的精力，他何须找个人类来帮自己的魂识回神界呢！一想到自己必须得赶在福波斯回过神之前回去本体，好禁锢福波斯的魂识，避免他循着暮茗神体内残留的精神烙印再次降生，阿瑞斯就觉得自己真有必要好好关爱一下福波斯这个小孩子，只是这一切都得等自己回去再说。
　　对于阿瑞斯的解释，温如雅没尽信，但是也不可能不遵循阿瑞斯的意思，一来，她能看出阿瑞斯眼中的那一丝焦虑和怨愤，二来，毫无战力值可言的她，还真是没什么话语权。
　　都说神仙打架，百姓遭殃。这话还真是一点都不错。神之对战，就那么短短的十分钟，过程无聊至极，那两个简单的交手对于九阶段的人来说可能不算啥，可对于温如雅以及雷r等人来说就不那么简单了。
　　福波斯和阿瑞斯两人一次远攻，一招近战，交手所产生的能量碰撞不但在物理作用上冲撞了地面的建筑物，还有一定的精神震荡效果，乔沐最幸运，除了头晕外，基本无碍，温如雅能扛得住精神震荡，但是地面的晃动，以及风压冲撞结界时产生的震动都不是她能承受的，雷r最惨，帮人恢复的过程中被影响，喷出一大口鲜血后直接晕了，夜雪也没好到哪里去，吞了三瓶药剂，此刻还抱着雷r在主殿那片废墟上喘息呢。
　　所以，不管阿瑞斯是不是帮了她们，对于温如雅而言，放一个不属于这个世界的能量体在这儿就是不安全的，赶紧送走才是上策。
　　于是温如雅掏出特制的魔法药水，开始在地面进行涂写，两分钟后，阿瑞斯踏入完成的魔法阵中，接受精神剥离。红光自阿瑞斯脚下升起，直至整个人都包裹在内，温如雅蹲在法阵边缘，伸手摁在法阵所营造出来的光壁上，闭着眼，嘴里默念着什么。
　　忽的，红光暴涨，甚至泛出点金色，当光亮暴涨到极致后，温如雅睁开了自己的眼，同时所有光亮都散去，夏洛的身体软倒在了法阵之中，紧随其后的是暮茗神掉落到地面的声音，朱雀剑也失了光亮，压在暮茗神的胸口处。
　　也是就近查探夏洛的情况后，温如雅才确信夏洛的魂识真的不在这具身体里，利用精神力略微一搜索，温如雅就发现了暮茗神身体的异常。
　　掏出药剂，唤过乔沐，温如雅吩咐道：“你赶紧去把福竹前辈弄醒，让她尽快恢复，这边需要她帮忙。”
　　见乔沐离开之后，温如雅也没闲着，拿出魔法药水在夏洛和暮茗神不远处的地上又开始写画起来，不一会儿，一个真空法阵就画好了，温如雅本来想把夏洛的身体抱过去的，无奈力气有限，看了一圈，没人能帮忙，只得拖了夏洛的一只脚，将夏洛的身体硬生生的给拖了过去，然后用精神之力启动法阵，夏洛的身体缓缓上浮，如之前暮茗神浮空那样，失重的漂浮在了空中。
　　做完这些，温如雅就默默的坐到了暮茗神的身边，看着暮茗神的脸，环住自己的膝盖，失神的等待起来。[小洛，你一定要无事啊！]
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分一下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　且说夏洛意识消散的那一瞬间，她挫败的意识到自己还是赌输了，阿瑞斯附身的那一瞬间，夏洛才知道自己是有多天真，也是这个时候，夏洛才又一次感慨暮茗神的强大。
　　阿瑞斯的魂识进入身体的那一瞬间，夏洛直接就失去了意识，若不是阿瑞斯将她的魂识引渡到朱雀剑中，不出十秒，夏洛的灵魂就变作碎片，直接消散。
　　所以夏洛再有意识的时候，入目的就是刺目的红，和战神族的暗红背景不一样，这种红透着白光的亮感，还有火红的温暖，夏洛转动视角，入目的是一片广袤无垠，无边无际。
　　夏洛试着动一下，可这分不清前后左右上和下的状况，她根本不知道自己是动了，还是没动，她试着发出点什么声音，却发现根本什么什么声音都没有，不管是自己说话的声音还是周围，寂静和无边无际的空旷，让夏洛有种置身虚无的错觉，因为她除了有思维之外，什么都感觉不到。
　　夏洛还是不死心的尝试着让自己动起来，虽然没有任何参照物，让她感觉不出来自己移动的方向或是距离，但是她知道自己不能放弃，因为一旦她停下来了，就会绝望，在这种环境之中绝望的话......夏洛不敢想。
　　在这么一个什么都没有的世界之中，夏洛只靠一个不能停的念头作为支撑，也不知道究竟过了多久，也许是一秒，也许是一小时，或许更甚，夏洛忽然发现，自己对时间都失去了概念，就在夏洛开始怀疑，即将要放弃自我的时候，视线内终于出现了不一样的东西，那是一点灰黑，夏洛一下就激动了。
　　感觉到自己距离那点灰黑越来越近，夏洛就知道自己之前的移动是有效果的，这一认知让夏洛欣慰，至少，自己还没放弃，也幸好，自己未曾放弃。
　　终于移动到那个黑色的小点了，夏洛才发现，这个小点原来是一个球状的晶体，就在夏洛想要抬手去触碰面前这个东西，查探这个球状晶体是什么的时候，夏洛才发现，自己根本没有手，除了视线，夏洛发现自己什么都没有。
　　没有对比没有伤害，就在夏洛感觉有什么东西在自己意识之中滑过的同时，夏洛终于听到了声音。“等会儿我将你引渡到对方体内，你要尽你所能，在最短的时间内唤醒她的魂识，懂？”
　　夏洛没有回答，因为她发不了声，只是夏洛猜到了这声音的主人应该就是自己召唤到的真神，而他言语中的意思也不难猜，他应该是要将自己的魂识引渡到暮茗神的体内，让自己去唤醒暮茗神，所以，自己，应该是，赢了？
　　幸福来得有些突然，夏洛还没来得及小小的愉悦一下，就感觉一股吸力将自己拉扯了过去，若是之前，夏洛也感觉不出速度，只是现在有了那个灰黑小球作为参照物，夏洛才知道自己被这吸力拉着飘得有多快。
　　灰黑色小点迅速离开视线之后，又是一阵的飘渺，接着夏洛看到自己穿过一个七层效果叠加的金色魔法阵，再之后就一片昏暗。
　　等到自己感觉不到有任何作用力之后，夏洛再次尝试起让自己动起来，现在的环境和刚才有很大区别，不只是色调和光暗方面，夏洛能清楚的感觉到自己的移动，也能听到声音了，不过和平日听到的那种正常交谈的声音还是有些区别，感觉就像在水下听岸上人讲话那样，所以夏洛听到了阿瑞斯的喊话。
　　阿瑞斯的声音给了夏洛很大的安慰，夏洛很快就振作了精神，开始找寻起暮茗神的魂识，很快，一个散发着微弱蓝光的光电引起了夏洛的注意。
　　夏洛赶紧靠过去，进入到蓝光范围后，夏洛清楚的听到什么破碎的声音，接着，夏洛就发现，自己除了有视线之外，还有了实体，虽然有些透明，但是手脚之类的都有了，再一抬头，暗红色的天空背景，宏伟的建筑群，这不就是战神族吗？
　　深呼吸了一番，夏洛平稳了下自己的情绪，接着凭借脑内的印象，往自己熟知的方向跑去。
　　[暮，等我！]


第210章 第一百一十五章 女王回归
　　夏洛按照自己在战神族的记忆，很快就去到了暮茗神居住的那个地方，可是却没看到自己想见的那位，甚至是连花颜羲的影像都没见到，夏洛不禁疑惑起来[暮，你在哪儿啊！]
　　要说何以夏洛会提到花颜羲，这个要从来的路上说起，到达暮茗神起居这边还得经过战神族那宽阔的广场，以及主殿，期间对于广场上集聚的场景，她甚至还一头热的去打过招呼，只是旁人就像完全看不到她一般，继续为他们的战神公主祈福祝生，她就觉得有些怪异了，经过主殿时看到原本该在广场上的暮老爹又坐在主殿上，对着暮老哥严厉的说着什么，她就大概知道了，这，都是暮茗神制造出来的，大概类似回忆一样的东西。
　　只是她寻了半晌，不管是幼年版的暮茗神也好，青年版的也好，哪怕是幼儿版的都没见着影子，连带的，花颜羲也是没见到，这可不太正常。
　　暮茗神的房间没有星空点缀之后，真的是简洁，花颜羲的房间倒是更加杂乱了，已经转了三个圈了，夏洛总算想起了花颜羲的那个阁楼。
　　拉下楼梯，夏洛看了眼黑乎乎的楼顶，一咬牙，还是上了。
　　入目的景色让夏洛有些无语，回头看了看脚下花颜羲的房间，还是杂乱无章的凌乱，可一抬头，这明明是巫族的地段了吧！
　　压下因为视觉效果造成的震撼，夏洛利落的从楼梯口爬了出来，远远的，总算是看到了一颗，呃，这是树吧？！枝桠看来像，可这明明是岩晶材质，看着黑中还透着点微弱的红光，时不时的还律动一下，这真的不是树妖什么的吗？
　　管不了那么多，夏洛迈腿就跑了过去，凑近后，夏洛完全没有心思去研究之前好奇的树非树的问题了，因为树下那两个身影抓住了夏洛所有的关注。
　　[总算是找到你了！]还没来得及去听两个小孩在说什么，夏洛刚松了口气，就感觉到整个世界天旋地转，好容易稳住身形，又是一阵撞击，夏洛能明显的感觉到天空出现了丝丝裂纹，原本就不怎么明亮的天空更加黑了。
　　不过也是因为这个震动，夏洛发现树干那边裂了个小口子，不大，一个人刚好能通过，夏洛想起了阿瑞斯之前的话，没有放任自己的好奇，一刻不停的往树缝隙之中钻去。
　　再之后，夏洛看过了好多个暮茗神成长过程中的场景，全都于花颜羲有关，不过这会儿夏洛却顾不上吃醋还是好奇了，到一个场景，夏洛就找找门找通道，然后转换到下一个场景，一连跑了十几个，终于到了银星了，夏洛知道，自己离暮茗神越来越近了，经历一片空白的场景之后，夏洛居然回到了自己族里，也是这时，夏洛才知道暮茗神做了什么，心痛了十秒后，夏洛继续自己的穿找工作。
　　又是近十个场景后，夏洛回到了冰凌前，看到冰凌破碎后出现的黑洞，夏洛知道，自己终于要找着正主了。深呼吸了一番，夏洛毫不犹豫的朝黑洞走了过去。
　　这次没有任何背景，暖黄的世界中，一只银狼腹部位置躺着个小女孩，怀里抱了块水晶，正睡得安详，走进才发现，那水晶就是缩小版的冰棱，封花颜羲那块。
　　夏洛没时间计较，直接戳了小女孩的脸，柔声唤着：“暮茗神，醒醒。”
　　“嗯？”小女孩一副非常不情愿的样子，睁开满是困意的眼，水灵灵的望着眼前多出来的陌生人，软糯的童音响起：“你是谁？为什么打扰我睡觉？”
　　[卖萌是犯规的啊！就算我知道每个女生内心都住着一个小公举，可是我的亲亲女王大人，你走的可是高冷范儿啊，这水汪汪的大眼，还有这萌萌的声音，这也太犯规了吧！]夏洛捂着自己根本不存在心跳的胸口，仰天长吟了一番，深呼吸了好几次，这才低头继续和萝莉版的暮茗神继续交流。
　　“我是夏洛，你呢？记得自己是谁吗？为什么要在这里睡觉呢？”好吧，自己唤醒了萝莉版的女王大人，可是为什么还是没什么变化呢？究竟要做到哪一步，才算唤醒对方魂识呢？夏洛只能一边思考，一边和小萝莉交流，毕竟这是第一个能看见自己的。
　　“夏洛？嗯！和小白的名字一样！”小萝莉送给夏洛一个灿烂的笑容，然后拍了拍自己枕着的银狼，一脸骄傲。
　　[泥煤！我就知道！我就知道！女王大人一直就把我当跟宠而已啊！可是，她笑得好好好看呐！]夏洛愤慨了大约一秒的时间，就立马狗腿的蹭到萝莉身边坐下了。“是吗？好巧哦！呐，你还没告诉我，你的名字呢？还有你为什么会在这里呢？”
　　“我为什么要告诉你？”小萝莉不满的嘟了下嘴，一脸不高兴的样子。
　　“咳咳，那个，你看，我和你家小...小白的名字一样，而且，你看，我头发的颜色是不是也和它的毛发一样呢？这就是缘分呐，你都不会和小...咳，小白聊天的吗？”夏洛一脸诚恳，甚至还把自己的头往小萝莉那边挪了挪，方便人家看清自己的发色。
　　摸了摸夏洛的头，小萝莉这才露出笑容，“软软的，我喜欢。”
　　夏洛内心是崩溃的，自己就这点可取之处吗？好想哭！“是吧，那个，我可不是什么坏人哦，你看，我也是碰巧进到这里，不知道怎么离开，你知道怎么离开吗？”
　　小萝莉不摸头了，抓了夏洛的一缕绕在指尖玩着，也不怎么排斥回答夏洛的问题了，“我也不知道怎么离开这里，也不想离开，这里有小白，还有小颜，挺好的。”
　　夏洛看了看小萝莉递到自己面前的另一只手，轻轻的叹了口气，“可是，外面有人在等你，你知道吗？”
　　小萝莉不笑了，收回两只手，死死的拽着小冰棱，往狼腹缩了缩身子，一脸戒备的看向夏洛，“我不知道。”
　　“暮，如果可以，我也希望你永远这般纯真美好，知道吗？能看到你现在这个样子，是我梦寐以求的奢望，我也想时间就此停留，就在这里，陪着这样的你，霸着这样的你，让这一刻成为永恒。可是，我做不到。”
　　夏洛没有说谎，在看到萝莉版的暮茗神笑得灿烂的那一瞬，她真的希望时间就此停留，自己就能永远处在暮茗神灵魂最深处，霸占着谁都不曾见过的美好。可是，她能吗？置外面所有人的安危而不顾？她敢吗？拿暮茗神的生命来成全自己的妄念？
　　“我总对自己说，爱上你，都怪那晚月色中，你捧我在手时，对我笑得温柔，所以才会为了博你一笑，那么拼命，可是，你知道吗？早在你为我解围从天而降的时候，我就喜欢上了，是啊，那么霸气，那么强势的背影，能有几个人不动心呢，我却揪着自己破碎的自尊完全不肯正视，恼怒那个突然闯进我世界中的你。可笑的自尊心呐！”
　　“你的强势，天赋，实力，坚强，全是堆筑在我面前的高墙，是我无法逾越的高度，可我就是不甘心，凭什么我就得放弃，即便无法坐拥的美，也该让你低头看到我才对，所以我努力了，甚至追到了这里，这一路，我看到了许多，也知道了许多，没有无缘无故的强，也没有平白无故的冷。你的高傲和难以靠近都是有迹可循的。我也懂了你强大背后的软弱，所以你才会在这里沉睡。”
　　“幼年的你，天赋过人，接受着祝福的同时也被人敬而远之，你的孤独，只有花颜羲懂，所以你在乎她，她的献祭，你心痛，你不能接受自己变强后还是抓不住你在乎的，你不是满不在乎，你就是太在乎，才会怕失去，才会竖起高墙将自己置于一个谁也够不到的地方，这样你就不会因为在乎而受伤，你不曾期许任何，不是你真的没有想要的，而是你怕希望之后的失望，甚至是绝望，这些，不止我懂，花颜羲也懂。不是吗？”
　　“对于花颜羲，很长一段时间里，我是嫉妒的，甚至怨恨过，不止是情感方面，她平日里虽没个正行，关键时刻就总能拿出和她年龄相符的担当，她总说跟着你是她的责任，是她的义务，可她真正尽责了吗？你我都清楚，如果她尽责，此刻你我就不会以这种方式见面，你是她唯一的任性，但是换个角度来看，她也只是将她的赌注强压在了你的身上而已，因为你在她眼中是无所不能的，她相信你，你能做得比她更好。所以她走了，还你一个生的机会。”
　　“暮，花颜羲没来得及说的话，我代她讲：也许你孤单过，也许你懊恼过，也许你愤世嫉俗过，也许你觉得世间没什么可以留恋的，可是，只有生，你才有可能遇见，才有可能找到，才有可能体会喜怒哀乐，才有那个可能。所以，别逃避，别放弃，好不好？”
　　“暮，别说对不起，为了我，再坚强一次，可以吗？”


第211章 第一百一十六章 闭幕
　　暮茗神睁眼的时候，大伙都围着她正讨论夏洛的情况，因为温如雅说夏洛的魂识被阿瑞斯牵引到了暮茗神的体内，大概是为了防止福波斯回来抢占身体吧，所以一帮恢复了些许精力的九阶熟人都聚在一起，边讨论，边吃药。
　　打坐恢复是不太可能了，现在就福竹一个人恢复了六层实力保底，他们得守着这两只，谁知道一闭眼后，起来面对的又是什么，那边不是还有一堆还喘着气的九阶高手在么，这会儿可没一个恢复的，大概都是怕闭眼不知道会发生点什么。
　　乔沐也将夜雪和蕾宁接了过来，在温如雅和福竹的帮助下，两人也恢复了力气，吃着药，恢复精力和实力，反正夏洛给的药多，再不够，温如雅不是在旁边吗，药管够！
　　当暮茗神坐起来，挪开朱雀剑的时候，大家都一副见鬼了的表情，远处那些吃了药恢复了行动力的九阶高手们更是搞笑，直接连滚带爬的，跑了！
　　近处的九阶们则是死死的盯着暮茗神的眼睛，思考着什么，直到暮茗神站起来，直接走到夏洛身边，开口问温如雅夏洛的情况，这群人才真真的松了口气。
　　不说暮茗神这醒来究竟是哪位，反正在场没一个能是现在暮茗神这幅身体的对手，因为没一个人能看穿暮茗神的实力等级。眼看人家起来还有血性，直接关心起夏洛的情况，众人这才把提起的心放回了肚子里。
　　“糟了！”温如雅本来解释得好好的，忽然一拍脑袋瓜，惊呼了起来，连带的脸色都变得惶恐起来，“阿瑞斯说夏洛的魂识受不住她身体能量的冲撞，所以才引渡到其他地方，之前还好，待你身体也安全，可是你现在起来了，夏洛的魂识呢？”
　　其实对于阿瑞斯来说，夏洛的结果是怎样的，他根本不关心，他所需要的，只是一个能够在自己强送福波斯回神族之后，能够去唤醒暮茗神魂识，避免福波斯再次回来占据身体的可能而已，而夏洛，正是可以弥补这时间差的棋子，而对于夏洛完成这个任务之后的结果，阿瑞斯根本没想过。
　　暮茗神接管身体之后，精神力的增加，根本无法给夏洛生存的空间，而没了阿瑞斯，夏洛根本无法回到朱雀剑内，至于夏洛自己的身体，因为神力的改造，此刻已经九阶了，夏洛的魂识一引回去，直接就会被不可控的力量绞碎。
　　就在大家都很是无奈的情况下，暮茗神拿了朱雀剑，直接对着夏洛身体锁骨处就是一剑，接着朱雀剑的剑身慢慢亮了起来，福竹最先发现，夏洛身体里的精血都在疯狂的流向朱雀剑，很快夏洛的身体就干瘪了下去，犹如一具干尸。
　　也是这个时候，暮茗神将朱雀剑拔了出来，无视抬手拍向自己的泰，还有朝自己咆哮着什么的乔沐，剑刃往自己手腕上一划，暗红中泛点金色的血液就那么从动脉之中喷涌而出，暮茗神扔掉朱雀剑，跪到夏洛身边，将手腕放低了些，好让自己的精血顺着朱雀剑制造出来的伤口往里渗，浇灌在夏洛的命骨上。
　　待到夏洛的身体慢慢充盈起来，暮茗神这才将视线从夏洛身上移开，转向一边挽着袖子也打算效仿自己的乔沐三人，“你们不用，之前我就用我的精血为她改造过，而且，只有放出大量的精血后，夏洛在我身体里的魂识才会安全。”
　　随着时间的流逝，暮茗神的脸色越发的白了，夏洛的身体早已充盈起来了，可她依旧没有停下的趋势，周围的人早已开始叫停，可暮茗神置若罔闻，执拗的继续放血的举动，最后福竹直接抬手一个治愈术砸了过去，才终止了这场略显疯狂的换血举动。
　　看着夏洛胸腔处有起伏后，暮茗神这才露出了笑容，和以前那种高冷的微笑不同，这次的笑容和夏洛记挂的那个笑容很想，带着几分温柔，笑得甜美，看痴了身边所有人，然后暮茗神转了头，对着乔沐三人说道：“我和洛都得睡上一段时间，你们先离开，好吗？”
　　三人木讷的点头，也不知道听清没听清，反正暮茗神看三人点头，直接就倒了下去，这一睁眼，一闭眼的时间，还没超过一小时。
　　看着陷入沉睡中的暮茗神，众人这才慢慢回过神来，福竹帮暮老爹还有小谷同志做了恢复，毕竟这是在人家地界上，还有好多后续工作需要两人出面去解决呢，其余人则由乔沐三人进行护卫，开始打坐冥想。
　　再之后，恢复过来的众人搬了夏洛和暮茗神到临时的休息场所安置，就离开了，听说是去进行了一堆九阶高手的会谈，就此次战斗进行战后追究什么的去了。说白了就是拼气势，打嘴仗要赔偿。
　　花颜羲的尸身因为冰棱的破裂而腐坏，再由对决那么大的阵仗一波及，简直是惨不忍睹，乔沐花了漫长时间才找全奏齐，最后由谷发话，直接火化了，骨灰倒是按照巫族勇士的待遇给处置的，乔沐等人也没意见，因为花颜羲最终还是得到了族人的认可，这是好事。
　　来助阵图比的人员由夜雪出面接待招呼，致以了诚挚的谢意，掏了不少夏洛给的珍藏聊表心意再大致群聊了一下战斗的过程以及结果，战后陆陆续续的离开了。
　　而吟风佣兵团等站在对立面的，则是跟着那些逃跑的主力一并走的，除了吟月，这个一心求死的人，虽然并没有如愿的死在暮茗神的手里，不过哀莫大于心死，现在么，如同行尸走肉般，被温如雅圈养在了她房间，也没人去找她麻烦。
　　战后的修复工作有条不紊的进行着，这一晃三个月过去了，主殿那片的建筑群都修复完工了，暮茗神她们也都搬回到之前的房间了，暮茗神和夏洛还是没有要醒的意思，乔沐三人无所事事的就这么守着，睁眼，就去看着两人，累了，缩角落直接闭眼休息，再睁眼，又去床前看着，唐沐等老一辈终于还是看不下去了。
　　所以三人最后还是被赶走了，至于去哪儿，套唐沐的话：特么爱去哪儿去哪儿呆着，反正别待这里碍眼！
　　暮茗神和夏洛这一睡，直接就是一年，醒来的时间倒是一致，两人一直深情对望，谁也没有开口，也不动作，最后被例行前来探望两人情况的温如雅给打断。
　　“哟，终于醒了？我还等着看你俩身上能不能长出蘑菇来呢！”温如雅没有惊喜，只淡淡的打趣了这么这么一句。
　　“师姐~”夏洛本是撒娇的，结果一开口，那犹如破锣般的嗓音把自己给吓到了，清了清嗓子，才发现自己干渴得要命，意念一动，掏出两瓶滋润的药剂，自己喝了一管，递了份给暮茗神。
　　“恍若隔世般的感觉怎么样？”温如雅还是那么不咸不淡。
　　“还活着，就好。”药效作用后，夏洛总算没那么难受了，刚抬手时的僵硬，也因为自己缓慢的活动而有所好转，这种劫后余生的感觉，谈不上多惊天动地，就是庆幸，能睁眼再看到暮茗神，对方也看着自己，这样很好。
　　在两人逐步恢复行动力的过程中，温如雅大致讲述了一下两人不知道的那些琐碎。之后，温如雅又用精神力给两人做了个检查，询问了下两人目前的身体状况，不检查还好，一检查，夏洛发现自己居然有了七阶初段的实力，这倒是让她小小吃惊了一番，却也没说什么，倒是暮茗神，只有七阶七段的事实让夏洛揪心。
　　不过人家暮茗神很坦荡，“你说的，活着，就好。实力么，我还有很多时间，不急。”
　　对此，夏洛给了暮茗神一个大大的熊抱，暮茗神也很给面子的回抱了下，顺带摸上了夏洛的头，以示安慰。温如雅则是很识时务的退了出去。
　　“怎么哭上了？”感觉到自己颈项间传来的湿热，暮茗神总算不淡定了，捏了夏洛的肩膀，就要把人推出怀抱，打算看个究竟。
　　夏洛死死抱着暮茗神不撒手，脑袋更是往暮茗神颈窝处埋，暮茗神放弃蛮力挣脱，双手只能回到之前的位置，轻轻安抚。
　　“我怕。”夏洛浓重的鼻音从暮茗神的怀里传出，“我就一跟宠的命，你却让我操着老妈子的心，你不是我学姐吗，比我还幼稚，就知道欺负人！暮茗神，你混账！”
　　关于夏洛的指责，暮茗神可是一点也不想买单，可人家哭得撕心裂肺，就差肝肠寸断了，自己也不能没点表示不是？只是暮茗神到底不是个情场高手，甜言蜜语什么的不会，哄人？你见暮茗神软言细语过吗？
　　“原来你只想当跟宠啊！”暮茗神的语气说不上的失落。
　　什么情况！夏洛不哭了，也不死死拽着暮茗神了，抬首用水汪汪的眼睛盯着一脸颓色的暮茗神，研究了半晌也没搞清现在是什么状况。
　　忽的暮茗神又笑了，捏了夏洛的鼻尖，语气是前所未有的温柔：“你眼睛好红，都肿了，看着真傻。”
　　夏洛痴呆的任由暮茗神给她擦眼泪，还顺带又刮点了下她的鼻子，除了眨巴眨巴自己水灵的眼，夏洛丧失了其他所有机能。
　　直到暮茗神反扑自己怀里，柔柔的说了句：“陪我去看花颜羲，好吗？”
　　夏洛全程都处于懵逼的状态：天呐，我家亲亲女王又搞什么幺蛾子，我这心脏完全超负荷了啊，喂！


第212章 第一百一十七章 再启程
　　“住哪儿不好，非得住这么高的山，又难爬不说，还那么冷，茗，我冷！”一个八岁左右的童音带着完全不属于孩童的腔调，吐槽完后就可怜兮兮的转向暮茗神，直到对方把自己抱在怀里传了些斗气到自己体内，这才露出笑容。
　　“花颜羲！你给我下来！”抓狂的声音在暮茗神旁边响起。
　　“才不要！是你自己不肯变身驼我的，我现在这小身板，你和我计较？”说着，小萝莉还把脸往暮茗神的怀里埋。
　　“你现在可是五阶七段的实力，你给我说你抵挡不了这冷气？花颜羲，你不要太过分！”夏洛不买账，这一路她算是看清了，这丫的，仗着自己现在身体小，各种占便宜，其他事，自己可以忍，唯独吃暮茗神豆腐这件事，怎么都不可以！
　　“好了，别炸毛了！乖一点！”暮茗神伸出一只手捋了捋夏洛的发，再摸了摸夏洛的头，待夏洛胸腔起伏不那么大后，这才转头看向自己怀里的小孩，看到对方咬着唇，一脸的隐忍，捏了对方小脸一下，暮茗神俯到对方耳边轻轻说道：“说好这次别逞强了，又不听。”
　　“哼！”小孩把脸一转，从暮茗神身上滑下来，不理会两人，沿着山路接着往上爬。
　　“还生气？”见小版花颜羲攀爬速度正常后，暮茗神这才转头关心起自家这个醋王，“她是五阶七级没错，可你忘了她身体毕竟只有这么小，消耗是常人的数倍，小孩的醋你也吃，让我说什么好呢！”
　　呃，夏洛有些羞赧，她又忘了这茬了，想当初自己实力不济的时候回一趟家不也是要掉老命般吗，哎~冲动是魔鬼啊！不对！这花颜羲顶不住了，直接给她传点功不就完事了吗，往暮茗神怀里钻是几个意思啊！
　　好了，我们还是来解释一下上诉场面的由来吧。上回说道暮茗神和夏洛两人醒来后的深情相对，再之后，暮茗神总算没那么高冷了，至少对着夏洛是。
　　两人不可能一直腻歪吧，所以之后见了暮老爹，还有谷同志，嘘寒问暖之后，夏洛就陪着暮茗神去了巫族类似宗祠一样的地方，那里放着花颜羲的骨灰，祭拜的时候，暮茗神缅怀过去是流下两行清泪，也是这个时候，夏洛想起了之前朱雀剑中见到的那个圆球，想着自己在朱雀剑中的时候没手没脚的状态，还有到暮茗神身体后什么破裂的声音，夏洛推测自己在朱雀剑中也可能是球状的晶体结构，进而猜测那个黑点可能就是花颜羲的魂识。
　　再之后，夏洛说出了她的猜测，温如雅加大了此番猜测的可能性，于是大家又开始忙活，从解决朱雀剑的封印，到能顺利的导入和牵引出魂识开始，这部分能成功解决，多亏了夏洛这个过目不忘的天才，把当时一瞬而过的七层法阵完美的复制了出来，再通过温如雅这个文学士的博学，以及巫族各位长老的联合相助，最终花费了两年半的时间，终于成功的打通了那个通道。
　　最后就是派人联系早就不在战神族这边的福竹来做花颜羲身体的重塑，这一去一来又是三个月，福竹来了，面对花颜羲的骨灰，要造个身体出来，也是犯难，好在人家谷同志站了出来，“我既然能给她第一次生命命，自然也能给第二次。”
　　于是谷族长，拔剑开胸，掏了根肋骨出来，再放了几升精血，混合花颜羲的骨灰，让福竹再造了个身体，可惜了，只能是八岁左右的孩童身。
　　花颜羲的魂识，自然是暮茗神去找到接引出来的，虽然夏洛很是舍不得暮茗神去经历一番那种虚无的空虚感，但一看暮茗神那坚定的气势，夏洛就退让了。夏洛给暮茗神大约叙述了一下里面的环境，然后暮茗神就去把花颜羲的魂识给带了出来。
　　基于暮茗神的要强，过程什么的，夏洛自然是打听不到，也无从知晓暮茗神进去后的心路历程，总归，花颜羲是复活了，虽然只有八岁左右的身体，却是拥有之前完整记忆的重生。
　　等花颜羲适应了，三个月的时间又过去了，距离之前的神之战，足足已经过了四年，暮茗神不像夏洛，还要花费时间在解决朱雀剑的法阵上，她的绝大部分时间都用来修炼了，不知道是不是因为曾经强大过，反正仅三年，暮茗神已经恢复到了八阶五级的实力，而夏洛，修炼时间不够，但是因为天资聪慧，也晋升到了七阶五级的水准。
　　所有的事都圆满了，福竹和路久辞行要走了，温如雅也说要带着吟月离开了。说道吟月和温如雅，这两人的情感问题，简直是一言难尽，这么几年了，吟月那双眼还是毫无波澜，对此，夏洛还和自家师姐促膝长谈了一番，可人家师姐不急啊，说什么大家都还活着，就很好了，其他的，慢慢总归会好的，而且，现在我们总归是在一起了，我不敢奢望更多。
　　好吧，既然师姐这么说了，夏洛还能怎样呢，讲到情，总归是两人间的事，她一个做师妹的，心疼师姐是可以，但插手别人的情感问题，就不太好了。所以只能献上祝福，目送师姐带着吟月离开。反正以吟月的实力，师姐的头脑，她不担心俩人的安危。
　　该走的都走了，然后三人凑一堆，一合计，她们也要走！必须得走！再不走，留这里生根发芽吗？暮茗神这修炼速度，暮老爹可是满意得不得了，就等暮茗神突破九阶甩族长位置，好和他那辈的战友们去游历天下呢，哦，不对，应该是寻小谷子的恢复之法。
　　谷族长为了救花颜羲割肉卖血的，和暮茗神一样实力也降低了，需要休养，族长之位只能找人代理了，不过夏洛她们都知道，谷同志的实力就退到了九阶初段而已，族长之职完全能胜任，只是现在不名正言顺的退位，不知道要等到什么时候。
　　看人家谷前辈都知道耍滑头了，她们三个自然不能继续待下去了，虽然暮茗神是说花颜羲重生没必要再守巫妖族的规定，可人家巫族长老可说了，这花颜羲可是谷族长的血肉铸成，还是他们巫妖族的人，就得守他们巫妖族的规矩。更何况，她还用着暮茗神赐名的颜，就该对得起这个名字。
　　那群老古板，暮茗神真怕花颜羲又被洗脑，一心想着怎么照顾侍奉自己，她希望花颜羲重活这一世能只为她自己，而不是再挂心照顾旁人。所以离开必然是上上选。
　　于是就有了之前那一幕，地点么，去夏洛她家的路上，目的么，帮暮老头送口信。当然，这只是明面上的由头，当年夏洛那么一睡，人家泰要回族时的不舍可是历历在目，虽然暮茗神用精血救夏洛的那股子痴劲儿涨了不少分，可是人家泰还没点头把夏洛送过来当战神族的媳妇吧！所以这登门拜访，还是有必要的。
　　再说花颜羲，重生的心情有多复杂只有她自己清楚，不过暮茗神既然能唤醒她的魂识，并接引出来，就说明她终是还有求生的意志，既然能活，其他的对于花颜羲来说，就不是事，因为她花颜羲没啥优点，就是适应力强。
　　八岁的身体？没关系，至少有血有肉嘛！五阶的实力？可以的，八岁就能五阶，这放大陆怎么也是天才水准呐！
　　照说这重生，感受到浓浓的父爱，还能接受大家伙的关爱，怎么看都是好事吧，自己就用当个天真的小萝莉，天真无邪、任性妄为一把，可这前提是得自己不带着二十好几的经历缩放到这么一个小家伙的身体之中啊。还是人人都知道你有着二十好几的情况下！
　　总之花颜羲的心酸无人能体会，谁叫她史无前例呢。
　　扯远了，再说回三人经历辗转到了银狼族，见了族长泰，这边问安的话还没起头，那边泰就发话了：“七阶五级，嗯，变个身来看看。”
　　夏洛一头黑线的照做了，之后人家族长泰又要求了看雷电，夏洛还是照做，最后族长泰只点了点头，大手一挥，示意我很忙，你们该干嘛干嘛去，就走了。之后再想见，却是怎么也见不着了。倒是夏母当晚来和三人一起吃了个饭，拉着暮茗神上上下下看了又看，什么也没说，之后也没再出现过。
　　三人待了一周都坐不住了，只能离开。
　　关于之后的行程，夏洛提议找自家小队成员，不说还能不能组队，但总该是要给那三人一个交代的，毕竟她和暮茗神醒来后，一直忙着花颜羲的事，还没和那三人联系过，想想都觉得理亏。
　　花颜羲也赞成，这重生了，总得找点乐子，熟人么，当然最好不过了，她可有点想念和自己斗嘴的那块木头，还有一旦拥有就不愁吃穿的小金库，恩恩，暴力小绵羊也挺可爱的，就不知道自己的事有没有对她造成什么不好的影响。
　　暮茗神自然也是不反对，想起自己当年只说让她们离开，并没有让她们等，也不知道她们怎么样了，当时是不知道自己和夏洛会睡多久，只希望那三人没有被排除在外的伤怀才好。而且，对于六人行的日子，暮茗神还是很怀念的。
　　于是寻回队友，成了三人的下一目标。


第213章 第一百一十八章 重逢上
　　“小羲羲，我说，来这深山之中找乔沐我是不反对，可是你这小身板明显就经不起这折腾，你确定我们不要先去找雪儿吗？”夏洛说得那叫一一个风轻云淡，可那脸色，明显是咬牙切齿了。
　　“不要！”花颜羲总算是从暮茗神的背上滑了下来，背着手，一副小大人的表情，很是鄙夷的看着夏洛，[就许你们天天秀恩爱，不让我找个斗嘴对象吗？哼！]
　　自打花颜羲重生，她就发现了夏洛和暮茗神似乎更亲密了，说不上两人现在是怎么个状态，反正暮茗神对着夏洛就是柔情四射，宠溺中带着亲昵，而夏洛呢，除了狗腿就是狗腿，两人一个不留神就腻歪到一起搂搂抱抱的，离开银狼族后更甚，摸头亲亲什么的，都能当着自己进行了，虽说这很大一部分原因是因为她们日夜露宿，没房没门，可是你说你俩就不能顾虑下我这单身狗的心情么，尤其是我这单身狗还拖了一副未成年的身体。
　　所以路途中就先找哪一位队友进行讨论的时候，花颜羲果断的选择了乔沐，为嘛？一来，乔沐那木头什么都敢说，打断气氛什么的，分分钟的事，二来，花颜羲真心想找个可调戏对象来缓解下自己受伤的心灵，木头是不二的首选。
　　“可是我还是觉得，先找雪儿是凑齐小队的最快之法，要找雪儿很容易，随便找个商行留言就行，找到雪儿后，凭她的关系网，再找乔沐完全是分分钟的事，完全不需要来这荒山野岭漫无目的的浪费时间。”夏洛继续咬牙切齿。
　　“小洛洛，都说由俭入奢易，由奢入俭难，你是舒坦日子过太久，不适合这种野外生存了吗？这可不好，人齐之后，说不定我们还能继续小队生活呢，野外任务的话，不还得到这种荒山野岭来，到时候你要怎么办？”花颜羲一脸严肃的教育道。
　　[该死的花颜羲，我圈圈你个叉叉，你哪只眼看到我不适应野外生活了？现在我打怪比你还牛逼，你个拖后腿的草包，十分钟就喘气，半小时就力竭，有本事别总往我家女王大人怀里蹭，也别爬我家女王大家的背啊！我给你输斗气你不要，偏要凑暮茗神那里求安慰，你安的几个心呐！]夏洛内心咆哮着。
　　“我知道了，你肯定是在嫌弃我拖后腿了，可是这也不能怪我啊，人家现在身体小，能存储的能量有限，消耗跟不上，就算有五阶的实力，那也就三阶的水准，人家也是很自卑的啊！”花颜羲委屈的嘟着小嘴，低下了自己的头。
　　[来人收了这个妖孽吧！太特么会演了！看看，自家女王皱眉了！花颜羲，我特么就不该多嘴告诉大家你在朱雀剑里！]夏洛泪目。
　　就在夏洛准备服软，向恶势力低头，以讨女王大人欢心的时候，轰隆隆的声响由远处传来，而且那响动的源头还有越靠越近的势头。
　　夏洛和暮茗神对望一眼，果断的夹着幼年版的花颜羲跃上了身边最壮实的大树上，眺望起声响的源头。
　　尘土飞扬，树木轰倒，一看就是有什么大型的东西直线奔走造成的，再看那速度，明显是在逃窜。树木坍倒的距离越来越近，夏洛听到了刀砍和箭矢破空所形成的声音，仔细辨别了一下脚步声后，夏洛忍不住激动起来，[总算是找到了啊！]
　　狩猎怪兽，出现箭矢和刀剑的声音并不特别，关键是这两种声音却只有一个脚步声，在夏洛的认知里还真不多，尤其是看这阵势，狩猎的还不是一般的怪兽，那速度，呼吸之间就从千米之外窜到百米远的距离，再看那力量，所到之处，树倒尘飞的，虽比不上图比之前狩猎的熔岩兽，但怎么也比一般的A级怪要高级吧，就这还不是乔沐？
　　果然，没多久，浑身是血的怪物就奔到了她们的视线内，那是一只类似地龙的怪兽，身形八米有余，有鳞有尾，只是头部上多了一个尖角，就是这么一个甩甩头，摆摆尾就能轻松清理障碍的大家伙，背上满是刀伤，眼睛还被射瞎一只，两只前肢上扎满了箭矢，听那粗重的喘息声，夏洛知道这家伙快不行了。
　　果不其然，只见跟在它身后那个射着箭矢的身影果断收了弓，拿出小太刀，爆涨出十层斗气，举剑对着对方头颅就是一刀，硬生生的将对方头部上的尖角直接砍断了。
　　伴随着血液喷溅，怪兽终于发出了撕心裂肺的嘶吼，之后晃了晃，轰然倒地，抽动了两下，就再也不动了。
　　“谁？”打怪最忌周遭有陌生人，不为别的，就怕是伺机而动的黄雀，毕竟不少人是那种猎怪不行，对付人倒是法子一大堆的，乔沐不是没遇到过。
　　乔沐手里的箭蓄势待发，夏洛觉得她们这个重逢似乎一点也不美好，“别！亲爱的乔沐同学，刀箭无眼，我可不想变刺猬。”
　　“夏洛？”看着跃下树干的确实是熟人，乔沐并没有收起自己手里的弓，反而毫不犹豫的就射了出去。一箭射完，立马又搭了两支往树上射去。
　　“咻~铮~”回头看了眼破空而去直扎树干上的箭矢，夏洛呆愣了两秒没能回过神来，最后还是在树干裂开倒下的声响中，才回过神来。
　　“你这是......”抱怨之声止于对上乔沐冰冷的眼神外加再次搭在弓上对着自己的箭，夏洛有些茫然了。
　　夏洛还没从乔沐陌生的反应中回神，这边暮女王一跃而起，直接拳头就砸向了乔沐，拍开乔沐射向自己的箭，暮茗神的拳头继续往乔沐身上去，却是砸到了小太刀上，忽的，暮茗神体内的战斗因子全部苏醒，也记不得自己究竟是为了什么和乔沐开打了，反正这两下对接中，她兴奋了起来，此刻只想酣畅淋漓的斗上那么一场。
　　再说暮茗神砸乔沐之后，萝莉版的花颜羲走到夏洛身边，扯了扯对方的下摆，总算是唤回了夏洛走丢的魂，扁扁嘴，有些不开心的问道：“我说，你们趁我不在的时候散伙了吗？刚那几箭，可是十层十的力道啊！”
　　“我......”夏洛刚起了个头，脑子就终于转过来了，苦笑了一下，总算是接受了这别开生面的重逢，顺带幸灾乐祸的看向了花颜羲“要我说，乔沐看到我都能如此傲娇，你猜她要是知道你是谁，能是什么反应？”
　　“哼！我还就真不信她敢对个孩子下黑手！”转眼看了下两个打得有些欢脱的两人，花颜羲还是忍不住咽了下口水，“我那么弱，她没兴趣动手的，是吧？”
　　[该！哼哼！让你老揩我家女王大人的油，让你非要先来找乔沐，有本事别气弱，去乔沐面前接着演呐！]夏洛忽然觉得先找乔沐还真是个很好的选择。
　　“不怕不怕，小茗还是占上风的，乔沐打不过她，我安全得很！”花颜羲就是看不惯夏洛那副狗腿腻歪的气场，以前追暮茗神追得起劲儿时都没这么叽歪，这会儿关系更进一步后，那独占欲简直了，哼，她要真对暮茗神有那想法，还轮得到你夏洛吗？死脑筋！小鼻子小心眼。
　　“你故意的！”夏洛气得直跺脚。
　　“是啊！你才发现吗？亲爱的军师大人，就你现在这智商，我为我们以后的团队生活堪忧啊！瞧瞧那边的乔沐，这就是现世报！”花颜羲摇着小脑袋，满面忧伤。[恋爱了不起啊！哼！]
　　[冷静！冷静！]夏洛一遍又一遍的对自己说着，平静下来后，夏洛还反思了一下，自从花颜羲重生后，自己似乎就再没认真仔细思考过什么，除了一心想待暮茗神身边，天天对着暮茗神犯花痴之外，她还干过啥？连角色都变成乔沐般的吐槽役，不经大脑的和花颜羲斗气斗得欢快，这会儿更好，因为乔沐没有按常理的给自己来个相见欢的戏码，自己就直接不知所措，还得让人来提点才回神。花颜羲说得一点也不错，自己确实该反省一下了啊！[呼~所以说，干嘛要恋爱啊！]
　　“谢谢！”冷静反思了一番的夏洛诚心道谢，此时再看花颜羲，不再像前段日子里那么扎眼了，熟悉的感觉总算是回来了，哪怕对方此刻只是个八岁的孩童。
　　“哼！”花颜羲傲娇的转头。“还不赶紧去把那两个战斗狂人分开，这会儿没蕾宁那妮子，药剂恢复是有限的。”
　　是嘛，一个个的这么好战是为什么呢！暮茗神本来比乔沐高出好几级，出手制服乔沐那也是不超过五分钟的事，结果这家伙蹦Q出去后，一兴奋，一畅快，嗜战的毛病就来了，还配合乔沐的实力输出，你丫当自己也是狩猎出生，有敏锐的感官和灵活的身姿么，不要实力碾压，你去过什么招嘛！乔沐也是，闹脾气就闹脾气呗，闹起来就没个度，现在战得眼红，毫不留手的拼命样，你真得弄死一两个才甘心么？一个个的都不让人省心！
　　花颜羲的内心吐槽夏洛自然是听不到的，看了眼两人的状况，夏洛果断变身，七阶后，她的雷电攻击麻痹效果更佳了，还增加了攻击距离，所以也不上前，直接火力全开的对着两人的方向放电。
　　“我勒个去！夏洛你这是要电死我啊！”乔沐熟悉的吼叫声在喷出一口白烟后传了出来，“我K！全黑了！哈哈哈！暮茗神，你也黑了，还有头发也竖起来了！哈哈哈哈~”
　　不敢和自家女王大人对视，夏洛只是默默的将恢复药剂以及干净的衣物递了过去，再转身，立在乔沐面前，看着乔沐，微笑道：“嗨，乔沐，好久不见！”
　　没等乔沐再发飙，花颜羲小小的个头从夏洛的身后窜了出来，晃到乔沐面前，笑道：“这位朋友，我看你骨骼惊奇，是个练武方面的奇才，再看你一挥砍，一射箭的那架势，就知你必定不是凡人，要不要和我们一起组队打怪呢？”


第214章 第一百一十九章 重逢 下
　　“乔沐？你怎么回来了？出什么事了？”夜雪在看到乔沐的第一时间，就放下了手中的账本，也挥退了前来对账报告的管事，她没记错的话，乔沐是十天前走的，一般来说，每次她离开都会花上两三个月的时间，最久的那次是七个月，一次完成了五个任务，装足了三个储物戒才回来的。这次她不是接了三个任务吗？怎么就回来了呢？
　　“呃......”乔沐忽然不知道该怎么和夜雪说夏洛她们的事了，想想这四年，自己依旧和夜雪接触最多，可是不同以往，自己这四年里，说过的话不超过五百句，大多还是“嗯”“好”“知道”一类的，自己要怎么说啊！
　　“嗯？”没得到答案，夜雪也是有些惊讶，尤其是看到乔沐明显有些踌躇，有些急躁的小情绪，夜雪更是吃惊，这四年乔沐可真就是一块木头，几乎没什么情绪波动啊。
　　“到底怎么了？”夜雪声音更加柔和了。
　　“哎哟，我就说我太久没说什么话，语言组织都有问题，这种事我怎么做得到嘛！”乔沐一急，碎碎念不自觉的就出来了。她还一脸不自知的抓着头发，满脸焦躁。
　　看着眼前这个熟悉又陌生的人，夜雪愣了两秒，才回过神来，叹息着摇了摇头，夜雪平静的，肯定道：“夏洛回来了。”
　　“咦！你怎么知道？”乔沐瞪着一双惊讶的眼，很是崇拜的看着夜雪，自己都还没说呢，她怎么知道的！
　　“猜的啊！”果然！因为只有那个家伙能让你像个白痴一样正常！夜雪在心底叹息着。
　　“果然，我就知道，你和夏洛是一国的，脑子都转得特别快！”乔沐为自己能印证得出的结论感到满意。
　　“她们人呢？怎么没和你一起来？”夜雪懒得去戳穿乔沐膨胀起来的自满，对于夏洛，她没那么大的怨，也没那么多的喜，从半月前的圣殿之行后，夜雪觉得什么都无所谓了。
　　“呃......”乔沐再次哽咽，她是真不好意思说出夏洛人在门口不远处的茶寮，因为和她重逢时被她打怕了，怕在这儿又打一次，所以派她先来探探情况。
　　“嗯？该不会她们是怕我一泼二火三打闹，所以派你来给我做心理建设吧？”看到乔沐那张又会说话的脸，夜雪也忍不住抽动起自己的嘴角，“而之所以派你来打探，该不会是你已经打上那么一场了吧！”
　　不用乔沐回答，夜雪扶额，不想再去看乔沐那张精彩万分的脸，她开始怀念起四年间的面瘫，至少不犯蠢啊！懒得理会乔沐，夜雪直接起身往外走，据她推测，夏洛人应该离得不远才对。
　　果不其然，出门没多远就看到那显眼的银色，还有那气场完全和周围格格不入的王者，这真是太好找了，嗯？小女孩？这么快就生了？不对！这怎么也得七八岁了吧！捡来的？关系不错嘛，都开始养小孩了，真是可喜可贺呐！
　　夜雪一边进行着内心戏，一边往夏洛那边走去，看到夏洛瞬间僵直的身体，夜雪忍不住再次抽动了下嘴角，这乔沐出手是该有多狠呐，让她们如此小心翼翼的。
　　走进茶寮，还没来得及招呼，老板先跑了过来：“夜小姐怎么来了，今个儿人不少，要不楼上雅间吧，我已经让跑堂上去收拾了。”
　　夜雪本想说不用了，自己就是来认领不敢进门的朋友的，可一看人家老板那么热情，楼上跑堂的也端着水盆下来弯腰鞠躬说什么收拾干净了，夜小姐楼上请！她还怎么领人回家啊！
　　“那边三位是我朋友，劳烦店家一并请上楼吧！”说着抬手拿出两个金币，递给跑堂和老板，“乔沐，茶水和茶点你看着办，待会你拿上来就好。”
　　跑堂和老板自然明白夜大小姐的意思，跑堂过去招呼了夏洛三人后，领到夜雪面前就退开了，老板也转回柜台，没再招呼。
　　“走吧！”夜雪当先，领了三人上楼，进到平日坐的包间后，夜雪这才回过头来细细打量三人。
　　嗯，没少鼻子眼睛，也没缺胳膊断腿的，暮茗神的肤色是麦芽色吗？虽没以前那么漂亮，倒是多了份刚毅之气，霸气更足了，只是这头发，怎么变成波浪卷了呢？嘛，毕竟四年没见，换个头型什么的，也没什么好大惊小怪的吧！夏洛有变化吗？头发更长了，皮肤更水嫩晶莹了，不知道是不是自己的错觉，这孩子是迟来的长开了吗？怎么总觉得浑身上下散发着一股子女人特有的媚气呢！养孩子的关系吗？嘶~这孩子看着怪眼熟的，这金发，还有这耳朵，这该不会是花颜羲的私生子吧！简直就是花颜羲的缩小版啊！
　　“雪......雪儿......”这夜雪打量的眼神，从离开暮茗神之后就越发炙热，尤其是在花颜羲身上的时候，已经饱含了拆股入腹的冲动在其中了，夏洛有些架不住，只能怯懦的开口求饶：“我知道，没有第一时间来找你，是我们的不对，可......可这也是事出有因的啊，你，你不会像乔沐那样，也要发泄发泄吧。”
　　夜雪几年来第一个白眼就这么华丽的送给了夏洛，嗔道：“拿我和那木头比，夏洛，我在你眼中就这么不济？”
　　“怎么可能嘛！”夏洛最近一直走着狗腿路线，就算此刻理智尚在，也阻止不了她习惯性的狗腿，“我的好雪儿，我可想你了，一出来我就说先来找你的，都是她，非得要先找乔沐，所以......雪儿你可不能学乔沐那般暴力啊！你在我心中可一直都是知书达理的气质型美女呐！”
　　“你真是夏洛？”雪儿表示怀疑，她认识的夏洛可一直都是淡淡然的，怎么突然这么油腻呢，油腻可是花颜羲的代名词啊！
　　“如假包换！”对上雪儿越发怀疑的眼，夏洛倒真有些不好意思了，脸上浮起一层薄粉后，移开了自己的视线[该死的，理智又下线了！]
　　“对了，蕾宁呢？在圣殿吗？”为了岔开话题，夏洛跳过寒暄，直接询问下一个要找的小伙伴，毕竟四年前蕾宁的状态还是让她有些担心，现在花颜羲重生，蕾宁心里的内疚和负担该卸掉了。
　　夏洛不提蕾宁还好，这一提，夜雪当即冷了脸，冷哼道：“能不在圣殿么，下个月就接管圣殿做圣女了。”
　　“嗯？蕾宁要做圣女了？”她才多大啊，不对，福竹接位的时候也不大来着，可四年前蕾宁不才说加冕闭关吗，这才四年，难道她就追上她师傅了？夏洛感觉自己有些凌乱了。
　　“嗯哼，四年里不眠不休的修炼修炼再修炼，半个月前终于把治愈术练到高级六等，只差她师傅一个等级而已，完全可以挑大梁，接管圣殿了。”夜雪依旧语气冰冷。
　　“还是因为花颜羲的事吗？”看了眼身边皱眉的小人儿，夏洛并不避讳。
　　“不知道。”夜雪的语气终于有了变化，不再冰冷，而是无奈之中带点痛惜，“刚回来的时候看着像，那股子执拗劲儿，就跟偏执狂似的，可半月前我见到的那个......”
　　回想起半月前见到的蕾宁，夜雪就觉得胸腔处有些空荡，叹了口气，夜雪才继续说道：“也许圣殿就是她最好的归宿吧！”
　　虽然很好奇半月前的蕾宁究竟是啥样，不过看着夜雪刚那副感伤落寞的样子，夏洛知道自己不能再问了。也是这个时候，可爱的乔沐同学出现了。
　　不止茶点，乔沐还去附近买了些餐点，大家围拢一圈吃吃喝喝，谁都没有说话，夜雪本是不饿的，尤其是刚才感怀了那么一下下，更是没有食欲，只是看着昔日同伴们那熟悉的筷子交流，以及不变的吃相，夜雪忽然觉得肚子，似乎有那么一点空了。
　　吃饱喝足后，夜雪心满意足的掏出了手绢，优雅的擦拭起嘴角，露出了惬意的笑容，自己，好久没这么愉悦过了！想到这，夜雪收了笑意，眉头微蹙，环了一圈熟悉又陌生的身边人，这场景.....哎~就怕是镜花水月啊！
　　“旧友见了，饭吃过了，接下来呢，你们有什么打算？”夜雪并没有把自己规划其中，如今属于自己的商行已经建立，不再只是地下情报网那么简单了，她可不能再做甩手掌柜，陪着到处疯了，于是将自己归为旧友行列。
　　在场除了乔沐都是人精，夜雪的潜台词，她们都懂。不过，看夜雪刚才的吃相，以及提到蕾宁的态度，夏洛觉得，小队金库想要离队，不是那么容易的。
　　“嗯，应该会去趟圣殿吧！毕竟一个小队俩好战的人，没奶妈震场可不行。”夏洛一脸严肃，看了看暮茗神再看了看乔沐，无奈的叹息着。
　　夜雪只惊讶了一秒就变回到淡漠状：“是吗，那我可要劝你改道了，现在的蕾宁，莫说是她自己不可能跟你走，就算她想走，圣殿那些长老也不会放人的。”
　　“不放就不放，大不了我们用抢的。”说着夏洛还对夜雪眨了下眼。
　　“你不懂，现在的蕾宁，眼里看不到任何人。”夜雪一想到之前所见的蕾宁，哀莫大于心死。
　　“那可不见得，是吧？”夏洛觉得吧，其他人蕾宁可能看不到，这这里恰好有那么一位，蕾宁怎么都不能忽视的存在。
　　小版花颜羲在夜雪诧异的眼光中挺身而出，屁股往夜雪面前的桌面上那么一坐，笑得灿烂：“这位朋友，我看你贵气十足，是个跑商方面的天才，再看你一抬手，一投足的那气势，富贵逼人呐！要不要和我们一起组队打怪呢？”


第215章 第一百二十章 终曲 上
　　“明天就是接任大典了，来得及吗？”乔沐是个直肠子，总憋不住话，这会儿夜雪不急，反倒是她急起来了。
　　“没办法啊，谁让福竹昨个儿才将路久整治妥当呢！”花颜羲摸着自己肉肉的下巴，努力装出一副高深的样子。
　　“小花花啊，咱乖，表再努力装成熟了好吗？你这样...我...我很容易内伤的啊！”面对现在这个小版的花颜羲，乔沐真的很神伤啊，每每看到她以童音说着成人的腔调，乔沐就得憋笑，深怕自己一个没忍住笑出来会伤到花颜羲的自尊。
　　对于花颜羲重生这件事，乔沐和夜雪倒是没有任何消化不良，乔沐接受比夜雪还快，只是每每遇到花颜羲不开心的时候，倒霉的总是自己，这点乔沐有些接受无能，比如现在。
　　“乔沐......”揪着乔沐衣服下摆，花颜羲没了成人的轻浮油腻，有的只是孩童的天真无邪外加委屈可怜。“说好这辈子赔我的，你现在是想反悔了吗？”
　　“没，没啊！”一抬首，满目晶莹，一咬唇，满是委屈，再一开口，那软糯的萌音。乔沐只觉得心都化了，直觉摇头，就怕花颜羲眼眶中的液体脱框而出。
　　“可是，你都嫌弃我了~”花颜羲一低头，斗大的泪珠一颗颗的砸到地面，也砸碎了乔沐的理智。
　　“没有！绝对没有！花颜羲你怎样都是可以的！我绝对不会嫌弃你的！”乔沐挺直腰杆，一年严肃，很是认真的宣誓着。
　　“真的？”花颜羲圆润的大眼再次看向乔沐，得到乔沐再次保证后，花颜羲伸手求抱，还顺带的指着茶点求喂，乔沐倒也是勤快，指哪儿打哪儿，完成度相当高，服务态度相当好，过程让花颜羲很是满意，很快小家伙就露出笑容，顺便在乔沐脸上啪叽了那么一下，甜甜的说了句：“最喜欢乔沐了。”
　　乔沐也是这个时候，才松了口气，跟着傻笑起来。可怜的乔沐，在你看不到的地方，花颜羲正竖着两根指头对着夏洛夜雪比耶呢！
　　乔沐的蠢样，夜雪一向是看不惯的，这会儿乔沐被幼年版花颜羲吃得死死的，那戳样，夜雪更是越看越碍眼，索性离了房间，打算去外面透透气。
　　关于蕾宁，夜雪确实不急，毕竟她们都已经到圣殿了，成败也就在今明两天了，越是离结果近了，夜雪还真就急切不起来了，兴许，是对夏洛的信赖吧，以前不也总这样吗？明明自己也不笨，可总喜欢将所有事交由夏洛去制定计划，她不讨厌运筹帷幄的感觉，只是跟着夏洛她们几个，她就不怎么喜欢用脑而已，毕竟夏洛还没怎么让自己失望过。
　　就游赏一下圣殿的庭院吧！圣殿重建那么久，自己来过那么多次，可没一次有时间有闲情来欣赏观摩，夜雪打定主意，总算是迈开了自己的腿，可这轻松的步子还没迈几步，那个破坏自己雅致的家伙就出现了。
　　“雪儿？原来是你啊，师父说有故人在这里，让我过来一趟。你怎么不直接来找我呢？”蕾宁人未到，声先到，谈不上多亲密熟稔，也不生疏，话语里似乎可能带了点埋怨的意味。
　　对于眼前这个笑容完美，气质满分的准圣女大人，夜雪可是一点不感冒，说话语调毫无起伏，不带任何情感，看看那眼，笑不达眼那还是轻的，枯井无波，深邃无魂，一点人情味都没有，反正她是感觉不出圣洁的意味，只有火大。
　　“因为我不是来找你的啊！”回以一个虚假的笑容，夜雪瞬间冷了脸，白眼都不分个给蕾宁，直接看向了旁边的花花草草。
　　“你还生气？”蕾宁有些不太确定，对于情感情绪这些个东西，她现在是真有些陌生了，不过夜雪一直待她不错，总觉得礼貌上还是该问候一下。
　　“生气？”夜雪眉头微挑，还是不看蕾宁，伸手摸向了其中一朵未开放的花骨朵，“你不是有情感交流障碍吗？怎么？治好了？”
　　半晌没得到回应，夜雪只得叹了口气，放弃把玩手中的花朵，转向蕾宁，果不其然，蕾宁其实并没有什么表情变化，她只是站在那里，出于礼貌而已。
　　“我不气，也犯不着，半月前你说得很清楚，我也很明白，你拯救你的苍生，我赚我的小钱，咱各自安好。”夜雪是真没脾气了，因为深深的无力感替代了怒意，四年了，半月前的那次见面后，夜雪就觉得对于蕾宁，放手说不定真的是最好的选择。
　　“行了，寒暄客套话就不必说了，我不想生分，我来，并不是找你的，只是随大流而已，你的故人在房间里，自个儿会见去吧！”夜雪懒得和蕾宁磨叽，放弃是回事，看着怎么都不会是顺眼的存在，还是赶紧送屋里那几人整治吧。
　　是震惊两秒然后继续枯井无波呢？还是直接惊讶到说不出话来呢？又或是直接泪崩变回小绵羊哭上一场？再要不就是四年未曾上演的暴力美学呢？一想到蕾宁见到花颜羲后究竟会是怎样的一副场景，夜雪的笑容就真挚了起来，带了几分幸灾乐祸的意味。
　　蕾宁的视线一直都没离开过夜雪，夜雪灵动的眼，还有眼中一闪即逝的狡黠，蕾宁都看到了，即便无法正确解读夜雪的情感，蕾宁也是知道，夜雪不一样了，至少和半月前自己见到的那个不一样。
　　不过，有关系吗？蕾宁对着夜雪点了下头，然后就往夜雪所指的房间走去。
　　夜雪走得并不远，距离房间不过十来米的距离，所以两人的对话，屋内四人可是一字不漏的都听到了。尽管还没和蕾宁照上面，不过来这路上听夜雪说了不少，而且就那两句话，那毫无起伏可言的声调，不急不慢的语气，毫无情感可言的声音，蕾宁的表情和状态，夏洛就能猜到七七八八。
　　[嘶~还真是不好弄啊！]夏洛转头看向了花颜羲，没有默契的对望，所以夏洛那准备用眼神交流的你行不行胎死腹中，于是只能望向自家女王大人，不负所望，女王大人和自己总算是心有灵犀了，于是在暮茗神抬手招招之后，夏洛果断放弃思考，直接奔过去扑女王怀中，享受腻歪去了。
　　花颜羲此刻依旧待在乔沐怀里，拽着乔沐的衣袖，花颜羲情绪有些低迷，悠悠的叹了口气，以不符合这个身体年纪的深邃往着乔沐，低沉呢喃：“我是不是错了？”
　　乔沐挺直的腰杆终于是软了下来，抬手顺了顺花颜羲的发，乔沐难得正经的回道：“有些事，从来都分不了对错的，因为人不同。”
　　花颜羲愣了两秒，随即卸了凝重，笑得灿烂，从乔沐怀里爬了起来，跪在乔沐大腿上，搂着乔沐的脖子，笑道：“乔沐沐，你该不会一直是在扮猪吃老虎吧？”
　　乔沐一边扶着花颜羲的腰，一边还要护着怕花颜羲跪坐不稳掉下去，听到花颜羲的问题，乔沐眉头一皱，本能反驳：“你才猪，你全家都是猪！”
　　“嘿！”花颜羲笑意更甚了，“你这辈子都许给了我，猪就猪呗，反正不分家。”
　　“滚！谁要和你当猪家亲啊！小小年纪，好的不学，你那臭德行就不能改改吗？”乔沐炸毛。
　　“改不了咯，你就认栽吧！”说着，花颜羲埋首乔沐怀中，蹭着乔沐颈项间的肌肤，嗤笑道：“我都不介意你笨，你还有什么好嫌弃的嘛。”
　　“好热闹啊。”蕾宁还没进屋就听得乔沐的吼叫，进屋后倒是只分了一个眼神给乔沐那边，然后就把注意力放夏洛那边了：“夏洛，暮学姐，好久不见了。”
　　这客套，这生疏，尽管夏洛早就做好心理建设了，但是对上这样的宁儿，还是有些无措的，尤其是还处在自家女王的温柔乡中掉智商的状态。
　　“呵，呵呵，是呐，好久不见啊！”夏洛赶紧脱离暮茗神怀抱，希望能赶紧找回掉线的理智，开玩笑，要真错过蕾宁这个奶妈，日后她得哭死。
　　“之前就听师傅说你们恢复了，我就想着你们什么时候会来看我，没想到是今天，明天的典礼，你们来吗？”蕾宁很是自然的坐下，和夏洛正常寒暄着。
　　之前？是哪个之前呢？花颜羲重生前？还是几月前呢？蕾宁这短短的几句就把夏洛的话头堵死了，原本想打花颜羲这张王牌的，现在都不知道有用没用了，之前面对夜雪时的自信，此刻不复存在。面对完全陌生的蕾宁，夏洛觉得自己似乎，草率了。
　　场面一度变得有些尴尬，站在门口的夜雪不免有些焦灼，乔沐是捏了拳头在隐忍，夏洛似乎在思考，暮茗神的眉头又收拢的痕迹，趴乔沐怀里的花颜羲忽的加重了手中的力道，直至乔沐差点喘不上气才松手。
　　深深的吸了口气，花颜羲这才从乔沐怀中坐起身，无视乔沐那杀人的眼神，花颜羲从乔沐身上滑了下去，坐到蕾宁对面那根凳子上，对着大伙说道：“你们先出去吧，我和她单独谈谈。”
　　解铃还需系铃人啊！


第216章 第一百二十一章 终曲 下
　　场是清了，可是半小时过去了，屋里的两人谁也没开口。花颜羲把玩着桌上吃剩的果盘茶杯，一派悠闲，蕾宁正襟端坐，标准的三无女。
　　“唉~”半小时里，花颜羲脑内已经模拟了无数种开场白了，耍宝卖萌的猜猜我是谁？成熟版的好久不见！正常版的知道我谁吧？甚至还有疯狂版的，你是不是稀罕我？可，似乎每一种都不是能凿开缺口接近蕾宁的最好方式，所以花颜羲只能叹息后，无奈的甩锅：“你就没点什么想对我说吗？”
　　“我该说点什么吗？”蕾宁反问，当然，如果她手指微微收紧的那个小动作没被花颜羲看到的话，只看眼，花颜羲还真觉得蕾宁是三无女了。
　　“逞强有意思吗？”花颜羲觉得直球攻击。
　　“我听不懂你在说什么。”蕾宁的笑容有了一丝不自然的僵硬。
　　“我其实蛮喜欢你的。”花颜羲托腮，不再关注蕾宁的细微反应，眼神有些飘忽，似在回忆着什么，“原以为是只温顺的小绵羊，结果却是只会喷火的龙，正要给你定义为暴龙呢，你又单纯乖巧得让人心疼。看似笨拙吧，其实心里又透亮得很，说聪明吧，有些事情出处理上又幼稚得可怕。偏执，矛盾，让人恨得牙痒，又让人忍不住想要疼爱，想教又舍不得苛责，所以你闯祸的时候，我总骂你，心里却从未真的怪过你，你知道吗？”
　　“我不知道，也不想知道，花颜羲，现在说这些，有意义吗？”蕾宁的眼中总算出现了点光亮，语气也不再单调死板。
　　“没意义吗？”花颜羲笑了，这妮子果然知道自己，“这不你想听，我就只能说咯，怎么，还怪我表达不到位了？我口才一向不错啊！”
　　蕾宁拍案而起：“花颜羲，少给我揣着明白装糊涂，师父给我说了，她和我妈游历的事不急，让我自己想清楚，你们来这里为的是什么，我知道！我要当圣女，你也无法改变这个决定！”
　　花颜羲看了眼移位的杯盘，默默的感慨了下蕾宁手劲儿的增长，这才把心思继续放回蕾宁身上，笑容不减的道：“当圣女是好事啊！解救苍生的大义啊！我也没拦着你不让啊~你不说了吗？我们就是来观礼的。哦，非要说的话，还有就是顺带给你看看，活崩乱跳的我，怕你继续内疚自责什么的，呐，我刚不是解释过了，我不恨你，也不怪你。”
　　闻言，蕾宁没再搭话，就那么看着花颜羲，死死的拽着自己的拳头。该死的，对着自己你就那么吝啬自己的温柔吗？暮茗神就不说了，对着乔沐，你都能说会道，打一棒给个枣的，到自己这里即便是哄，方式也未必温柔。
　　蕾宁眼中那倔强不肯滑落的泪让花颜羲又有叹气的冲动，你说这孩子怎么就这么倔呢，到底吃啥长大的，性格这么扭曲啊！
　　无论如何，女人的泪就是花颜羲的天敌，当蕾宁的泪水滑出眼眶的瞬间，花颜羲就不淡定了，双手往桌上一撑，急到口不择言：“我可爱的宁儿姐姐，请你体谅下年幼的我可好，你是想要我踩桌上给你抹泪吗？”
　　这时蕾宁才正视起花颜羲的外观，看着对面那个小人儿一脸焦急无措，蕾宁忽然哭不出来了，坐下收拾好心情，蕾宁不敢再直视花颜羲的脸。
　　“呼~”不哭就好，花颜羲也坐了下来，见蕾宁闪烁的眼无论如何都不再往自己身上瞟，花颜羲扯着嘴角，露出了一丝诡异的笑。“呐，我是解释完咯，当然，前面那个可是官方版本，夏洛制定，要我说掏心话么，我就觉着，自己变成现在这幅鬼样子，你其实还是需要负点责任的，是吧？”
　　又要搞神马？现在的蕾宁不像以前那么容易在感情牌上摔倒了，毕竟她三无也有段时间了，情感爆点的反应没以前那么敏感了。蕾宁把视线调回到花颜羲身上，挑了下眉，示意对方继续。
　　“你看吧，之前队里，你年纪最小，大家都挺照顾你的，我那会儿年纪最长，照顾你也是应该的，可现在不一样了，看看，我这小身板，夏洛都嫌我拖后腿，没自保能力很惨的。”花颜羲拿出对待乔沐那套，直接去蕾宁身边拽裙子瞪泪眼卖可怜去了。
　　呃……蕾宁第一次体会满头黑线的感觉，这可不是自己一起盼望的温柔方式啊！捏紧拳头，撇看脸，蕾宁坚定道：“我要做圣女。”
　　“我知道啊，你想变成熟，想要更稳重嘛！我不反对啊！”花颜羲上一秒还在我都明白我都懂，下一秒就拽着蕾宁继续哭：“你知道吗？我现在打个普通的D级怪，都会出现力竭，伤了涂药好麻烦的。”
　　“我要做圣女。”蕾宁的声音不若刚才那么坚定了。
　　“哎哟，我都说我知道嘛！你孝顺，想让你师父和你母上大人去二人世界，补足逝去的从前，都说不反对了啊！”花颜羲不耐烦的回到，还顺带附送蕾宁一副你不要总重复的眼神，接着继续忧伤：“小胳膊小腿的各种不方便呐，跑个几十里就气短，赶个路都得大家轮流背抱，遇到群战，肯定拖后腿的，也不知道她们会不会保护我，唉~想想都忧伤。”
　　“我…我…我明天就…就…”结巴宁上线。
　　“蕾宁！”忽的，花颜羲双手拍在蕾宁的脸颊上，将她的脸转向自己。一脸认真的道：“别只顾追着我，你的人生不该是这样的，知道吗？我多后悔学院迎新时调戏了你，我不该以那种方式进到你的世界，我并不特别，所以不要执着追逐我这件事，而忽略了你的本心，好吗？”
　　“不好！”蕾宁搞不懂花颜羲说的，什么本心，什么后悔，什么不特别，她又不是自己，她懂什么？！
　　“唉~”花颜羲觉得自己引以为傲的耐心估计要毁在蕾宁手中，这偏执的家伙，还是直球吧！“入目是我的轻浮，再后来发现我其实还是有点内涵的，甚至还有点悲壮的孤单英雄套路，这反差让你觉得你懂我，你把我放在了一个特别的位置上，你希望我能给你回应，把你也特殊对待，可是我没有，你就有了期盼，在之后就是执拗的觉得我之于你，是最特殊的存在。蕾宁，我不是说你对我的感情不是喜欢，可是你能先放下我，看看你身后吗？”
　　“我的不回头，对你造成多大的伤害，我不清楚，你自己肯定知道，那么一直跟在你身后的人呢，她所承受的痛苦，难道和你不一样吗？”花颜羲松开了蕾宁的脸，退了回去，“伤人者，容易自伤，我不希望你在真正失去后才来后悔。”
　　“你后悔吗？”蕾宁问。
　　“你要当圣女吗？”花颜羲反问，然后笑道：“等你当上圣女我再告诉你。”
　　“我想当圣女。”蕾宁忽的又哭了起来，“因为我觉得当圣女是我唯一擅长且能做好的事，跟在你们身后，我几乎没什么作用，还老捅娄子，没啥存在感，还总让你们操心，你的事我处理不好，夜雪的也是，我感觉自己什么都做不好。”
　　花颜羲真想一巴掌拍过去，她还真没看出来，这丫头也有自卑的时候啊！不过这一巴掌还是先拍给自己吧，毕竟不是自己搞那么一出让丫头内疚自责那么久，估计也没那么不自信才对。
　　“所以，你是打算做你唯一擅长的事，以此来逃避吗？我所认识的蕾宁可不止这点出息呐！”花颜羲不再打柔情牌。“你喜欢我，可我不顺你意的时候，你还可以撒泼发脾气，暴力相向，可你见过夜雪对你抱怨发泄过吗？你是她放在心尖上疼的人，她舍不得你委屈，可是你呢？一味逃避，直到对方放弃，这就是你所能想到的最好处理方式？蕾宁，你敢对夜雪公平点吗？”
　　“还是说，你是要我们带着夜雪的尸身到圣殿来找你求助时，你才能正视她在你心中的位置呢？”花颜羲笑得残忍。
　　“你闭嘴！”蕾宁凶相毕露，咬牙切齿，好不吓人。“狗嘴里吐不出象牙，会说人话不，不会就别瞎哔哔。”
　　对此花颜羲无感，扯了扯耳朵，笑道：“说说而已啊，不过谁知道呢，毕竟我现在是拖油瓶，小队又没奶，万一哪天遇上个什么，你说夜雪她总不会咒着我这情敌去死吧！”
　　“你敢！雪儿要有个三长两短，我杀了你再自杀！”蕾宁又一次拍案而起。
　　“宁儿姐姐耶，你能别那么暴力血腥吗？我那不是说了万一么！万为一的概率啊！”看着蕾宁身体周围涌动的魔法元素，花颜羲不自觉的吞咽了下，这小暴龙是要苏醒了啊！
　　“怎么回事？”感觉到魔法元素波动后，庭院之中的夜雪立马赶了过来，这不是谈话吗？谈崩了？
　　“雪儿~”花颜羲哭丧着脸直接扑夜雪怀里了，她是真怕啊，自己现在这幼年向和哪个敢叫板啊！真憋屈~
　　“宁儿？怎么了吗？”将花颜羲移出自己怀抱，夜雪走过去关心蕾宁去了，却不想自己刚一走近，就看到宁儿粉红的脸蛋，眨巴两下眼，回头看向花颜羲的眼里满是佩服和好奇，居然这么短时间就治好了蕾宁的心病，行啊！
　　“没…没事！”小队人马全齐，结巴宁再次上线，脸色还有越来越红的趋势。
　　花颜羲奔到夜雪身后，探出个脑袋，对着蕾宁笑道：“呐，这位朋友，我看你圣洁高贵，气质不凡，听闻你是个治愈方面的人才，要不要和我们一起组队打怪呢？”
　　作者有话要说：
　　这坑挖得本人心累，看得大家也心酸，总算是填完了~
　　番外什么的，有空再填吧~有个乔沐小时候的番外，有个大家重新组队带着小版花花去祸害的，不过什么时候填~~~望天无语中~~


第217章 番外一  乔沐小番外
　　一片纯白的背景上，一个灰色的小点在快速移动着，移动的残影在背景图上勾勒出一条细细的线条，移动的轨迹很快又被飘舞着的雪花所掩盖，回归为一片雪白的静态。
　　“诶，我说，冰凌蛟耶，对于一个六岁的小孩来说，会不会太早了啊？”距离小灰点千米以上的高地上，矗立的两个人影之一发话了。
　　“嗯？”扒拉下头上的毡帽，乔斡⑵逼人的面庞露了出来，不悦的看向身边人，乔伪г蛊鹄矗“要吃冰凌蛟的是你，说天将降大任于斯人的也是你，不能过分溺爱，要让小家伙坚挺成人的，还是你，这会儿你倒是把责任全推我身上了？”
　　“喂喂！你什么意思？什么跟什么啊！怎么说得我像个蛮横不讲理的□□女王一样啊！你没说？当时小家伙三岁，你就让她开始学打猎了，我心疼小家伙的时候，你说什么来着？你扔把小刀给她，说什么，‘今个儿不是你宰了它，喂我。就是我宰了你，喂它’天！人家才三岁好不好！你个没人性的，现在居然好意思来说我了？”
　　“我那只是为了锻炼她的心性，让她及早适应生存法则而已！后面的打猎，可是你主张教育的啊！还有，说什么心疼她，要真是心疼小家伙，就不会在人家那细嫩的小手被弓弦勒破后，扔一把更难开的弓给她，说什么适应重的，轻的就容易了！”
　　“乔危。　
　　“听得见！我还没老，不用那么大声！虽然现在已经超出三千米了，可是小家伙的听觉是越来越灵敏了，你就不怕她听见？”
　　“切~我懒得理你！你个只会翻旧账，小心眼，爱计较的死女人！”唐沐甩了个白眼给乔魏螅就飘身而去了。
　　到底是谁爱计较啊！乔慰嘈σ⊥罚只能跟上。
　　-------------------------分割线------------------------------------
　　乔沐撑着膝盖，站起来，拉扯了一下自己前胸勒得发紧的绳子，常常的舒了口气，这才握紧左手里的弓，压低腰间的短剑的剑柄，认清方向后，快速交替短粗的小腿，奔跑起来。
　　啊！啊！啊！真烦啊！乔沐一边循着观测到的痕迹快速奔进着，一边在心里小小声的抱怨，这什么破冰蛟啊！跑那么远，待会儿我还得跑回去啊！师傅也真是的，就不能继续吃碳烤香猪吗？明明师父烤得那么好吃的说。而且，香猪自己抓着一点不费力啊！~
　　哦！到了？乔沐总算停了下来，将身子隐藏到可以遮掩住自己的冰石后面，拉低头上的毡帽，以便更好的伪装，放慢呼吸的节奏，开始认真仔细的观察目标。
　　一小时后，乔沐终于动了，没有直接面对那个高两米四，长七米二，宽一米八的冰凌蛟，而是慢慢后退之后，寻了个安全路径，离开了。
　　半小时后，两只雪猿莫名的出现在了冰凌蛟饮水的这个小水潭旁，引得冰凌蛟的注意和攻击。
　　哦~原来这家伙的鳞片防御那么高啊！啧，以我的力气，根本射不穿它的防御啊！近身战的话，就得小心它前爪的利爪，攻击方面，虽然只是单一的冲撞和抓挥撕咬，可要真来上一击，我绝对会爬不起来的！哎~麻烦了！
　　乔沐解开箭筒的绳子，放下左手的弓，掀开毡帽，脱了外套，拿出后腰别着的短匕，用栓箭筒的绳子固定到右边小腿上，最后拔出腰间的惊雷，丢了刀鞘，走了出去。
　　虽然斗气不足，攻防都不够，但是乔沐那娇小的身躯配上敏捷的速度，居然能和瞬秒两头雪猿的冰凌蛟缠斗了半小时。
　　果然，想要跳到它头上攻击眼睛的作战方式有些行不通啊！乔沐双手握着细长的惊雷，微微喘息的继续和冰凌蛟对峙。除了有些微喘外似乎并没有太多不适，当然，这只是前半小时。
　　呼~哈~呼~哈~呼……乔沐喘着粗气，看向冰凌蛟的眼里也带上了两分惊恐！
　　喂喂喂！这是怎么回事啊！刚从西面传来莫名的悲鸣后，这冰凌蛟就跟疯了一样，应和的长啸后，速度和力量都提升了一大截，这才五分钟而已，再这么下去，自己绝对撑不过十五分钟啊！
　　思来想去，乔沐还是决定用激进的方式赌一次，就地一滚，躲过对方前爪的同时，右手的惊雷已经换到了左手，小腿上的匕首被拔了出来，瞅准鳞片的间隙，将匕首用力□□对方前爪背面，借着对方下意识收缩的瞬间，身子一压一弹，拔出匕首后，以跃动突刺的方式再次刺进了对方颈项间。
　　“吼~~”冰凌蛟身子歪了歪，侧着头，伸出自己受伤的爪子就往颈项间拍去。乔沐也就趁着这个时间，握着匕首荡着身子，从对方的指缝弹了出来，一扭身子，扒拉了一下对方的爪背，踩着对方的趾头，顺利的跃上了对方的面部。
　　抓了对方的胡须，坚持过激烈的晃荡，在对方反应过来，稳住头部，不再晃动，伸爪要拍过来的时候，拽着胡须用力晃着身子，高跃起来后，双手握着惊雷，直奔对方左眼而去。
　　“噗嗤！”整刀没入，只留刀柄在外，接下来是冰凌蛟的嘶吼和挣扎，横冲乱撞，最后左爪拍在左眼处，倒下不动了，而此期间，一击得手的乔沐早就逃奔到百米之外的安全地带，见机行事去了。
　　呼~~总算搞定了！擦着汗水，乔沐朝猎物走去。费力的搬开对方被剑柄贯穿了的左爪，拔出惊雷，乔沐只觉得一阵头晕。
　　啊咧咧~~看着景物逐渐旋转变换方向，乔沐眨着自己乌黑的大眼，一脸的迷茫！怎么回事？头怎么那么晕？眼睛还一阵阵发黑？啊，背上好疼啊！这到底是怎么回事？受伤了？呃，师傅的晚饭啊！又要挨骂了啊！乔沐在一连串的发散思维中闭上了双目。
　　“怎么办？小家伙晕了！”乔卧谇倾逶嗡拦去的同时，出现到了乔沐的身边，探着乔沐鼻息的同时，检查着乔沐的伤势。
　　“手臂上划伤处被感染，应该是被鳞甲给划伤的，中毒很深，大概是背上被你那一箭连带伤到后流血造成血流加快了吧！”
　　“屁！你怎么不说是成功狩猎后放松心情后疲惫来袭造成的？我那一箭，破的是冰凌蛟那不规矩的爪子，最多就蹭破了小家伙的表皮，能留多少血？”
　　“哎~马有失蹄，人会失手！我的公主殿下，别太自负了啊！你就不考虑考虑刚才揍那铠锐地龙时，徒手之后会因用力过猛而引起手颤抖吗？”这都快赶上皮开肉绽了，还表皮？唐沐，你真的未老先衰了吗？
　　“啊？”唐沐终于看到了乔沐背上的伤口，也不再说什么了，没了和乔味纷斓男模拿出上好的伤药涂抹到乔沐背后，这才转头，严肃的问道：“现在怎么办？”
　　回想之前，在乔沐去将两头雪猿引过来方便观察的时候，唐沐和乔尉驮谇米开外扎营边观测边饮茶进食了。
　　不知道该怎么形容乔沐的运气，反正自从教会她狩猎技巧，让她单独出来狩猎后，唐沐二人都会出来监护，因为乔沐这家伙像是天生的引怪源，走哪儿都会引得各方怪物的关注。抓个香猪都能引得千里之外的锯齿银虎奔来袭击，她们能不出来护航么！
　　这不，乔沐才和冰凌蛟交上手，唐沐就看到快速往乔沐方向靠近的那庞大身躯，仔细一辨认，果不其然，乖乖，凯锐地龙，放佣兵工会里，怎么也得是S以上级别的狩猎怪物，在这里，这个放眼全是B级怪的地方出现，这巧合得太过分了。
　　于是唐沐在乔味狭硕苑剿闹的筋后，轮着拳头上场，打得对方嗷嗷直叫，叫到最后连悲鸣都没有了，只能细声呜咽。
　　心情尚可的唐沐打算看眼乔沐就打道回府，等着享受晚上的冰凌蛟时，就看到冰凌蛟的左爪快要拍上乔沐的后背了，没有犹豫，甩手握弓，搭箭便射，穿了对方左爪，让乔沐的惊雷顺利□□了对方的眼珠，结果没想到一走进，却是看到乔沐晕死的场景。
　　这大喜大悲的起落也太频繁了，搞得唐沐的情绪只剩下了焦躁。
　　“怎么办？要么扛回去，等她醒了再骂她没出息；要么就地守着，搭棚维护，在她醒过来之前离去，销毁踪迹。”
　　“乔危∧憔筒荒芨点有建设性的意见吗？我是想早点回去没错，可是我不喜欢把自己的失误强加给别人。”
　　“唉~你会宠坏她的！”
　　“有什么不好！我唐沐这辈子就这么一个徒弟，我不宠她，宠谁？”
　　“你这样，我会吃醋的！”
　　“什……什么跟什……什么啊！乔危你……”
　　“是是是！我不知羞耻了！话说，公主殿下，你就不能魄力点儿，告诉我，现在到底干嘛么？”
　　“搭棚！背上的伤口不用再处理了，把毒解了就行！说了让小家伙出来猎冰凌蛟，怎么也得让她把东西带回去！”
　　“好吧！我也赞成，不过，毒还是你来解吧！我去会会那些不要命的家伙们！”
　　“嗯？又来了？嗯嗯，你去吧！记得把能吃的都捡上啊！”
　　“知道了，吃货殿下！”
　　“乔危∧阌斜臼拢再说一遍！！”
　　-----------------------再分一次------------------------------
　　唔~~伸着懒腰，乔沐慢慢转醒，手臂上的疼意不由得吸引了她的目光，看着伤口处那有些坏死的腐肉，乔沐总算知道自己为什么会晕了，竟然是中毒！乔沐觉得自己黑线了。
　　好在啊，自己的身体常常泡师父准备的药汤，这才自愈了吧！
　　啊！师父！总算想起这个关键词，乔沐立马起身，拿出结实的筋绳，熟练的绑了猎物，然后开始拖动。
　　一个半小时后，乔沐终于回了家，把一路上收捡到的各种动物从冰凌蛟的身上卸下，乔沐跑去给自家的师父汇报情况。
　　这，就是乔沐童年成长中很平常的一个故事！
　　作者有话要说：
　　小乔沐的番外原来写好了哦~本人果然还是勤快的~完结~撒花花~~

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
