瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

《无极传说之墨行天下》作者：轻年

文案

她，是墨家八岁顽童，名曰Z肆，一岁识字，两岁习武，年仅七岁已然尽得一代神医药青叶一身医术之真传。
她，是风海帝国帝女，复姓轩辕，单字为晨，天资聪慧，惊才绝艳，小小年纪，已经是风海帝国少有的风云人物。
天有不测风云，Z肆于八岁生辰当日不慎触动红河阵法，被卷入异族之界，落于异界位面，史称无极大陆。无极大陆之上大小国家不计其数，风起云涌，强者争鸣。
Z肆来到这片天地是机缘巧合还是命中注定？看不羁顽童如何拐跑帝女称霸异世！

内容标签：奇幻魔幻 异世大陆 传奇 幻想空间

搜索关键字：主角：墨Z肆，轩辕晨 ┃ 配角： ┃ 其它：


☆、第一章 红河阵法

　　绿树婆娑，曲径通幽，逍遥仙居内，欢声笑语不断，其间夹杂着哗啦啦的水声，不绝于耳。两个□□岁的孩子沿着小溪流奔跑，忽而跃入水中，就着溪水嬉戏起来。
　　闹得最欢的孩童备受宠溺，她咧着嘴笑，一巴掌拍在水面上，掌中含了些许内劲，掀起的水花落在对面一个男孩儿的脸上，沾湿了他一头的发和身上刚换好的衣衫。男孩却没有生气，笑着甩了甩头，叹道：
　　“四妹，你可真厉害，爹教的武功你总学得最快，四娘一身医术，尽都给你学了去！”
　　听他说话的孩子笑眯了眼，浑身*地从小溪里爬起来，眼里尽是狡黠的意味：
　　“三哥莫要耍滑，再怎么夸我，你还是要准备我的生辰贺礼，逃不掉的！”
　　男孩儿眼中闪过瞬间的尴尬，果然他的小心思瞒不过眼前这个玲珑剔透的小人儿，不由无奈地笑了，不再答话。女孩儿上岸之后盘膝而坐，内力在体内运转两周，身上的衣服便全干了，这时候，不远处传来一声轻柔的呼唤：
　　“叁儿，肆儿，回家吃饭了！”
　　“是我娘！”
　　女孩儿听见声音，立马从地上蹦起来，欢天喜地地朝声源扑过去。男孩儿见状，也忙跟在女孩儿身后追上去，同时苦着脸思考这小丫头的生辰他要送什么才好。不怪他如此推脱，只怪这丫头的喜好太刁钻，每年他送的礼物总是被这丫头评价为最没有水平的礼物……
　　“娘！”
　　“四娘！”
　　两个孩子同时开口，站在梨树下的药青叶眯起眼，笑得恬静而温柔，她伸手拍了拍女孩儿的脑袋，然后抱起她，再牵起男孩儿的手，往回走。整个画面美好得仿佛一场梦，女孩儿在娘亲的怀里嘻嘻哈哈地笑，伸手抓起一缕药青叶耳边的青丝，任由那柔顺的发从自己的指间滑落下去，她和爹爹一样，爱极了这种简单的小游戏。
　　每每此时，药青叶总会异常温柔地看着她，由她在自己怀中嬉闹，她以为自己是全天下最幸福的孩子，她有如此温柔的娘亲，还有一个名扬天下传奇万分的爹爹。如果一切都按照原先的轨迹走下去，她或许会一辈子都过得如此幸福，但世事总是无常。
　　药青叶带着两个孩子回了逍遥仙居内的阁楼，一身白衣的墨轩羽正躺在白玉质地的躺椅上，沐浴整个石窟中夜明珠的光亮，仿佛享受着日光。另一个七八岁的小女孩儿趴在她的肚子上睡觉，墨轩羽听见声音，微微睁开眼睛，看见药青叶怀里抱着墨Z肆，手中牵着墨Z叁，脸上笑意温柔。
　　一瞬间，墨轩羽被这和谐美丽的风景迷了眼睛，她呆愣愣地看着药青叶越走越近，趴在她肚子上睡觉的女孩儿这时候醒了过来，眨巴眨巴眼睛看了看走近的药青叶，转头又看见墨轩羽一副痴痴呆呆的模样，不由嬉笑着爬起来，一把扯住墨轩羽的耳朵，笑道：
　　“娘亲！爹爹又看着你发呆！”
　　墨轩羽一下子回过神来，感受到一只小手抓在自己耳朵上不轻不重的力道，还有那嬉笑的话语，蓦地红了脸庞，抬眼看见药青叶抿着唇，忍俊不禁地笑，脸上挂不住，轻呼道：
　　“伍儿快松手！真是没大没小！”
　　药青叶怀中抱着的墨Z肆见状也挣扎着跳下地，三两步便扑到墨轩羽身前，一把抓住墨轩羽另一只耳朵，瞪着眼睛，祥装生气，眼里却是掩不住的笑意：
　　“爹爹不准吼妹妹，快道歉！”
　　此言一出，墨轩羽哭笑不得，倒是药青叶不忍心，牵着墨Z叁走过来，柔声道：
　　“肆儿伍儿莫要对爹爹无礼。”
　　墨Z肆与墨Z伍听娘亲发话了，这才松了手，这时，阁楼的门打开，一个十岁左右的少年站在门口，朝墨轩羽等人挥了挥手，招呼道：
　　“爹爹！四娘！午膳已经备好了，带着叁儿和两位妹妹过来吧！”
　　墨轩羽立即翻身坐起，一把将两个女孩儿抱起来，一左一右让她们坐在自己的手臂上，然后大步走向阁楼内。一楼大厅里已经摆好了一桌丰盛的午宴，墨轩羽一边走一边笑着对两个孩子道：
　　“今儿是你们俩八岁生日，可有什么愿望？说与爹爹听！”
　　姐妹俩笑着对视一眼，然后异口同声道：
　　“我们只想要爹爹娘亲一直在我们身边！”
　　墨轩羽和走在他身后的药青叶听闻此言，脸上绽放出止不住的笑意。雪落等人已经等在厅中，刚刚来唤墨轩羽等人的少年墨Z壹坐在雪落身边，而慕容云身边还有一个乖巧恬静的女孩儿，她偏着脑袋笑看墨轩羽几人走进来，朝墨轩羽甜甜地唤了一声爹爹。
　　墨Z叁进屋之后又蹦又跳地跑到慕容君身边坐下，至此，墨轩羽一家人齐聚在逍遥仙居，幸福美满。热热闹闹地吃过饭，墨轩羽回了一趟书房，然后从房间里取出两块白玉牌，她将墨Z肆墨Z伍两姐妹揽在怀里，从怀中取出两块玉牌，递到姐妹俩面前，道：
　　“肆儿，伍儿，这是爹给你们俩准备的生日礼物，看看喜不喜欢。”
　　两个孩子听说墨轩羽给她们准备了礼物，皆都笑开了，从墨轩羽手中接过玉牌，拿在手中把玩，墨Z肆拿着玉牌靠在墨轩羽怀中，道：
　　“爹爹，这玉牌做什么用的？看起来并无多么特别吖？”
　　墨轩羽笑着刮了刮墨Z肆的小鼻子，道：
　　“小家伙，怎么，不满意？这玉牌可是好东西，往后就算你们离开逍遥仙居，想要去外边闯荡，只要有这玉牌，我们便可知道你们的情况，这楼上还有两块与你们这玉牌成对，玉牌不损，则人安在。”
　　墨Z肆和墨Z伍两个孩子将玉牌捧在手心，喜笑颜开，心满意足地收下墨轩羽给她们准备的生日礼物，而后逍遥仙居众人皆都将准备好的礼物给了二人，连墨Z叁也红着脸，从身后掏出两个小盒子，交到墨Z肆墨Z伍手中，然后迅速退开，躲到慕容君身后，只露出两只小眼睛偷偷看两人的表情。
　　当日下午，几个小孩子一起在逍遥仙居中的竹林里玩耍，墨Z肆和墨Z伍不小心跑远了，沿着鹅卵石的小路来到了竹林外，抬眼便看见了一条长长的台阶，还有台阶上一扇巨大的玉门。墨Z肆仰着头，指着那条玉阶上的玉门对墨Z伍道：
　　“小伍，那扇门是不是从我们小屋的窗户看出去能见到的那扇？”
　　墨Z伍顺着墨Z肆指的方向看过去，想了一会儿，点头道：
　　“应该是吧，可是爹爹说了那边有怪物，不能过去。”
　　墨Z肆闻言，笑着敲了敲墨Z伍的小脑袋：
　　“爹爹那是吓唬我们呢，你想不想进去看看？今天是我们的生日，偷偷进去看一眼就出来，爹爹不会责罚我们。”
　　墨Z肆说完，墨Z伍皱着小眉毛仔细思考了一下她说的话，片刻之后，认为墨Z肆说得有理，于是好奇心战胜了心里的疑虑，墨Z伍重重地点了点头。墨Z肆见状露出一个狡黠的笑，二话不说，拉起墨Z伍的小手便朝那玉阶上跑。
　　不多时，两个孩子便登上了玉阶的顶部，来到石门前，墨Z肆好奇地伸手摸了摸玉门的表面，只感觉这玉门上的浮雕真是栩栩如生，美妙极了，连一扇门都如此美丽，不知这门后又是怎样的天地？墨Z肆稍稍用力推了推玉门，随着一声轻响，玉门轻易便被她推开了，墨Z伍躲在她身后朝门里边看，却只见到一扇玉质的屏风。
　　“走，我们进去看看。”
　　墨Z肆拉起墨Z伍，绕过屏风，出乎她们的意料，这屏风后边竟然什么都没有，只是一片空地，而屋子两侧和左前方各有一条甬道，空无一物的大厅在夜明珠的光亮照射下，显得分外清冷，似乎随时有什么东西要跑出来。
　　墨Z伍有些怕，她用力抓了抓墨Z肆的衣角，弱弱地提议：
　　“姐姐，不然，我们还是回去吧。”
　　墨Z肆却摇了摇头，好不容易进来了，还是背着墨轩羽她们跑进来的，如果不搞清楚这里面有些什么东西，她会感到十分遗憾。所以墨Z肆没有听从墨Z伍的话，而是拉着她继续朝里面走，她选择了最左边那条甬道，毫不犹豫地钻进去。
　　黑漆漆的甬道让墨Z伍心里慌慌的，她总觉得今天似乎会发生些什么，还好这条甬道并不是很长，她们很快便来到一间石室里，石室中有一座石台，而后整面墙竟然又是另外一扇石门，石门上刻画着纷杂的阵法。墨Z肆松开墨Z伍的手，走到正中的石台前，发现那石台上有个小孔。
　　墨Z肆想也不想就将自己的手指伸进小孔里，却意外地感到针刺一般的疼痛，她立即将手抽回来，但指尖上渗出的血滴却落在了石台上。一时间，石门上的阵法突然爆发出一阵耀眼的光亮，墨Z肆大吃一惊，想要后退，却发现自己的身体竟然被一种无形的力量禁锢，下一瞬，红光将她淹没，眼前除了耀眼的红光，她再也看不见任何东西。

☆、第二章 异兽之战

　　一阵耀眼的红光之后，墨Z肆骤然感觉天旋地转，她的身体似乎悬在空中，而后被一股力量拉扯着，不断往下坠。恐慌的情绪从心底翻涌上来，她挣扎着想要脱离那股力量的束缚，尽管她调皮爱惹事，但终究只是一个八岁的孩子，面对这种突如其来的状况，也会失去方寸，惶恐万分。
　　终于，眼前的红色雾气散开了，就像冲破了一层云雾，缤纷的世界又闯入她的视野，但让她慌乱的是，这红雾外的景象竟然与逍遥仙居内的景色大不相同，而且她的身体还在继续坠落。一颗参天的古木出现在她的视野中，枝繁叶茂，而她正以极快地速度朝那棵树接近。
　　墨Z肆下意识地用双臂挡住自己的头，身体蜷缩起来，尽可能地将自己浑身上下的要害护住，而后下一瞬，她的身体整个扑进古木茂密的枝叶里，一片咔咔哗哗的响动，将林中的鸟儿惊得四散而飞。纷乱的树枝将她身上的衣服划成一条条的碎布，而她用来护住脑袋的两条手臂也被划出好几道见血的伤口。
　　最后，她生生撞在一条粗壮的枝干上，疾行的身体才终于停了下来，好在接近枝干的时候速度已经减缓了很多，否则这一撞之下，她不死也逃不过重伤。墨Z肆吊在古木的枝桠上，浑身的骨头都似乎散了架，脑袋嗡嗡作响，一时间搞不清楚状况。
　　突然，一声震天的咆哮在她耳边炸响，吓得她缩了缩脖子，整棵树似乎都随着那声咆哮而震动起来，哗哗地落了好多树叶。墨Z肆赶忙借着身下这条两人环抱粗细的枝干站起来，迅速躲到枝干根部粗壮的枝桠间，侧着脑袋朝声源处看过去。
　　透过古树细密的枝叶，她看见两头巨兽正在殊死搏斗，那两头巨兽都是她从未见过的，其中一头看起来像是老虎，但浑身上下却冒着黑色的雾气，而另外一头像个豹子，可是身上却燃着金灿灿的火光。
　　刚刚那声咆哮就是从黑色的老虎口中发出的，金色的豹子处在劣势，身上笼罩的火焰已经被黑老虎咬的残缺不全，一直苟延残喘，偏偏倒到地四处躲避。当墨Z肆掉落在巨树中的时候，恰巧是黑老虎要对金豹子发出致命一击的时候，而骤然出现的哗哗声打断了黑老虎的蓄力，所以此刻那头黑老虎正龇牙咧嘴地朝巨树之上咆哮。
　　墨Z肆心里一惊，还没想好对策，就见那头黑色的老虎一跃而起，朝着自己扑过来，她心里顿时一阵哀嚎，爹爹不是说老虎不能上树的？这东西到底是不是老虎啊！她下意识地朝后一退，脚下踩空，仰面朝天地跌下来，狠狠摔在地上。
　　那黑老虎落在墨Z肆刚刚战立的地方，咆哮一声又从树上跃下来，直扑墨Z肆而来，墨Z肆被吓坏了，右手摸到一根枯枝，想也没想就将枯枝抓起来，浑身的内力都灌注在枯枝里，闭着眼睛奋力朝前一刺。她只感觉手臂上传来一股大力，然后身前响起一声嘶哑的咆哮，有粘稠的液体滴在她的脸上，而后她被虎爪奋力掀飞，在地面上擦出一条印记，划出数十步才停下来。
　　墨Z肆小心翼翼地将眼睛睁开一条缝，朝那黑老虎看去，却见她刚刚无意间刺出的枯枝深深插|进了黑老虎的喉咙里，一下将之重创。那黑老虎受到如此创伤，拼命翻腾挣扎，但鲜红的血却洒了一地。
　　最后它嘶吼一声，踉跄着逃走了，直到黑虎巨大的身影消失在灌木丛里，而后许久没有动静，墨Z肆才松了一口气，艰难地站起来。刚刚受的那一击落在她的胸口，感觉似乎裂了两条肋骨，需要将养好些日子。
　　她转头看了一眼旁边的空地，那只金色的豹子身上的火焰已经完全熄灭，它疲累地倒在地上，胸口剧烈起伏，奄奄一息。墨Z肆捂着自己的胸口朝它走过去，然后在它身前五步左右的位置停下脚步，她直觉这豹子已经丧失了攻击力，犹豫再三，还是朝它靠近，一直走到它身边。
　　金焰巨豹看着她走近，涣散的目光稍稍聚焦，它只看了墨Z肆一眼，然后视线便穿过她，落在她身后的那棵古树上。墨Z肆微微一愣，顺着它的视线看过去，她这才发现那棵巨树下边有一株长相极为奇特的花，联系金色豹子的表现，想来刚刚它们战斗那么激烈，原来就是为了争夺这株妖冶的奇花。
　　墨Z肆不知道那花有什么用，但她还是决定走过去将那花整株采了，拿到豹子面前，她从豹子的眼中见到了一闪而过的诧异，当即明了这豹子竟然是通人性的，而它对自己没有恶意。于是墨Z肆一下子坐在它面前，将手中的奇花放在豹子嘴边，道：
　　“我不知道这东西有什么用，但想来应该有利于你的伤势。”
　　金焰巨豹闻言，便不再犹豫，张嘴将整株奇花吞入腹中。突然，墨Z肆眼前亮起一片金光，那金豹子的身体整个笼罩在一层如烟如雾的能量层里，片刻时间，金焰巨豹巨大的身体在墨Z肆惊愕的目光中变得越来越小，最后变成一只两拳大小的金色小猫。
　　额？墨Z肆哑口无言，豹子和猫哪个厉害？这豹子是退化了？正当她胡思乱想的时候，金色小猫突然开口说话了：
　　“谢谢你！”
　　这突如其来的一句话吓得墨Z肆怪叫一声连连朝后退了三步，太可怕了，爹爹，娘亲，这到底是什么鬼地方，老虎会飞，猫还会说话，肆儿想回家！
　　金色小猫也明显没有料到墨Z肆竟然吓成这幅模样，难道魔兽说话对于一个孩子而言还是太恐怖了么？但是魔兽二阶通灵，三阶会语，七阶化形不是整个无极大陆的人都知道的么？它见墨Z肆一直不敢看它，挣扎着想要逃跑，而胸口的伤又让她痛苦至极，连声咳嗽，看起来好不可怜！
　　“不要害怕，我不会伤害你！”
　　金色小猫甩着尾巴朝墨Z肆走了两步，放缓了声音道。其声灵动空澈，悦耳动听，话语间蕴含了些许精神之力，冲击在墨Z肆的脑海，让她渐渐平静下来。心里的恐惧竟然因为小猫一句话，便消减了很多，墨Z肆小心翼翼地拿开自己挡在脸上的双臂，露出两个眼睛朝小猫偷偷看。
　　只见金色小猫蹲在地上，端端地看着自己，玲珑的小脸上嵌着两颗宝石般的黑色眼珠，好看得无以复加。墨Z肆突然便不怕了，小孩子的情绪总变换无常，她大胆地伸出手，在触到小猫三角形的耳朵的时候顿了顿，然后落在它的头上。
　　小猫微微偏着头，乖巧地蹭了蹭她的手心，墨Z肆一时玩心大起，刚刚那恐惧的心情已经被她抛到九霄云外，过了一会儿，她想起什么，开口道：
　　“我叫墨Z肆，你有名字吗？”
　　小猫偏了偏头，将脑袋靠在墨Z肆的手上：
　　“我没有名字。”
　　“那我帮你取一个！”墨Z肆兴起，欢快地喊到，“就叫灵瞳吧，怎么样？”
　　然而逍遥仙居内此时却是另外一番景象。
　　红光乍现之后墨Z肆突然不见了踪迹，被留在石室中的墨Z伍将挡在脸上的双臂放下来，却没有看见墨Z肆，当即吓得哇哇大哭，大声喊着姐姐，却听不见回应。她不敢再待在石室里，连滚带爬地从石室中跑出来，空旷的大厅依旧是刚才的样子，好像随时有东西要跑出来，难道姐姐就是被这里的怪物抓走了？
　　墨Z伍哭着推开玉门往回跑，穿过茂密的竹林小道，恰巧遇见了正要出来寻找姐妹二人的墨Z壹。墨Z壹见墨Z伍哭得厉害，身边却没有跟着墨Z肆，心里一突，忙迎着墨Z伍走去，急道：
　　“小妹，肆儿怎么没有同你一路？”
　　墨Z壹一语戳在墨Z伍的伤心事上，她哇一声止不住嚎啕大哭，宣泄心中的恐惧和痛苦：
　　“姐姐，呜呜呜，姐姐被怪物抓走了！”
　　此话一出，墨Z壹大惊失色，他被墨Z伍的话吓得脸色发白，不敢耽误，当即带着墨Z伍上了阁楼，去找墨轩羽和药青叶。正在书房里替墨轩羽研墨的药青叶和拿着毛笔练字的墨轩羽二人见兄妹俩张皇失措地找来，心里疑惑，墨轩羽搁下手中的笔，将墨Z伍抱起来，问：
　　“怎么了？”
　　墨Z伍哭得抽噎不止，完全无法搭话，墨Z壹急得额角冒汗，听闻墨轩羽问起，立即将墨Z伍先前与他说的话重复一遍。墨轩羽和药青叶皆是一惊，忙问了墨Z伍到底是怎么回事，墨Z伍抽抽噎噎，好半晌才把话说清楚，墨轩羽头皮一阵发麻，当即带着墨Z伍出了阁楼，往那石室的方向走。
　　药青叶从刚才开始脸色就一直惨白着，谁也没有料到竟然在逍遥仙居内还能出现如此意外。
　　墨轩羽抱着墨Z伍重新来到石室里，她发现那石门上的阵法竟然有了些许变化，中间多了一行小字：命定之人，执手乾坤。墨轩羽看罢一愣，药青叶也皱着眉，疑惑地研读那一行小字，却不得其解，只能将目光投向墨轩羽，视线中透着哀求。
　　墨轩羽的心被药青叶眼中的哀伤刺痛了，然而她对此亦毫无办法，作为一个穿越到这个世界来的人，墨轩羽对这两句话有更深的理解，看样子她们家的肆儿注定不是平凡的孩子。墨轩羽不忍心看药青叶悲痛欲绝，便带着她回了阁楼，将属于墨Z肆的玉牌拿给她看，道：
　　“玉牌无损，则人安在。”

☆、第三章 灵魂契约

　　清晨，墨Z肆睁开眼睛的时候，下意识地想要开口呼唤她的娘亲，然而入眼的景象却让她尚未出口的字眼狠狠地卡在了喉咙里，最终只变成一声与她的年龄不相符的叹息。她发现自己躺在一堆干草上，然后才后知后觉地想起，昨晚她一个人蜷缩在山洞里过了一整个晚上。
　　她闭上眼睛，眼泪顺着脸颊淌下来，却没有人能够看见，哪怕将她疼宠上天的爹娘，也不能在此刻替她拭去眼角的泪痕。她的心前所未有的孤寂，好想好想扑进娘亲的怀里，从此做一个乖巧懂事的孩子，不让娘亲费心，她此刻唯一的愿望，就是立即回到逍遥仙居去，抱着药青叶和墨轩羽大哭一场。
　　墨Z肆抱着自己的膝盖蜷缩起来，呜呜咽咽地哭，她长这么大，除了出生那一次，再也没有像这样哭过，哪怕墨轩羽对她多么严厉，修习的时候摔得再疼，她都没有流过一滴眼泪。但此时此刻，墨Z肆的心被无边的恐惧和孤寂压抑得喘不过气来，她害怕她找不到回逍遥仙居的路，再也见不到疼爱她的爹娘了。
　　“你已经醒了？”
　　一个清澈的声音从洞口传进来，墨Z肆心里一惊，忙用衣袖把脸上的眼泪擦干，然后才抬起头，望向洞口。却见之前她救下的那只小猫灵瞳正蹲在山洞入口，尾巴一甩一甩地，看起来分外悠闲自在。
　　灵瞳没有听见墨Z肆对它的问话作出回应，非常人性化地摇了摇头，然后俯身将自己身前的一只野兔提到墨Z肆面前。墨Z肆的眼眶因为刚刚浸过眼泪，所以还是红彤彤的，她有些尴尬地将脑袋转开，不想被灵瞳看见自己如此狼狈的哭相。
　　金色小猫不以为意，甩着尾巴走到墨Z肆身边，只字不提她为什么哭，就好像根本没有发现她哭了一样，懒洋洋地趴在地上，道：
　　“一整天了，你不饿么？吃点东西吧！”
　　它的话音刚刚落下，咕咕咕的声音突然从墨Z肆的肚子里传出来，墨Z肆小脸一红，窘迫万分，她尴尬地看了灵瞳一眼，正好看见它眼中一闪而过的笑意。墨Z肆面上一窘，有些羞恼，一下子站起来，用力跺了跺脚，刚刚心里的悲伤被灵瞳这样一搅和，全都不见了踪影。
　　她抓起地上的野兔，万分嫌弃地看着灵瞳：
　　“它怎么没有毛？”
　　“额？”灵瞳闻言，愣了愣，随即看向那只被自己一个小型火焰弹烧得光秃秃的兔子，扭了扭脑袋，无所谓道，“没毛吃起来不是更方便？”
　　“哦？是么？”
　　墨Z肆戳了戳兔头，发现它的脖子上有两个血窟窿，血渍尚未凝干。顿时，她的额头竖起两道黑线，这小猫以为自己和它是同类吗？生的肉怎么吃？墨Z肆斜眼瞥了一眼趴在地上闭着眼睛打瞌睡的小猫，轻轻叹了一口气，算了，它有心去帮自己弄吃的来已经很好了，接下来就交给她吧！
　　想到这里，墨Z肆提着兔子耳朵，朝灵瞳晃了晃，笑着说了声：
　　“谢谢你！”
　　语罢，她提着兔子大步朝洞外走，灵瞳惊讶地仰起脑袋，墨Z肆已经走到洞口，她身形瘦小，背对着它，在洞外阳光的照射下，似乎裹了一圈金边。灵瞳看着她走出山洞，幽深的眸子里若有所思。
　　墨Z肆在山洞外边找了块泥地，挖出一个小坑，再用干燥的木柴和石头搭建了一个小型的火堆，之前在逍遥仙居的时候，她常常跟着大哥跑去林子里玩，大哥很会打猎，又很疼爱她，便将打猎和烤肉的本领都教给她。以前她以为只要大哥一直在她身边，这些本领她都是用不到的，没想到竟然这么早，她就要离开家一个人生活了。
　　墨Z肆心里的难过又涌了上来，她摇了摇头，将繁杂的心情从脑子里抛出去，然后提着兔子朝最近的小溪走。灵瞳从山洞中出来，恰巧看见她转道去了溪边，它走近墨Z肆刚刚搭好、尚未点火的柴堆，偏着头想了想，然后呼出一口气，吹在那柴火下边的木柴上。
　　瞬间，整个柴堆便燃烧起来。墨Z肆收拾好野兔走回来的时候，看到烧得正旺的火堆目瞪口呆，灵瞳正趴在火堆边上，懒洋洋地汲取热量。她这才想起来，好像灵瞳在变成小猫之前，是一头浑身冒火的豹子，想来这猫儿也是懂控火的，她不知道为什么这里的生物都如此奇怪，小猫不仅会说话而且会点火。
　　墨Z肆摇了摇头，准备把手里的兔子拿到火上烤了，这时，她的眼瞳猛然一缩，当即将手中的树枝急射而出。灵瞳被她突如其来的举动惊了一跳，来不及作出反应，那树枝已然擦过它的头顶，向它身后飞去。
　　只听嗖一声响，树枝深入地面，其尖上插了一只足有巴掌大的毒蜘蛛。待灵瞳回过头，看清身后的情况，顿时惊得浑身的毛都竖起来，它认得那毒蜘蛛，乃是一种奇毒的二阶魔兽，名枯木毒蛛，这种毒蛛状若枯木，擅长隐匿，剧毒无比，四阶以下的生灵，若稍稍沾染上，一个时辰未有解药，必然丧命。
　　出手救猫是有代价的，墨Z肆喘着粗气，空出来的手捂住胸口，昨天受得伤还没好，刚刚情急之下一运功，又牵动了伤势，好不难受！她看了一眼炸毛的灵瞳，撇了撇嘴，她并不知道那毒蜘蛛的厉害，只是下意识地出手护了它，而不思考就行动的后果便是她的伤再一次加重了，不知道何年何月才能养好。
　　墨Z肆一屁股坐在火堆前，做了好几次深呼吸，胸口的疼痛才稍稍减轻，她把另一只手拿着的兔子在柴堆上架好，身边传来一声猫叫，墨Z肆闻声转过头看它，却见灵瞳端端地坐在地上，眼神异常严肃认真。墨Z肆心里奇怪，也没有放在心上，她伸出手，作势要拍一拍小猫的脑袋，谁料小猫却在此时突然跳起来，一口咬住她的手。
　　“哎呀！”
　　手上蓦地传来针刺似的疼痛，墨Z肆惊呼一声立即将手抽回来，一看之下发现手掌侧边多了两个血口子。墨Z肆又惊又怒，她猛地站起身，气愤至极地指着灵瞳怒斥道：
　　“你作何突然咬我？！”
　　灵瞳偏着脑袋舔了舔嘴边的一点血迹，朝墨Z肆露出一个意味深长的笑。墨Z肆愣了愣，刚要发怒，这时，灵瞳的额头突然亮起一枚金色的印记，下一瞬，金光大放，晃花了墨Z肆的眼睛。
　　墨Z肆下意识地闭上眼，突然，她感觉眉心一痛，似乎有什么东西钻进了她的脑子里，心里对未知的事物产生自然的恐惧，她猛地睁开眼，惶惑地看向灵瞳。却见灵瞳额头上的印记已经消失，它正勾着嘴角笑着看她。
　　墨Z肆正想说什么，突然脑袋一阵晕眩，然后一行信息凭空出现在她的脑海里：
　　“以吾灵魂为誓，愿结生死契约，终生与尔相伴，尊尔为主。”
　　金色的符文印记在墨Z肆的额头闪烁，久久不灭，直到她回过神来，那印记才缓缓消失。墨Z肆将眼睛瞪得老大，心里总算明白过来，但却依旧感到难以置信，她看着灵瞳半天说不出话来，最后只震惊地喊出两个字：
　　“契约？！”
　　灵瞳笑着点了点头，然后大大咧咧地走到墨Z肆脚边，蹭了蹭她的裤腿。它见墨Z肆依旧瞪着它，一幅不知所措的样子，不由抬起小爪子，指了指火堆上的兔子。
　　一股焦糊的气味由淡转浓，墨Z肆突然大叫一声，无暇再思考什么契约之类的鬼东西，只要对她无害，怎么样都行，但这兔子烤焦了可就难吃了！她手忙脚乱地将那穿在兔子身上的树枝转了转，把兔肉翻了个面，果不其然之前朝下的那一面兔肉已经焦黑一片，墨Z肆掩面叹息，然后心里思量着是不是要把那块烤焦的兔肉扔给灵瞳。
　　“那块你吃。”
　　灵瞳似乎一早就知道墨Z肆的心思，看也不看她，调皮地在地上打了一个滚，朝她吐了吐舌头。墨Z肆挑了挑眉：
　　“你不是说要尊我为主吗？”
　　语气中的霸道和任性显露无疑，灵瞳被噎了一下，一个跟头翻在地上，诧异万分地看向墨Z肆，这家伙竟然拿契约来压它！一时间，灵瞳万分牙疼，怎么被它遇见了这么个人，好不知耻！
　　墨Z肆看着灵瞳那沮丧的模样哈哈大笑，她将烤好的兔子拿起来，把没有烤焦的那条兔腿撕下来用荷叶包好，扔给灵瞳，笑道：
　　“逗你玩呢，我娘说做人不可以自私，这兔子没烤坏的部分也够我俩吃，看你吓的！”
　　灵瞳无语，果然人类都是狡诈的，墨Z肆这么小的孩子竟然也会耍弄猫！它气鼓鼓地扭开脑袋，不去看眼前的兔腿儿，墨Z肆不管它，自顾自撕下兔肉开始大快朵颐，空气中萦绕着烤兔肉的香味。灵瞳的鼻子动了动，又再动了动，墨Z肆一边吃肉，一边小心地观察它，看它能坚持多久。
　　大概过了半盏茶的时间，灵瞳终于放弃了挣扎，喵喵叫着扑过去将兔腿儿三两下撕扯下肚。

☆、第四章 采药遇险

　　墨Z肆和灵瞳一起吃过早餐，一人一猫就坐在柴火边，墨Z肆检查了一下自己胸口的伤势，不由倒吸一口凉气。昨日她只是受了那黑老虎一击而已，就裂了两根肋骨，好在尚未断裂，只要这段时间好好养伤，个把月也就把伤养好了。
　　只是，一想起她现在找不到回逍遥仙居的路，要在这个莫名其妙的地方和这只会说话的小猫待上至少一个月，她就感觉十分难过。没有爹娘在身边的日子，她有些惶恐，但也只有走一步算一步，先养好伤，其他的再作打算。
　　想到这里，墨Z肆站起身，想到丛林里去找些草药，她的娘亲药青叶乃是惊世神医，从她很小的时候开始，她就跟着爹爹学武，跟着娘亲学医，如今尽管她只有八岁，但五六年的耳濡目染，加之她本就天赋秉异，药青叶几乎将所有的医理都教给了她，只是缺少实际的经验罢了。
　　灵瞳见她突然走了，愣了一下，不解地甩着尾巴跟在她身后：
　　“你去哪儿？”
　　墨Z肆的脚步顿了顿，回头看了灵瞳一眼，想了想，弯腰将它抱起来，兜在怀里，然后继续朝前走，一边走一边回答它的话：
　　“我想找点疗伤的药材。”
　　灵瞳在她怀里转了转脑袋，耳朵一抖一抖地动，诧异道：
　　“你会炼制疗伤的丹药？可是这里并没有药鼎。”
　　闻言，墨Z肆低头看它：
　　“制药并非一定要做成丹的，还可以熬成汤，制成膏，很多种，甚至，直接吃掉也是可以的。”
　　听墨Z肆这样说，灵瞳有些惊奇，据它所知，无极大陆之上公认的医疗方式是炼制丹药，因为药草的药性太烈，其间蕴含的能量若是直接食用又没有足够强大的躯体承载，最终必然会爆体而亡。对于墨Z肆所说的这些方式，它简直闻所未闻。
　　墨Z肆一边走，一边和灵瞳有一句无一句地聊着关于制药的事情，不知不觉中，她们已经走出很远的距离。这一路上，墨Z肆发现了很多她不曾见过的奇异植物，她当然不会认为娘亲藏私，只能说这个地方太过奇怪，很多事情都无法解释清楚。
　　她们花了几乎一个上午的时间，墨Z肆才将自己要用的药材找齐，但让她遗憾的是，虽然这副接骨药的药材找齐了，却唯独缺了一株内服做药引的化瘀草。尽管没有化瘀草，这副药也可以用，但是药效不及有化瘀草的三成，如此一来，她计划的养伤时间又要延长。
　　墨Z肆叹了一口气，将外衣脱下来，虽然衣服破了些，却还是可以把那些药材兜起来。收拾好了，她准备往回走，这时候她发现自己竟然忘记了来时的路，她皱起眉，低头想问灵瞳记不记得怎么回去，却见它不知什么时候已经眯着眼睛睡着了。
　　见状，墨Z肆的嘴角抽了抽，想了想，还是没有将它唤醒，而是自己尝试招招回去的路。她凭着模糊的记忆往前走，但路却越走越偏，她意识到自己找错了方向，无奈地耷拉下肩膀，想着还是将灵瞳唤醒吧。突然，她的视线瞥过前边的灌木丛，惊喜地发现那灌木丛前边又一块空地，而空地中央正好有一株她找了很久的化瘀草。
　　没有多做思考，墨Z肆立即拨开灌木朝那空地走过去，OO@@的声音将灵瞳吵醒了，它睁开眼睛，就感觉眼前一片凌乱，正巧一根灌木的枝桠弹在它的脑门上，灵瞳惊得喵一声惨叫，然后整个缩进墨Z肆的怀里。墨Z肆没有管它，费力地穿过灌木丛，那株化瘀草草叶青翠，长势正好。
　　墨Z肆惊喜万状，她走过去，要伸手将化瘀草采下来。此时，灵瞳重新从她怀里探出脑袋，见了墨Z肆的动作，突然从她的怀里跃出来，同时大喝一声：
　　“快闪开！”
　　闻声，墨Z肆愣了一瞬，药草近在眼前，她没有理由放弃，但灵瞳突然作此表现又让她惊疑不定。就在她愣神的一瞬间，落地的灵瞳又折身而回，嘴巴一张，一个红彤彤的火焰球便飞射而出，径直擦过墨Z肆的耳朵飞向她身后。
　　墨Z肆立即回过身，却见一条花斑长蛇在她身后不远处，它三角形的脑袋上嵌着一双阴冷的眼睛，让人不寒而栗。墨Z肆无端地打了个寒战，那蛇距离她很近，只有五步左右，刚刚灵瞳放出的火焰球根本没有碰到它，那蛇柔软的身体只轻轻一动，便将火焰球闪了开去。
　　它的眼神异常阴冷，看得墨Z肆头皮发麻，她第一次看到这样的眼神，那种从骨子里透出来的冰冷，让墨Z肆连大气都不敢喘一口。灵瞳从墨Z肆的身后转过来，挡在她身前，面色严肃地与这条蛇对视，好半晌，谁也不敢轻易动作。
　　如此对峙大概过了一盏茶的时间，那足有碗口粗细的花斑长蛇突然尾巴朝地面一抽，闪电般地朝墨Z肆蹿过来，墨Z肆惊得心口一跳，下意识地朝后退了一步。灵瞳浑身的金色毛发都炸开，它丝毫不惧，迎面朝着花斑蛇冲去，墨Z肆的心提到嗓子眼，只见灵瞳的身形异常轻灵，轻松避开寒光闪烁的獠牙，然后一爪子准确无误地拍在蛇头上。
　　让墨Z肆惊异的是，灵瞳那么小一只，面对碗口粗细、足有五六丈长的花斑蛇，那一爪子下去，只听见轰一声响，它竟然将巨蛇的脑袋整个拍进泥地里。长蛇嘶鸣一声，露在泥土外边巨大的身躯还在四处抽动，抽在一旁的灌木上，掀起纷纷扬扬的枯枝碎叶。
　　趁着巨蛇没有挣脱束缚的片刻时间，灵瞳再次连放两个火球，皆都砸在巨蛇身上。巨蛇吃痛，挣扎地更加剧烈，灵瞳正要乘胜追击，那蛇尾竟然朝墨Z肆抽过去，而且速度之快，在空中划出一片接连不断的虚影。
　　灵瞳大惊失色，墨Z肆也没料到如此突兀的状况，她下意识地双手交叉，挡住面门，同时在手臂上灌了内力，全力抵挡巨蛇的攻击。即便如此，墨Z肆只感觉一股磅礴地力道骤然扑面袭来，下一瞬，她的身体不受控制地倒飞而出，最后狠狠撞在一棵合抱粗的树干上。
　　刹那间的撞击几乎让她浑身的骨头都散了架，一股逆血涌上喉头，被她强行抑制住，但依旧有一丝血线顺着她的嘴角淌下来。墨Z肆喘着粗气，感觉眼前的景象有些恍惚，她看见灵瞳狂叫一声朝那巨蛇扑过去，而后画面就像是被一张纱蒙住了，最后越来越暗，迷迷糊糊中，墨Z肆似乎听见灵瞳呼唤她的声音，但她却无法睁开眼睛，直到再也听不见了。
　　不知过了多久，墨Z肆感觉有个柔软却粗糙的东西一下又一下地触碰她的脸颊，感觉湿漉漉的，很不舒服。她再次睁开眼睛，却见灵瞳正用舌头舔她的脸，墨Z肆想要转一转头，避开灵瞳的舌头，但她只轻轻一动，浑身上下每一处都在叫嚣着疼痛。
　　她闷哼一声，灵瞳发现她醒过来，立即凑到她面前，嘴里叼了个什么东西，还未等墨Z肆看清楚，灵瞳便一爪在拍在她的胸口，墨Z肆吃痛，下意识地张开嘴，灵瞳却未让她的惊呼声出口，趁着转瞬而逝的空隙，它将那个奇怪的东西扔进了墨Z肆嘴里。
　　惊呼声被卡在喉咙里，与此同时，灵瞳再次拍了她一爪子，墨Z肆瞪大了眼睛，因为她竟然已经将那东西吞进腹中。口中还残留着一股浓重的腥臭，墨Z肆胃里一阵翻滚，但她却无法吐出来，因为她的身体因着时刻不息的疼痛而无法动作，所以她只能奋力将视线落在灵瞳身上，艰难地问：
　　“你给我吃的什么？”
　　灵瞳也不隐瞒，答道：
　　“刚才那条巨蛇的内丹。”
　　“内丹？”墨Z肆惊讶，不解道，“内丹是什么？”
　　此话一出，灵瞳万分诧异，它盯着墨Z肆的脸看了半天，道：
　　“我真的很好奇，你到底是不是这个世界的人，竟然连常识性的东西都不知道。”
　　常识？墨Z肆在心里想着灵瞳的话，她自小就住在逍遥仙居，从未离开仙居太远，所以也不曾见过外边的世界究竟是什么样的，难道灵瞳口中所说的，那些她从未听过的名词，真的都是常识吗？她正想着，灵瞳看了她一眼，然后回答了之前那个问题：
　　“一部分稀有的魔兽体内会有内丹，内丹是魔兽修炼的时候产生的，高阶魔兽的内丹，甚至可以生死人肉白骨。”
　　灵瞳言简意赅地解释了内丹的意思，墨Z肆点了点头，心里想着难怪灵瞳会喂自己吃那蛇的内丹，虽然味道不好，但好歹是小猫一份心意。因为身体不能乱动，所以墨Z肆直接躺在地上就闭眼开始尝试入定，或许是太累了，她闭上眼睛，不一会儿便直接睡着了。

☆、第五章 洗经伐髓

　　待她醒来的时候，天色已经很晚了，墨Z肆尝试着动了动脖子，发现真的如灵瞳所说，那内丹对医治重伤有奇效，就这半天的时间，她已经明显感觉到比中午的时候轻松很多。灵瞳一直守在她身边，见她醒来了，便走过来，嘴里叼着一包果子。
　　墨Z肆费力地坐起身，一天没有吃东西，她的肚子早就饿了，但是身上的伤势容不得她像平常那样大快朵颐，只能抓起一个小果子，小口小口地吃。光是这顿晚饭，她就花了接近一个时辰，墨Z肆叹了一口气，如今伤势加重，往后该怎么办呢？
　　好在她今日已将疗伤的药材找齐，先将养两日，等身体可有自如行动了，再将那些药草收拾出来。墨Z肆这样想着，又偏着脑袋迷迷糊糊地睡去了。灵瞳在四周十步之外的地方堆了柴草，点上火，免得夜深露重让墨Z肆受寒。它看了墨Z肆一眼，而后默默地走过去，在她耳边蜷缩起来，用自己的身体，替她暖着脸颊。
　　第二天天明，墨Z肆感觉到一团温暖柔软的东西紧紧贴着自己的脸，她睁开眼睛，入眼的便是灵瞳那小小的身子。蓦地，墨Z肆心里一暖，她抬手到耳边，一下又一下轻轻顺着灵瞳的毛发。灵瞳在她睁眼的时候便醒过来了，它偏了偏脑袋，用自己小脸在Z肆的脸上蹭了一下。
　　墨Z肆笑，她坐起身，比起昨天，她身上的伤势似乎又好了一些，墨Z肆尝试着站起来，做了些简单的动作，并没有像昨日那般明显的痛楚。墨Z肆惊奇于那内丹的功效，仅仅一晚的时间，她的身体便已经能正常行动了。
　　她将落在身边的一包药草拿起来，灵瞳跟在她脚边，墨Z肆低下头看它，问：
　　“你可知附近哪里有水？”
　　闻言，灵瞳偏着脑袋想了想，然后道：
　　“跟我来。”
　　灵瞳走在前面，但是速度不快，它考虑到墨Z肆的身体，所以刻意放慢了速度，墨Z肆看在眼里，记在心里，灵瞳于她的恩情，她必定不会忘记。爹娘说过，受人滴水之恩，当涌泉报之，尽管灵瞳只是一只小猫，但对墨Z肆而言，它就像一个贴心的朋友，她将真心与之相待。
　　墨Z肆心里所想灵瞳是不知道的，它将墨Z肆带到附近的一条小河旁，墨Z肆在河边将药草洗净，然后用一个带凹槽的石头和一根石杵将一部分药草碾碎了，另一部分让灵瞳帮忙，火化成灰，加入那堆粘稠的药草浆液中，合着制成膏状。
　　她用大片的叶子将药膏包起来，随身带着，由灵瞳带路，回到山洞里，也不避讳灵瞳那个小家伙，直接扒了衣服将药膏抹在身上，而那株化瘀草被她碾成碎末之后直接塞进嘴里吃掉了。药虽苦，却有实用，墨Z肆从小便懂得这个道理，所以化瘀草入嘴之后，她眉头都没有皱一下，如此毅力，便不是寻常家的孩子可以做到的。
　　灵瞳在她上药的时候自觉地守在山洞口，避免山野走兽闯入山洞里，造成不必要的麻烦。等墨Z肆上好了药，走出山洞，灵瞳抬头看了看她，然后不知道从哪里取出一颗红色的晶体，将它递给墨Z肆，墨Z肆愣了愣，疑惑道：
　　“这是什么？”
　　“此乃魔晶，全称魔兽晶核，它和内丹不一样，是每个魔兽体内都必然存在的，集魔兽一身能量精华所在，这是那巨蛇体内的魔晶，你将其收好，等你伤好了，就将这个魔晶吞下去，必然有大收获。”
　　墨Z肆听得似懂非懂，但她还是点了点头，从灵瞳的小爪子上将那红色的魔晶取过来，兜在怀里。墨Z肆和灵瞳一起在这林中渡过十来日，这几天，她们都未再遇见类似于那巨蛇一样的诡异生物。墨Z肆身上的伤已经好得差不多，这天一早，墨Z肆收拾好之后就坐在山洞外边的空地上，将怀里的魔晶拿出来，打算按照灵瞳所说将这魔晶吃掉。
　　灵瞳守在她身边，它的目光一刻也没有从墨Z肆身上离开。墨Z肆没有矫揉造作，径直用最简单粗暴的方式将魔晶扔进嘴里，囫囵吞入腹中。下一瞬，墨Z肆一张小脸骤然惨白，额角渗出密密麻麻的冷汗，她惨叫一声抱着肚子倒在地上，疼得来回翻滚。
　　墨Z肆感觉有一股气流像是脱缰的野马，在她体内疯狂乱窜，几乎瞬息时间，便将她体内的经脉全部冲毁。灵瞳一下子站起来，它没有一开始就将魔晶拿出来，自然是有原因的，吞食魔晶虽然可以得到巨大的收获，但也同样十分艰险，一不小心就会爆体而亡，若是没有足够的强大的毅力和心智，触之即亡。
　　若非它看见墨Z肆吃药的时候那股冷峻的狠劲，它是不会让墨Z肆如此冒险的，眼见着墨Z肆挣扎半晌，最后疼得昏迷过去，灵瞳三两下跳到墨Z肆身边，一口咬住她的衣领，拖住墨Z肆的身体，脚下生风地朝一个方向狂奔而去。
　　不多时，穿过重重的树林，一个巨大的湖泊出现在灵瞳的视线里，湖泊通体湛蓝，一望无际，灵瞳奔到岸边，一把将墨Z肆扔进水里。湖水中的浮力特别大，靠近岸边的湖水又不深，墨Z肆掉进水里之后很快便浮起来，小脑袋露出水面，而身体却还泡在湖水中。
　　这座湖泊是千万年来天然形成的，借助这座湖泊突破极限的魔兽不计其数，其实这湖泊的湖水并没有什么特别的效果，但是只要在突破之前泡在湖水里，它可以最大程度抑制身体内部的溃烂，防止暴毙。
　　墨Z肆在这湖水中一泡便是整整三天，这三天的时间里，她的皮肤一次又一次裂开，又一次又一次长好，从她身上流出来的血一次又一次将周边的湖水染红，又一次又一次被新来的湖水将之洗净。灵瞳的神经一刻也没有放松，直到第四天的晨曦从天边洒落下来。
　　见到第四天的晨曦，灵瞳重重地松了一口气，墨Z肆度过了一开始的三天，这就意味着魔晶的能量已经被她的身体吸收了一多半，最危险的时间已经过去了，之后就只要等着她醒过来就好了。灵瞳放松了身体趴在岸边，尾巴一甩一甩地等着太阳下山，又再等着太阳升起，日复一日。
　　又过了十天，墨Z肆的状态在这十天之内都十分稳定，灵瞳依旧寸步不离，这天傍晚，一直沉浸在湖水中没有动静的墨Z肆突然动了一下，然后缓缓睁开眼睛，她感觉自己睡了很久很久，除去最开始那段时间的痛楚，后来她就像个还未出生的婴儿，待在娘亲的肚子里，周身环绕着温暖舒适的感觉。
　　当她睁开眼睛，整个世界都好像更加清晰，甚至连空气中跃动的水汽和尘土，她都能清晰地看见。墨Z肆不知道那颗魔晶给自己带来了怎样的改变，她只知道自己的确是得到了很大的好处，尽管这些好处她无法宣之于口。她转了转头，正好与灵瞳的视线撞在一起，灵瞳见她醒了，小巧的嘴角微微一勾，露出舒心的笑容。
　　因为长时间浸泡在水里，墨Z肆身上的衣服已经完全不能穿了，她从水里爬起来，有些无奈地将衣服扒光。灵瞳早已预料到这些，它喵喵叫着从从岩石后边拖出来一张兽皮，朝墨Z肆邀功似的摇着尾巴。
　　墨Z肆惊奇地看了它一眼，然后将那张干净的兽皮抓起来披在身上，她对灵瞳越来越好奇了，这只小猫竟然懂得那么多东西，而且总是考虑得很周到。墨Z肆嬉笑着将灵瞳抱起来，轻轻扯了扯它的耳朵，质问道：
　　“小家伙，你说你之前给我吃的什么鬼东西，竟然那么难受！”
　　灵瞳眼神轻蔑地扫了她一眼，真是个蠢货，好东西都不认识，它那嫌弃的神色落在墨Z肆眼中，墨Z肆挑了挑眉，加重了手上的力道。顿时，灵瞳喵喵叫着，瞪了墨Z肆一眼，然后无奈妥协，它撇了撇嘴，解释道：
　　“这种蛇的魔晶有洗精伐髓之效，虽然你现在没有明显的感觉，但它已经为你种下慧根，使你对能量更加敏感，往后修炼起来，必定一日千里。”
　　修炼？墨Z肆皱了皱眉，就是练内功么？
　　“你现在朝那块石头隔空打一拳看看。”
　　正当她思索的时候，灵瞳突然开口了，墨Z肆也没有多想，朝着灵瞳指示的方向一拳挥出去。蓦地，她似乎看见自己的拳头上包裹了一层细密的金色微粒，和她刚刚睁开眼睛的时候，见到自己周身都环绕着的那些星星点点的微粒一模一样，那便是灵瞳口中所说的能量么？
　　墨Z肆心里有一大堆疑惑，想要找灵瞳问清楚，却在这时，只听轰一声响，那块一人合抱大笑的石头突然炸裂开来，碎成拳头大笑的碎块四散纷飞。

☆、第六章 大战湖怪

　　随着轰隆隆的声响，碎裂的石块儿落在墨Z肆的脚边，她愣愣地半晌没有回过神来，过了好一会儿才惊愕地抱紧了灵瞳，扯着它的耳朵吞吞吐吐地问：
　　“那、那石头碎了……”
　　灵瞳喵喵叫着，从墨Z肆手中将自己的耳朵解救出来，生气地瞪了她一眼，无奈地解释道：
　　“那湖水和魔晶已经将你的身体改造了，让你更容易感受到天地间逸散的能量，你刚才挥出那一拳，同以前可是完全不一样的，这拳头上覆了一层以前没有的能量，威力自然也就不同。”
　　墨Z肆腾出一只手来摸了摸后脑勺，有些似懂非懂，灵瞳讲得这些，她以前从未听说过，哪怕她那武功造诣天下第一的爹爹也未曾与她讲过这些，难道爹爹都还未走到武道之路的尽头么？灵瞳看见她那迷迷糊糊的眸子就大概猜到她没怎么听明白，不由摇了摇头，没有继续解释，因为这都是些不重要的东西，往后墨Z肆自然会一点一点体悟。
　　既然墨Z肆已经醒过来，而且没有任何不适，她们便应该早些离开这里，灵瞳四下看了看，对墨Z肆道：
　　“我们快些回去吧。”
　　“好。”
　　墨Z肆轻快地回答着它的话，抱着灵瞳正要往回走，突然墨Z肆耳朵一动，她听见身后传来尖利的破空声。几乎是下意识地，墨Z肆脚下一踏，翻身在地上滚了两圈，只听砰砰砰几声闷响，刚刚墨Z肆滚过的地面上兀地炸起好几蓬烟尘。
　　逸散而开的粉尘扑面而来，墨Z肆猝不及防之下被呛得不停咳嗽，小脸通红。
　　“小心！”
　　灵瞳的声音炸响在墨Z肆耳边，她来不及多想，身体已经先一步朝一旁闪开，只见一条类似藤蔓的东西闪电般地穿过她刚才战立的位置，将灰扑扑的烟尘搅得越发汹涌。墨Z肆心头一凉，她对这个森林里时常会出现的诡异神物已经产生了阴影，不知道这一次遇见的又是什么样的东西。
　　墨Z肆不敢在原地停留，因为她又再次响起那刷刷的破空声，她掩住口鼻，抱紧了灵瞳，凝神判断声音的来源，然后迅速做出应对，即便如此，在她最后一次跳开的时候，依旧没有来得及，她只感觉小腿肚侧边被什么东西擦过，立时溅开一蓬血雾。
　　钻心的疼痛从腿上蔓延上来，墨Z肆倒吸一口凉气，差点因为疼痛站立不稳而摔倒。刚刚擦过她小腿的东西上有毒，是一种可以放大痛苦的毒素，让她感觉自己只是站着，小腿的肌肉都在不断痉挛。
　　灵瞳从她的怀里挣脱出来，面色严肃地盯着湖面，它一连朝湖中放了四五个火球，然后头也不回地对墨Z肆大喊：
　　“你快走！越远越好！若在一日之后我没有去找你，你便自己离开这里吧！”
　　闻声，墨Z肆心里一惊，连灵瞳都拿这怪物没有办法么？那她走了，灵瞳怎么办？但她留下来，于灵瞳而言，是不是只能成为拖累？这一瞬，一种屈辱的感觉压得墨Z肆喘不过气来，她死死咬着牙，眼眶通红，却无论如何不让眼角晶莹的泪滴掉落下来。
　　“快走啊！！”
　　灵瞳又朝她吼了一句，然后奋力躲开两条藤蔓，墨Z肆恍惚看见灵瞳身上的溅出几滴血，落在她的心上。强忍住心头翻滚的痛苦和屈辱，墨Z肆用力抹了一把眼角，朝灵瞳嘶吼：
　　“一炷香的时间！你一定要等我！！”
　　说完，她立即转身狂奔，冲进旁边的小树林里。墨Z肆努力让自己冷静下来，她额角不停冒汗，脑海里总浮现出灵瞳满身是血倒在地上的场面，她咬紧牙关，狠狠地甩头，将那些不好的画面从自己的脑海里甩出去。几次呼吸过后，墨Z肆冷静下来，她在脑海里粗略构想了一下，然后抓紧时间开始采药。
　　几乎不用过多思考，这林子里的毒草远远多过药草，时间紧迫，墨Z肆采摘药材的时候并没有什么防护举措，很多草叶上长了倒刺，不多时，她一双小手便已然鲜血模糊。她丝毫不给自己犹豫的时间，药草采摘得差不多之后，她又将粗细合适的尖锐树枝折了下来，用最快的速度将药草研磨成草浆再将草浆抹在树枝两端。
　　末了，她又捡了几块儿石子，同样抹上药汁，而后把所有草浆都涂抹在自己身上。做完这些，她抱起那些树枝朝来时的方向狂奔，她在心里不断祈祷，灵瞳，一定要等我！等她跑到岸边的时候，眼前的景象让她倒吸一口凉气。
　　却见一个鱼形的庞然大物出现在湖岸上，两条柔软的触手在空中不断挥舞，它的身体巨大而笨重，被湖岸上的泥沙困住，无法动弹，身上除了几个焦黑的痕迹之外，并未受到很大的伤害。见到这一幕，墨Z肆的心整个提起来，灵瞳去了哪里？
　　墨Z肆再向前跑了两步，翻过几块凸起的岩石，她终于见到了躺倒在沙滩上的灵瞳，大片大片的血迹将白色的细砂染成了暗沉的色泽，连金色的皮毛都已看不出最初的颜色，触目惊心。墨Z肆感觉自己的心在颤抖，她刚要走上前，就看见那鱼形怪物的触手以极快地速度朝灵瞳飞射而去。
　　心猛地一跳，墨Z肆丝毫考虑的时间都没有，她将手里的东西一扔，然后飞身跃出，拼命赶在触手之前抱起灵瞳，又迅速跃开。那条触手一击落空，狠狠砸进地面，碎裂的石块和沙尘溅裂开来，将那片暗红的沙滩瞬间掩盖。
　　墨Z肆抱着灵瞳退开，那巨怪的触手可以伸缩，墨Z肆无法捉摸它的极限在什么地方，所以她不敢轻易将灵瞳放下，想了想，墨Z肆最终决定将放在一块巨石后边。迅速处理好这一切，墨Z肆重新跳到那几根树枝前，将其抱起来，深吸一口气，然后取出一根，奋力朝湖怪扔过去。
　　被触手将其打开是意料之内的事，墨Z肆怎么会让其得逞？她看到那触手朝树枝甩过去，立即冷笑一声，朝另外一个方向冲过去，同时取出两个石子，在稍微靠近湖怪的地方将石子朝湖怪抛出。只听啪一声响，刚刚那根树枝已经被折成两段，而那两颗石子也被另一根触手迅速卷开。
　　墨Z肆沉下眸子，脚下速度不减，又接连抛出树枝和石子，分别朝着湖怪的左右眼睛。任何生物，眼睛都是最脆弱的，墨Z肆抛出的东西虽然威力不大，但只要沾染些许，或许不至于毙命，但上边的毒素至少会让这怪物的身体出现麻痹的状况，只要有片刻，便够了。
　　不出墨Z肆的预料，当她手中只剩最后一根稍粗一点的树枝的时候，刚刚抛出那么多的树枝和石子根本没有碰到湖怪。好在她距离这湖怪也只有几步之遥了，墨Z肆眼神暗沉，看不出其间的情绪，她高举手中的树枝，大喝一声，径直朝湖怪扑过去。
　　三两步的距离，对于墨Z肆而言，依旧遥远，她感觉左肩一痛，左边一半的身体都像是被绞碎了，巨兽的一条触手整个洞穿了墨Z肆的肩膀，那磅礴的痛楚无法用语言形容。但只要想到灵瞳鲜血淋漓地倒在沙滩上的景象，这些疼痛好像都不算什么了。
　　墨Z肆攥紧了手里的树枝，拼尽全力再向前迈了两步，当巨兽的另一条触手穿透她右边肩膀的时候，她也来到了那巨兽的右眼前。墨Z肆咆哮一声，不理会铺天盖地而来的疼痛，奋力将手中的树枝扎进巨兽眼睛里，而后她抓紧手里的树枝，又以迅雷不及掩耳之势一拳打爆了湖怪的左眼。
　　巨兽惨叫一声，扎在墨Z肆身上的触手骤然回抽，墨Z肆只感觉一阵天旋地转地感觉，她已然被巨大的力道扔出去，最后狠狠砸在地上。她躺在地上，侧头看着困在岸边、两只眼睛鲜血淋漓的湖怪，表情阴冷地笑了，她承袭了娘亲一身医术，自然也学会了一身毒术，墨家的人，绝非任人宰割之辈！
　　那怪物开始挣扎地很剧烈，两条有力的触手四处抽动，不断暴起砰砰的炸裂声，然而它的挣扎很快便弱下来，不多时，那两条触手无力地耷拉在身体两侧，再也不动了。墨Z肆双肩被废，根本无法动弹，但她还是放心不下灵瞳，挣扎着站起来，走到灵瞳身边，一屁股坐在地上。
　　灵瞳还未断气，但伤势很重，它的胸口剧烈起伏，听见墨Z肆走过来的声音，它睁开眼睛，朝墨Z肆看过去。灵瞳目光浑浊，视线恍惚，无法聚焦，但它却直直地看着墨Z肆，不肯转开视线。过了好一会儿，灵瞳才将气息喘匀，断断续续地开口道：
　　“那怪物……体内必然有内丹，你、你将那怪物的内丹，取出……吞食，水系内丹……皆有治、治疗之效，可以医……治你肩上的伤。”

☆、第七章 无极大陆

　　“那怪物……体内必然有内丹，你、你将那怪物的内丹，取出……吞食，水系的内丹……都有治，治疗之效，可以医……治你肩上的伤。”
　　墨Z肆眼眶一红，灵瞳开口第一句话竟然依旧是在考虑她的伤势，墨Z肆感觉鼻子酸酸的，瘪着嘴，露出一副快哭出来的表情：
　　“那你呢？”
　　“我？”灵瞳眨了眨眼睛，好像想要努力看清墨Z肆的样子，它虚弱地勾了勾嘴角，笑道，“我……不会那么容易死的，你放心。”
　　怎么可能放心？！墨Z肆气得不行，看灵瞳这个随时可能断气的样子，她怎可能放心？墨Z肆猛地站起身，却因为伤口的疼痛而晃了一晃，她努力站稳之后走到那巨兽身边，强忍着痛，将手从鱼形怪物的眼睛伸进去，摸索片刻之后，在头颅中央的位置摸出一颗蓝色的魔晶。
　　她将魔晶扔在一边，又伸手进去寻找内丹。墨Z肆肩上的伤还在流血，轻轻一动就不断有鲜血流出来，然而她顾不上自己的伤，在怪物体内找了半天之后，她的指尖终于触到一个圆润的硬物。墨Z肆费力将其取出来，那是一颗红色的珠子，质地绵软，入手温润，想来这个就是灵瞳口中所说的内丹了。
　　找到内丹之后，墨Z肆立即回头去看灵瞳，却见灵瞳神色恍惚，随时可能昏迷的样子，她心里一惊，连忙跑回来，二话不说，抓起灵瞳的下巴，就将那红色的内丹塞进它嘴里。灵瞳因着墨Z肆如此举动而清醒片刻，还未来得及挣扎，就听墨Z肆在它耳边喝道：
　　“你敢吐出来我就和你势不两立！”
　　如此狠话让灵瞳差点噎住，等它回过神的时候内丹已经下腹，再无回转之力。灵瞳眨巴眨巴眼睛看着墨Z肆，神色委屈至极，墨Z肆这货太凶了……
　　墨Z肆却不管那么多，她将灵瞳抱起来，拖着完全透支的身体朝远离湖岸的方向走。双肩两处贯穿伤，疼痛不断刺激她的意识，让她不至于半途昏迷，但她也知道，她这样的状态无法坚持多久，她只能不断暗示自己，再多走一步，再多走一步就好。
　　不知过了多久，墨Z肆的意识已经完全迷糊，她脚下被凸起的石块儿一绊，身体骤然失去控制，抱着灵瞳一起摔在地上，在落地前一瞬间，她努力让自己的身体翻转过来，灵瞳完好无损地趴在她的胸口上，而她的背后却被划出几条血口。墨Z肆看了灵瞳一眼，而后便什么都不知道了。
　　一人一猫就这样昏迷在荒野里，不知过了多久，墨Z肆感觉似乎听到了淙淙的水声，她恍恍惚惚地睁开眼，双肩的伤依旧疼得入骨，墨Z肆倒吸两口冷气。她想起灵瞳，四下看了看，发现自己躺在熟悉的小河边，但灵瞳却不见踪迹，墨Z肆心里一慌，她忍着疼痛站起来，大喊：
　　“灵瞳！”
　　她的声音远远传开，却未得到任何回应，墨Z肆心里越发焦急，在这个陌生的地方，若是连灵瞳都不在她身边，她无法想象自己该怎么办。她沿着河边走了几步，一边走一边喊灵瞳的名字。正当她万分着急，不知道灵瞳去了哪里的时候，一个金色的身影闪电般地从旁边的树林里蹿出来，嘴里叼着一包用叶子裹起来的东西。
　　墨Z肆看见灵瞳，吊起的心落到实处，灵瞳行动如此迅捷，身上的伤当是好得差不多了，想到这里，墨Z肆绷紧的神经骤然一松，然后脚软地跌在地上坐着。灵瞳见她醒过来，叼着嘴里的东西迅速来到墨Z肆身边，然后将那包东西放在墨Z肆的怀里，道：
　　“快把这些吃了。”
　　啊？墨Z肆惊奇地看着灵瞳将包裹拆开，而后震惊地瞪大眼睛，那片叶子里竟然包了整整五颗颜色各异的内丹！之前听灵瞳说起内丹，感觉这应该是十分难得的东西，灵瞳是从哪里弄来这么多内丹的？墨Z肆惊疑不定地看着灵瞳，而灵瞳却显得十分自然，它摇着尾巴，嘴角勾起来，笑得得意。
　　“这么多内丹都是哪儿来的？”
　　墨Z肆拿起一颗土黄色的内丹，在手里捏了捏，疑惑地问道。灵瞳坐在她身边，答道：
　　“这几个都是二阶魔兽的内丹，所以治疗效果肯定不及之前那条蛇和前几日咱们遇见的那条怪鱼的内丹，但是有这么多，治疗你肩上的伤也差不多了。”
　　听了它的解释，墨Z肆似懂非懂地点了点头，但是新的疑惑又冒出来，她拿着手里那个内丹左看右看，并没有看出和之前那个内丹有什么不同，除了颜色。她想了想，自从自己从逍遥仙居出来，就遇见很多无法理解的事情，这么多天下来，她也渐渐发现了，这个地方和逍遥仙居很不一样，于是她开口，将自己最想知道的事情问出来：
　　“灵瞳，不瞒你说，我来到这里完全是个意外，你能告诉我这里究竟是什么地方吗？”
　　灵瞳闻言，奇怪地看了她一眼，虽然不知道墨Z肆所说的意外是什么，但她还是开口回答她的话：
　　“这里是魔兽森林。”
　　魔兽森林？墨Z肆皱起眉头，她以前从未听过这个森林的名字，一种不祥的预感突然涌上她的心尖，让她张皇失措。好在这几日经历了太多匪夷所思的事情，她的承受能力也日渐增强。墨Z肆强行让自己冷静下来，再度询问：
　　“那这魔兽森林之外呢？你详细与我讲讲。”
　　灵瞳奇怪地看了她一眼，不知道墨Z肆为什么突然问这么奇怪的问题，它以为墨Z肆是一个随着家族一起出来寻找契约魔兽的孩子，不慎走散罢了，怎么现在看来，她原本不是要来这里的？又想起初见墨Z肆那日，这货竟然是从天上掉下来的，想来，的确是有些隐情吧。
　　“这片魔兽森林地处无极大陆东域，在云阳国境内，东面是一望无际的海洋，北面有沙漠，南面是群山，从西面过去，便是云阳国，云阳国里有很多人类，无数家族，甚至我听说，云阳国之外还有很多国家，但是我从未去过。”
　　在灵瞳说出第一句话的时候，墨Z肆的心就凉透了，无极大陆，毫无疑问这是她现在所在的这个世界的统称，而她明明记得，她的家在允黎大陆，逍遥仙居。她竟然来到了一个完全不同的世界，这里没有她的爹娘，弟弟妹妹，没有她的家。
　　这个认知让她有些崩溃，过了好半晌，她才稍稍控制住自己的情绪，向灵瞳问道：
　　“那……如果，我是说如果，我想去无极大陆之外的地方，可以吗？”
　　闻言，灵瞳的嘴角一抽，有些惊悚地盯着墨Z肆看了半天，发现墨Z肆的神色异常凝重，不像在说笑，它也恍惚明白了什么，毕竟无极大陆之上什么事情都是有可能发生的。灵瞳低下头，仔细翻找自己的记忆，好半晌之后才不确定地开口：
　　“似乎，是可以的，但若要破开虚空，打破这个世界的规律限制，如果你没有特殊的神器辅助，你的修为必须达到神级之境！”
　　“何谓神级之境？”
　　见墨Z肆连这个都不知道，灵瞳越发肯定自己的猜想，它蹲坐在墨Z肆身前，面色严肃地替她讲解：
　　“无极大陆之上，任何能量都是分成九个等级的，就像魔兽，我如今是三阶，在我之上还有四阶五阶甚至九阶，相隔一阶，其差距仿若天堑，而你们人类中，武修者，丹药师，皆分徒、人、者、士、师、王、皇、圣、神九等，其中武神、丹神便是我说的神级之境。”
　　灵瞳说着，看了墨Z肆一眼，然后才继续说下去：
　　“一般人可能花费三五年的时间可以修炼到者字之境，然而要想到达王字之境最快也要三五十年，多者甚至百年也未有所得，而修炼到皇字之境的人整个无极大陆之上也是少有，更莫说圣、神，至少我所知的数十年时间里，是没有听说过的。”
　　墨Z肆目瞪口呆，没想到修行尽然还分这么多等级，更让她震惊的是她若想回到逍遥仙居去，还要先达到神级，无极大陆之上连皇级的人都少有，切莫说她要花费多少时间，若说无极大陆之上尽是庸才，她是不会相信的，那么她就算比平常人修炼的速度快上一点，也必然快不到哪里去，再等她回到逍遥仙居，爹娘怕是早就化作尘土了！
　　一时间，墨Z肆感觉自己回家无望了，不由悲从中来，突然嚎啕大哭，将灵瞳吓了一跳，心知是自己说的那番话打击到墨Z肆幼小的心灵，它急得团团转，不知道该怎么安慰她，最后只能长叹一声，急急地补充道：
　　“你莫要着急，据说若有圣级神级之类的人相助，辅以特殊阵法，也是有可能破开虚空的，办法是人想出来的，你莫要再哭了！”

☆、第八章 白驹过隙

　　灵瞳蹲在墨Z肆身边，沉默地看着她熟睡的脸颊，刚才的情况实在太糟了，墨Z肆因为无法回家的消息而精神崩溃，若非灵瞳及时将她打晕过去，怕是会哭到声嘶力竭也不罢休。灵瞳黑色的眸子深得见不到底，不知道在想些什么，它就这样守在墨Z肆身边，等着她醒过来。
　　又过了两天，墨Z肆才从昏迷中苏醒，并非她的身体孱弱，而是潜意识里，她不愿意醒来，尽管她喜欢探索新奇的事物，但她终究也还是个孩子，因为自己的一时好奇，她为此付出了无比巨大的代价，这样的转变让她无所适从，有一种从天堂猛然坠落地狱中的落差感。
　　陌生的环境让她心生恐惧，而无法改变现状的无力感也不断折磨她尚且年幼的心，让她疲惫而倦怠。墨Z肆醒过来的时候，肩膀上的伤依旧疼痛，每一分入骨的痛似乎都在提醒她，此刻的一切都与从前不同，她将在这个一无所知的世界中拼尽一切活下去，只为了，那微乎其微可能回家的希望。
　　她看见灵瞳蹲在她的身边，黑色的眸子里满是焦急的情绪，墨Z肆轻轻笑了，这两天的时间里，她想了很多，她努力回想爹娘曾对她说过的话。墨轩羽对她严厉却宽厚的爱护，药青叶对她疼宠怜爱的温柔，每每想起，泪水就会浸湿她的眼眶。
　　但另一种与绝望相悖的情绪慢慢滋生出来，她不能如此轻易地放弃，爹爹和娘亲必然在等着她回去，只要有回家的可能，她便不应该停下脚步。十年也好，二十年也罢，只要她还有时间，她就要不停地找下去，直到有一天，回到逍遥仙居。
　　墨Z肆在心里暗暗下了决定，想通了这一切，她的精神头也就好了起来，不再表露出沮丧的模样。灵瞳对此很是惊讶，自从墨Z肆再次醒过来，她它就没有在她脸上再看见一丝一毫的悲伤，好像之前那个悲痛欲绝的人已经不知道在什么时候就突然消失不见了。
　　她将之前没有吃掉的五颗颜色各异的内丹一口气全部吃掉了，让灵瞳都惊讶得长大了嘴，不知该作何反应。墨Z肆吃掉内丹之后，伤势迅速好转，虽然二阶魔兽的内丹功效不若之前那条长蛇的内丹，但也很大程度上加快了墨Z肆双肩创口的愈合。
　　两个月过去，墨Z肆肩头的伤已经完全长好，尽管不可避免地留下两个伤疤，但这疤痕对她而言，却是来到这个世界之后，留下的第一份印记，无论如何也不会忘。
　　自从墨Z肆的伤好了，灵瞳就发现，她的生活开始变得规律起来，每天日出之前必然起床，以枯枝作剑，在山洞外的空地上比划它看不懂的动作，那些奇怪的动作被墨Z肆称为剑招。每天，灵瞳都蹲在一块大石上吸收天地灵气，而墨Z肆除了修炼内功之外就是练剑，日复一日。
　　近来，墨Z肆的剑招越发熟练，行云流水，一套剑法下来，墨Z肆小脸通红，有些气喘，却不若几个月之前那样，几招之后就偏偏倒倒，汗如雨下。灵瞳从巨石上跃下来，稳稳落在她的肩膀上，墨Z肆也习以为常，她将枯枝扔在地上，看了看天色，又到了正午。
　　墨Z肆拍了拍灵瞳的脑袋，然后将靠在巨石旁的粗制木剑拿起来，带着灵瞳深入丛林，三两下就猎到两只獐子。墨Z肆将獐子提在手里，准备往回走，这时候，身后突然传来一声虎啸，墨Z肆眉头一皱，立即回身，却见一头黑色的老虎正虎视眈眈地盯着自己。
　　浑身黑炎的老虎脖子上少了一撮毛，看起来有些滑稽，尽管它的神色非常阴冷，但墨Z肆却轻笑出声。她与这老虎还是旧识，当初她初来无极大陆的时候，便见过它了，她还是在那一次惊险万状的情况下，与灵瞳相识的呢。
　　黑魔虎见墨Z肆竟然一点都不害怕，咆哮一声朝墨Z肆扑过来，墨Z肆身形轻盈，稍稍偏了偏身体，轻易便躲开了它的攻击，黑魔虎见一击不成，立即转身，又扑过来。墨Z肆眉头一挑，这黑魔虎倒是让她意外，没想到这么大的身体，竟然如此灵活，瞬息之间又到了她的近前。
　　墨Z肆心里冷笑，手腕一翻，木剑出现在她手中，她将内力灌注在木剑里，朝下一劈，速度之快在空中呈现出一条虚影，只听啪一声脆响，木剑稳稳地劈在黑魔虎的脑门上，它惨嚎一声跌在地上，在地面砸出一个寸许深的大坑。灵瞳摇着尾巴坐在墨Z肆肩头，丝毫不担心黑魔虎会伤到她。
　　算起来，墨Z肆竟然已经在这个森林里待了快一年的时间，时光荏苒，她离开家也有一年了，她从最初的举步维艰，到现在面对像黑魔虎这般的二阶魔兽都可以游刃有余。这其间她付出的努力除了灵瞳，再没有人知道。
　　黑魔虎不甘心地再度扑上来，可惜不管它试几次，都被墨Z肆轻易打回去，它总算认清了现实，龇牙咧嘴哼哼唧唧地瞪着墨Z肆，却一动也不敢动。墨Z肆看它这样，不由咧着嘴嘻嘻地笑了，然后蹲下，拍了拍身前的地面，对黑魔虎道：
　　“你过来这里，我不打你了。”
　　灵瞳瞥了墨Z肆一眼，也有些疑惑，不知道她想干什么。黑魔虎恐吓性地低吼两声，反而朝后退了两步，想要退走又放不下脸面，故而一直纠结。墨Z肆从怀里取出一颗红色的极品二阶魔晶，朝黑魔虎晃了晃：
　　“你过来我就把这东西送你！”
　　她知道黑魔虎能听懂她说话，灵瞳曾经给她讲过，凡上了二阶的魔兽都能通灵，果然，黑魔虎在看见那颗内丹的时候明显激动起来，它犹豫着，心里掂量墨Z肆的话究竟有几分可信度。最后还是抵不过魔晶的诱惑，它已经卡在二阶巅峰很久了，一年前它本来有一个晋升的机会，结果被墨Z肆破坏了，而且还重伤而归，所以它才对墨Z肆如此记恨。
　　它与二阶巅峰的魔兽相战，胜负五五之分，它不敢冒险，因而至今卡在瓶颈无法寸进，而它若是拿到墨Z肆手里的那颗魔晶，这瓶颈有八成的几率可破，这诱惑于它而言，绝对是致命的。墨Z肆猜中了这一点，所以她胸有成竹，知道最终还是黑魔虎对她妥协。
　　果然，片刻之后，黑魔虎终于认命似的朝她一步一停地挪过来，走到墨Z肆面前，垂涎地看着她手里的魔晶，墨Z肆笑，大胆地伸手拍了拍黑魔虎的大脑袋：
　　“往事恩怨一笔勾销，如何？我知道你需要它，我们两清了。”
　　说完，她将魔晶放在黑魔虎的脑袋上，然后退开，向尚未回过神的黑魔虎挥了挥手，转身离开了。
　　“你真不与它再计较了？”
　　灵瞳趴在墨Z肆肩头，好奇地问道。墨Z肆摇了摇头，笑道：
　　“没什么好计较的，说起来，当初不是你要去与它抢那株药草吗？虽然它意图伤我，却被我坏了它的好事，断了它的修行之路，孰是孰非分不清楚，不如就此各退一步，日后相见也免了你死我活的争斗。”
　　听她说完，灵瞳点了点头，若有所思。一连三天，相安无事，第四日清晨，墨Z肆同往常一样在空地上练剑，突然旁侧的树林里传来一声清啸，先前见过的那只黑魔虎突然从林子里扑出来。墨Z肆收了剑招，灵瞳翻身从巨石上跃下来，心想难道这黑魔虎竟如此不知好歹，借由墨Z肆之手突破之后还跑来找麻烦？
　　墨Z肆也疑惑了，看向黑魔虎。黑魔虎从林子里出来之后并未发动攻击，而是得意洋洋地抖了抖光滑的皮毛，脖子上的伤也没了痕迹，看样子是突破瓶颈顺带的好处。墨Z肆好笑地看这老虎在这里炫耀它的进步，突然脑袋里灵光一闪，笑道：
　　“不若我俩比划比划，点到为止！”
　　黑魔虎低啸一声，声音浑厚：
　　“好！”
　　而后长尾一甩，朝墨Z肆迎面扑来。这一次，墨Z肆明显感受到黑魔虎与之前不一样的气场，不管是速度还是力量，三阶与二阶果然有质的改变，两者不可同日而语。虽然她不明白为什么灵瞳上了三阶之后竟然变成了一只小猫，但是想来这小猫应该比那豹子厉害多了。
　　几个回合下来，墨Z肆同黑魔虎平分秋色，最后一个剑招发出之后，墨Z肆略高一筹，险险赢了，黑魔虎看着自己鼻尖上的木剑，撇开脑袋哼哼唧唧，异常不满，没想到它晋升之后还是打不过墨Z肆，这让它感到非常没有面子。墨Z肆眯着眼睛笑，收了剑，说要给黑魔虎尝尝她烤肉的手艺。
　　自从与黑魔虎冰释前嫌，那黑老虎隔三差五便会到墨Z肆的住处来蹭吃蹭喝，同时，它还带来很多魔兽森林中的消息。这天，墨Z肆正在收拾午饭，灵瞳趴在黑魔虎的脑袋上，懒懒地晒太阳，黑魔虎也不在意，它转头对墨Z肆道：
　　“这些天森林里来了几个年轻人，像是要找契约魔兽，真是可笑，如此低微的修为竟然敢闯魔兽森林，他们好像已经遭了秧。”

☆、第九章 林中争斗

　　墨Z肆闻言，好奇地转过身来，想起之前灵瞳给她说过的话，不由问道：
　　“他们都是从云阳国来的？”
　　黑魔虎想了想，点头道：
　　“来了两拨人，从衣着上看是出自同门，不知道出于何种原因，他们竟然为了争夺一只受伤的魔兽而打起来了。”
　　“哦？”墨Z肆挑了挑眉，她已经很久没有见到除了她自己之外的人影了，所以对于森林中来了人这一件事，她是很感兴趣的。她朝黑魔虎挪了两步，挤眉弄眼地笑道，“他们在哪儿？我去凑凑热闹！”
　　灵瞳瞥了她这模样一眼，无奈地摇了摇头，对于墨Z肆偶尔调皮笑闹，它也不想去管，只要墨Z肆没有危险，便由着她去。黑魔虎咧了咧嘴，站起身，对墨Z肆道：
　　“走，我带你过去。”
　　墨Z肆开心地收起木剑，灵瞳跳到墨Z肆肩头，黑魔虎一跃便入了丛林，墨Z肆看了灵瞳一眼，脚尖一点，紧紧跟在黑魔虎身后。他们前行不过一炷香的时间，前边的丛林突然传来喧嚣的声音，墨Z肆脚步一顿，翻身跃上一棵古树，凝神查看前边空地上的情况。
　　只见两拨人正在对峙，其中三人明显受了重伤，他们身后还有一只受伤倒地的雪狐，另外三人各自拿着武器，为首的白衣男子看上去不过十六七岁，神色倨傲，他冷眼看着对方已经受伤的三个人，道：
　　“哼，师傅陪同小师妹和风海帝女前去寻焰玲花，叫我几人原地等候，岂料你们三人竟然擅自行动，如今与这二阶的雪狐相战，两败俱伤，真是丢我丹药阁的脸面！”
　　被斥责的三人面色铁青，站在前边的云青死死咬着牙，冷哼一声，反驳道：
　　“你们是林丹王座下弟子，自然不担心契约魔兽的事情，而我们这些门外弟子，能得机会前来魔兽森林已属不易，能否得到契约魔兽只看机缘，你们又怎么能明白！”
　　云青怒吼，白衣男子齐默双眼危险地眯起来，他被云青的态度惹怒了，且不说云青三人丹药阁门外弟子的身份，就是平常内门弟子，也不敢同他如此说话。他的师傅乃是丹药阁三大丹王之一的林子陌，何曾有人在他面前如此放肆？
　　他刚想开口说什么，突然，几人身后传来一声低啸，众人皆是一惊，这啸声中蕴含的劲气击打在他们的耳膜上，生生疼痛。如此威力的啸声，非是三阶以上魔兽不能发出，众人的心同时漏跳一拍，连忙抽身后退。
　　这时，云青三人身后的林子一阵骚动，另一只通体雪白的雪狐从灌木丛中蹿出来，它狭长的眸子里尽是仇恨和愤怒，落在受伤的雪狐身边，朝云青几人龇牙咧嘴地低声咆哮。齐默愣了愣，随即皱紧眉头，心里暗道不好，这雪狐果然已突破三阶。
　　三阶魔兽非是二阶魔兽可以比拟，他们几人之中，除了他一人已经突破者字之境，他身后的两人还停留在徒字巅峰，而另外三名外门弟子，也不过刚刚踏入徒字之境而已。早期同阶位的魔兽和人，魔兽的胜率要高上很多，毕竟魔兽生来身体素质便比人类强硬，所以他们几个若是不小心处理这条暴怒中的三阶雪狐，怕是在林子陌赶回来之前，他们便都栽在这里了！
　　齐默心里暗恨，这云青三人真是会惹事！墨Z肆站在枝桠间，眼瞅着这戏剧性的一幕，轻轻挑了挑眉，这几个人真是无聊得紧，看那雪狐他们该如何应对？那雪狐不由分说，咆哮一声就朝还未退走几步的云青扑过去，齐默大吃一惊，忙上前两步，抽出腰间佩剑，与雪狐正面对击，保了云青，而他自己却手臂发麻。
　　雪狐双眼通红，今日不管谁在这里，它都不会放过。齐默与雪狐战在一处，另外几人因为修为不够，只得心急如焚地旁观，大概数十招之后，齐默突然闷哼一声，他被雪狐的爪子抓伤了手背，差点未能拿稳手中的剑。他这瞬间的停顿露出极大的破绽，眼看那雪狐就要接近他的面门。
　　这时，突然响起一声尖利的破空声，一颗石子以极快的速度飞驰而来，准确命中雪狐的脑门，雪狐惨叫一声，跌落在地，连连翻滚好几圈，才终于停下来。众人皆惊，回身朝石子投来的方向看去，墨Z肆也吃了一惊，随着众人的视线而抬起头。
　　只见一个和她年龄相仿的女孩儿披散着长发，面貌玲珑，眉目灵动，她穿着一身洁白的衣裙，脚尖点在树梢上，身形轻盈，飘落在地，两指之间，还夹着一枚小巧的石子。女孩儿偏着脑袋，摇了摇手中的石子，神色戏谑地看着齐默，声音清脆，如泉水叮咚：
　　“你们丹药阁的弟子，也不过如此罢了！”
　　墨Z肆目瞪口呆，简直是大逆转啊，那小女孩儿看起来比她年纪还要小上一点，容貌精致，像个精雕玉琢地瓷娃娃，没想到竟然比那高个子齐默还要厉害那么多！平心而论，那小女孩儿刚才那一手，她自己也能做得到，但要像那女孩儿一般，在那么远的地方，还可以如此轻描淡写，便有些困难了。
　　她正想着，一个中年男子怀中抱着另一个小女孩儿赶了过来，他扫视众人一眼，微微蹙起眉头。男子面貌清俊，又让墨Z肆惊了一下，这男子看起来不过三十岁上下，听之前云青所言，他竟然已经迈入王字之境，墨Z肆咧了咧嘴，看样子，这无极大陆之上，并不是所有人都像齐默云青那般庸才。
　　林子陌看了一眼云青几人身上的伤势，眉头皱得更深，这时候，那只落在地上的雪狐突然翻身而起，又要暴起发难，墨Z肆眼睛微眯，那雪狐被愤怒冲昏了头脑，这样冲出去简直是找死。原本蹲在树下与她一起做观望状的黑魔虎突然不知道发了什么疯，狂啸一声跳了出去。
　　墨Z肆眼皮一跳，来不及阻止，黑魔虎已经冲到雪狐跟前，将它挡住了。黑魔虎的出现无疑让刚刚平静下来的齐默等人再次受到了极大的惊吓，皆都后退一步，紧张地看着它。墨Z肆有些丧气地单手捂住脸，原来那雪狐与黑魔虎是旧识，也就难怪黑魔虎要保它了。
　　齐默之前本就被雪狐吓得够呛，如今又来一只黑魔虎，林子陌已经回来，他身后有人撑腰，便涨了底气，要冲出去与黑魔虎杀个高低。墨Z肆深深叹了一口气，大喝一声：
　　“且慢！”
　　而后她纵身一跃，从古树上落下来，恰巧落在黑魔虎宽厚的背上，墨Z肆盘着双腿坐在黑魔虎背上，俨然将黑魔虎当了坐骑，灵瞳依旧稳稳趴在她肩头，只懒散地瞥了众人一眼，然后又将脑袋垂下，继续睡觉。墨Z肆的突然出现出乎所有人的预料，连林子陌都没有想到，魔兽森林里，竟然还有这样一个身穿兽皮的小孩子。
　　墨Z肆偏了偏头，看了一眼依旧怒气未消的雪狐，在众人惊异的目光下，她咧着嘴笑了，从怀里掏出一枚内丹，将其向雪狐扔过去，道：
　　“小家伙，你将这东西拿去救你的同伴，咱们就此别过，你带着它走得越远越好！”
　　那雪狐也未料到这个突然出现的人类竟然会给予它如此恩惠，虽然一口咬住了内丹，但它却没有动作，既不退走，也不再攻击，有些犹疑地看着墨Z肆。这时，墨Z肆座下的黑魔虎也转头看那雪狐，开口发话：
　　“Z肆让你走，你走就是了，你只要记得，今日救了你们的人，是Z肆，便好了。”
　　雪狐听了黑魔虎的话，朝墨Z肆点了点头，算是谢过她的救命之恩，而后转身，将内丹喂进另一只重伤的雪狐口中，末了，一口叼住那小雪狐的脖子，带着它蹿进了丛林里。林子陌没有出手阻止雪狐离去，他只是将视线落在墨Z肆，以及她肩上的灵瞳身上，眼中充满好奇。
　　不只是林子陌，还有站在他身边，穿白色衣裙的小女孩儿，也对墨Z肆的出现十分惊奇。墨Z肆将雪狐放走之后就转过头，她的视线从白衣女孩儿身上扫过，最后笑着看向林子陌：
　　“我以为，建立魔兽契约的最好状态当是魔兽自主效忠，唯有以仁德取得彼此间的信任，这样的契约才能发挥出最大的力量。”
　　她的声音还未脱离稚气，但神色却一本正经，林子陌好笑地看着这个奇特的孩子，同时心里惊叹，没想到这么小的孩子，竟然已经有如此成熟的心智，与他身边的白衣女孩儿相比，分毫不差。林子陌笑着朝她点了点头，然后将怀中的小女孩儿放下来，对墨Z肆道：
　　“刚才这黑魔虎称你为Z肆，Z肆，可是你的名字？”
　　墨Z肆微微偏着脑袋，眼里闪着晶亮的光芒，眉里眼里皆是满满的笑意，她朝林子陌点头，语气中是藏不住的骄傲：
　　“是，我叫墨Z肆。”

☆、第十章 离开森林（修bug）

　　“是，我叫墨Z肆。”
　　墨Z肆语气中的骄傲让林子陌惊奇，他还想说什么，墨Z肆却打断了他的话，她指着林子陌身后的云青等人，道：
　　“他们三人被雪狐的寒毒所伤，若是再不医治，等你们出了这片森林，他们怕是就废了。”
　　林子陌闻言，眼中闪过一瞬精光，并没有回头去看云青等人的伤势，而是直直地看着墨Z肆，追问：
　　“你可知这寒毒该如何医治？”
　　墨Z肆偏着头想了想，笑答：
　　“极寒之毒自然是用极阳之物克之，你怀里那株焰玲草便有奇效。”
　　林子陌脸上的笑容越发明显，甚至有些激动，他想了想，又再给墨Z肆出了一道题：
　　“但我只有这株焰玲草，蕊儿自小体寒，需用焰玲草暖身，若是我将焰玲草用去治了他们三人的寒毒，又去何处找另外一株焰玲草呢？”
　　闻言，墨Z肆眉角轻扬，好笑地看着这个不断试探她的男子，他可是以为自己如同一般小孩子那样好哄的？林子陌被墨Z肆晶亮的眼神看得有些不好意思了，他心知是自己小人了一把，心里对墨Z肆起了爱才之心，没有向墨Z肆追要答案，而是改口问道：
　　“你可是家驻于此？”
　　这个问题让墨Z肆皱了皱眉，她摇头道：
　　“没有，我与父母失散了，便在这林中住了一阵子。”
　　墨Z肆说得轻描淡写，但林子陌可是知道，要想在这变幻万千的魔兽森林里安然生活，是极为不易的事情，既然墨Z肆并非家驻于此，那是不是意味着，他或许可以带走这个孩子？林子陌眼中闪过的精光被白衣的女孩儿尽收眼底，她抿着唇笑了，明了他的心思，便朝墨Z肆走了两步：
　　“你懂药理？”
　　其声清脆，悦耳动听。墨Z肆其实已经注意她很久了，却故意不将视线落在她身上，或许是她从未见过如此精致的女孩子，竟然不知道为什么，有些不好意思。但现在这女孩儿站出来了，而且同她说话，墨Z肆为此笑眯了眼，她从黑魔虎背上跳下来，单手扶着黑魔虎的脑袋：
　　“懂一些，我娘亲是医师，我自小耳濡目染，也学了些有用的东西。你，叫什么名字？”
　　白衣女孩儿勾了勾唇角，轻笑道：
　　“轩辕晨。”
　　轩辕晨脸上的笑宛若晨曦，澄澈温暖。
　　林子陌越看墨Z肆越觉喜欢，这个孩子同一般的小孩子不一样，她身上有和晨儿相近的傲骨，精明且纯善，而且拥有极高的天赋，他需要这样一个弟子，来继承他的衣钵。林子陌走到墨Z肆身前蹲下，目光平和地看着她：
　　“Z肆，我便叫你Z肆，你可愿随我们一起离开魔兽森林，到丹药阁去，我传你炼丹修炼之法。”
　　闻言，墨Z肆挑了挑眉，她看出这个男子爱才心切，但她却故作不知，一脸茫然状问道：
　　“哦？你要我跟你学炼丹，你又是谁？你很厉害么？”
　　此言一出，齐默等人皆作石化状，林子陌也愣了愣，想他堂堂一个云阳丹王，多少孩子想要成为他门下的弟子，这墨Z肆怎么如此不识货呢？站在林子陌身边的轩辕晨噗嗤一声笑出来，她嘻嘻笑着朝墨Z肆挤了挤眼睛：
　　“Z肆，林叔厉害着呢，他可是云阳帝国为数不多的丹王，也是云阳史上最年轻的丹王哦。”
　　轩辕晨自来熟，不与墨Z肆扭捏，直接开口叫她的名字，墨Z肆丝毫不介意，她做出一个惊讶的表情，好像这才恍然大悟似的，林子陌被她调皮的模样气笑了，他伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，自顾自地说道：
　　“那就这么定了！你便是我林子陌唯一一个嫡传弟子。”
　　墨Z肆差异地看着林子陌，心里有些惊讶，唯一一个嫡传弟子？那齐默他们呢？轩辕晨看懂墨Z肆的眼神，她抿了抿唇，朝墨Z肆挤眉弄眼，逼音成线与她解释道：
　　“齐默他们并非林叔的嫡传弟子，他们在林叔门下是因为宗门的规定，每个丹王手下都要带至少五名弟子，视为记名弟子。”
　　没想到轩辕晨竟然看懂了她的心思，墨Z肆心里一动，将视线落在轩辕晨调皮可爱的脸上，她也跟着笑了。黑魔虎却在此时将头抬起来，看了看墨Z肆，有些后知后觉，迷迷糊糊地问：
　　“Z肆，你要走？”
　　墨Z肆转头看它，点头道：
　　“嗯，我要走，然后寻找回家的方法，黑魔虎，你呢？”
　　黑魔虎看了看她，又问：
　　“你会回来吗？”
　　墨Z肆笑：
　　“会的。”
　　“既是如此，我便不随你离开，我留在这里，等你哪日回来，这森林里的魔兽，将不会对你造成任何威胁。”
　　黑魔虎的神情十分认真，墨Z肆有些感动，她与黑魔虎最初是有仇的，如今因为她一颗内丹的情分，黑魔虎愿意为她做到如此地步，当是在替她的未来铺路。墨Z肆笑，她虽然离开了家，没有了爹娘的爱护，却依旧能得到关爱，不管是灵瞳亦或是黑魔虎。
　　辞别墨Z肆之后，黑魔虎一步三回头地离开了，它跃进丛林里，不见了踪迹。林子陌从怀里掏出三颗丹药，分别交给云青三人，墨Z肆好奇地看着那几颗小小的药丸，她以前并未见过这种药丸，虽然她曾与药青叶学过制作药丸的方法，但那与林子陌拿出来的丹药是不同的。
　　云青等人用过药之后脸色明显好了很多，林子陌看了一眼天色，道：
　　“这几日我们来魔兽森林，最重要的事情已经完成了，至于契约魔兽，你们既然在魔兽森林中寻不到合适的，那便随我回去了，到时候直接与宗门分配的魔兽签订契约便好。”
　　轩辕晨无所谓地耸了耸肩，她丝毫不担心契约魔兽的问题，所有这一切，她的家族会替她安排好，至于跟在林子陌身后的林蕊，年纪也与墨Z肆一般大小，不用那么着急找契约魔兽的。墨Z肆拍了拍灵瞳的脑袋，将它叫醒，灵瞳不耐地推开她的手，道：
　　“你去哪儿，我便跟你去哪儿，不用问我这些没用的问题。”
　　灵瞳慵懒的模样让墨Z肆忍俊不禁，林子陌转过头来，他已经注意灵瞳很久了，从刚才开始他就感觉有些熟悉，似乎在哪里见过，这才回忆起来，不由惊道：
　　“你，可是金焰灵猫？”
　　闻言，灵瞳奇怪地看了林子陌一眼，撇嘴道：
　　“是又如何？”
　　“果然。”林子陌看着墨Z肆的眼神越发喜爱，他见墨Z肆仰头看过来，便解释道，“金焰灵猫，乃是三阶魔兽，然而它与其他魔兽都不同的地方在于，它的二阶形态却是金焰巨豹，而一阶的时候，是金焰灵草。”
　　说到这里，林子陌的话音顿了顿，而后又继续补充：
　　“也就是说，此种魔兽极为罕见，它每进一阶，形态样貌都会发生巨大的改变，至今没有人知道七阶之后，它们的真身会是什么模样。”
　　听林子陌说完，墨Z肆眨巴着眼睛伸手戳了戳灵瞳的脑袋，笑道：
　　“想不到你这家伙倒是有些来头，怎么就被我遇上了呢？”
　　灵瞳朝墨Z肆翻了一个白眼，低声嘟囔：
　　“只能说是你运气太好。”
　　墨Z肆无奈，林子陌解了心头疑惑，又收了一个嫡传弟子，心情极好，趁着天色未晚，他带着几个孩子朝魔兽森林外走。墨Z肆随着林子陌离开，她将要去那个叫做丹药阁的地方，听说丹药阁地处云阳国境内，是个不可多得的世外仙境，可是，再美的世外仙境，又怎么比得过逍遥仙居？
　　一路上，墨Z肆低着头不说话，其实她心里有些舍不得，她在魔兽森林里住了一年，对这里的一草一木都分外熟悉，好不容易有了一两个玩伴，她又要离开了，前往另外一个陌生的地方，这对她而言，是有些失落的。
　　轩辕晨原本是走在队伍前边，与林蕊并肩跟在林子陌身边，她正与林蕊说着什么，这时候，林蕊突然转过头，看了墨Z肆一眼，眼里有些奇怪地询问轩辕晨：
　　“她怎么突然不爱说话了？”
　　明明刚刚遇见的时候，墨Z肆是那么自信活泼，看起来分外开朗的孩子，为什么现在就安静下来了？林蕊在心里轻声嘀咕。轩辕晨也发现她情绪有些低落，便放缓了脚步，走到墨Z肆身边，朝她靠了靠，笑问道：
　　“你怎么了？”
　　墨Z肆原本沉浸在回忆里，突然耳边响起轩辕晨的声音，她吓了一跳，下意识朝旁边撤了一步，看见是轩辕晨，才松了一口气，耷拉着肩膀，无奈道：
　　“我有些舍不得，我在这里住了一年了。”
　　“你与父母失散已有一年了？”
　　轩辕晨明闪闪的眸子盯着墨Z肆的脸，墨Z肆闻言，心里一痛，低下头，微微皱着眉，想了想，然后点头。
　　“你家在何处？”
　　墨Z肆的脚步顿了顿，她深深地叹了一口气，语气里是与年龄不相符的忧伤：
　　“我家……在很远的地方。”

☆、第十一章 抵达云阳

　　“我家……在很远的地方。”
　　墨Z肆说完，气氛陷入短暂的沉默，轩辕晨眨巴着眼睛看着墨Z肆，以及，她身上透露出来的刹那间的低迷，似乎连轩辕晨也被她的忧伤感染了。片刻之后，轩辕晨突然伸手扯了扯墨Z肆的耳朵，墨Z肆呀呀地喊疼，轩辕晨却笑得开心，她松了手，蹦蹦跳跳地转到墨Z肆面前，开朗的笑容在她的脸上，落在墨Z肆的眼中，好像破晓的晨曦，转瞬间照亮了天际。
　　“我更喜欢你刚才笑起来的模样，骄傲得像个小狮子。”
　　孩童时分说话总是很直接，高兴与难过都表现在脸上，轩辕晨晶亮的眸子纯粹得不掺丝毫杂质，有那么一瞬间，墨Z肆呆愣得无法回神。不知过了多久，或许是瞬息间，也或许是过了很久的时间，墨Z肆才从放空的状态回过神来，轩辕晨已经转过身去，走在她前面。
　　一抹笑容出现在墨Z肆的嘴角，她两步跟上轩辕晨的脚步，和她并肩走在一起，轩辕晨转头看了她一眼，墨Z肆身上那一点忧伤消失了，取而代之地是一种自信而快乐的感觉，她自己也愉快地笑了。不知道为什么，她感觉自己和身边这个孩子有些相像。
　　尽管墨Z肆身上套着兽皮，头发也不拘小节地随意绑了个马尾，但墨Z肆身上总透露出一种独特的气质，而且墨Z肆的面容也是十分精致，她直觉墨Z肆必然不是一般人家的孩子。虽然墨Z肆和轩辕晨年龄相仿，但她脸上却已经可以看出些许坚毅的痕迹，轩辕晨特别喜欢她的眉眼，总有一种说不出的灵动，或许正是因为如此，她才愿意同墨Z肆亲近。
　　走在林子陌身边的林蕊回头看了她们一眼，心里有些好奇，因为轩辕晨的个性十分骄傲，她爹爹门下那几个弟子，轩辕晨从来都瞧不起，也从未给他们好脸色，哪怕是丹药阁内，除了少数几位长老，轩辕晨谁的面子都不卖。她这次到丹药阁来玩，唯一能说上话的同龄人便是林蕊，林蕊没有想到，这么一个突然出现的“野孩子”，竟然能得到轩辕晨的另眼相待。
　　林蕊转头看她们的时候，恰巧见到墨Z肆嘴角勾起自信的笑，那身奇特的装扮和略显英气的眉眼，有一种独特的吸引力，明明只是个孩子，为什么却有如此沉敛的眸子？轩辕晨抬头见到林蕊，笑着朝她招了招手，墨Z肆随着轩辕晨的目光看过去，看到林蕊时，也朝她露出一抹明朗的笑。
　　墨Z肆一行人离开魔兽森林之后又花了三天的时间才到达云阳国，而丹药阁地处云阳国北部，他们还需要半个月的时间才能回到丹药阁。到达临近的城镇，林子陌替墨Z肆置办了一身衣服，当他带着几个孩子到布庄里去的时候，指着几种款式的衣裙问Z肆喜欢什么样式的衣服，墨Z肆皱着眉头犹豫了好一会儿，最后竟然选了一套男孩子的服饰。
　　林子陌惊讶地看了她一眼，轩辕晨也眨巴眨巴着眼睛不解地看着她，林蕊躲在林子陌身后，偷偷瞥她，墨Z肆却一脸理所当然的模样，稍稍仰着小脑袋，瞪着眼睛，固执地指着那套男装，道：
　　“我要这套。”
　　轩辕晨忍俊不禁地笑，原来墨Z肆也会露出如此稚气可爱的模样，林子陌无奈地叹了一口气，然后让那店家按着那套衣服的样子做了三套男装，其中两套打包，另一套就让她换上了。等墨Z肆换好了衣服从内室里面走出来，一直注意着她的轩辕晨和林蕊眼中同时闪过一瞬莫名的光亮。
　　只见墨Z肆身着黑色的小袍子，一条金丝蓝线的发带将原本散乱的头发工整地束起来，两条稍显锐气的眉毛斜挑着，面貌精致，笑容温润，看起来像个贵气漂亮的小公子，若是不仔细看，根本看不出她是个女孩子。
　　“你这样子真好看，你以前都是这么穿的吗？”
　　林蕊好奇地伸出小脑袋，瞅着墨Z肆好奇地问。墨Z肆咧着嘴摸了摸后脑勺，看了一眼轩辕晨，然后才回答：
　　“也不是，爹爹喜欢我穿裙子，说我穿裙子像我娘，很漂亮，但娘亲却爱叫我穿男装，因为我穿着男装的模样，和爹爹又很相像，所以什么样的衣服我都穿过。”
　　她一边说着，一边嘻嘻地笑，她也很希望，长大以后可以找到像爹爹娘亲那样彼此恩爱，可以幸福相守一生的人。尽管不知道为什么那一瞬间就决定要和爹爹穿一样的衣服，但是墨Z肆感觉这样也挺好的。
　　轩辕晨静静地看着她，看着墨Z肆眉眼中洋溢而出的快乐，想来，她在与家人走散之前，过着多么幸福的日子。林子陌看着墨Z肆的眼神中也透露出宠溺的神色，他真心喜欢这个活泼开朗又极为自制且聪颖的孩子，他伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，笑道：
　　“既是如此，就这样穿吧，挺合身的。”
　　“是啊，很好看。”
　　轩辕晨站在旁侧，偏着头对墨Z肆笑。墨Z肆闻言，嘴角一勾，抓起打包好的衣服蹦蹦跳跳走到轩辕晨身边去，与她一起走出布庄。林子陌轻笑着摇了摇头，自己的话倒不及轩辕晨一个小丫头对她的赞美更让她开心。
　　打点好行装之后，林子陌带着齐默云青和墨Z肆几人又花费了半个月的时间才真正抵达丹药阁。墨Z肆看着眼前气派万分的庙宇阁楼，以及周围来来往往的丹药阁子弟，有些傻眼，她从未见过如此盛大的景象，以前在逍遥仙居的时候，整个逍遥仙居也只有她们一家人，所以环境很是清幽，而来到无极大陆之后，她一个人住在魔兽森林里，更莫说什么热闹了。
　　轩辕晨见她傻愣愣的样子，心里又奇怪起来，她看墨Z肆的模样，不像是没有见过世面的人啊，怎么这会儿竟然愣着连路都不走了。她再度伸手扯了扯墨Z肆的耳朵：
　　“你怎么不走了？”
　　墨Z肆回过神来，挣扎着将自己的耳朵从轩辕晨手中解救出来，倒也不生气，眼神晶亮晶亮地笑答：
　　“没想到丹药阁人竟然这么多。”
　　轩辕晨闻言，轻轻挑了挑眉，而后轻笑着对她解释：
　　“你看到的这些都是丹药阁的外门弟子，大多数都是资质平凡之辈，真正的内门弟子，其实整个丹药阁的内门弟子，加起来也不过数十人，而像你这样的嫡传弟子，更是不过十指之数。”
　　听了轩辕晨的解释，墨Z肆才恍然大悟，原来她们还没有到达丹药阁的内阁，仅仅只是在外阁而已。这时候，林子陌将齐默云青几人遣走了，牵着林蕊来到墨Z肆两人身边，道：
　　“晨儿，Z肆，你们跟我来。”
　　轩辕晨和墨Z肆点头跟上，林子陌带着她们绕过一座又一座阁楼，最后来到一处环境清幽，安静素雅的小院，让守在门口的弟子收拾出一件空房，并告诉墨Z肆，那间房往后就是她住的地方。墨Z肆低声应好，随后她看了轩辕晨一眼，问道：
　　“晨儿你住哪儿呢？”
　　林子陌看她那模样，想着孩子间果然容易相处，这么短的时间，两个孩子竟然已经如此要好了，他见轩辕晨并没有要反对的意思，便笑着回答她的话：
　　“晨儿不住这里，她住在云庭峰上，况且，过两日，她便要回家了。”
　　“啊？那晨儿家住何处？”
　　她的心里突然涌起一股失落，几乎是下意识地，她有些急切地追问。轩辕晨闻言，勾了勾嘴角，对墨Z肆道：
　　“我的家在风海帝国，若是往后有机会，你可以去风海找我。”
　　“风海帝国？”
　　墨Z肆低声重复了一下轩辕晨的话，好看的眉毛微微拧了起来。轩辕晨点了点头，见房间里没有外人，便继续说道：
　　“我这次回去之后，便要将全部心思都放在修炼上了，估计几年之内都不会再到云阳来。”
　　轩辕晨的话音落下，墨Z肆突然噤了声，不再说话，但神色间，皆透露出一股难言的伤怀，尽管她与轩辕晨相识不到一月，但彼此已然成了很好的朋友，她心里很是不舍。林子陌见她如此，轻轻摇了摇头，戳了戳墨Z肆的脑袋，道：
　　“你若是努力修炼，往后便可以自行到风海帝国去。”
　　墨Z肆点了点头，轩辕晨看着她，突然心里一动，道：
　　“Z肆，两年之后我会到云阳来参加丹药师鉴定大比，我希望能在那里见到你。”
　　“丹药师鉴定大比？”
　　听轩辕晨说起一个她从未听过的东西，墨Z肆有些愣神，她将视线转到林子陌身上，等着他解释给她听。林子陌也稍微愣了愣，有些不解地看了轩辕晨一眼，他原本是没打算这么早就将丹药师鉴定大比的事情告诉墨Z肆的，毕竟墨Z肆并没有任何基础，而参加丹药师鉴定大比必然是达到徒字之境之后才有入赛资格。
　　墨Z肆太小了，他本想过几年再告诉她这些，哪成想，轩辕晨似乎比他对墨Z肆寄予了更大的期望，让他都有些跟不上了。

☆、第十二章 最美约定

　　墨Z肆好奇的眸子紧紧盯着林子陌，而轩辕晨也微微笑着看他，让他无法再作任何保留。林子陌轻笑着摇了摇头，无奈地看了一眼轩辕晨，而后才解释道：
　　“丹药师鉴定大比乃是三年一届的丹药师界盛会，届时，各大帝国的丹药师皆会奔赴号称神药之乡的云阳城，参加丹比与武比，夺冠之人将被授予进入神药谷的资格，并在谷中获得一件神器，作为奖励。”
　　“同时，在丹药师鉴定大比上夺冠的人，往往是各大家族争夺的对象，很快便会名扬天下，初阶的大比入赛资格最低要求是达到丹徒之境，但一般参加大比初阶的人，大都是人字之境，甚至者字之境。”
　　林子陌说完，墨Z肆对这个丹药师鉴定大比也算是有了初步的了解，她的眸子晶亮晶亮的，既然轩辕晨两年之后要去参加这个丹药师鉴定大比，那么她便按照林子陌说的，努力修炼，争取在两年之内达到徒字，甚至人字之境，然后去云阳城找轩辕晨。
　　轩辕晨见她如此激动的模样，咧着嘴嘻嘻地笑，墨Z肆果然是个有趣的人，她真的很期待，如果能在丹药师鉴定大比上见到墨Z肆，对她而言，似乎是一件有些特别的事情。
　　在轩辕晨离开丹药阁之前的两天里，墨Z肆时常跑到云庭峰去寻她，只用了半天的时间，墨Z肆便将整个丹药阁的构造弄熟悉了。林子陌将她带去见了阁中各位长老之后，她一点也不认生，见着长者就甜甜地喊师尊师祖，而与林子陌同辈的人，她也挨个师叔师叔地喊过去，几乎所有人都在见着她的时候就觉得这孩子十分讨喜。
　　拜见完门中长辈，林子陌告诉她，过几日轩辕晨便要回风海去，便趁着这几日给她放个假，让她与轩辕晨林蕊一起玩耍，等轩辕晨回去了，再教她修习之道。墨Z肆乐得接受，笑嘻嘻地应了是，然后将灵瞳留在自己的小房间里，毫不犹豫地跑出小院，冲着云庭峰去了。
　　轩辕晨正坐在峰顶的巨石上，抱着膝盖远远望着渐渐落下的夕阳，墨Z肆爬上云庭峰的时候，正好见到这样的景象，轩辕晨穿着一身白色的衣裙，在夕阳的映衬下，她的背影被染上一层金边，及腰的长发随着风轻轻摆动，飘然若仙。明明只是一个小小的背影，却在那一瞬间，墨Z肆感觉自己的心跳有些乱了原本的节奏。
　　“晨儿！”
　　墨Z肆深深吸了一口气，尽管她还想再看久一点，但是越来越慌乱的心跳让她不知道该怎么办才好，故而只有喊出轩辕晨的名字，打破这种有些微妙的静谧。轩辕晨听到背后传来的声音，她转过头来，偏着脑袋，勾着嘴角朝墨Z肆笑:
　　“Z肆。”
　　“嗯。”
　　强自让自己表现得自然一些，墨Z肆状若无意地甩了甩脑袋，然后脚尖一点，跳上眼前的巨石，落在轩辕晨身边，她盘膝坐下，也将视线落在眼前绚烂的夕阳上，脑袋里突然就闪过墨轩羽曾经念过的一句诗：
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　轩辕晨惊讶地看向她，奇道：
　　“你会作诗？”
　　墨Z肆闻言一愣，尴尬地摸了摸后脑勺，咧着嘴笑：
　　“不是，这诗不是我写的，是我爹念的。”
　　“你爹？”
　　“嗯。”
　　提起墨轩羽，墨Z肆的眼睛里总闪烁着莫名的骄傲，轩辕晨看着她那发自心底的崇敬模样，对墨Z肆口中常常提起的爹娘产生了极大的好奇，她很想知道，为何墨Z肆如此幼时离家，竟还能保留一身傲骨。
　　墨Z肆的爹娘，究竟是怎样的人，才能培养出墨Z肆这样心性的孩子，怎样的人，才能成就墨Z肆深埋入骨的傲气？
　　“你给我讲讲，你爹娘，是怎样的人。”
　　轩辕晨微微偏了偏身子，向墨Z肆凑近了点，轻声问道。墨Z肆蓦地红了脸，她不着痕迹地朝后退了些许，脑袋有些发昏。轩辕晨的声音落在她耳中，她有些紧张的心突然就平静下来，或许，每当想起墨轩羽和药青叶，墨Z肆就忘却了自己的处境，只一心挂念在她们身上。
　　墨Z肆回想墨轩羽的模样，眼里闪闪发光，朝轩辕晨露出极为明朗的笑：
　　“我爹是将军，娘亲是神医，从小，爹爹娘亲便教会我，做人，可以没有傲气，但绝对不能没有傲骨，哪怕处境再差，终究会有过去的时候，但与之相对，再大的荣誉，也不能迷失心神，因为它们同样会成为过去。”
　　轩辕晨微微眯起眼睛，她脸上的笑意越发明显，对于墨Z肆的父母，她心里很是佩服，她果然没有看错人，只有如此心性淡泊的人，才能教导出像墨Z肆这般开朗活泼，却又深埋傲骨的孩子。只是，与此同时，她又很羡慕墨Z肆，虽然墨Z肆现在与家人分别，但至少，她的父母都还健在。
　　她想起了她的娘亲，早在她不记事的时候，她的娘亲便去世了，尽管父亲对她极度宠爱，终究无法弥补她心中的那份缺憾。墨Z肆敏感地感受到轩辕晨情绪的变化，她疑惑地转过头来，不解地看着轩辕晨，问道：
　　“晨儿，你怎么了？”
　　轩辕晨看着墨Z肆脸上担忧的神情和她真诚的目光，本来一直深埋在心的话突然就想向眼前这个人倾诉，或许，她已经等了太久，等那一个真心愿意与她分享心事的人。然而，在墨Z肆出现之前，哪怕是林蕊，都不能让她完全放心，毕竟她的身份让她很难找到一个完全不惧怕她的人。
　　但墨Z肆不一样，墨Z肆这个凭空出现的“野孩子”，她有自己傲气，有纯善的品性，她能用仁德将黑魔虎那般凶残的魔兽驯服，她不惧怕她的气场，能与她嬉笑相谈，不拘一格。无论哪一样，都与他人不同。
　　“Z肆。”
　　轩辕晨低低地唤。
　　“嗯？”
　　墨Z肆轻声回应。下一瞬，她骤然瞪大了眼睛，轩辕晨突然脑袋一偏，靠在她的肩头，墨Z肆的身体骤然僵硬，轩辕晨捂着嘴笑，打趣：
　　“你在紧张什么？”
　　“没……没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　尽管如此回答着，但墨Z肆依旧挺着腰，坐得笔直。轩辕晨不管她，既然她说没有紧张，她便当她没有紧张就是了。轩辕晨心安理得地靠在墨Z肆的肩头，低声道：
　　“Z肆，我没有娘亲，我的娘亲在我还未记事的时候便去世了。”
　　“啊？”
　　听了轩辕晨的话，墨Z肆兀地不再紧张，她皱着眉头，担忧地看了一眼轩辕晨。轩辕晨被她眼中的担忧逗笑了，她将视线落在越来越昏暗的夕阳上，继续道：
　　“可我爹爹很爱我，我心里除了遗憾之外，其实并没有很多痛。”
　　墨Z肆这才松了一口气，但还未她有时间想好如何接过轩辕晨的话，就又被她打断了，但是这一次，她的问题完全转换了方向：
　　“Z肆，你的肩膀，我可以像这样靠多久呢？”
　　闻言，墨Z肆整个人都呆愣住了，过了好久，她才低下头，看着轩辕晨那张精致乖巧的脸孔，答道：
　　“你想靠多久，便靠多久吧！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　墨Z肆的眼睛一眨不眨，神情十分认真，轩辕晨突然噗嗤一声笑了，她重新坐正，笑吟吟地看着墨Z肆，道：
　　“你说的话我可是记住了，你不能食言。”
　　终于又在轩辕晨脸上见到了真心的笑容，墨Z肆也被感染了，笑道：
　　“好。”
　　这时候，林蕊从山下上来，恰巧看到这一幕，逐渐暗淡的夕阳替墨Z肆和轩辕晨两人都裹了一圈金色的光晕，那一瞬间，她似乎在心里想起一个词：金童玉女。哪怕墨Z肆也是个不折不扣的小女孩儿，但她却和一般的女孩儿不同，林蕊直觉地知道这一点。
　　“Z肆，晨儿，该用晚膳了！”
　　林蕊嘴角噙着笑，站在巨石下边，朝巨石上的墨Z肆和轩辕晨挥手，墨Z肆笑着应了一声好，然后翻身一跃，从巨石上蹦下来，稳稳落在地上。轩辕晨见她如此，轻笑摇头，脚尖一点，便轻飘飘地落了下来。
　　轩辕晨走的时候，墨Z肆跟在林子陌身后，将她送出了丹药阁，墨Z肆看着轩辕晨踏上一辆豪华至极的马车，马车后边是长得看不见尽头的车队，护在车队两边的侍卫一个个皆是气劲浑厚，颇有修为之人。
　　墨Z肆的眼睛一眨不眨地盯着马车的车帘，果然，在片刻之后，车帘被轩辕晨掀开，她的视线第一时间落在墨Z肆身上，嘴角一抿，露出惯常的笑，唇齿开合，没有发出声音，墨Z肆却依旧能听懂：不要食言。她咧着嘴，朝轩辕晨露出一个明朗的笑容。
　　而后，驾车的侍卫轻轻抽了抽马鞭，整个车队开始前行。墨Z肆不顾众多送行之人在场，突然朝前迈了两步，对着快要转头的马车大声喊道：
　　“晨儿！我一定会去找你！”

☆、第十三章 五行齐聚

　　墨Z肆呆呆地站着，目不转睛地看着承载了轩辕晨的车队缓缓消失在街角，那一瞬间，她的心空空的，怅然若失，这种不舍的情绪，比离开魔兽森林时候的淡淡忧伤更扰人心神，令她难过。灵瞳趴在她肩头，看着她紧抿的唇角和黯然的目光，偏过脑袋蹭了蹭她的脖颈，低声宽慰：
　　“你别难过，往后自然还有机会见面的。”
　　闻言，墨Z肆点了点头，却依旧没有说话。林子陌走上来，伸手拍了拍她的脑袋，道：
　　“Z肆，今天下午你便到陌尘轩的前厅来，我为你测测慧根。”
　　墨Z肆点头应好，然后跟着林子陌回了陌尘轩。一路上，墨Z肆都不怎么说话，林蕊与她并肩走着，不时看她一眼，但墨Z肆却似乎没有发现，她低着头，数着自己走过的步子。
　　“Z肆。”
　　“嗯？”
　　林蕊突然出声喊她，墨Z肆抬头朝林蕊看去，却见她微笑着：
　　“我相信你你可以做到的。”
　　墨Z肆愣了好一会儿，才想明白林蕊所说的，当时两年之后丹药师鉴定大比的参赛资格之事吧，她将脸上的失落掩去，笑道：
　　“我会努力。”
　　回了陌尘轩之后，墨Z肆径自回了自己的小屋，她将灵瞳放在床边，自己躺倒在床上，目光直直地看着天顶，心里的情绪她自己有些理不明白。她感觉自己真的很舍不得轩辕晨，那辆马车带着轩辕晨消失的时候，似乎有什么东西，也跟着那车走了，但具体是什么呢？她不明白。
　　就这样什么都不想，躺了好一会儿，墨Z肆才翻身而起，拍了拍自己的脸，为自己打气道：
　　“既然想她，就努力修炼。”
　　说完，她跳下床，轻轻推开房门，走了出去。林子陌让她到前厅去，墨Z肆很快找到前厅，她到的时候，林子陌已经在房间里等她。听见墨Z肆敲了门之后一本正经问安的声音，林子陌微微笑了，让她进来。
　　墨Z肆走进前厅，却见林子陌盘腿坐在屋子中间的竹垫上，在他面前放着一颗透明的水晶球。墨Z肆看了好奇，两步走到林子陌身边，林子陌让她在他身边坐下，然后道：
　　“Z肆，待会儿你将手放在这球上，其他什么都不用做，我叫好了，你再将手拿下来。”
　　闻言，墨Z肆点了点头，然后将自己的小手掌心朝下放在那颗西瓜一般大小的水晶球上。过了一会儿，那球的中心突然亮起一点红色的光亮，片刻之后，红色光亮越来越亮，其间又夹杂着其他色彩，成五彩之样，红光集大成，然而其他几种颜色也不容忽视。
　　见状，林子陌的的神色却没有想象中的好，反而沉了脸，有些凝重，他心里惊奇，墨Z肆果然是个奇特的孩子。凡武修丹修之人，皆在五行之中，不同的人所属五行不同，越纯净的属性，天赋自然就越高，单就这一点，墨Z肆这种状况，无疑是差到极点，竟然是极具平衡的五行齐聚，体内属性驳杂无比。
　　但是，让林子陌惊奇的是，那五行之光的强盛，评判天赋的标准除了属性的纯净度，还有更重要的一点，便是属性力量的强度，他见过无数的孩子，资质好一点的，也不过是在水晶球中间点亮了烛火般的光亮，但是拥有五行齐聚属性的墨Z肆，竟然让整个水晶球发出了炽日般的强光。
　　过了好半天，林子陌才回过神来，他让墨Z肆将手拿下来，然后愣愣地看着墨Z肆，发了一会儿呆。墨Z肆端端坐着，也认真地回看他，片刻之后，林子陌深深叹了一口气，他看向墨Z肆的目光宠爱中透着些许复杂，道：
　　“Z肆，或许，你真的，与所有人都不一样。”
　　墨Z肆有些不明白他为什么要这样说，也不懂他这句话到底是什么意思。还未等她出声询问，林子陌已经站起身，他让墨Z肆在这里等他一会儿，然后走进了里间。墨Z肆偏着脑袋，看着微微晃动的门帘，在心里想林子陌刚才那句话。
　　她等了很久都不见林子陌出来，墨Z肆有些坐不住了，她很奇怪，林子陌明明叫她等一会儿，怎么去了那么久？但她没有轻易离开座位，依旧耐着性子等待，她在这竹垫上一坐便是两个时辰，外边的天色都渐渐暗了下来，夕阳透进屋子里，林子陌才从屋里出来。
　　墨Z肆看他来了，一下站起来，林子陌看了看她，笑道：
　　“你一直都等在此处？”
　　“是。”
　　墨Z肆点了点头，林子陌笑了，伸手摸了摸她的脑袋：
　　“我果然没有看错人，小家伙，你必然是成大器之才。”
　　虽然不知道林子陌如何得出这个结论，但墨Z肆还是笑了。林子陌将手中两卷泛黄的书交到墨Z肆手中，道：
　　“你乃是五行齐聚之人，功法难寻，我翻遍了陌尘轩所有典藏，才终于找到一部适合五行齐聚之人修炼的功法，混沌无极，只是有些遗憾的是，这部功法不全，只记录了王字之境之前的修炼方式，后面三卷，怕是只有靠你自己去找寻了。”
　　“如果你不愿修习这部功法，我也替你准备了另外一册火属性的功法，名叫赤炎诀，也是很不错的功法，要修习哪一套，你便自己选吧。”
　　墨Z肆将眼睛睁的大大的，仔细听了林子陌的介绍，她仰着脸问：
　　“那，师傅，你是说我拥有五个属性？那如果修习单一属性的功法，其他属性是不是会在日后渐渐成为我前进的阻碍呢？”
　　林子陌闻言一愣，没想到墨Z肆竟然可以考虑到这个层面上的事情，他担心墨Z肆不愿意将未来赌在一本功法残卷上，所以才提出休息另外一种功法的提议，虽然那样会将墨Z肆的天赋削弱很多，却好在进步也是平稳的，将不会有太多风浪。
　　似乎墨Z肆想的和他有些不一样，墨Z肆没有考虑日后是不是能找到那两册残卷，她只关心哪部功法真正适合她，无疑，当是混沌无极。想到这里，林子陌突然笑了，他心中的担忧蓦地放下，眸光中的担忧也消失没了影踪。
　　“你说的没错。”
　　“那我决定了，我要学混沌无极。”
　　墨Z肆比他更清楚她自己想要什么，既然如此，他便不需要替她操太多的心，只要在适当时候，推她一把，就够了。他将赤焰诀拿回来，而混沌无极留在了墨Z肆手中，他对墨Z肆道：
　　“既然你已决定，我便不多言语，修行方法这书上都写了，你回去仔细研读，不懂的地方可以来询问我。炼丹的修行暂且不急，等你将这功法练到徒字之境，我才好真正教你炼丹。”
　　闻言，墨Z肆认真地点了点头，表示自己知道了，林子陌朝她挥了挥手，让她离去。待墨Z肆出了房门，林子陌的神情再次沉敛下来，他轻轻叹了一口气，墨Z肆身上变数极大，他没想到墨Z肆竟然是最糟糕的五行齐聚，功法大抵是天地玄黄四阶，混沌无极这套功法是丹药阁传承下来的，必然不会差，但因为年代久远，已经分不清它的等阶，而赤焰诀可是真正的地阶功法。
　　墨Z肆的情况让林子陌感到有些为难，若是墨Z肆的火属性再纯粹些，他便不会将混沌无极拿出来吧。墨Z肆并未意识到什么，她拿着林子陌给她的功法回了自己的房间，然后坐到床上，将混沌无极泛黄的书页翻开。仔细研读起来，灵瞳坐在她身边，也将视线落在那本残卷上。
　　突然，灵瞳眼中闪过一瞬精光，它一下子跳到墨Z肆肩头，将那书页上的字迹看仔细了，才开口：
　　“混沌无极？”
　　“你知道？”
　　墨Z肆惊讶，灵瞳却小脸皱成一团，道：
　　“在我传承下来的记忆里，有过关于这四个字的记载。”
　　“哦？是什么？”
　　灵瞳稍稍低了低头，似是冥想，过了一会儿，它看向虚空，陷入追忆中：
　　“我的先祖，也曾有与修炼混沌无极功法的人签订契约的。”
　　墨Z肆没有打断它的叙述，等着它继续说下去。果然，灵瞳又偏着脑袋，想了想，继续道：
　　“我的记忆太遥远了，有些不清晰，但毫无疑问，混沌无极乃是一部惊世功法，五行齐聚之人修习速度较平常弟子缓慢些，现世之人皆将五行齐聚当作天分极差，殊不知，真正的天才，正是五行齐聚！与我先祖签订契约的那个人，在数百年前，曾在这片天地留下过最传奇的色彩。”
　　墨Z肆听灵瞳的话，越听越激动兴奋，看样子她是在无意间捡到宝了，她伸手揉了揉灵瞳的脑袋，轻笑：
　　“你说的可是当真？”
　　“丝毫不假。”
　　“那你可知道，这残卷的后三卷在什么地方呢？”
　　闻言，灵瞳愣了愣，然后摇头，道：
　　“我现在只有三阶，传承的记忆只开启了很少一部分，或许往后等我修炼到一定程度，可能会有线索吧。”
　　听了灵瞳的答复，墨Z肆并不气馁，反而斗志高涨，她笑道：
　　“我亦相信你！”

☆、第十四章 天地灵气

　　听灵瞳说完它记忆里与混沌无极相关的记忆，墨Z肆感觉似乎有一扇门向自己打开了，她低下头看自己手中的书卷，上面的字迹尽管有些不甚清晰，但勉强还能辨认。花费了半个时辰将第一页读完，墨Z肆发现，这本功法之中提到最多的名词是天地灵气，她转头看了一眼正趴在窗台上沐浴月光的灵瞳，询问道：
　　“灵瞳，天地灵气是什么？”
　　闻言，灵瞳转过头来奇怪地看着她：
　　“你不知道？”
　　“我应该知道吗？”
　　墨Z肆眨巴眨巴眼睛，疑惑万分，她往日在逍遥仙居中，墨轩羽交给她的只是修炼内功的方法，而内功的修炼要诀是练气，着重吐纳。与这本书上所写的修炼方法有极大不同，混沌无极上说三界之内皆有灵气，却因环境不同灵气多少也有差异，将灵气导入体内，锤炼之后锁入丹田，现世之人，不论修为深浅，皆由天地灵气所成。
　　灵瞳看她瞪着眼睛，迷茫万分的模样，看来墨Z肆是真的不知道天地灵气这回事，不由心里有些无奈，真不知道墨Z肆到底是在什么地方长大的，她对无极大陆之上所有事情，似乎都是一无所知。灵瞳甩了甩尾巴，偏着脑袋想了想，道：
　　“还记得我与你说过的能量么？”
　　“诶？就是上回你让我吞食魔晶，我醒来之后看到的那些光点？”
　　“嗯。”灵瞳点了点头，“那些光点其实就是天地灵气，不过是聚合之后的天地灵气，一般的天地灵气肉眼是看不到的，你只能靠感悟，即便是我们现在所在的这间屋子里，也有很多天地灵气，丹药阁相对魔兽森林而言，灵气稍微稀薄些，但比起外边又要好上很多。”
　　墨Z肆伸手在空中抓了一把，但什么也没有抓到，她只是感到十分惊奇，原来书中所写的天地灵气随时随地都存在于她身边，但她却什么都看不到。灵瞳看墨Z肆如此稚气的举动，眼里透出笑意，继续道：
　　“比起一般人，你的身体是经过魔晶改造的，所以你应该比其他人更容易感受到天地灵气的存在。”
　　“是吗？可我什么都感觉不到。”
　　墨Z肆看了看自己的手心，她感觉空气中一切都和原来一样，没有任何变化，也没有再出现那日见到的那些光点。灵瞳笑看她，解释道：
　　“天地灵气融入空气中，你自然是摸不到的，我这便教你一种冥想的方法，你照着做。”
　　“好。”
　　灵瞳从窗台上跳下来，落在床边：
　　“你双腿盘曲，掌心朝上置于膝头，挺胸收腹而坐，闭眼，想象自己在一片虚空中不停探索。”
　　墨Z肆依言照做，闭上眼之后，她感觉自己沉浸在一片黑暗中，茫茫无边，不多时，墨Z肆的气息平稳悠长，已然入定。灵瞳惊讶地看了她一眼，没想到墨Z肆竟然这么快就入定了，要知道它见过最快进入冥想状态的人，也是花费了一炷香的时间，哪像墨Z肆这般，片刻之间便已入定。
　　黑暗中，墨Z肆不断前行，似乎隐隐约约可见些微光亮，她朝着光亮散发出来的地方找寻过去，一点，两点……最后，许许多多的光点都聚集在她身边。她能看见它们，她想伸手抓住这些光亮，却发现自己伸出的手从光点间穿过，对它们无法造成丝毫影响，而她自己也没有任何变化。
　　墨Z肆心里疑惑，眉头微微皱起，眼前的所有光点都在一瞬间全部消失，墨Z肆讶异地睁开眼睛，一束阳光从窗户投射进来，晃得她下意识地又将眼睛眯上，竟然已经天亮了。就那么一会儿时间，整个晚上就这样过去了么？墨Z肆转头看了看，却没有见到灵瞳。
　　“这家伙干什么去了？”
　　她心里有疑问想找灵瞳给她解答来着，竟然不见猫影。墨Z肆从床上跳下来，推门而出，却在此时听见门外传来嘈杂的吵闹声，她眉头一皱，朝院外走出去。推开院门，却见林蕊跌坐在地上，眼里含着泪花，而她面前站着另外一名明黄色衣裙的小女孩儿，年纪与林蕊相仿，正盛气凌人地斜眼瞥着林蕊。
　　那女孩儿身后跟了三个十三四岁的男孩儿，都是高高的个儿，看起来已经有武徒的修为，其中一人气度沉稳，甚至该是踏入武人之境了。墨Z肆知道林蕊主丹修，且才突破丹徒不久，必然是在这几人手里吃了亏，只是她有些想不通，在这陌尘轩的地界，竟然还敢有人前来闹事？
　　林蕊好歹算是和她有几分交情，若是就这么扔着她不管，怎么也说不过去，墨Z肆沉了脸，朝林蕊走过去。黄衣女孩儿身后两个男孩儿一眼便看到了墨Z肆，他们上前一步，凶神恶煞地斥责墨Z肆：
　　“识相的赶快走开！”
　　他们如此一吼，林蕊也回过头来，看到是墨Z肆，她用力抹了一把眼角的泪，唤了一声Z肆。墨Z肆朝林蕊眨了眨眼睛，示意她不用担心，依旧自顾自地朝她走去，一边走，一边笑：
　　“哦？你们在我陌尘轩闹事，倒还理直气壮了。”
　　站在左边穿青衣的男孩儿闻言，眉头一皱：
　　“你是什么人？！奉劝你少管闲事！”
　　“言峰。”为首的女孩儿突然出声阻止他继续说下去，她将视线落在墨Z肆身上，疑惑道：
　　“你是谁？”
　　墨Z肆嘴角一勾，这几个倒也全非无脑之人，至少这敢来闹事的女孩儿倒是有几分心思。她脚步不停，走到林蕊身边将她扶起来，才双手枕在脑后，漫不经心地回答：
　　“我，自然是这陌尘轩中的人。”
　　“你是林师叔座下弟子？”
　　女孩儿皱眉，面露犹疑地询问。
　　“正是。”
　　“你胡说！既是林师叔座下弟子，我岂能没有见过？言峰言俊把这妄语之徒给我拿下！”
　　女孩儿话音落下，她身后两名样貌相似的男孩儿高声应诺，同时朝墨Z肆冲过来，两人皆已突破徒字之境，又有两分拳脚，来势汹汹。林蕊见状惊呼一声，下意识地抓住墨Z肆的衣角，紧张得手心冒汗。墨Z肆轻轻一叹，不去看那即将接近的两人，却只朝着林蕊露出一个明朗的笑，道：
　　“无须担心！”
　　墨Z肆如此作为明显是不将言峰言俊两人放在眼里，两个少年感觉自己受到了轻视，不由越发愤怒，势必要将墨Z肆好好收拾一顿才能解心头之恨。墨Z肆感受到这两人身上突然爆发的气势，蓦地沉下脸来，只是小孩子之间的打闹她本没有放在心上，但此番来看，这两个少年人分明是要将自己废了！
　　今日好在自己在这里遇见了，若是他们如此对待林蕊，后果不堪设想！墨Z肆冷哼一声，心念电转之间已然做了别样的打算，她不退反进，两手伸出，闪电般地抓住言峰言俊的拳头，脚下一个横扫，两人纷纷落地。墨Z肆却不停手，她腿脚极快，分别踹在兄弟俩的胸口，只听砰砰两声响，言峰言俊皆都倒飞而回，砸在黄衣女孩儿脚边，嗷嗷直叫。
　　黄衣女孩儿以及她身后那名高个子少年皆都大惊失色，没想到只一接触，言峰言俊便被墨Z肆打得毫无还手之力，战斗只在刹那之间便结束了。黄衣女孩儿根本不多看一眼言峰言俊，她只将视线凝在墨Z肆身上，刚想说什么，却被身后少年抢言道：
　　“言家兄弟俩技不如人，今日之事就此作罢，不过，你可敢留下姓名，来日也好相见！”
　　墨Z肆双手环胸，傲气天成，她轻挑着眉，笑道：
　　“有何不敢？在下行不更名坐不改姓，墨Z肆是也！倒是今日之事，你们来我陌尘轩闹事，又岂是你们说作罢便作罢的？”
　　“哦？难不成你还想追究？”
　　少年扬着头，盛气凌人。墨Z肆轻蔑一笑，伸手指着他的鼻尖：
　　“我还真要追究，你出来与我一战，若是你能从我手中走过二十招，我便放你们离去！”
　　墨Z肆此言可谓狂妄至极！那少年气得火冒三丈，他还从未见过如此嚣张之人，本以为主动言退已经算是给足了陌尘轩颜面，没想到墨Z肆竟然主动追究，条件更是开得可笑！既然她要找死，他肖裕成乐意成全！
　　未等黄衣女孩儿开口，萧裕成已然一步迈了出来，林蕊吓得脸色都白了，她死死抓住墨Z肆的衣角，满心担忧：
　　“Z、Z肆！他是武人！你不要和他打！会受伤的！”
　　墨Z肆转头，笑着拍了拍林蕊的头，道：
　　“蕊儿不要担心，他伤不了我！你尽管看好戏吧！”
　　林蕊见无法阻止墨Z肆，她心急如焚，却又与墨Z肆说不听，只得看着墨Z肆轻轻挣开她的手，然后上前两步，面对萧裕成站着。萧裕成气极，却依旧保持良好的风度：
　　“你先出手，免得日后说我欺负你！”
　　墨Z肆闻言，勾着嘴角，意味深长地笑：
　　“既然是你自找的，便怨不得我！”
　　说完，她没有犹豫，脚尖一点，向着萧裕成电闪而出。

☆、第十五章 奇怪女子

　　墨Z肆速度之快让萧裕成大惊失色，他没想到墨Z肆一个*岁的孩童，居然有如此快的速度，虽然之前见到她那么轻易地便将言峰言俊两兄弟放倒在地，但他自问自己也可以做到。不过他忽略了，墨Z肆可以轻描淡写地将言家两兄弟击败，自身实力自然不可小觑。
　　尽管速度很快，却依旧不是自己的对手，萧裕成在心里暗想，同时出招，接下墨Z肆挥出的小拳头。两拳相触之下，萧裕成立即大变了脸色，墨Z肆的拳头里暗含了一股奇怪的气劲，砸在他的手背上竟然生生疼痛。萧裕成不敢再对墨Z肆有丝毫轻视，然而一切为时已晚。
　　墨Z肆之前一击只是试探，用了三成气力而已，她看萧裕成接的吃力，心里便有了计较。她还没有学会这个世界的修炼方式，但是内功可还没有丢，要知道她的爹爹墨轩羽可是允黎大陆之上武学修为最高之人，况且她也是跟着墨轩羽两岁就开始习武，三阶魔兽她都不惧，又何况只有二阶的武人？
　　想通了前后关节，墨Z肆眼中精光大亮，萧裕成见到她的眼神，心里一突，但还未来得及后退，墨Z肆已经以极快的速度捏住他的手腕，只听咔嚓一声脆响，萧裕成的手腕腕骨已经被墨Z肆卸了下来。萧裕成惨叫一声，未能抽手，墨Z肆一跃而起，膝盖用力顶在萧裕成的下颌。
　　黄衣女孩儿和林蕊都惊呆了，傻愣愣地看着萧裕成倒飞而出，在泥地上拖出一条白色的印记，墨Z肆一个后空翻稳稳着地，轻蔑地看了一眼如同死狗一般趴在地上的萧裕成，冷笑一声：
　　“武人也不过如此。”
　　林蕊惊喜地跑到墨Z肆身边，拉着她的衣角，不停称赞：
　　“Z肆！Z肆！你好厉害啊！”
　　墨Z肆看林蕊在眼前又蹦又跳，看来已经从刚才恐惧的情绪里走出来了，她也就眯着眼睛笑。那黄衣女孩儿惊怒不已，愣怔了好半天，虽然心里愤怒难平，但她却不再敢招惹墨Z肆，她完全没有想到，墨Z肆竟然如此毫无顾忌，将人伤到如此地步，她难道不怕惹上麻烦么？
　　“你！你！”
　　“我什么我？怎么，还想打？”
　　墨Z肆斜眼看她，根本不将她放在眼里。黄衣女孩儿气得直跺脚，最后却只能作罢，她瞪了言峰言俊一眼，然后跑去将萧裕成扶起来，狼狈地离开了陌尘轩。林蕊直直地看着黄衣女孩儿离去的背影，过了好一会儿回过神来后见他们已经走了，这才后知后觉地想起墨Z肆将萧裕成打成那样，他的手若没有灵药医治，多半是废了，心里担忧，不由对墨Z肆道：
　　“Z肆，怎么办，你将那萧裕成打成那样，若是萧师叔追究起来，该如何是好？”
　　“萧师叔？他们到底是什么人？”
　　林蕊知道墨Z肆初来丹药阁，对这里很多人和事都不清楚，便给她解释：
　　“刚才那个女孩儿是二师叔萧景龙的女儿，叫萧澄，萧裕成是她的堂兄，是大师叔萧景云的儿子。”
　　“哦？那师傅呢？他去哪儿了？即便是师叔儿女，又怎么能欺负你？”
　　闻言，林蕊低了低头，微微抿起唇，露出一副难过的表情。墨Z肆吓了一跳，不解地看着她，过了好一会儿，林蕊才开口：
　　“爹爹将焰玲草拿走炼丹去了，大师叔、二师叔与爹爹出自同门，却一直被作为小师弟的爹爹压在下风，澄儿她从小就争强好胜，任何方面都要胜过我，我的爹爹虽然厉害，我却没有那么高的天赋，在修炼上一直不及澄儿，所以她常因此嘲笑于我，我也习以为常。”
　　“他们欺负你，你也不气？”
　　墨Z肆疑惑地看着她，以及刚刚那个瞬间，林蕊眼中不符合年龄的忧伤。林蕊低着头，绞着自己的衣角，微垂着眼睑，道：
　　“没什么好气的，若非师叔们的严厉要求，澄儿也不会变成这样，我们……我们以前明明是很好的朋友。”
　　“这样啊……”
　　看来事情和自己想得不太一样，墨Z肆摸了摸后脑勺，反正人她已经打了，嚣张成那个样子，哪怕本性是好的又怎么样呢？不吸取一点教训便不知道人外有人，对此，墨Z肆一点都不后悔。她伸手拍了拍林蕊的脑袋，笑道：
　　“别想了，走吧，回去，你看衣服上都是泥，快去洗一下。”
　　“嗯。”
　　林蕊点头，对墨Z肆道了一声谢谢，然后跑回自己的房间里。墨Z肆看着她跑远，思绪却凝固在那个叫萧澄的小姑娘身上，她在想林蕊有没有可能重新和萧澄做回朋友呢？但只要想想萧澄那嚣张跋扈的性子，墨Z肆便摇了摇头，耸肩道：
　　“还是不要操这些心思，那丫头可是随时可能打人呢。”
　　此事告一段落之后，墨Z肆才又想起来，她出门来是为了找灵瞳，怎么这么久了，还未见它的影子？不会是跑到什么地方却迷路了吧？墨Z肆在心里嘀嘀咕咕地想着，随即又笑自己蠢笨，灵瞳那么机灵的家伙，怎么可能迷路呢？她一边想着，一边朝陌尘轩外走，想将灵瞳找回来。
　　走出一段路之后，墨Z肆疑惑地停下脚步，她怎么感觉这一小段路她刚刚走过的？她仔细看了看周围的环境，确认自己没有记错之后，她皱起眉头，怎么丹药阁之内竟然如此繁杂，竟然随处皆设了陷阱般的阵法，好在她曾经同独孤御风学过一些阵法相关的知识，所以要破解此阵也非是没有办法。
　　墨Z肆就地捡了三颗小石子，分别朝三个方向扔去，空气一阵波动之后，幻象解除了。
　　“真不愧是林丹王座下弟子，果然有极高的天赋。”
　　突然一个清脆的声音炸响在墨Z肆耳边，墨Z肆警惕地朝旁侧退了两步，再朝声源看去，让她惊讶的是，站在她面前的竟然是一个眉目清秀，眼带笑意的女子。墨Z肆眉头一皱，警惕地看着那女子，问道：
　　“你是谁？”
　　闻言，女子抿着唇，笑眯了眼，而后她朝前倾了倾身子：
　　“小家伙，我是谁不重要，你只需知道我叫竹音，便好了。”
　　“竹音？你想做什么？”
　　墨Z肆如临大敌的模样让竹音感觉颇为好笑，她如何都想不明白，墨Z肆明明只有*岁，怎么看起来竟像个沧桑的老人似的，认真极了，她无奈地耸了耸肩，然后将背在身后的手拿出来。墨Z肆蓦地瞪大了眼，惊呼：
　　“灵瞳！”
　　只见竹音单手提着灵瞳，而灵瞳却像是一只普通的小猫，丝毫没有反抗的能力。灵瞳看到墨Z肆，立即挣扎起来，却无论如何无法挣脱竹音的钳制，以至于它挣扎好一会儿之后，只得无力地放弃。
　　“你到底想干什么？！把灵瞳还给我！”
　　墨Z肆终于因为担心灵瞳而露出些许孩子气，她瞪着眼，紧紧捏着拳头，却不敢轻举妄动，她虽然担心灵瞳，但还没有到丧失理智的地步。这叫竹音的女子可以如此轻易地将灵瞳制服，她又岂能轻易从她手中将灵瞳救回来？
　　“我就想让你答应我一件事，你若答应了，我便将这只小猫还给你。”
　　“你威胁我？！”
　　墨Z肆怒目圆睁，一副誓死不受威胁的模样。竹音轻笑一声，将提在手中的灵瞳晃了晃，道：
　　“孰强孰弱你还分不清么？我只是在与你商量罢了。”
　　“哪有你这般同人商量的？你先将灵瞳还我，否则何谈商量！”
　　竹音眉头一挑，这小家伙倒是有几分头脑，这种情况下竟然都敢给她下套，她笑嘻嘻地摇了摇头，轻轻伸手，墨Z肆还没看清她的动作，只感觉脑门嗡一声响，额头上已然挨了一记爆栗。墨Z肆疼得龇牙咧嘴，而竹音却嘻嘻哈哈地笑，她又将手里的灵瞳提高一点，然后才继续道：
　　“小家伙，莫要与我耍心眼儿，今日我若不能达成所想，必然是不会将这小猫给你的，奉劝你还是乖乖听我一言的好。”
　　墨Z肆捂着脑门，愤怒地瞪着眼前这个一点都不温柔的女人，敢怒却不敢言，她知道，依照这个女人的能力，莫说灵瞳了，加上自己，若是这女人大开杀戒，她和灵瞳谁也跑不了。这么厉害的人物为什么非要用如此奇怪的手段要求自己答应她一件事呢？那件事又是什么，竟然让这人如此大费周章？
　　想了好一会儿，墨Z肆才不甘心地暗啐了一口，歪着嘴问：
　　“你说吧，你到底想要我答应你什么？”
　　听墨Z肆语气里有些松动的意思，竹音眼中闪过一缕精光，她笑嘻嘻地将灵瞳抱在怀里，然后蹲在墨Z肆面前，腾出一只手来，摸了摸墨Z肆的脑袋，笑得像只狡猾的狐狸，道：
　　“其实也没什么，就是，嗯，小家伙，你也做我的弟子好不好？我教你无极大陆之上最强大的阵法，怎么样？”

☆、第十六章 阁中长老

　　“其实也没什么，就是，嗯，小家伙，你也做我的弟子好不好？我教你无极大陆之上最强大的阵法，怎么样？”
　　女子笑得狡黠，然而内容却让墨Z肆一阵愣神。墨Z肆傻傻地看着她，好半天才回过神，她扯了扯嘴角，不可思议地瞪着眼：
　　“你说啥？”
　　“你没听清？那我再说一遍，小家伙，你做我的弟子呗，我教你无极大陆之上最强大的阵法！”
　　说着，她还朝墨Z肆眨了眨眼睛，露出调皮可爱的神情。墨Z肆汗颜，这人如此大费周章地要挟自己，竟然只要求自己做她的弟子？墨Z肆大大地松了一口气的同时还感觉非常奇怪，她疑惑地偏了偏头，皱眉道：
　　“我为什么要做你的弟子？”
　　竹音眉毛一竖，瞪眼严肃道：
　　“你就说你愿不愿意吧！”
　　“我若不愿呢？”
　　墨Z肆心里知道结果，但就是不甘心，赌气般地嘟囔。竹音闻言笑眯了眼，她双手抱着灵瞳在墨Z肆面前晃了晃：
　　“我想你没得选择！”
　　“哼，既然如此，我还有什么好说的。”
　　竹音嘻嘻笑着，一把将灵瞳塞进墨Z肆怀里，然后站起身，摸了摸墨Z肆的脑袋，道：
　　“那就这么说定了，每晚亥时，我在这里等你！”
　　她说完，身形一闪，便消失了踪迹，墨Z肆抱着灵瞳，感觉气不打一处来，她跺了跺脚，恨恨道：
　　“真是个莫名其妙的女人！”
　　“啊，对了。”
　　墨Z肆话音刚落，竹音便又出现在她背后，轻轻拍了拍她的肩膀，吓得墨Z肆差点一把将灵瞳扔出去，这女人不仅莫名其妙还神出鬼没！墨Z肆背挺得笔直，梗着脖子有些做贼心虚的感觉，结结巴巴地开口：
　　“你，你还有什么事？！”
　　竹音好笑地看着她，刚才墨Z肆那句话她可是听得清清楚楚，这小丫头还真是桀骜不驯，穿着一身男装不说，连性子也有些男孩子气，但她不准备追究这些。竹音微微俯身，戳了戳墨Z肆粉嫩嫩的脸颊，笑道：
　　“今日之事你回去之后可不许与林丹王讲，这是秘密。”
　　墨Z肆瞪眼，竹音却笑着戳她的额头，然后再度消失，不见了影踪。墨Z肆这回小心点了，她左看看右看看，确认竹音不会再出现，但她却没了愤愤不平的心情，只得叹了一口气，然后抱着灵瞳往回走。
　　“灵瞳。”
　　“什么？”
　　灵瞳趴在墨Z肆的肩头，有些没精神，今天它可是被那叫竹音的女子给折腾惨了，没想到刚从魔兽森林出来，还没好好玩玩，就遇上这么个厉害的人物，逮着它之后又扯耳朵又拔胡须，简直恶劣至极！以至于墨Z肆同它说话，它也只是微微动了动耳朵，兴致不高。
　　墨Z肆没有管它，她自己也窝了一肚子火：
　　“那女人什么来头？她的实力有多强你能看出来吗？”
　　灵瞳斜着眼看她，然后伸出小爪子在墨Z肆耳边推了推，道：
　　“你放弃吧，那个女子若真心想要做你的师傅，对你而言百利而无一害，她的气息我也把握不准，但有一点是肯定的，此人必然比林子陌厉害。”
　　“啊？师傅已经是丹王了诶，比他还要厉害，不是至少也要丹皇或者武皇？那女子有那么厉害？她看起来也不过二十余岁。”
　　灵瞳再度推了推墨Z肆的耳朵，无奈道：
　　“修为越高，越是不容易被人看出年龄，那竹音虽然看起来不过二十余岁，但谁知道她到底活了多久了，说不定是个老妖怪呢。”
　　墨Z肆闻言，眉头一挑，忙伸手捂住灵瞳的嘴，四下瞅了瞅，没有看见竹音的身影，她才松了一口气。灵瞳好笑地看着她，咧着嘴打趣：
　　“你怕她？”
　　“谁，谁怕了？！”
　　“那你刚才是在作何？”
　　墨Z肆面子上挂不住，愤愤地扯住灵瞳的耳朵，怒道：
　　“我不过是担心你再被那女子捉去罢了！”
　　知道墨Z肆嘴硬，灵瞳不以为意，她将爪子收回来，看了一眼天色，然后才像是想起什么似的询问：
　　“你昨晚冥想有什么收获？”
　　灵瞳一提，墨Z肆才骤然想起，她今日来寻灵瞳，就是对修炼一事有些不解，她甩了甩头，将烦心的事情甩到脑后，然后才将昨夜自己在冥想中见到的景象描述给灵瞳听。灵瞳听罢，心里对墨Z肆的天赋越发惊奇，没想到仅仅一个晚上，她竟然已经能看到天地灵气了。
　　“你所见到的那些光点就是天地灵气，但你若伸手去抓，自然是抓不到的，而吸收天地灵气的方法也很简单，你通过冥想，想象自己是一个磁体，你冥想的强度越高，能吸引到的天地灵气就越多，而你冥想时精力越是集中，那么吸收到的天地灵气便越精纯。”
　　“噢……原来如此。”
　　墨Z肆低下头，仔细思考灵瞳的话，不知不觉，她已经走回了陌尘轩。她推开院门走进去，却嗅到一丝不一样的意味，墨Z肆奇怪地四下看了看，这院子中的鸟鸣消失了，原本在树木上蹦蹦跳跳的鸟儿如今都像是被人扼住了喉咙，竟不敢发出一丝声音。
　　“怎么回事？”
　　墨Z肆皱起眉头，有些犹疑该不该走进去，这时候前厅突然传来苍老低哑的声音：
　　“可是墨Z肆？”
　　闻言，墨Z肆微微愣了愣，心里有些闹不明白发生了什么事情，但她还是踏步走进院子，然后朝前厅走过去，一边走，一边回答：
　　“正是。”
　　等墨Z肆走到前厅门口，里面的景象让她稍稍吃了一惊，只见一个老者坐在主位上，萧澄和左手缠着绷带的萧裕成随侍左右，两个年纪相仿的中年男子坐在右边下手，连出去炼丹的林子陌也被叫了回来，坐在老者左侧下手，而林蕊低着头站在林子陌身后。
　　那老者看了墨Z肆一眼，而后冷哼一声，对林子陌道：
　　“哼，子陌，看你教出来的好徒弟，竟然将裕成如此重伤，你要如何说？”
　　竟然是来兴师问罪的，墨Z肆眉头一拧，大步迈进厅堂，这时一股劲气扑面而来，墨Z肆提起的步子骤然遇到极大阻力，颤抖着无法寸进，甚至有后退的趋势。林子陌见那老者居然在这时候为难墨Z肆，心下不满，担心墨Z肆受伤，他站起身，要出言阻止。
　　“不要脸的老头子，跟我一个九岁小孩儿较劲，也不嫌丢人！”
　　墨Z肆咬着牙，硬是不肯后退半分，梗着脖子拼尽全力抵挡这股无形的劲气，骂骂咧咧地朝那老人吼。她这脾气倒是让在场众人皆都汗颜，没想到墨Z肆胆子这么大，面对众多人，也可以面不改色地讲出这番言辞。坐在首位的老人也愣了愣，等明白过来墨Z肆话里的意思，脸立刻气得通红，但他却不得不撤了威压，毕竟有那么多人在，他和墨Z肆过不去的确容易落人口实。
　　威压一退，墨Z肆立即弯着腰直喘粗气，她咧着嘴喘了好久才将气息喘匀，她瞪了那老者一眼，然后迈步走到林子陌身边。林子陌微微皱眉，捏了捏墨Z肆的手腕，看她并没有受伤，发现墨Z肆体内的气息只是有些紊乱，并没有受到什么伤害，才松了一口气，对那老者道：
　　“三长老，小孩子之间打闹，有些磕着碰着实属正常，何必如此大题小做？”
　　“小题大做？”坐在右边的萧景云立即拍案而起，怒道，“你竟说这是小题大做？我儿子的手腕差点废了你知不知道？若非三长老拿出阁中珍藏的上好灵药，今日我便直接出手废了她！”
　　“哼，废了也是活该，仗着年纪大欺负我陌尘轩的人，而且他自己技不如人，你们也好意思替他出头？”
　　墨Z肆双手环胸，斜着眼看萧裕成，眼中的轻蔑毫不遮掩，让萧裕成的脸一阵青一阵红，好不尴尬。
　　“Z肆。”
　　林子陌唤了一声，示意她不要再闹腾了，枪打出头鸟，太闹腾了总有一天得出乱子，今天萧裕成这件事还不算大，他能替她压下来，但他也希望墨Z肆收敛一些，莫要太过锋芒毕露。墨Z肆被林子陌一瞪，噤了声，不再出声，林子陌伸手拉过林蕊，问道：
　　“蕊儿，今日，究竟是怎么回事？”
　　林蕊低头绞着自己的衣角，看了墨Z肆一眼，又看了一眼站在三长老身边的萧澄，然后才小心地开口：
　　“今日……嗯，澄儿她们来陌尘轩找爹爹，我出去之后不小心摔倒了，澄儿和裕成哥哥笑我傻，这时候Z肆来了，Z肆以为我被他们欺负，想替我讨个说法，所以和言峰言俊起了争执，言峰言俊不是Z肆的对手，被Z肆击退了，裕成哥哥也与Z肆一战，却不小心伤了手……”
　　墨Z肆眉头皱成一团，林蕊分明是在说谎，可是为什么呢？她注意到林蕊不停用余光瞄着萧澄，心里大概有了些想法，想来林蕊还是心软，不肯将萧澄萧裕成两人欺负她的事情与在座之人说明，让萧澄难堪吧。想通了这些，墨Z肆耸了耸肩，撇开头不再辩解什么。

☆、第十七章 后山禁闭

　　丹药阁后山，是一个环境清幽之所，这里比起陌尘轩更加寂静。墨Z肆坐在一个岩洞外边，嘴里叼着一根狗尾巴草，吊着双脚看着洞外一望无际的森林，心里愤愤难平。倒是灵瞳无所谓地趴在她身边的地面上，眼皮一搭一搭地快要睡着了。
　　“灵瞳，你说蕊儿那丫头怎么就那么蠢呢？她这样护着萧家那几个家伙能得到什么好处？最后遭难的还不是我？”
　　墨Z肆骂骂咧咧地将两条腿收回来，盘好，手肘撑在膝盖上，拖着脑袋，看着太阳一点一点从山顶落到山脚，再见着繁星染满整个天空，她就这么呆呆地坐了一天，什么事也没做。灵瞳伸了个懒腰，用爪子刨了刨自己的耳朵，然后才兴致不高地回答：
　　“管她呢，反正对你而言，在哪里不是一样？不就是关个禁闭吗？三天而已，若非林子陌极力维护你，估计要关上一个月呢，再说了，这丹药阁后山的天地灵气纯度可是比你那陌尘轩的小屋高多了，林子陌向那什么三长老要求把你放到这里来，估计也是考虑过的，比起阁中的柴房，这里可是好了太多，你就莫要不知足了。”
　　“哼，我知道师傅对我好，可我心里就是憋屈，烦着。”
　　墨Z肆叹了一口气，然后仰头看了看天色，现在距离亥时也不过一炷香的时间，不知道那个叫竹音的女人会不会在哪儿等着呢？想到此处，墨Z肆耸肩摇头，要等着就等着呗，自己这可是身不由己，没法赴约了。
　　她就地躺下，岩洞所处的位置挺高的，距离地面足有数十丈，若非三天之后林子陌过来接她，以她自己目前的修为是下不去的，洞里放了足够的食物和水，还有两套衣服，保她在后山关禁闭的这三天温饱无忧。岩洞十分干燥，所以她就这样躺着，也不用担心地气过湿，影响身体。
　　已经很晚了，干脆今天不修炼了，内功不练了，那什么混沌无极也不练了，就当放自己一天假，爹爹说过，有时候需要适当放松自己，莫要把自己逼得太紧了。她这样想着，眼睛眨呀眨的，眼看意识迷迷糊糊，就要睡着了。
　　“嘿！小家伙！”
　　“哇――”
　　一个女人的声音突然炸响在耳边，墨Z肆惊得一个机灵跳起来，丝毫没注意到自己现在是在丹药阁后山的岩洞里，她下意识地朝后退了两步，结果脚下一空，就要跌下岩壁。心里还没搞清楚发生了什么，她只感觉自己的衣领一紧，下坠的感觉戛然而止，接着便是腾空而起，在空中划出一条弧线，然后跌在岩洞里。
　　“哎呦！”
　　墨Z肆感觉自己的屁股在这一撞之下几乎被撞平了，她这才有时间考虑这片刻时间里发生的事情，墨Z肆抬起头，就着月色，她看见竹音正站在岩洞边上，双手盘在胸前，好笑地看着自己。灵瞳也趴在洞口，就在竹音的脚边，然而它对墨Z肆的遭遇只能深表同情，并不能做些什么。
　　“小家伙，我有那么恐怖吗？为什么你见到我来了竟然吓得连命都不要了。”
　　竹音挑了挑眉毛，言语里有好笑，也有逗弄。墨Z肆闻言心里恼怒，怎么遇上这么个奇怪的人，连觉都不让人好好睡，她气得竖起眉毛，瞪着眼，气鼓鼓地开口：
　　“我怎么知道大晚上的你居然会跑到这里来！我当是闹鬼呢！你说你怎么为人师表啊！欺负我一个小孩儿有意思吗？”
　　“嘿，我还真觉得有意思得紧。”
　　竹音此话一出，墨Z肆差点被自己的口水噎死，她丧气地耷拉下肩膀，气愤地冷哼一声，然后偏开脑袋，不准备再理会竹音。
　　“哟，生气了？”
　　见墨Z肆如此，竹音轻轻笑了，朝她走了两步，然后蹲在她面前，伸手揉了揉墨Z肆的脑袋，笑道：
　　“今日我等了你半个时辰，见你没来，便到陌尘轩走了一遭，这才知道你竟然没有在自己房中，这么晚了一个孩子能跑到哪里去？你再闹腾，也不是那么不识分寸的，我寻了阁中之人询问，才晓得你竟被三老头关了禁闭，你给我说说这是怎么回事？”
　　墨Z肆见竹音语气不再嬉笑，知道她不再逗弄自己，脸色这才缓和些，却依旧不肯转过头来，嘟着嘴嘀咕：
　　“哼，你竟然已经知道我被关禁闭的事情，我就不信你不晓得到底是因为什么。”
　　竹音闻言笑了：
　　“别人处听来的我不信，我想听你说说，到底咋了。”
　　墨Z肆眼中一亮，转过头来看着竹音，问得认真：
　　“你肯信我，不信其他人？”
　　竹音眨了眨眼睛，道：
　　“你是我的弟子，我自然信你，别人与我可有一个铜板的关系？为什么要信他们？”
　　听了竹音的话，墨Z肆绷着的脸色一下子化开了，她咧着嘴笑得开心：
　　“既是如此，我便说与你听。”
　　接着，墨Z肆把今日清晨时候发生的事情以及上午她面对三长老的时候的情况，全部讲给竹音听了。听完，竹音皱起眉头，喃喃自语：
　　“三老头怎么能这样？算了，你就莫要去想这些烦心事，三老头那边我去处理，你这两日不若跟着我走，我带你出去玩，反正你关禁闭的时候后山也不会来人，等三日之后我再将你送过来，怎么样？”
　　“真的？”
　　墨Z肆眼里闪着精光，她怎么说也只是一个九岁的孩子，若说没有玩心，肯定是骗人的，她才不管灵瞳所说的什么后山天地灵气更充足啦之类的鬼话，这个地方比起魔兽森林还要无趣，而且只得待在这个岩洞里，她早就耐不住了。这时候竹音说要将她带去外边，自然最好不过。
　　“当然是真的。”
　　竹音看着墨Z肆的表情，自然就知道她心里在想些什么，好笑地摇了摇头，然后一把抓起墨Z肆的衣领子，顺手捞起一边的灵瞳，纵身从岩洞边上跃下去。墨Z肆惊悚万分，没想到竹音此女竟然如此豪爽，刚说完话就抓着她跳崖了。
　　墨Z肆紧紧闭着眼，虽然明知道竹音或许已经达到丹皇甚至武皇的修为，但这从空中坠落的感觉却是丝毫不做假，吓得她小心肝一颤一颤的。等耳边的风声停了，墨Z肆才敢睁开眼，她和竹音以及一只猫已然平安到达岩壁下边，竹音脸上嘻嘻笑着：
　　“小家伙，我看你平时胆子挺大的啊，怎么这时候蔫了？”
　　闻言，墨Z肆不服气地挣开竹音的手，跺脚道：
　　“拜托，师傅诶！我只有九岁！九岁！”
　　“哈哈，好好好，你只有九岁！不逗你了，咱们走吧。”
　　竹音笑着将灵瞳搁在墨Z肆肩头，然后牵着她的手朝后山外边走，夜色很深，有风，但墨Z肆却不觉得冷。比起林子陌，她其实更喜欢待在竹音身边，虽然她与竹音相识也不过一日，但竹音待她，就像是认识了很久似的，丝毫不显生疏，哪怕竹音性子恶劣，总爱与她玩笑，但竹音那一句：信你，不信别人。让她真正走进了墨Z肆心里。
　　这种感觉就和药青叶在她身边时有几分相像，尽管竹音不似药青叶那般温婉，却依旧给予她足够的安心。墨Z肆被竹音牵着，一路上很少说话，但墨Z肆却很享受这种温暖的感觉，如果，娘亲此刻在她身边，大概也同此差不多吧。
　　竹音带着墨Z肆出了后山之后，朝与陌尘轩相反的方向去，径直出了丹药阁的地界，然后城中一处雅轩，名为竹苑。竹苑里没有什么下人，竹音带着墨Z肆进去之后，低头问她：
　　“你一个人睡会不会怕？”
　　“啊？”
　　墨Z肆不解地抬头，神色中透着些莫名其妙，怎么竹音突然这么一问，她在无极大陆来了也有一年了，一直是自己一个人住，哪怕最初再恐惧，过了那么久了，也该习惯了。所以，墨Z肆摇了摇头，刚想说自己不怕，竹音却突然开口了：
　　“哎呀，我忘记了，竹苑里面没有多余的房间给你，你便和我一起睡吧。”
　　墨Z肆嘴角抽了抽，既然没有多余的房间，那你问那一句做什么？竹音看着墨Z肆捏紧小拳头，想发火又努力憋着的样子，分外好笑，她伸手捏了捏墨Z肆的小脸，道：
　　“今天已经很晚了，你先去收拾一下，然后休息吧。”
　　竹音又很成功地破了墨Z肆的气势，墨Z肆皱着眉头揉了揉自己的脸，气呼呼地带着灵瞳跑开了。竹音看着墨Z肆矮小的背影，唇角抿起一丝笑，她觉得这个孩子真的很可爱，明明很活泼，却硬要装出一副小大人的模样来保护自己，墨Z肆的嘴巴很毒，却只是害怕受伤罢了。
　　她不明白，是什么样的成长环境，让只有九岁的孩子拥有这般的心性，竹音摇了摇头，轻轻叹息一声，转身走进自己的屋子里。

☆、第十八章 因果缘由

　　墨Z肆收拾好之后找到竹苑里唯一一间亮灯的房间，推门进去之后竹音果然在里面，墨Z肆眨了眨眼睛，见竹音正坐在一个书案前看书。墨Z肆将灵瞳从肩膀上抱下来，然后放在地面上，任由灵瞳自己跑开，她放轻了脚步走到书案边上，双手攀着桌沿，想看清竹音在看什么。
　　“小家伙。”从墨Z肆出现在门口，竹音便知道了，她微微偏了偏头，伸手揉了揉墨Z肆的脑袋，笑道，“怎么，困了吗？”
　　墨Z肆摇了摇头：
　　“你在看什么？”
　　看墨Z肆眨巴着晶亮亮的眼睛，表现出很好奇的模样，竹音笑得开心，将手里的书拿到墨Z肆面前：
　　“有兴趣？”
　　那只是一本奇闻杂谈，记载了无极大陆之上一些有趣的人事，墨Z肆看了一眼封面，然后翻了几页，恰巧翻到有关风海帝国的一些记载。墨Z肆眼中闪过一丝光亮，注意力完全被书页上的内容吸引：
　　“风海帝国，地处无极大陆东域西面，临海，拥有众多属性稀少罕见的水系魔兽，风海帝国之人善御兽之术，风海帝国皇室更有秘传契约符文，皇室子弟，旁系血脉可签订两头契约魔兽，而直系血脉可拥有三头本命契约魔兽。”
　　看到这段，墨Z肆瞪大了眼睛，惊讶地指着这段文字，转头问竹音：
　　“风海皇族的人竟然可以签订多只契约魔兽？但灵瞳告诉我每个人只能签一只。”
　　竹音伸手点了点墨Z肆的鼻子，笑道：
　　“上面都说了是秘传之术，常理上说，的确每个人只能签订一只，唯有皇族血脉的人才有多签的能力。”
　　“哦……”
　　其实，墨Z肆对那些多签契约魔兽什么的内容并不十分感兴趣，只是刚才，她在看到风海二字的时候，想到了轩辕晨，她不知道轩辕晨究竟是什么样的身份，但她直觉轩辕晨的身份很不一般，从她走的时候，身后那长长的护卫队便知道了。
　　因为想起了轩辕晨，所以她才多问了一句，她仅仅是想了解一下轩辕晨所在的国家是个什么样子罢了。一想起轩辕晨，墨Z肆心里便有些想念，她甩了甩脑袋，将书一推，道：
　　“我困了，去睡觉。”
　　说完，她哒哒哒地跑到房间里唯一一张大床上，很自觉地睡到里边，盖好被子就闭眼准备睡觉了。竹音笑着将书收起来，然后熄了灯，躺在墨Z肆身边。墨Z肆感觉到竹音已经躺下，心里第一次感到如此安定，自从来了无极大陆，这还是第一回有人守在她身边，陪她一起睡觉。
　　以前在逍遥仙居的时候，药青叶时常会陪着她和墨Z伍一起歇息，即便药青叶不在，她身边也是一直有墨Z伍陪着的。来了无极大陆之后，她身边除了一个灵瞳，再无他人，尽管已经习惯了一个人生活，她心中难免会有些惧怕，现在倒好了，有竹音在，墨Z肆闭眼躺着，很快便睡着了。
　　听着耳边的气息渐渐平缓，竹音微微翻了个身，在黑暗中细细打量着墨Z肆安静的睡脸。墨Z肆的五官还没有长开，但已经初初能看得出形貌来，两撇英气的剑眉，大概是像了她的爹爹，而秀气的五官，应当是由娘请处得来的吧。
　　竹音看着她的小脸，记忆蓦地回到两天前。那天来自风海的帝女轩辕晨离开了丹药阁，回风海去了，在众多送行的人之间，墨Z肆竟然抢在最前边，丝毫不怕众多长老在场，对着那远去的马车大喊大叫。她小小的身影在人群中却异常清晰，自那个时候，竹音才知道，原来林子陌手下还有这么一个小弟子。
　　当天下午，竹音从丹药阁的藏书阁出来，路过一个小山坡，却在那山坡上边看到一个小小的影子，她惊奇地发现那小小的身影竟然正是墨Z肆。却见墨Z肆背对着她，仰头望着远处连绵不绝起起伏伏的群山，安安静静的样子，和之前见到的大不一样，正因此，才激起了竹音的好奇心。
　　她上前走了两步，在能看见墨Z肆侧脸的位置停了下来，她想看看墨Z肆究竟在作什么。墨Z肆望着远处的群山，灵瞳趴在她身边的地面上，也不说话。这时候，墨Z肆突然站起来，双手括在嘴边，对着连绵的群山大喊：
　　“爹！！娘！！！小伍儿！！！”
　　“你们还好吗？！！”
　　“我……我好想你们啊！！爹！娘！”
　　“晨儿也走了……”她的声音渐渐弱了下来，蹲下，双臂抱膝，喃喃自语，“在这里，唯一能与我说得上话的人也走了，爹，娘……小伍儿，我想回家……肆儿好想回家……”
　　矮小的背影缩成一团，灵瞳看着她，张了张嘴，却不知道如何开口劝慰，对于墨Z肆的家，以及她的家人，就连灵瞳也是不了解的。竹音站在树丛之后，眉头紧锁，墨Z肆的模样太过哀伤，毕竟只是这么小的孩子，一个人流落在外，终究是惹人心疼。
　　竹音却没有贸然出现，她只安静地看了墨Z肆一会儿，便离开了。她留心了一下有关墨Z肆的消息，才知原来墨Z肆竟是林子陌的嫡传弟子，想来天赋也是极为不错的，才有了后来那一出突兀的威逼要挟的拜师戏码。
　　“等你练好了本事，便可以自己回家了。”
　　轻轻呢喃一句，竹音伸手捏了捏墨Z肆的小鼻子，然后自己也合上眼，安静睡去。第二日一早，墨Z肆是被竹音捏着鼻子给捏醒的，她睁开眼便看到竹音那张笑得特别灿烂的脸，墨Z肆用力推开竹音的手，翻了一个身，紧紧抱着被子：
　　“再睡一会儿……”
　　见状，竹音脸上的笑容更甚，又转而捏住墨Z肆的耳朵：
　　“小懒虫，已经日上三竿了，快些起来，我带你去街上逛逛。”
　　竹音提着墨Z肆的耳朵，将她从被窝里面拎出来，墨Z肆疼得龇牙咧嘴，好不容易挣脱了竹音的手，瞪了她一眼，气鼓鼓地穿好衣服，拿起竹音替她准备好的水将脸洗了，再用茶水漱了口，走出屋来。
　　的确如竹音所说，外边天光已经大亮，墨Z肆摸了摸后脑勺，想来是来到无极大陆之后头一次睡得那么安稳，她竟睡不醒了，还想赖床。竹音跟着她走出来，然后牵着她的手，像是来时那样，牵着她，出了竹苑，朝街上走。
　　出院门的时候，灵瞳像是有所感，三两步跑了来，习惯性地趴在墨Z肆肩头，毛茸茸的脑袋让墨Z肆的脖子有些痒，逗得她缩了缩脖子，哈哈地笑。竹音见墨Z肆笑得那么开心，心里也愉悦起来。
　　她带着墨Z肆在热闹的街上闲逛，这街上墨Z肆不是没有来过，但她之前来时，是与林子陌她们一起赶路的时候，只匆匆路过，便去了丹药阁，根本没有好生逛过。这次竹音带她出来，墨Z肆就像是出了笼子的鸟儿，展开翅膀四处翱翔，她嘻嘻哈哈地在街上又蹦又跳，带着灵瞳看看这又看看那，格外兴奋。
　　竹音走在她身后，脸上的笑意一直未曾消减，她给墨Z肆买了糖葫芦，又替她置办了新衣，她本还想替墨Z肆定制一块辨识身份的玉佩，却在墨Z肆脖子上见到一块儿上好的白玉牌，上书Z肆二字，她便打消了这个想法，转而将自己常年带在身上的聚灵玉佩送与墨Z肆做了迟来的见面礼。
　　墨Z肆倒是开心，来者不拒，灵瞳看得直翻白眼。天色微微有些晚了，竹音打算带墨Z肆去看皮影戏，她走在墨Z肆后边，墨Z肆跑跑跳跳走在前边。因为天色的关系，墨Z肆不慎与人撞在一起，只听哎呀一声惊呼，墨Z肆连退两步，而对面一个女孩子却是跌坐在地。
　　知道自己今天玩得太忘形，这下撞着人了，墨Z肆刚想道歉，却又将道歉的话止住，因为那个跌坐在地的女孩儿竟是那日所见的萧澄，墨Z肆不仅没有道歉，反而双手环在胸前，斜眼睨着她，脸上的笑容也收起来，好不容易开开心心玩一天，居然在傍晚时分遇见萧澄，真是扫兴。
　　萧澄身后没有跟着萧裕成及言峰言俊两兄弟，走在她身后的是一位老者，见墨Z肆撞了人却不道歉，他皱了皱眉：
　　“这是谁家的孩子竟如此无礼？”
　　萧澄撞疼了脑袋，她捂着脑门，好半天才有精力将视线落在撞了自己的那个人身上，这一看之下让她大为惊讶，此人竟然是墨Z肆！萧澄瞪大了眼睛，一手捂着脑袋，另一只手伸出来，指着墨Z肆，结巴道：
　　“你、你……你怎么……”
　　“我怎么在这里？”
　　墨Z肆冷哼一声，笑道：
　　“这路是你的？我为什么不能在这里？”
　　“你，你不是被……”
　　“我不是被关在后山吗？哈哈，萧澄，我想，孰是孰非你心里清楚，我到底该不该关禁闭，你比谁都清楚！”
　　每次萧澄想要说话，便被墨Z肆抢白，好半天，她一句话也没有说完，反而被墨Z肆呛得面红耳赤。

☆、第十九章 阁中少主

　　墨Z肆表现得毫不客气，言辞中火药味甚浓，将萧澄堵得一句话也说不出来，面红耳赤，却无法出言反驳。站在萧澄身后的老者皱起眉头，神色严厉地扫了墨Z肆一眼，怒声道：
　　“你这小子好生无礼！撞了人还那么嚣张！”
　　萧澄这才想起来她身后还有这位老人，心里有了底气，她从地上站起来，深深吸了一口气，大喊：
　　“墨Z肆！”
　　“怎么？”
　　墨Z肆眉头一挑，眼神轻蔑。萧澄被墨Z肆这么一瞪，刚刚心底那点微薄的底气突然间荡然无存，她下意识地后退一步，咬着牙道：
　　“你，你，你知不知道我是谁？！”
　　闻言，墨Z肆冷笑：
　　“哼，我管你是谁！打不过就叫老子，老子来了还喊上老子的老子，想来也是没名没姓之徒。”
　　一番对白下来，萧澄已经眼眶通红，随时可能哭出来的模样，墨Z肆斜眼瞥了她身后那老头子一眼。那老头子被她这眼神刺激得心头火气，万分恼怒，单手一招，就要发难，依照此人王级修为，若是墨Z肆真的受了这一掌，估计会就此废了。
　　“青枫丹王，以你这般年纪，同一个小孩子出手，难道不怕世人笑话吗？”
　　青枫的掌风落到墨Z肆面门之前，一股气劲轻飘飘地从墨Z肆耳边扫过，将那掌风化于无形，墨Z肆只感觉肩膀一暖，竹音已经出现在她身边，一手轻轻按在她的肩膀上，示意她不要再说话。墨Z肆抬头看了一眼竹音，只觉得她此刻说话的语气与自己很是相像，但竹音说出来，就别有一番感觉。
　　墨Z肆扯了扯嘴巴，朝竹音吐了吐舌头，灵瞳无奈地看了她一眼，怎么以前没发现墨Z肆如此爱捣乱，一点都不消停，它伸出小小的爪子，在墨Z肆脸上推了推，将她脸上搞怪的表情破坏殆尽。竹音却不在意，她将视线落在青枫和萧澄身上，然后笑了：
　　“今日之事就此作罢，萧家小丫头之前与Z肆有过不快，今日Z肆又不小心冲撞了你，便两两相抵，如何？”
　　从竹音出现在墨Z肆身边开始，那叫做青枫的老者的脸色就不太自然，他看出竹音竟然是袒护那无礼的小孩子，脸色有些不好看，但更多的却是苍白无力。他嘴唇颤抖了一下，就在萧澄希望他出个声，至少也让墨Z肆低头道个歉的时候，青枫开口道：
　　“既、既是如此，便就此作罢吧，澄儿，我们走。”
　　“啊？可是……”
　　“没有什么可是，澄儿，莫要耽搁，你明日还有早课。”
　　萧澄明显没有料到青枫会选择退走，她诧异地看了看墨Z肆，又看了看她身后的竹音。萧澄以前是没有见过竹音的，自然不明白为什么青枫会显得如此惧怕此人，但她也不是完全没有脑子，虽然心里不服气，却也只能瞪墨Z肆一眼，跟着青枫离开了。
　　见青枫带着萧澄走了，竹音微微笑了，然后准备牵着墨Z肆继续走，虽然有些耽搁，却也没有花费太多时间，皮影戏还是可以看的。但墨Z肆却双臂环抱着，噘着嘴看她，不肯挪步。
　　竹音诧异地看向她，笑道：
　　“怎么了？小家伙为何不肯走？”
　　墨Z肆嘴巴翘的老高，眼睛晶亮晶亮的，开口问出心中疑惑：
　　“你到底是什么人？”
　　竹音闻言脸上笑容不减：
　　“哦？怎么突然对我的身份感兴趣了？你之前都没有问过呢。”
　　墨Z肆挑了挑眉毛，眼珠子转了转，道：
　　“我其实一直都很好奇，你到底是什么身份？灵瞳说你比林师傅厉害，至少也是个丹皇或者武皇吧，可是你又这么年轻，在阁中四处皆可自由出入，定然是居于高位的人，我虽然不知道你为什么一定要我做弟子，但我觉得你是好人，做你的弟子我也很开心，但既然我都是你的弟子了，你的身份什么的，不能告诉我？”
　　听墨Z肆说了这么一大堆，竹音心里万分诧异，她没想到一个九岁的孩子竟然可以想得那么多，原来她答应做自己的弟子，只是因为她不觉得自己是坏人，所以才肯妥协。难怪林子陌如此清高的人也要收她作为自己的嫡传弟子，墨Z肆如此头脑，加上不弱的天赋，日后必然是大器之才。
　　“没想到你这小家伙倒是想得复杂，不过嘛，我若给你说了，你得替我保密。”
　　“好！”
　　墨Z肆回答得爽快，喜笑颜开。竹音俯身，在墨Z肆耳边轻轻吐出几个字，然后勾着嘴角牵起墨Z肆的小手，朝不远处的小茶馆走去。墨Z肆还没有回过神来，在心里好好琢磨了一下，才惊愕看向竹音，却见她背对着自己，只留了一个背影。
　　我便是少阁主。
　　想清楚了这句话的意思，墨Z肆龇牙咧嘴半天，她的运气到底是有多好，竟然给她遇上这么一个女师傅，丹药阁的少阁主诶！这是多么高的身份，难怪她管三长老叫三老头，而刚才那个叫青枫的老者看到竹音的时候，整张脸都白了，原来是这样！
　　再想起刚才青枫就像是吃了苍蝇的表情，墨Z肆就觉得好笑，她蹦蹦跳跳地跑到竹音前边，眼睛里闪闪发光，笑道：
　　“师傅，那你为什么要收我做徒弟？你可莫要用什么天赋高来哄我，你能一眼看出我的天赋的？林师傅可是用了一个像是水晶球一样的东西测过才敢下定论呢！”
　　竹音看她笑得像个小狐狸，无奈地摇了摇头，伸手刮了刮她的小鼻子，道：
　　“我便是喜欢，你能作何？”
　　闻言，墨Z肆做了个鬼脸给竹音看，这时候，茶馆到了，一阵又一阵叫好声从里面传出来，墨Z肆的注意力很快就被吸引过去，不再缠着竹音问东问西，高兴地朝那茶馆跑过去。竹音陪着墨Z肆听了一曲皮影戏，这戏讲得是丹药阁阁主当初建立丹药阁的传奇事迹，墨Z肆一边听一边笑，间或跟着周围人起哄大喊，看得竹音连连叹气，无奈至极。
　　竹音自然知道她笑得并非那皮影戏多么精彩有趣，仅仅是因为自己刚刚告诉她的那句话而已，墨Z肆在她面前展现出在别处完全看不到的天真活泼的一面，让竹音越发觉得自己当时的决定是对的。等看完了皮影戏，天色已然暗了下来，这一天过得异常充实开心，回去的路上，墨Z肆走在竹音身边，不知想起了什么，她突然两步跑到前面，然后转过身来，对这竹音笑：
　　“师傅，谢谢你！”
　　竹音诧异地停下脚步：
　　“为何言谢？”
　　“这个地方于我而言是陌生的，我的爹娘都在很远很远的地方，但师傅你就像娘亲一样，我很喜欢你！”
　　竹音笑眯了眼：
　　“既是如此，你便跟我学好本事，日后才好回家。”
　　“嗯！”
　　竹音带着墨Z肆回了竹苑，墨Z肆这一天玩得很累，回去之后很快便睡着了，第二日一早，竹苑的大门传来一阵清脆的敲门声。墨Z肆被吵醒了，不耐烦地翻了一个身，然后抱着被子继续睡觉，竹音自然是很早便起来了，坐在书案前研究阵法，听到院门被敲响的声音，她推门出来，将门打开。
　　却见门口站着一身白衣，风度翩翩的林子陌。竹音诧异地眨了眨眼睛，疑惑道：
　　“林丹王？”
　　林子陌见到竹音，恭敬地朝她行了一礼，然后才道：
　　“少阁主，我是来寻人的。”
　　见林子陌如此，竹音不着痕迹地皱了皱眉：
　　“Z肆？”
　　林子陌扫了院内一眼，点头道：
　　“是。”
　　“既是如此，你回去吧，这两日Z肆都在我这里，之后我自会将她送回去。”
　　林子陌明显没有料到竹音的态度如此不留余地，他疑惑地眨了眨眼睛，道：
　　“不知少阁主为何要留Z肆？她是我的弟子，理当回陌尘轩。”
　　竹音挑着眉道：
　　“回你那里还不是继续去关禁闭，莫给我说你不知情，凭你在阁中的身份，若要护Z肆无事，明明可以免去这禁闭，而你却默许了这项惩罚，想来这缘由只有你自己知道了。”
　　林子陌皱眉：
　　“少阁主……”
　　墨Z肆是他的弟子，他怎么会不尽力保她，竹音如此说又是何意？竹音却没有让他把话说完，只摇了摇手，道：
　　“林丹王请回吧。”
　　话已至此，林子陌在说什么也无济于事，他有些困惑地看了竹音一眼，然后摇了摇头，从怀里掏出一枚玉简：
　　“既然如此，我便不多留，还请少阁主替我将这玉简转交给Z肆，让她这两日莫要怠慢修行。”
　　说完，林子陌向竹音抱拳告辞，然后离开了。竹音看着林子陌走远，好半晌才将门关上，轻轻叹了一口气。她怎么会不知道，萧家那小丫头会如此嚣张又怎么可能完全没有道理？全部缘由也只在一个叫做萧君若的女子身上罢了！
　　“至今，依旧是放不下呢。”
　　竹音将门关好，摇了摇头，让自己不要再想这些陈年旧事。

☆、第二十章 聚灵玉佩

　　等墨Z肆醒过来的时候，已然到了正午时分，竹音见她昨日玩得太累，便没有将她叫起来。墨Z肆揉着眼睛坐起来，扫视一眼，发现竹音没有在房间里，她穿好衣服跑出门去，正好见到竹音正在院子里打坐，墨Z肆只是远远看着，都能明显感觉到竹音周身强烈到有形的能量波动。
　　墨Z肆瞪大了眼睛，没有贸然靠近，只见一片金灿灿的光芒笼罩在竹音身边，将她整个人都衬得像是从天上落入凡间的神女，好不耀眼！片刻之后，竹音身边的金光一点一点淡去，最后像是卷过一阵清风，将那些光点尽数湮灭，竹音缓缓睁开眼睛，眸子里带着温和的笑，转头看向墨Z肆。
　　早在墨Z肆醒过来的时候，竹音便感觉到了，她之所以没有立即收功，便是相让墨Z肆感受一下伸出一片能量之中的感觉，这对墨Z肆来说，绝对是可遇不可求的，因为没有一个高手会愿意在自己修炼的时候受到外界的干扰。这样的感受哪怕只有片刻，对于墨Z肆而言，对今后修炼时的感悟都有不可估量的影响。
　　“师傅！”墨Z肆看到竹音脸上的笑，立即又蹦又跳地朝她跑过去，一边跑一边道，“师傅你好厉害！那些金光都是天地灵气吗？竟然可以那么浓郁！”
　　竹音勾着嘴角，笑得开怀，她伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，笑道：
　　“你往后定然比我厉害的。”
　　“真的吗？那我一定要很努力很努力才能做到吧！”
　　墨Z肆的眼睛闪闪发光，刚才那一幕在她心里种下一颗朦胧的种子，那颗种子将在往后漫长的岁月里逐渐生根。竹音对墨Z肆不骄不躁的态度感到十分欣慰，她从怀里掏出林子陌今日交予她的玉简，递给墨Z肆，道：
　　“Z肆，这是林丹王今日交予我，让我拿给你的东西，这是一枚传音玉简，想来应该是林丹王担心你的安危，特意将这个交给你，若是有事，你便将自己的灵力传入玉简之中，那时你所说之话，便会传到林丹王那里。”
　　“这么神奇？”
　　墨Z肆把玩手中的玉简，感觉有些不可思议，没想到这个世界竟然还有如此奇妙的东西，便似爹爹所讲的千里传音，只不过这传音却是连她这般修为低下之人也是可以用的。竹音看墨Z肆拿着那玉简爱不释手的模样有些心里不平，她伸手在墨Z肆的脑门上敲了一下，然后挑着眉故作生气模样：
　　“不过一个传音玉简，你便如此稀罕，我昨日送你聚灵玉佩之时也没见你如此激动！”
　　“耶？”墨Z肆捂着脑门，眨巴眨巴着眼睛，不解地看着竹音，傻傻地笑，“那个玉佩有什么特别吗？”
　　闻言，竹音为之气结，那可是她带在身边数十年的聚灵玉佩啊！寻常东西怎么会让她看得上眼，且多年未曾舍弃，将之交给墨Z肆，最后竟然只得到这么一句回复，如何不让她愤怒。竹音二话不说，先敲了墨Z肆一个爆栗，墨Z肆莫说躲了，连她的动作都未曾看清，脑门便啪一声脆响，疼得她龇牙咧嘴哇哇直叫。
　　“师傅，你为何突然打人？”
　　墨Z肆眼泪汪汪，竹音刚才那一下可比之前哪一次下手都重，她瘪着嘴，委屈不已，难道自己说错话了？竹音瞪着眼看她，好半天不说话，直看得墨Z肆心里发毛，过了一会儿，竹音轻轻叹了一口气，双肩垮下来，身上的气势骤然一松，看着墨Z肆的眼神颇为无奈，她摇了摇头，道：
　　“你将昨日我送你的玉佩拿出来，我说与你听。”
　　见竹音态度缓和，墨Z肆扑通扑通狂跳的小心肝才终于稳定下来，她偷偷吐了吐舌头，然后从怀里将那块淡紫色的玉佩取出来。竹音将玉佩接过，然后对墨Z肆说：
　　“你就在此打坐，一个时辰之后我再来寻你。”
　　说完，竹音的身体就像是一阵青烟，骤然不见了踪迹，墨Z肆目瞪口呆，这是什么个情况？师傅不是说要将那玉佩送与我吗？怎么竟然又将它拿回去了？灵瞳趴在一旁的假山上，看到墨Z肆脸上的表情，她忍不住哈哈地笑，然后一个不慎从假山上跌下来，摔落到池塘里。
　　墨Z肆瞪了灵瞳一眼，也不去管它，心里回想着刚才的事情，想来，那聚灵玉佩定然不是凡物，不然竹音为何竟那般重视，既然竹音说了让她打坐，她打坐便是。墨Z肆想到这里，干脆就地盘膝坐下，闭上眼睛，很快便进入了冥想状态。
　　一个时辰很快便过去了，墨Z肆这还是第一次按照灵瞳所说的方式来冥想修炼，这一个时辰里，她一直将自己想象成一个磁体，感受着星星点点的光芒从四面八方一点一点地进入自己的身体，然后被融入丹田。当耳边传来细微的脚步声，墨Z肆心神一松，自然从冥想状态脱离出来，她睁眼便看到竹音站在她身边。
　　竹音此刻心里是惊奇的，没想到墨Z肆的天赋竟然如此之好，她刚才在冥想的时候，心神异常集中，竹音能感觉到，墨Z肆的注意力比一般所谓天赋高的孩子还要集中三倍以上。但是美中不足的是墨Z肆虽然精神集中，吸收到的天地灵气足够精纯，却不够快，速度慢得有些不正常。
　　她皱了皱眉，然后轻轻叹了一口气，想来这便是她与墨Z肆的缘分了，她想要赠与墨Z肆的聚灵玉佩，恰巧可以解决墨Z肆身上这个问题。墨Z肆看着竹音，见她虽然站在自己身边，却好像陷入了沉思，有些不解地眨了眨眼睛，然后伸手拽了拽竹音的裙角，喊了一声师傅。
　　竹音回过神来，然后蹲在墨Z肆面前，将聚灵玉佩重新交予墨Z肆手中，然后道：
　　“你将它放好，然后再打坐一个时辰，之后再告诉我你的感悟。”
　　说完，她的身影再度消失，墨Z肆扯了扯嘴角，看了手中的聚灵玉佩一眼，想来竹音此举定然含有深意，她只要照做便好了。墨Z肆这样想着，她将玉佩重新在怀里放好，然后又进入新一轮的冥想。
　　这一次，墨Z肆刚刚进入冥想的状态，她便惊愕地睁开眼睛，清醒过来，她诧异万分地四下看了看，自己依然坐在刚才坐着的那个位置，周围的一切都没有改变，唯一改变的，怕就是自己怀中那块玉佩了。墨Z肆伸手将玉佩掏出来，盯着它看了好半天，然后才深深吸了一口气，继续打坐。
　　进入冥想之中的墨Z肆像是处在一场梦里，她惊异地看着飘荡在自己身边不断闪烁跳动的金色光点，就像是在不觉间闯入了一片金色的海洋，这天地灵气的浓度虽然比不上之前围绕在竹音身边的那些，却也足够让墨Z肆惊得合不拢嘴了。
　　难怪竹音那么重视那块聚灵玉佩，果真是好东西呀。墨Z肆让自己的心安静下来，不骄不躁才能更好地进步，她一直将墨轩羽的话谨记在心，渡过刚刚那瞬间短暂的惊喜讶异，墨Z肆很快调整好自己的情绪，再度沉浸在修炼中。
　　竹音就站在她身后，只是敛了自身全部气息，墨Z肆现在的实力还无法感知到罢了。竹音笑容温柔，满意地看着墨Z肆小小的背影，墨Z肆的情绪波动全部都在她的感知范围之内，清晰可见，那颗蓬勃跳动的心只在瞬间的惊讶过后，很快便沉静下来，墨Z肆的自制力让竹音惊叹，也让她欣喜，只有这样的品性，才能更好地在这个强者如云的大陆上活得更加精彩。
　　她越来越期待看到墨Z肆长大的样子，从这个小家伙身上，她总能感受到一种欣喜，不知道在今后的日子里，墨Z肆又会带给她什么样的感受。或许是与墨Z肆在一起的关系，她自从收下墨Z肆做弟子那一刻开始，平常的生活完全改变了，她不再一门心思放在修炼上，但今日却发现，许久未曾动过的瓶颈，竟然有了松动的迹象。
　　当墨Z肆再次睁开眼睛，她惊讶地发现天色已经完全暗了下来，不知不觉间，她竟然就像这样坐了一个下午。世界在她眼中好像都变得不一样了，墨Z肆明显地感觉到这一次修炼带给她的好处绝对是无法想象的，她能清晰觉察到自己的进步，原本空无一物的丹田，此刻正有一小团金色光点，不停跃动闪烁。
　　“醒了？”
　　竹音在墨Z肆身边的石桌前坐着，桌上放了几碟糕点和两杯清茶，茶水还冒着腾腾的热气，墨Z肆在看见桌上的糕点的时候，肚子便不争气地发出一串咕咕的声响，竹音抿着唇笑，看墨Z肆窘迫地红了脸，她却笑得越发开心。竹音将墨Z肆拉起来，让她坐到自己对面，笑道：
　　“饿了便吃吧。”
　　“嘿嘿，谢谢师傅！”
　　墨Z肆喜笑颜开，毫不客气，抓起一块桂花糕便整个扔进嘴里。

☆、第二十一章 诚心致歉

　　夏季的夜空总是分外清朗，墨Z肆坐在竹苑的屋顶上，双手撑在身后，仰望天空，遥遥看着天空中一闪一闪的星星。偶有夜风轻轻吹过，拂在她的脸上，带来些微凉意，却不冷。墨Z肆眨了眨眼睛，又在竹苑里修炼了一天，但一旦像现在这样闲下来，她就又会想起爹娘。
　　灵瞳趴在她身边，安安静静的，也不说话。墨Z肆已经习惯了这样的情况，灵瞳其实很少说话，它更多的时间都是在睡觉，以前在魔兽森林的时候，它要担心墨Z肆的安危，所以时常让自己清醒着，现在墨Z肆身边有了更加强大的人，它自然可以轻松一点。
　　这时候，耳边传来一声轻响，墨Z肆勾了勾嘴角，转过头去，咧着嘴嘻嘻地笑，叫了一声师父。竹音站在墨Z肆身边，一身洁白的衣裙，看上去飘然若仙。她俯身，在墨Z肆身边坐下，然后伸手摸了摸墨Z肆的头，声音温柔：
　　“小家伙，你在想些什么？”
　　墨Z肆偏了偏脑袋，抿唇道：
　　“我想爹爹和娘亲了。”
　　“哦？你的家到底在什么地方？你又为什么会离开家而跟着林丹王来到丹药阁呢？”
　　竹音也对墨Z肆的来历十分好奇，按理说，那么小的孩子，若非孤儿，又怎么会远走他乡？墨Z肆眨了眨眼睛，在心里思考可不可以将真话说与竹音听，又看竹音目光澄澈温柔，便下了决定，开口道：
　　“师父，我的家……根本不在这片大陆上。”
　　骤然听到墨Z肆的话，竹音猛地转过头，愣愣地看着她，过了好久，她才有些后知后觉地询问：
　　“你刚才说了什么？！”
　　“我的家，根本不在这片大陆上，那是一个叫做允黎大陆的地方。”墨Z肆双手枕在脑后，竹音的惊愕表现在她的预料之内，她仰头看着天空上的星星，目光悠远而寂寞，透着一股与年龄不相符的哀伤，“我的家是允黎大陆之上最美的地方，叫做逍遥仙居，我有一个武功天下第一、做将军的爹爹，还有一个温柔善良、医术超绝的娘亲。”
　　“小伍儿是与我孪生的妹妹，恬静可爱，一直到我八岁生辰，我都过得无比幸福。但是，都怪我太过淘气，八岁生辰那天，我硬是带着小伍儿跑去逍遥仙居后边的禁地，爹爹曾告诫我说那禁地之中有怪物出没，定然不能靠近的。但我却仗着爹娘的宠爱，想着她们不会怪罪，硬是去了那里。”
　　“然后呢？”
　　竹音被墨Z肆所讲述的话惊呆了，不知不觉竟听入了神，见墨Z肆停顿下来，便追问道。
　　“后来，我和小伍儿进了禁地，然后发现那禁地之中并没有怪物，却有一个阵法，我不小心触动了阵法，一阵红光闪过之后，我便从天上掉下来，落到魔兽森林之中，遇见了灵瞳。”
　　“啊……”
　　竹音倒吸一口凉气，没想到墨Z肆竟然还有这样的经历，只因为自己一时淘气，便毫无预兆地与家人分开，想来那时候，墨Z肆定然相当痛苦。这时候，墨Z肆抬起头来，定定地看着竹音，神情认真：
　　“师父，灵瞳说修炼到一定程度之后便可破开虚空，是真的吗？”
　　墨Z肆决定与竹音说那么多，自然是有原因的，竹音是她目前为止，接触到的修为最高的人，且与她亲近，她想找到回家的方法，询问竹音自然是最好的选择。竹音微微愣了愣，然后突然笑了，原来听故事是有代价的，这个小家伙什么时候都不愿意吃亏。
　　她也仰起头来看天空，同时开口：
　　“灵瞳说得没错，修炼的境界越高，领悟的天地法则越丰富，便有机会破开虚空，去寻找这无极大陆之外的世界。但是，Z肆，你要知道，很多事情在冥冥之中就是注定的，你来到这个世界，便有来到这里的理由，或许现在并不清晰，但在日后，我相信你自然会寻到你来到这里的意义。”
　　墨Z肆看着竹音的脸，似懂非懂地点了点头，竹音低下头来朝她笑了笑，然后伸手拍了拍墨Z肆的脑袋，笑道：
　　“天色不早了，你早些休息，明日我便送你回陌尘轩去。”
　　一夜无话，第二日一早，墨Z肆早早地起来，随着竹音一起回了丹药阁，竹音将墨Z肆一直送到陌尘轩外，点着她的额头告诉她每晚亥时在老地方等她，见墨Z肆点着头应了，竹音才笑着离去。墨Z肆摸了摸脑门，无奈地摇了摇头，而后推开陌尘轩的门走进去。
　　林子陌已经候在轩内，墨Z肆心里是知道的，所以她回了陌尘轩之后径直去了前厅，林子陌坐在一只矮几前边品茶，见墨Z肆站在门口，便朝她招了招手，让她进来。墨Z肆走到矮几旁，规规矩矩地朝林子陌到了一声安。林子陌微微笑了，然后让她坐在矮几对面的坐垫上。
　　墨Z肆端端正正坐好，她知道林子陌有事要问她，果然，林子陌抿了一口清茶，也没有绕圈子，直接询问道：
　　“Z肆，你与……少阁主，是如何相识的？”
　　墨Z肆眨巴眨巴眼睛，笑道：
　　“那日灵瞳跑出陌尘轩，我出去找，偶然遇见少阁主大人，是她将灵瞳寻到给我的。”
　　墨Z肆回答地没有丝毫犹豫，九分真一分假，既然答应了竹音要替她保密，墨Z肆自然知道该怎么处理，少阁主大人，墨Z肆在心里微微笑了，这还是竹音教她说的。林子陌听了她的回答，有些无可奈何，他信了墨Z肆的话，若是那女子，如此不拘一格倒也是很有可能的事情。
　　林子陌又随意问了问墨Z肆这几日的情况，墨Z肆一一作答，无非便是随着竹音看了一些书，去街上玩了玩之类的，林子陌也并没有想要追究什么，便让墨Z肆回自己的房间了。墨Z肆从前厅出来，穿过陌尘轩前厅外的长廊，转过转角的时候，恰巧遇见了林蕊。
　　林蕊在见到墨Z肆的瞬间便停下了步子，墨Z肆看到林蕊，也稍微愣了愣，她已经有好几天没有见到林蕊了。林蕊手里捧着一个小盒子，看上去像是食盒，不知道里面装了什么。林蕊傻傻地看着墨Z肆，嘴巴动了动，却没有出声。
　　墨Z肆莫名其妙地看了她一眼，想说直接绕过林蕊走过去似乎又不太好，她感觉为难，不由皱了皱眉。林蕊见到墨Z肆的眉头，像是突然想起什么，有些急切地喊了一声Z肆。
　　闻声，墨Z肆微微偏了偏脑袋，挑眉道：
　　“怎么？”
　　或许是被墨Z肆冷淡的态度吓到了，林蕊抿了抿唇，目光中透露出些许胆怯，但她犹豫片刻之后还是走上前来，将手里的食盒递给墨Z肆，嗫嚅道：
　　“Z肆……那日是我错了，对不起……这个，这个是我自己做的，听爹爹说你今日会回来，所以特意做好，正想给你送过去。”
　　“哦？”
　　墨Z肆的目光落在那食盒上，林蕊小小的手双手将食盒捧着，墨Z肆敏锐地看见林蕊两根手指上缠了两圈棉布，上边隐隐能见到血迹，血迹尚且色泽鲜艳，想来是刚伤到的。看来，林蕊为了道歉，的确是下了功夫，墨Z肆微微抿了抿唇，却并未接过食盒。
　　林蕊见墨Z肆不肯接，嘴角下撇，轻轻咬着唇，眼眶蓦地红了。墨Z肆看她如此，肩膀耷拉下来，无奈地叹了一口气，终究还是心软了。她伸手将食盒接过来，然后伸手摸了摸林蕊的脑袋，道：
　　“日后，我便不再管你这些事情了。”
　　墨Z肆接了食盒，林蕊知道她算是原谅自己了，心里刚一松，却又听到墨Z肆如此说，心里有些不好受，却也只能点头。她知道墨Z肆是被她伤了心也伤了自尊，像她那般骄傲的性子，被冤枉了也没有吭一声，现在如此说，已经是最大让步了吧。
　　林蕊微微低着头，不知道该说些什么。墨Z肆拿着食盒，朝林蕊晃了晃，然后道：
　　“这个东西我便收下了哦！师傅在前厅。”
　　说完，她抱着食盒回了自己的屋子，正好也到了午饭时间，墨Z肆将食盒的盖子打开，里面整齐地放着一些糕点，虽然造型不怎么样，但也能看出林蕊是用心做的。墨Z肆吐了吐舌头，其实对于林蕊，她心里并没有记恨，只是有些不甘心罢了。
　　以后，便不再管她与萧家小姐的事情了吧。墨Z肆这样想着，随手拿起一块儿糕点送进嘴里，味道有些奇怪，平常的绿豆糕应当是甜的，但是林蕊做的这个绿豆糕是咸的……墨Z肆有些丧气地看了盒子里其它糕点一眼，又拿起一块儿桂花糕。
　　这桂花糕竟然是辣的，墨Z肆瞪大了眼睛，这一瞬，她的舌头就像是着火了一样，辣得厉害，她忙伸手抓茶壶，却发现她自己已经几日没有回来，这茶壶里根本没有茶水。墨Z肆一时间窘迫至极，忙跑出房间，找到陌尘轩内蓄清水的大缸，舀了两瓢水灌进嘴里，才好受些。
　　“这丫头到底是道歉呢还是捉弄我呢！”
　　明知道林蕊不是那种会故意玩笑的孩子，墨Z肆还是忍不住跺了跺脚，愤愤地嗔骂了一声。

☆、第二十二章 修行之路

　　墨Z肆从竹苑回来之后就几乎一直待在自己的房间里，除了每晚亥时以及吃饭的时间，她都不再出门，所以林蕊也就没有再见过她。这样一直过了十日，这十日里，墨Z肆每天都坐在自己的小床上静坐冥想，因为怀里有聚灵玉佩，所以她修行的速度比起单属性天才也丝毫不逊色，甚至犹有过之。
　　这天正午，墨Z肆端坐在床上，双手掌心朝上，面色沉静，灵瞳趴在窗台上，原本正熟睡的它突然耳朵一动，惊讶地将抬起头，诧异地看向墨Z肆，只见墨Z肆周身萦绕在一圈金色的光晕里，那金色的光圈在墨Z肆身体外面游走，最后骤然闪过一片强光，灵瞳下意识地闭上眼睛。
　　片刻之后，它再次将眼睛睁开，墨Z肆身上的光圈已经消失，但灵瞳却能感觉到墨Z肆身上的气息已经变了。这时候，墨Z肆缓缓睁开眼睛，她的瞳孔中闪过一瞬间的金光，灵瞳骇然，一下子站起来，定定地看着墨Z肆，墨Z肆的目光似乎游离在虚空之外，过了好一会儿才重新聚焦，然后转头看向灵瞳。
　　灵瞳牵了牵嘴角，白色的胡须抖了抖，仿佛这才回过神来，然后笑道：
　　“聚灵成功了？”
　　它真的没有想到，墨Z肆竟然能在短短十天的时间里，就能聚灵成功，聚灵便是筑基，唯有完成聚灵，才算是真正迈入修行之路。一般天赋极好的丹修武修者，最快聚灵也是一个月，而墨Z肆却只花了十天，而且还如此顺利，这其中虽然有那聚灵玉佩的因素在，但最重要的还是在于她自己的努力，以及一颗坚定不移的心。
　　墨Z肆低头看了看自己的掌心，似乎能看见自己的皮肤表面蒙了一层莹莹的微光，这种感觉非常奇特，好像有一股若有若无能量充斥在自己的身体里，从丹田的位置绵绵不断地涌出来，直到此时，她才明白这个世界的修炼和爹爹教给她的内功有什么不同。
　　天地灵气和内功终究是不同的，这个世界的修炼能量会以一种特殊的形态融在身体里，而内功着重练气，修炼出来的效果也没有这般明显。刚才聚灵的时候，她几乎没有感觉到任何阻碍，过程十分顺利，原本竹音告诉她聚灵时会有一个小瓶颈，这个过程若是没有十足的把握，还可能面临失败。
　　但是聚灵的过程却顺利地让她惊讶，所以墨Z肆将心头的疑问直接告知灵瞳，灵瞳听后白了她一眼，毫不在意地说：
　　“你莫要忘了，在魔兽森林的时候，我曾让你吞食那巨蛇的魔晶，便是在那一次，你的身体经受一次洗礼，虽不到彻底，却也有七成左右洗经伐髓，至少在你修炼到皇字之前，是不需要担心瓶颈的问题的。”
　　“这么好？原来那魔晶还有这好处！”
　　墨Z肆喜笑颜开，若是如此，岂不是说她今后的修炼之路都会很顺利咯？林子陌说她修炼的混沌无极没有后三卷，等往后她修炼到一定的程度再考虑这些事情吧。墨Z肆从房间中出来，正巧看到林蕊手里拿着一封信往前厅走，她看见墨Z肆，脚步顿了顿，朝她点了点头。
　　见状，墨Z肆也回了她一个笑，这时候，林子陌拉开前厅的门，见到林蕊，以及站在自己房门口的墨Z肆，他一眼便看出墨Z肆的变化，不由诧异地睁大了眼睛：
　　“Z肆，你已经聚灵了？”
　　墨Z肆知道这种事情是瞒不住林子陌的，便点头应了一声是。林蕊听到之后震惊地回身，墨Z肆来到丹药阁也不过半月而已，没想到她竟然已经修习至此，这天赋真是骇人听闻。林子陌的诧异却还在林蕊之上，毕竟墨Z肆的天赋状况他是比较了解的，五行齐聚之人修炼速度竟然可以如此之快！
　　林子陌好歹是丹中王者，心性自然不是林蕊可比，他很快回过神来，将视线落到林蕊手中的信封上，问：
　　“蕊儿，这是？”
　　听见林子陌的声音，林蕊才恍恍惚惚地惊醒，将手中的信封交到林子陌手中，回答：
　　“刚刚阁中大长老的丹童送了信来。”
　　“噢，既是如此，Z肆，你与我来一趟。”
　　墨Z肆点了点头，然后随着林子陌进了前厅，林蕊看了墨Z肆一眼，便离去了。林子陌让墨Z肆进屋之后，捏了捏墨Z肆的手腕，看了一下她身体的情况，确认自己没有看错之后无奈地笑了，叹道：
　　“没想到我也有看走眼的时候，你真是让我大吃一惊。”
　　闻言，墨Z肆眨巴眨巴眼睛，装作听不懂的样子，眼神天真地看着林子陌，林子陌伸手摸了摸她的脑袋，笑着说道：
　　“你便好好加油，我对你可是一直都充满期待的。”
　　当晚，墨Z肆从陌尘轩出来，然后迅速来到当初她与竹音相遇的小树林里，她本以为自己来得挺早了，却没想到竹音已经在那里等她了。墨Z肆见到竹音，咧着嘴笑眯了眼，哒哒哒朝她跑过去，然后站在她面前，等着接受表扬。
　　早在墨Z肆出现的时候，竹音便发现了墨Z肆身上不同以往的波动，但她却只细细看着墨Z肆扬起的小脸，半晌没有说话。墨Z肆感觉到有些不对劲，便奇怪地收起笑容，眼神中透露出疑惑的神色。竹音抿了抿唇，露出一个微笑，道：
　　“这么快便突破了。”
　　“嗯。”
　　墨Z肆笑着点头应了，她不知道竹音为什么今日如此反常，但她没有轻易开口询问，竹音歪着头想了想，然后才叹了一口气，随手扔了几颗石子在四周，构成一道阵法，然后才开口对墨Z肆道：
　　“Z肆，下个月阁中将会组织一场武斗会，每个层次的丹药阁弟子若是获得前三名，都有机会进入归云楼，归云楼中有不少珍藏，你今日突破，便在接下来几日里好好巩固基础，到时候争取去归云楼中看看。”
　　墨Z肆的眼睛闪闪发光，听了竹音的话之后，她咧着嘴笑了，竹音对她如此有信心，似乎很确信她能拿到前三名的样子。墨Z肆这几日对丹药阁也有了些了解，她知道阁中成功聚灵的弟子绝对数不甚数，甚至有很多都已经接近突破徒字之境。
　　但是墨Z肆并不惧怕，莫说徒字，哪怕者字之境，她也是不惧的。竹音自然知道她在想些什么，不知为何却叹了一口气，她看着墨Z肆，认真地说：
　　“Z肆，你要知道，人外有人天外有天，永远不要将自己的真实实力轻易展现在人前，在这个世界，知道你实力的人越多，你便越危险。”
　　竹音说得认真，神色非常严肃，那一瞬间，墨Z肆感觉竹音的目光似乎透过她的脸看到了另外一个人，因为竹音的视线虽然凝固在她的脸上，眼中却并没有丝毫色彩。墨Z肆不懂竹音此刻表露出来的感情，但她还是乖巧地点了点头，回答道：
　　“好。”
　　听到墨Z肆的回答，竹音像是松了一口气，她欣慰地看着墨Z肆乖巧的模样，对她挥了挥手，说：
　　“今日便这样吧，你回去之后稳固一下修为，我便不教你别的东西了。”
　　说完，竹音身形一晃，便消失了踪迹，墨Z肆眨了眨眼睛，竹音总是这样，走的时候毫无声息。她摸了摸灵瞳的脑袋，道：
　　“灵瞳，你说，师傅是不是也有十分在意的人呢？”
　　灵瞳歪着脑袋，耳朵抖了抖，才道：
　　“或许吧。”
　　墨Z肆耸了耸肩，没再说什么，乖乖地走回陌尘轩，又像之前一样，冥想了一个晚上。第二天一早，墨Z肆从冥想中醒来，刚推开门，便在门口见到了林蕊。她稍稍一愣，然后向林蕊问了一声早，林蕊抿着唇，轻声开口：
　　“Z肆，爹爹有事找你，叫你过去一趟。”
　　闻言，墨Z肆点头应了，然后随着林蕊一起去了林子陌的居所。林子陌听见林蕊的敲门声，便让这两个孩子进去，末了，直奔主题对墨Z肆道：
　　“Z肆，下个月阁中武斗会，你是否愿意参赛呢？”
　　其实在过来之前，墨Z肆便已经猜到林子陌大概会说什么，这件事情她早已想好，便直接点头，道：
　　“嗯，我参加。”
　　“你可要想清楚，这个武斗会半年举办一次，之后还有参加的机会，你现在年纪尚小，若是有什么损伤，便是不值得了。”
　　闻言，墨Z肆笑着摇了摇头，她知道林子陌在担心她，虽然她之前打败了萧裕成，但毕竟林子陌没有亲眼见到，便只以为墨Z肆取巧罢了，多半还是萧裕成自己不小心造成的。
　　墨Z肆对此心知肚明，这种阁中武斗会，每个丹师以上的导师都要出至少一名弟子参赛。林子陌虽然也是她的师傅，但终究和竹音是不一样的，林子陌手下弟子泛泛，因为墨Z肆是嫡传，所以若要参赛，首要考虑的便是墨Z肆了，若是她自己弃权，才能让别的弟子入赛。
　　“师傅放心，我也希望借此机会磨练一下自己。”

☆、第二十三章 武斗伊始

　　“师傅放心，我也希望借此机会磨练一下自己。”
　　墨Z肆微微仰着头，目光坚定，林子陌看了她好一会儿，然后点头笑道：
　　“好！那你明日随我到云庭峰去，我带你见见大长老。”
　　当晚，墨Z肆将林子陌所说的话原封不动地告诉了竹音，竹音偏了偏头，然后对墨Z肆道：
　　“你去了云庭峰之后估计会在那里待上一个月，因为云庭峰本是丹药阁内天地灵气最为浓郁之地，能进入云庭峰的阁中弟子也是少之又少，这是你的一个机遇。”
　　竹音还给墨Z肆讲了很多云庭峰上的事，以及需要注意的事情，墨Z肆认真听，她们一直聊到子时，竹音才放墨Z肆离去。直到墨Z肆走远了，竹音才又重新出现在她们刚刚聊天时所坐的地方，望着墨Z肆矮小的身影消失在沉沉的夜色里，微微低头，喃喃自语：
　　“很久很久以前，也曾有一个人，像你这般，五行齐身，十日聚灵，两年之内连续突破至武者之境，却在多年之后突破皇字之境的时候，消匿了踪迹，从此再也没有出现过，Z肆，你，又会如何？”
　　对于竹音自言自语所说的话，墨Z肆自然是不知道的，第二天一早，她从冥想状态中醒过来，然后退开自己小房间的门，林子陌已经站在院子里等她，同行的还有林蕊和之前曾见过一面的齐默。林子陌见她出来了，便朝她招了招手，笑道：
　　“蕊儿和齐默会参加丹徒的赛事，你们两人便一起去云庭峰吧。”
　　墨Z肆闻言，看了林蕊一眼，然后点了点头，林蕊没有说话，只是微微低着头，默认了林子陌的安排，齐默只看了墨Z肆一眼，也没有说什么。林子陌说完，就带着墨Z肆三人出了陌尘轩，朝云庭峰走去。离开陌尘轩所在的忘尘峰的时候，墨Z肆总感觉自己似乎被人盯着，背后有种阴冷的感觉。
　　她下意识地停下脚步，回头看了一眼幽幽的小路，却只能见到苍翠的树木和一条延绵不绝，通往忘尘峰的石子路，侧边长满青苔的岩壁几乎将转角完全遮掩，让她看不到岩壁后边的景象。林子陌见她突然停下步子，不由转过头来看她，轻声询问：
　　“怎么了？”
　　墨Z肆轻蹙着眉头，疑惑地摇了摇头，既然林子陌都没有发现什么，当是她自己感觉错了吧，所以她没有说什么，跟着林子陌离开了忘尘峰。
　　墨Z肆是来过云庭峰的，她曾来这里寻找轩辕晨，所以对云庭峰上的路还算熟悉，她跟着林子陌爬上高高的山峰，然后来到一片广阔的空地，空地上已经聚集了很多人，大都是年纪在十三四岁的少年。空地一侧筑有一座石碑，正面是一块巨大的石壁，石壁上刻画着复杂的纹路，墨Z肆看不懂。
　　空地另一侧，则是一座两层式的阁楼，阁楼后边还有三五座五六层高的高阁，看起来分外气势磅礴。林子陌将墨Z肆三人送到空地中，便对她们三人道：
　　“待会儿在这广场之上会有一个讲习，你们今日之后便在这云庭峰上好好修炼，Z肆，若是有什么事，你直接告诉我就行了。”
　　闻言，墨Z肆认真地点了点头，应了声好。林子陌又分别对林蕊和齐默叮嘱两句，然后转身朝那两层的阁楼走过去。林子陌走后，墨Z肆百无聊赖，她抬眼看了看四周密密麻麻的人群，心里有些无语，竹音之前给她讲能到云庭峰来的人当是丹药阁各个导师名下的优秀子弟，人数少之又少。
　　然而这空地上至少也有百来人吧，如此说来，丹药阁中真是高手无数。就墨Z肆所知，丹药阁中丹师大概有数十人，就连丹王也有不下十指之数，故而才有如今这个壮大的场面吧。从来到云庭峰，她们三人便一直没有说话，齐默虽然不知道林子陌为什么会让墨Z肆来参加武斗会，但当初他见到墨Z肆的时候，这小孩儿就可以轻松搞定三阶的魔兽，想来应该是有些本事才对。
　　过了大概一炷香的时间，喧闹的人群突然安静下来，只见一行人从那两层的阁楼里走出来，墨Z肆定睛一看，走在最前边的是一个老者，须发皆白，穿着质朴，身上看不出一丝气息波动，但她知道，既然能走在众多高手最前面，必然是身份地位极高的人，或许他就是林子陌口中所说的大长老吧。
　　在那老者之后，便是另外两个老人，包括那萧姓的三长老。当墨Z肆的目光扫过为首的几人中那个最亮眼的身影，她的嘴角勾起来，脸上露出笑容。竹音也赫然在列，一副无趣的模样，在墨Z肆的视线看过去的时候，竹音也正好看过来，然后墨Z肆就看到竹音十分调皮地朝她眨了眨眼睛。
　　墨Z肆回了她一个笑，然后就看到林子陌也随着出来，走在稍稍靠后的位置。那老者来到空地前边，便有一名穿着青色衣衫的丹师走到空地侧面，高声让众弟子安静下来。很多蹲在地上的弟子见到阁中高层来了，皆都站起来，凝神倾听，想知道老者将要说些什么。
　　大长老向前走了两步，然后开口道：
　　“想来，你们都已经知道今日我将你们找来是为何事，我便不过多赘述，总之，这一个月之内，你们可以在云庭峰上自由选择喜欢的修炼环境，当然，也可以争夺，只要点到为止，未有致命，我们不予追究。”
　　老人的声音很低，却很浑厚，他将声音裹在一层能量里，开口之后便远远传开，空地上每个人都能清楚地听见。听完他这段话，墨Z肆眉头一挑，诧异地看向那个老人，没想到长相如此慈祥的老者会说出这般没有温度的话，按照他的意思，是不是参加比赛的人，除了生命之外，受到的所有伤害，都将自行负责。
　　“凡在这一个月中被淘汰的弟子，均不得参加下一届阁中武斗会，而留下来的弟子，则在一个月之后进行擂台比武，凡徒、人、者字各层皆有三个进入归云楼的名额，而聚灵者，唯一人耳。这些规定，皆从此次散会之后开始执行。”
　　墨Z肆咧了咧嘴，数百人之中，只取十人，其他各个方面皆不受限制，她几乎可以预见，这场阁中武斗会，当有多么激烈。难怪昨日林子陌听她说要参加这武斗会的时候，眼神中暗含担忧，想来就是担心她在这场武斗会中受到不必要的伤害，这便得不偿失了。
　　还有一点值得注意的是，这所谓的一月修炼，却原来也是武斗会的一部分。大长老说完之后，便朝旁侧的导师点了点头。那丹师走上前来，对众弟子道：
　　“现在你们便可以从右侧的石壁进入云庭峰的修炼区，一月之后，能从这面石壁中出来的弟子，当有资格参加武斗会。”
　　他说话的时候，墨Z肆将视线转向刚才她见过的石壁，只见石壁上的符文突然绽放光芒，然后像是活了一般，在壁面上游走，片刻之间，整个石壁上的符文都亮了起来。这时候，一个突破了者字之境的弟子首先朝那石壁走过去，想来他之前应该也是参加过武斗会的，所以才对现在的状况丝毫不陌生。
　　在墨Z肆诧异的目光中，那名弟子直直地走向石壁，然后整个人从石壁中穿过，只在石壁上荡起一圈水一般的波纹，接着，越来越多的弟子朝石壁走去，然后纷纷消失。这时候，墨Z肆感觉自己的衣角被人拉住了，她回过头来，看到林蕊紧张地盯着一个方向，心里有些不解。
　　当墨Z肆顺着林蕊的目光看过去，就见到萧澄和萧裕成以及言峰言俊两兄弟全部在列。也都正准备进入修炼区，没想到这几个人也都参加了武斗会，墨Z肆嘴角一勾，看来这场武斗会真的会相当精彩吧。墨Z肆没有理会林蕊，她看了齐默一眼，道：
　　“我们也走吧。”
　　齐默亦点头应好，林蕊没有出声，却是默许了墨Z肆的话，便由墨Z肆带头，朝石壁走过去。走到石壁之前，墨Z肆的脚步微微顿了顿，毕竟是第一次来到这种地方，她心里虽然惊奇，也是有些对未知事物本能的恐惧，但那害怕的情绪也只是一闪而逝，终究是被冷静和坚定的心压制下去。
　　她伸出手，想要摸一摸这石壁，但她的手直接从石壁中穿过，并没有任何实质的感觉，墨Z肆笑了，那一瞬间，她的脑海中闪过独孤御风教给她的阵法知识。原来这石壁只是一种幻境阵法，或许石壁真的存在，但她们走到石壁前的时候，就进入了一个阵法中，这阵法实感之强，非是一般人等能够设得出的。
　　她隐隐感觉自己似乎明白了什么，难怪那老头子会说出那么冷漠无情的言语，原来考验早就开始了。

☆、第二十四章 修炼园区〔修bug〕

　　墨Z肆将手从石壁上收回来，回头看了齐默和林蕊一眼，然后毅然迈步，她只感觉自己像是走进一圈水中，浑身都笼罩在一种暖暖的触感里，眼前的景象也像是水波一般，荡漾开来，晕染出一片朦朦胧胧的景象。很快，当她的脚步落下，水波般的感觉突然消失，视野也在片刻之间清晰起来。
　　耳边嘈杂的声音突然消失，取而代之的是丛林中风吹草木的声音，间或夹杂着些微鸟鸣，墨Z肆惊奇地发现自己此刻正身处一片茂密的丛林中。衣角被拉扯的感觉消失了，这让她心里莫名一跳，她回头，想要确认林蕊和齐默两人是否安全，却发现她所在的地方只有她一个人。
　　“他们没有跟你在一起。”
　　灵瞳抬眼看了看四周的景象，然后开口道。墨Z肆闻言一愣，不可思议地看向灵瞳：
　　“为什么会这样？我们明明是一起进来的。”
　　“想来那阵法应该是具有某种功效。”灵瞳黑色的瞳孔中倒映出墨Z肆的脸庞，“你们从那阵法走进来的时候，应该会被随机地分配到这个区域的任何位置，所以他们和你没有在一起，无论是林蕊还是齐默，想来在这场争斗中，都很难有所建树。”
　　闻言，墨Z肆沉默了，半晌没有说话，最后她甩了甩头，无奈道：
　　“既是如此，我们还是先找到他们二人，然后再寻地方修炼吧，否则，若是他们在这地方出现任何问题，终究是不好的。”
　　墨Z肆说完，便轻身跃上一处古树，站在高地，视野自然也会开阔一些，她仔细观察了一下四周，然后选择了一个方向，径直朝着那个方向迅速起跃飞奔。大概用了半个时辰的时间，眼前的景象依旧是一成不变的样子，这时候，灵瞳的声音突然在她耳边炸响：
　　“快停下！”
　　灵瞳的话音落下，墨Z肆下意识地脚尖一点，身体急速回旋，在地面上划出一圈白痕。墨Z肆微微甩了甩脑袋，警惕地四下看了看，并没有发现任何危险，这才松了一口气，然后她看向灵瞳，疑惑道：
　　“怎么了？”
　　灵瞳没有立即回答她的话，而是仔细看着前边，过了好一会儿，灵瞳终于开口了，对墨Z肆说：
　　“你伸手摸摸看。”
　　“啊？”
　　墨Z肆一时没有理解灵瞳的意思，直到灵瞳瞪向她，她才哦了一声，然后伸手朝前边的空气摸去。下一瞬，墨Z肆惊愕地瞪大了眼睛，另一只空闲的手用力揉了揉自己的眼睛，睁开看时，依旧看不到任何东西，但是，为什么她的手却触到了一面墙。
　　灵瞳摇了摇头，眼中尽是惊叹的意味：
　　“没想到这阵中还有阵法，你难道不觉得奇怪吗？”
　　闻言，墨Z肆没有轻易回答，而是定睛仔细观察了一下四周的情况，蓦地，她脑海中闪过一个念头，不由惊愕道：
　　“这……这竟然是镜像。”
　　这时候，墨Z肆才算明白过来，这片用于丹药阁弟子修炼的区域是有范围界定的，所有的弟子都在一个固定的范围之内，而这个范围，大概是根据所有参赛弟子的人数来确定的。根据墨Z肆目测，若是一个人要保证自身安危的情况下修炼，身边除了同伴，至少也要占据十丈方圆的土地。
　　墨Z肆想了想自己这一个时辰所走过的路，不由倒抽一口冷气，若是以她刚刚走过的路程所算方圆来看，能留下安静修炼的弟子，最多只能数十人。也就是说，六成以上的弟子会在这一个月之内被淘汰出局。而且，她这样的计算还是没有将天地灵气充足地段的争夺算在内的，只微微一想，墨Z肆便惊出一声冷汗，她要越发快速找到林蕊二人，时间拖得越久，他们越容易在这场争斗中处于劣势。
　　“现在该怎么办？我要到哪里去寻他们二人？”
　　明了如今局势有多么糟糕，墨Z肆无奈地抓了抓自己的脑袋，现在她所处的位置是在这片修炼森林的边缘地带，整个修炼园区在她眼中就是茫茫一片森林，根本看不到半个人烟，这让她如何能在最短的时间将那两人找到？灵瞳看了看四周，嘴边的胡须微微颤抖，它墨色的瞳孔似乎能将整个森林都囊括下来，显得异常幽深。
　　“你朝着这个方向去，这边天地灵气呈现增长趋势，不管那两人如何，终究是会寻找最佳的修炼之地，所以我猜想他们必然是会走这边。”
　　墨Z肆朝灵瞳所指的方向看过去，心里琢磨一下灵瞳的话，片刻之后点头道：
　　“好。”
　　话音尚未落下，她已然飞射而出，速度之快只在空中划过一条细小的虚影，若非修为极强之人，当是看不见她的踪迹的。一路上，灵瞳都在替墨Z肆寻找最佳的方向，墨Z肆的目光直直地看着前方，在她寻找林蕊两人的过程中，也曾见到其他丹王丹师的弟子，大都为了一些微不足道的资源大打出手，但她没有贸然出手，她现在赶时间，所以能不惹事就尽量不惹事。
　　她从正午艳阳高照的时候，一直找到夕阳西下，依旧没有半点收获，莫说林蕊齐默，连萧家那几个人她也没有见到，这让墨Z肆感觉十分焦躁恼火。她在一颗树上停下脚步，微微喘了两口气，咬牙叹道：
　　“这两个家伙到底去了哪里？难不成仅仅一天时间已经出局被导师带出去了不成？”
　　墨Z肆刚刚说完这句话，便听到前方传来一声巨响，她眉头一拧，轻身朝前一跃，连跳过两颗古树，前方空地上的景象便出现在她的视线中。这一看之下，墨Z肆的眼中闪过一丝光亮，她总算是没有白忙活，那战圈中有一人便是齐默。
　　只见齐默被三个少年模样的人合伙围攻，已经累得气喘吁吁，他虽然已经突破了武者之境，但终究资质很是一般，面对三个武者围攻，能撑到现在已经是很不错了。墨Z肆看齐默似乎支撑不住了，刚要开口，便听那三人中为首一人大笑道：
　　“哈哈哈，齐默，你也有今天！我要将上次所受的屈辱全部还给你！”
　　喊罢，那三人攻势突然之间再度加强，墨Z肆看得眉头一跳，若是再看戏下去，估计齐默就得被废了。齐默手里拿着剑，虽然听见那人猖狂大笑，但他却分不出丝毫精力反驳，只得连连后退，终于还是支撑不住，露出一个空门，正在这个时候，对方攻势突然凌厉，眼看就要将他重伤。
　　突然，齐默眼前闪过一片黑影，只听三声惨叫接连响起，那三人同时倒飞而回，砸在地上发出砰砰砰的响声。齐默诧异万分，却还是没有弄清楚情况，怎么突然之间，劣势便变成了优势？这时候，他将视线收回来，落在一个矮小的黑色背影上，看清这个背影的时候，齐默下意识地咽了一口唾沫，满脸不可思议。
　　墨Z肆背对着他，双手环胸抱着，微微扬着头，一身黑色衣袍被她周身掀起的气流打得猎猎直响，明明是稚嫩的背影，却让人感觉到一种莫名的威严。那三个丹者好半天才爬起来，本以为这突然出手的人是多么厉害的人物，没想到竟然是一个□□岁的孩子，本就气愤的心情更加怒不可遏。
　　为首之人名叫余七，看到墨Z肆站在齐默身前，怒极反笑：
　　“齐默，你倒是有本事啊，竟然让一个孩子挡在面前，你还有脸吗？”
　　齐默被他这一声抢白呛得满脸通红，但他技不如人，又能说什么？这时候墨Z肆却开口了：
　　“三人围攻一人，倒是有脸面了！”
　　“你！你找死！”
　　余七怒极，单手一挥，便召集身边两名同伴朝墨Z肆冲过去，在他看来，墨Z肆刚才那一下之所以能将他们三人弹开，必定是由于墨Z肆偷袭，若是他们三个小心些，又怎么会载那么一个跟头？他本不想和墨Z肆如此小孩计较，没想到她却丝毫不长眼，既然如此，今日便让墨Z肆与齐默二人废在这里。
　　墨Z肆看见余七眼中爆发而出的精光，心里一阵冷笑。齐默眼看余七三人朝着墨Z肆过去，愤愤地骂了一声，然后两步挡在墨Z肆身前，笑话！他怎么会让一个九岁的孩子来替自己挡这样的攻击？今日哪怕他自己死在这里，他也不会让余七先伤到墨Z肆。
　　倒是墨Z肆微微愣了愣，没想到齐默会这样做，叫她一时间有些愣神，直到余七的攻击都到了齐默身前半步，她才回过神来。墨Z肆轻轻一笑，原来齐默此人倒也有些可取之处，她这样想着，迈出步子，一把抓住齐默的腰带，将他整个人朝后一扔，然后自己迎着余七上去。
　　齐默只感觉自己背后一紧，接着便是天旋地转的感觉，等他落地，墨Z肆已然和余七交上手，他在想要做些什么，已经迟了。

☆、第二十五章 谷中石怪

　　墨Z肆将齐默甩向身后之后，自己迎着余七上去，她将内力灌注在双臂上，接连与余七对了数招，余七拳出，墨Z肆两指相迎，分别点在他双手拳面，手腕，手肘以及胳膊上。只听空中响起噼噼啪啪几声响，余七突然惨叫着后退，他与墨Z肆交手不过瞬息，以至于他身边两个人尚未弄清情况，自然来不及躲闪。
　　余七的双臂像是被人用匕首扎了几个洞，让他无法抑制地痛苦叫喊，他身边两人皆是一愣，心里涌起恐慌的情绪，而此时，墨Z肆已然到了其中一人身前。那少年蓦地睁大眼睛，见墨Z肆一拳横飞而来，忙提刀去挡，却哪料墨Z肆骤然招式一变，改拳为抓，手腕一翻抓住他的刀背。
　　这少年只感觉手上突然传出一股大力，他的身体便不受控制地斜飞而出，狠狠撞在侧边一颗巨石之上。墨Z肆冷嗤一声，脚尖一点，迅速接近最后一名少年。身边两人接连惨败而归，这少年人才骤然觉出情况不妙来，他想要抽身后退，却是弄巧成拙，露出一个巨大的空门。
　　墨Z肆勾着嘴角笑，伸手一抓，准确擒住他的衣领，用力一摔，他整个人都被墨Z肆砸在地上，墨Z肆用力之大，甚至在地面上砸出一个寸许的坑来。少年闷哼一声，嘴角溢出一股血沫，倒在地上抽搐不止，好半晌无法起身。
　　只是转瞬之间，三个少年人便只有余七还站着，但他的双手已经没法用力，算是废了。齐默目瞪口呆，他心里虽然隐隐觉得墨Z肆有些本事，却没想到她竟然如此之强，以聚灵之身战三名丹者，居然占了绝对的优势，只片刻时间，胜负立判，他明明记得，墨Z肆只有九岁。
　　余七依旧是一副不可置信的表情，他瞪大了眼镜瞪着墨Z肆，几乎要在她的脸上瞪出一个窟窿来。他不明白，为什么这个看起来连十岁都没有的小孩子竟然如此厉害，他们几乎没有看清墨Z肆究竟是如何出手的，便已经败了。
　　这时候，墨Z肆肩上的灵瞳偏了偏脑袋，对墨Z肆道：
　　“既然赶时间，就莫要耽搁。”
　　灵瞳话音落下，余七已经吓傻了，他怪叫一声连连后退四五步，结果脚跟绊住石块，狠狠跌在地上，他张了张嘴，指着灵瞳，张皇失措：
　　“三、三阶魔兽！”
　　一个墨Z肆已经让他们无法招架，没想到这小孩儿身边竟然还有一只三阶魔兽！齐默身边还有这等厉害人物，余七此时是悔得肠子都青了，若是他早日知道墨Z肆这恐怖的小孩儿，他又怎会贸然出手？墨Z肆听了灵瞳的话，眼镜微微眯了眯，点头道好，然后身形一闪，直扑余七而去。
　　余七见状，不知哪来的力气翻身而起，惊慌地想要逃离，但他还没来得及跑出两步，就感觉后颈一痛，眼前的景象骤然暗了下来，扑通一声响，跌在地上昏迷过去。墨Z肆勾了勾嘴角，转身以同样的手法将另外两人也敲晕过去，才转回齐默身前，道：
　　“走，我们去找林蕊。”
　　齐默咽了一口唾沫，他依旧处在震惊的状态没有回神，直到墨Z肆开口说话，他才猛地清醒过来，点了点头，起身跟在墨Z肆身后。灵瞳看了齐默一眼，然后指着一个方向，对墨Z肆道：
　　“往这边走。”
　　墨Z肆沉吟片刻，朝齐默招了招手，一声“跟上”刚刚出口，她人已经跃上一棵古树，朝前飞驰而去。齐默见墨Z肆速度如此之快，稍稍愣了愣，随即也一跃而起，追着墨Z肆前进的路线跑，他只得用上全力，才能跟上墨Z肆的速度。
　　齐默紧紧吊在墨Z肆身后，神色复杂地看着墨Z肆的背影，之前他听说林子陌收了墨Z肆做嫡传弟子，心里本是很不服气，今晨所见之时，虽然诧异墨Z肆仅仅十几天便成功聚灵，也只以为林子陌手下灵丹妙药不胜其数，没什么特别，只更增添了一种嫉妒心，哪成想墨Z肆竟出手相助，手段雷霆万钧，全然不像个孩子。
　　他这才明白过来，为什么林子陌会收墨Z肆为嫡传弟子，他与她在天赋上的差距真的不止一点半点。墨Z肆在他眼中就是一个谜，他不知道她为什么会出现在那个林子里，也不知道她的极限究竟在什么地方，在墨Z肆身上，他完全看不到一丝一毫正常孩童该有的稚嫩天真的模样。
　　又过了小半个时辰，墨Z肆前行的脚步突然一顿，她回头看了齐默一眼，齐默心里一跳，还以为自己一直盯着墨Z肆的背影看，此刻被发现了，正尴尬时，却听墨Z肆道：
　　“齐默，你有没有听见什么声音？”
　　闻言，齐默一愣，随即回过神来，闭上眼睛仔细听了听，过了片刻，齐默睁开眼睛，神色有些凝重：
　　“这附近有人呼救，是个女孩儿，声音……像是林蕊！”
　　说道最后，齐默突然惊惶抬头，看向前边，墨Z肆眉头一皱，齐默的判断让她直到自己没有听错，但是声音传来的方向……她抬眼看了看树林前边，那里是一处山崖，山崖下面有一个深谷，谷底黑黝黝的，根本看不见这谷的深度，那呼救声传来的方向尽是回音，让她无法准确判断呼救声的具体位置。
　　“该死的！”
　　墨Z肆怒斥一声，那声音听起来异常紧迫，定然是遭遇了无法抵抗的灾难，墨Z肆目光沉凝，看样子这谷她必然是要下去一趟，见死不救的事情她还做不出来。齐默仔细听了一会儿，自然也明白墨Z肆的难处，他上前一步，指着深谷，道：
　　“我们下去吧！”
　　“好！”
　　齐默都已经开口，墨Z肆便没有什么再需要犹豫的，她脚尖一点，轻身飞跃到崖边，看了一眼黑黢黢的崖底，好在这崖壁上间或便有凸起的石块可以落脚，小心些便可下去。齐默也来到崖边，看了一眼谷底之后便打了一个哆嗦，墨Z肆看了他一眼，道：
　　“你若是怕了，我自己下去便是！”
　　说完，她一个翻身，已然跳下去，落在一块凸起的岩石上，如此这般接连往下跳。齐默被她话语一激，立即红了脸，咬着牙大吼一声“我才不怕！”然后纵身一跃，落在墨Z肆停留过的石块上。
　　墨Z肆下落速度很快，当她看见谷底的时候，那呼救声突然消失了，墨Z肆心头一跳，暗道糟糕，还得再快一点才行。齐默攀在岩壁上也发觉了不对劲，见墨Z肆突然再度加快了速度，他也咬了咬牙，集中精力迅速朝岩下跳跃，不多时，二人便皆到了谷底。
　　齐默看了看四周，真正到了谷底之后才发觉这谷中也并非漆黑一片，但也没有多少日光，墨Z肆神情凝重地仔细判断了一下方向，然后对齐默道：
　　“我们从这边过去，你要记得切莫与我分散，这里看起来有些诡异，定然要小心。”
　　墨Z肆说完，循着一个方向便朝前边找去，齐默闻言点了点头，快步跟在墨Z肆身后。她们走出一段路之后，前边突然传来隆隆的声响，墨Z肆眉头一跳，立即展开身形朝前飞奔，齐默见状，也施展身法，追着墨Z肆跑。
　　又前行大概一炷香的时间，眼前的景象突然开阔起来，墨Z肆诧异地发现这山谷的尽头竟然是一片宽阔的乱石空地，她两步从山谷中跳出来，一眼便瞧见远处有一个巨大的怪物，它浑身皆为岩石堆筑，身形巨大。在那怪物身前有个矮小的人影，还在不断奔逃，让墨Z肆惊异的是，那人居然是萧澄。而巨石怪物手里抓着一个小黑点，墨Z肆定睛看时，才发现那小黑点竟然是林蕊。
　　林蕊此时已经昏迷过去，被巨石怪物抓在手里却丝毫无法反抗。这时，灵瞳突然从墨Z肆的肩膀上跃下来，瞪眼看着那怪物，惊愕道：
　　“Z肆！那是四阶巨岩怪！”
　　墨Z肆听罢，心中怒极，怎么这场丹药阁内部的武斗会场地里竟然出现了这种四阶魔兽？若是她再迟来一点，怕是林蕊和萧澄两人的性命都要交代在这里了！眼见形势危急，墨Z肆当机立断，朝着巨岩怪飞奔而去，正当此时，那巨岩怪突然咆哮一声，捏着林蕊的右手高高举起来，用力一挥，便将林蕊整个人扔出老远。
　　墨Z肆惊得心头狂跳，林蕊这一下若是摔到地上，怕是不死也要去掉半条命，修为尽废。她可不能让林蕊有事，林蕊虽然曾出卖过她，但她毕竟是林子陌的女儿，林子陌于她算是有恩，若是让林子陌知道林蕊在她眼皮底下出了事，对林子陌而言必然是撕心裂肺的。
　　就在林蕊落地前一瞬，墨Z肆终于赶到，她飞身一扑，将林蕊接在怀里，自己却由于巨大的惯力收不住脚，在地面上擦出一道鲜明的划痕。墨Z肆抱着林蕊刚刚站稳，齐默便赶到了，墨Z肆没有多想，将林蕊交给齐默之后便奔着巨岩怪过去。
　　那巨岩怪已经将萧澄逼到绝路，她背靠着一面岩壁，浑身瑟瑟发抖，而巨岩怪却在这时将巨大的拳头举起来，若那拳头落下，萧澄便莫要妄想活命。

☆、第二十六章 落入埋伏

　　巨岩怪咆哮一声，举起的拳头奋力砸下，带起呼呼的风声。萧澄背靠着石壁，眼中尽是绝望，她棕色的瞳孔中映照出那拳头的模样，越来越大，越来越近。
　　齐默扶住林蕊，只见墨Z肆飞扑过去，下一瞬，轰隆隆的响动震得齐默耳膜隐隐作痛，整个地面都在剧烈震动，让他几乎站立不稳。他惊骇地瞪大了眼，眼看着巨岩怪拳头落下的地方掀起浓浓的尘嚣，飞扬的尘雾几乎在瞬间迷了齐默的眼睛，当烟尘散去，齐默第一时间朝那方向看过去，却见到或许这辈子都不会忘怀的一幕。
　　墨Z肆挡在萧澄身前，双手举过头顶，将巨岩怪的拳头挡在半空，而她的双腿却陷进地面，沙尘覆盖了她的脚踝。墨Z肆微微扬起的小脸上，尽是坚毅与决绝，一缕血从她指间的缝隙流下来，划过手背落在地上，将黄色的泥沙染上嫣红的色彩。
　　萧澄被眼前的景象惊呆了，这是她从未想到过的，墨Z肆会替她挡下这一击，瘦瘦小小的背影挡在她身前，这一瞬间，墨Z肆的背影在她心里，高大得让人难以置信。
　　“墨……Z肆。”
　　身后传来萧澄的声音，没了最初的傲气与蛮横，剩下的却是女孩子独有的娇柔和孱弱。墨Z肆没有给出丝毫回应，她深深吸了一口气，强行抑制住体内翻腾的气血，然后双手同时用力，将巨岩怪的拳头推了回去，这时，灵瞳从巨岩怪的背后跃上来，一颗火球砸在它的后背，将它的注意力吸引过去。
　　“Z肆！全力攻击巨岩怪的头部，那是它的要害！”
　　灵瞳喊完这一句，便引着巨岩怪朝旁边的空地去。巨岩怪仰天咆哮，刚才灵瞳那一击虽然没有给它造成实质性的伤害，但却激怒了它。墨Z肆这才有机会喘一口气，她没有时间回头去看萧澄，只留下一句“你到齐默那儿去！”，然后一跃而起，朝那巨岩怪主动出击。
　　这场战斗唯一让墨Z肆感到庆幸的，是这巨岩怪虽为四阶魔兽，却只是四阶魔兽中最为弱小的种类，它的思维十分单一，所以灵瞳才能如此轻易将它引开去。巨岩怪追着灵瞳跑，灵瞳体型娇小，但巨岩怪虽然身形庞大，速度却丝毫不慢，以至于灵瞳逃得气喘吁吁，却没有找到合适的脱身机会。
　　墨Z肆看见巨岩怪后脑勺的地方鼓起来一个包，它全身上下就只有那一点的位置看起来比较脆弱，又想起灵瞳刚刚说过的话，便展开轻功，腾身踏上巨岩怪的后背。巨岩怪发现不对，翻身要去对付墨Z肆，灵瞳便又丢出一颗火球砸在那巨岩怪的胸口。
　　巨岩怪怒啸一声，又举起手，要去抓灵瞳，墨Z肆便趁着这片刻机会两步踏上巨岩怪的肩头，将所有内力集中在右手上，全力朝那鼓包砸下去。只听咔咔两声脆响，巨岩怪的身体突然扑倒在地，掀起铺天盖地的尘土，它受到墨Z肆一击，身体的平衡更加不受控制，不断咆哮着，扑腾着手脚，想要翻身而起。
　　墨Z肆又怎么会给它机会，她见照着这鼓包打，的确可以给巨岩怪造成伤害，便连续数百个拳头都砸在同一个地方，最后居然将那鼓包完全击碎，便在巨岩怪的后脑勺碎裂之后，巨岩怪的身体便再没了动静。墨Z肆喘着粗气，从巨岩怪的肩头站起来，此时她的双拳都染了一层暗红的血，那是她自己的血。
　　战圈之内黄土喧嚣，以至于站在战圈之外的齐默和萧澄只能紧张地盯着那团黄雾，听着里面不断传出巨岩怪的嘶吼，却不能看清里面的状况。过了很久，嘶吼声终于消失了，烟尘也渐渐散去了，便见那巨岩怪趴在地上，脑袋已经和身体分了家，碎了将近一半。
　　墨Z肆站在巨岩怪背上，居高临下地看向齐默等人，灵瞳趴在巨岩怪头顶不远处，它也累得不行。齐默和萧澄见墨Z肆没事，提起的心放下的同时也涌起无法抑制的崇敬之情，要知道这可是四阶魔兽，却被墨Z肆生生打成了这般模样。
　　“墨Z肆，你没事吧！”
　　齐默将林蕊交给萧澄，朝墨Z肆跑了两步，急切地问道。墨Z肆闻言，摇了摇头，看了一眼自己的手背，轻叹一声，抓起衣角撕了两根布条将手背上的伤简单地处理一下，包了起来。她从巨岩怪的背上跳下来，走到那颗头颅旁边，一脚踏下。
　　此刻巨岩怪的头颅只不过是普通岩石罢了，墨Z肆一脚下去，它便碎成好几块，露出中间一个明黄色的晶体。墨Z肆看见那晶体，嘴角勾起一丝笑，弯腰将其捡起来，放进怀里。齐默和萧澄都知道那是什么，但他们什么也没说，本来就是墨Z肆的东西，他们没有丝毫怨言。
　　将魔晶收好之后，墨Z肆走向灵瞳，将它抱起来，重新放在自己肩头，做完这一切，她才走向齐默等人，将林蕊抱起来，目光从萧澄身上一掠而过，最后落在齐默的脸上，道：
　　“我们快些离开这里，我总感觉这地方不太对劲。”
　　齐默和萧澄听墨Z肆如此说，皆都点头，赞同她的话。于是她们迅速达成共识，准备顺着墨Z肆来时的那条山谷回到森林里面去。却在她们走到山谷入口的地方时，一个阴测测的声音从山谷中传出来：
　　“走？既然来了这里，你们还想走到哪里去？”
　　墨Z肆几人脚步一顿，都将目光投向山谷的阴影处。却见一个男子从谷里走出来，他穿着一身灰色的衣服，头发梳理的很干净，但脸庞却十分尖瘦，眼睛细成一条缝，面貌十分不讨喜。如此面貌，也算是很有特色了，所以，墨Z肆清楚地知道自己并没有见过这个人。
　　但齐默和萧澄却同时惊呼出声：
　　“孔奇！你怎么会在这里！”
　　那人听了，咧着嘴笑得开怀，他的视线依次从墨Z肆、齐默、萧澄，以及墨Z肆抱着的林蕊脸上扫过，突然脸色一变，细小的眼睛里透射出阴冷的神光，咬牙切齿地说道：
　　“怎么样？没想到吧？当初林子陌废了我的修为，将我逐出丹药阁，我却得到了更大的机遇，今日我便是回来复仇的！哈哈！萧澄，今日之事我本是针对与林子陌有关的人，但你也牵扯进来，我便不能放你离开了！”
　　见到这个叫做孔奇的人，萧澄和齐默脸色都白了，墨Z肆心里奇怪，但却没有时间去询问齐默他们这究竟是怎么回事。只见空气从山谷里走出来，手里拿了一个卷轴一样的东西，他咧着嘴，看着墨Z肆几人越笑越开心：
　　“若是林子陌知道他的宝贝女儿以及刚认的弟子全都在这个什么武斗会上死了，会如何？”
　　“你这个疯子！”
　　萧澄没有墨Z肆和齐默沉得住气，她满心害怕，便只有通过辱骂来发泄心头的恐惧。墨Z肆没有说话，她微微蹙着眉，从此人身上散发出的气息来看，也不过是者字之境，他为何如此有把握可以将她们全部留在这里？毕竟墨Z肆刚刚才放到了一头巨岩怪。
　　墨Z肆左思右想，最后将目光落在孔奇右手拿着的卷轴上，心里有个念头在不断翻腾，最后她突然将林蕊朝齐默一扔，然后猛地朝孔奇扑出去。孔奇心下一惊，却也没有慌乱，他只是没有想到，墨Z肆竟然这么快便发现了端倪。
　　孔奇的嘴角勾起一个奇怪的笑，脚步一错躲开墨Z肆的突然袭击，双手抓住卷轴两端，墨Z肆心里不祥的预感越来越强烈，她几乎已经预见到孔奇要做什么。下一瞬，暗红色的卷轴被一下子拉开，卷轴上刻画着一个阵法，此刻那阵法上的线条皆都绽放着金色的光芒。
　　一只岩石堆积而成的手从那阵法中伸了出来，只片刻时间，另外一只巨岩怪便出现在墨Z肆等人面前，它的眼睛闪烁着猩红的色泽，仰天咆哮，脚下微微一踏，便是天崩地裂的感觉。墨Z肆咬牙暗骂，怎么这个无极大陆上有那么多无法想象的东西，一个小小的卷轴上刻画传送阵法，竟然可以召唤出这样的大家伙。
　　齐默和萧澄已经吓傻了，双腿似乎在地上生了根，连逃跑都忘记了。墨Z肆刚刚才放到一只巨岩怪，体力本来就有些不支，没想到又出来一只比先前那个更大的。巨岩怪咆哮一声，一脚朝墨Z肆踏下来，墨Z肆暗啐一声，纵身朝一旁跳开，同时朝着齐默等人大喊：
　　“快跑啊！”
　　墨Z肆的声音炸响在齐默和萧澄的耳边，让他们惊醒过来，齐默一手抱起林蕊，另一手拉住萧澄，要朝空地处跑开，萧澄却将视线锁在墨Z肆身上，不肯挪步，急道：
　　“可是！墨Z肆怎么办！”
　　“你现在留在这里只能给她添乱！”
　　齐默红着脸大吼一句，他心里也急，可是能怎么办呢？他们在这里帮不上任何忙，反而会拖累墨Z肆。

☆、第二十七章 平复乱事

　　墨Z肆无暇顾及齐默萧澄，她将全部注意力都放在了躲闪巨岩怪的攻击上，孔奇站在战圈之外，看着墨Z肆几人狼狈的模样，哈哈地笑开了，他的面貌突然狰狞起来，勾着嘴角笑得分外阴鸷：
　　“杀！杀！一个不留，给我全部杀了！！”
　　巨岩怪听到他的声音，像是受到了鼓舞一般，仰天咆哮一声，抬起巨大的脚，朝着墨Z肆踏下来。灵瞳死死抓着墨Z肆的衣领，才不至于在墨Z肆躲闪的时候从她的肩头跌落下来。它金色的毛发根根竖立，黑色的瞳孔中全是乱石飞舞的景象。
　　墨Z肆死死拧着眉，咬紧牙关，目光不断扫视着四周，伺机脱离战圈，但这一次，巨岩怪将注意力完全锁定在她身上，无论她逃到哪里，巨岩怪的视线也跟到哪里。几乎在她每次落地的瞬间，巨岩怪的攻击也就跟着到了，让她根本来不及喘息，只得一次又一次躲闪。
　　一直被压制在下风，终究有力竭的时候，墨Z肆再度翻身一跃，却在落地的时候没能站稳，尽管她的身形只是微微一晃，但这刹那的时间让她不得不直面巨岩怪的攻击。墨Z肆眼看着巨岩怪巨大的拳头迎面而来，她却旧力已竭，新力未生，只能双手挡在面前，硬受了这一拳。
　　只听一声巨响，墨Z肆的身体像是断了线的风筝，被巨大的力道掀飞，她在落地之前强行翻身，双脚落地，连连后退数十步，脸色煞白，捂着胸口，强忍住体内翻腾的气血，用了很大的毅力才让自己不至于将喉头的血吐出来。巨岩怪见刚刚一击并未重创墨Z肆，它怒啸两声，脚下踏着震动大地的步子，朝墨Z肆飞扑而来。
　　“墨Z肆！”
　　随着齐默跑到空地中的萧澄眼见着墨Z肆被掀飞的一幕，一颗心都提到嗓子眼。墨Z肆刚刚才稳住身形，立即便面临下一个攻击，稍有不慎，她今日便会真的万劫不复了。
　　齐默将林蕊交给萧澄，看了一眼场中的景象，狠心咬牙，怒喝一声，从腰间拔出长剑，朝着孔奇冲去。孔奇没想到在这种情况下齐默还能绝地反抗，他冷笑一声，也拿出自己的武器，与齐默战在一处，齐默与孔奇同为丹者，但孔奇却比齐默拥有更加丰富的战斗经验，齐默与孔奇对招不过二十来招，便被孔奇抓住一个空门，一刀斩在他的肩膀上。
　　鲜血飞溅的同时，齐默惨叫一声，连着后退两步。他脸色苍白地低头看了一眼自己肩上的伤，鲜血将他的衣服都染成了一片血红，他从未受过这般严重的伤，第一次，他感觉自己和死亡如此接近。他心里不可遏制地涌出一股对死亡的恐惧，而这恐惧让他无比渴望活下去。
　　齐默额角青筋暴跳，他突然咆哮一声，浑身涌起一股陌生的力量，让他甚至忘记了身上的伤和痛，不顾一切地再度朝孔奇扑过去。孔奇被他身上突然爆发出来的气势惊了一跳，没想到齐默竟然在这个时候突破瓶颈，从丹者初级上升到了中级的层次。
　　场地另一边，墨Z肆再次受了巨岩怪一拳，整个人倒飞而回，砸在空地边缘的石壁上，背后猛烈的撞击让她再也无法遏制体内的伤势，一口逆血喷了出来，洒落一地刺眼鲜红。她的身体从石壁上滑落下来，跌倒在地，浑身瑟瑟发抖，她想要站起来，但身体却像是不再属于自己，不受控制地颤抖，却无法挪动分毫。
　　巨岩怪高举拳头，要给墨Z肆最后一击，它眼中闪过一瞬精光，拳头便轰然而至。场地之外的萧澄惨叫一声，将林蕊推到一边安全的地方，自己手脚并用地朝墨Z肆跑过去，却终究无法赶在拳头落下之前到达。她眼睁睁地看着巨岩怪巨大的拳头狠狠砸在墨Z肆身上。
　　瞬间，黄沙弥漫，迷了萧澄的眼睛。她前行的步子戛然而止，此刻她的身体被笼罩在一片烟尘之中，距离墨Z肆不过数十步而已。待烟尘散去，萧澄惊喜地瞪大眼睛，只见巨岩怪的拳头之下亮起一拳金色的光亮，墨Z肆靠着石壁坐着，微微睁着眼，胸口剧烈起伏，却并未殒命。
　　灵瞳站在墨Z肆的肩头，它原本墨色的双眼此刻亮起了金色的光芒，一股能量气流围绕在墨Z肆身边，将她包裹其中，稳稳挡住了巨岩怪的攻击。光圈中央的灵瞳微微偏了偏脑袋，看见萧澄，它一把从墨Z肆身上捞出一枚乳白色的玉简，将其扔向萧澄，喝道：
　　“快！我撑不了多久！”
　　萧澄被眼前的景象震惊得无法言语，灵瞳的声音将她从呆愣中惊醒，她下意识地伸手接过玉简，低头一看。她认得这玉简，墨Z肆身上的玉简，自然是林子陌给的，萧澄知道现在时间紧迫，容不得半分犹豫，她第一时间将自己的灵力注入玉简中，语气中带着哭腔：
　　“林师叔！快来救救墨Z肆！”
　　齐默发了疯似的朝孔奇攻击，竟奇迹般地将孔奇逼得节节后退，孔奇面目狰狞，怒不可遏，他怎么也想不到，这个看起来资质平平的少年在面临死亡的时候，竟然被激发出来如此强大的潜力，连他应付起来都觉吃力。正当这时，萧澄的声音传了过来，孔奇大惊失色，墨Z肆身上竟然还有传音玉简！
　　同样被吸引了注意力的齐默也看过去，这一看之下却是脸色都白了，墨Z肆的情况相当不妙，虽然有灵瞳替她挡住攻击，但灵瞳使出来的招式显然不能持续很长时间！孔奇怒啸一声，突然发力，一把推开齐默，然后朝着巨岩怪大吼：
　　“速战速决！给我杀了她们！”
　　巨岩怪听到声音，眼中再度闪过红光，它嗷嗷叫了两声，又加大了拳头上的力道，灵瞳顿觉压力大增，她喘着粗气，瞪着金光闪闪的眼睛，朝巨岩怪怒目而视。围绕在墨Z肆身边的气流形成一片屏障，将她稳稳护住，但在巨岩怪发力之后，这屏障却隐隐有碎裂的迹象。
　　突然，空气中隐隐传来细微咔咔的声音，墨Z肆微微扬了扬头，看了灵瞳一眼，只见灵瞳神色异常严肃，但熟悉它的墨Z肆知道，它已然到了极限。墨Z肆动了动手脚，费力地扶着岩壁站起来，她捂着胸口，却抑制不住心口翻腾的气血，再度将一口血吐在脚下。
　　即便如此，她的神色依旧没有丝毫恐惧或痛苦，她站在巨岩怪的拳头下，扬起的小脸上满是不屈，爹爹说过，即便死，也要站着，不能屈服于任何苦难。下一瞬，伴随着一连串的碎裂声，灵瞳拼命构筑的保护屏障完全碎裂，巨岩怪的拳头终究还是对着墨Z肆当头落下。
　　传音玉简从萧澄的手中滑落下，跌在地上摔得粉碎，她面目呆滞地看着墨Z肆小小的身躯被巨岩怪巨大的拳头覆盖，泪水不受控制地顺着脸颊淌了下来，她动了动嘴，却丝毫声音也无法发出来。这一刻，她满心绝望，甚至将自己的生死也忘记了。
　　下一刻，让萧澄惊愕的一幕出现了，只见巨岩怪一拳落下之后半晌没有动静，突然，它巨大的身体轰一声倒飞而回，狠狠砸在地上，在地面上砸出一个大坑。林子陌身穿白衣，风度翩翩地站在墨Z肆身前，一手背在身后，另外一只手平伸而出，强烈的气流掀起他的衣摆，猎猎作响。
　　林子陌目光炯炯，脸色暗沉，那巨岩怪落地之后挣扎两下站了起来，它怒目瞪着突然出现的林子陌，仰天怒啸，挥舞着手臂要向林子陌攻过来。林子陌冷哼一声，身形一闪，白色的影子便出现在巨岩怪身后，他沉着脸，右手下劈，斩在巨岩怪脑后。
　　只一击，巨岩怪后脑处的鼓包便碎裂开来，它的头颅与身体分离，横飞而出，在石壁上砸得粉碎。巨大的身体突然间止住了所有动作，片刻之后轰然倒地，再没了丝毫生气。场地另一侧，齐默和孔奇都因着这巨大的动静而暂时停了攻击，却都没料到是如此的结局。
　　齐默大喜，而孔奇整张脸都成了青色，他双眼布满血丝，仇恨地看着林子陌，他突然出手，趁着齐默一时分神，要将其斩在刀下，即便今日无法全身离开，他也要拉一个垫背的。林子陌眼中闪过一瞬的冷光，他单手一挥，一颗黄色魔晶便脱手而出，准确砸在孔奇的手腕上。
　　孔奇惨叫一声，他的手腕竟然被林子陌打出一个窟窿，那颗墨Z肆直接穿过了他的骨头，将他的手完全废了。齐默这才回过神来，忙翻过身，双手握剑，猛地刺出。这一剑恰好刺在孔奇胸口，他一下子瞪大了眼睛，张了张嘴，却一个字也没有说出来。
　　林子陌微微垂着眼睑，他根本不屑于再多看孔奇一眼，眼见齐默已经给了孔奇最后一击，他便回过身，两步走到墨Z肆身边。

☆、第二十八章 重伤退赛

　　林子陌来到墨Z肆身边的时候，她已经到了极限，因为面前的压力骤然消失的缘故，心神一松，倒在地上昏迷过去。灵瞳趴在墨Z肆身边，贴在墨Z肆的脸上，以此来感受墨Z肆体内的情况，简单探查一番之后，灵瞳确定墨Z肆此次虽然伤重，却不至于丢了性命，这才松了一口气，也昏了过去。
　　“Z肆。”
　　林子陌一边唤着墨Z肆的名字，一边探了探她的鼻息，他抓起墨Z肆的手腕，仔细检查了一下她的伤势，这一看之下，林子陌整张脸都成了青色。墨Z肆此番受伤，体内五脏皆受到重创，其中肝脏和肾脏甚至有些微移位，四肢经脉也有不同程度的损伤。
　　这种伤势虽然不至于伤及性命，但是这场武斗会她应该是没有办法继续参加了，林子陌紧拧着眉，咬了咬牙，嫌恶地看了一眼孔奇的尸体，若非这个败类出现，墨Z肆怎么会伤到如此地步！那可是四阶魔兽！在他看来，墨Z肆一个刚刚聚灵的孩子，面对四阶魔兽，没有立即丧命已然是不幸之中的万幸了。
　　这时候，萧澄终于回过神来，她快步跑到林子陌身边，大声喊着墨Z肆的名字，见林子陌抱着墨Z肆，而墨Z肆却一动不动，眼泪大滴大滴地从她脸上跌下来，她激动地扯住林子陌的衣角，哭道：
　　“林师叔！墨Z肆她，她……”
　　剩下的话她说不出口，林子陌见她着急的模样，心里大概猜到她误解了什么，便出声安抚萧澄的情绪，道：
　　“澄儿莫急，Z肆只是晕过去了，不过这场武斗会，她应该不能再参加了。”
　　“啊……”听到林子陌说墨Z肆只是晕过去了，萧澄提起的心刚刚放下来，却又听他说墨Z肆不能再参加武斗会，她心里突然涌起一股无法抑制的难过心情，她仰着头看着墨Z肆的脸，然后追问林子陌，“林师叔，墨Z肆，她，她的伤什么时候才能好？”
　　林子陌闻言，轻轻叹了一口气，摇头说：
　　“这个我也不能确定，得将她带回去之后再看看情况才能下定论。”
　　齐默将林蕊抱起来，走回林子陌身边的时候恰好听到他说出这句话，齐默愣愣地站了一会儿，见到林子陌似乎要带着墨Z肆离开，齐默突然开口唤道：
　　“师傅！”
　　林子陌闻声脚步一顿，转过头来看着齐默：
　　“怎么了？”
　　“你要带墨Z肆去哪里？”
　　齐默的问题让林子陌感到十分不解，但他还是回答了：
　　“离开赛场，去云庭峰赛场外的阁楼里养伤。”
　　“那……那我可不可以也退出比赛？”
　　“你要退赛？为什么？”
　　齐默咬了咬牙，目光炯炯：
　　“师傅，若非墨Z肆，我早已被这赛事淘汰了，本就不会在这里，现在墨Z肆受了伤，出去之后师傅你必然是要忙着各种赛事上的事情，便没有人照顾她了，所以，我想退赛，这一次退了，明年参加也是一样，但墨Z肆重伤之后无人照料，若是落下病根，便是再也无法补救的问题。”
　　齐默的话音刚刚落下，萧澄突然上前一步，急切地看着林子陌：
　　“林师叔，让我去吧，让我去照顾她！”
　　林子陌视线有些奇怪地在齐默和萧澄脸上扫了扫，而后轻轻一叹，道：
　　“若是你们执意如此，那便随我离开吧，此事事出有因，我之后再看能不能让你们直接参加一个月之后的擂台赛。”
　　墨Z肆醒过来的时候发现自己身在一间陌生的屋子里，她眨巴着眼睛，扫视了一圈，这屋子十分简单干净，没有什么陈设。她动了动手，想要掀开身上的被子坐起身，却在下一瞬惨哼出声，她浑身的骨头就像是全部碎了一样，完全使不上劲不说，还疼得不行。
　　她这一次受伤，主要是被那四阶巨岩怪的怪力震伤，所以受伤最重的是经脉，全身经脉几乎都受到了创伤，她这一躺，想来至少也要个把月了。墨Z肆在心里默默地叹了一口气，想到竹音殷切的模样，她无奈闭上眼睛，不知道竹音若是知道了她的情况会是怎样的心情。
　　早在醒过来的时候，她就知道自己已经被淘汰出局了，不能走到最后，也就被不能按照竹音所说的去那什么归云楼中去长见识了。这时候，房门突然被人推开，墨Z肆依旧闭着眼睛，一动不动，一来是她不想动，二来是她此刻连睁眼都觉得困难。
　　“墨Z肆……”
　　出乎墨Z肆意料的，她居然听到了萧澄的声音。萧澄推开门走进来，她手里端着一个盆子，废了好大力气才将木盆放到床边的矮几上。她看了一眼依旧闭着眼睛一动不动的墨Z肆，脸上露出难过的表情，她伸手揉了揉自己的眼睛，然后才伸手拧了一张热毛巾。
　　拧好之后，她拿着毛巾替墨Z肆擦了擦脸，额头和手，堂堂萧家小姐，从来也没有做过这种事情，但墨Z肆昏迷的这两天，她老早就去厨房里打了水过来，替墨Z肆擦擦脸，第一天还不小心把水打翻了。等擦好了，萧澄将毛巾重新扔回盆子里，拉了一根凳子坐在床边，看着墨Z肆的脸，道：
　　“墨Z肆，你什么时候能醒过来啊？这都躺了三天了。”
　　墨Z肆听着她的声音，感受着她所做的事情，心里震撼莫名，但她既然决定了装睡，便不好意思突然“醒过来”。萧澄坐在墨Z肆身边絮絮叨叨说了好一会儿话，见她还是没有醒过来的迹象，萧澄抿了抿唇，终究还是摇了摇头，将木盆端了出去。
　　等到房门再次关上，墨Z肆才重新睁开眼睛，视线瞟了一下门口，心里莫名其妙，这时候，房门再度传来咔哒的声音，墨Z肆赶忙闭上眼睛，担心是萧澄去而复返。
　　“别装了，醒了就别继续躺着。”
　　这一次，却是林子陌的声音，墨Z肆不好意思地睁开一只眼睛，看了林子陌一眼，然后才咧嘴笑：
　　“果然瞒不过师傅。”
　　林子陌无奈地走近，伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，道：
　　“醒了就起来吧，你的伤虽然重，却没有伤到根本，起来四处走一走，对恢复伤势很有帮助。”
　　听了林子陌的话，墨Z肆脸色变得有些不自然，林子陌自然知道她在想什么，不由笑道：
　　“怕疼吗？”
　　墨Z肆被他一呛，立即瞪眼：
　　“我……我才不怕疼！”
　　说完这句话，墨Z肆逞强地一下子翻身坐起，然后动作流畅地落地，却在落地之后，毫无形象地跌在地上，四脚朝天，嗷嗷直叫。林子陌看她如此模样，忍俊不禁，脸上笑意温润，他伸手拎起墨Z肆后颈的衣领，将她提着出了房门。
　　齐默就站在门外，目瞪口呆地看着林子陌毫不客气地将墨Z肆拎出来，他疑惑地眨了眨眼睛，墨Z肆一直嗷嗷叫，却不见林子陌松手。待林子陌拎着墨Z肆走到他跟前，林子陌将墨Z肆放下，然后对齐默道：
　　“齐默，之后你便带着她在院子里走一走。”
　　“哦，好！”
　　林子陌吩咐完，转身便离开了别院。墨Z肆龇牙咧嘴地站起来，看到齐默，倒是不顾上自己身上的伤了，她疑惑地询问：
　　“你怎么也在？都被淘汰了？”
　　齐默不知道该不该和墨Z肆说实话，她费了好大力气才保得自己与萧澄等人安全，他们却自己放弃了继续参加比赛的机会，硬是要出来照顾她，这下墨Z肆醒了，齐默还真的不知道该如何开口。此时见墨Z肆问起，齐默干脆点头，就当是被淘汰了，想来墨Z肆也不会细想。
　　墨Z肆的确没有多想，她见齐默点头，便没再继续深究这个话题。齐默见墨Z肆没有追问，心里松了一口气，想起林子陌刚才的吩咐，他上前一步，走到墨Z肆身边，道：
　　“你的身体怎么样了？”
　　闻言，墨Z肆耸了耸肩，有些无奈地撇着嘴道：
　　“师傅如此举动，你便应该明白了，我的伤虽然重，但我的恢复速度也是奇快，在床上躺了三天，体内的伤势经过温养，已经好了很多，周身的经脉有些僵硬，需要每日适量走动走动。”
　　“那我陪你在这院子里四处看看吧！”
　　齐默带着墨Z肆正要离开，萧澄便跑回来了，她看见墨Z肆和齐默战在一起，一副嬉笑相谈的模样，突然蹬蹬蹬地跑过来，喜道：
　　“墨Z肆！你醒了！”
　　墨Z肆见萧澄迎面跑来，她有些尴尬地伸手抓了抓后脑勺，然后点头道：
　　“嗯。”
　　不知道为什么，墨Z肆总觉得萧澄似乎突然变了，再也没了之前那副大小姐的骄傲模样，面对她的时候总是热情开朗的模样。她随着萧澄和齐默一起在小院里转了一小会儿，因为四肢的疼痛实在难以忍受，她又回了房间里，去床上躺着。
　　从这天开始，萧澄和齐默每天都会过来陪墨Z肆一起散步，半个月之后，墨Z肆重新见到了林蕊，林蕊因为上次受伤，也将养了半个月才算完全恢复，她的身体恢复之后，就跟着萧澄一起来到墨Z肆暂住的地方。
　　当林蕊看到萧澄兴奋地跑到墨Z肆身边，脸上露出娇羞的神情，忸怩地站在墨Z肆面前，紧张地绞着手指，她愣在门口不知所措。还是墨Z肆看到她，然后朝她招了招手，道：
　　“林蕊，你的伤已经好了？”
　　听见墨Z肆的声音，林蕊从呆滞的状态惊醒过来，轻轻点了点头，应了一声嗯。这天，林蕊比平常更加沉默少言，墨Z肆感到有些奇怪，总觉得有哪里变得不一样了，但她想了好久，依旧没有丝毫头绪，最后无奈放弃。直到齐默也来了墨Z肆的小院，气氛才缓和起来。
　　这天，萧澄她们都没有来，墨Z肆的身体经过将近一个月的疗养，已经差不多痊愈，这一个月里，除了养伤，她几乎什么都没做。墨Z肆坐在小院的门槛上，看着外边不时走过几个丹药阁弟子，心里难免有些惆怅。这时，一个清丽的人影出现在她身后，拍了拍她的肩膀，轻唤了一声：
　　“Z肆。”
　　墨Z肆诧异地回过头去，只见竹音站在她身后，脸上笑容温柔，墨Z肆立即站起来，仰着头看竹音：
　　“师傅，你怎么来了？”
　　竹音闻言，脸上露出愧疚的神色，她捏了捏墨Z肆的脸颊，道：
　　“我听闻你在修炼园区里面受了伤，阁中长老让我去查这件事的缘由，故而我没能在第一时间过来看你，你可怨我？”
　　墨Z肆眼睛睁得大大的，听竹音说完之后，她眯着眼睛笑：
　　“我怎么会怨师傅，师傅乃是阁中少主，自然有许多繁琐之事需要处理。”
　　竹音听了墨Z肆的话，不由笑眯了眼睛，她从怀里掏出一枚丹药交到墨Z肆手中，道：
　　“等你伤好之后，你便将这个药吃了吧，我这一月没在你身边，便给你带了这礼物来，这颗丹药乃是丹中王品，不可多得的好东西，一颗可以增长两年精纯的灵力修为，算是为师给你的补偿，你可喜欢？”
　　“丹药还可以增加修为？”
　　墨Z肆没有在第一时间接过丹药，而是瞪着眼睛，诧异地询问，竹音笑着点了点头，道：
　　“的确丹药可以提升修为，但你却要知道，任何提升修为的丹药都可能有害，而我给你的这丹药，也必然是在你突破徒字之境之前用了，才有效，而且对你的身体没有半点伤害。”
　　墨Z肆这才明白过来，嘻嘻笑着从竹音手中将丹药接过，揣入怀中，心里想着，竹音总是待她极好，墨Z肆知道，这种丹药或许对于竹音而言并非不可得之物，但终究是稀少。所以墨Z肆异常开心，丝毫不为受伤之后无法继续参加比赛而感到难过或者困扰，其实对她而言，参不参加这个比赛，并没有什么关系。

☆、第二十九章 长老争议

　　墨Z肆养了一个月的伤，竹音自从上次来看过她之后便再次没了消息，墨Z肆知道她有很多事情要忙，林子陌也很少来看她，这几天她除了睡觉修炼便再没有别的事情。连萧澄她们也已经连续三天没有来这间小院了，墨Z肆双手撑着下颌，坐在屋门前的石阶上，仰着头出神。
　　如果她没有记错，今日应该就是一个月试炼结束，武斗会正式开始的日子，云庭峰上所有人都忙碌着，而那些被淘汰了的人，她听萧澄说起过，除了她们几个情况特殊，都是被人送下了云庭峰，回到自己的住处去了。墨Z肆叹了一口气，如今就她是闲人一个了。
　　灵瞳趴在她的膝盖上浅寐，墨Z肆养伤的这些日子，它也没什么事情，将伤势养好之后，便成天睡觉，近日里它感觉自己的瓶颈有了松动的迹象，或许是上次的重伤无意间触动了它的瓶颈，所以越发困乏。
　　这时候，院门突然被人敲响，墨Z肆愣了愣，将视线转到院门处，却见一个少年推开院门看进来，见墨Z肆坐在石阶上，不由皱眉道：
　　“你可是墨Z肆？”
　　墨Z肆不明所以，但还是点头应了声是。那少年得到确认，便将门完全推开：
　　“既是如此，你便跟我到赛场上去。”
　　“赛场？你是谁？为何要带我去赛场？”
　　她不是已经被淘汰了吗？为什么还需要到赛场上去？墨Z肆定定地看着眼前这个少年，偏了偏头，问道。
　　“我叫龙凡宇，是大长老座下丹童，至于为什么要带你去赛场，这个我也不知道，总之你跟我去就好了，去了不就明白了吗？”
　　大长老？墨Z肆更加迷糊了，她不记得自己与这号人物有什么接触，唯一一次见到这个大长老，还是一个月之前在云庭峰前边那个广场上远远地看了一眼而已，怎么今日大长老的丹童特意过来要带她去赛场呢？墨Z肆虽然疑惑，但这种事情并非坐在这里想一想就能明白的，想来也不会有什么天大的事情，便去看看吧。
　　这样想着，墨Z肆抱着灵瞳站起来，拍了拍自己衣裤上的尘土，然后随着龙凡宇离开小院。大概过了一炷香的时间，她跟在龙凡宇身后拐过几座高大的阁楼，最后来到之前到过一次的空地。这一次，场地上的人明显少了很多，场中只有二十余人整齐地站成两排，而那个大长老便在场地一侧，那座两层式阁楼前边设立的席位上坐着。
　　那些席位上一共坐了四个老头，另外竹音也与他们并排坐着，林子陌站在诸位长老身后的位置。丹药阁中长老墨Z肆只认识大长老和三长老，其余两个个老头她都没有什么印象，让她诧异的却是，连萧澄齐默和林蕊三人也站在几个长老身边。
　　墨Z肆一头雾水地走进，萧澄第一个看见她，想开口唤她的名字，却又顾及身边的长老们，所以她最终只是朝墨Z肆挤了挤眼睛，偷偷吐了吐舌头。萧澄面对墨Z肆的时候抛却了一身骄傲的大小姐脾气，倒是让墨Z肆感觉好了很多，至少不像先前那般令人嫌恶，无法忍受，反而，是有些可爱的。
　　龙凡宇带着墨Z肆走到几位长老面前，然后朝大长老行了一礼，便退下了。墨Z肆一脸的莫名其妙，她看了一眼竹音，恰好此时竹音也在看她，竹音眼中尽是笑意，让墨Z肆更加疑惑了。这时候，大长老将视线投过来，落在墨Z肆的脸上，他的眼睛微微眯起，有些诧异地问道：
　　“你便是墨Z肆？”
　　墨Z肆疑惑地眨了眨眼睛，然后点头应道：
　　“是。”
　　“你多大了？”
　　问题越来越让墨Z肆感觉不着边际，她偷偷看了竹音一眼，却见竹音只是一只手撑着下颌，微笑着看她，眼中似乎有鼓励的意思。墨Z肆对现在的状况感到十分迷惘，但她也不是没见过世面的孩子，便规规矩矩地答道：
　　“九岁。”
　　“你可愿直接参加武斗会？”
　　大长老此言一出，墨Z肆还没说话，倒是他身边的其他几位长老诧异万分，开始议论起来，他们的目光扫在墨Z肆身上，皆是惊异不定。从丹药阁建立至今，从未出现过被淘汰后的弟子还重新参加武斗会的先例，大长老什么都没有与他们说，先是问了墨Z肆的年纪，随即便说要她直接参赛，任谁也觉得不可思议。
　　坐在大长老身边的二长老首先发话了：
　　“大长老，这会不会不妥？先不说这孩子只有九岁，而且据我所看，她才仅仅聚灵的修为，如此修为低下的子弟，虽说年岁尚浅算是极有天赋，但无论如何，也不算绝无仅有，为何要特意为这孩子开此先例？”
　　二长老话音落下，便有四长老相附，三长老想要说些什么，却被萧澄拉住了他的衣袖，三长老疑惑地低下头，萧澄急切地扯着他的袖子，急道：
　　“爷爷，你莫要出言阻止墨Z肆，她本来就该是参加这比赛的，若非为了救我，也不至于落得重伤退赛的下场！爷爷！”
　　三长老白色的眉毛一抖一抖的，异常惊讶地看着自己这个小孙女儿，之前她还特别讨厌这个叫做墨Z肆的孩子，在他耳边说过不少墨Z肆的坏话，怎么今天又万般护着她？若说墨Z肆会救了萧澄，他是不相信的，毕竟墨Z肆只有聚灵的修为，如何能救已经是丹徒的萧澄？
　　但萧澄如此急切地阻止他说话，不管如何，也是有原因的吧，故而三长老摇了摇头，没有出声。墨Z肆看着面前几个老头议论纷纷，却没有出言说话，因为她知道，这时候无论她说什么都是不合理的，便只有等这几个老人商讨完了，再做定论。
　　大长老也没有说话，就只听着二长老和四长老对于此事的反对意见。这时候，竹音突然开口道：
　　“Z肆退赛本就是有缘由的，既然二长老四长老对Z肆重新参赛有所疑虑，不若这样，你二人分别选你们座下弟子一人，与Z肆对战一场，如何？”
　　“少阁主！”
　　林子陌听到竹音如此提议，吓了一跳，紧张地出声，却还未说什么，便被竹音打断了：
　　“林丹王当是不会阻止吧？”
　　林子陌被竹音噎了一下，他不知道为什么竹音对墨Z肆如此自信，但他还是不能相信墨Z肆仅仅凭借聚灵的修为便能打过丹者修为的弟子。虽然一个月之前在那块空地上的确见到了另外一个巨岩怪的尸体，但他认为当是墨Z肆身边的那只金焰灵猫占了首功。
　　竹音话已至此，二长老却笑了，他斜着眼睛，扫了墨Z肆一眼，道：
　　“少阁主，老夫真的不明白你是如何来的自信，这孩子无论怎么看也只有九岁，非是老夫不信少阁主的眼力，而这也太过匪夷所思。”
　　他这样说着，转头看向场中，叫了一声：
　　“彦卿天，你过来一下。”
　　一个十岁左右的少年听到二长老的声音，便从队伍中脱离出来，快步跑到众长老身前站定，二长老朝他点了点头，然后继续说道：
　　“你莫说我欺负这位小弟子，他乃我门下最小的弟子，目前已是丹徒修为，此次便派他与这位小弟子战上一场，也不用老四再派人手了，如何？”
　　“哦？二长老此话当真？若是Z肆胜了你门下这位弟子，你便同意让她重新参加武斗会？”
　　竹音挑了挑眉，眼中笑意浓得化不开，怎么看怎么狡黠。二长老摸了摸自己的胡子，丝毫没有意识到竹音眼中的嬉笑之意来自何处，自顾自地笑道：
　　“老夫自然不会食言。”
　　“那好，Z肆。”
　　竹音收起笑，将墨Z肆叫到身边，在她耳边嘱咐几句，大致意思就是莫要暴露自己真实的实力，点到为止。墨Z肆点了点头，然后站到那个叫做彦卿天的少年对面，彦卿天认真地朝墨Z肆拱了拱手，目光炯炯：
　　“请！”
　　场外，萧澄林蕊等人见到场中的景象，皆是没有一点担心，刚刚还紧张得不行的萧澄此刻却是完全放心了，她双手叉腰，朝二长老吐了吐舌头，笑道：
　　“二长老爷爷此次可是会后悔呢！”
　　二长老不解地看了看她，见萧澄如此信誓旦旦的模样，只当她是孩子心性，不晓得区分好坏罢了。见场中两个孩子将要开始对比，于是在场所有人都将视线转过去。
　　却见彦卿天对墨Z肆做了一个“请”的手势，墨Z肆偏了偏头，嘴角一勾，笑道：
　　“既然如此，那便得罪了！”
　　说完，她脚尖一点，冲着彦卿天而去，彦卿天眼神一凝，抬手就要相迎。墨Z肆眼中精光一闪，临近彦卿天的时候突然撤招，右手与其轻轻一碰，落地之后脚尖一转，墨Z肆已然滑到彦卿天身后，左手手腕一翻，朝后一抓，稳稳擒住彦卿天的衣领。
　　墨Z肆手腕微微用力，彦卿天只感觉一阵天旋地转，当他眼前的景象清晰起来的时候，他已然被墨Z肆摔倒在地，胜负立判。

☆、第三十章 越级挑战

　　转瞬之间，彦卿天便倒在地上，墨Z肆站在距离彦卿天一步之外的地方，拱手朝他行了一礼，道：
　　“承让了。”
　　话音刚刚落下，墨Z肆自己先晃了晃神，此番礼节还是以前在逍遥仙居的时候，她与哥哥姐姐们切磋的时候学会的，早已养成了习惯，如今再说出来，却有种恍如隔世的感觉。
　　一时间，时间就像是静止了，场外的丹药阁长老们以及从旁看戏的阁中弟子，皆都愣住了，瞪大眼睛久久无法回神。过了好一会儿，还是先前本就心里有底的大长老最先反应过来，他一边抚着自己的胡子，一边笑道：
　　“哈哈，果真自古英雄出少年，老二，这下你可还有话说？”
　　二长老咽了一口唾沫，不可置信地瞪着眼，他还是有些愣怔，没想到那个九岁的小孩儿还真的打过了他手下已经是丹徒的弟子，而且如此云淡风轻毫不费力。等他回过神来，脸色刷得红了，毕竟之前他有言在先，如今墨Z肆赢了，他纵然心里疑惑不服，却也不能在此刻表现出来。
　　他脸上有些尴尬，看了墨Z肆一眼，然后摇头道：
　　“既是如此，我自然不再有异议了。”
　　大长老得了准确答复，满意地笑了，然后目光掠过三长老，看向四长老，眼神中有征询的意味。四长老抽了抽嘴角，刚才二长老才被打了脸，大长老如此神情，他哪里还看不出来大长老的心思，心知大长老是想要这孩子参赛，他如果再反对，必然是自讨不好，想清楚这些，他脸上硬是挤出笑容：
　　“此子能力出众，当入赛。”
　　四长老此话一出，萧澄等几个孩子最先欢呼雀跃，齐默不似萧澄那般兴奋得又蹦又跳，但脸上也是掩不住的笑意。林蕊站在萧澄身边，见她为了墨Z肆的事情如此高兴，不由低了低头，抿着唇不说话。墨Z肆听闻自己可以重新参加武斗会，她眨了眨眼睛，然后指着齐默对大长老道：
　　“大长老，那，他们呢？”
　　他们？大长老将视线转向齐默等人，还未等他说话，齐默先行开口答道：
　　“墨Z肆，我们几人的能力不足以在这场武斗会中出彩，你好好努力，连带我们的那一份一起赢回来。”
　　闻言，墨Z肆眨了眨眼睛，想了好一会儿，才点了点头：
　　“好。”
　　最后，经过几位长老的“商议”，墨Z肆成功回归赛场，经过一个月的时间，留下来的弟子一共有三十一人，加上墨Z肆一共三十二人，其中武者十人，武人七人，武徒七人，聚灵者八人。比赛一共分成四个场次，分别在徒、人、者字之境中决出各个层次的前三名，聚灵者取一人。
　　今年的武斗会因为竹音的提议，多了一个新的项目，便是在决出各个层次的前三名之后，每个层次的第一名可以对上一层的最后一名进行挑战，如果挑战成功，便可继续进行下一场挑战，越级挑战成功的弟子，会获得额外奖励。
　　墨Z肆听到这个规定的时候，眉头便不停地跳动，她看向竹音，却见竹音状似一本正经地同长老们谈论着什么，但若仔细看，便会发现她眸光中尽是嬉笑意味，还趁着空隙朝墨Z肆挤眉弄眼。墨Z肆这才知道竹音偏心，对她已经好到极致了。
　　四场比赛一共花了四天时间，对于墨Z肆而言，结局是注定的，所以并没有什么值得期待的地方，四天下来，武斗会已然临近尾声，墨Z肆毫无意外地拿了聚灵这一层次的魁首。而徒字之境第一名是言峰，第二名是言俊，第三名墨Z肆不识得，便不用赘述。
　　人字之境第一名是一个女孩儿，叫龙晴，另外两人墨Z肆也不熟识，倒是者字之境中又出现了墨Z肆眼熟的人物，那便是萧裕成，但他却没有拿到者字之境的第一名，只位居第二，第一名乃是之前墨Z肆见过一面的大长老座下弟子，龙凡宇。
　　赛事结束，便到了最后一个环节，便是越级挑战，让墨Z肆感到意外的是，在她提出越级挑战之前，第一个开口的人却是那个叫做龙晴的女孩儿。她穿着一身水蓝色的武服，手里的武器却是一支毛笔，她的每一次攻击，都用毛笔在空中画着奇怪的符文，而那些符文都会化作不同的招式，朝她的对手攻过去。
　　墨Z肆大开眼界，她还是第一次见到这样的招数，后来她才从竹音口中得知，原来龙晴拥有极为罕见的符文师血脉，她能将自己体内的灵力化成实质。龙晴越级挑战连胜两局，萧裕成经过一番苦战，却也败在她手里，赛事结束之后，萧裕成整张脸都成了猪肝色，极为不甘心，却又没有丝毫回旋的余地。
　　在龙晴之后，言峰也提出了越级挑战，却在数招之后，被人字之境的第三名打落到战圈之外，宣告失败。言峰落败之后，几乎所有人的视线都落到了墨Z肆身上，因为墨Z肆战胜彦卿天是众人有目共睹的事情，她能战胜一个丹徒，自然就有可能战胜第二个。
　　墨Z肆没有让在场的人失望，只见她缓缓走到广场正中央，微微偏了偏脑袋，想了想，然后对大长老笑着说：
　　“大长老爷爷，我有一个请求。”
　　“哦？你说说看。”
　　大长老心里对墨Z肆极为好奇，他虽然不知道这个孩子究竟是不是有竹音与他说得那般厉害，但他知道，竹音很少夸赞一个人，更何况还是个只有九岁的孩子，他想知道，这个竹音提过多次的孩子，究竟有几分能耐。
　　“我是聚灵层次的第一名，按照规定，我若是想要越级挑战，必然要先挑战徒字之境的第三名，赢了之后再挑战第二名，按照这个规则，我若是想要挑战龙晴姐姐，或者龙凡宇哥哥，不是要经历多场战斗才能成事？这对于我而言，不是一件非常不公平的事情吗？”
　　墨Z肆说着，大长老不自觉地点头赞同，同时在心里却是十分好笑，这个小家伙倒是自信的很，好像挑战到龙晴龙凡宇对她而言并非很困难的事情似的。他挑了挑眉毛，笑着看墨Z肆，问道：
　　“那你觉得应该如何？”
　　墨Z肆等得便是他这句话，她几乎笑眯了眼睛，仰着脸咧着嘴：
　　“我便只挑战两场，这两场的对手我自己来选，若是第一场胜了，才进行第二场，第一场不胜，便算作失败，如何？”
　　墨Z肆的提议十分合乎常理，大长老笑着应了：
　　“好，那你第一场准备挑战谁呢？”
　　“龙晴姐姐！”
　　四个字一出，墨Z肆的眼睛几乎都快眯成一条缝，她对那什么画符攻击的手法很是好奇，一定要自己经历一次，才肯罢休。而竹音几人都猜到了墨Z肆心里所想，大长老轻笑着摇了摇头，转过脸问龙晴：
　　“小晴，你认为如何？”
　　“但凭师傅安排。”
　　“既是如此，你便与墨Z肆战一场。”
　　龙晴看了墨Z肆一眼，然后规规矩矩地朝大长老弯腰行礼，应了一声“是”，然后走到墨Z肆面前站定。她看着墨Z肆尚且稚嫩的小脸，以及墨Z肆眼中清明坚定的视线，心里突然对眼前的小孩好奇起来，她想知道，这孩子为何在面对自己的时候，都没有表现出丝毫的胆怯。
　　“请。”
　　墨Z肆学着彦卿天之前的样子，朝龙晴做了一个请的手势，倒是将龙晴逗笑了，这孩子当真有趣得紧。一开始，龙晴以为墨Z肆虽然能力出众，能打过丹徒修为的弟子，但在面对人字之境的她的时候，应该会很容易败下阵来才对。她却没有料到，墨Z肆的实力比她想象得高了太多。
　　毛笔在龙晴手中纷飞，连续飞出三个符文，对于龙晴而言，已经算是中等威力的招式了，墨Z肆远远看着三个符文在空中突然幻化成三条猎犬，龇牙咧嘴地朝她扑过来，她不慌不忙地踏着轻快的步子，连续两个转身，先后避开三条猎犬，与猎犬错身而过的时候，快速出手，三掌分别打在三条猎犬的额头。
　　内力从掌中透出，转瞬之间，三条猎犬尽数化作星星点点的光芒，飘散在空气中。龙晴大吃一惊，刚才那个瞬间，墨Z肆脚下踏着的步子她根本看不清楚，也不明白墨Z肆究竟是如何避开那三条猎犬的，总之在她愣神的这瞬间时间，墨Z肆突然出现在她面前不过两步的位置。
　　龙晴想要后退，她心里大喊不妙，符文师虽然远程攻击很厉害，但近身战斗却是她的短处，墨Z肆刚才表现出来的能力，让她知道，从她小看墨Z肆的那时候开始，她便已经是输家了。
　　墨Z肆的攻击让人感到异常匪夷所思，连站在场外观战的众位长老也感觉惊叹，特别是大长老，眼中闪出一阵精光，他发现墨Z肆身上有一股奇妙的波动，那种波动让墨Z肆的攻击更加让人捉摸不透，却瞒不过已经皇字修为的大长老。

☆、第三十一章 惊才绝艳

　　墨Z肆第一次如此认真地对待一场比试，她全神贯注，凝神地注意着龙晴的每一个招式。龙晴从墨Z肆身上感觉到一股莫名的压力，她真的没有想到，这么一个年幼的孩童，带给她的压力比她的兄长龙凡宇还要让人无法招架。
　　只是片刻愣神，墨Z肆便已经接近到龙晴身前两步之内，若是再让她靠近一步，依照墨Z肆那般鬼魅的攻击手段，龙晴必败无疑。但她已经退到极限，再往后退，便要迈出场地范围，也算作输了。
　　进退之间，龙晴眸光一凝，手腕一翻，一条闪烁着淡金色光芒的长蛇自她笔下而出，血口大张，朝着墨Z肆飞扑而去。墨Z肆眉头一挑，那长蛇来势汹汹，周身都笼罩在淡金色的光芒里，明显与之前的攻击不同。
　　她一跃而起，在空中腾空翻了一个跟头，单腿下劈，速度之快甚至带起了衣袍猎猎的响动。然而那条长蛇比她想象的更加具有灵性，墨Z肆攻击到时，那蛇突然扭转了身形，险险避开了墨Z肆的踢腿，与此同时，龙晴又再画出另外一条金蛇，双蛇从两个方向朝墨Z肆夹击而来。
　　放出这两个招式之后，龙晴的脸色变得刷白一片，这一招几乎抽空了她所有的灵力，她以前从未想过，自己会对一个孩子动用这样的招式，哪怕是龙凡宇，都没有将她逼到如此地步。但是招式一出，她就后悔了，这一招本是她留给自己的底牌，非是到了十分紧要的关头，她是不打算动用的，毕竟是她特意保留的杀招，若是墨Z肆躲不开，必然是会受伤的。
　　可是招式已成，她就算想要收回，也有心无力。墨Z肆眉头一拧，龙晴这一招让她感到一阵危机，长蛇逼近的时候，她甚至感觉自己脸上的皮肤都泛起一层寒意。场外观战的长老席中，竹音突然站起身，紧张地看着场中，林子陌也感觉头皮发麻。
　　大长老微微皱起眉头，墨Z肆能撑到如今的地步，已经让他感到很意外了，他开始犹豫，到底该不该出手阻止比赛继续。而二长老嘴角却勾起一丝笑，有种幸灾乐祸的意味。
　　这时候，墨Z肆低喝一声，全身内力疯狂运转起来，她的身体在空中强行翻转一圈，其中一条长蛇从她的腰间擦过去，甩过的尾巴将她腰间的衣服划开了一条口子。墨Z肆落地之后，恰逢两条金色长蛇回转而来，墨Z肆似乎能感觉到阴冷的杀气从背后迅速接近。
　　她将内力灌入自己的双掌，猛地回身，双掌齐出，狠狠击在两条长蛇的脑门，只见墨Z肆所在的位置猛地闪过耀眼的金光，两条长蛇纷纷化作闪烁的光粒，四散飘飞，消失在空气里。墨Z肆目光炯炯，微微喘着粗气，待金光散尽，她才将双掌收回来，转过身，对龙晴抱拳行礼，笑道：
　　“龙晴姐姐果然厉害，想来下一场比试应该不用开展了，龙晴姐姐的招式Z肆前所未见，甘拜下风。”
　　墨Z肆话音落下，长老席上几位长老才回过神来，他们震惊地看着墨Z肆，没想到这个孩子真的做到了，以聚灵修为面对可以匹敌丹者的龙晴，竟然可以毫发无伤地将龙晴逼到这个地步，最后还主动提出认输，如此开阔的胸襟也是世间罕见。
　　龙晴捂着胸口，睁大了眼睛看着墨Z肆，半晌之后，苦笑着摇了摇头，道：
　　“你何必如此说，这场比试，分明就是我输了。”
　　“哈哈哈！好好好！果然是英雄出少年！今日老夫算是大开眼界了！”
　　大长老突然抚掌大笑，他站起身来，双眼中精光闪烁，直直地看着墨Z肆，笑道：
　　“今日的比试，既然你们二人互相推辞，我便给个裁断吧，算你二人平局，如何？”
　　墨Z肆眯着眼睛笑，她偷偷吐了吐舌头，刚才玩得有些过了，差点忘记了竹音的叮嘱，她之所以放弃下一场挑战龙凡宇的机会，便是因为想起竹音的话，无论对谁，也不能将自己的全部实力展现出来。龙晴虽然让她感觉到些微压力，但比起那日的巨岩怪，还是差了一截。
　　但她不打算继续下去，该做的已经做了，该拿到的她也能够拿到，点到为止：
　　“我没有异议。”
　　龙晴看了墨Z肆一眼，然后才回答道：
　　“全凭师傅决断。”
　　大长老笑着拂了拂自己的长胡子，对墨Z肆起了爱才之心，这个孩子体内蕴藏的能量真是不可思议，她竟然能凭借聚灵的修为与龙晴打成平手，甚至，有压倒之势。
　　站在一边观战的萧裕成脸色煞白，他没想到墨Z肆竟然厉害到了这样的地步，当初他与墨Z肆一战，被墨Z肆废了手腕，他对这件事一直耿耿于怀。龙晴对他而言，无疑是十分厉害的人物，尽管她只是丹人的境界，当墨Z肆主动提出要挑战龙晴的时候，他是最嗤之以鼻的一个人。
　　没想到墨Z肆竟然能与龙晴战成平手，这让他情何以堪？萧澄见比赛已经结束，兴奋地欢呼一声，然后大步跑到墨Z肆身边，伸手拽着她的衣袖，笑道：
　　“墨Z肆，你好厉害！哈哈！”
　　林蕊和齐默跟着来到场地中央，站在一旁，林蕊看到萧澄脸上兴奋的笑容，想开口对墨Z肆说的话终究卡在了喉咙里，她沉默地抿着唇，站在萧澄身后，一句话也没说。所有人的目光都在墨Z肆身上，没有人注意到她，甚至是林子陌，都没有过多的精力照看她。
　　大长老偏着头看了看林子陌，笑道：
　　“子陌，你这个小弟子，我若开口让你将她让与我，你可会答应？”
　　林子陌大概猜到大长老的意思，大长老一开口，他心里便有了准备，果然于他心里所想相去无几，但墨Z肆本就是他带回丹药阁的，而且他已经将墨Z肆收作了嫡传弟子，现在又看到了墨Z肆超乎常人的天赋，他自然不愿意将其让出，便道：
　　“大长老，Z肆乃是我的嫡传弟子，想来大长老是知道的，嫡传弟子与我而言，也是可遇不可求，大长老座下已然有龙氏两兄妹英才无双，至于Z肆，我认为这件事应该交予她来决定，去留与否，皆看她的意愿，大长老意下如何？”
　　林子陌一番言辞说罢，大长老脸上的笑容不减，他知道林子陌是不肯轻易将这小家伙让出来的，毕竟这个孩子潜力实在无法估量，怪只怪他没有早些遇见她，让林子陌得了这个机缘。大长老笑着摇了摇头，心里是知道答案，但还是转过头去看着墨Z肆，问道：
　　“墨Z肆，你可愿随我修习？”
　　大长老如此明显的招揽，这样的机遇是绝对可遇不可求的，丹药阁多少弟子渴望这样一个机会，却总是求而不得。没想到墨Z肆刚来丹药阁一个多月，便遇上了，怎么不令人眼红？萧裕成站在一旁几乎咬碎了一口牙齿，墨Z肆的好运让他又嫉又恨。
　　但墨Z肆却咧着嘴笑了，她眼中闪着晶亮亮的光芒，稚嫩的脸上满是天真的笑：
　　“大长老爷爷，师傅将我从魔兽森林带回来，恩同再造，我岂能离他而去？一日为师终身为父，我意愿留在师傅门下，日后我若是遇到什么疑问，大长老爷爷可是不准藏着掖着，定要同Z肆解答才好。”
　　墨Z肆笑起来的模样开朗活泼，异常可爱，带着些小孩子该有的顽皮，逗得大长老哈哈直笑，连连摸着胡子，点头道：
　　“好好！自是不会藏着掖着，你若是遇见修炼方面的疑问，大可来问我！”
　　大长老说完之后，看了一眼在场外站着的那几个弟子，他朝他们招了招手，道：
　　“你们都过来吧。”
　　龙凡宇点头，然后带着萧裕成以及其他几个获胜的弟子，走到大长老身前站定，大长老的目光从他们身上扫过，慈祥地眯着眼睛，笑道：
　　“你们便是这一届武斗会取得优秀成绩的弟子，今日武斗会算是圆满结束，今日你们各自回去歇息，明日一早到这里集合，然后你们可以去归云楼领取这次比赛的奖品。”
　　“另外，墨Z肆，龙晴两位弟子，你二人表现突出，便特许你二人从归云楼中取两件事物，这便散去吧。”
　　大长老说完，他摆了摆手，让弟子们各自回去。龙凡宇走到龙晴身边，拍了拍她的肩膀，询问了一下她的情况，龙晴摇了摇头，然后看了一眼墨Z肆，转身朝自己的住处走。龙凡宇脚步顿了顿，也将目光落到墨Z肆身上，停留了片刻，墨Z肆似有所感，转过头来的时候，他又将目光撤了回来。
　　这场比试，虽然结果是龙晴和墨Z肆平手，但真正看得清局势的人都能明白，是墨Z肆赢了比赛。龙凡宇对此感到十分惊讶，他没想到，这样一个大长老特意让他去请来的小弟子，竟然有这么大的能耐。

☆、第三十二章 东幕之岛

　　风海帝国，帝都州玉城。
　　烟雾缭绕的若梁山上，一个身穿白色衣裙的女孩儿坐在高高的悬崖边上，目光落在远处山脉下边缓缓升起的朝阳上，眼中有金色的光芒闪烁着，明灭不定。半晌，当日光照到她的额头，金色的阳光洒落在她身上，让她的身体整个沐浴在柔柔的晨曦中。
　　这时候，女孩儿突然闭上眼睛，放在膝头的双手突然抬起，打出一套柔柔的掌法，最后缓缓收招，气沉丹田。过了好一会儿，一个黑色的身影悄无声息地出现在女孩儿身后十步开外的地方，静静地看着女孩儿的背影。
　　这人站了有一炷香的时间，他正打算向前迈出一步，安静地坐在崖边的女孩儿突然手腕一翻，一小股劲气骤然破空而来，直指向黑衣人的脑袋。站在女孩儿身后的男子眉头一挑，勾着嘴角笑了，稍稍偏了偏脑袋，躲过女孩儿的攻击，无奈地摇头：
　　“晨儿，你的感觉越来越敏锐了。”
　　白衣女孩儿便是轩辕晨，她听见身后人所说的话，嘻嘻笑了，转过身来看他，朝他眨了眨眼睛，笑道：
　　“秦叔都已经在我身后站了那么久了，不就是想看看晨儿能不能觉察到么？”
　　秦封钰笑着点了点头：
　　“晨儿进来修为越发精进，看来距离突破人字之境已然不远了。”
　　轩辕晨闻言没有接话，她站起来，再次看了一眼南方，她回到风海已经一个月了，她时不时地会想起，那个笑容绚烂地好比日光的孩子。她与墨Z肆有个约定，不知道两年之后，墨Z肆能达到什么程度呢？两年，不长也不短，她已经很久没有像这样期待下一个相遇时刻的到来。
　　墨Z肆，轩辕晨勾着嘴角笑了，她们相识也不过数日而已，对于自己所说过的话，墨Z肆会有几分在意呢？她又是否会因为她们之间的约定而努力呢？这一切，对于轩辕晨而言，都是不可预知的，一切，都只有两年之后才能知晓，在这之前，便让她这样期待着吧。
　　“秦叔，咱们回去吧。”
　　轩辕晨将目光收回来，看了秦封钰一眼，而后走在前边，朝山下而去。在风海，她是高高在上的帝女，不再会轻易表露自己心中所想，不会与任何人说起自己的心事。不管什么时候，她都是清冷淡漠的，哪怕秦封钰从她三岁起便跟在她身边，她依旧不会放下所有防备。
　　“是。”
　　秦封钰垂下头，朝轩辕晨行了一礼，然后跟在轩辕晨身后下了山。当轩辕晨回到风海皇宫，风海大帝轩辕弘正在批阅奏章，他见轩辕晨和秦封钰走进来，一把扔了手里的奏章，站起身，三两步来到轩辕晨身前，将她抱起来，笑道：
　　“晨儿今日已经晨修归来了！”
　　一边说着，他对着一旁侍立的宫女吩咐：
　　“快准备早膳，朕要与朕的小公主一同用膳！”
　　末了，他又转过头来，咧着嘴笑得像个孩子，轩辕弘面貌英俊，剑眉星目，眼中奕奕有神。轩辕晨也笑了，她伸手环住轩辕弘的脖子，用自己的脸颊碰了碰轩辕弘的耳朵，她习惯于这样亲昵的动作，每当这个时候，轩辕弘便异常开心，好似所有的烦恼与压力都在这一瞬间烟消云散了。
　　“父皇今日可也是很忙呢？”
　　唯有这个时候，轩辕晨才表现出一个小孩子该有的可爱与憨态来，她笑起来脸上出现两个小小的梨涡。轩辕弘对轩辕晨是宠到极致，他笑着摆手让秦封钰退下，然后抱着轩辕晨朝坐到饭桌旁，摇头道：
　　“今日不忙，晨儿想不想去哪里玩？父皇带你去！”
　　“真的？”
　　轩辕晨双眼眯成两弯月牙，伸手抓了抓轩辕弘的耳朵，偏着头道：
　　“父皇，我想去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　宫女很快将饭菜上来，一桌上全是轩辕晨喜欢的糕点，轩辕弘夹了一块雪花糕放到轩辕晨的碗里，随口问道。不管轩辕晨想去哪里，他都愿意带她去，只要没有危险。
　　“我想去东幕之岛。”
　　轩辕晨话音落下，轩辕弘拿筷子的手不自觉地抖了一下，他诧异地抬起头来，不解地看着轩辕晨，疑惑道：
　　“晨儿你刚才说想去哪里？”
　　“东幕之岛。”
　　见轩辕晨神色认真地看着自己，丝毫没有开玩笑的意思，轩辕弘愣了愣，随后轻轻将筷子放下，想了想，才开口：
　　“晨儿，你可是认真的？你知道那东幕之岛是什么样的地方吗？”
　　轩辕晨早已料到轩辕弘的反应，她也一早就想好了说辞，便接口道：
　　“父皇，我是认真的，我想去东幕之岛。东幕之岛乃是我风海皇室子弟必然要去的地方，便是寻找属于自己的契约魔兽，东幕之岛上灵神之兽不计其数，乃是御兽之人最好的去处。”
　　对于东幕之岛，轩辕晨自然是了解的，她也清楚为什么轩辕弘要露出如此凝重的表情，因为东幕之岛上虽然有无数机缘，自然也暗藏各种杀机，稍有不慎便是有去无回。轩辕弘沉默了，好半晌没有说话，沉默让原本活泼的气氛显得有些低沉。
　　轩辕弘终于抬起头来，他轻轻抱着轩辕晨，目光没有落在她的脸上，只是看着饭桌上的饭菜，低声道：
　　“晨儿，你只有九岁。”
　　“嗯。”
　　轩辕晨知道轩辕弘会沉默的理由，一般去往东幕之岛的皇室子弟，大都是十四岁之后，且有至少三名王级高手护身，自身修为也在武者之境，去往东幕之岛后，才能保证全身归来。但是轩辕晨只有九岁，还未突破武人，轩辕弘如何能放心？
　　“可是，父皇，契约魔兽越早获得，便越契合，对日后的修炼好处也就越大。况且，秦叔会跟着我一起去，秦叔乃是武中皇者，必然不会让我受伤。”
　　轩辕晨定定地看着轩辕弘的眼睛，一脸企盼，她明白轩辕弘的担忧，但她却不能放弃自己所想。轩辕弘看了她好久，最后终于沉沉地叹了一口气，伸手摸了摸轩辕晨的头，苦笑道：
　　“晨儿，你与你的母后好生相像，她也是这般好胜的性子。”
　　听了轩辕弘的话，轩辕晨突然沉默了，一句话都不说，敛着眸子，神色哀伤。她有些心疼轩辕弘，抿着唇，犹豫是不是该放弃。还未等她思考出结果，轩辕弘便揉着她的头发，道：
　　“你若是想去，便去吧，不过，除了秦封钰之外，我还要在与你加三个王级护卫，你莫要拒绝。”
　　轩辕晨猛地抬头，她没想到轩辕弘竟然真的答应了她的请求，等她回过神来，她一把抱住轩辕弘的脖子，笑道：
　　“全凭父皇安排！”
　　在她看不见的角度，轩辕弘脸上的笑容却十分苦涩，明明那么担心轩辕晨的安危，那么不想让她去那个地方，但最终，他还是答应了她的请求，只是因为，他不忍拒绝，也不想伤了轩辕晨的心。
　　但是，轩辕晨要去东幕之岛，仅仅是来去，便要花上半年的时间，再算上她在岛上寻找契约魔兽的时间，估计要一年甚至两年，她才能回来，到时候能不能赶上云阳城的丹药师鉴定大典都是不确定的事情。轩辕弘摇了摇头，重新拿起筷子，又夹了一块糕点放到轩辕晨碗中，轻笑道：
　　“晨儿，来，你喜欢的。”
　　“嗯。”
　　在风海万里之外的云阳帝国，丹药阁云庭峰上，墨Z肆刚刚醒来，她伸手揉了揉眼睛，看了一眼窗外，太阳已经完全升起，阳光照在窗台上，有一种朦胧的美感。她刚刚梦到了逍遥仙居，梦见了她的爹娘，还有小伍儿。
　　她来到无极大陆已经一年有余，逍遥仙居曾不止一次出现在她的梦里，每次从梦中醒来，她的眼角总是带着泪，久而久之便养成了习惯，哪怕流着泪，也是安静的。她沉沉地叹了一口气，伸手左右抹了一把眼角，把那濡湿的感觉抹去，这才掀开被子跳下床。
　　穿好衣服，以最快的速度洗漱完毕，她迅速出了房门，朝昨日比武的广场上去。等她来到广场上，墨Z肆惊讶地发现，人已经到齐了，就差她一个，墨Z肆刚刚走到广场边上，便被场地上的人发现了，一个个都将视线转过来，看着她。
　　墨Z肆尴尬地摸了摸后脑勺，这不是因为梦见了爹娘，所以贪睡了一小会儿嘛！怎么居然迟到了那么多，大长老眼中带笑，摸着胡子好笑地看着墨Z肆尴尬的小模样，笑道：
　　“Z肆，你为何迟到呀？”
　　闻言，墨Z肆吐了吐舌头，心里叫苦，她该如何回答呢？难道真要她回答自己是因为做了个梦不愿意醒，所以才久睡了一会儿吗？那样定然是会被嘲笑的，墨Z肆无奈地耸了耸肩，朝大长老吐吐舌头，却没有开口说话。
　　好在大长老本就不准备追究什么，他摇了摇头，无奈地笑了笑，对墨Z肆道：
　　“快过来吧，我带你们去归云楼。”

☆、第三十三章 归云楼阁

　　墨Z肆应了一声，然后踏着哒哒的步子跑到队伍中去，站到最末尾，龙晴在她跑过的时候回头看了她一眼，而后又转过头去。今日除了大长老之外，便没有别的长老来此，大长老见人已经齐了，就带着他们朝云庭峰后走。
　　墨Z肆跟着队伍拐过一座又一座阁楼，最后来到云庭峰后边的山谷中，那归云楼靠崖而居，楼高九层，直插云霄。楼前竖着一座鹤形石雕，气势磅礴。归云楼通体呈现琉璃的色泽，鲜亮耀眼，墨Z肆第一眼见到的时候，被阁楼上反射的阳光晃花了眼睛。
　　大长老带着众位弟子在归云楼前站定，墨Z肆疑惑地看了他一眼，不明白为什么来到楼前了，却不让他们进去。就在这时，归云楼顶上突然响起一声鹤唳，一只雪白的仙鹤自楼顶振翅而飞，绕着归云楼盘旋两圈，最后落在楼前的石雕上，如同琉璃一般泛着晶莹光泽的眼睛扫过大长老以及他身后的众弟子。
　　那仙鹤的视线落在墨Z肆身上的时候稍微顿了顿，随后又转开，它看着大长老，尖利的嘴张开，吐出清晰的字句：
　　“长风，今年的武斗会已经结束了？”
　　大长老苏长风在面对这仙鹤时候，神色丝毫不倨傲，甚至有些谦恭。墨Z肆不明所以，不只是墨Z肆，此刻跟在苏长风身后的弟子们，除了已经见过一次这仙鹤的龙氏兄妹，其他人都是一头雾水。大长老朝那仙鹤拱了拱手，道：
　　“正是，我身后这几名弟子，便是这一届武斗会中出类拔萃的弟子了。”
　　苏长风说完后，仙鹤点了点头：
　　“倒是出了不少面生的弟子，希望阁中多出些优秀子弟，莫要再来那些资质平平之辈了。”
　　仙鹤说话毫不客气，让苏长风感到很是汗颜，往届武斗会的弟子被他带到这里来，总少不了被一顿训斥。仙鹤再度扫了苏长风身后的众弟子一眼，然后朝苏长风点了点头，道：
　　“便让他们进来吧。”
　　它说着，双翅一振，飞腾而起，整个归云楼突然金光大放，墨Z肆下意识地伸手挡住眼睛，再睁开的时候，归云楼上金灿灿的琉璃光芒已然消失，整个楼看起来就和平常的阁楼并无太大区别。墨Z肆扯了扯嘴角，有些不能理解，为什么这归云楼突然变成这幅模样了。
　　不只是墨Z肆，除了龙凡宇和龙晴两人，其他弟子眼中都有疑问，又以萧裕成为最，他看见归云楼变成如此普通的模样，眼中闪过一瞬间的嫌恶。墨Z肆偏了偏脑袋，好奇地看向归云楼正面，那里一扇朱红色的门正缓缓打开。
　　苏长风转过身来看着他们，开口道：
　　“你们便从这里进去，之后有什么机缘便都是你们各自的造化，三日之后我会到这里来接你们。”
　　众弟子点头应好，由龙凡宇带头朝那敞开的房门走进阁楼里。墨Z肆走快两步，超过言峰言俊两兄弟，走在龙晴身后，龙晴看了她一眼，笑道：
　　“你为何不与他们一起？”
　　“我不喜欢他们。”
　　墨Z肆没有回头，也没有丝毫顾忌，直言不讳，她所说的每一个字，言峰言俊都能清楚地听见，不由被墨Z肆如此言语气红了脸。言峰咬了咬牙，恨恨地看着墨Z肆的背影，奈何墨Z肆太厉害，他们打又打不过，只得将这怒气咽进肚子里。
　　这时候，旁边突然伸出一只手拍了拍言俊的肩膀，他转过头去，却见萧裕成站在他身边，目光也落在墨Z肆身上。言峰与萧裕成是相识的，他愣了愣，斜眼看了看苏长风，见苏长风并没有注意到他们二人，便低声对萧裕成道：
　　“萧大哥，小弟有事相求。”
　　萧裕成早已猜到言峰想要说什么，他勾着嘴露出一个阴狠的笑，拍了拍言峰的肩膀：
　　“先进去再说。”
　　走在前面的墨Z肆没有注意到身后的动静，她与龙氏兄妹一起走进了归云楼中。
　　归云楼第一层空荡荡的，什么都没有。墨Z肆四下看了看，除了四根石柱，便再没有别的东西了。龙晴见墨Z肆一双眼睛闪烁着好奇的光彩，四处看着，心里好笑，便对她道：
　　“第一层的确什么东西都没有，若硬要说的话，你看这地上。”
　　龙晴指着地面上若隐若现的纹路，继续道：
　　“这是一个聚灵的阵法，在这阵中修炼，比在外面修炼快上至少三倍，你若是提前选好了想要的东西，在师傅过来之前，都可以到这里来打坐，事半功倍。”
　　“你跟着我们一起去楼上，归云楼一共九层，我们这些子弟最高只能去到第三层，或许往后还有机会去往更高的楼层。”
　　龙晴一边说着，指了指大厅中间一条旋转而上的木梯，墨Z肆看了那木梯一眼，笑道：
　　“晴姐姐可是知道不少！”
　　墨Z肆嘴甜，龙晴与她面善，她干脆省了姓氏，直接唤了晴姐姐，然后跟着龙晴龙凡宇二人上了木梯。龙晴也没觉墨Z肆唐突，她比墨Z肆年长，墨Z肆唤一声姐姐也是合理的。
　　上了二层之后，墨Z肆眼前一亮，只见第二层中整整齐齐地陈列着数十个置物架，每个置物架的横格上都划分成十个小格，每个小格上都有一团黑色的像是漩涡一样的东西漂浮着。墨Z肆瞪大了眼睛，对这样的现象十分不解，她转过头去看了看龙晴，道：
　　“晴姐姐，那些漩涡是什么？”
　　龙晴顺着墨Z肆的目光看过去，然后解释道：
　　“那些漩涡是须弥空间的接口，你将手从漩涡伸进去，便能拿到须弥空间中存放的东西。须弥空间之大你无法猜测或者衡量，无论什么东西，只要不是活物，便能在这楼中的须弥空间里存放。每个漩涡中的东西都不一样，能拿到什么全凭你的运气了。”
　　墨Z肆对此十分惊奇，这世界如此奇妙，还有须弥空间这样的存在，她左看看，右看看，走到其中一个置物架前，按照龙晴所说的，将自己的手伸进黑色的漩涡中。墨Z肆只感觉像是伸进了一团软绵绵的棉花里，她探手在里面仔细摸索，然后抓到一个盒子。
　　她将手抽出来，一个通体翠绿的盒子出现在她手中，龙晴看了看她拿出来的东西，笑了，道：
　　“你的运气真是不错，这个玉匣子乃是上好的寒玉制成，用来存放灵丹药草，不仅能保住药效常年不散，还能给药草增加不少灵性，是好东西！”
　　墨Z肆听她说完，嘻嘻笑了，然后又将玉匣子放回漩涡中，仰起脸来：
　　“这归云楼自然不少惹眼之物，第二层就已经如此令人惊叹了，那第三层的东西又该是什么样的呢？”
　　未等龙晴说话，龙凡宇便轻笑着看了墨Z肆一眼，道：
　　“第三层不同于第二层，第三层入口处有幻阵，过不了幻阵便无法进入第三层中，如果没有足够的把握，还是莫要去尝试，毕竟那幻阵一旦开启，便要等到三天时间结束，你才能从幻阵中出来，到时候很可能将你如此努力争取来的机会浪费了。”
　　“非是一般人可以到第三层去呢！”
　　墨Z肆歪着头，看了一眼木梯的尽头，却只看到房门处黑压压地一片，什么都看不到。龙凡宇见她这样，便笑道：
　　“你想上去吗？”
　　“想。”
　　这个问题根本不用考虑，墨Z肆咧着嘴笑，龙凡宇扭头对她道：
　　“你可有通过的把握？”
　　墨Z肆闻言，又看了看黑黢黢的木梯，才道：
　　“没什么把握，可是我想试试，来都来了，不去上面看一眼，我终究不能甘心。”
　　听她说完，龙凡宇和龙晴两兄妹皆都笑了，龙晴伸手拍了拍墨Z肆的肩膀，道：
　　“你的好奇心挺大，想来提出要挑战我该是对我的招式感到好奇吧！如若不然，你一开始只是想挑战我哥哥。”
　　墨Z肆被戳破了小心思，有些尴尬地吐了吐舌头，微微红了脸，她眯着眼睛笑，不好意思地抓了抓后脑勺，然后才道：
　　“晴姐姐好生厉害！你所用招式我都未见过，心想着若是不能与之对上一场，当是多么遗憾！”
　　“我可算不上什么，比起你这怪才，可是差了许多，小家伙，你和我说实话，你若是与哥哥切磋一场，你觉得胜负该为如何？”
　　闻言，墨Z肆看了龙凡宇一眼，而后歪着脑袋想了想，眨巴眨巴眼睛，露出不确定的神色，有些犹豫地开口：
　　“大概……五五之分吧？”
　　此话一出，龙凡宇和龙晴皆都震惊，看着墨Z肆好半晌不能回神，在龙晴想来，墨Z肆对上龙凡宇，胜负想来该为三七成，哪成想这个概率却与墨Z肆所想还是差了许多。龙凡宇看着墨Z肆的眼睛，那双眸子亮晶晶的，一尘不染。
　　“等咱们从这里出去之后，我还真的想和你切磋一场呢，墨Z肆。”
　　墨Z肆听闻龙凡宇如此说，不由笑着回道：
　　“乐意奉陪！”

☆、第三十四章 残酷幻境

　　“既是如此，我们便到第三层去看看吧。”
　　龙凡宇看墨Z肆那跃跃欲试的模样，也来了兴致，转头看了看龙晴，提议道。墨Z肆也将视线落在龙晴身上，真要说起来，龙晴的实力虽然不弱，但在他们三人中，却是落在最后的一个，所以若是龙晴不愿与龙凡宇和墨Z肆两人去闯第三层的阵法，那也在情理之中。
　　龙晴眨了眨眼睛，朝龙凡宇调皮地吐吐舌头，然后笑道：
　　“你们两个都要去，我可没有留下来待在第二层的理由，大不了，便是放弃这一次的机会罢了，对于第三层的阵法，我也是很好奇呢。”
　　听龙晴说完，龙凡宇和墨Z肆对视一眼，皆都笑了，而后看也不看一眼第二层的众多置物架，转身踏上去第三层的木梯。墨Z肆走在龙凡宇和龙晴中间，他们很快上了楼，却见第三层的入口处设了木门，墨Z肆上前两步，站在龙凡宇身边。
　　他们同时伸手，要将木门推开，这时候，墨Z肆突然眉头一跳，心里涌起一股浓烈的不安，她下意识地后退一步，却依旧感觉眼前寒光一闪，额头处传来痛楚，有温热的液体顺着她的脸颊朝下淌。墨Z肆诧异地看着眼前手持短剑的龙凡宇，惊愣了一瞬之后迅速起跃，退到木梯一侧，目光警惕地看着龙氏兄妹。
　　龙晴惊愕地轻呼一声，不知所措地看着自己的兄长：
　　“哥哥，你这是在干什么？”
　　龙凡宇却像是没听见龙晴的声音，举起短剑勾着嘴角对墨Z肆笑道：
　　“丹药阁的天才，有我一人便足够了。”
　　墨Z肆闻言，咬着牙恨恨地盯着龙凡宇，怒道：
　　“没想到你竟然是这样的人！”
　　龙晴也感觉不可置信，她瞪大了眼睛，惊呼道：
　　“哥哥！你知不知道自己在说什么？！”
　　龙凡宇冷哼一声，依旧没有理会龙晴，手腕一翻，提着短剑便朝墨Z肆刺过去。此刻他们三人都站在木梯上，空间狭小，墨Z肆不好躲避，她正要与龙凡宇正面相击，龙晴突然迎上来，拿出自己的毛笔，与龙凡宇打起来，一边打还一边急切地劝说：
　　“哥哥！你快停手！”
　　墨Z肆知道龙晴打不过龙凡宇，她皱着眉头看了看战在一起的龙氏兄妹，心里想着要不要直接离开这里，想来这兄妹二人，就算争斗也不至于伤及性命。但她又觉得不甘心，被人如此轻易地摆了一道，心里堵得难受。
　　就在她犹豫的这一会儿时间里，龙晴突然痛哼一声，连退两步，一脚没有踩稳，眼看就要掉下木梯。而龙凡宇的视线还落在墨Z肆身上，对龙晴的安危并不关心，墨Z肆心里一紧，从这个地方跌到木梯下边，必然会重伤的。
　　根本没有时间留给她多想，墨Z肆咬了咬牙，毅然出手，一把抓住龙晴的手，要将她拉起来。这时候，龙凡宇突然发难，墨Z肆早已预料到了，但她却无法躲闪。眼看着短剑距离她的背心越来越近，墨Z肆似乎能感觉到剑尖上寒冷的杀气。
　　墨Z肆的心在这一刻被提到了嗓子眼，她心里满是愤怒和不甘，但却对眼前的境况毫无办法，灵瞳不能带进归云楼来，所以她将它留在了房间里，眼下便不能指望灵瞳突然出现来解救她。被墨Z肆拉住的龙晴刚刚站稳，她突然伸手推了墨Z肆一把，将她推到一边，墨Z肆还未明白怎么回事，短剑已经穿过了龙晴的胸口。
　　这一瞬间，墨Z肆感觉自己的呼吸都凝滞了，她不可思议地睁大眼睛，一时间不知道作何反应。一丝鲜血从龙晴的嘴角滑落下来，她另外一只手中握着的毛笔跌落下来，砸在木梯上，然后一节一节地朝下滚，发出刺耳的咯哒声。
　　时间好像停止了，龙凡宇呆愣了一瞬，然后慌张地将手收回来，惊恐地后退一步，不可置信地看着自己一手的血，手足无措，他好像这时候才从魔怔中清醒过来，嘴唇嗫嚅着，却一句话也说不出来。墨Z肆的心口像是堵了一颗大石，难受得眼睛发酸。
　　她看着龙晴的身体一点一点软倒，最后趴倒在阶梯上，鲜血从她的胸口流出来，将木质的阶梯染得通红，也红了墨Z肆的双眼。墨Z肆张了张嘴，低低唤了一声晴姐姐，但龙晴已然无法给她任何回应。龙凡宇突然怪叫一声，仓皇地后退，想要离开这个是非之地。
　　墨Z肆双眼通红，心里被愤怒和悲痛填满，情绪激动得无法抑制，她两步上前，一把抓起龙凡宇的衣领，愤怒让她本能地选择了嘴蛮横的方式处理问题。她一拳又一拳地砸在龙凡宇的脸上，直到龙凡宇被她打得奄奄一息。
　　直到龙凡宇的惨叫声越来越弱，最后没了动静，墨Z肆才突然惊醒，她蓦地松开龙凡宇的衣领，眼神迷茫地看了一眼龙凡宇已然面目全非的脸。她失魂落魄地站起来，直到此时，她还感觉不可思议，怎么会突然发生这样的事？
　　刚刚还与她谈笑风生的两个人，转瞬之间便成了这副模样，都死了，死得那么荒唐可笑。墨Z肆摇摇晃晃地站起来，坐到龙晴的尸体旁边，她不知道该怎么办才好，这是她第一次亲手杀人，也是第一次见到有人死在她面前。
　　她就这样坐了不知道多久，整个人就像与外界脱离了，很久很久之后，墨Z肆沉沉地叹了一口气，她双手撑着阶梯，想要站起来。她的手掌触到一片温热的液体，就这温热的感觉让她愣住了，她坐在这里至少也有一两个时辰，流出来的血早该凉透了，怎么可能还是温热的？
　　墨Z肆愣愣地坐着，一个念头闪电般划过她的脑海，让她屏住呼吸，片刻之后，她突然闭上眼狠狠咬了一口自己的舌尖，内力疯狂运转起来。她感觉自己的脑海越来越清晰，过了好一会儿，她才睁开眼睛，见眼前的景象已经完全变了。
　　她发现自己坐在一个厅堂里，正面立了一面玉佛像，龙凡宇和龙晴两人倒在她身边，身上不见伤势，只是昏迷了。她将视线转到身后，然后看到了与第二层相似却少了很多的置物柜。想来，这里便是第三层了，墨Z肆第一反应不是去看第三层中有多少奇珍，而是立马站起来跑到龙晴身边，试了试她的鼻息。
　　直到指尖触到温热的呼吸，墨Z肆才真正松了一口气，她伸手摇了摇龙晴，却没能将她摇醒，她想了想，而后将内力聚在指尖，快速点了龙晴身上几个穴道，然后按了她的人中。又过了一会儿，龙晴的眼睑抖了抖，然后缓缓睁开。
　　当龙晴看清眼墨Z肆，她迷惑地眨了眨眼睛，问道：
　　“墨Z肆？”
　　话音落下，龙晴已然坐起身，转头看了看四周，不解地开口：
　　“这是哪儿？”
　　目光扫到倒在一旁的龙凡宇，龙晴突然惊呼一声，立即起身，将龙凡宇抱起来，急道：
　　“哥哥！哥哥你怎么了？！”
　　见龙凡宇不醒来，龙晴更加焦急了，墨Z肆叹了一口气，她心里虽然知道刚才的一切只是幻境，但终归是对龙凡宇起了一丝戒心，所以她有些不情愿让龙凡宇这个时候醒过来。但龙晴神色十分慌张，墨Z肆无奈地摇了摇头，走上前去：
　　“晴姐姐莫要着急。”
　　说着，她走到龙氏兄妹俩身边，然后以同样的手法将龙凡宇弄醒。龙凡宇醒过来之后反应与龙晴别无二致，他迷惑地甩了甩头，看看墨Z肆，又看看龙晴，道：
　　“我怎么会昏迷？”
　　“我们在幻阵中着了道，我醒过来的时候，已经是在这里了，想来这里应该就是归云楼的第三层了吧。”
　　墨Z肆说完，伸手指了指大厅另一侧的置物架。龙晴与龙凡宇顺着她所指的方向看过去，同时松了一口气，龙晴对龙凡宇道：
　　“哥哥，还是墨Z肆将我二人唤醒了来，此次若非墨Z肆，怕是我们二人会困在那环境中三日都出不来了。”
　　龙凡宇点头应道：
　　“晴儿所言不差，墨Z肆，此次真的多亏你了，没想到这幻阵竟如此厉害，我与晴儿皆都深陷其中无法自拔，想不到你小小年纪，竟然这般了得。”
　　龙晴也连声附和：
　　“你还只有九岁，真是天纵之才。”
　　墨Z肆朝龙晴笑，摸着自己的后脑勺：
　　“凑巧罢了，晴姐姐与龙大哥才是难得一见的英才。”
　　“既然已经来了第三层，我们便去看看这里有些什么好东西吧。”
　　龙晴朝墨Z肆笑了笑，然后将龙凡宇扶起来，看着厅中的置物架道。墨Z肆与龙凡宇同时应了声好，但她却没有率先挪动步子，等龙氏兄妹走在前边，龙凡宇这时候回过头来看着墨Z肆，笑道：
　　“这里相比第二层，置物架虽然少了些，但还是很多的，奇珍异宝当是数不过来，我们三人不若分头而行，各自找自己需要的，你们意下如何？”

☆、第三十五章 玄玉碎片

　　“这里相比第二层，置物架虽然少了些，但还是很多的，奇珍异宝当是数不过来，我们三人不若分头而行，各自找自己需要的，你们意下如何？”
　　龙凡宇说完之后，墨Z肆看了一眼龙晴，然后点头道：
　　“好。”
　　正好她也不想和龙凡宇待在一起，那个幻境在她心里种下一个疑惑的种子，在一切没有明朗之前，她决定还是不要与龙凡宇走太近。龙晴也回了墨Z肆一个微笑，然后朝着右侧的置物架走过去。
　　墨Z肆去了左边，从最边缘的地方开始，先是扫了成排的置物架一眼，随便选了一个，然后伸手将漩涡中的东西拿出来。那是一个玉简一样的东西，墨Z肆将这玉简反复看了看，并没有发现这个玉简有什么不同，但它能被放在第三层，自然是有其特别之处。
　　看了半晌，墨Z肆也没有看出什么来，她想起之前林子陌给她的那个玉简，似乎要将灵力注入玉简中，才会有反应？这样想着，她将玉简握在手中，将灵力一点一点地注入玉简中，过了一会儿，那玉简微微亮起一阵光亮，一片光幕投射在墨Z肆眼前。
　　光幕上闪起亮晶晶的文字，原来这玉简中竟是一套功法，这是一套玄阶初级功法，林子陌曾与她讲过功法有天地玄黄之分，每一阶都不可同日而语。对于丹药阁中外门弟子而言，一套黄阶高级功法已经十分难得，即便是内门弟子，玄阶功法已然是梦寐以求。
　　并不是所有弟子都能像她一样，林子陌当初替她准备的两套功法，虽然辨别不清混沌无极的级别，但另外一套，可是货真价实的地阶功法。若是丹药阁外的散修者，莫说天地，哪怕玄黄功法也是可遇不可求。
　　墨Z肆感概地摇了摇头，然后将这玉简放回漩涡中，将目光落在别处。对于她而言，功法自然不是自身所需，她已经修炼了混沌无极，自然不再需要带着一套不怎么有用的功法回去。她扫视了一圈，发现这一片漩涡都长着一个模样，完全不能从外面看出里面有些什么。
　　她叹了一口气，看样子只得自己一个一个去试，刚才她从漩涡中将玉简取出来的时候发现一个问题，这些漩涡是会吸收灵气的，也就是说，她伸手进入漩涡中，将漩涡里的东西取出来，需要耗费一些灵气，在这之前，她也拿过第二层的东西，但第二层中的消耗不若第三层这般明显。
　　莫说三天的时间够不够将这些漩涡都看一遍，光是这灵力的消耗，便让她不能肆意而行。在这一点上，她比龙晴龙凡宇兄妹吃亏些，毕竟她现在只是聚灵的修为，而龙凡宇已经是丹者，墨Z肆稍稍算了一下损耗，三天时间，她最多从三百个漩涡中取出东西来。
　　但这样的计算是以她每天都将自身灵力全部耗费为基础，现在她对龙凡宇起了戒心，自然不可能将自身的灵力耗光，让自己处在不能预料府风险中。这样算下来，她只能从这众多的漩涡中选出一百，想到这里，墨Z肆摇头叹气，自言自语：
　　“做人不可以太贪心，能到这里来已然是以往不可预料之事，现今我可以拿走两样东西，比起他人已经是好上很多，便莫要在意这些莫须有的得失问题了。”
　　想通这些，墨Z肆无所谓地耸了耸肩，便就从这里开始，找到需要的东西便作罢，然后回第一层去，修炼。墨Z肆咧着嘴笑了，而后立即行动起来，从最左边的漩涡开始，挨个儿找过去。连续看过三个漩涡之后，墨Z肆发现这一排皆是功法，找到这个规律，她立即转换方向，拿第二排的来看。
　　然而让她失望的是，这第二排放的东西也是功法。她无奈地叹了一口气，然后走到另一排置物架前，她扫了一眼，这一次不再规规矩矩从头开始看，而是随便取了一个。这回东西总算有些不一样，墨Z肆感觉自己摸到一小块像是晶石一样的东西。
　　她将手抽回来，摊开手掌，只见一枚绿色的珠子出现在手心里，这珠子通体翠绿，入手温润，有丝丝凉意从她手心一点一点渗进经脉里，仅仅片刻时间，墨Z肆就感觉自己的脑海清明了很多。
　　这是个好东西！虽然还不知道这东西究竟是何物，但这片刻时间，墨Z肆已经感觉到这颗珠子给她带来的好处，若是来这第三层之前她身上佩戴着这一颗小小的珠子，想来便不会被那幻阵折腾至此。她咧着嘴笑，自己这回是拿到好东西了，一边想着，她将手里这小珠子放到怀里。
　　墨Z肆心情大好，没想到这么快她便找到对自己有用的好东西，想着还剩下一样可以拿走，墨Z肆心里感觉十分轻松，她顺着看了看刚才那漩涡四周的几个，没有找到合意的。但她并不感觉气馁，绕过这一排置物架，来到另外一侧，但是这一回，她的运气似乎不是那么好了，她已经挨着看过十来个漩涡，依旧没有能看得上眼的东西。
　　这片刻时间，她体内的灵力已经耗费了接近一半，再多看下去，将灵力耗光的话，万一遇见什么问题，她只能依靠一身武功去应付。没有加注灵力的内力后劲不足，她自身内功也没有练到极致，所以墨Z肆当即放弃了，转而席地坐下，开始打坐。
　　她就这样坐了小半个时辰，感觉体内的灵力恢复了一些，然后才站起来，又看了五六个漩涡。时间就这样慢慢流逝，不知不觉便过去了一天。这归云楼中是看不到外面的天色的，墨Z肆只能靠直觉来判断时间，她感觉自己已经在这楼中待了一整天。
　　墨Z肆想着自己最好还是先龙氏兄妹一步离开第三层比较好，日后最多与龙晴有些交集，至于龙凡宇，墨Z肆心里总是有些不舒服，所以当他们离开归云楼之后，应该就不会再接触了。
　　“既是如此，明日不管能不能找到中意之物，我都会离开这里了。”
　　自言自语地呢喃一句，墨Z肆抬眼看了看密密麻麻的漩涡，这一看却让她有个惊讶的发现。却见这排置物架的最顶端，有个漩涡显得有些与众不同，这一发现让墨Z肆感觉十分诧异，那个漩涡中究竟藏了什么东西，竟然让须弥空间的接口都变得不一样了。
　　墨Z肆的好奇心被提起来，她脚尖一点，轻身飞跃起来，然后一把将那漩涡中的东西取出来。仅仅是这一接触，墨Z肆心头便狠狠一跳，这一次她耗费的灵力比之前足足高了三倍！
　　落地之后，墨Z肆将手心摊开，之间一小块玄冰玉落在她的掌心。这玉的表面上画着奇怪的纹路，她反复来看，发现这玉表面上的纹路是残缺的，这块玉是个残片。
　　仅仅是这么一小块残片便有如此大的威势，竟然扭曲了须弥空间的接口。墨Z肆心知自己这次是找到好东西了，但是她看不懂玉上的纹路，也不知道这玉究竟作何用。她犹豫着应不应该将这块玉放回去，但这玉她拿在手里，总感觉日后会有用。
　　过了好一会儿，墨Z肆才沉沉叹了一口气，心想还是遵从自己的直觉，就当是她与这东西有缘吧。想通了这些，她将玄冰玉也收起来，然后走出置物架的区域，对这龙氏兄妹的方向喊了一声：
　　“龙大哥，晴姐姐，我已经拿到合适的东西了，便先你们一步下去了！”
　　她的话音落下，龙晴走出来朝她挥了挥手，龙凡宇没有现身，只回应了一句好。墨Z肆得到回复，转身准备离开第三层。她朝门口走去的时候又看到了之前见过一眼的玉佛，只见那玉佛端端坐在一面墙的正中间，四周再没有别的东西。
　　墨Z肆一开始就感觉有些奇怪，但她也没有多想，走到门边之后伸手推门，但是，这房门却推不开。她仔细看了看四周，也没有发现什么机关，这让她有些纳闷。心里的疑惑翻涌上来，墨Z肆微微皱起眉头，她根本不知道他们是如何进来这第三层的，原来这门竟然只是一个障眼法，真正的出路并不在这里。
　　想到这里，墨Z肆的目光重新回到玉佛上，这第三层中，最为奇怪的便是这玉佛，如果门走不出去，是不是机关要从玉佛这里入手？墨Z肆放弃推开房门的想法，走到玉佛边上，她仔细检查了一下玉佛周围的墙壁，连带玉佛本身也好好看了看，依旧一无所获。
　　难道他们要在这个地方待上三天？墨Z肆心里有些不安，她对自己的直觉一直很是相信，当她心里升起不安的感觉，一般来讲，都是会发生一些不好的事情。这种直觉哪怕是在环境中，已然准确无误。
　　就在她一筹莫展的时候，她怀中突然亮起冰蓝色的光芒，让墨Z肆惊骇的一幕骤然出现。只见那玉佛像的双眼突然闪过红光，然后整个归云楼都开始震动起来。

☆、第三十六章 闯木人阵

　　日光暗了下来，夕阳斜斜照射在归云楼上，苏长风坐在归云楼旁的一颗矮树下，与一名白发苍苍的老者对弈。此刻轮到苏长风落子，他从棋盒中拈了一枚黑子，却久久不落，似乎在犹豫此局该如何破。
　　坐在他对面的老者摸了摸雪白的长胡子，笑道：
　　“长风，一年未见，你的棋力倒是退步不少。”
　　苏长风闻言，摇了摇头，无奈地弃了手中的棋子：
　　“道归，你倒是在这归云楼中过着不问世事的日子，我却还未能了却心头事，像你这般清闲自在地修行。”
　　道归听着苏长风的话，却只笑，不作言语。苏长风叹了一口气，抬眼看了看归云楼：
　　“已经过去一日，不知道这几个小家伙有些什么收获。”
　　“怕是你在意的只是那个九岁的小孩子吧，我还未见过你对龙凡宇如此过，居然留在此处等她出来。”
　　被戳破了心思，苏长风却也不觉得尴尬，他微微笑了：
　　“只是这小家伙让我想起了一个人。”
　　“可是那个当初突然消失的萧家丫头？”
　　苏长风闻言，一时间心中惆怅，半晌没有说话。道归见苏长风沉默不言，心知自己所言分毫不差，也叹了一口气，无奈道：
　　“毕竟她才是你一直最为器重的得意门生，这么多年来，也再没能见到比之更为优秀的子弟。”
　　道归话音刚刚落下，归云楼的方向突然传出一声巨响，苏长风骤然起身，惊诧道：
　　“怎么回事？这归云楼中也会出事不成？”
　　“长风莫急，我二人且去看看。”
　　苏长风点了点头，然后随着道归一起，朝着归云楼飞掠而去。
　　突然震动起来的地面让墨Z肆有些无措，她连着后退两步，警惕地看着四周。这时候，龙氏兄妹从置物架后快步走出来，龙晴皱着眉看着墨Z肆，疑惑道：
　　“墨Z肆，刚才发生了什么？”
　　墨Z肆没有回头，目光紧锁在那玉佛上，努力让自己镇静下来，强行抑制住心里不断翻腾的不安，回答龙晴的话：
　　“我也不知道，刚才我准备出去，但房门却打不开，这玉佛似乎有些古怪，你们小心些！”
　　听了墨Z肆的话，龙晴快步朝她走过来，龙凡宇皱着眉头四下看了看，只刚才那一阵震动，之后又没了动静，难道是他们太敏感了？他刚刚走出两步，玉佛像两侧的墙壁突然打开两扇石门，墨Z肆和龙晴大惊，忙往后撤退。
　　轰隆隆的声音从大开的两扇石门中传出来，墨Z肆三人皆都沉着脸，听着声音，似乎有什么东西正在不断接近，但他们却找不到离开的方法，只能等着那声音越来越近，越来越大。
　　龙凡宇快步来到墨Z肆和龙晴身边，与她二人汇合在一起，目光警惕地看着两扇石门。很快，一连串身影迅速从石门中闯出来，墨Z肆定睛一看，却是十个木人，左右两侧石门各自五个木人，迅速围绕在墨Z肆三人外面，形成一个木人阵。
　　墨Z肆感觉自己头皮有些发麻，明明应该是藏宝阁的归云楼，怎么有那么多稀奇古怪的事情，先前的幻阵，现在的木人阵，不管哪个，都非是一般弟子能够应付得了的。若是不注意，今日他们几人怕是会陷在这里。
　　想到此处，墨Z肆咽了一口唾沫，紧紧蹙着眉，全神贯注，随时准备抵御木人的攻击。龙凡宇也是一头雾水，但这木人阵一出，即便心里再怎么疑惑，此刻也没有机会弄明白，他双眼炯炯，与龙晴墨Z肆二人背对而立，沉声道：
　　“墨Z肆，晴儿，没想到第三层竟这般凶险，这木人阵看起来非同一般，你们定要小心应对。”
　　龙晴点了点头，手里紧紧握着毛笔，墨Z肆没有说话，这些木人看起来都不弱，而且有十个之多，唯有他们三人齐心，才有可能突破木人阵，所以她不得不暂时放下心中的芥蒂，与龙氏兄妹配合行事。
　　十个木人在他们身边不停转动，龙凡宇脚下微微一错，十个木人却像是被人下了命令似的，突然发难，朝着墨Z肆三人飞扑过来。龙凡宇大喝一声：
　　“战！”
　　声音尚未落下，他已经朝着自己正对着的木人迎过去。墨Z肆眼神一凝，将内劲汇聚在双手双脚，也低低喝了一声，迎着自己这一面的木人而去。龙晴没有动身，她手腕一翻，毛笔在空中划过流畅的线条，勾勒出两条黑色的豹子，冲着木人阵而出。
　　三人各自为战，又不失配合，一时间倒与木人阵战成平手。只是他们三人与木人相比，终究寡不敌众，被逼得节节后退。这时候，龙晴娇喝一声，手中毛笔一甩，放出两条金色长蛇，朝着木人阵汹涌而去。
　　与她正对的两个木人依次被击得粉碎，那两条长蛇也化作星星点点的光芒散落在空气中，放出此招，龙晴已然筋疲力尽，但木人阵却未停歇，两个木人刚刚倒下，便有另外两个木人分别从墨Z肆和龙凡宇两人处分出来，将那空下来的位置补上。
　　刚才那一招耗费了龙晴太多灵力，她没有更多的精力去应对接踵而至的木人。墨Z肆怒喝一声，分走一个木人之后她的压力大减，她翻身一个劈腿，便将正面的木人脑袋踢得粉碎。
　　墨Z肆眼角余光扫到龙晴面对的危机，心里焦急，迅速抽身而退，要去支援龙晴。她这一退，立即牵动了她面对的另外一个木头人，墨Z肆不得不硬受了一击，才成功借着木头人攻击的力道转向龙晴这边，两步迈至她身前。
　　龙凡宇也注意到龙晴那边局势不妙，他愤怒地出手，迅速斩下两个木头人的脑袋，正要支援龙晴，便看到墨Z肆先他一步去往龙晴身前。有墨Z肆在，龙晴的暂时还是安全的，龙凡宇心里稍作思量，便阻了步子，继续与剩余的一名木头人纠缠。
　　墨Z肆跨步到龙晴身前，正好赶上两个木头人的攻击，她将内力灌注在双臂之中，硬是抗下了两个木头人的同时攻击。但这一击之后，她的双臂几乎整个麻木了，她咬了咬牙，双臂麻了，立即将出拳换作踢腿，与木头人战作一团。
　　龙晴喘了好一会儿，气息才逐渐平稳，她看了一眼挡在她面前的墨Z肆，心知墨Z肆坚持这么久，应该也快到极限了，便从怀中取出一个药瓶，将瓶中的丹药倒出来，自己吞服了一枚之后，分别将另外两枚扔向墨Z肆和龙凡宇：
　　“哥哥，墨Z肆，接着！”
　　墨Z肆和龙凡宇虽然忙于战斗，却也一直注意着龙晴，当龙晴将丹药扔过来，墨Z肆稍稍往后退了半步，一把接过丹药扔在口中，又一刻不停地继续同木头人对招。片刻之后，墨Z肆感觉自己体内的灵力再度充裕起来，这才稍稍轻松了一些，再度将一个木头人的脑袋砸得粉碎。
　　这时候，木头人已经被消灭了大半，就还剩下四个，龙晴感觉灵力恢复了些，她立即再度投入战斗，出手帮墨Z肆。这一次，没有花费太多时间，墨Z肆与龙晴一人解决掉一个木头人，然后转向龙凡宇，将与他对招的木头人也全部击碎。
　　待战斗结束，三个人都喘着粗气，汗如雨下。墨Z肆双手扶着膝盖，深深吸了几口气，才将内息调匀。她正准备说些什么，突然眉头一跳，她下意识地朝那两扇门看过去，却见到一幕让她有些惊骇的景象。
　　只见另外一波木头人再度从石门中闯出来，墨Z肆三人倒抽一口凉气，光是刚才那十个木头人，便将他们弄得这般狼狈，没想到这木人阵竟还没玩没了了。墨Z肆暗啐一口，心里总觉得疑惑不解，她强行让自己冷静下来，思索着对策。
　　龙晴看了墨Z肆一眼：
　　“墨Z肆，你怎么样了？”
　　她刚才硬接两个木头人同时攻击，龙晴可是看在眼里，虽然此刻情况并不乐观，她还是更加担心墨Z肆的伤势。墨Z肆摇了摇头，示意龙晴自己没事，她站直了身子，视线穿过木人阵落在那玉佛上边，心里突然闪过一个疯狂的想法。
　　“龙大哥，晴姐姐，我想毁了那尊玉佛。”
　　龙氏兄妹闻言，看了一下目前的状况，很快点头道：
　　“我二人替你掩护！”
　　眼下一筹莫展，管它什么办法，试一试总是好的，也比在这里坐以待毙来得强些。墨Z肆皱眉凝神，使出全力朝那玉佛冲过去，龙晴和龙凡宇掩护在墨Z肆两侧，不让木头人接近墨Z肆半分。
　　墨Z肆将全身内力灵力都灌注在双拳中，脚下一踏，飞跃而起，用尽全身力气，一拳砸在玉佛的额心，只听一声隆隆的巨响，玉佛像整个碎裂开来。墨Z肆喘着粗气翻身落地，四溅纷飞的碎片将她的衣服划出一条一条的裂口，也将她的身体划得遍体鳞伤。

☆、第三十七章 刑天之阵

　　墨Z肆翻身落地，来不及查看自己身上的伤势，第一时间转头去看那些木头人，令她欣喜的是，这些木头人在玉佛碎裂的时候全部停下了动作，不再进行攻击。龙晴和龙凡宇皆都筋疲力尽，见眼下危机终于解除，他们也松了一口气，龙凡宇不放心，他迅速出手，将这些一动不动的木头人全部打碎，然后才一屁股坐在地上。
　　见木头人全部被击碎，也再没有新的木头人从那两扇石门中跑出来，墨Z肆才抹了一把手背上被划开的小口子，盘腿坐下开始调息。突然，侧边那扇门轰一声碎裂开，墨Z肆三人皆都吓了一跳，墨Z肆和龙凡宇下意识地挡在龙晴身前，目光炯炯地瞪着门口。
　　却见两个仙风道骨的老人站在门口，快步走进来。墨Z肆愣了愣，还没反应过来，龙凡宇已经出声喊道：
　　“师父！”
　　墨Z肆这才看清，那突然出现的两名老人其中一人便是苏长风。
　　“大长老。”
　　既然来者是大长老，那么他们今日的危机也就到此为止了，应该可以平安离开这归云楼了。墨Z肆随着龙凡宇唤了一声，苏长风的视线第一时间落到墨Z肆身上，他快步走过来，简单看了看龙凡宇的情况，便来到墨Z肆面前，皱眉询问：
　　“发生什么事了？”
　　墨Z肆眨了眨眼睛，指着碎裂的玉佛和两扇石门，将前因后果详细说了，苏长风看了看一地的碎木，顿时怒不可遏，转头瞪着道归，质问道：
　　“道归！你这归云楼中怎地竟还出了此等怪事？！你给我解释解释！”
　　道归闻言，也是一头雾水，他看了看那几乎碎成渣的玉佛，困惑地摇了摇头：
　　“真是奇了怪了，以往也有弟子曾上过这第三层来，却未见发生过如此奇怪的事情，小家伙，你给我具体说说，当时是什么情况。”
　　墨Z肆点了点头，然后仔细回想了一下当时的情形，于是伸手入怀，将那块玄玉碎片拿出来，交到道归手中，回答道：
　　“当时我站在玉佛前面的时候，这块碎片在我怀里闪烁了一下，那蓝色的光出现得突兀，我当是不会记错。”
　　道归将碎片拿在手里，反复翻看，他似乎在哪里见过这碎片，却半晌想不起来。苏长风也将目光落在那碎片上，突然目光一凝，迅速出手，将那碎片抢到手中，惊愕道：
　　“这……这是刑天阵！”
　　“什么？！”
　　苏长风的话音刚刚落下，道归也惊得说不出话来，墨Z肆和龙氏兄妹站在一旁，皆是一脸懵懂，不明白这两个老者在说些什么。苏长风霍然抬头，直直地看着墨Z肆，急道：
　　“墨Z肆，这东西，你是在哪里拿到的？”
　　墨Z肆愕然，有些搞不明白苏长风和道归现在的反应是怎么回事。她指了指左侧的置物架，然后将自己如何拿到这块碎片的过程也说了一遍。苏长风和道归让龙氏兄妹留在原处，然后按照她的指示来到那置物架前，望着上边那个已经恢复正常的漩涡，心中的疑惑无法排解。
　　“敢问大长老，这碎片究竟是什么东西？”
　　见道归和苏长风都是一脸严肃的表情，墨Z肆实在耐不住心里的疑惑，开口问道。苏长风听见她的声音，低下头来看她，情绪依旧有些激动：
　　“这玄玉是上等寒冰玄玉，若只是如此倒还罢了，但这玉上的阵法却是难得一见，千年以来，刑天阵只在这片天地出现过一次，而那一次，恰巧被我看见，我因此得以目睹一场旷世奇观。”
　　墨Z肆听得入神，却在这时，苏长风摇了摇头：
　　“我只能与你说，这刑天阵碎片之中蕴含了太多无上自然之法，以你如今的修为是参悟不了的。那木人阵，当是这归云楼中自创建之时设立的自卫机关，被这碎片中暴动的能量触动，才会突然触发。再往下，我便不能告诉你了，若是有这机缘，总有一日你自会明白，修行这一途，前人不能告诉你太多，否则便会触动天怒，对你而言，百害而无一利。”
　　苏长风的话让墨Z肆感觉似懂非懂，但她大概明白了，这刑天阵是个很厉害的东西，其中应当潜藏了莫大的机缘。最终，道归与苏长风终究没能在第三层中再发现别的东西，苏长风长长地叹了一口气，然后将手中的玄冰玉归还给墨Z肆，道：
　　“既然你有缘得了这个东西，它便是你的，记住，往后不管是谁与你提起，你都不可以将这东西拿出来，要知道，若是被别人知道了，那是会惹来杀身之祸的。”
　　末了，苏长风突然清咳一声，然后大声道：
　　“既是如此，墨Z肆，我用另外一样东西与你换这碎片，你将这玄冰玉交给老夫，如何？”
　　墨Z肆仰着头，她知道苏长风前一句话是逼音成线与她说的，最后一句话，是说给外边的人听的，甚至是龙氏兄妹，他都没有给予他们足够的信任。墨Z肆会意地点了点头，答道：
　　“好。”
　　当日，墨Z肆便从归云楼中出来，龙凡宇和龙晴找到中意之物后留在归云楼第一层修炼。墨Z肆与苏长风说了自己意欲离开归云楼，回陌尘轩去的时候，苏长风没有多做挽留，直接将她送去了陌尘轩。
　　林子陌从轩中出来，见到墨Z肆的时候愣了愣，有些不明白她为什么回来得如此早，而且大长老还跟在她身边。林子陌看了墨Z肆一眼，然后向大长老行了一礼，道：
　　“大长老，Z肆可是犯了什么错？”
　　还未到三天期限，墨Z肆便从归云楼中出来了，林子陌自然而然地想到墨Z肆当是又调皮犯了错，才会被提前赶出来。苏长风笑着摇了摇头，对林子陌笑道：
　　“子陌，你这个小弟子你往后可得看好了，若你照看不好，我可会给你抢了去。”
　　林子陌有些闹不明白，看大长老的样子，墨Z肆不像是犯了错，却如何会这么早就回来呢？虽然心里疑惑，林子陌还是谢过苏长风这两日对墨Z肆的照料，然后将墨Z肆领回来，辞别大长老之后，林子陌带着墨Z肆进了前厅，问道：
　　“你为何如此早就回来了？”
　　墨Z肆偏了偏头，回答：
　　“因为我拿到了中意的两件东西，与大长老说过之后，他便让我先回来了。”
　　“哦？那你在归云楼里拿到了什么？”
　　墨Z肆心里想起苏长风告诫她的话，便从怀里将那颗翠绿的珠子和苏长风后来给她的一样东西拿出来。林子陌诧异地看了一眼墨Z肆手中的东西，惊道：
　　“须弥袋？你竟然拿到了须弥袋，可真是好运的家伙！”
　　林子陌朝着墨Z肆笑了，从她手中拿过那个苏长风交给她的须弥袋，这须弥袋看起来像个小小的香囊，丝毫不惹眼，林子陌左右看了看，然后还给她，道：
　　“你便将这东西带在身上，这须弥袋的空间足足有这间屋子这般大，平日里什么东西都可以装进去。”
　　墨Z肆咧着嘴笑，苏长风已经告诉过她这须弥袋的用处，她只觉自己实在好运，大长老不知为何处处向着自己，让她有些受宠若惊。
　　苏长风从陌尘轩离开之后再度回了归云楼，道归依旧坐在树下，见苏长风来了，便抬头看了他一眼：
　　“回来了？你就这么放心将玄玉碎片交给那个小家伙？”
　　闻言，苏长风面色从容地坐在道归对面的蒲团上：
　　“这么多年了，我们谁都没有发现在第三层竟然还存着一块刑天阵的碎片，既然她得了那东西，便是表面她有那机缘，如此，便就给了她，又如何？”
　　道归笑着摇了摇头：
　　“你还是如此的口是心非冠冕堂皇，我活了这么大岁数，又怎么会不懂？你不过是因着萧家那丫头的缘故罢了。”
　　苏长风被道归挤兑了一句，却面不改色，他又从棋盒里取了一颗棋子，落在棋盘上：
　　“便是如此了，又如何呢？我总觉着，这小家伙与君若有些联系，今天的事情更是印证了我的想法，当初，君若便是借着刑天阵，唤动天地律法，凭借丹皇修为，强行改了天规。而今墨Z肆又拿到了刑天阵碎片，她与君若这般相像，让我如何相信她们没有联系？”
　　道归也拿起棋子，没有再说话，他知道苏长风始终不肯相信萧君若已经离世的事实，当初那场天灾所有人都看在眼里，萧君若冒着天地律法，强行改了天规，以至于招来天谴，在九天神雷之下灰飞烟灭。如此结局，他们都想到了，却都不愿意相信，如此傲世英才，不过二十余岁，便撒手尘寰。
　　正因为如此，苏长风的修为数十年来再无寸进，他无法放下心中执念，道归却不愿意一次又一次地揭苏长风的伤疤，既然他如此执念地认为没有见到尸体便不能确认那孩子已经离世，便莫要再让他难过才是。

☆、第三十八章 怒火中烧

　　墨Z肆从归云楼回来之后，再度投入到紧张的修炼中，竹音未曾询问她在归云楼中的收获，只告诉墨Z肆，不必将所有底牌都在她面前展现出来。墨Z肆点头，知道竹音是为她好，便没有强求。
　　几日之后，一天清晨，墨Z肆正在房间里打坐。这时候，房门被人敲响，墨Z肆从冥想中醒过来，跑去开了门。林蕊站在房门口，手里拿着一封信，对墨Z肆道：
　　“Z肆，爹爹今日去丹房炼丹，估计要三两日才会回来，他让我将这封信交给你。”
　　墨Z肆接过信封，朝林蕊点了点头：
　　“我知道了，麻烦你了。”
　　林蕊离开之后，墨Z肆将信封拆开，大致意思就是，让她到丹药阁的药林去一趟，采几味药草，待他回来之后，便正式开始教她炼丹之法。墨Z肆看完信之后，脸上勾起笑容，她偏了偏脑袋，自言自语道：
　　“娘亲，哪怕来到这无极大陆，我也终究与药草脱不开缘分呢。”
　　末了，她将信封随手放在桌上，然后带上灵瞳，离开了陌尘轩。药林乃是丹药阁中最重要的场所之一，药林中药草无数，多是一些常见的药物，也有很大的几率产出稀有的药草。林子陌曾与她说起过药林，也带她去过，所以寻路对墨Z肆而言，并非十分困难的事情。
　　路行一半，墨Z肆突然驻了足，她双臂当胸环抱，歪着头，声音清冷地开口：
　　“跟了一路，此地了无人烟，还不现身？”
　　墨Z肆话音落下，一个人影从后边转角处走出来，对着墨Z肆的背影，吐了吐舌头，唤了一声：
　　“Z肆。”
　　闻声，墨Z肆转身朝身后看去，让她惊讶的是，站在她身后的人竟然是萧澄。她疑惑地看了看萧澄身后，心里有些奇怪，刚才那种萦绕于心的危机感突然消失了，难道这么久过去了，萧澄还对她有所记恨？但她明显在萧澄身上没有感觉到那种危机感，或许是自己多心了？
　　墨Z肆直直地看着萧澄，心里却在想着其他的事情，萧澄只以为墨Z肆一直看着自己，突然红了脸，扭捏着却不上前。过了好一会儿，墨Z肆回过神来，看了一眼萧澄，对她此刻的状态感到十分纳闷，不由撇了撇嘴，道：
　　“你跟着我做什么？”
　　萧澄正不知道在想些什么，墨Z肆突然出声还将她吓了一跳，她愣愣地看着墨Z肆的脸，吞吞吐吐地回答：
　　“我……我刚才在路上看到你，看你行色匆匆，想知道你将去何处，便跟了来。”
　　闻言，墨Z肆再度扫了一眼四周所有可以藏身的地方，确实没有别的发现，这才松了一口气，对萧澄道：
　　“我现在要去药林。”
　　“药林……那我可以与你同去吗？唔……我的意思是，我或许能帮到你什么呢？”
　　萧澄绞着手指，扭扭捏捏地低着头，脸颊绯红，双眼盯着自己的脚尖，声音细弱蚊蝇地说出这句话。她的表现让墨Z肆十分困惑不解，但萧澄与她而言，并不能造成任何威胁，所以墨Z肆想了片刻之后，点头道：
　　“那你便随我一同去吧。”
　　墨Z肆说完，萧澄蓦地睁大了眼睛，她本以为墨Z肆会拒绝的，没想到却是答应了，霎时间，萧澄脸上露出一个明媚笑容，开心地跑上前，抓住墨Z肆的衣袖，笑道：
　　“好。”
　　自墨Z肆答应与萧澄一同去药林之后，萧澄便一路上有说有笑，与墨Z肆分享她自小到大的很多趣事。墨Z肆听得心不在焉，她一直对刚才觉察到的危机感放心不下，便没有将心思放在萧澄身上。
　　“Z肆？”
　　眼看前边便是药林了，墨Z肆却突然不走了，而且还伸手拦住她，不让她继续向前走，萧澄轻轻唤了一声墨Z肆的名字，却没有听到回应。这时候，墨Z肆突然扬了扬头，目光炯炯地看着前边的树林，提高了声音：
　　“萧裕成，我知道是你。”
　　墨Z肆的话音刚刚落下，前边的树林里便传出哈哈的笑声，只见萧裕成领头，言峰言俊跟在他身后，从药林里走出来。与此同时，墨Z肆感觉身后传来沙沙的声音，她警惕地回过头去，出乎意料的是，她竟然看到了林蕊。
　　跟在林蕊身边的是一个高个子男孩儿，穿着黑色的衣服，气息内敛，墨Z肆只看了一眼，便知晓这名十四五岁的男孩儿已然是半只脚踏入士字之境的者字巅峰修为的丹者。萧裕成哈哈笑着，对那个黑衣男孩儿道：
　　“于清师兄，她便是我与你说过的弟子，她身上有两件来自归云楼的异宝。”
　　对于萧裕成的话，于清脸上明显露出贪婪的神色，萧澄此刻才回过神来，恍然觉察发生了什么事，她惊愕地瞪着萧裕成，惊怒道：
　　“表哥，你这是做什么？！”
　　萧裕成看了一眼萧澄，脸上闪过一瞬间的尴尬，但那尴尬的表情转瞬即逝，他不去理会萧澄惊诧的目光，自顾自说道：
　　“澄儿，你若是现在就转身离去，今日之事当作全然不晓，我二人日后依旧是好兄妹。”
　　闻言，萧澄勃然大怒，她愤怒地瞪着萧裕成，片刻之后猛地转过身来，看着林蕊：
　　“你也是与表哥一起的？”
　　萧澄的目光看过来，林蕊有一瞬间的躲闪，她垂下眼睑，看着自己身前的地面，道：
　　“澄儿，我……”
　　“什么都不用说了。”
　　林蕊的话尚未成句，墨Z肆已然开口，将她打断了，林蕊豁然抬起头来，却看到墨Z肆那一双清冷至极的眸子。墨Z肆脸上没有一丝表情，她神色平静而从容，外人无法从她的脸上看出她心里所想，也无从猜测她的情绪。
　　莫名的，林蕊感到一丝害怕，虽然从一开始做出这个决定的时候，她就感到不安，但却没有像此刻这般，如此明显的害怕。墨Z肆曾救过她，她却选择了如此忘恩负义的方式来对待她，若是墨Z肆不生气，她都不会相信。
　　但是墨Z肆的眼神太过清冷无情，让她将自己丑恶的行为尽数映照在眼底。一时间，谁也没有先开口说话，倒是站在林蕊身边的于清突然开口了，他看着墨Z肆，勉强挤出一丝笑容，道：
　　“你若是主动将东西让出来，我便放你离去，如何？”
　　“哦？”墨Z肆挑了挑眉，冷笑道，“你愿意放我离去？”
　　于清空有一身修为，脑子却被一时贪欲蒙蔽了，未能听出墨Z肆声音中嘲讽的意味，还点头道：
　　“只要你把东西交出来，我说话算话！”
　　“好，既然这样。”墨Z肆一边说着，一边将手伸进自己怀中，对于清道，“你便自己过来拿吧。”
　　于清不疑有他，快步朝墨Z肆走过去，萧裕成眉头一跳，心知墨Z肆诡计多端，而且实力非同小可，大意不得，便上前一步，大喝道：
　　“师兄小心这家伙耍诈！”
　　萧裕成的话传到于清耳中的时候，他已然走到墨Z肆跟前，墨Z肆嘴角勾起一丝笑，不由分说，已然出手，一拳砸在于清的下颌上。接下来便是雨点般的拳头，墨Z肆一时间内力全开，丝毫不留手，一连数十个拳头分毫不差地落在于清身上，待墨Z肆停手，于清已然倒在地上抽搐不止。
　　所有事情不过发生在电光石火的瞬间，萧裕成几人甚至还没看清楚墨Z肆的动作，一切便尘埃落定了。墨Z肆冰凉的眼神扫过在场众人，凡是被她的目光扫到的队员，都感觉到一股浓重的压力，几乎压得他们喘不过气来。
　　萧裕成害怕地后退了一步，他可是记得墨Z肆的恐怖之处，他本以为自己召集到于清便可解决问题，毕竟于清乃是者字之境中实力最强的人之一，没想到最后还是被墨Z肆修理成了这般模样。他咽了一口唾沫，却不知道可以说些什么。
　　墨Z肆的目光扫了林蕊一眼，没有多做停留，当她的目光落在萧裕成身上的时候，墨Z肆突然笑了：
　　“今日我便让你们见识一番，省得日后隔三差五便来找我麻烦，萧裕成，我告诉你，今日之事你们已经惹恼了我，便莫要怪我手下不留情！”
　　说完，墨Z肆突然翻身而起，朝着萧裕成飞扑过去，萧裕成吓了一跳，忙往后退，言峰言俊眼见墨Z肆过来，也都手足无措起来。墨Z肆眼中闪着寒光，尽管萧裕成在退步，她依旧面不改色地冲到萧裕成面前，一把抓起他的衣领，连出五拳两腿，分别打在双肩，手腕，脚腕和小腹。
　　萧裕成受到重击，惨叫连连，但言峰言俊却也怕了墨Z肆，面面相觑之后，竟然没有一人愿意跑上前来将他救下来。萧裕成刚刚好得差不多的手腕再度被墨Z肆废了，而且这一次废得更加彻底，不管谁有逆天的丹药，都没有办法拯救他了。
　　墨Z肆废了萧裕成之后，将他随手扔在地上，目光扫过言峰言俊，他们皆都害怕地朝后退，没想到今日他们围堵墨Z肆的计划竟然会变成这个样子。

☆、第三十九章 舍身相救

　　墨Z肆微微偏着头，神情淡漠，目光清冷，她一言不发地看着言峰言俊两兄弟，就只静静地站着。然而言峰言俊却被她的目光盯得透不过气来，紧张得额角冷汗直冒，明明他们比墨Z肆大上几岁，却被她震慑得一句话也说不出来。
　　言峰连连朝后退了两步，被脚下的石子绊了一下，跌坐在地上。墨Z肆还没有动作，萧澄突然快步上前，一把抓起言峰的衣领子，毫不含糊地两巴掌甩过去，清脆的巴掌声响彻了整个药林。
　　“言峰言俊！你们眼里还有没有我这个大小姐？！”
　　墨Z肆目瞪口呆，言峰被萧澄打得两边脸都肿了起来，言俊战战兢兢地开口：
　　“可是，可是……大小姐，你不是最讨厌墨Z肆了吗？”
　　言俊话音落下，萧澄一脚便揣在他小腹上，将他踹得在地上滚了两圈。萧澄气得面颊通红，怒道：
　　“你休要胡言乱语！我什么时候讨厌过Z肆？！”
　　言罢，萧澄还觉得不解气，又踹了两脚，直到言俊彻底趴在地上爬不起来。墨Z肆双手环抱，饶有兴趣地看着眼前的场景，嘴角勾着笑，萧澄此举倒是出乎她的意料，萧澄听见她的笑声，转过身来看了她一眼，而后尴尬地低了低头，双手绞在一起，害怕墨Z肆想起之前的事情，又疏远自己。
　　墨Z肆看她如此模样，不由笑道：
　　“你觉得他们该作何处理？”
　　萧澄听到墨Z肆如此说，心里知道她没有将往事放在心上，便又抬起头来，正要开口说话，却看到了站在一旁不发一言的林蕊。萧澄灿烂的脸色立即再度阴了下来，墨Z肆见状，也将视线转到林蕊身上，此刻林蕊身边已经一个人都没有，她不能对墨Z肆造成任何威胁。
　　“澄儿，我……”
　　“你还想说什么呢？林蕊，我没想到你竟然是这样的人！萧裕成他们倒还罢了，毕竟当初Z肆打伤过他们，他们记恨在心我能理解，但是你！林蕊，Z肆救过你的命！武斗会的时候若非Z肆及时赶到，你我二人早就被那巨岩怪碾成碎末了！又哪里来得机会让你今日做出此等忘恩负义之事！”
　　萧澄越说越激动，似乎受到伤害的人不是Z肆而是她一般，林蕊被萧澄一番抢白说的哑口无言，她低着头，抿着唇，面色惨白。墨Z肆冷眼看着她，并不搭话，萧澄还要说什么，这时候，林蕊突然抬起头来，眼中闪过一瞬惶恐。
　　于清不知道什么时候竟然醒了过来，他所在的位置距离萧澄不过两步之遥，霎时间，于清一跃而起，同时从怀里掏出一柄匕首，没有多做考虑，朝着萧澄便冲过去。墨Z肆心里一紧，这于清的身体素质超出了她的预料，以至于她也疏忽了。
　　墨Z肆下意识地飞跃而出，要出手相救，但她距离萧澄足有五六步，而于清跃起之后距离萧澄便只有一步的距离，墨Z肆鞭长莫及。她眼看着于清手中的匕首距离萧澄越来越近，却只能咬紧了牙，暗自悔恨。
　　“澄儿！”
　　林蕊惊呼一声，双手下意识地推出，将萧澄推倒在地，也因此让她险险避开了匕首的锋锐。下一瞬，匕首刺进了林蕊的胸口，鲜血四散开来，溅落在萧澄脚边。
　　因为刹那间的变动，墨Z肆终于赶到，她一把抓过于清的衣领，想也没想，一拳打在他的额角，将他打得昏死过去，然后再一脚踹开，两步跨到林蕊身边，伸手将她扶住。
　　萧澄这时候才从惊吓中回过神来，她手忙脚乱地爬起来，慌忙赶到墨Z肆身边，急道：
　　“林蕊！林蕊你怎么样了？！”
　　林蕊自小体弱，此刻脸上更是惨无人色，她张了张嘴，想要说些什么，但嘴唇嚅动却没有丝毫声音，但有血从她的嘴角滑下来，墨Z肆沉着脸，大声道：
　　“你现在什么也别说！总之你不能死！”
　　她迅速出手，封了林蕊胸口几个大穴，然后用内力护住林蕊的心脉，转头对萧澄道：
　　“你在这里守着她，我去找两株药！”
　　萧澄惊慌地抓住墨Z肆的衣袖，无助地看着她：
　　“你，你什么时候回来？”
　　“一炷香的时间，我用灵力护住了她的心脉，暂时不会有事，你好好看着她。”
　　墨Z肆没有回头，说完这句话之后，她快速来到于清身边，一拳废了他的丹田，连带萧裕成，言峰言俊，一个都没有落下。她这样做，只是为了杜绝刚才那样的情况再发生，若是在她离开这段时间里，他们之中有个人醒了来，那林蕊就真的危险了。
　　末了，墨Z肆全速扑进药林中，去找那两株救命的药草。萧澄守在林蕊身边，双手抱住自己的膝盖，她很害怕，怕墨Z肆一去不回，也怕林蕊会一睡不起。
　　“Z肆……你快点回来啊……”
　　墨Z肆闯进药林之后，凭借记忆，在药林中迅速穿梭，她努力回想药青叶曾经教过她的知识，全神贯注地扫视着那两味药材可能出现的地方。直到汗流浃背，墨Z肆终于在一个岩缝里找到第二味药草，她立即起身，用比来时更快的速度往回跑。
　　此刻等在药林外的萧澄已经急得快哭出来了，距离墨Z肆所说的一炷香的时间已经过去了一小会儿，但依旧没有见到墨Z肆回来，她很担心，若是墨Z肆还不回来，林蕊是不是会死？
　　正当她胡思乱想的时候，墨Z肆终于从药林中冲出来，她将手中两株药草揉在一起，用内力震碎，然后分成两份。墨Z肆来到林蕊身边，正要将林蕊胸口的匕首拔下来，却突然停下手，抬头看了萧澄一眼，道：
　　“你若是害怕，便将眼睛闭上。”
　　萧澄闻言，猛地摇头：
　　“我不怕。”
　　墨Z肆复又低下头去，将林蕊胸口靠近匕首的衣服拨开，匕首插在林蕊胸口往上一点的位置，居中靠右，没有伤到心脏，所以墨Z肆才能那么冷静地将她放在这里，让萧澄照看，但这刀刃若是再偏上半分，林蕊便真的没救了。拨开刀刃旁的衣服，墨Z肆出手快如闪电，一把将匕首□□，然后将手中已经碾碎的草药敷在伤口上。
　　与此同时，墨Z肆还用自身的内力替林蕊疏导药性，过了小半个时辰，直到墨Z肆的脸色也变得煞白起来，她才将手收回来，林蕊的伤口已经止血了。这时候，墨Z肆才又将另外一份药草敷在伤口上，而后从自己的衣角下撕下几根布条，将伤口包扎起来。
　　忙完这些，墨Z肆才松了一口气，对萧澄道：
　　“她已经没事了，接下来只要将她带回去等她醒过来就好。”
　　萧澄闻言，整个人都好像脱力了一般，长长地舒了一口气，双眼水汪汪地看着墨Z肆，恳切道：
　　“Z肆，谢谢你。”
　　墨Z肆摇了摇头，并不在意，她将林蕊横抱起来，扫了一眼横七竖八倒在地上的萧裕成等人，朝萧澄努了努嘴：
　　“他们几个的事情变交给你了，莫要让我失望。”
　　说完，墨Z肆带着林蕊转身离开，萧澄两步跟了上来，墨Z肆转头看她，却见萧澄耸了耸肩，道：
　　“他们是死是活可与我没有半点关系，之后让爷爷手下的人将他们带走便是。”
　　墨Z肆听萧澄说完，兀地忍俊不禁，哈哈笑了起来：
　　“你所言不错。”
　　当天下午，林子陌匆匆赶了回来，他一回到陌尘轩便径直来到林蕊的房间，正好看到墨Z肆端了一碗刚刚煎好的药要往林蕊屋里去。林子陌停下脚步，神色焦急：
　　“Z肆，蕊儿怎么样了？”
　　“她已经没事了。”
　　墨Z肆如实回答，林子陌点了点头，从墨Z肆手里接过药碗，然后与她一同走进屋里。林子陌替林蕊检查了一下伤势，发现林蕊胸口的伤因为经过及时的处理和治疗，只半天的时间，已经出现了愈合的趋势。末了，他转头问墨Z肆：
　　“她的伤是你处理的？”
　　闻言，墨Z肆微微一愣，略微思索之后，点头道：
　　“是。”
　　虽然是意料之中，林子陌还是感到惊奇，这娴熟的手法，比起他来也不遑多让。放下心来的林子陌对于墨Z肆的身份越发好奇起来，他从未见过那个小孩能像墨Z肆这般博闻强识，尽管先前就知道墨Z肆有些医术基础，但一个九岁的小孩子即便认识些药草，又能做些什么呢？
　　墨Z肆给了他惊讶，也给了他惊喜，这个孩子的未来，不可限量。
　　“明日起，蕊儿的伤不用你照看了，你随我学习炼丹。”
　　闻言，墨Z肆点了点头，而后准备回自己的屋子去，她刚走到门边，林子陌的声音再度响起：
　　“于清、萧裕成和言峰言俊四人的修为也是你废的？”
　　墨Z肆停下脚步，她知道这件事情是瞒不了林子陌的，便承认道：
　　“是我做的。”
　　林子陌背对着她，点了点头，沉默片刻，然后才道：
　　“言峰言俊和于清已经被逐出了丹药阁，但萧裕成毕竟是三长老的子孙，被留了下来，不过，萧裕成那边澄儿已经与三长老说过了，这件事怪不得你，只是于清的师父却是一个刚愎自用的人，你要小心些，有什么事便来找我。”

☆、第四十章 初识炼丹

　　墨Z肆回到自己的房间继续研读混沌无极，近日她感觉体内灵气日渐充溢，可以开始尝试突破了。过了一会儿，她正聚精会神地看书，房门再度被人敲响，墨Z肆抬起头来，放下手里的书，跑过去开门。
　　林子陌站在门外，墨Z肆微微愣了愣，唤了一声师父，然后将林子陌让进门内。林子陌进屋之后坐在一旁的椅子上，墨Z肆眨了眨眼睛，走上前去替他倒了一杯茶水，问道：
　　“师父来此有何吩咐？”
　　林子陌从墨Z肆手中接过茶杯，眼神有些复杂，他沉默了一会儿，开口：
　　“早上的事情澄儿已经告诉我了，有关蕊儿的那些，刚才在那边我不好开口。”
　　墨Z肆微微垂着头，轻轻嗯了一声，没有答话。林子陌叹了一口气：
　　“你可恨她？”
　　闻言，墨Z肆摇了摇头，轻蹙着眉头，回答：
　　“倒也说不上恨，只是心里不舒服，我自问与她不算亲厚，却也问心无愧，不知她此番作为是为了什么。”
　　墨Z肆素来直言快语，心里想到什么便说什么，对于林子陌，她觉得还是能够信任，虽然不能像对竹音那般什么话都讲。林子陌听了她的话，轻轻叹了一口气，目光望向窗外：
　　“Z肆，知女莫若父，她虽然今年和你一样的年纪，没有你这般的心智，但也是个早熟的孩子，她的娘亲在她五岁那年去世了，那时候，我因为有事在身，没能赶回来，据我后来所打听到的消息，那时候，是澄儿陪在她身边。”
　　“当初她们很要好，好得如同亲姐妹一般，后来不知是发生了什么事情，澄儿越发娇惯，蕊儿却日渐沉默起来。这些我都知道，但我却没有心力去与她交流，才让她变成如今这样，什么事都不愿意与我说，如果可以，我希望你能帮帮她，你们年纪相仿，比我，更适合。”
　　林子陌是名声在外的丹王，丹药阁上下无不敬佩，但他终究还是一个父亲，墨Z肆听他说完，低垂的头抬起来，看着林子陌稍稍有些泛白的鬓角，抿了抿唇，道：
　　“既然师父如此说了，我便找机会与她谈谈，问清楚缘由，至于究竟会怎么样，我也不知道。”
　　“如此，便足够了，Z肆，谢谢你。”
　　待林子陌离开之后，墨Z肆坐在床边，将睡着的灵瞳抱在怀里，自言自语：
　　“人活在这世上，为什么有那么多烦恼呢？”
　　可惜灵瞳呼呼睡着，听不到她说话的声音。墨Z肆摇了摇头，将灵瞳放到枕边，然后仰面躺在床上，和衣睡去了。
　　第二天一早，太阳还未升起，墨Z肆便已经醒来，她看了一眼还在睡觉的灵瞳，撇了撇嘴，灵瞳自从上次她受伤之后便一直沉沉地睡着，若不是还有气息，身体温热，墨Z肆还要以为它出了什么意外。今天林子陌要带她去丹房里，墨Z肆想了想，还是没有带上灵瞳，只在桌上留了一张纸条，告知自己的去处。
　　走的时候，墨Z肆看了一眼林蕊的房间，林子陌知道她心里所想，便道：
　　“我请了人过来照看她，另外，也叫了澄儿过来。”
　　闻言，墨Z肆点头，然后随着林子陌去了丹房。林子陌自己有一间独立的丹房，位于陌尘轩后边的一处竹林里，因为每次炼丹都要闭关，与世隔绝，所以才选了这么一个清幽的地方。丹房四周种植了很多药草，墨Z肆一眼看过去，发现其中有很多都是自己未曾见过的。
　　这时候，林子陌回过头来看她，指着那些药草：
　　“这些，你可能认完？”
　　墨Z肆摇了摇头：
　　“我只认得其中五成。”
　　话音落下，林子陌眼中已经带了笑，他没有说话，但眼中的笑意已经表明了很多。五成，已然是林子陌意料之外，哪怕是林蕊，如今也只能认得这里药草的两成而已。这里地方虽然小，但种植的药草却都是稀有之物，外界很难寻到，而且有几种药材还只能在他这里才能长得起来，墨Z肆不认识，也很正常。
　　“你随我进来。”
　　林子陌朝墨Z肆招了招手，然后带她进了丹房里。丹房正中间有一个巨大的三足鼎，旁侧放置着一个矮几，上面整齐排列着一些药草。左右两侧整面墙都安放了药柜，细细数来足有上千之数。
　　正面墙后还有一个隔间，林子陌走到隔间里，从里面搬出另外一个小一号的药鼎，放在空地上：
　　“这个药鼎是我为你准备的，在你突破丹者之前，都不用换药鼎了。”
　　说完，他又指着桌上两味药草，问道：
　　“这两株你可认得？”
　　“云岩花，冬落草。”
　　墨Z肆看了一眼，不做多想便回答了林子陌的提问。
　　“不错，你可知这两味药分别作何用？”
　　“云岩花出自山崖之巅，性温，有健骨生肌之效，冬落草性寒，却是止血良药。”
　　林子陌赞赏地看着墨Z肆，笑道：
　　“但是这两味药若是分开来用，药效只能发挥到不过一成。”
　　墨Z肆点头，林子陌说得没错，这两种药虽然对治伤有奇效，但以往她所知道的方子，最好也只用到药效的六成。
　　“若要将它们的药效完全发挥出来，最好的办法便是炼制成丹。”
　　林子陌说着，走到那个巨鼎旁，两指一搓，便有火星落在鼎中：
　　“丹药师最重要的一门技能，便是灵力化火，这需要一定的灵力基础，这便是为什么我一开始没有带你到这里来的原因了。”
　　墨Z肆懂得这个道理，林子陌也没有多言，他指了指药鼎中的火星，然后道：
　　“有了火星，再之后的事情就会简单一些，越好的药鼎在炼丹的时候，浪费的灵力便越少，将灵力注入鼎内，控制火势，然后像这样。”
　　林子陌说着，用右手控制着火势的大小，然后左手一挥，隔空抓住那两株药草，然后将它们扔进药鼎中。下一瞬，墨Z肆蓦地睁大了眼睛，只见药草在药鼎中迅速枯萎，然后化作灰飞，落入药鼎底部。在那团火焰中心，温度稍稍低一些的地方，却有两滴乌黑的液体在悠悠旋转着。
　　“焰心温度最低，所以你需得将剥离出来的药性控制在焰心的范围里，否则那两滴药之精华也会如同它们的躯壳那般，灰飞烟灭。”
　　墨Z肆明了地点头，林子陌见她已然将先前他与她所讲的话记下，然后才继续道：
　　“接下来才是最重要的一步，你要知道，万物皆分五行，用高阶的丹药都不是独用一种药草炼成，既然药草不同，属性不一定会相融，若是属性相斥，控制不好火候，便会造成难以意料的结果。”
　　“就拿这两种药草来说，云岩花性温，属土，而冬落草性寒，属水，这两者属性虽然没有相斥，却也不相融，炼丹的根本便是用灵力将其药性强行融合在一起，这期间对丹药师自身灵力的消耗，是不可估量的。”
　　他一边给墨Z肆讲解，一边放慢了速度将两颗药滴融合在一起。墨Z肆看得仔细，药鼎中的火焰从中分开，两颗药滴在鼎中滴溜溜地转。不多时，那连个液滴逐渐靠拢，然后融合在一起，在融合的过程中，液滴在不断旋转，当它们完全融在一起，成型之后，药鼎中的火焰突然蓬勃而起，将它们完全吞噬。
　　火焰来得快消失得也异常迅速，转瞬间，那猛烈燃烧的火焰便消退下去，只剩下一颗五黑的丹药在药鼎中继续旋转，林子陌突然出手一拍鼎身，那丹药被灵力震得飞出药鼎，林子陌手中拿着玉瓶，横向一捞，便将那丹药装入玉瓶中。
　　“我与你说的这些，便是炼丹过程中不可缺少的步骤，你可记得了？”
　　墨Z肆点了点头，表明自己已然铭记在心。林子陌亦微微笑了，伸手指了指那个小一号的药鼎，对墨Z肆道：
　　“今日你便开始练习灵力化火，待你成功结出火焰来，我再细细教你下一步。”
　　闻言，墨Z肆应了一声好，然后走到那药鼎前，闭上眼睛回忆刚才林子陌点火的方法。她将灵力聚在指尖，先敛住，然后再瞬间喷薄出来，墨Z肆感觉指尖一烫，却未见到火光，第一次尝试宣告失败了。她揉了揉自己的指尖，然后开始第二次尝试。
　　这个过程是很辛苦的，墨Z肆花费了一个上午的时间，才面前摸到一点门路，这种事情，微妙的操控，只有自己领会，他人是帮不了她的。墨Z肆清楚地知道这一点，所以她才一直努力，没有向林子陌求助。
　　半天时间下来，墨Z肆感觉自己的丹田像是被掏空了一般，空荡荡的，一丝灵力也没有了。她深深吸了一口气，然后坐到旁边的坐垫上，开始打坐。林子陌站在一旁看着她认真的模样，赞赏地笑了，当一个人具备了足够的耐性，拼劲，以及天赋和智慧，那么她必然不是池中之物。

☆、第四十一章 是是非非

　　第二日晚，墨Z肆站在药鼎前，沉心静气地闭着眼，突然，她右手一扬，灵力从指尖透出，划在药鼎中，刹那间火光迸现，一小簇火苗落在药鼎中，摇摇曳曳。火苗很是微弱，像是随时可能熄灭的样子，墨Z肆双手抱住鼎身，将自己的灵力灌入鼎中，努力将火势鼓动起来。
　　林子陌站在墨Z肆身边，看她终于成功地完成了灵力化火，脸上露出笑容。过了一会儿，墨Z肆松了手，药鼎中的火苗很快便熄灭了，她转过头来看着林子陌，问道：
　　“师父，为何我感觉自己完全不能控制火势的大小，更莫说要将药材在其中剥离了。”
　　闻言，林子陌拍了拍她的脑袋，说：
　　“修习炼丹是个漫长的过程，没有人能一开始就做得很好，天赋再高也是不行的。”
　　墨Z肆点了点头：
　　“多谢师父教诲，弟子记住了。”
　　“今日便到此为止吧，你回去好好休息。”
　　林子陌一边说着，走到隔间里将一个玉简取出来，交给墨Z肆，道：
　　“我上次给你的玉简在武斗会的时候毁了，这是我另外替你炼制的一块，你平日里就将它带在身上吧。”
　　墨Z肆将玉简接过，放入怀中，朝林子陌道谢行礼之后从药房出来。外面天色还未暗下来，夕阳尚未落到山下，墨Z肆沿着碎石路走，快要走出竹林的时候，她回头看了一眼，远远地看到林子陌站在药园子里，愣愣地盯着一个地方发呆。
　　她只能看见一个侧影，一种莫名的悲伤笼罩在林子陌身上，让墨Z肆看不透，却能隐隐感受到。她来到陌尘轩也快两个月了，虽然她不说，但她知道，林子陌身上总像是压着什么，尽管他从来不表现出来。
　　墨Z肆摇了摇头，转身走回陌尘轩，她在林蕊的房门口遇见了萧澄，萧澄正端着一个空了的药碗朝外走，墨Z肆走过去，朝房门内看了看，然后轻声问萧澄：
　　“她怎么样了？”
　　萧澄抿了抿唇：
　　“已经醒过来了。”
　　“现在可以进去吗？”
　　见到萧澄点头，墨Z肆轻手轻脚地将房门推开，林蕊躺在床上，脑袋朝里侧偏着，似乎睡着了。墨Z肆走进去，停在床边，叹了一口气，道：
　　“我知道你醒着，蕊儿，我想和你聊聊。”
　　墨Z肆的话音响起，林蕊缓缓睁开眼睛，将头转过来，墨Z肆在她眼角看到了晶莹的泪滴。墨Z肆脸上没有多余的表情，她退了两步，在一旁的椅子上坐下，对林蕊道：
　　“蕊儿，我不恨你，但是，我想知道，你为什么要这么做。”
　　林蕊沉默着，半晌没有说话，墨Z肆也不急，过了一会儿，林蕊终于开口了：
　　“Z肆，你不怪我，但我却恨我自己。”
　　闻言，墨Z肆将视线抬起来，落在林蕊的脸上，眼中尽是疑惑不解。林蕊的目光却没有看着她，她只仰着头看着天顶，像是对墨Z肆讲话，又像是在自言自语：
　　“五岁那年，娘亲去世了。Z肆，你不知道，我爹不爱我娘，这是在很久以后我才知道的事情，所以娘亲去世的时候，爹爹甚至没有回来看一眼。”
　　林蕊的声音很悲伤，那是一种无法言喻的苦楚，连听的人都会为之感到悲哀。墨Z肆沉默不言，她的确不知道，原来看起来和睦的林氏父女，背后也有她无从得知的故事。
　　“可是，我娘却爱极了他，爱到骨子里，愿意为他舍弃一切。当初若非娘亲设计将爹爹留下，想来我也不会存在于世，所以爹爹是恨着娘亲的吧。娘亲去世那天，下了一整日的雨，我在娘亲床前坐了一天，也没有等到爹爹回来。痛苦的时候时间便过得很慢，每一刻都在忍受煎熬。在我心灰意冷的时候，澄儿来了，她陪我度过了那段漫长而刻骨的日子。”
　　“澄儿是个很开朗的女孩儿，她和什么人都能聊得来，所以朋友很多，更有许许多多的男孩子围绕在她身边，她有极好的家世和出色的修炼天赋，我在她身边的时候，总是被嘲笑的那一个。”
　　“我很自卑，不喜欢与人说话，但我的沉默却让她身边的人更加乐于嘲笑我，不知道是从什么时候开始，我发现我变了，我开始不愿意她与其他人接触，任何人都不行，我想她能只陪着我。”
　　林蕊一边说，一边抬起手来，轻轻擦了擦眼角，又继续道：
　　“我不知道自己是怎么了，看到她那么开心地围着你团团转，我心里就会生出极度的不安，你是那么优秀的一个人，仿佛站在云端一般，澄儿那么在意你，自从你出现了，她便再没有将目光落在我身上。Z肆，我宁愿你恨我，澄儿说得没错，我是那么一个卑鄙无耻，忘恩负义的小人。”
　　听林蕊说完，墨Z肆心里是难过的，前尘旧事孰是孰非无从定论，但前人的是是非非却对还是个孩子的林蕊造成了无法估量的伤害。墨Z肆抬起头看林蕊，思考着她所说的话，突然像是想通了什么，她诧异地看了林蕊一眼，然后问道：
　　“蕊儿，你……可是喜欢萧澄？”
　　乍然听到墨Z肆这么说，林蕊将头偏过来，眼中尽是迷惑：
　　“喜欢？”
　　“嗯，就是，想一辈子在一起那样，想和这个人永远在一起。”
　　墨Z肆突然想起了墨轩羽以前曾与她说过的话，那时候，墨Z肆才四岁，她在书上看到不懂的东西便会去找墨轩羽，当她问墨轩羽喜欢一个人是什么意思的时候，墨轩羽将她抱在怀里，目光落在窗外，那里，药青叶正坐在柳树下抚着琴。
　　“便是时时刻刻想要与这个人在一起，一辈子在一起，只要她在身边，你会觉得一切都是美好的，没有不快乐的日子。”
　　“那，我想和爹爹娘亲一辈子在一起，这是喜欢吗？”
　　“是，也不是。”
　　“爹爹，我不懂。”
　　墨轩羽笑着揉了揉她的脑袋：
　　“等你长大了，遇见一个特别的人，你便会懂了。”
　　“那个人是谁？”
　　“我们都不知道，只有你才知道。”
　　后边再问了些什么，墨Z肆已经记不清了，但她却清晰地记得墨轩羽前面所说的话。林蕊听了她的话，转过头来看她，沉默着，似乎在思考着什么，过了好一会儿，她才嗫嚅着开口：
　　“我……是喜欢她的。”
　　“那你便告诉她。”
　　墨Z肆从座位上跳下来，目光炯炯地看着林蕊：
　　“喜欢她，便告诉她，你不说，她不会知道。”
　　对于墨Z肆所言，林蕊有些意动，但又很犹豫：
　　“可是……我说了又有什么用呢？她也不可能一辈子与我在一起，女孩儿长大了都是会嫁人的，她以后也会，我的喜欢，在她心里能有多少分量呢？而且……她即便是喜欢，也不是我。”
　　墨Z肆知道林蕊的意思，她却摇了摇头，道：
　　“我救过她的性命，她因此与我亲近，你不与她说，她将永远不会知道，更不会注意到你，你想要的，便该堂堂正正争取。”
　　“可我终究只是女孩子。”
　　这才是梗在林蕊心里最重的坎，墨Z肆想通之后却笑了，她咧着嘴趴在林蕊床边上去：
　　“有时候我觉得你挺傻的，我虽然穿了一身男孩儿的衣服，但我可也是如假包换的女孩儿，你都能妒忌我了，怎么却还是不敢正视自己呢？看你如此，我便告诉你一个秘密吧，我的爹爹也是一个女子。”
　　墨Z肆话音落下，林蕊蓦地抬头，诧异地看着她，惊愣地半晌说不出话来。墨Z肆耸了耸肩，习以为常：
　　“我的爹爹是个女将军，娘亲是个女神医，换言说，我爹娘都是女子，她们会在一起一辈子。蕊儿，不管你想要什么，不努力，不争取，便永远也没有机会。”
　　林蕊愣愣地看着墨Z肆，想从她脸上看出些端倪来，但是墨Z肆笑得那么自然，神色中甚至隐隐见着得意。
　　“我真的可以吗？”
　　墨Z肆笑着拍了拍林蕊的脑袋，道：
　　“精诚所至，金石为开。”
　　说完这句话之后，墨Z肆发现林蕊的眼中透着出星星点点的光亮来，她知道自己的话起了作用，若是能解了林蕊的心结，想来日后无论对谁，都是好的。林蕊伸出手来，轻轻抓了抓墨Z肆的衣袖：
　　“Z肆，谢谢你。”
　　当墨Z肆从林蕊的房间出来，她深深呼出一口气，将这段时间埋在胸间的郁闷心情一吐而光。她希望事情能好起来，不想去追究那些是是非非，孰对孰错，每个人都有自己心里无法言说的秘密，哪怕最亲近的人，也不敢开口。
　　比起林蕊而言，她实在幸福太多，林蕊比她更早地承受了人世带来的伤害，小小年纪，已然遍体鳞伤。她只希望，以后再也不要出现这种事情，尽管对她造成不了伤害，但却让人愤然无奈。

☆、第四十二章 随行下山

　　墨Z肆回到自己的房间里，她转身将房门关上，这时候，身后传来灵瞳的声音：
　　“炼丹学得怎么样了？”
　　墨Z肆闻声回头，下一瞬，她却诧异地睁大了眼睛，只见一只金色的幼狼趴在她的床边，此刻见她进来，稍稍抬了抬头，晶莹的黑色眸子里带着笑。墨Z肆愣在原地，好半晌说不出话来，过了很久，她才猛地伸手指着金色幼狼，惊呼道：
　　“你、你是灵瞳？！”
　　金色幼狼咧了咧嘴，笑嘻嘻地露出一口小狼牙，道：
　　“是我。”
　　“你怎么变成这样了？”
　　墨Z肆快步走到床边，一把将灵瞳抱起来，拎着它左看右看，丝毫没了小猫的模样。灵瞳被她揉的挤眉弄眼，最后终于伸出小爪子，推着墨Z肆的脸，道：
　　“你别大惊小怪了，之前我进阶的时候不是从金焰巨豹变成了金焰灵猫吗，这次化身成狼，也没什么奇怪的。”
　　灵瞳这样一说，墨Z肆也想起来，她第一次遇见灵瞳的时候，她还是一只体型硕大的金色豹子。即便如此，她还是感觉惊奇，毕竟灵瞳跟在她身边那么久，乍一下突然变成这般，她很是有些不习惯。墨Z肆抓了抓灵瞳的耳朵，忽然想到了什么，惊道：
　　“你突破了？现在是四阶？”
　　见墨Z肆如此一惊一乍的模样，灵瞳吐了吐舌头，斜着眼睛看墨Z肆，一脸你怎么反应如此之慢的表情。墨Z肆尴尬地摸了摸后脑勺，心想灵瞳都已经突破到四阶，她也该努力才是。这样想着，墨Z肆将灵瞳放下，而后盘腿坐在床上，开始打坐。
　　灵瞳看她开始修炼了，也低下头，蜷起来，凝神吸收天地灵气。
　　墨Z肆这一坐竟然就是三天，第三天傍晚，一股灵力波动突然从她身上释放出来，墨Z肆手随心动，结出几个印。金色光芒蓦地从她体内透出来，一圈一圈地围绕在她身边，上下浮动。
　　半晌，墨Z肆双手交叠，一字排开，一套动作打得迅速有力，末了，她突然收势，金光才渐渐湮灭。灵瞳被这动静惊动了，她抬眼看墨Z肆，却见她端端地坐着，好半晌没有动静，就在灵瞳偏着脑袋，思考墨Z肆是不是再一次陷入冥想的时候，墨Z肆的双眼缓缓睁开。
　　金芒在她眼中一闪而逝，其间透出一股浩然之气，让灵瞳心中凌然。墨Z肆每次突破，都给他一种熟悉的感觉，那是一种来自血缘深处，无法抵挡的熟悉感，就好像，在很久很久以前，它的先祖曾遇见过这样的人。
　　墨Z肆睁开眼睛，感觉浑身通泰，身体中的杂质在突破的过程中随着那些金光都被带出体外。她站起来，伸了伸腿脚，只轻轻一动，浑身上下的骨节全都发出噼噼啪啪地声响。墨Z肆长长地舒了一口气，换了一身衣服，推门走出去。
　　陌尘轩的院子里，墨Z肆看到了一幕以前从未见过的景象，只见林蕊坐在院子里的矮树下，萧澄嘻嘻笑着拿着一本书，在念着什么，林子陌从前厅出来，朝树下两人招了招手，道：
　　“蕊儿，回来换药了。澄儿过来帮忙。”
　　萧澄将手里的书一扔，抓起林蕊的袖口，将她带到前厅门口，墨Z肆没有走过去，她背靠着门廊，双臂环在胸前，歪着头笑。她本就不属于这里，也不想分外惊扰与喧嚣，安安静静，平平淡淡，才是最好的。
　　这时候，院门突然被人敲响，林子陌抬起头来，恰好看到墨Z肆，墨Z肆朝他吐了吐舌头，然后哒哒地跑过去开门。门外之人居然是竹音，墨Z肆诧异地看了她一眼，然后让开。林子陌看到竹音也愣了愣，平常时候，竹音是不会出现在他这个小院里的。
　　“少阁主？”
　　竹音朝墨Z肆挤了挤眼睛，然后走进院子，对林子陌道：
　　“林丹王，我来找你要一个人。”
　　林子陌将手里的药交给萧澄，走到墨Z肆身边：
　　“哦？不知少阁主到我这里来是想找谁？”
　　竹音勾着嘴角笑了：
　　“便是这个小家伙。”
　　她指着墨Z肆，继续道：
　　“我要下山去一趟，想将她带上。”
　　林子陌闻言，眼中起了疑惑，看了一眼墨Z肆，然后才开口：
　　“不知少阁主下山所谓何事？要去多久？”
　　竹音耸了耸肩，歪着头想了想，道：
　　“我要去一趟风海，Z肆你不是一直想去风海看看？我便是为此来寻你的。至于要去多久，林丹王，你知道的，从云阳到风海，来回在路上得花个半年，等我办完事，自然会带她回来，你勿需担心。”
　　墨Z肆看到竹音朝她挤了挤眼睛，心知竹音下山的原因绝对不是这样，但此刻林子陌在她身旁，她不好细问，便随着竹音的意思点头道：
　　“是啊，我想去风海看看。”
　　林子陌尚未开口，墨Z肆却先向着竹音表态了，林子陌有些郁闷地瞅了墨Z肆一眼，无奈地摇了摇头，道：
　　“Z肆才刚开始与我学习炼丹，怎能在此时离去？她当是要参加两年之后的丹药师鉴定大会的。”
　　竹音早已猜到林子陌的回答，也早就想好了说辞，她不在意地挑了挑眉，笑道：
　　“怎么，照林丹王的意思，是信不过我炼丹的水平了？”
　　林子陌被竹音这一堵，面色有些尴尬，竹音乃是丹武双修，另外还擅长阵法，比起他来，不知道强了多少。竹音见了林子陌的脸色，知道他面上挂不住，笑得越发开怀，趁着林子陌不注意，朝着墨Z肆挤眉弄眼地笑：
　　“林丹王何必如此担忧？我必然赶在丹药师鉴定大会之前带着Z肆回来，我又不会抢了你的徒弟，你如此紧张做什么？”
　　林子陌说不过竹音，便只得低头看着墨Z肆，问道：
　　“你可愿随着少阁主去？”
　　墨Z肆不傻，自然知道竹音这时候要带她走，必然是有很重要的事情，且是为她好的，她做出思考的模样，想了一会儿，才道：
　　“我愿意跟着少阁主去风海。”
　　见墨Z肆如此说了，林子陌沉默了片刻，缓缓开口：
　　“既是如此，你便随着少阁主去吧，有什么事情，便用我给你的玉简联系我。”
　　言罢，他又将视线落在竹音身上，问道：
　　“你们何时出发？”
　　闻言，竹音笑了笑：
　　“今日便走。”
　　她说着，转头对墨Z肆道：
　　“你这会儿便去收拾东西，我在此等你。”
　　墨Z肆点了点头，跑回自己的房间，用最快的速度收拾好几套衣服，全部扔进须弥袋里，末了，她一把抱起灵瞳，又推门跑了出来。竹音在与林子陌说事，墨Z肆暂时等候片刻，这时候，萧澄走过来，看墨Z肆怀里抱着灵瞳，虽然奇怪怎么不见了小猫，但她此刻心里最疑惑的还是别的东西：
　　“Z肆，你这是要去哪里？”
　　墨Z肆朝她笑：
　　“风海！”
　　“风海？”萧澄瞪大了眼睛，好半晌才反应过来，连忙抓住她的衣袖，急道，“风海距离云阳岂止万里之遥，你这一去不是得很久才回来？”
　　墨Z肆并不在意，她心里想着轩辕晨，便没有看到萧澄焦急的神色，她回答地理所当然：
　　“自然，想来也要个一年半载。”
　　萧澄闻言，瘪了瘪嘴，有些委屈，拉着墨Z肆的衣角不肯撒手，墨Z肆无奈地看了她一眼，萧澄眼眶红红的，直直地看着墨Z肆的眼睛：
　　“那，那你走了，可会想我？”
　　墨Z肆被这个问题噎了一下，她诧异地看着萧澄，又看了一眼站在萧澄身后的林蕊，只是这一次却未见到林蕊沉默不言的模样，只见林蕊朝墨Z肆笑了笑，然后转身走进屋里。墨Z肆扯了扯嘴角，不着痕迹地将萧澄的手拂开，笑道：
　　“会想的，朋友一场，我又不是不回来了。”
　　“那你定要早些回来。”
　　直到墨Z肆点头应好，萧澄才没有继续追问什么，她看着墨Z肆走到门边，随着竹音转身离去，心里空落落的，好像丢了什么重要的东西一样难受。林子陌走过来，将她带进屋里，林蕊看了她一眼，萧澄失魂落魄的模样刺得她心里难受，但她还是走过去，牵起萧澄的手，道：
　　“澄儿，Z肆还会回来的。”
　　萧澄点了点头，却没有说话。
　　墨Z肆随着竹音朝山下走，她仰起头来看着竹音，道：
　　“师父，你与我说说，这次下山，真的是去风海？”
　　竹音闻言笑了：
　　“自然是去风海，怎么，你不想去？”
　　墨Z肆忙摇头，急道：
　　“想去，可是，去风海做什么呢？师父你又为什么要带上我？”
　　墨Z肆的话音落下，竹音却突然沉默了，墨Z肆看她如此脸色，心里猜想是不太好的事情，就住了口，不再追问。这时候，竹音却又说道：
　　“大长老的旧疾犯了，而为大长老治病的药材已然不够，最多能再用上一年，其中，有一味极为重要的材料出自风海，别的地方都没有出产，老阁主便让我去跑一趟，将那药材找到，带些回来。”

☆、第四十三章 半夜截货

　　风海帝国，紫光城。
　　这是云阳与风海交界处的一个小城，风海与云阳素来交好，两国通商多年，又无战乱，所以紫光城百姓安乐，生活富足。在最繁华路段的一个小茶馆二楼，竹音靠窗坐着，手里端着一杯上好的绿茶，墨Z肆端端地坐在她对面，好奇地四处瞄着。
　　“从这里开始，便是风海的地界了。”
　　竹音抿了一口茶水，朝墨Z肆眨着眼睛，微笑着说。墨Z肆勾着嘴角，双手捧着暖手的茶杯，看了一眼街道上熙熙攘攘的行人，笑道：
　　“这风海与云阳看起来没什么不一样啊。”
　　“这里与云阳接壤，风俗习惯已有所同化，所以你看不出差别，等过段时间我带你到风海内地去，你便知道了。”
　　墨Z肆听出竹音话里的意思，她眨巴着眼睛，偏着头想了想，问道：
　　“我们要在这里待多久？”
　　竹音薄唇微抿，斜眼瞟了一下正从楼梯处上来的一行人：
　　“这个，我说了不作数。”
　　竹音说完之后，便不再开口解释，墨Z肆疑惑地顺着她的视线看了一眼，只见三五个人从楼梯处上来，他们统一穿着皮革兽衣，腰间悬着弯刀，个个头上都戴了斗笠，让人看不清他们的长相。墨Z肆好奇地朝他们看，这时候，走在末尾的男人住了脚，他回头看了墨Z肆一眼，压低了声音哼道：
　　“小子，管好你的眼睛。”
　　这一眼瞪过来，墨Z肆眉头微蹙，有些心悸，光是一个眼神便有如此威势，想来这波人的实力都不容小觑。墨Z肆收回视线，抬眼看了看竹音，却见竹音朝她挤了挤眼睛，逼音成线道：
　　“小家伙，待会儿有机会教训他们。”
　　墨Z肆会意地点了点头，没把这事往心里去，她朝竹音靠了靠，低声问道：
　　“他们是干什么的？”
　　“这几人是做赏金猎人的，各个帝国下边都有地下势力，统称黑市，而黑市之中最多的交易是悬赏，乃是买|凶|杀|人，截货盗宝的乌合之所。”
　　“这些以悬赏令为生的猎人平日里都比较注意隐匿行迹，不常让人看见自己的长相，因为紫光城下有一个很大的黑市据点，所以这些人在这里才能如此嚣张。”
　　听了竹音的解释，墨Z肆心里对这所谓的黑市有了些了解，她咧了咧嘴，原来世界如此复杂，除了明面上的东西，还有很多不为人知的事情。只是墨Z肆有些不解，为什么竹音要在紫光城停留，之前她曾问起过，为大长老治病所需的药材出自东幕之岛，而紫光城距离东幕之岛还有几千里之遥，竹音为何要在此地耽搁时间呢？
　　但是，墨Z肆没有再多问，毕竟竹音要做的事情，她自己心里有数，而墨Z肆能做的，便是莫要给她添乱就好。竹音将杯中的茶水喝完，放了茶杯，站起身来，拍了拍墨Z肆的肩膀，道：
　　“走吧，我们去找住处。”
　　说完，她转身朝楼下走，墨Z肆点了点头，从座位上跳下来，跟着竹音离开了小茶馆。竹音在城西一条小巷子里盘下一个小院子，院子不大，却很整洁。
　　当天晚上，墨Z肆睡得正香，竹音突然将她叫醒：
　　“走，我们出去办点事儿。”
　　墨Z肆迷迷糊糊的，没有搞清楚状况，下意识地点了点头。竹音也没有与她多说，轻轻提起她的衣领，便飞身出了小院儿。一路上，墨Z肆只感觉耳边风呼呼地吹，不多时，她们便来到一处黑漆漆的树林里，竹音带着墨Z肆在一个空地上停下来。
　　四周除了呼呼的风声和沙沙的枝叶声，便只有夜莺与走兽的叫声。墨Z肆这时候才清醒过来，她揉了揉眼睛，诧异地看着竹音，道：
　　“师傅，这么晚了，我们到这里来做什么？”
　　竹音揉了揉她的脑袋，道：
　　“Z肆，从现在开始，不管发生什么事情，你都勿要多问，跟着就好了，我必然不会让你受伤。”
　　墨Z肆闻言，似懂非懂地点了点头，乖巧地住了嘴。竹音朝她招了招手：
　　“走。”
　　墨Z肆抱紧了怀里的灵瞳，看了一眼黑漆漆的树林，小心地跟在竹音身后朝前走去。过了一会儿，竹音朝她摆了摆手，墨Z肆随即停下脚步，竹音一把抓起她的衣领，然后带着她一起跃上一棵古树的枝桠。
　　“你看。”
　　竹音在墨Z肆耳边轻声说了两个字，墨Z肆顺着她所指的方向看过去，只见前方一处较为开阔的空地上，有五个人围坐在一个柴堆前，面色严肃地讨论着什么。待墨Z肆看清，她立即屏住呼吸，那五个人全都是今日在茶馆里遇见的赏金猎人。
　　“这几人接了一个截货的单子，那货单里有一批上好的金蚕丝，今夜会经过这里，想来这一单生意不会那么顺利，之后如果打起来，你便待在这里不要动。”
　　墨Z肆奇怪地看了竹音一眼，她不知道竹音在打什么主意，只想着竹音做事必然有她自己的理由，所以她乖乖地点头。
　　没过一会儿，外边官道上突然传来咔咔地声响，地面上几个赏金猎人迅速灭了火光，彼此配合默契地找地方躲了起来。只片刻时间，原本还有些光亮的树林立刻凄清起来。墨Z肆和竹音站在一起，时刻注意着外边的动静。
　　当车马的声音渐渐接近，不知什么时候，突然响起几声惨叫，而后便是兵刃交接的声音，墨Z肆紧靠着树干站着，仔细听声音，她发现外面争斗的人马除了那五个赏金猎人，还有好几拨人都冲着这车货去，几拨人加起来有数十个，混乱地战在一处。
　　货车主人雇来的人马根本守不住货物，转瞬间守在货车周围的人死了个干净，墨Z肆将目光收回来，要与竹音说些什么，却发现竹音已经不在她身边，墨Z肆撇了撇嘴，竹音修为太高，在她身边来去自如，她根本发现不了。
　　与此同时，外面突然亮起强烈的火光，一连串的惨叫接连响起，墨Z肆还没闹清楚情况，只感觉自己背后的衣领又被人抓住，一阵风声之后，她们已经回到了小院子里。墨Z肆落地之后回身看竹音，见她另一只手里提着一个乌黑的箱子，便疑惑道：
　　“这是什么？”
　　竹音笑着扬了扬手里的箱子，笑得像只狡猾的狐狸：
　　“这便是我与你说的金蚕丝。”
　　墨Z肆没想到竹音做的如此神秘，结果原来是去打劫了别人的货物，不由好笑道：
　　“你怎地去做这样的事情？”
　　竹音作为丹药阁少阁主，身上什么好东西没有，又怎么会为了一箱金蚕丝而特意在此停留？尽管今日争夺这货物的人的确不少，却也没什么高手，否则竹音如何一个人还带着她这个拖油瓶，依旧来无影去无踪。
　　听墨Z肆问起，竹音脸上露出神秘的笑容，她将墨Z肆带进屋里，然后将箱子打开，一箱子金光闪闪的丝织物。竹音将金蚕丝取出来，交到墨Z肆手中，道：
　　“这便是我今日所说的，在紫光城驻足的原因。其余材料我已经准备好了，另外还差一种金属，也在近日里会出现在紫光城，等我拿到黑耀陨铁，便为你做一件衣裳。”
　　“衣裳？”
　　墨Z肆眨巴着眼睛，一脸的疑惑，用这金蚕丝为她做衣裳？会不会太过华丽了些？
　　竹音一眼便看穿了她心里所想，笑着伸手刮了刮她的鼻子，笑道：
　　“用金蚕丝做的衣裳不入刀枪，尽管说修炼到一定的程度之后，刀枪这些东西已经造不成什么伤害，但对于你而言，还是很有用的，日后你将我与你做的衣裳穿在里面，哪怕面对王字之境的敌人，也有保得性命的机会。”
　　竹音又将箱子收好，整个扔进腰间的须弥袋里，拍了拍墨Z肆的脑袋：
　　“今天这么晚将你叫醒，定然是没有睡够的。”
　　墨Z肆愣愣地看着竹音，瘪着嘴，半晌没有说话，也没有动静，竹音疑惑地看她，映着微黄的烛光，见着墨Z肆眼眶红红的，隐隐有些泪光。
　　“你怎么了？是否哪里不舒服？”
　　竹音的话音惊醒了墨Z肆，她立马伸手抹了两把眼角的泪滴，声音中带着些许哭腔：
　　“没有，师父，我只是觉得，你对我太好了。”
　　闻言，竹音噗嗤一声笑了，她轻轻扯了扯墨Z肆的脸颊，好笑道：
　　“怎么？感动了？呵呵，小家伙，你是我的弟子，我若不对你好，还能对谁好呢？”
　　墨Z肆没有再说话，她的视线凝固在竹音脸上，竹音是她来到无极大陆之后，对她最好的一个人，没有之一。时时刻刻都为她作想，她知道竹音心里也压着事情，但如今的她，却无法帮忙。
　　这一刻，墨Z肆突然萌生出另一个要求自己好好修炼，变强的理由。不再只是为了寻到回家的路，还为了，替竹音解了她的心结，墨Z肆在心里暗自下了决定。

☆、第四十四章 风海皇宫

　　又过了两天，竹音出去一趟，过了半日才回来。那时候墨Z肆正坐在房间里打坐修炼，因为之前竹音叮嘱她今日之行较为凶险，所以墨Z肆没有跟去拖竹音的后腿。
　　但是，直到日暮西垂，墨Z肆依然没有将竹音等回来，她睁开眼睛，跳下床铺，快步走到门边，看了一眼外边的天色。夕阳眼看便就要落到山的下边，她皱起眉头，为何竹音还不回来？难道在外边遇到什么麻烦不成？
　　她是不担心在这里竹音会出什么意外，毕竟竹音的修为放在那里，绝非一般高手可以将之拿下的。可是，竹音不回来，墨Z肆始终感觉不适应，但她又不知道竹音去了哪里，就算想要出去寻她，也是做不到的。
　　墨Z肆首次对不了解竹音的去向而感到懊恼，若是她多问一句，或许就不用像现在这般难熬了。正当她焦头烂额之际，小院的门终于被人推开。墨Z肆第一时间将视线转过去，只见竹音笑吟吟地站在院门口，墨Z肆这才松了一口气，快步跑上前，道：
　　“师傅，为何这会儿才回来？”
　　竹音伸手揉了揉墨Z肆的脑袋，轻笑：
　　“拿到陨铁之后我还另外办了点事儿，将你那衣服做好了。”
　　闻言，墨Z肆诧异地瞪大眼睛，奇道：
　　“这么快？！”
　　竹音笑得得意：
　　“那是自然，也不看看你师傅是谁！”
　　她嘻嘻笑着将墨Z肆领进屋里，从须弥袋中取出一个小包裹，交给墨Z肆。墨Z肆迫不及待地拆开来看，果然见着之前看过一眼的金蝉丝变成了一件薄薄的小衣裳。不过这一看之下，墨Z肆有些傻眼，她愣愣地看了那衣裳好一会儿，然后才结巴道：
　　“这，这……师傅，这衣服好小啊……”
　　墨Z肆将那小衣裳提在手里，看起来也不过三四个巴掌大，如此小的衣裳如何能将她整个人装进去？竹音见她如此，噗嗤一声笑了，她从墨Z肆手里拿过金蝉丝的衣裳，然后双手拉扯，没想到那小小的衣服稍稍一拉，便能变大，莫说墨Z肆，就是竹音自己，也是可以穿的。
　　“这便是金蝉丝的另一妙处，它做出来的衣裳虽然小巧，但弹性极好，你是一定可以穿的。”
　　听了竹音的讲解，墨Z肆恍然点头，她将衣裳拿在手里看了好一会儿，然后问道：
　　“师傅，你只做了这一件衣裳？”
　　竹音听墨Z肆问起，知道她心里在想些什么，便道：
　　“不，有两件。”
　　“真的吗？”
　　“自然是真的，你快去把它换上。”
　　墨Z肆听竹音说出了两件，这才将心完全放下来，虽然说修炼到了竹音这种程度之后，刀枪棍棒所造成的伤害已经微乎其微，但她依旧不能放心，只愿竹音多一件护身的法宝才好。竹音哪能不明白她所想，好在她一开始便做了准备，虽然黑耀云铁不多，只够做墨Z肆那一件衣裳，但剩下的金蚕丝却也可用，虽然成品不若墨Z肆那件那般护身效果好，也是一般人等不可多得了。
　　心思尚且单纯的墨Z肆不明白也猜不到竹音心里的弯弯拐拐，她只知道竹音对她好，而且，再没有什么比这一条更为重要。等墨Z肆换好衣服出来，竹音微笑着替她整了整衣衫，打趣道：
　　“真是个俊俏的小公子！”
　　墨Z肆破天荒地红了脸，她朝竹音吐了吐舌头，不言语。竹音也没有再打趣她，只拍了拍她的脑袋：
　　“快去歇息吧，明儿一早咱们就去东幕。”
　　闻言，墨Z肆乖巧地点头，一夜无话。
　　第二日清晨，竹音早早将墨Z肆唤起来，她们收拾好行装，离开了紫光城，一直向东走，又过了一个月，才终于来到海边。她们要从海面上过去，墨Z肆没有去过东幕之岛，但竹音却是知道路的，她带着墨Z肆在海边的旅店住下来，等待过路的船只。
　　但这一次，她们遇见了一点麻烦，一连五天，居然没有一个船家愿意载她们去东幕之岛，竹音疑惑不解，再三追问之下，才从一个较为年轻的船家口中得知，原来几月之前，风海皇室有个公主也去了东幕之岛，从此之后，禁止一律船家到东幕去，若是非得要去，也必须得到风海皇帝的特许令。
　　得到这个消息，竹音沉沉地叹了一口气，对墨Z肆道：
　　“看样子咱们还要先去一趟风海帝都。”
　　墨Z肆眨巴着眼睛，对于竹音的安排，她一项只是听从，既然唯有得到风海皇帝的特许，她们才能到东幕之岛去，那去帝都是必然的事情了。帝都距离她们现在所在的地方也不是特别远，风海的帝都州玉城就在西边那座高山的后边。
　　竹音带着墨Z肆花费三天的时间来到州玉城，要想见到皇帝无疑是十分困难的事情，留守皇宫宫门的侍卫不识得竹音，自然也就不会放她们二人进去。竹音清楚地知道这一点，所以从一开始，她就没打算走正常的路进入皇宫。
　　对她这样的高手来说，进出皇宫不过瞬息的事情，只要不惊动风海皇宫中的大内侍卫，一切都不是问题。墨Z肆被竹音提在手里，惊奇地看着竹音翻过一个又一个宫墙，还不曾惊动任何人，她在心里不停改进对竹音实力的认知，却依旧不能确定她真实的水平。
　　不多时，竹音带着她来到议政殿外，她大大方方地落在宫门外边，此时正值百官上朝，众人诧异地看着她带着墨Z肆从天而降，百官哗然，立即有侍卫大声喊着刺客刺客，然后蜂拥而上，要将竹音缉拿。
　　墨Z肆对眼前纷乱的景象感到分外无奈，她从来不知道在她面前表现得如此可靠，让人安心的竹音原来还有那么大的玩心，居然在这种时候做出大闹风海皇宫的事情。那些上来缉拿竹音墨Z肆二人的御前侍卫自然是碰不到竹音分毫的，他们还未靠近，便被一股绵软的力量弹开。
　　不一会儿，那些侍卫也都知道自己不是竹音的对手，他们谨慎地在竹音身外五步方圆的地方围了一个圈，作势不让她们逃离。这时候，议政殿里传来喧哗的声音，墨Z肆抬头去看，只见风海的皇帝在众多臣子的环绕之下从议政殿中走了出来。
　　那些侍卫和大臣不断劝阻轩辕弘，让他不要再往前走，这突然闯入的刺客实力非常，要他保重龙体。轩辕弘却只摇了摇头，让众人退下，硬是从议政殿中走了出来。他一眼便看见了站在空地中间的竹音和她身边的墨Z肆。
　　这一看之下，轩辕弘气得吹胡子瞪眼，他怒目看着竹音，喝到：
　　“丹药阁少阁主，你今日我风海皇宫捣乱，是为那般啊？！”
　　竹音微微偏了偏头，笑道：
　　“若是不这般，又怎么能这么快见到你呢？你说是吧，轩辕弘。”
　　那些围在竹音和墨Z肆身边的侍卫见竹音直呼他们君主的姓名，不由大怒，为首的侍卫指着竹音怒喝：
　　“大胆！竟敢直呼皇上名姓，还不束手就擒！”
　　他话音刚刚落下，轩辕弘便亲自出手，单手一挥，将那人抽得倒在地上惨叫不止，他冷眼看了侍卫头领一眼，面无表情地说道：
　　“大胆的是你！来啊，传我口谕，将此人革职查办，降为庶民。”
　　在轩辕弘身边待命的侍卫愣了愣，过了好一会儿才回过神来，慌忙站正，大声答道：
　　“是！”
　　一片喧嚣过后，轩辕弘宣布退朝，让百官先行离去，而后才摇了摇头，对竹音笑了笑：
　　“少阁主可是稀客，便请移步厅内，再细说。”
　　竹音点了点头，而后随着轩辕弘走进议政殿内，墨Z肆对面前的一切变化目瞪口呆，她可是完全不知道，竹音原来还有如此大的脸面，风海帝国的皇帝见到她也要礼让三分。她随着竹音一起进入殿中，轩辕弘一早便看到了竹音身边的墨Z肆，不由笑道：
　　“这个孩子是？”
　　“她是我的弟子。”
　　对于墨Z肆这个弟子，竹音丝毫不作隐瞒，甚至言语中还有些骄傲。轩辕弘诧异地看了一眼墨Z肆，以竹音如此身份，竟然会收一个如此年少的小弟子，可见其天赋之高，无人能及。
　　“没想到，少阁主也收了弟子了。”
　　依照竹音的心性和身份，现在收弟子，怎么看都还早了些。竹音闻言笑了，伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，道：
　　“可是这个孩子，若是不收为弟子，我会遗憾一辈子。”
　　“哦？”
　　没想到竹音对墨Z肆的评价如此之高，这又让轩辕弘眼前一亮，他挑了挑眉，笑问道：
　　“那，这孩子比之晨儿，如何？”
　　轩辕弘话音落下，竹音却没有给他回答，只是脸上的笑容未有稍减，让人看不出她心里在想些什么。倒是墨Z肆突然睁大眼睛，直愣愣地看着轩辕弘的脸，刚才此人口中的晨儿当是轩辕晨吧，他对轩辕晨如此熟悉，墨Z肆低下头看着自己的脚尖，她似乎想到了什么。

☆、第四十五章 前往东幕

　　“晨儿，可是轩辕晨？”
　　墨Z肆眨着眼睛，好奇地盯着轩辕弘的脸，她感觉眼前的男子与轩辕晨有些相像，特别是那双眼睛，一样的奕奕有神。轩辕弘听见墨Z肆开口，微微愣了愣，这还是他第一次见到如此大胆的孩子，敢在他面前无所顾忌地说话。
　　“是啊，怎么，你与晨儿认识？”
　　轩辕弘好笑地看着墨Z肆，心想即便是认识，也该是不熟识的，毕竟他家的孩子他最了解，像轩辕晨那般清冷的性子，同龄人中几乎没有人能走进她眼里。竹音站在一旁，勾着嘴角没有说话。
　　墨Z肆朝轩辕弘点了点头，而后又偏了偏脑袋，问道：
　　“那，伯父，您是不是晨儿的父亲，我看着感觉晨儿与您很是相像。”
　　墨Z肆话音落下，轩辕弘诧异地睁大了眼睛，万分不可思议，想不到墨Z肆竟然有如此眼力，他哈哈笑了，摸了摸墨Z肆的脑袋：
　　“不错，朕便是晨儿的父亲。”
　　“原来晨儿是公主呢。”
　　墨Z肆笑眯了眼睛，丝毫没有表现出惧怕的模样，好像这样的结果是理所应当，这倒是引起了轩辕弘的兴趣，他又问道：
　　“你都不感到诧异？”
　　闻言，墨Z肆笑着摇了摇头：
　　“不啊，我没什么好诧异的，她本就该是高高在上的女孩儿。”
　　墨Z肆想起初见轩辕晨的时候，她踩着一片绿叶，从树梢上飘落下来，一身白裙，满脸冰霜与傲气，一看便知不是寻常人家的孩子。这时候突然笑了，她将手放在墨Z肆的脑袋上，朝轩辕弘笑：
　　“Z肆与晨儿，可是很要好呢。”
　　“哦？”
　　这真是出乎轩辕弘的意料，他感觉，自己对眼前这个孩子的印象还在不断改变，这孩子身上总像是藏着什么，越多接触，便越能感到她的惊奇之处。轩辕弘还欲说些什么，竹音却打断了他的话，她将墨Z肆的手牵起来，道：
　　“不过，我们此行可不是来与你叙旧的，你给我一纸特许令，我要与Z肆去一趟东幕之岛。”
　　“什么？”轩辕弘惊得一下子站直了，他看了墨Z肆一眼，惊讶得合不拢嘴，“你要带这孩子去东幕？你可是知道那是什么地方？！”
　　听轩辕弘说完，竹音却笑着点了点头，道：
　　“我自然知道那是什么地方，你莫看Z肆年纪尚小，但东幕之岛，她大可去得，再者，还有我跟在她身边，有什么好担心的呢？”
　　竹音说着，还朝墨Z肆挤了挤眼睛，墨Z肆咧着嘴笑，却不说话。轩辕弘不由得多看了墨Z肆两眼，不知道这孩子身上究竟蕴藏着怎样的能量，竟让竹音对她如此青眼有加。
　　“你们什么时候去？”
　　轩辕弘走到桌旁，提起笔墨，看向竹音问道。
　　“当然越快越好，总之你莫要再磨蹭了，快些把特许令给我。”
　　“好。”
　　轩辕弘三两下拟好一纸诏书，盖好印章，将其交到竹音手中，想了想，还是开口：
　　“晨儿前日里也去了东幕，你若是在东幕遇见她，还望照看几分。”
　　墨Z肆听闻轩辕晨也在东幕之岛，整个人都激动起来，越发期待这一次的旅程。竹音拿到诏书之后，不再与轩辕弘多说什么，朝他挥了挥手，然后又抓起墨Z肆的衣领，带着她离开了风海的皇宫。
　　有了轩辕弘的特许令之后，事情便顺利很多，只花了半天的时间，竹音便找到了去东幕之岛的船只。海上的时间过得很慢，竹音让墨Z肆趁着船只还未靠岸，在这海上好好修炼，海上的灵气比起陆上只多不少。
　　墨Z肆很听话地点头，一连两个月，她每天有八个时辰的时间用来打坐，途中她们遇见了一次海啸，墨Z肆第一次见到这样疯狂的景象，竹音凭借高超的修为用自己的灵力在船只外围裹了一圈防护罩，不让海水逼近半分。即便这样，墨Z肆依旧能够感觉到海浪铺天盖地打在防护罩上那惊人的破坏力。
　　小船在巨浪的冲击下丝毫没有动摇，直到此刻，墨Z肆才终于清晰地体会到竹音有多强，面对如此喧嚣的海浪，那船家吓得脸都白了，但她却丝毫没有色变。那纤瘦的身躯似乎能扛起一切，哪怕天与地，都不能将她作何。
　　过了两个时辰，海啸才逐渐平息，当竹音撤去护在小船周围的防护罩，小巧的船只这才终于重见天日。墨Z肆愣愣地看着竹音的背影，有那么一瞬间，她似乎看到了爹爹的影子，这让她感到分外不可思议，竹音身上竟然隐隐有着墨轩羽那样顶天立地的气质。
　　对抗这场海啸对于竹音而言，消耗自然也是巨大的，她虽然没有表现出来，但丹田中的灵气在这一场对抗中，足足削去了一半。所以海啸刚过，竹音便在船尾盘膝而坐，开始恢复灵力。
　　又花了小半个月的时间，墨Z肆清晨从冥想中醒过来，透过层层海上的雾气，她隐隐看到一座黑漆漆的倒与，由一点模糊的样子逐渐靠近，再慢慢清晰起来。墨Z肆直觉那里应该就是东幕之岛了，想到这里，她一下字站起来，指着远处的岛屿，向竹音问道：
　　“师傅，你看，那里是不是东幕之岛？”
　　竹音听到她的呼唤声，也从冥想状态醒过来，她顺着墨Z肆手指的方向看过去，片刻之后脸上见了笑容：
　　“不错，那里就是东幕之岛，船家，麻烦靠岸。”
　　“好！”
　　这船家虽然知道前往东幕之岛的人都是身怀绝技之辈，却也没见识过竹音那般超绝的手段，所以对于竹音提出的要求，他应的很快，丝毫不见犹豫。大概一炷香的时间之后，船只终于靠了岸，临行的时候，竹音从自己怀里掏出一个玉简，交给那船家，道：
　　“船家，这玉简中封存了一个护盾，虽然威力不及我之前用的那个，但我想它对你会有用，你将其收下，当是送我们过来的谢礼。”
　　船家微微愣了愣，他没想到竹音会将如此贵重的东西送给他，心里不由一阵犹豫，想收，却又觉得不妥。这时候，竹音又道：
　　“我知道，像你这样往返于两岸之间的船家，自然也有自保的本事，但若是多了这护盾，便是相当于多了一分保障，危急时刻，是能够救命的东西，还望你一定要收下。”
　　竹音所言正好切中船家的心事，他犹豫了一会儿之后还是将玉简接过，对竹音躬身道：
　　“姑娘，你们要在这岛上待多久？像我这样的船家不常上岛上来，所以很少有船只经过这里，你们若是只在这里待上十天半个月，我不若就在这岸边上住下，等你二位回来，我再送你们回去。”
　　船家如此说了，竹音沉默片刻，想了想，开口道：
　　“我们可能会在岛上待一两个月，船家你若是等不了，还是先回去，这岛上通灵之兽神出鬼没，莫要伤了性命。”
　　闻言，船家摆了摆手：
　　“无事，我虽然不常到东幕来，但个中情况还是知晓一些，这里还属于东幕的外围，魔兽等阶并不高，一两个月而已，我从这里回到海岸那儿，少说也要花费两个月，不若在这里等你们回来了，再一起回去。再说了，多了您这位，我的安全也有保障了！”
　　竹音本就不欲在此停留太久，既然船家的话已经说到这个程度，她也就没有再反驳，只叮嘱了船家几句，让他万事小心，然后就带着墨Z肆朝岛上行去。
　　岛上雾气很重，墨Z肆只能看清自身五步开外的地方，她隐隐感觉她们走进了一个树林里，空气很潮湿，墨Z肆似乎能闻到湿润泥土的气息。竹音牵起墨Z肆的手，低下头对她道：
　　“这片林子所处的范围依旧是东幕之岛外围，没有高阶魔兽出没，而我们要穿过这片林子到东幕之岛的中央去，我们此行要采摘的草药只有在那中央一小块儿地方才能出产。”
　　“等会儿出了林子之后，你一定要跟着我走，临近中央的位置便会有四阶五阶的魔兽游走，中央甚至会有六阶魔兽，你一定要万分小心，千万不能与我走散。”
　　竹音说得认真，墨Z肆也明白这其中的道理，所以她乖乖地点了头，然后一手牵着竹音的手，小心地跟在竹音身后。树林大得超乎墨Z肆的想象，她本以为要不了几个时辰，她们便可以走出树林，哪知竹音告诉她，她们这会儿才走了不到两成的路途，所以今晚要在这林子里过夜。
　　说完，竹音已经忙开了，她找了一个天然的古树树洞，在洞外升起火堆，墨Z肆坐在树洞口，双手撑在下颌上，看着竹音生好火之后，又从怀里拿出一个小瓶子，将瓶中的粉末仔细地洒在洞口四周。
　　“师傅，那是雄黄吗？”
　　墨Z肆知道雄黄可以趋避蛇蝎，所以她自然而然地这样想了，但竹音的回答却与她所想不同：
　　“不是，这粉末乃是用一百零八种药草调制的，莫说蛇蝎，哪怕四阶的魔兽接近，也万不敢迈过这条白线。”

☆、第四十六章 雾林麋鹿

　　等竹音布置好一切，她走到墨Z肆身边，席地坐下，朝面前的火堆中扔了两根柴火，对墨Z肆道：
　　“林子夜里很冷，你将灵力走在身上，会好些。”
　　墨Z肆点头，将背上的包裹取下来，放在身边。她刚把包裹放下，那包裹里面便有东西在动，过了一会儿，包裹被顶开，露出灵瞳小巧的脑袋。它歪着头在墨Z肆腿上蹭了蹭，然后跳上她的膝盖，在墨Z肆怀里找了个舒服的位置乖乖窝着。
　　竹音眼中带笑地看了它一眼，摇头道：
　　“这小东西倒是懂得躲懒，上船之后就一直窝在你的包裹里边。”
　　闻言，墨Z肆哈哈笑了，揉了揉灵瞳的脑袋，轻轻拨动它的耳朵，看着那尖尖的耳朵抖动两下，再立起来，笑道：
　　“它怕水！我第一次见到它也有害怕的东西，听见我说要去海上，立即就钻进包裹里边，现在才跑出来。”
　　听墨Z肆如此说，竹音也忍俊不禁，灵瞳真是有趣得紧，她也是第一次见到金焰灵兽的真身，以前只在古书里面看到过相关的描述，知道金焰灵兽每一阶形态都有改变，与别的魔兽十分不同。竹音看着墨Z肆低头揉捏灵瞳耳朵的模样，心里想着，这孩子也是，与别人有太多不同。
　　一晚上的时间很快便过去了，第二天一早，天色刚刚开始发亮，竹音便将墨Z肆叫起来：
　　“这会儿便走吧，要抓紧时间赶路，这片树林晨雾很浓，两个时辰之后应该就看不清道路了，我们走到前边的小山坡去，视野会开阔一些。”
　　墨Z肆赶忙收拾好东西，将灵瞳一把塞进包裹里，然后背着它随着竹音朝前走，灵瞳从墨Z肆背后的包裹中露出一个脑袋，好奇地四处张望。墨Z肆没有理会它，她们一路上没有遇见什么魔兽，这让墨Z肆感觉有些奇怪，照理说这东幕之岛上魔兽无数，虽然是在外围，但低阶的魔兽也该有一些才对。
　　想到这里，墨Z肆看了竹音一眼，只见竹音的脸色也有与平常不同，不似平常那般轻松的模样。墨Z肆心知竹音也与自己一样觉察到异样，所以她没有开口说话。这时候，竹音低下头看她，道：
　　“Z肆，我带你走，咱们尽快出了这林子。”
　　“好。”
　　墨Z肆话音刚落，她只感觉自己颈间的衣服一紧，整个人已经腾空而起，她看到影影绰绰的树木飞速后退。大概小半个时辰之后，四周的景象越来越模糊，墨Z肆感觉那雾气似乎已经凝聚成了粘稠的胶状，竹音让墨Z肆屏住呼吸，这雾气吸入口鼻会让人产生幻觉。
　　闻言，墨Z肆立即照做，突然，她感觉竹音前行的步伐骤然停止，借着便是飞跃上树，竹音带着她迅速转到树木的枝桠间，轻轻捂住墨Z肆的嘴。她指着一个方向朝墨Z肆挤了挤眼睛，让她不要发出声音，墨Z肆会意地点了点头，然后顺着竹音所指的方向看过去。
　　前边的雾气略显稀薄，墨Z肆隐隐能看到一个湖泊，在那湖边上聚了一群肤色雪白的麋鹿，这时候，耳边传来竹音的声音：
　　“我说为什么这林子里什么也没有，却原来住了这么一群雾林麋鹿。”
　　墨Z肆抬头疑惑地看向竹音，竹音知晓她的困惑，便解释道：
　　“雾林麋鹿是一种性情温和的魔兽，但却在树林中有极强的生命力，高阶的雾林麋鹿可以用出超绝的幻术，不见血而致人性命，故而雾林麋鹿所在之处，特别是麋鹿群的栖息之地，很少有其他魔兽敢来招惹。”
　　听了竹音的解释，墨Z肆这才恍然，竹音仔细看了看麋鹿群，摇头道：
　　“走吧，想来这片区域都不会再有别的魔兽出没，我们前行之路当会比较顺畅。”
　　说完，她又提起墨Z肆的衣领，准备离开。突然，竹音身形一顿，一把将墨Z肆抱在怀里，背靠着树干蹲下，口中低喝一声：
　　“不好！”
　　墨Z肆还未反应过来，麋鹿群的方向传出一声巨响，紧接着便是轰隆隆的爆炸声，竹音捂住了墨Z肆的口鼻，她睁着眼睛，只能看到滚滚的烟尘从树干周边喧嚣而过。片刻之后，烟尘止息，竹音才松开手，面色沉重地扭过头，看向湖边：
　　“刚才的烟尘里有毒。”
　　此时雾气已经完全散开，只见一群麋鹿除了几个体型十分高大的，皆都倒在地上，地面上洒满了血，令人触目惊心。墨Z肆看清眼前的一切，惊得倒抽了一口冷气，喉头滚了滚，却没能说出一个字来。
　　一连串的狂笑声从湖泊的方向传过来，竹音与墨Z肆同时将视线投过去，只见几个衣着怪异的人陆续从湖水中浮起来，其中一人指着满地的雾林麋鹿，笑着对身后的人道：
　　“哈哈哈，这次咱们算是捞了一笔大的，那么多雾林麋鹿，光是四阶的魔晶就够咱们大赚一笔！”
　　他话音刚刚落下，后面便走上来一个穿着蓑衣的人，他冷冷地哼了一声，嘲讽道：
　　“鼠目寸光，你忘记了我们此行的目的，那头五阶麋鹿的两只眼睛才是最重要的宝贝，拿到它，我们活捉轩辕晨的几率便更大了。”
　　听到这里，竹音和墨Z肆都吃了一惊，这些人竟然是冲着轩辕晨去的！墨Z肆当即便有些沉不住气，竹音一把按住她的肩膀，逼音成线：
　　“莫急，他们既然这么说，便是指晨儿此时还未有危险，我们先看看这几人到底要做什么，还有没有同党。”
　　墨Z肆咬紧了牙，她知道竹音说得在理，便深深吸了两口气，让自己冷静下来，看向竹音，低声道：
　　“师傅，他们着实可恶残忍！”
　　竹音点头，但此刻并非深究这些的时候，她示意墨Z肆躲好，然后与她一起观察湖边的动静。
　　这时候，那几个衣着打扮奇怪的人已经上了岸，残存的几头麋鹿将一头格外高大的淡金色麋鹿围在中间，对上岸的几人怒目而视。但它们多多少少都中了毒，腿脚发软，无法逃跑或者主动发起攻击。
　　那个笼罩在蓑衣中的男子走上来，斜着眼看着鹿群，冷着声音道：
　　“你们若是让开，我只取它的性命，留你们一条生路。”
　　他知道这些麋鹿听得懂他说话，所以无所顾忌。站在最前面的一头雪色麋鹿瞪着眼，怒声道：
　　“贪婪无知的人类，你们屠戮我们族类，扰了东幕清净，会遭到天谴的！”
　　“呵呵……天谴？我们若是害怕天谴，便不会是如今的样子，既然你们不肯乖乖听话，便莫怪要怪我了。”
　　说完，他右手一扬，一团蓝色的火焰出现在他手中，下一瞬，他整个人突然消失，墨Z肆还未看清楚，已然有两头麋鹿倒在地上，它们的喉咙处出现了一个乌黑的洞，外边的皮毛都被烧得焦黑。不过瞬息之间，金色麋鹿周围的雪色麋鹿便倒地大半，多是一击毙命。
　　金色麋鹿终于沉不住气，阻止身边的麋鹿继续扑上去送死，自己跑到前面来，两只冰蓝色的眸子绽放出一阵精光，墨Z肆只感觉眼前的景象一阵扭曲，鹿群前方竟然出现了一片巨大的光幕，将整个鹿群都笼罩在其中。
　　它周围的雪色麋鹿突然暴动起来，发出凄惨的嘶吼，似乎要阻止它继续释放光幕。但金色麋鹿没有回头，光幕越来越大，中毒倒在地上的麋鹿，只要还未断气，全都奇迹般地站起来，它们白色的瞳仁染上了一层血色，在几个闯入者周围环绕成半圆。
　　那个蓑衣男子突然恶声恶气地骂了一声：
　　“该死的，这东西不要命了！快上，等它完成这个招式，咱们便是白跑一趟！”
　　他身后的人也都纷纷感到不妙，拿出自己武器朝麋鹿群杀过去。墨Z肆气得浑身颤抖，但她却什么都做不了，因为对方的实力太过强大，除非竹音出手，否则她上去也只有送命。竹音自然知道她心里所想，她也明白不能再等下去，便提着墨Z肆的衣领，踩着树木的枝叶朝着鹿群飞跃过去。
　　在蓑衣男子来到鹿群前面之前，竹音已然一掌而出，危机之感突然而至，那男子连忙撤步，竹音便赶在这一瞬的时间，周身灵力全开，突入战局，将墨Z肆扔在身后，放出灵力护罩，挡在鹿群前边。竹音从怀里掏出一枚玉简，扔给墨Z肆，道：
　　“Z肆！你将灵力注入玉简，维持住这个护罩，尽力而为！”
　　墨Z肆点头，忙将自己的灵力注入玉简，她手里的玉简亮起白茫茫的光，升起一个光柱，与竹音所放的灵力防护罩相接。竹音见墨Z肆已然完成了她所说的话，心里无所顾忌，便冲出护罩，迎着那蓑衣男子而去。
　　蓑衣男子后退两步，刚刚站稳身形，便看到突然闯入的竹音与墨Z肆两人，心中恼怒至极，冷哼一声，左手也从蓑衣中伸出来，手掌一翻，另一朵橙色的火焰便跳跃在他另一只手上，他要将阻碍他步伐的人全部扫尽，哪怕是眼前的漂亮女人和那似乎懵懂无知的孩子。

☆、第四十七章 麋鹿之殇

　　场中的局势因为竹音和墨Z肆的突然闯入而起了变化，围攻麋鹿群的歹人攻势一缓，竹音已然迎着那穿蓑衣的男子上去，双掌齐出，带起蓬勃的劲气，在空气中扬起猎猎的风声。
　　那男子冷哼一声，双臂在空中画出一个圆圈，两色的火焰在他身前交织成一条双色长龙，眼中闪烁精光，朝着竹音咆哮而去。竹音双眼微眯，这男子打算速战速决，所以一开始就出了绝招，只想在金色麋鹿灵力耗尽之前将竹音与墨Z肆二人格杀。
　　可竹音怎么会让他如愿，该男子不过王级修为，哪怕出了绝招，也非是她的对手！竹音脚步不停，掌法一变，右手结出一个印，一圈金色灵力在她面前凝出一块护盾，与护在麋鹿群外边的护盾别无二致，只见男子放出的双龙飞速接近竹音，最后猛的撞击在金色的护盾上，转瞬间，那双龙没能破开竹音的防御，反而被震散开来，化作星星点点的灵力缓缓消散。
　　男子大惊失色，竹音的强大超出了他的意料，没想到他放出绝招，也未能伤到竹音分毫，一个念头飞快地闪过他的脑海，将他吓得脸色惨白，眼前的女子，修为必然在王级之上！想通这一点，男子心里立即萌生出退意，五阶麋鹿眼此刻在他眼中也不甚重要了，最要紧的事情，莫过于保住性命！
　　蓑衣男子当机立断，飞速抽身后退，在竹音到达之前，迅速从怀中抽出一个紫色卷轴，想也不想便将其一把拉开。竹音心头一跳，忙一掌拍出，猎猎掌风卷着汹涌的灵力朝那蓑衣男子袭去。
　　可是，即便如此，竹音的招式仍旧慢了一点，那蓑衣男子的身体整个掩盖在一片紫色的光芒里，转瞬间便消失不见。竹音拍出的掌风只划过他的衣角，将蓑衣扯得四分五裂，其中夹杂着些许碎布和鲜红的血，证明那男子受了伤，却绝不致命。
　　竹音心头恼怒，暗恨这波人竟然准备如此充分，眼看势头不妙立即抽身逃跑，连跟他来到这里的数个手下的性命也不曾顾及。从蓑衣男子抽出卷轴，到他成功逃之夭夭，也不过瞬息的时间，他手下的人马还未看清形势，依旧一股脑地冲到麋鹿群去。
　　他们的攻击落到防护罩上，只留下些微波痕，不能将之攻破。竹音因为放跑了主谋之人，心头火气正盛，回身之后连出四掌，皆准确击在剩下几人背心，当即将他们重创，其中两人伤重毙命。
　　如此动静让剩余的几人终于回过神来，他们惊恐地发现领头人已经不见了踪迹，这才意识到危险将至，想要使出逃命之技却已然迟了，竹音三两下便将他们全部重伤。墨Z肆此刻也是气喘吁吁，她为了维持防护罩耗尽了体内的灵力，眼见歹人全部倒地，墨Z肆松了一口气的同时整个人都脱力了。
　　灵瞳在墨Z肆身边张了张嘴，它将自己的爪子按在墨Z肆的手背上，墨Z肆感觉一股暖暖的气流顺着自己的手背涌进体内，只片刻时间，她便感觉好多了。墨Z肆惊奇地看了一眼灵瞳，这时候，她身后突然响起一阵骚动的声音，墨Z肆猛的回头，只见那淡金色的麋鹿长嘶一声，笼罩在麋鹿群上空的光幕骤然放出强烈的光芒，随后又破碎开来，化作星星点点的光亮，落在它们族群成员的身上。
　　但凡受到这些光亮洗礼的麋鹿都重新焕发了生机，体内的毒素被清除干净，不再有性命之危。但是那些麋鹿却并未表现出丝毫欣喜，反之，它们悲痛欲绝，围绕在淡金色麋鹿身边的麋鹿群，一个个都发出低哑的嘶吼声，有的甚至眼角浸出了眼泪。
　　墨Z肆被眼前的景象震撼了，她愣愣地站在原地，不知该如何是好。这时候，一只手轻轻按在她的肩膀上，墨Z肆转头，看到竹音站在她身边，神色哀伤：
　　“那五阶的雾林麋鹿，已经油尽灯枯。”
　　闻言，墨Z肆懵懂地眨了眨眼睛，竹音低低地叹了一口气：
　　“它这是以命换命，那样的绝招，以它如今的修为，只能用上一次。”
　　竹音的话刚刚落下，麋鹿群中突然又爆发出一阵骚乱，那金色的麋鹿轰然倒地，但它挣扎着，似乎不甘心就此殒命。麋鹿群慌乱地游走在它身边，看起来异常焦灼。
　　见状，竹音深深地皱起眉头，她疑惑地看着骚乱的麋鹿群，疑惑道：
　　“这是怎么回事？”
　　这时候，灵瞳突然朝前跑了两步，回过头来对墨Z肆二人道：
　　“那大家伙肚子里还有个小的！”
　　“什么？！”
　　竹音大惊失色，墨Z肆也被吓了一跳，她紧张地抓住竹音的衣袖，急道：
　　“师父，咱们要救它！”
　　竹音点了点头，牵着墨Z肆快步走到麋鹿群外围，但焦躁的麋鹿群却不肯让开道路，它们警惕地看着竹音和墨Z肆，虽然墨Z肆二人刚才救了它们，但她们毕竟还是人类，它们不能确定竹音出手救它们是不是也是为了那五阶麋鹿的双眼。
　　竹音正打算开口劝说，麋鹿群后面却发出一声低低的嘶吟，挡在墨Z肆二人身前的麋鹿们面面相觑，最后不得已，还是将道路让开。墨Z肆这才终于看清了金色麋鹿如今凄惨的模样，它疲惫地倒在地上，肚子隆得老高，双眼半阖着，奄奄一息。
　　墨Z肆莫名地红了眼睛，她紧紧抿着唇，一语不发，跟在竹音身边朝那金色的麋鹿走过去。竹音走到金色麋鹿跟前，见金色麋鹿将头微微扬了起来，目光乞求地望着竹音，开口，声音虚弱：
　　“我能感觉到……你是个强大的人类，我求你，救救我的孩子……”
　　竹音心情沉重，她低低叹了一口气，点头道：
　　“我会的。”
　　她说完，弯下腰去蹲在麋鹿身边，将手掌按在它的肚子上，然后从腰上解下须弥袋，交给墨Z肆，道：
　　“Z肆，你过来帮我，按照我说的，从这袋中将药材取出来。”
　　墨Z肆点了点头，接过须弥袋，竹音每说一样药材的名字，她立即取出来交到竹音手中。这样往返近半个时辰，小麋鹿终于降生于世，金色麋鹿在最后一刻扭头看了它一眼，眼神欣慰而凄凉，缓缓阖上双眼，没了气息。
　　墨Z肆感觉喉咙被什么堵住了，鼻子也酸得难受，她眼眶红红的，随时可能落下泪来。刚出生的小麋鹿毛色泛金，是个一出生就带着四阶修为的小家伙，它在地上趴了一会儿，然后挣扎着想要站起来，墨Z肆离它最近，它站起来之后踉踉跄跄地挪了两步，用还粘着湿气的脑袋蹭了蹭墨Z肆的胸口，对她表示亲近。
　　竹音为此感到不可思议，她诧异地看着墨Z肆身边的小麋鹿，对眼前的景象无法作出合理的解释。墨Z肆也愣了愣，她咬着唇，强忍住心里翻涌而出的伤痛，对小麋鹿伸出手，摸了摸它绒绒的小脑袋。
　　麋鹿群在此刻全部陷入静谧，它们不发一言地低着头，似乎在为逝去的金色麋鹿祈福。
　　这天，竹音和墨Z肆跟着麋鹿群，将金色麋鹿送到了雾林深处，它们栖息的地方去，将它的身体安放在雾林麋鹿冢中，要离开的时候，墨Z肆回头再看了一眼，原来雾林深处还有这样一个不为人知的地方。
　　竹音牵着她的手，与麋鹿群分别，要带着她离开雾林麋鹿群，她们准备先寻到轩辕晨等人。她们二人刚刚走出雾林麋鹿的领地，身后便传来哒哒的声音，墨Z肆和竹音闻声回头，却见那小麋鹿跌跌撞撞地跑出来，它身后还跟着三两头成年麋鹿。
　　小麋鹿看到墨Z肆二人停下步子，兴奋地加快了速度，墨Z肆看它腿脚发软，跑得摇摇晃晃，心里担心，忙迎了上去。小麋鹿一头扎进她怀里，开心地蹭来蹭去，还张嘴咬住墨Z肆的衣领，不让她离去。
　　“它硬是要跟着你走，我们……留不住它。”
　　跟在小麋鹿身后的成年麋鹿无奈地摇了摇头，这小麋鹿虽然刚刚出生不到一日，但它生来就带了四阶的修为，趁它们不注意，一转眼便跑了出来，等它们追到了，已经到了这里。
　　墨Z肆眨巴着眼睛，低头看了小麋鹿一眼，小麋鹿开心地躲在她怀里，看也不看它身后的那些麋鹿们，小尾巴一抖一抖的，让墨Z肆忍俊不禁。竹音这才明白了事情的经过，不由朝那成年麋鹿笑道：
　　“既然这小家伙与Z肆亲厚，便让它与我二人同行吧，我们会照看好它。”
　　麋鹿们对视一眼，知道事已至此，小麋鹿要离去的心它们也改变不了，只得点了点头，道：
　　“只希望日后你们能带它回来看看。”
　　“我们会的。”
　　说这句话的人不是竹音，而是墨Z肆，她听麋鹿说完之后就抬起头来，双手抱着小麋鹿的脖子，大声说道。

☆、第四十八章 狭路相逢

　　辞别了成年麋鹿，墨Z肆怀里抱着灵瞳，身边跟着小麋鹿，快步朝树林另一头走，墨Z肆心里有些焦急，她担心轩辕晨的安危。竹音知道她心里所想，故而伸手拍了拍她的脑袋，道：
　　“不要着急，那人虽然逃跑了，却受了很重的伤，短时间内，他对晨儿是无法造成伤害的，况且，晨儿身边也必然有高手陪护，你就放心吧。”
　　闻言，墨Z肆稍稍放心，这才将步子放缓了，竹音看了一眼她身后的小麋鹿，好笑道：
　　“为何这些个小东西都愿意与你一起？”
　　墨Z肆闻言摇头：
　　“这我如何能说得清楚？但它们跟着我，我必然不会让它们受伤。”
　　看着墨Z肆信誓旦旦的样子，竹音勾着嘴角笑，末了，才捏了捏墨Z肆的小鼻子，道：
　　“既然你将它带上了，你便要照顾好它们。”
　　墨Z肆笑着点了点头，紧了紧抱着灵瞳的手，转过头去看着小麋鹿，它摆动着小巧的尾巴，跟在墨Z肆身后蹦蹦跳跳。墨Z肆突然想起什么，转向竹音，诧异道：
　　“师傅，你可也有契约魔兽？”
　　闻言，竹音微微愣了愣，随即点头道：
　　“自然是有的，怎么了？”
　　墨Z肆眨巴着眼睛，偏着头，一脸疑惑：
　　“可是，为什么我都没有见过呢？说起来你曾与我讲过每个人都能签订一头契约魔兽，可我却除了归云楼的仙鹤便再未在丹药阁内见到别的魔兽了。”
　　“这个嘛……”竹音突然笑了，意味深长地看了灵瞳一眼，“你该去问灵瞳的。”
　　“诶？”墨Z肆疑惑地看向灵瞳，却见灵瞳不知为何低下了头，两个小爪子死死抱着自己的脑袋，看起来很是不好意思，不肯与墨Z肆对视，墨Z肆脑中突然闪过一个念头，不由惊道，“好哇，灵瞳，你有事情瞒着我！”
　　灵瞳两只耳朵抖了抖，松开爪子仰起头来，咧着嘴，尴尬道：
　　“不能在外边玩多无趣啊……”
　　“这是什么意思？”
　　墨Z肆还是没有明白，不知道灵瞳和竹音所指的是什么，这时候，竹音抿着唇笑了，伸手在灵瞳的额头上弹了弹，摇头道：
　　“我还以为Z肆是知道的，却原来你根本没有告诉她。”
　　灵瞳瘪了瘪嘴，露出委屈的模样，墨Z肆无奈地摸了摸它的脑袋，问：
　　“到底是怎么回事？”
　　这一次，竹音终于没有再与她卖关子，解释道：
　　“但凡契约魔兽，都有一个属于自己的修炼空间，你不需要随时将它带在身边，必要的时候只需要用意念将它召唤出来就可以了。”
　　听了竹音的描述，墨Z肆惊奇地睁大眼睛，奇怪地看了灵瞳一眼，挑着眉问道：
　　“灵瞳，师父说的可是真的？”
　　灵瞳咧了咧嘴，突然嗷嗷叫了两声，从墨Z肆怀中跳出来，金光一闪便不见了踪迹，墨Z肆惊慌地四下看了看，唤了两声灵瞳，却没有丝毫动静。墨Z肆着了慌，她还没有遇见过这样的情况，便抓住竹音的衣袖，急道：
　　“师父，灵瞳去哪儿了？”
　　竹音好笑地看着她着急的模样，刚刚还在对灵瞳生气，结果灵瞳不见了，她比谁都慌张，不由摇了摇头，墨Z肆虽然比平常孩子心智沉稳一些，但终究还是小孩子心性，便摸了摸她的脑袋，笑着解释：
　　“刚才我不是与你说了吗，灵瞳有一个属于它自己的修炼空间，它自然是回修炼空间去了，你若是想它出来，闭上眼睛仔细感受一下，就知道了。”
　　墨Z肆闻言，乖乖闭上双眼，在黑漆漆的意念中，她似乎看到一点光亮，她试着开口喊了一声灵瞳，却没有听到回应。她朝那点光亮靠近，果然看到灵瞳正气呼呼地趴在里边，将脑袋扭向一边，不肯看她，墨Z肆咧着嘴笑了，她朝灵瞳招了招手，道：
　　“灵瞳，你出来。”
　　灵瞳赌气地转了个身，背对着墨Z肆，不理睬她的话。墨Z肆忍俊不禁：
　　“你莫要生气了，随我出去吧。”
　　墨Z肆话说完，却半晌没有看到灵瞳给她回复，心里有些着急，正想着要说些什么的时候，灵瞳转过身来，扬了扬小脑袋，对墨Z肆道：
　　“我没有生气，没有将这件事告诉你是我不对，既然我已经进来了，就好好修炼，巩固修为，暂且不出去了。”
　　说到这里，它的话音顿了顿，又继续道：
　　“你可以问问那小东西，若是它愿意，我可以将它带到这里，与我一起修炼。”
　　墨Z肆眨巴着眼睛，看着灵瞳一脸认真的模样，知道它心里没有芥蒂，便笑道：
　　“好。”
　　她睁开眼睛，恰好感觉到自己的手臂被小麋鹿轻轻蹭着，墨Z肆嘻嘻笑着揉了揉小麋鹿的脑袋，轻声问道：
　　“你愿不愿意与灵瞳一起修炼？”
　　小麋鹿抖了抖耳朵，一双冰蓝色的眸子闪闪发亮，一眨一眨地，似乎没有听懂墨Z肆话语中的意思。墨Z肆不急，细细与它说了好久，小麋鹿才终于点头，扬起头蹭了蹭墨Z肆的脖子，然后消失不见。
　　墨Z肆摸了摸自己的后脑勺，一直以来，她都将灵瞳带在身边，这样突然跑回修炼空间去了，反而有些不习惯。竹音看出了她心里所想，笑着摇了摇头，问道：
　　“你是否不习惯？”
　　闻言，墨Z肆不好意思地点了点头，算是承认了。竹音拍了拍她的头：
　　“其实，在修炼空间里面，对它们而言，百利而无一害，特别是对小麋鹿，它还太小，有灵瞳陪它，必然不会无趣，也足够安全。”
　　墨Z肆明白竹音的意思，她点头认同了竹音所说的话，撇开此事，她更在意轩辕晨现在在何方，故而问道：
　　“师父，我们现在要去找晨儿么？”
　　竹音沉吟片刻，回答：
　　“我们现在没有晨儿任何消息，刚才从那波人留下的两个活口也都服毒自尽了，没能拿到有用的消息，所以现在我们对此无从下手。东幕之岛很大，但真正厉害的魔兽却是少数，像是晨儿那般的心性，自然会寻一个不同寻常的契约魔兽，所以她们定然不在东幕外围，我们先朝深处去，那样才可能多得到一些线索。”
　　墨Z肆知道对于这些事情，竹音肯定比自己经验丰富，她只要跟在竹音身后便好了。
　　她们花费了三天的时间，远处终于出现了不一样的景象，墨Z肆脚步不停，伸手指着远处一座高耸入云的山峰，询问竹音道：
　　“师父，那座山所在的位置便是东幕的中央么？”
　　竹音顺着她的视线看过去，而后微微眯了眯眼睛，摇头道：
　　“还未，那座山乃是东幕五大奇峰之一，你再看东北与西北两侧，是不是也有两个山峰，因为距离太远，尽管这里地势较高，视野开阔，却也只能看见两个小点儿。”
　　墨Z肆闻言，仔细眺望远处的山峦，而后点头道：
　　“师父你说的没错，确有两座小峰。”
　　“那两座小峰之间，才是我与你说的东幕中央。”
　　“好远啊……”
　　墨Z肆望着起伏不尽的山峦，喟然长叹，这距离，应当还要耗费近半个月的时间，她们才能到达吧。而轩辕晨也不知道在什么地方，墨Z肆心里隐隐有些急迫，她不知道前日里遇见的那些人究竟是为什么要对轩辕晨下手，若是她们赶不及在那些人之前找到晨儿，将会发生什么样的事情呢？
　　每每想到此处，墨Z肆总会不自觉地皱起眉头，正因为此，她才那么迫切的想找到轩辕晨，轩辕晨是她来到无极大陆之后除了竹音之外，感觉最亲近的一个人，她不希望轩辕晨出事。
　　她正皱眉思索着，竹音的声音突然响起：
　　“前面有人。”
　　“什么？”
　　墨Z肆的话音还没有落下，她只感觉腰间一紧，自己已然被竹音一把搂住，然后腾空而起，朝着前方飞速前进。墨Z肆只感觉风在耳边呼呼地吹，竹音以极快的速度冲进前边的小路，三两下跃过一块巨石，然后带着墨Z肆一起躲在巨石后边，朝墨Z肆做了一个噤声的手势。
　　见状，墨Z肆猜想竹音有所发现，故而乖巧地点头，没有发出丝毫声音。这时候，轻微的说话声由远及近，墨Z肆有些听不清，过了好一会儿，说话之人接近到五十步以内，她才面前能听见对方说话的声音：
　　“也不知道是哪里来的厉害女人，修为之高，我不是她的对手，若非我反应快，怕是逃不了的，那些弟兄想来都遭了毒手。”
　　这声音墨Z肆听来有些耳熟，必然是前几日曾见过的那名男子，没想到这么快便再度相遇了。竹音与墨Z肆对视一眼，嘴角微微勾起来，这一次，她必然不会让这人再逃离，若是活捉此人，想来应该会得到一些有用的线索。
　　竹音将耳朵贴在巨石上，仔细听了听远处的脚步声，从脚步声判断出这一小队人马一共才三个人，心里有了底。

☆、第四十九章 六阶火凰

　　竹音朝墨Z肆打了个眼色，墨Z肆意会，而后她们等着那三人慢慢接近，待他们走到十步以内，竹音突然从巨石后跃出去，暴起发难。之前见过一面的蓑衣男子看清来者，当即吓得脸都白了，抬手想要伸手入怀，但竹音没有给他任何机会，他的手还未抬起来，竹音已然飞跃至他身前，两掌劈在他的肩头。
　　只听啪咔两声脆响，那男子的双肩毫无预兆地被卸了下来，他惨叫一声，连连后退，但他双臂已废，没有办法再像上次那般使出逃生的卷轴了。与他同行的两人这才回过神来，皆是大惊失色，意图拿出武器，与竹音一战，哪成想一照面那蓑衣男子便被重伤，他两人见势不妙，心中萌生退意，但竹音的攻击凌厉而迅捷，废了蓑衣男子双肩之后立即回弹转向，他们刚回过神，竹音的攻击已然到了身前。
　　距离竹音近一些的白衣男子一把从腰间将弯刀抽出来，迎着竹音斩来，以攻为守，想为自己争取一些时间，哪料竹音丝毫不躲闪，他手中的刀还未落到竹音身上，他自己便感觉喉头一痛，接着意识一点一点模糊，最后跌倒在地。手中的弯刀也落在地上，发出哐啷啷的声响，他这时候，才看到自己身后的景象。
　　只见一只火红的凤凰迎风招展，血红的眸子闪烁着耀眼的的光亮，它身上绽开的鲜艳色彩几乎要将这片天地都灼烧起来，那般耀眼灿烂，却是死亡的色彩。
　　“六……六阶……火凤凰……”
　　他此刻才明了，就在刚才那一瞬间，他仅剩的一个同伴也在这火凤凰周身的火焰中化成了灰烬吧。原来那蓑衣男子竟然招惹了如此恐怖的人物，他很后悔，后悔与此人为伍，以至于招来这无妄之灾，然而，悔恨并不能挽救他的性命，他感觉自己的生机从喉咙处一点一点流逝，最后完全消失，连带着他的躯体一起，在那火焰中燃尽。
　　蓑衣男子在看到火凤凰的时候整个人都被吓傻了，他惊恐地跌坐在地上，那耀眼的红光如此灿烂夺目，连天与地都失去了色彩，本是如此温暖的颜色，却让他的心凉了个通透。那火凤凰只斜斜地瞥了他一眼，眼神孤傲，俾睨苍生，下一瞬，它突然腾空而起，在空中长啸一声，化作一缕流光，消失不见。
　　“说吧，你们为何要对轩辕晨下手。”
　　竹音轻轻拍了拍手，捡起那柄被遗落的弯刀，走到蓑衣男子身前，用弯刀的刀尖托起他的下颌，轻笑道。依旧沉浸在震撼景象中的蓑衣男子被竹音唤醒，他不自觉地打了个哆嗦，脸色惨白，嘴唇颤抖，却不敢开口，害怕真相出口，他便没了性命。
　　就在他犹豫的片刻时间里，竹音双眼微微一眯，冷哼一声，手起刀落，刀尖已然穿透了蓑衣男子的左手，将他的手死死钉在地上。突如其来的疼痛让男子惨叫出声，冷汗涔涔。
　　“即便你不说，你也是活不了的，而且会死得很难看。”
　　她虽然笑着说出这番话，但蓑衣男子却未能从她眼中看到半点笑意，他知道，如果他再不说话，下一个被废的应该就是他的右手。所以他不敢再有丝毫犹豫，忙开口道：
　　“因为有人在黑市挂了悬赏，活捉轩辕晨，赏金是千万黄金和一套地阶功法。即便不能活捉，取其性命也有百万两黄金的悬赏。”
　　“什么？哪里的黑市？”
　　“风海帝都州玉城。”
　　这个结果真的出乎竹音的意料，她真的没有想到，竟然会有人敢在风海帝国的帝都挂出这样的悬赏，而且这悬赏一出，轩辕弘不可能不知晓，他们还敢如此嚣张地挂出悬赏，究竟是什么人，如此光明正大地挑衅风海皇威。数个假设闪电般划过竹音的脑海，她怒视着眼前的男子，冷笑道：
　　“所以，除了你之外，还有不知道多少赏金猎人也都偷偷上了东幕之岛，要将轩辕晨活捉了去？”
　　蓑衣男子被竹音冰寒的眼神瞪得浑身发抖，但他却不敢有丝毫隐瞒，回答道：
　　“是，是的……”
　　“那你可曾见过她？她现在在何处你可知晓？”
　　竹音将眼睛眯成一条缝，其中泛着压抑的冷光。蓑衣男子心知若是欺瞒眼前这个女子，自己一定会死得很凄惨，所以他嗫嚅了片刻之后，开口回答：
　　“我曾在稚崖峰下面见到过她，但她现在在哪里，我就不知道了。”
　　“稚崖峰？”
　　竹音太眼望向最近的那座高耸入云的山峰，正是之前墨Z肆问过她的那一座，竹音低头想了想，又问：
　　“你是什么时候见到她的？”
　　“十天之前，那时候我们本来想动手将她拿下，但她身边跟了三个王级还有一个皇级护卫，我们无从下手，这才想到先拿五阶麋鹿眼，那样得手的几率会大些……”
　　男子一边说着，一边战战兢兢地看了竹音一眼，害怕他哪句话触怒了竹音，他自己绝没有好果子吃。竹音闻言，冷笑一声：
　　“你们以为五阶麋鹿眼就能帮到你们了，真是可笑，你这一辈子都没有机会再体会王字之境与皇字之境的差距了。”
　　竹音说完，手腕提起，将弯刀轻轻一划，那蓑衣男子瞬间瞪大了眼睛，一条血线在他的喉咙处划开，只瞬息便没了生气。竹音将弯刀随手扔在一旁，转身走到巨石后边，看着脸色僵硬的墨Z肆，心知刚才他们的对话墨Z肆已经一字不落地听了去，无奈地叹了一口气，道：
　　“Z肆，这件事情着实蹊跷，在风海帝都竟然有人挂出这样的悬赏，轩辕弘不可能不知道，你也听到了，晨儿身边有三个王级护卫和一个皇级护卫，一时半会儿不会出事，我们先朝稚崖峰去，看能不能找到她们的踪迹。”
　　墨Z肆点了点头，如今也只能这样了，她心里很是愤怒，那个挂出悬赏的人究竟与轩辕晨有什么仇什么怨，竟然开出如此天价要将晨儿活捉了去，若不能活捉，还要取其性命，真真可恶之至。竹音看了墨Z肆一眼，知道她担心轩辕晨，便加快了速度朝稚崖峰去。
　　她们又花费了三天的时间才赶到稚崖峰脚下，在山脚处，竹音果然发现了不一样的地方，她将墨Z肆带到一块光秃秃的岩地上，那岩地十分凌乱，不少石块上都有利器的划痕，甚至地面上也有两道深约寸许的沟壑，明显是战斗所致。
　　“已经有人与他们交过手了。”竹音面色有些沉重，指着地面上凌乱的划痕，对墨Z肆分析道，“从这些痕迹来看，这场战斗至少也持续了一炷香的时间，能与晨儿三个王级和一个皇级的护卫相抗，还持续了一炷香的时间，想来对方这波人里面必然也有一个初涉皇字之境的强者。”
　　墨Z肆越听越心惊，不由急道：
　　“那晨儿有没有受伤？”
　　竹音闻言摇头：
　　“应当没有，只是不知道对方那个皇级强者有没有逃走，若是逃了，终究是一个祸端。”
　　墨Z肆紧抿着唇，那个蓑衣男子是在十日之前见到晨儿的，如今又过了三日，也就是整整十三日，十三日的时间，晨儿他们又去了哪里，如何能知？
　　正当墨Z肆皱着眉头，思索不出结果的时候，竹音又开口了：
　　“走，我们上山。”
　　“啊？”
　　“你看哪里。”
　　竹音伸手指着前往稚崖峰山上的小路，墨Z肆顺着她的视线看过去，却没有任何发现，竹音见她看不出，这才继续道：
　　“这里的石块有被人动过的痕迹，乍一看看不出，但你仔细分辨，便能隐隐看出这是一个隐蔽的阵法，布阵之人手段相当高明，他讲此处做成了上山入口的样子，但实际上却是死门，从这个位置上去，必然遇到无法预料的危险事情。”
　　经过竹音这样一提，墨Z肆突然恍然，她惊讶地接口道：
　　“所以晨儿他们应该是上了山，但入口却不是这里，之所以这样布置阵法，是为了在掩人耳目的同时还能来个请君入瓮，一箭双雕！”
　　竹音赞赏地看着墨Z肆，笑道：
　　“不错，就是如此。”
　　想通了个中关节，墨Z肆反而不那么急迫了，晨儿身边有如此高人，自身安危应该没有太大威胁，所以她平复了自己的情绪之后对竹音道：
　　“那么，师父，咱们上山吧。”
　　“好。”
　　竹音带着墨Z肆在山脚绕了一圈，避开那条小路，选了一处最险的旅途朝稚崖峰上去，让墨Z肆感到惊喜的是，她们上山的这一路上，都能看到有人停留的痕迹，这说明竹音的分析和判断分毫不差，只看轩辕晨他们那一行人是否会在她们赶到之前下山。
　　因为上山的路不好走，尽管竹音的速度已经很快，她们依旧花了接近整日的时间才开到山腰的位置，此刻日头已经西落，光线昏暗，路便越发难走了。

☆、第五十章 受困峰顶

　　竹音带着墨Z肆在暮色中的树林里穿行，东幕之岛上好像与别处不一样，每当夜色降临，四周的景色就会变得异常灰暗，以墨Z肆如今的修为，莫说寻路了，连五步开外有些什么都看不清楚。所以她们若是夜间也要赶路，便是竹音带着墨Z肆走。
　　天色越来越暗，竹音带着墨Z肆跃上一棵古树，墨Z肆隐隐能看见前方有些微的光亮，她眨了眨眼睛，低声询问：
　　“前面有人？”
　　竹音点了点头，逼音成线：
　　“有一小队人马在前边点燃了火堆，只是不知道他们是不是晨儿几人，若不是，他们能追到这里来，必然实力不弱，咱们必须小心行事。”
　　墨Z肆知道，如果没有她跟在身边，竹音大可以想做什么便做什么，依照她的修为，根本无需如此畏手畏脚，都是因为竹音要顾虑她的安危，所以处处小心谨慎，非有十足的把握不会轻易动手。想到这里，墨Z肆更坚定了要努力修炼的决心。
　　因为天色太暗，竹音也没有注意到墨Z肆的脸色，更无从得知她心里所想，她微微低下头，让墨Z肆乖乖呆在此处，不要动。在得到墨Z肆肯定的答复之后，竹音身形一闪便不见了踪迹，墨Z肆背靠着树干坐着，她仔细听前方的声音，但半晌过去了，依旧没有丝毫动静。
　　眼前一切都是黑漆漆的，什么都看不见，除了身后冰凉的树干，墨Z肆再感觉不到一丝真实的感觉，好像笼罩在一片迷雾里，让她心里泛起莫名的恐惧。这时候，竹音又突然出现在她眼前，墨Z肆没有轻易开口唤她，直到竹音走到她身边，墨Z肆才伸手抓住竹音的衣角。竹音微微愣愣，随即像是想到了什么，轻声问道：
　　“你怕？”
　　闻言，墨Z肆猛地将手抽回去，梗着脖子道：
　　“我、我才不怕呢！”
　　竹音轻轻摇头笑了，俯身将墨Z肆抱住，伸手拍了拍她的背，低声呢喃：
　　“没事，别怕，我在这里。”
　　竹音的声音似乎带着魔力，像轻柔的风吹过墨Z肆的心口，就好像，药青叶在她身边一样，让她的心安定下来。感觉到墨Z肆焦躁的情绪平复下来，竹音松开她，轻轻刮了刮墨Z肆的小鼻子，而后才道：
　　“前面那些人也是为着赏金来的，其中有两名皇字之境的老者，和四个王字之境的人。”
　　“这么多人？”
　　墨Z肆皱起眉头，对方的势力几乎相当于轩辕晨她们那一对人的两倍，若是给他们先找到轩辕晨，那轩辕晨不是就危险了？墨Z肆想到的竹音自然也想到了，但她却不能在此时出手，竹音叹了一声，对墨Z肆解释道：
　　“现在天色昏暗，虽说此刻出手或有奇效将他们重创，但是林子里诡秘多变的地势以及不清晰的视线，很容易让他们其中一人或两人逃走，这样一来，往后再想对付他们，便是难上加难。”
　　墨Z肆懂得这个道理，但她却无法不担心，墨Z肆第一次感觉自己的实力是如此低微，第一次，那么迫切地想要成长起来。
　　“我们不若跟在这一小队人马之后，他们能来到这里，想来手里必然是掌握了一些别人不知道的消息，天明之后，若是他们寻到晨儿，我们正好出手，若是他们寻不到，我也可以将他们全部拿下。”
　　竹音面容平静，好像她所说的话对她而言并没有什么难度，墨Z肆不自觉地咽了一口唾沫，她一直不知道竹音究竟是何等修为，只知道她的修为至少也是皇字之境，但如今来看，面对两个皇字之境的老者和四名王字之境的对手，她竟然可以如此平淡地说出将他们全部拿下的话来，着不得不让墨Z肆重新估量竹音的实力。
　　对于竹音的决定，墨Z肆自然不会提出异议，她们就一直等在这里，直到天色渐渐亮了起来，墨Z肆的视线也一点一点清晰，前面的人将柴火灭了，整顿好行装，准备继续朝前走。竹音和墨Z肆两人不近不远地吊在他们身后。
　　半日之后，那一队人马终于出现异动，他们在靠近山顶的位置停下了脚步，聚在一起像是在讨论什么。竹音将墨Z肆放在一个安全的位置，然后自己上去打探情况，过了一会儿，竹音回来了，也带来了一个消息：
　　“Z肆，找到晨儿他们了，他们此刻应该就在山顶上，晨儿之所以会到山顶来，多半是冲着灵犀之兽来的。”
　　“那咱们现在就上去！”
　　墨Z肆听说找到轩辕晨了，立即激动起来，她抓着竹音的衣袖，想要马上上山去。但让墨Z肆失望的是，竹音却摇了摇头，神色有些凝重，道：
　　“现在还不行，我们现在面临一个问题，虽然找到了晨儿，但我刚才听到前面那些人言语间透露出来的消息，除了他们，另外还有两拨人也上来了山上，若是让他们汇合，情况会更加糟糕，所以我们现在要先将这些人处理了，再去寻晨儿。”
　　听竹音这样说，墨Z肆心头一跳，实在有太多人将轩辕晨看作目标，以至于如今危机四伏。墨Z肆深深地吸了一口气，双眼直直地看着竹音，问道：
　　“师父，我能做些什么？”
　　竹音闻言却笑了，摸了摸墨Z肆的脑袋，道：
　　“Z肆，不要着急，你现在只需要仔细看着，王字之境以上的战斗，哪怕仅仅是看上几次，对你而言也会是大有裨益的。”
　　听竹音说完，墨Z肆蓦地红了脸，刚才是她冒进了，如此心态对于武学之道并不好。竹音见她垂下头去，便知道墨Z肆已经明了自己的意思，她毕竟还是个孩子，若是没有人引导敲打，会走很多弯路。
　　竹音让墨Z肆躲好，然后只身走了出去，阻了前方几人的去路，墨Z肆没有想到竹音竟然如此大大方方地出现在他们面前，连偷袭的想法都没有动过。竹音的出现明显让他们感到意外，但竹音只有一个人，他们这队人马有两个皇字之境强者，也是有恃无恐。
　　故而双方没有说上两句便动起了手，墨Z肆远远看着，即便是在她这里，都能感受到从战圈中央迸射出来的强烈能量波动。六人围攻竹音一人，这叫墨Z肆将心提在了嗓子眼，担心竹音受伤，但她却帮不上什么忙。
　　墨Z肆凝神静气，让自己静下心来，然后开始仔细琢磨竹音的招式，她先动手将四个王字之境的人废了两个，触怒其中一个皇字之境的人，从而与之交手，表现出略胜一筹却又不能将之压制的态势来，引另一人也出手，待着两个皇字之境的老者都被她引了去，她这才抽身，一抹腰间的须弥袋，掏出五块颜色各异的魔晶来，迅速扔在战圈的五个角落。
　　这五颗魔晶一出，战圈外围骤然竖起五面光墙，将这一行六人全部困在里面，除非阵法被强力打破或者布阵之人身死，否则这五面墙便不会消失。墨Z肆惊得合不拢嘴，原来魔晶还可以这样用，想来竹音该是事先就在那五颗魔晶上刻画好了符文，故而才能这样轻易地释放。
　　墨Z肆眼看着战圈中亮起耀眼的红光，她便知晓这场战斗该是到了尾声，竹音一人便可独战两名皇字之境的老者而不落下风，再有火凤凰助阵，几乎不用多想，这场战斗的结果早已注定。这一行六人，一个也逃不出去。
　　果然，不出一炷香的时间，五面光幕缓缓散去，场地中央已然是空荡荡的一片，除了竹音之外再无她人。墨Z肆纵身一跃，从藏身的地方跑出来，来到竹音跟前，问道：
　　“师父，师父，你有没有受伤？”
　　竹音笑着摇了摇头，然后牵起墨Z肆的手，道：
　　“走，我们上去找晨儿。”
　　从她们刚才落脚的位置爬上山顶，只用了不到半个时辰的时间，墨Z肆两人刚刚来到峰顶，便听到前方不远处传来轰隆隆的声音，想来是从另一侧找上来的人已然和轩辕晨他们动上手了。竹音带着墨Z肆飞快地赶过去，眼前的景象却让墨Z肆两人大惊失色。
　　只见轩辕晨被三个高大的男子围在中间，三人身上都多多少少挂了彩，其中有一人甚至断了一条胳膊。一个中年男子挡在他们身前，但他身上已经有数个创口，皆是贯穿伤，正汩汩地流着血。在他们四周，一共围了十多个人。
　　“阎罗殿！我风海皇室与你们有什么仇怨？！你们竟然对晨儿下手！”
　　秦封钰一手捂着腰上的伤，一手撑着剑，怒目瞪着对面一个身穿紫衣的老者，却见那老者邪邪笑了，朝秦封钰摆了摆手，道：
　　“你要知道，我们阎罗殿从来都是拿钱办事，谁给的钱多，便为谁做事情，这笔悬赏可是有千万黄金加上低阶功法，我们如何都不能放过的。”

☆、第五十一章 灵犀之兽

　　“你这是公然挑衅皇权！”
　　秦封钰死死盯着眼前的人，目光中的愤怒几乎凝成实质，但站在他对面的紫衣老者却一脸戏谑的笑容地朝他摇了摇头：
　　“秦封钰，你好歹也是一名皇字之境的强者，在无极大陆之上也算得上一号人物，却不知你为何要做那皇室的走狗，若是今日你站到与我一队，亲手将你身后的女娃交给我，想来我们能成为不错的朋友。”
　　对于紫衣老者的话，秦封钰嗤之以鼻，他冷哼一声，怒骂道：
　　“放屁，我秦封钰纵横无极大陆三十余年，虽不说名扬天下，却也算是没有落得污名，与你这样的人相提并论，还怕污了我的名声！废话少说，你们想对晨儿下手，需得先踏过我的尸体！”
　　秦封钰说着，又将手中的剑提起来，双手擒着，紧抿着唇，不准备再多言，武力解决来得更加干脆直接。
　　“秦叔！”
　　清脆的声音突然从秦封钰身后传出来，让秦封钰以及他身后的三个王级护卫皆都一震。这声音也将在场所有人的视线都吸引过去，只见被三个王级护卫护在中间的轩辕晨缓缓站起来，从刚才开始她便一直坐在这里打坐，哪怕形势多么危险，她依旧面不改色。
　　轩辕晨轻轻推开挡在她面前的一个王级护卫，缓缓走到秦封钰身前，目光清澈地直视着紫衣老者，声音稚嫩，却透着一股莫名的威严：
　　“我跟你们走，但是，你得保证他们全部安然无恙。”
　　“晨儿！！”
　　秦封钰大惊失色，忙出声阻止，轩辕晨却只背对着他，没有回头。那紫衣老者闻言，却是哈哈笑了，饶有兴趣地看着轩辕晨，道：
　　“小娃娃，你可是在与我讲条件？”
　　轩辕晨微微勾着嘴角，不屑地嗤笑一声，轻扬这头，目光骄傲倔强：
　　“非是在与你讲条件，这是你必须做到的事情，否则，你该知道，如果我今日死在这里，想来你也没法回去交差。”
　　她的声音坚定决绝，小小年纪，却有与生俱来的骄傲与锐气，倒是让紫衣老者大吃一惊，他盯着轩辕晨的脸看了好一会儿，突然大声笑道：
　　“哈哈哈！好！倒是有几分气魄！我今日便放他们离去！”
　　他一边说着，一边朝手下的人挥了挥手，叫他们让出一条下山的道路来，放秦封钰几人离开。秦封钰急红了眼，他脸色刷白，眼中尽是屈辱与愤怒，突然，秦封钰低啸一声，伸手一拉轩辕晨的肩膀，将她拽向身后的王级护卫，然后发了疯似的冲着紫衣老者而去，口中大喊：
　　“启明，薛浩，余镇东！你三人带着公主走！一定要逃出去！”
　　“秦叔！！”
　　轩辕晨瞪大了眼睛，待她回神，秦封钰已经冲到紫衣老者面前，那老者乃是阎罗殿大护法，乔弈，皇字之境中级的强者，而秦封钰虽同为中级，却是已经身负重伤，绝然不是乔弈的对手。眼看二人将要对上手，若是秦封钰与乔弈正面相击，必然殒命于此。
　　危急时刻，轩辕晨猛地挣开三名王级护卫的环绕，右手掌心聚起一团光亮，她迅速迈出两步，双手飞快结印，大喝：
　　“灵犀！”
　　秦封钰与乔弈双掌相对，正要硬拼一招，一片耀眼的蓝色光幕突然阻在他们间，秦封钰和乔弈同时一掌拍在蓝色光幕之上，两人只感觉一股绵软的力道从光幕中透出来，受此推力，他们各自退了数步，终究谁也没有伤到谁。
　　乔弈诧异万分，惊愕地看着凭空出现的蓝色光幕，讶然道：
　　“灵犀兽？”
　　只见那蓝色光幕逐渐裂开，就像是从虚空中开了一个口子，有什么东西要从里面跑出来似的。片刻之后，一只形态与独角兽有几分相像的魔兽从裂缝中显露出来，它有一身冰蓝色的皮毛，与一双海洋般澄澈清净的眸子。
　　轩辕晨深深吸了一口气，好在她赶上了，若是再迟上片刻，想来秦封钰便会没了性命。轩辕晨目光灼灼地看着那只形态优雅眼神冷漠的灵犀兽，她知道，她这样做很有可能造成无法挽回的结果，但若是以此来换得秦封钰的性命，便是值得的。
　　乔弈在见到灵犀兽出现的时候，眼神突然亮起奇异的光彩，连脸上的表情都变了，他突然朝身后的手下打了个手势，喝到：
　　“那千万两的赏金我们不要了！就要这只五阶灵犀兽！轩辕晨，这是你自找的！”
　　场中局势突变，原本就剑拔弩张的形势突然就爆发开来，围在轩辕晨他们周围的十数人全都暴起发难，势要将轩辕晨的性命留在这里，然后这头稀世罕见的灵犀兽便归了阎罗殿。
　　轩辕晨眼看着他们来势汹汹，她却没有反抗的力量，哪怕有灵犀兽护身，她依旧只能是这些强者手下的鱼肉，但她不会轻易妥协，小手一扬，灵犀兽便再度消失，哪怕今日她死在这里，也不会让这群人如愿以偿。
　　“这么多人欺负一个小姑娘，你们就不感到一点害臊吗？”
　　乔弈的手掌还未到达轩辕晨的面门，便被另一只突然闯进的手臂挡住了，下一瞬，一股滔天的力量顺着乔弈的手臂涌入他的身体，撕扯着他的内腑，将他震得连续后退数十步才稳住身形。乔弈大惊失色，立即站稳了看向来人，却见这人只是个漂亮女子。
　　竹音在最关键的时候带着墨Z肆闯入战圈中，她轻轻扬着手，将轩辕晨连着灵犀兽一起挡在身后。墨Z肆落地之后并没有第一时间去寻轩辕晨，她双臂环抱着，扬起小脸，目光冷厉地看着乔弈，对方虽是皇字之境的高手人物，但她却并不惧怕，今日若非她与竹音二人及时赶来，怕是晨儿几人一个也活不了了。
　　乔弈诧异地看向竹音与墨Z肆，没想到还有如此高手在四周埋伏，他竟然毫无所觉，那么对方的实力至少也是与他同级，或者，更高。
　　“这位姑娘，你若只是路过，老夫奉劝你不要插手此事。”
　　乔弈横着眼睛，朝身后几人做了个稍安勿躁的手势，然后冷着脸对竹音道。此女的实力他看不出深浅，故而想用话语来拖延时间，
　　“哼，可笑，老头子，你这把年纪却连这么简单的事情都想不明白，哪有人会从这里路过的？”
　　竹音还未说话，倒是墨Z肆天不怕地不怕，梗着脖子撇着嘴，万分不屑地说道。竹音蓦地感到忍俊不禁，墨Z肆不会不明白对方的打算，她倒是挺机灵的，在此时激怒对方，对她们而言自然是有好处的。况且，那紫衣老者也是心高气傲之辈，却被墨Z肆这么一个小娃娃数落，想来不怒也不可能了。
　　果然，乔弈被墨Z肆一句话呛得脸都红了，他怒哼一声，气急败坏地吼道：
　　“给我上，一个不留！”
　　直到此时，轩辕晨才从刚才那一瞬间的迷惘中清醒过来，她愣愣地看着墨Z肆瘦削的背影，一时间心情无法言喻。她没想到竟然会在这里看到墨Z肆，她还是特意赶来救自己的。
　　乔弈手下的人迅速分成数拨，朝竹音几人冲过来，竹音右手一挥，对墨Z肆道：
　　“Z肆，你带着他们从后面离开！”
　　“好！”
　　墨Z肆迅速转身，从怀里掏出之前竹音交给她的玉简，飞快地跑到轩辕晨身边，将灵力注入玉简中，展开一面金色的防护墙罩，护罩一开，竟然形成了一面光墙，将整个稚崖峰斗分成了两半。她将玉简一把拍在防护罩上，然后拉起轩辕晨的手，对秦封钰以及另外三名王级护卫道：
　　“快走！这个护罩他们一时间无法攻破，我们要趁着这点时间尽快离开这里！”
　　秦封钰有些犹豫地看了一眼光墙另一侧的竹音，众多高手围攻她一人，竹音能全身而退么？墨Z肆见他看向另一侧，自然就猜到了他的想法，不由急道：
　　“那些人不是我师父的对手！咱们快走！”
　　其实她自己心里也没有底，到底竹音能不能在那么多高手的围攻下安然无恙，但竹音与她说过，只要她将轩辕晨几人带走了，对她而言便是最好的帮助，没有她们在，她就可以放手一搏。墨Z肆明白这个道理，所以她才这么急切地要将轩辕晨等人带离稚崖峰。
　　秦封钰咬了咬牙，沉声道：
　　“此恩，我秦封钰必当谨记于心！”
　　说完，他将轩辕晨和墨Z肆一起抱起来，与三名王级护卫一起，迅速从稚崖峰另一侧朝山下去，一路上，墨Z肆只能听见呼呼的风声。秦封钰原本就受了重伤，他们下到山脚的时候，秦封钰落地便单膝跪在地上，艰难地喘息，连墨Z肆与轩辕晨身上的衣服也都染了些血迹。
　　墨Z肆从秦封钰怀中跳下来，从衣袖里掏出一个瓷瓶，将其交给秦封钰，道：
　　“快吃了这个，稳住伤势。”
　　秦封钰看了她一眼，没有丝毫犹豫，接过瓷瓶，仰头将其中的药丸吞入腹中。

☆、第五十二章 离开东幕

　　“多谢！”
　　秦封钰服下墨Z肆给的丹药之后身上的伤势果见好转，他深深吸了一口气，但肩上与腰上的洞穿伤还是不停流着血，墨Z肆见了，迅速出手，封了秦封钰伤口附近几处大穴，才道：
　　“你莫要再强行调动灵力了，我已经替你封住几处大穴，血暂时止住，但若是你调用灵力，便会轻易将其冲开，到时候伤势只会越发严重。”
　　秦封钰诧异地看了墨Z肆一眼，墨Z肆这一手倒是出乎他的意料，没想到这么小的孩子竟然会如此精准的点穴之术。墨Z肆封住秦封钰身上大穴之后，又从怀中掏出一小瓶药粉，将其尽数洒在秦封钰的伤口上，这才松了一口气，转头看了一眼轩辕晨，继续说道：
　　“现在外边很多势力都在寻你，想拿你换那千万两黄金的悬赏，你可知道？”
　　轩辕晨无奈地点了点头：
　　“我也是前几日才知晓，事情已经到了如此地步。”
　　“所以你要尽快离开东幕，这个地方对你而言实在太过凶险，加之现在这位大叔已经重伤至此，若你此时再不离开，往后的情况越发难以预料。”
　　听墨Z肆说完，轩辕晨直直地看着她的眼睛，疑惑道：
　　“那你呢？你不准备走？”
　　轩辕晨从墨Z肆的话语中听出她的意思，不由出声询问，墨Z肆担心地看向山顶的方向，摇头道：
　　“不，我要与师父去东幕中心寻找一种药材，故而不能在短时间内离开。”
　　“她一个人面对阎罗殿如此多人，真的没有问题吗？”
　　秦封钰紧蹙着眉头，听墨Z肆提起竹音，不放心地问道。墨Z肆也不知道竹音现在的情况，她虽然不断在心里对自己说竹音不会有事，但还是忍不住一次又一次将视线投向山顶的方向，想看到竹音从他们下来的路下山来与他们汇合。
　　轩辕晨张了张嘴，她心里有很多疑问，为什么墨Z肆会管竹音叫师父，为什么她与竹音一起来了风海，而不是林子陌。但是这些问题都不该是这个时候问出来，轩辕晨清楚地知道这一点，所以她终究没有开口，而是转头对秦封钰道：
　　“秦叔，我们先在这里等一会儿，等Z肆的师父下来与我们汇合。”
　　她的想法与秦封钰不谋而合，秦封钰点了点头，然后盘腿坐在地上，开始打坐，他要争取在最短的时间恢复最多的精力，只有这样，之后他才能更好地将轩辕晨送回风海去。
　　众人等了足足有一个时辰，依旧没有见到竹音下山来，墨Z肆坐不住了，她猛地站起身，对轩辕晨道：
　　“晨儿，你与秦叔他们先行离开，越早离开东幕越好，我现在上山去寻我师父，咱们就此别过。”
　　“你要只身一人上山去？”轩辕晨惊愕至极，她伸手抓住墨Z肆的衣袖，急道，“即便你现在上去，你能做些什么呢？万一你被人捉住，用以要挟少阁主，你又该作何？”
　　墨Z肆被轩辕晨一连串的问题问得语塞，她知道自己的决定有些鲁莽了，可是要她继续这样等下去，不知道什么时候才是尽头，万一竹音有个三长两短，她又会怎么样呢？
　　看到墨Z肆的眼神，轩辕晨便知道了她心里是如何想，她低下头，思索了片刻之后，又抬起头来，看着墨Z肆的眼睛，道：
　　“我与你一起去。”
　　“什么？！”墨Z肆被轩辕晨的话惊得愣了愣，随即猛地摇头，“不行不行，你这样做不就是自投罗网吗，我将你带下来，可不会再让你与我一起上去。”
　　“我不会被他们抓住的，况且，我有灵犀之兽，若是少阁主遇到什么麻烦，我的灵犀之兽是可以帮上一些忙的。”
　　“真的？”
　　墨Z肆犹疑，还是不肯带轩辕晨同行，而轩辕晨也不肯放墨Z肆一人离去，两人谁也说服不了谁，这时候，竹音的声音从转角的山路传过来：
　　“你们谁也不用上去，我已经下来了。”
　　闻声，墨Z肆惊喜地转过头去，见竹音站在不远处的小路上，正朝着她微微笑着，墨Z肆感觉自己提起的心猛地落到实处，她迈着哒哒的步子朝竹音跑过去，激动地喊了一声师父。
　　直到墨Z肆跑到竹音面前，她才终于发现不对劲，只见竹音将右手背在身后，而她嘴角处还隐隐能见到一丝血迹，墨Z肆猛地停住步子，眼眶蓦地红了，张了张嘴，却没有说出话来。竹音见她如此，知道瞒不过，无奈地叹了一口气，前行两步走到墨Z肆身边，用左手揉了揉她的头发，轻笑道：
　　“我没事。”
　　墨Z肆仰着头直直地看着竹音的眼睛，抿着唇，过了好一会儿，她才伸手，将竹音藏在身后的右手拉过来，一看之下墨Z肆眼眶整个红了，她瘪着嘴，愣愣地看着竹音右手手心一处贯穿伤，那是被利器从手心穿透才会留下的伤痕，血迹尚未干涸，让墨Z肆只是看着，心就像被什么揪住了一样，疼得几乎窒息。
　　“师父……”
　　她呢喃着，然后像是想起什么，立即从怀中掏出一个小药瓶，在竹音诧异的目光下，将那药瓶中的药粉尽数洒在竹音受伤的手心。末了，墨Z肆一把撕掉自己的衣角上干净的布料，将竹音的手仔细包扎起来。
　　这个过程中，竹音一直一言不发，就只是看着墨Z肆忙活，直到墨Z肆将她的手包好了，看着墨Z肆用手背揉了揉自己的眼睛，竹音许久未曾濡湿的心被墨Z肆如此小心的对待而动容了。这一幕，让她想起很久很久之前，也曾有一个人对她细细照料，那是一种可以将人融化的温柔，可是多年以后，时过境迁，她身边，已经再也没有那个人的影子了。
　　在墨Z肆抬起头之前，竹音轻轻摇了摇头，将思绪理顺，她看了看被墨Z肆包扎好的手，轻笑着用未受伤的左手拍了拍墨Z肆的肩膀，笑道：
　　“已经没事了，谢谢你，Z肆。”
　　墨Z肆摇了摇头，她这才想起那些来自阎罗殿的赏金猎人，忙拉着竹音询问：
　　“师父，那些人怎么样了？”
　　竹音闻言，笑着朝墨Z肆眨了眨眼睛，道：
　　“有我出马，你觉得那些人会怎么样？”
　　“全死了？”
　　“自然。”
　　听到竹音如此说，墨Z肆这才算是完全松了一口气。这时候，轩辕晨与秦封钰一起来到墨Z肆身边，秦封钰对竹音行了一礼，正色道：
　　“多谢姑娘相助。”
　　竹音摇了摇头，看了一眼轩辕晨，而后笑着开口：
　　“举手之劳，无足挂齿，且我本与风海国君素来相识，出手相救本是应该。”
　　说完，她对着轩辕晨道：
　　“晨儿，灵犀之兽乃是异种珍兽，得之乃是你的机缘，但你要知道，怀璧其罪的道理，今日所有出现的人都被我所杀，今后便只能看你自己了。”
　　轩辕晨认真地听竹音说完：
　　“是，晨儿记下了。”
　　“现在整个东幕对你而言都是不安全的，你唯有迅速回到风海皇宫去，才能找机会寻到那挂出悬赏之人，而我与Z肆还要往东幕中心去，便只能将你们送到东幕外围。”
　　秦封钰本以为他们会在这里就与竹音两人分别，哪成想竹音主动提出要将他们送到东幕外围，这对他们几人而言，无疑是再好不过的事情。秦封钰双手抱拳，感激道：
　　“多谢！”
　　有竹音的相助，秦封钰等人又花费了半个月的时间从稚崖峰出来，来到东幕外围的海岸边，这其间，他们又遇见了三次截杀，不过这三次来袭的赏金猎人实力比之先前，实在不值一提，皆都被竹音一人尽数消灭。
　　秦封钰在岸边上吹响一个模样奇特的口哨，不多时，便有风海皇家的船只出现在众人的视线里。秦封钰带着轩辕晨上了船，轩辕晨站在船只前边，远远地望着墨Z肆，这一次与墨Z肆见面，她们都还没有好好说上一句话，便又要分别了，不知为何，这一次，轩辕晨心里的不舍比之以往，更加浓重。
　　“墨Z肆！”
　　船只开始朝后移动，轩辕晨看着墨Z肆一点一点变小，突然大声喊了她的名字。墨Z肆微微一愣，随即朝轩辕晨挥手，这时候，轩辕晨的声音远远传过来：
　　“墨Z肆！你要照顾好自己！快些回来！”
　　墨Z肆用力点头，将双手括在嘴边，大声道：
　　“我知道了！你回去之后也要时刻小心！”
　　待船只在海面上渐渐变小，最后消失在海天相接的地方，墨Z肆依旧直直地看着海面，竹音站在她身边，用手按着她的肩膀。
　　“师父，到底是什么人要对晨儿下手？他们的目的又是什么？”
　　墨Z肆的双眼中映出海浪的色泽，竹音却摇了摇头：
　　“我们身在东幕，对外界的事情一无所知，将晨儿送回风海去，也只能保得她暂时安宁。”
　　“想要知道更多，就必须变得更强。”
　　墨Z肆低下头，自言自语地喃喃着。

☆、第五十三章 冰林石碑

　　送轩辕晨离开之后，墨Z肆与竹音一起再度踏上了朝东幕中央行去的路途，这一路上，她们还遇见了好几次从风海过来的赏金猎人，但随着轩辕晨的离开，这些赏金猎人找不到目标，也都渐渐地在一个月的时间里陆续离开了东幕之岛。
　　竹音带着墨Z肆往东幕之岛中心去，一个月之后，竹音右手的伤已经完全好了，让墨Z肆感到难过的是，竹音手上的伤虽然好了，却留下了疤痕，手心手背上都留下了一条狰狞的疤。每次墨Z肆看见那个疤痕，心中便隐隐作痛，一种内疚的心情一直萦绕在她的心里，都是因为她太过弱小，所以才会一次又一次躲在竹音的羽翼下。
　　但每次墨Z肆沉默不言，竹音便会轻轻拍着她的脑袋，轻笑道：
　　“修炼之人又怎么会在意一点点的伤痛，况且，这点伤真的不算什么。”
　　墨Z肆直直地看着竹音，过了好一会儿，才点头，却不曾答话。竹音只能低低叹一口气，除非墨Z肆自己想明白，否则她心里这道执念将无法去除。
　　“Z肆，你看那边。”
　　竹音伸手指着前方，轻唤了一声。墨Z肆闻声抬头，顺着竹音所指的方向看过去，下一瞬，她一下子瞪大了眼睛，惊奇不已，连刚刚萦绕于心的难过心情也一扫而光。只见起伏不定的群山后面，是白茫茫的一片，那是雪的颜色，墨Z肆长在南方，从未见过如此壮阔的雪景。
　　“那里，便是我与你说过的，东幕中心。”
　　墨Z肆从未想过，原来东幕之岛最中央的位置，竟然是一片白茫茫的雪地，整个世界都笼罩在一片银白之中，再没有别的杂色，去掉了所有斑驳，更让人感觉纯净自然。她愣愣地看着远处空旷辽远的雪景，心中突然涌动出一股豪迈的情绪。
　　“真美，如此美景，与逍遥仙居相比也不遑多让了。”
　　“逍遥仙居？”
　　这是竹音第二次从墨Z肆口中听到这个名字，她知道那里是墨Z肆的家，却不知道逍遥仙居竟是可以与这漫漫雪景相比的人间仙境。墨Z肆笑着点了点头，道：
　　“那里，是我见过最美地方。”
　　墨Z肆双眼t望远处的雪景，眼神中尽是追忆和向往，让竹音也对逍遥仙居产生了浓厚的兴趣，她低低笑了：
　　“有机会，我也想去你口中的逍遥仙居拜访一下。”
　　“但愿如此。”
　　墨Z肆咧着嘴笑得开怀，她刚才一瞬间想通了一件事情，是她太过执着了，竹音右手的伤，对她而言，是应该铭记于心的，但她其实不需要如此执迷地将那些伤痛的责任都背在自己身上。那留在竹音手上的疤痕，她完全可以用自己的能力将它去除，并努力提升自己，总有一天，她会成为不需要竹音保护的人，而不是在这里介怀自己此时的无能。
　　竹音一直看着她的眼睛，将她的变化看在眼中，知道墨Z肆已然顿悟，故而欣慰地笑了。墨Z肆这时候将视线从远处的雪景收回来，看向竹音，问道：
　　“师父，你所说的那味药材，究竟是什么呢？”
　　在雪地中，药材虽不若森林中那般繁多，却依旧不少，而且前边的雪地如此广阔，想要在这茫茫的天地间寻到一味药材，是极为不易的，她们离开丹药阁已经半年多了，从数月前在海面上突破丹徒至今，墨Z肆的修为稳固在丹徒巅峰也已经两个月有余，为了找寻竹音口中所说的那一味药材，她们走过了大半个东幕，如今出现在她们眼前的，却是这一眼望不到边际的雪海。
　　“我们要找的药材其实不是药草。”
　　“啊？”
　　墨Z肆跟在竹音身后朝那片白茫茫的雪地走去，一边走，一边听竹音解释：
　　“我们要寻找的那味药材叫做寒冰之柱，虽说是一味药材，但它本身其实是一种石头，相传寒冰之柱乃是上古时期，神级的人物展开一场大战，那时候跌落在东幕之岛的神物。以前丹药阁中也有储藏一些寒冰之柱的粉末，但我也没有见过这寒冰之柱的本来面目，只听说它在东幕之岛的中央，具体是哪里，我却也不知道了。”
　　听竹音说完，墨Z肆偏着头陷入思考：
　　“那我们该到哪里去寻这寒冰之柱？”
　　竹音摇了摇头，看了一眼前面茫茫的雪原：
　　“我们先到那雪原去，很多东西便会迎刃而解。”
　　墨Z肆跟在竹音身后，穿过绿油油的森林和草地，感受着翠色的草叶逐渐变得干枯的过程。当她们闯入这片白茫茫的旷野，萧瑟的冷风中夹杂着冰寒的气息，寒气逼人。墨Z肆下意识地紧了紧身上的衣服，她虽然有内力与灵力护体，但修为却不能与竹音相比。
　　竹音将墨Z肆的小手握住，一股温暖的气流顺着手心缓缓流遍墨Z肆全身，她仰起脸笑，朝竹音眨巴眨巴眼睛，道：
　　“这地方这么冷，咱们得在这里待多久？”
　　雪原很是空阔，一眼望不到边际，墨Z肆摸了摸鼻子，四下看着，却不能找到竹音口中所说的寒冰之柱。竹音笑着揉了揉墨Z肆的脑袋，回答：
　　“书上说，寒冰之柱所处的位置为极少的绝寒之所，而那极寒之所中鲜有魔兽能够生存，这其间，少有的能在那种地方栖息的一种魔兽，是为极冰魔蜥，你看。”
　　墨Z肆闻声，立即抬头朝竹音所指的方向看过去，只见在层层厚雪之间，一颗灰色的脑袋从雪地中探出来，远远地看了墨Z肆二人一眼，又迅速钻入雪地中，消失不见。墨Z肆还未说话，竹音便一把提起她的衣领，低声道：
　　“走了！”
　　转瞬间，竹音便带着墨Z肆来到刚才那极冰魔蜥短暂停留的位置，她仔细观察了一下雪地上留下的痕迹，迅速判断出方向，而后带着墨Z肆飞快地朝一个方向疾行而去。墨Z肆只感觉呼呼的风声在耳边不停地刮，她试图看清不断后退的景象，但竹音的速度太快，她完全无法看清任何东西。
　　不多时，竹音带着她来到一个冰树林，这里竟然长着通体晶莹的冰树，墨Z肆咽了一口唾沫，她从未见过这么美丽的树林，好像身处仙境一般。到了树林里，竹音将墨Z肆放下来，让墨Z肆感到奇怪的是，这个树林虽然是由冰晶结成，但却不如冰原上冷。
　　墨Z肆伸手在冰树的树枝上摸了一下，入手冰寒，似乎有一股内敛的寒气萦绕在冰树枝上。
　　“就是这里了，这里应该就是树上记载的东幕冰林。”
　　闻声，墨Z肆将手收回来，看向竹音：
　　“刚才那极冰魔蜥便是生活在这样的地方么？”
　　竹音笑着点了点头，习惯性地牵起墨Z肆的手，带着她朝树林中走，过了小半个时辰，她们二人终于走到树林中心，但是让墨Z肆疑惑的是，树林中央除了一小块空地和一座石碑，便再没有什么了。
　　那石碑看起来已经有了好些年岁，似乎是一座孤坟，只是，为什么会有坟墓出现这种地方，这一点让墨Z肆感到疑惑不解。竹音也在第一时间将视线落在那座石碑上，她谨慎地扫视一眼四周，并未发现其他什么东西，不由皱了皱眉。
　　在墨Z肆愣神的时候，竹音走到石碑前边，用衣袖将石碑上堆积的雪拂开，下一刻，竹音倒吸一口冷气，愣愣地看着石碑上的文字，目光呆滞。墨Z肆发现竹音异样的状况，快步走到竹音身边，也将视线落在那石碑上，却见上面刻着一行苍劲的字：
　　“萧君若之墓。”
　　“萧君若……这怎么可能？”
　　竹音神色慌张地站起来，眼睛却依旧直直地贴在那几个字上，她不是没有听过关于萧君若的事情，她的父亲，也就是现任的丹药阁阁主曾与她说起过，萧君若触犯天地律法，受到天罚，已然不在人世。但是，即便如此，她也和大长老苏长风一样，不肯相信萧君若已经离世的消息。
　　“不会的……”
　　竹音深深吸了一口气，让自己冷静下来，即便萧君若真的死了，为何墓碑会出现在这里？按照父亲的说法，她已经魂飞魄散，尸骨无存，那么，又是谁，将她的墓碑立在这样的地方？若非机缘巧合，她要到东幕来寻那寒冰之柱，她怎么会来到这里，又恰巧见到了这座石碑？
　　墨Z肆担忧地看着竹音，竹音此刻的模样是她从未见过的，她不知道那石碑上所写的是谁的名字，也无从得知那是怎样的一个人，但能让竹音慌乱到如此地步的人，想来该是对竹音而言，很特别的人了。那该是竹音往日记忆中，一道抹不去的深刻痕迹，是她从未到达过，也永远不能触碰的过去。
　　墨Z肆伸手拽了拽竹音的衣袖，试图将沉浸在回忆中的竹音唤醒，竹音被她这小动作惊动了，转头看她，目光却悠远绵长，恍如隔世。

☆、第五十四章 地下冰陵

　　“师父。”
　　墨Z肆轻声唤了竹音一声，竹音闻言，轻轻摇头，叹了一口气，她用另一只手细细抚过石碑上的字眼，仿佛用了整颗心去描摹那个人的名字。只是，让墨Z肆和竹音都没有想到的事情突然发生，竹音的手顺着最后一笔落下，萧君若三个字突然亮了起来，散发着幽蓝的色泽。
　　竹音微微一愣，随即下意识地抓住墨Z肆，只见一条紫金色的光线从石碑上蔓延下来，迅速将石碑周围方圆五步的范围包围起来。竹音脑中突然闪过一个念头，她紧紧抓住墨Z肆的手，脚下一踏，要离开金光包围的区域，然而她的动作还是迟了一步，紫金色的光圈先她一瞬闭合，霎时间，淡紫色的光芒冲天而起，将竹音与墨Z肆二人笼罩在内。
　　视线顷刻间昏暗下来，竹音在心里暗道糟糕，还没等她想到对策，脚下的地面突然凹陷下去。墨Z肆被骤然而至的失重感惊得心头狂跳，这种感觉她是如此熟悉，就好像当初，她不慎碰到红河阵法从而跌落到无极大陆的时候，那种从天而降的感觉。
　　墨Z肆也在第一时间抓住了竹音的手，她们像是落入了一个无底的洞，只能感觉到不断下坠，眼前却是一片漆黑，什么都看不见。不知道过了多久，或许只是几次呼吸的时间，也或许过了很久，墨Z肆感觉竹音突然将她提起来，紧接着便是双脚落地的声音。
　　眼前终于有光线透过来，墨Z肆眨巴着眼睛，好半晌才适应昏暗的环境。她被竹音提在手里，四周很安静，安静到，她能清晰听见竹音呼吸的声音，想来竹音当是花了不少灵力，才保证她二人皆毫发无损地着地。
　　“师父……”墨Z肆动了动嘴唇，轻轻唤了一声，即便是如此小声的声音，依旧远远传了开去，甚至带起了些微的回音。墨Z肆咽了一口唾沫，才继续问道，“这里是哪儿？”
　　竹音摇了摇头，她将墨Z肆放下来，神色凝重地扫视四周，发现她们此刻像是待在一个甬道里，背后是冰冷的墙，前方的甬道墙壁上镶嵌了夜明珠，甬道中散发着一股寒气，让墨Z肆冻得打了个寒战。竹音捏住墨Z肆的手，将自己的灵力输入她的身体，替她保暖，然后才开口：
　　“我也不清楚这是什么地方，但我们待在这里也不是办法，看来只有朝前走了。”
　　她们身后乃是一条死路，两侧都是墙壁，只有前方能去。墨Z肆抿了抿唇，这个地方的气氛让她感觉有点像当初她与墨Z伍闯入的逍遥仙居禁地，同样的阴暗森冷，让人心里莫名地感到恐慌。竹音似乎感受到了墨Z肆的不安，她紧了紧握着墨Z肆的手，低声问道：
　　“怎么了？”
　　闻言，墨Z肆摇了摇头：
　　“没有，就是感觉这里有点奇怪。”
　　竹音了然，她拍了拍墨Z肆的肩膀，让她不用担心，而后便带着墨Z肆朝前方的甬道走，甬道不是很长，不过数十步，她们便走到了甬道的尽头。从甬道出去，前方有一个旋转向下的阶梯，竹音带着墨Z肆走出去，踩着阶梯朝下走。
　　随着台阶越来越矮，光线也逐渐亮起来，墨Z肆二人从台阶上下来，视野已经变得十分开阔，待墨Z肆看清眼前的景象，她的瞳孔骤然一缩。只见前方一片湛蓝，却是用冰雕筑的一个建筑群，正面与她们所处的平台相接的是一座晶莹透亮的窄桥，顺着窄桥过去，有两座凤凰的冰雕。
　　再前面是一个环形的湖泊，湖泊正中又是另一个平台，平台之上……不知道为什么，墨Z肆的手竟然有些颤抖，她深深吸了一口气，然后看向竹音，低声问：
　　“师父，那是……冰棺？”
　　墨Z肆的声音湮灭在寒冷的空气里，竹音没有给她回应，墨Z肆的视线落在竹音脸上，只见她愣愣地看着远处那座冰棺，整个像是被抽走了魂似的，呆滞地，不发一言。墨Z肆心头狂跳，她用力拉了拉竹音的手，竹音突然惊醒，她低下头对墨Z肆道：
　　“Z肆，我要过去看看。”
　　墨Z肆知道竹音的意思，她要去证实，那个叫做萧君若的人，是不是真的死了。墨Z肆无法反驳，她能看出来，那个人是竹音心里的一个结，是对竹音而言，极其特别的存在。墨Z肆没有辩驳，却也没有松手，她跟在竹音身边，一起迈上窄桥。
　　竹音带着她来到冰棺旁，只看了一眼，竹音的双眼便红了，墨Z肆吓了一跳，刚想询问，就见竹音突然出手，将冰棺上面的棺盖推开。墨Z肆也因此得以见到冰棺中的景象，但是出乎墨Z肆的意料，冰棺中并没有尸骨，只有一个浅蓝色的玉佩。
　　墨Z肆看着竹音，她脸上的哀伤几乎凝成实质，冲击在墨Z肆的心里。竹音伸手将冰棺中的玉佩拿出来，久久没有落下的眼泪终究还是砸在了玉佩上，墨Z肆不懂她为什么哭，但却能猜到，那玉佩应当是那个叫做萧君若的人所拥有的东西。
　　很长时间的沉默，墨Z肆一句话也没有说，竹音也未曾将心里所想讲给墨Z肆听，只是很久之后，竹音低低叹了一口气，又将那玉佩放回冰棺中，似是说给墨Z肆听，又像是在喃喃自语：
　　“你……为什么要这么做呢？”
　　墨Z肆听得云里雾里，她不明白竹音所说的是什么，这时候，竹音突然转过头来看着她，对她说：
　　“萧君若，没有死。”
　　“啊？”
　　闻言，墨Z肆迷惑地炸着眼睛，她不明白为什么竹音能从一块玉佩上看出这么多，竹音似乎也没有期待她能听懂，就只自顾自地说着：
　　“这个陵墓，若是我没有猜错，当是她自己建的。”
　　墨Z肆蓦地睁大眼睛，惊愕至极，怎么会有人为自己建一座陵墓的？既然那人没有死，又为什么会建陵墓给自己呢？墨Z肆感觉自己已经完全无法理解眼前的状况了，但竹音却又没有继续解释给她听，竹音只是摇头叹息，神色落寞而哀伤，却又有一股莫名的庆幸和喜悦。
　　这样的竹音也是墨Z肆未曾见过的，墨Z肆第一次对一个素未谋面的人感到气愤和痛恨，既然那个人没有死，为什么这么多年来，都没有再出现，让在意她的人不断揣测她的去向，日夜企盼她的归来。为她落泪为她展露笑颜，墨Z肆感觉自己胸口堵了一团棉花，说不上多痛，只是有种莫名的悲哀和难过，她不喜欢看见竹音露出这样的神情。
　　她希望竹音能幸福，就像她的娘亲药青叶那样，找到幸福的归宿，这样一个温柔的人，不应该承受那么多莫须有的痛苦。墨Z肆低着头，竹音看不到她的神情，也无从得知她心头所想，过了很久，墨Z肆听见竹音再次叹了一口气，轻声道：
　　“走吧，Z肆，我们取了寒冰之柱就回去了。”
　　墨Z肆闻言抬起头来，惊愕道：
　　“寒冰之柱在这里？”
　　竹音此时已经调整好自己的情绪，她朝墨Z肆点了点头，解释：
　　“那玉佩还有两座凤凰冰雕都是以寒冰之柱为材料制成的，既然萧君若能用它们做这些无所谓的事情，这座陵墓中，必然能找到其他寒冰之柱制成的东西。”
　　墨Z肆扯了扯嘴角，心里暗自说了一声真是浪费，但脸上却没有表现出来，快步随着竹音走过环形湖泊，来到正面的意见冰室中，在这里，果然有很多用寒冰之柱为材料做成的各种雕饰，竹音从中选出一些，装进须弥袋里。
　　待竹音做完这些，墨Z肆才出声问道：
　　“可是，师父，我们要怎么才能出去？”
　　闻声，竹音低低笑了，道：
　　“出口，应该就在我们来时的地方。”
　　墨Z肆不解地偏着头，她们来时的地方不就是一个黑漆漆死胡同，为什么竹音会说出口在那里？墨Z肆不明白，但竹音也没有过多解释，她们从窄桥上下来，原路顺着台阶朝上走，回到那个黑漆漆的甬道中。
　　竹音带着墨Z肆一路朝前走，来到她们最初的位置。竹音走在墨Z肆前面，她将左手食指咬破，然后用食指上浸出的血在墙面上画着什么。墨Z肆看不懂上面的纹路，只是依稀能猜测出那是一个她没有见过的阵法。
　　待最后一笔落下，所有竹音划过的纹路皆都亮起来，闪烁着暗红色的光芒，紧接着，墨Z肆感觉自己的手再次被竹音抓紧了，下一瞬，一股巨大的吸力从前方传来，只感觉天旋地转，最后直接昏迷过去。
　　等墨Z肆再次醒过来，她惊讶地发现，她与竹音已经回到了地面上，那座石碑旁边，竹音伸手拍了拍墨Z肆的脸，温柔地笑道：
　　“醒了就起来，我们要回去了。”
　　墨Z肆迷迷糊糊地坐起身，看着四周仿若梦幻般的景象，竟然有种怅然的感觉。

☆、第五十五章 魔蜥之王

　　离开冰林的时候，墨Z肆回头朝那石碑看了一眼，眼中倒映出那石碑孤独而清冷的模样。竹音沉默着不说话，等墨Z肆将视线回转过来，才拉起她的手，像来时的时候那样，牵着她朝冰林之外走。
　　墨Z肆没有问竹音有关萧君若的事情，她知道那是属于竹音自己的秘密，其他人，哪怕是她，也不能触碰。一路上，竹音虽然同以往一样，看起来并没有什么不寻常，但墨Z肆知道，竹音的心思一直都挂在那个叫萧君若的人身上。
　　走到接近冰林边缘的位置，竹音突然停下脚步，墨Z肆疑惑地看着她，也跟着住了步子。竹音目光落在前方，但墨Z肆却什么也没有看见，正当她迷惑不解的时候，竹音突然带着墨Z肆迅速后退，速度之快，墨Z肆甚至没有来得及弄清楚状况。
　　竹音带着墨Z肆连续退了数十步，落地之后，墨Z肆迅速抬头朝她们原来战立的位置看过去，只见一只通体灰色的巨大蜥蜴正趴在那里，金色的瞳孔中映照出墨Z肆和竹音的样子，冰冷的瞳孔中看不出丝毫情绪。
　　那只极冰魔蜥个头很大，比墨Z肆之前见到的那一只不知道大多少，只是看一眼，便让人遍体生寒。墨Z肆抓紧了竹音的手，她从未见过竹音露出像此刻这般认真的表情，看来这只魔蜥的等阶不低，否则也不会让竹音如此重视。
　　竹音只是冷静且谨慎地将目光定在那魔蜥身上，过了一会儿，却是那只巨大的极冰魔蜥开口了，只一句话，便让墨Z肆二人惊得瞪大了眼睛：
　　“你……便是叫竹音？”
　　那极冰魔蜥竟然开口便叫出了竹音的名字，不仅是墨Z肆，连竹音自己也感觉不可思议，她疑惑地与墨Z肆对视一眼，而后才点头：
　　“是。”
　　那魔蜥直直地看着竹音的眼睛，过了好一会儿，又道：
　　“既是如此，你随我来。”
　　竹音与墨Z肆皆是一头雾水，完全不知道这魔蜥的出现是为了什么，竹音心里有种浓烈的预感，她觉得眼前出现的这一切，应该都与那个人有所关联。墨Z肆感觉竹音的手心微微有些濡湿，竟然在冒汗，她惊讶地看了一眼竹音的背影，抿着唇不说话。
　　最终，竹音还是决定跟着极冰魔蜥去看看，墨Z肆跟在她身后，她们穿过了整个冰林，最后来到一个冰谷里，进入谷中，墨Z肆当即倒吸一口凉气，只见两侧的冰岩上，随处可见灰色的极冰魔蜥，个头有大有小，皆都将视线投向墨Z肆和竹音两人。
　　她们竟然来到了极冰魔蜥栖息的地方，然而给她们带路的魔蜥并未停下脚步，它带着她们继续朝冰谷里面走，穿过长长的冰谷，最后来到一个洞窟里。洞窟中有寒气往外冒，墨Z肆站在洞窟口，都能感觉到那逼人的寒气。
　　竹音像以往一样用自己的灵力替墨Z肆温暖身体，见极冰魔蜥进入洞窟，竹音脚下的步子稍微顿了顿，便带着墨Z肆跟了进去。
　　洞窟之中又是另外一片天地，中间的位置有一个巨大的冰湖，湖面上架了一座广阔的平台，在那平台之上，有一只格外巨大的极冰魔蜥趴在上面。当墨Z肆与竹音走进去，原本闭着眼睛假寐的魔蜥之王突然将眼睛睁开，视线迷蒙地扫了竹音与墨Z肆一眼。
　　这时候，给墨Z肆二人带路的魔蜥趴在冰湖边上，对那巨大的魔蜥之王道：
　　“此女便是竹音。”
　　魔蜥之王闻言，稍微动了动庞大的身体，张了张嘴：
　　“你下去吧。”
　　那魔蜥得令，转身迅速离开了洞窟。竹音看着那巨大而苍老的魔蜥之王，疑惑道：
　　“您找我可是有事？”
　　然而魔蜥之王并没有回复她的问题，而是自顾自地说道：
　　“你能来到这里，想来是已经打开那座陵墓了？”
　　魔蜥之王一开口，竹音便知道这魔蜥之王果然是与萧君若相识的，不由有些愣怔，情绪激动，甚至有不可遏制的趋势，那么多年来，这还是她第一次得到有关萧君若的消息，没想到却是在与云阳距离万里之外的东幕。
　　“是，我进入了陵墓里面，可是，君若并没有死，对吗？”
　　这是竹音第一次如此失态，她提高了音量，想要尽快印证心中的猜想，然而，魔蜥之王一句话让她当场愣住：
　　“死了，她死了。”
　　死了，这两个字像是一盆凉透的水，给竹音当头淋下，冻透了她心里的期待和这么多年都不肯放下的执念。墨Z肆紧紧抓着竹音的手，她能感觉到竹音的手在不断颤抖，尽管她不能对竹音此刻受到的冲击感同身受，但她知道，这一刻，竹音真的很脆弱。
　　竹音愣愣地说不出话来，她张了张嘴，又闭上，连呼吸都变得不顺畅起来，她的目光盯着地面，却又好像没有聚焦，凝固在虚空里。墨Z肆听见魔蜥之王叹气的声音，它轻轻摇了摇头，或许是因为不忍心看到竹音如此脆弱痛苦的模样，它又继续开口：
　　“那陵墓中的冰棺是她离开之前自己放的，我不知道她要去往哪里，但她曾对我说过，若是十年之后，她没有回来，便是死了。”
　　“十年？”
　　听见这个字眼，竹音心里一动，像是抓到了救命稻草一般，心情急迫而激动，但魔蜥之王却并未给她期望，它冷笑一声，似是无奈似是自嘲，低声道：
　　“可她已经走了三十年。”
　　墨Z肆咽了一口唾沫，气氛沉重得让她不敢开口说话，墨Z肆仰着头，从刚才魔蜥之王那句话出口到现在，大概过了一盏茶的时间，竹音与魔蜥之王都没有再说一句话。墨Z肆低着头，想了很久，终于鼓起勇气，打破沉寂：
　　“既然这样，你们为什么知道师父的名字，而且好像已经等了很久。”
　　墨Z肆的话让竹音重新抬起头来，也看向魔蜥之王，要它给个说法。魔蜥之王看了一眼墨Z肆，对这个突然开口说话的小孩有了几分兴趣，便回答道：
　　“因为她走之前，曾与我说过，会有一个人来找她，始终相信她还活着，并且，也只有那个人可以打开冰陵并且安然无恙地从里面出来。”
　　“这个人，便是我？”
　　竹音的声音有些颤抖，她已经很努力地抑制自己翻腾的思绪，让自己不要在这里失态到哭出来。
　　魔蜥之王点了点头：
　　“她让我们魔蜥一族在这里等待一个叫做竹音的女子，便是你，只是为了让我们向你传达一个消息。”
　　它的话引起了竹音与墨Z肆的注意，但还未等竹音开口询问，魔蜥之王又继续说道：
　　“在我告诉你这个消息之前，我先与你讲一个故事。”
　　魔蜥之王说着，它微微合着眼，目光像是在虚空中寻找着什么，语气悠远，好像在追忆多年前的景象：
　　“她第一次出现在东幕冰林的时候，全身是血，浑身上下没有一处完好，那是真的重伤到只有一口气在，随时可能毙命。那时候，我恰巧路过，将她带回冰谷，并且让她在谷中养好伤，也就是那一年，我们魔蜥一族遭受了一场浩劫，一拨不知道是从哪里来的人侵入冰谷之中，将我们的族人残忍杀害，取走内丹与魔晶。”
　　“而萧君若似乎知道那些人的来历，她让剩余的魔蜥族人出谷藏匿，自己一人与那群人相战，整整三日，冰谷之中喧嚣声不绝于耳，待谷中安静下来，我回到谷中查看，那些人已经尽数被她斩杀，却也是那个时候，萧君若对我说，她要走。”
　　“她没有说要去哪里，却又在冰林中为自己造了一个陵墓，她说，若是十年之后她没有回来，便是真的死了，这算是自己给自己备了后事，省得往后死了，也没有人知道。”
　　魔蜥之王说道这里，竹音的眼泪已经不受控制地落下来，她用双手捂住嘴，强行压抑自己情绪，但大滴大滴跌落的眼泪却出卖了她的心。墨Z肆也抿着嘴，绷紧了脸，对于这些过往，墨Z肆只能做个局外之人，没有办法，也无从给她安慰。
　　“那，她让你告诉我的消息是什么？”
　　竹音深深吸了几口气，才让自己的情绪稍稍平息，哽咽着问道。
　　魔蜥之王看了她一眼，而后垂下眼睑：
　　“五行轮回，须弥百态，后世七子，可解浩劫。”
　　四句话，像是述说了一个谜题，却将谜底盖在了谜面下，墨Z肆仔细思索这四句话中的意思，后面两句比较好理解，大概就是有七个人，可以解除一场浩劫，但是前面一句，“五行轮回，须弥百态。”该作何解释呢？
　　她抬起头看竹音，想知道竹音是否能为她解答这几句话的意思，萧君若当初到底是想表达什么。但是竹音只低着头，神情呆滞，像是在思考什么。墨Z肆紧紧抓着竹音的手，终究没有开口。

☆、第五十六章 唯一线索

　　“五行轮回，须弥百态，后世七子，可解浩劫。”
　　竹音呢喃着魔蜥之王告诉她的这一句话，神情纠结，半晌没有思索出其间暗含的信息，但这句话却让她心里隐隐有些不安，她不知道萧君若去了哪里，又是如何得知这些或许是在很久很久之后才会发生的事情，再者，萧君若将这些事情告诉她，是想让她做些什么？
　　“除此之外，我还有一样东西要交给你，或许，这是唯一能解开这句谜题的东西了。”
　　魔蜥之王说着，爪子轻轻在地面上一拍，他面前的地面突然碎开，露出一个暗格，一股力量将那暗格里的东西拖出来，盛到竹音面前。竹音愣愣地看着漂浮在眼前的一块红色玉牌，只见那玉牌上缓缓浮现出一个景字，而后又一点一点消失，便再无其他。
　　竹音伸手接过那面玉牌，急切地问道：
　　“这玉牌，与那句话有所关联？”
　　魔蜥之王点了点头，回答：
　　“这是萧君若走之前，倾毕生修为，凝练天地精华，用自己的血为祭，窥探天机，得到的东西。”
　　景？竹音皱眉思索，过了好一会儿，突然灵光一闪，惊道：
　　“景？难道是指景龙帝国？预言上所说的后世七子，难道是在景龙帝国内？”
　　景龙，云阳以北，风海以西，在中都之上，与云阳和风海比肩的帝国，国力雄厚，极善兵法谋略。难道玉牌上的景字，就是指的景龙帝国？竹音越想越觉得可能，心下急迫，想来这便是萧君若想要她做的事情了，找到预言中所说的后世七子，至于其他的，都不甚重要了。
　　心里做了决定，竹音立即向魔蜥之王提出辞行，她要走一趟景龙帝国，虽然不知道能不能找到那传说中的后世七子，但是，不努力去做，便什么机会也不会有。从冰谷中出来，墨Z肆跟在竹音身后，见她缓缓停下步子，自己也不再向前。
　　“师父。”
　　墨Z肆看着竹音的背影，隐隐感觉竹音要对她说些什么，便轻轻唤了一声。竹音微微低了低头，过了一会儿，她转过身来，看着墨Z肆的眼睛，道：
　　“Z肆，这次离开东幕，我便将你送回丹药阁，而我，要去一趟景龙，可能近年里，都不会回来了。”
　　闻言，墨Z肆沉默了一会儿，她知道，竹音自有重要的事情要去完成，这是她无法阻止，也无法改变的。况且，她一年之后也必须去云阳的都城参加丹药师鉴定大比，这是她早先便与轩辕晨说好的事情，唯一感觉心里难过的，便是竹音这一去，大概会走很多年，那时候，不知道自己能不能让她刮目相看呢？
　　墨Z肆愣愣地看着竹音的脸，要将这个人记在心里，竹音于她恩重如山，这份恩情，即便过去再多年，也不会有丝毫改变。过了很久，墨Z肆才点了点头，对竹音说：
　　“师父，你要保重。”
　　竹音微微笑了，像往常一样走到墨Z肆面前，伸手摸了摸她的脑袋，眼中溢出慈母般的温柔，道：
　　“你也是，要懂得照顾自己，莫要轻易相信他人。”
　　墨Z肆闻言点了点头，表示自己已经记下了她所说的话。墨Z肆跟着竹音从东幕出来，那个老船家在东幕之岛的岸边上搭了一个草棚子，他能在如此复杂纷乱的东幕之岛上保得性命，让竹音与墨Z肆两人惊叹不已。
　　回程的路上，竹音没事的时候就一直坐在船头，双腿盘膝，手里捏着那块紫色的玉牌，仔细端详，但除了那天在冰谷中出现过一次的景字，再没有过别的异样情形出现。那块玉的材质很特别，连她也说不上来这是什么材料。
　　墨Z肆也是从未见过，便不能说出其中玄机。从东幕之岛回到风海，一路上风平浪静，什么事也没有发生。在风海皇都，墨Z肆再一次见到了轩辕晨，但是，让墨Z肆和竹音都大惊失色的是，轩辕晨竟然已经昏迷了一个月之久。
　　轩辕弘见到竹音和墨Z肆二人，便将她们请到偏殿中，让人斟了茶，而后遣退四众，神情凝重地皱着眉头，对竹音道：
　　“少阁主，还望你救一救晨儿，她自东幕回来，不到一个月，竟然就染上了无解的恶疾，高烧不退，昏迷了一个月之久，着实让人焦心，却又没有任何办法。朕宫里那些御医替她诊过之后，皆说看不出是什么因由，朕只有这一个女儿，她不能有事。”
　　墨Z肆听闻轩辕晨染了恶疾，心里也觉得奇怪，同时焦急万分，但竹音尚未开口，她也不好说些什么，竹音心里自有思量。竹音思索片刻之后对轩辕弘道：
　　“能不能先让我们见一见晨儿？”
　　竹音所说的，正是墨Z肆想问的，不管发生了什么，她都想先见到轩辕晨，看看她此刻究竟是什么样的情况，该怎么解决处理。轩辕弘犹豫了一下，而后才深深叹了一口气，像是下了什么决心一般，对竹音道：
　　“那，少阁主，你随我来。”
　　轩辕弘站起身，转身朝殿后走去，竹音与墨Z肆对视一眼，然后一起跟在轩辕弘身后走，穿过一座又一座宫殿，他们最终来到一处造型宏伟的宫殿，这座宫殿地处风海皇宫最东，该是东宫，也就是太子居所，但风海皇宫之中没有皇子，唯有一个公主轩辕晨，轩辕弘虽为一国之君，却在轩辕晨的母亲过世之后发誓不再选秀纳妃，故而轩辕晨理应便是风海帝国的太子。
　　这座东宫没有墨Z肆想象中的奢华，倒是显得分外朴素自然，殿外的小宫女见到轩辕弘到来，急忙弯腰行礼，轩辕弘只挥了挥手，让她们全部退下，而后带着竹音两人步入店内。走进殿内，墨Z肆没有来得打了一个寒战，她惊讶地四下看看，只见房间四个角落里都放着装了冰块的木桶，墨Z肆不由奇怪地指着四下的木桶问轩辕弘：
　　“这些装冰的木桶是用来作何的？”
　　“晨儿高烧不退，御医说她是体内热气太重，却无法排出，便开了这么一个方子，让我将四下的温度降下来，这样驱走了晨儿体内的热气，她的病自然就好了。”
　　闻言，墨Z肆皱紧眉头，心里总觉得有些不对，竹音四下看了看，也微微蹙眉。走到内殿中，墨Z肆一眼便看到了躺在床上的轩辕晨，她双颊绯红，确实在发烧，双目紧闭，丝毫没有要醒过来的样子。
　　竹音与墨Z肆走近，看到轩辕晨痛苦地拧着眉头，即便在昏迷中，也不安稳。竹音替轩辕晨把脉诊治，但让众人意外的是，竹音也没能看出什么异样，她奇怪地眯起眼睛，惶惑道：
　　“不可能啊，她的脉象十分平稳，并非一个病重之人所有的脉象。”
　　墨Z肆抿了抿唇，听竹音说完诊治结果，她并不感觉意外，如果轩辕晨的病那么好治，也不至于一个月都处在这样的情况下，宫里的太医却毫无头绪。但是墨Z肆不甘心，不管是什么病，绝不会一点痕迹也没有。
　　她死死地盯着轩辕晨的脸，从轩辕晨的脸上并不能看出什么，这时，竹音要将轩辕晨的右手放回被辱里，墨Z肆的双眸却突然微微眯起来，她急急地喊了一声：
　　“且慢。”
　　竹音手上动作一顿，疑惑地看向墨Z肆：
　　“怎么了？”
　　墨Z肆没有立即回答，只摆了摆头，说道：
　　“能让我看一看吗，或许我能知道什么。”
　　轩辕弘诧异地看着墨Z肆小脸上严肃的模样，奇道：
　　“你懂医术？”
　　竹音见墨Z肆的神色，像是有所发现，便接话道：
　　“Z肆从小便有良师指引，对医治病人也有独到见解。”
　　轩辕弘了然，没想到这么小一个孩子，竟在医术上也有绝佳造诣。墨Z肆得了应允，便将轩辕晨的手拿起来，轻轻翻了一个面，仔细看了一会儿，突然眉头一拧，惊道：
　　“果真如此！”
　　这一声惊呼将竹音与轩辕弘的注意力都吸引过去，特别是轩辕弘，他急切地上前两步，神色焦急：
　　“可是有所发现？”
　　墨Z肆放下轩辕晨的手，看了竹音一眼，见竹音点头，她才开口：
　　“果然如我所想，晨儿这并非染了恶疾，而是被人下了蛊。”
　　“蛊？”
　　“嗯。”墨Z肆点了点头，复又拿起轩辕晨的手，将手掌朝上，自掌纹向下手腕关节的位置，有一个小红点，因为红点很小，容易让人误以为是一颗很小的痣，故而没有人会在意。她指着小红点，对轩辕弘道：
　　“伯父，晨儿此处可是有痣？”
　　轩辕弘一看，摇头道：
　　“没有。”
　　“这便是蛊虫入体之时留下的痕迹，下蛊之人很是奸邪，他既要保留晨儿的性命，却又要让她痛苦不堪，还不能让人察觉，故而用了如此阴损的方式，竟然对晨儿下了蛊。”
　　轩辕弘闻言怒火冲天，他一巴掌拍在旁侧的矮桌上，几乎压抑不住怒气，废了好大精力，才终于没有怒吼出声，他看着墨Z肆，眼神诚恳：
　　“可能救治？”
　　“能。”
　　墨Z肆微微眯了眯眼睛，点头，语气确凿。

☆、第五十七章 治疗蛊毒

　　“能。”
　　墨Z肆说着，眼睛却微微地眯了起来，她将视线重新落回轩辕晨的手上，仔细看了好一会儿，才对轩辕弘道，“这种蛊毒我能解，但是现在第一件事，便是将这满屋子的冰都拿走，它们不仅不会让晨儿的情况好转，反而会更加糟糕。”
　　轩辕弘闻言大吃一惊，气得脸色发青，他立即高声唤来宫人，让她们将轩辕晨房间里的所有冰块都搬到外面去。忙完这一切，轩辕弘的面色十分难看，他在轩辕晨床前来回踱步，眼中绽放着凌厉的凶光，那个给他方子的太医必然不能活命了。
　　“晨儿这到底中的是何种蛊毒？”
　　轩辕弘心急如焚，轩辕晨保持这种状态已经有一个月，这一个月的时间里，他的心每日都在忍受煎熬，轩辕晨是他在这个世界上唯一的寄托和希望，她绝对不能出事。竹音见轩辕弘完全失去了一个君王该有的冷厉和镇静，他此刻表现出来的，是一个父亲对子女的厚重感情，便轻轻摇了摇头，对轩辕弘道：
　　“你莫要过于忧心了，既然Z肆说能救，便必然能保她无忧。”
　　墨Z肆也点头应道：
　　“伯父莫急，晨儿身上这种蛊叫熔血蛊，此蛊较为罕见，中蛊之人昏睡不醒，浑身血液有如火烧，与晨儿一般无二，解蛊方式也无非两种，一是将蛊虫直接在体内杀死，二是将蛊虫驱逐出来，晨儿年纪与我一般，若是采用第一种方式，风险较大，蛊虫寄居于丹田，稍有不慎后果不堪设想，所以我打算用第二种方式。”
　　轩辕弘沉着脸，看着墨Z肆的眼睛，只见墨Z肆目光清亮有神，神色中隐隐带着自信和从容，这绝非一般孩子能有的气质和神态，让轩辕弘暗自心惊，如此年纪便有这般见识和作为，想来长大之后当又是一个龙凤之才。
　　“既然如此，便交给你了，定要保我晨儿无恙。”
　　墨Z肆点了点头，即便轩辕弘不说，她也不会让轩辕晨有事。她找轩辕弘要来纸笔，迅速写了几样药材，然后交给轩辕弘，道：
　　“这些东西，想来风海皇宫中都能找到。”
　　轩辕弘接过药方，只是扫了一眼，便将药方转交到竹音手中，对她道：
　　“对于药材，我不如你熟悉，宫中那些太医我已经信不过，便麻烦少阁主将这些药材帮我取来。”
　　竹音看了墨Z肆一眼，点头道好，然后随着两个宫女离开，去风海藏药的地方将药材找来。竹音离开之后，墨Z肆又替轩辕晨检查了一遍，除了熔血蛊之外，再无其他症状。她心里疑惑，不知道这下蛊之人究竟是存了怎样的心思，为何要让一个孩子经受这样的痛苦却又不伤其性命，那人究竟与轩辕晨有怎样的仇怨？
　　这时，轩辕弘来到墨Z肆身边，目光中裹着担忧，看着轩辕晨昏睡中的脸庞，像是自言自语，又像是在对墨Z肆说话：
　　“晨儿自懂事起，就没有见过她的娘亲，我常年忙于政务，也无法时时看顾于她，她很懂事，却什么都不愿与我说，她从小便不哭不闹，懂事得，让我觉得难过，她过早失了孩童该有的活泼模样，被这风海皇宫中的各种压力逼得过早熟识人情冷暖，权谋心术。”
　　“我时常在想，晨儿心里对我，是不是有着怨恨，若非我是风海之君，她是帝君之后，便不会有这般的压力，也不会遭受这样的事情。”
　　墨Z肆微微仰着头，看向轩辕弘的脸，轩辕弘的脸颊棱角分明，他的目光很深邃，墨Z肆知道，他是真的很在意轩辕晨，是一个将轩辕晨放在心尖上疼爱的父亲。她想起了一年前，那时候她才刚到丹药阁不久，轩辕晨也还没有离开，她们两个一起坐在云庭峰顶上，轩辕晨面带笑容地讲起她的父亲。
　　“晨儿心里对您没有丝毫怨恨，她曾与我说过，您是真的很爱她，若非有您在，她的童年不会过得那般平静自然，正是有您护着她，她才能无忧无虑地生活。”
　　墨Z肆说完，轩辕弘惊讶地睁大了眼睛，诧异道：
　　“晨儿曾与你说起这些？”
　　轩辕晨是怎么样的性子，他比任何人都要清楚，若非是交心之人，轩辕晨绝对不会与人谈起她自己的事情，光这一点来看，便可知，墨Z肆与轩辕晨的关系，已然比他想象的还要好。轩辕弘深深地看了墨Z肆一眼，似是无意的，笑道：
　　“Z肆，既然你与晨儿如此熟络，不若就此留在风海，我让你做晨儿的侍读，你可愿意？”
　　闻言，墨Z肆眨了眨眼睛，如果留在风海皇宫，就意味着她可有长久陪伴在轩辕晨身边，但也意味着，她将从此不再自由，身家性命都将与轩辕晨相关联。墨Z肆相信轩辕弘是一个慈父，但他也是一个有城府，有谋略的君王。
　　墨Z肆终究摇了摇头，双眼直直地看着轩辕弘的眼睛，诚恳道：
　　“伯父，非是Z肆不想，而是不能。”
　　“哦？此话何解？”
　　这个孩子除了自身见识广博，还很有主见，轩辕弘越看越觉喜欢，故而出言招揽，却未曾想过墨Z肆会拒绝。墨Z肆替轩辕晨掖好被脚，转过身，对轩辕弘道：
　　“伯父，Z肆自小与家人离散，不知晓回家的路，父母于我而言大过天地，故而我心中最大的愿望便是早日与家人团聚，这注定了我不能在一个地方长久地停留，待他日Z肆找到家人，看她们是否安好，再来风海，请求陛下收留！”
　　墨Z肆一番话令轩辕弘动容，感念其孝心可表，轩辕弘轻轻叹了一声，有些遗憾地摇了摇头。这时候，竹音手里端着一个托盘回来了，墨Z肆写在纸上的几味药材虽然少见，但在风海的皇宫之中，自然是能够找全，墨Z肆快步走到竹音身前，接过托盘对竹音道：
　　“师父，除了这些药材，你可有银针？”
　　“银针？”
　　“银针渡穴，疏通经络，辅以药物，将蛊虫从晨儿体内逼出。”
　　竹音轻轻摇了摇头，无极大陆之上丹药盛行，她对银针的印象也只在古书上，曾见过“银针渡穴”之法，墨Z肆竟然懂得银针渡穴？竹音心里诧异，对墨Z肆的父母更加好奇：
　　“莫说我没有渡穴用的银针，就是这风海皇宫，也不曾有的，可还有别的法子？”
　　墨Z肆微微拧了柠眉，这倒是出乎她的意料，本以为无极大陆与允黎大陆虽然有些差别，倒也差不多，却没有料到在这时候区别出现了，允黎大陆之上没有那么多奇幻的东西，治疗疾病也不像无极大陆这般用一枚丹药便能搞定，故而医师大夫在别的方面便更加卓著。
　　这让墨Z肆一下子犯了难，她闭上眼睛，细细思考药青叶曾与她说过的话，突然，墨Z肆猛地睁开眼睛，双手一拍，道：
　　“我知道了。”
　　既然没有银针，那便用内力渡穴，效果与精准程度不及银针，却也足够治疗轩辕晨身上的蛊毒了。墨Z肆将自己的想法与轩辕弘二人说清楚之后，轩辕弘心里对墨Z肆所说的治疗方法感觉奇异，思索一阵之后没有出言反对，轩辕晨保持如今的模样已经一月有余，其他大夫御医都是没有丝毫办法，唯独墨Z肆如此信誓旦旦，说是有把握将她治好，轩辕弘不想放过这个机会。
　　得到轩辕弘的首肯，墨Z肆着实松了一口气，轩辕弘毕竟与竹音不同，不会像竹音那般对她抱有足够的信任，况且轩辕晨是轩辕弘的心头肉，他绝不会让轩辕晨面对未知的风险，所以墨Z肆很担心轩辕弘最后不肯将轩辕晨交给她来治疗，毕竟她也只是和轩辕晨一般大小的孩子。
　　既然轩辕弘已经点头，对墨Z肆而言，一切便好办很多，她转头对轩辕弘道：
　　“伯父，待会儿我就在这里替晨儿祛除蛊毒，这个过程需要有人从旁相护，便拜托伯父和师父了。”
　　轩辕弘与竹音对视一眼，点头：
　　“好。”
　　墨Z肆在竹音的帮助下，将轩辕晨扶起来，让她盘膝坐在床上，然后让竹音将轩辕晨扶住，她用笔沾了药水，在轩辕晨的额头，脸颊，以及双手手心上都画了一些符文，这是三娘慕容君当初教她的驱蛊之术，一直没有真正用过，如今在这时候派上了用场。
　　画符的过程持续了一炷香的时间，当墨Z肆将所有准备坐好，她深深吸了一口气，这也是她第一次亲手治疗蛊毒，心里也很紧张，但这件事无论如何她也要做好。墨Z肆盘膝坐到轩辕晨身后，双眼合上，潜心运功，凝神运转内力。
　　突然，墨Z肆猛地睁开眼睛，同时双手迅速伸出，内力随着指尖惯出，分别击在轩辕晨的双肩，后背，侧腰，而后又回旋而出，点在耳旁几处大穴，一套穴击要求点中四十九个穴道，仅仅是一次渡穴，墨Z肆就感觉自己体内的内力被抽空近一半。

☆、第五十八章 下蛊之人

　　一轮渡穴之后，墨Z肆立即盘膝冥想，用最快的速度将内力恢复，而后又开始新一轮渡穴。一共渡穴九次，才算成功，每一次，墨Z肆都感觉自己体内的内力像是被掏空了一样，异常难受。
　　轩辕弘和竹音守在墨Z肆与轩辕晨身边，密切关注着墨Z肆和轩辕晨的情况，在地七次渡穴快结束的时候，轩辕弘惊讶地看到，轩辕晨放在膝头的手开始出现变化。在她的指尖，就像是被针戳了一下一般，有红色的血珠从指尖渗出来。
　　随着血珠一起出来的还有两只血红色的虫子，它们蠕动着从轩辕晨的指尖一点一点地钻出来，轩辕弘眼疾手快，他眼中闪过一瞬精光，突然出手，将那两只红色的虫子打得粉碎。一直到九轮渡穴做完，墨Z肆才垮下肩膀，累得不住喘息。
　　待墨Z肆将一套内力渡穴做完了，她起身重新将轩辕晨放回床上躺着，此时轩辕晨的脸色已经恢复了正常的色泽，不若之前那般红的吓人。蛊虫被逐出体外，轩辕晨的情况立即好转了来，让一直守在旁边的轩辕弘着实松了一口气。
　　“晨儿体内的蛊虫已经被逐出体外消灭了，如今只要等她醒过来就行了。”
　　轩辕弘听她如此说，整个人都放松下来，看轩辕晨的脸色，的确不同于先前，已然平静很多，不像之前那样痛苦，一个月来风海皇宫中的御医都没能解决的问题，竟然被墨Z肆这个十岁的孩子解决了，这让轩辕弘对墨Z肆更加欣赏，看着她的眼神里也满是笑意。
　　墨Z肆见轩辕弘已经将心放下，又给轩辕晨盖好被子，转身对轩辕弘道：
　　“给这间屋子加几个暖炉，熔血蛊虽然能灼烧血液，却并非能在温暖的环境中存活的蛊虫，将屋子的温度提起来，烤上一两日，便将屋子里可能还存在的蛊虫全部杀灭。”
　　虽然蛊虫已经祛除，可是轩辕晨究竟是如何中的蛊，这对墨Z肆等人而言还是一个无法解决的谜，墨Z肆向轩辕弘细细询问了她回到风海之后的情况，轩辕弘却也没有能给出十分具体的回答。墨Z肆死死皱着眉头，竹音也觉得奇怪，她看向轩辕弘，道：
　　“可是你得罪了什么人？”
　　轩辕弘深深地叹了一口气，摇头道：
　　“在我这个位置，又怎么会没有人记恨。”
　　听轩辕弘如此说，竹音脑中却是有了猜想，轩辕弘虽然只有一个女儿，但他却还有一个同父异母的兄弟，名叫轩辕辉。他们兄弟二人自小不和，当初为了争夺皇位，轩辕辉使尽了手段，先皇却还是将皇位传给了轩辕弘。
　　这时候，墨Z肆突然开口：
　　“晨儿所中的蛊毒非是一般人能下的，依我看来，当是宫中之人才能有可乘之机。”
　　轩辕弘怎会不明白这个道理，他微微蹙着眉头，半晌，眼中闪过一瞬冷光，狠狠道：
　　“那给我开方子的御医，定然脱不了干系，将他抓起来审问，还有厨房膳食的宫人，全部不能放过，挨个细审，定要找出谋害晨儿的凶手！”
　　当天，风海皇宫闹翻了天，轩辕弘一次抓了数百人，手段凌厉狠绝，很快便有人无法招架，那宫廷的御医袁涉远远听说公主的病被人治好，皇帝正在四处抓人，得知自己的方子被人识破，心知好日子到头了，立即收拾细软准备逃命。
　　他迅速整理好自己的东西，抄着小路朝宫外走，在宫门处遇到拦截的士兵，看这样子，宫里的消息还没有传到宫门来，皇帝下达封锁的命令尚且在路上。袁涉当即灵机一动，从怀里掏出一早准备好的金牌，对守门的士兵高声道：
　　“亲王大人家中有事，遣我出宫，还不放行？！”
　　守门的士兵见他手上有金牌，且又是亲王轩辕辉的命令，面面相觑之后还是决定放行。袁涉见士兵让开道路，心里松了一口气，正要走，却听见身后一匹马疾行而来，骑马之人手里拿着圣旨，高声呼喊：
　　“皇上有旨！关闭宫门，任何人不能放出！”
　　袁涉暗叫不好，如果宫门关上了，他定然不能逃脱，当即发了狠，从怀里掏出一个药包，捏碎了洒在空中，那些士兵大吃一惊，见空中白色粉末纷纷扬扬，皆都不敢靠近。袁涉趁机从空隙中穿过，拼了命朝宫外跑，士兵们这下才回过神来，领头之人怒喝一声：
　　“卑鄙小人，哪里逃！”
　　背后一大波士兵追出宫门，袁涉心里叫苦，他虽然懂得一些修习之法，却将一门心思放在了炼丹上，对于武道的修习有些滞留，故而不能与驻守宫门的士兵一敌。眼见着自己逃不了了，他心慌意乱，不知如何是好。
　　这时候，不知道从哪里突然冲出一拨身穿黑衣的暗卫，他们迅速出手，三两下将守门的士兵尽数斩杀，袁涉眼看着士兵们全死了，鲜血溅得满地皆是，吓得腿脚有些发软，心虚地看向这些突然出现的黑衣暗卫，假如这些人也要取了他的性命，他今日是必然无法全身而出的。
　　其中一个黑衣暗卫拦在袁涉的去路上，静静地，也不说话，袁涉吓得发抖，他抱紧了手里的包裹，小心翼翼道：
　　“这，这位兄台，不知，有何赐教？”
　　“你便是袁涉？”
　　他的声音很低，很厚，还有些沙哑的味道，其间透露出的凶狠让袁涉吓得差点扔掉手里的东西，想要转身逃命。然而理智让他生生控制住自己的双腿，他知道，若是此时他转身了，将再也没有活命的希望了。他还不想死，明明知道自己惹了滔天大祸，但他依然想要活命。
　　正因为此，袁涉思前想后，最终还是老实地点头应了，那暗卫首领轻蔑地看了他一眼，冷笑道：
　　“既是如此，你便跟我们兄弟走一趟。”
　　说完，暗卫首领一把拎起袁涉的衣领，身形一闪便不见了踪迹，剩下的几个黑衣暗卫扫视了一眼四周，并未发现有活人的迹象，这才甩手离去。等皇宫中的士兵找到这里来，袁涉和那些黑衣暗卫已然都不见了踪迹，负责追捕袁涉的统领得到消息，吓得魂不附体，袁涉逃了，这就意味着他失职，现在轩辕弘怒发冲冠，他必然讨不到半点好，一个不慎就会万劫不复。
　　侍卫统领第一时间将消息传回宫中，轩辕弘得知袁涉提前逃逸，气得面色通红，两眼神色冷厉，他单手一挥，便有三名御前影子侍卫出现在他面前，轩辕弘眼神清冷地扫了一眼三名影子侍卫，道：
　　“你们前去抓人，定要将这袁涉活着给我带回来！”
　　现在事情已经比较明朗，袁涉一定是知道些内情，故而早早就做了打算，为自己留了后路，才跑得那么快，轩辕弘不想立刻取了他的性命，他要从袁涉口中得知整个事情幕后的主谋，以及袁涉做出这件事的缘由。
　　影子侍卫领命，迅速离开大殿，前去追击袁涉。宫里，轩辕弘将所有与此事有所关联的人全部抓起来，挨个审讯，很快便出了消息，有个宫女证言她给轩辕晨送去宫里做好的新衣，在路上曾遇见袁涉，袁涉以替公主检查新衣是否有疏漏唯有曾查看过的新衣，但是她们当时并没有看出袁涉动手脚。
　　轩辕弘气得浑身发抖，也就是说，这蛊很有可能是袁涉亲手所下，然后又出了用冰块给房间降温的方子，亏得轩辕弘如此信任袁涉，还给了他风海第一御医的名号，当初真是瞎了眼了。
　　在皇宫鸡飞狗跳的时候，墨Z肆与竹音留在东宫中照看轩辕晨，因为祛除了体内的蛊毒，轩辕晨的状态很快恢复过来，当日脸色便回复正常，第二日便从昏迷中清醒，当她睁开眼睛，第一眼见到床边坐着墨Z肆，不由迷惑地眨巴眨巴眼睛，好半晌才惊道：
　　“Z肆？”
　　墨Z肆见轩辕晨醒了，心里大石落地，咧着嘴嘻嘻地笑：
　　“晨儿你这一觉可是有些久啊，居然整整睡了一个月。”
　　“哦？到底是怎么回事？”
　　轩辕晨拂了拂自己的额头，因为躺了太久，现在头脑有些昏沉，她思索着墨Z肆的话，却丝毫寻不到由头。墨Z肆于是细细给她讲了这两日发生的事情，轩辕晨听闻之后摇头叹息：
　　“皇宫之中也不太平，当日我从东幕归来，便明白这些事情，明枪易躲暗箭难防，我虽然离开了东幕，避开了那些要拿我做悬赏的恶人，却没能躲过宫中的争斗，这些事情，往后还会遇到不少。”
　　墨Z肆闻言，心里也不是滋味，轩辕晨所言不差，皇宫之中的争斗从来不会停息，总有些人不安于现状，喜欢搞出一些诡秘的勾当，哪怕轩辕弘再圣明，也会有疏漏看走眼的时候。墨Z肆的视线停留在轩辕晨脸上，见她微微垂着头，面上神色看不出喜怒，但她知道，轩辕晨心里并不好受。
　　这一刻，不知怎地，墨Z肆感觉心里莫名难过，她不想看见轩辕晨如此沉默的模样。
　　“晨儿，他日我寻到回家的法子，再见父母一面，我便留在你身边，如何？”
　　闻言，轩辕晨猛地抬起头来，惊讶地看着墨Z肆的眼睛：
　　“你此言可是当真？”
　　轩辕晨知道，在墨Z肆心里，最重要的人永远是她的双亲以及她的妹妹，墨Z肆能为她说出这番话，情谊已然表现出来，让她万分惊讶。墨Z肆却笑着点了点头，面上的笑容纯粹而真诚：
　　“我不想看见你难过的样子，哪怕全天下的人都信不过，你还能相信我。”
　　墨Z肆一番话让轩辕晨动容，她们都是懂事早的孩子，不像一般孩童那般天真，所以这样的言语就更加显现出重量来。轩辕晨深深看着墨Z肆的眼睛，过了好一会儿，她才抿着唇笑道：
　　“Z肆，你说过的这些话，你都要记得，我也不会忘。”
　　闻言，墨Z肆笑着点了点头，她伸手摸了摸轩辕晨的额头，见轩辕晨的体温已经稳定下来，不会再反复，便道：
　　“天色已经不早了，你早些睡下，明日我再来寻你。”
　　轩辕晨点头应了，墨Z肆便从东宫出来，因为治疗轩辕晨身上的蛊毒，轩辕弘特意命人将东宫旁侧的别院整理出来，供墨Z肆与竹音歇息。墨Z肆回到别院中的时候，竹音正坐在桌前，手里拿着那块紫色的玉牌发呆。
　　如今轩辕晨的事情算是告一段落，竹音便又将心思放在了寻找后世七子上，墨Z肆低低叹了一口气，走过去对竹音道：
　　“师父可是还在想那人？”
　　竹音被墨Z肆的声音惊动，她无奈地摇了摇头，将玉牌重新收好，道：
　　“过两日晨儿的情况稳定了，咱们也就要回云阳去。”
　　墨Z肆早已知道她们不会在风海停留很长时间，况且她们从丹药阁出来已经有整整一年，大长老的宿疾也需要医治，丹药阁中存放的寒冰之柱经过一年的消耗，想来已经不多，她们自然是越早回去越好。墨Z肆心里有些遗憾，她与轩辕晨要好，却每每见上一面又要分开，心里有些不是滋味，又无可奈何。
　　第二天一早，轩辕弘突然派了人来，将竹音与墨Z肆二人请到御书房去，竹音与墨Z肆对视一眼，皆有些莫名。她们两人来到御书房，见轩辕弘坐在桌前，两眼盯着桌子上一个小东西，神色凝重，竹音心里有种莫名的预感，她微微皱了皱眉头，然后带着墨Z肆走进去。
　　轩辕弘听见脚步声，抬头看见来人是竹音和墨Z肆，他便挥手让四周侍立的宫人下去，待人都退尽了，轩辕弘才将桌上的东西拿起来，递到竹音面前，道：
　　“昨日我派出的暗卫今日只回来了一个，也是深受重伤，肩头插了一只有毒的飞镖，便是这个。”
　　竹音接过轩辕弘手里的东西，下一瞬，她惊讶地瞪大眼睛：
　　“这是景龙的无影镖。”

☆、第五十九章 再度分别

　　“景龙？”
　　这是墨Z肆第二次听竹音提起景龙，为什么景龙帝国会参与到这件事情来？景龙帝国的人为何要救走风海御医，难道从一开始，他们就有参与其中么？
　　墨Z肆想到的竹音也想到了，她深深锁着眉头，心里思索着整件事的缘由。相比墨Z肆和竹音两人，轩辕弘想的更多更远，毕竟身处君王之位，很多事情的利弊瞬间呈现在眼前，倘若那叫袁涉的御医与亲王轩辕辉有关，现在又被景龙的人救走，那么，可不可以猜想，轩辕辉与景龙的人有联系？
　　如果假设成真，那这件事的性质就特别严重，景龙帝国与风海相邻，虽然多年没有争斗，却也是在私下里彼此较劲，故而轩辕辉与景龙之人有所联系，便有通敌卖国之嫌，如此行径，怎能不让轩辕弘怒发冲冠？
　　只是尚且没有证据证明轩辕辉真的与这批来自景龙的人有关，故而无法说明轩辕辉通敌卖国，所以轩辕弘不能对轩辕辉动手。正因为此，轩辕弘感觉十分恼火愤怒，他定要查出是谁要拿轩辕晨来与他相挟，他要让那人万劫不复，不管他是谁。
　　“如果此时与景龙有关，便由我深入景龙一趟查看吧，今日我本来就来与你辞行，我将Z肆送回丹药阁之后，便计划去一趟景龙，那时候再与你联系。”
　　竹音将手里的无影镖放下，转头对轩辕弘道。轩辕弘闻言将视线从窗外转回来，惊讶道：
　　“你们这么快就要离开？今天就走？”
　　墨Z肆没有搭腔，竹音点了点头，道：
　　“我们出来已经够久了，该回去了，如今晨儿身上的蛊毒也已经祛除，虽然那御医没有抓到，暂且也没有危险了，相信你风海皇宫中的事情你自己可以解决，而我，也要去做属于我的事情。”
　　竹音说着，目光悠远地看向一个地方，墨Z肆知道她又想起了那个叫做萧君若的人，她没有开口插话，竹音决定了的事情，便让她去做，否则心里想的事情没有做到，会遗憾一辈子。轩辕弘沉默了一会儿，最后低低叹了一口气：
　　“既然你已经决定了，那便按照你所想的去做，不过，不管怎么，都要照看好自己。”
　　景龙帝国之中藏龙卧虎，虽然竹音的修为在无极大陆之上已经算是很厉害了，但人外有人，天外有天，她要孤身一人到景龙帝国去，没有人与她照应，还是很危险的。竹音轻笑一声，朝轩辕弘点了点头，笑道：
　　“你管好自己才是，你这风海，现在可也不太平。”
　　轩辕弘闻言苦笑一声，风海内部的局势他自然比竹音清楚，连竹音都能看出风海现在存在的问题，他又怎么会不明白。当天下午，竹音带着墨Z肆辞别了轩辕弘和轩辕晨，轩辕弘摆驾，与轩辕晨一起将墨Z肆二人送到宫门，站在宫门上看着竹音与墨Z肆离去。
　　离开的时候，墨Z肆回头看了一眼高高的宫门，轩辕晨穿着一身厚厚的白色袍子，被轩辕弘抱在怀里，朝墨Z肆挥着手。墨Z肆远远地看着她，心里有些惆怅，再见面应该就得一年之后了，这一刻，墨Z肆心里突然有些冲动，连轩辕晨如此身份的帝女都免不了遭受歹人暗箭，她想护她周全，将来有一日，她可以替她遮风挡雨。
　　“Z肆，你在想什么？”
　　走在回去的路上，竹音见墨Z肆很罕见地在发呆，不由轻轻笑了，拍了拍她的脑袋，低声问道：
　　“师父，我想努力修炼，变强，你说，这样我是不是就可以保护她了？”
　　“保护谁？”
　　“晨儿。”
　　墨Z肆微微低着头，数着自己向前迈动的脚步，对竹音说。竹音闻言，微微愣了愣，低头看着墨Z肆发呆的模样，深深吸了一口气，道：
　　“你想保护晨儿？”
　　“嗯，我不愿见她受到伤害，是不是我变强了，厉害了，就没有人可以再伤害她了？”
　　墨Z肆很认真，神态坚决，一点也没有开玩笑的意思，竹音仔细看着墨Z肆的脸，知道她是真的上心了，一时间心里百感交集：
　　“如果你足够强，便可以保护她，护她一世周全无忧。”
　　竹音的声音很低，像是在自言自语，又像是在对墨Z肆讲述什么。墨Z肆猛地抬起头来，过了好一会儿，她突然笑了，脸上的笑容像是绽放在春日的阳光，明媚耀眼：
　　“我好像有一点懂了，我爹当初与我说的话。”
　　“嗯？”
　　竹音疑惑地眨了眨眼睛，但墨Z肆却没有将话里蕴含的言辞说与竹音听，她只低着头笑，像是想起了什么有趣的事情，一个人乐呵。竹音轻轻摇了摇头，心里暗叹是自己想多了吧，墨Z肆还小，那么小的孩子，又怎么能分得清感情的事情呢？
　　而墨Z肆却是想起了当初墨轩羽抱着她，看着窗外柳树下抚琴的药青叶，在她耳边所说的那句：
　　“想要与她在一起，想将她护在手心里，哪怕自己承受所有伤痛，也不愿让她受到一点伤害。”
　　墨Z肆感觉，自己好像有一些懂了，爹爹对她所说的，是怎样的感情，但又有些不一样，或许，等她再大一些，能闹明白吧。墨Z肆甩了甩头，其他的事情她都暂且不用理会，只要努力修炼，练好武功，未来的事情，就交给时间去定夺。
　　竹音带着墨Z肆一路疾走，比来时的速度快了不止一倍，仅仅花了一个多月的时间，便回到了云阳帝国境内，在这一个月里，墨Z肆突破了武徒巅峰，成功达到武人之境，她的修炼速度让竹音侧目，如此惊才绝艳的速度，比之萧君若，也不遑多让。
　　“你留在丹药阁中努力修炼，你用我之前交给你的那块玉佩便可自由出入丹药阁中的藏书楼，藏书楼三层上面有我整理出来的一些与阵法相关的典籍，你有空便去看一看，平常别光顾着修炼，也要记得练习炼丹，毕竟你之后去参加的是丹药师鉴定大会，知道了吗？”
　　回到丹药阁的前一天，竹音与墨Z肆细细说了很多事，好像怎么也说不完似的，她这一走，不知道什么时候才能回来，那时候，估计墨Z肆都已经长大了，也不知道墨Z肆能不能记得她。一想起这些，竹音心里便有些惆怅，但又无可奈何。
　　对于竹音所说的话，墨Z肆一一应了，她抿着唇，有些不舍得竹音离去，她知道，竹音心里着急，想来明日回了丹药阁，立即便要走的，所以现在竹音与她说那么多，她丝毫不觉得烦，只想着，这之后估计很难再听到竹音的声音了。
　　就这那么多琐碎的小事，竹音与墨Z肆聊到了后半夜才罢休，第二天一早，竹音带着墨Z肆回了丹药阁，径直去了大长老那里。竹音将寒冰之柱交给大长老之后，又嘱托大长老照看墨Z肆，而后才又抱了抱墨Z肆，在她的脸颊上落下一个亲吻，像往常一样摸了摸她的脑袋，笑道：
　　“Z肆，我知道，即便没有我，你也能变得很厉害，我希望我回来的时候，能见到独当一面的你，好么？”
　　墨Z肆抿着唇，瘪着嘴点了点头，明明心里没有那么多悲伤，没有那么多难过，可她就是无法笑着对竹音说再见，这种感觉，就像是当初离开爹娘的时候一样，让她心里堵着，却又不知道说什么才能解除心里的郁结。
　　竹音终究还是走了，墨Z肆看着她消失在下山的小路上，眼泪不受控制地一点一点落下来，她张了张嘴，想说舍不得，声音却像是卡在喉咙里，回到了丹药阁，竹音却走了。如今不管是轩辕晨还是竹音，这两个她可以全心相信的人，都不在她身边。
　　就好像回到了最初的时候，这恍惚熟悉实则陌生的地方，又只剩下她一个人。
　　突然，身边精光一闪，消失已久的灵瞳出现在墨Z肆身边，像是感受到了墨Z肆的孤独，它特意从修炼空间跑了出来，看着墨Z肆脸上两行泪痕，想说什么，却又开不了口。
　　“灵瞳，师父将我留在这里，是怕我遇到危险，因为我太弱了，不能为她分担，还要拖她的后腿。”墨Z肆哽咽着抹了两把脸上的泪水，自言自语地说着，“所以我要努力修炼，争取早日成为她口中的，能独当一面的人。”
　　世间总有各种各样的分离，她早就明白这一点，只是心里有些难以释怀，不知道什么时候，原来她的心已经在这个世界有了牵挂，生了根。过了好一会儿，墨Z肆哭够了，用力擦了擦脸上的泪，深深吸了一口气，双手括在嘴边，朝山下大声喊道：
　　“师父！！你定要平安归来！！！”
　　墨Z肆清亮的声音远远传开，正走到山脚的竹音似有所感，回头看了一眼身后蜿蜒的小路，嘴角勾起一丝笑容，轻轻摇了摇头，低声道：
　　“放心。”

☆、第一章 一年之后

　　在阳光明媚的清晨，丹药阁藏书楼第三层，一个十一二岁的孩子趴在窗台上，手里拿着一本厚厚的书，但她却没有将心思放在书上，而是看着楼下空地上两个对练剑招的女孩儿，眼珠骨碌碌地转，不知道在想些什么。
　　这时候，身穿明黄色衣裙的萧澄剑锋一转，潇洒利落地挑开林蕊手里的短剑，再一个漂亮的转身，收招而立。萧澄一眼便看见了趴在窗台上发呆的墨Z肆，她嘻嘻笑着，朝墨Z肆挤了挤眼睛，声音轻快地喊道：
　　“Z肆，你莫要整日窝在书堆里！下楼来教我们两招啊！”
　　墨Z肆闻言，勾了勾嘴角，习惯性地将竹签放在书页里，然后将那本厚厚的书合上，她顺手一捞，这本书便被她放回原处。末了，墨Z肆单手在窗框上一按，翻身而起，纵身从三楼之上一跃而下，动作干净利落，潇洒自然，落地轻盈，甚至没有掀起地上的尘埃。
　　萧澄喜笑颜开，将手里的剑收回剑鞘，蹦蹦跳跳地朝墨Z肆跑过去，林蕊无奈地耸了耸肩，捡起落在地上的短剑，放回腰间的剑鞘里，微笑着朝墨Z肆挥了挥手。墨Z肆不着痕迹地避开萧澄想要抓她衣袖的手，脚步一错来到林蕊身边，朝她挑了挑眉毛，嘴唇开合，用只有林蕊能听见的声音道：
　　“你这样做，如果被她知道，你会很不好过。”
　　距离竹音离开丹药阁已经有一年的光景，这一年里，林蕊修行如何努力墨Z肆自然看在眼里，为了能追上萧澄的脚步，林蕊每天一有空闲时间就修炼，甚至晚上不睡觉，所有时间都用来冥想。她本身因为资质的限制，只有通过不断的努力来提高自己，其实，她如今的实力与萧澄相比已经差不了多少，无论如何也不会这么快地败下阵来。
　　墨Z肆之所以这么说，便是看出了这一点，林蕊在刚才的切磋中没有用上全力，故意输给萧澄。像萧澄那般心高气傲的女孩儿，正对墨Z肆笑得洋洋得意，若是让她知道林蕊故意让她赢了比试，怕是会十分生气，墨Z肆不相信林蕊自己不懂得这个道理，故而有些疑惑。
　　“切磋而已，何必当真，只要在她需要的时候，我能尽一份力，便好了。”
　　林蕊的目光从未离开过萧澄，早在一年前，她就决定好了，既然萧澄一门心思放在墨Z肆身上，她便在萧澄身边默默陪着她，她知道自己不能成为像墨Z肆那般厉害的人，她没有墨Z肆那么强的悟性和资质，但她也要努力完善自己，未来的日子还很长，总有一天，萧澄会发现她才是那个会一直守在她身边的人。
　　墨Z肆听了林蕊的话，脸上显露出笑意来，转过头，却看到萧澄嘟起嘴，异常不满地瞪着她，对墨Z肆刚刚避开她的行为耿耿于怀，虽然这一年里，墨Z肆每每在她接近的时候都会避开，但她心里还是很不开心。见她如此，墨Z肆却只能摇头叹气，正要说什么，一个不和谐的声音突然响起，将她们几人融洽的氛围骤然破坏。
　　“我当是谁大清早的如此吵闹，这藏书楼乃是清幽之所，却被你无知小儿败坏了。”
　　说话之人双手环胸，背上背了一把黑色的大刀，面容瘦削，眼神轻蔑，看样貌是十七八岁的少年人，但脸上的神情却是异常跋扈无礼。墨Z肆的眼神当即冷厉起来，此人名叫陈冬，与之前那个半路拦截她，想要索要宝物的于清出自同门。
　　墨Z肆微微眯起眼睛，斜瞥着陈东，嘴角一勾，冷笑道：
　　“不知是哪里来的疯狗，一大早就在这乱叫。”
　　此言一出，萧澄本来还怒气冲冲的模样立即破功，不由哈哈笑了。这陈冬来与她们找事也不是一天两天的事情，反正每次他都不敢动手，想起他第一次来找事的时候，被墨Z肆打得趴在地上，好半天都爬不起来，从那之后，每回遇见，陈冬都只在口头上歪歪唧唧两句，墨Z肆一开口，他保准蔫气，毫无作为。
　　这一次也同往常一样，陈冬恨恨地瞪了墨Z肆两眼，冷哼一声，没有再回嘴，径直朝藏书楼走过去，快要进门的时候，他突然停下脚步，虽然没有回头，但他说话的声音墨Z肆三人都能听得清楚：
　　“一个月之后的丹药师鉴定大比，你给我等着。”
　　这还是陈冬第一次当着墨Z肆的面放狠话，萧澄眼睛一瞪，眼看就要发火，墨Z肆及时伸手挡了她一下，而后陈冬一脚跨进藏书楼中。
　　“你为何拦我？这种人就该好好教训一下，他定是上回苦头没有吃够！”
　　萧澄见陈冬进了藏书楼，而墨Z肆竟然不让她上前，心里生气，怒哼哼地瞪着墨Z肆，要她给个说法。墨Z肆轻笑着摇了摇头，道：
　　“他就逞一逞口舌之快，如此之人毫无城府，不足为虑，倒是我很好奇，究竟是什么让他如此自信，好像在丹药师鉴定大比上会将脸面讨回来似的，是什么给了他勇气？”
　　“他的师父前日里闭关出来了，据我所知，他的师父闭关整整三年，出关之后听说了两年前发生的事情，怒发冲冠，记恨上你了，Z肆，那人刚愎自用，实力强横，你必然要小心。”
　　林蕊也看着藏书楼的入口，眼神有些凝重。墨Z肆闻言点了点头，表示自己已然明了，她朝萧澄林蕊二人招了招手，转身朝陌尘轩走：
　　“兵来将挡水来土掩，我墨Z肆不怕他，日前师父与我说了丹药师鉴定大比的事情，说你俩也要参加？明日咱们就要下山了，去云阳城里转转，你们东西已经收拾好了？”
　　林蕊看了萧澄一眼，然后才回道：
　　“早已收拾好了。”
　　萧澄也点了点头：
　　“等了这么久，终于能出去玩玩，我可不会放过这个机会。”
　　对于萧澄这般孩子心性，墨Z肆与林蕊都无可奈何，她们正走下藏书楼外长长的台阶，迎面有两个人走上来，恰巧与墨Z肆三人撞见。走在前边的少年扬了扬头，笑着朝墨Z肆三人挥手：
　　“你们这么早就来了？”
　　“因为Z肆今天一早起来就说要来藏书楼找些东西，我与蕊儿便陪她一起来了。”
　　墨Z肆尚未开口，萧澄率先回答了龙凡宇的话，龙晴跟在龙凡宇身后，嘴角噙着笑，墨Z肆朝她看过来，她就朝墨Z肆眨眨眼睛。
　　“我与哥哥二人也是来藏书阁找些典籍，明日就要下山了，有些问题总想闹明白。”
　　龙晴将她与龙凡宇来此的目的与墨Z肆三人说明，然后随着龙凡宇一起与墨Z肆三人别过，走上台阶去，墨Z肆突然停下脚步，回身道：
　　“陈冬也在里面。”
　　说完之后还调皮地吐了吐舌头，龙凡宇突然笑了，龙晴也意味深长地看了墨Z肆一眼，笑着朝她点了点头。待得龙师兄妹走远，萧澄才拍了拍墨Z肆的肩膀，疑惑道：
　　“你刚才为何要与他们说陈冬也在？”
　　墨Z肆勾着嘴角，笑容中带着莫名的意味，她轻轻摇了摇头，道：
　　“那陈冬嚣张跋扈，目中无人，龙氏兄妹与我等交好，他自然也是对他们二人看不惯，况且龙氏兄妹为大长老的弟子，优先享有阁中各中资源，本就惹人注目，这陈冬心胸狭隘，又有萧裕成煽风点火，自然记恨在心，我只是稍微提了一句，想来他们兄妹二人也知晓我的意思。”
　　墨Z肆一边朝下走，一边笑着为萧澄二人解惑，萧澄听了之后眉开眼笑，赞叹道：
　　“若是陈冬真的那么不识趣，跑去招惹龙凡宇和龙晴，他是必然要吃苦头的！”
　　林蕊也叹服地摇了摇头，心道墨Z肆当真聪明，那么短的时间就已经将这些关节都想得如此透彻，换成别人，必然是做不到的。
　　第二天一早，墨Z肆从冥想中醒来，她深深吸了一口气，又将体内的浊气慢慢吐出，待她调理好了，便站起身，从桌上拿了之前收拾好的包裹，走出门去。陌尘轩外，林蕊也已经整理好候在门口了，墨Z肆朝她挥了挥手，笑问：
　　“萧澄呢？”
　　林蕊轻轻摆了摆头：
　　“大概一会儿就过来了吧。”
　　墨Z肆也没有十分在意，不一会儿，林子陌便从里屋中出来，与墨Z肆二人一起朝陌尘轩外走，一边走，一边道：
　　“这次去云阳，我丹药阁弟子有二十余人参加丹药师鉴定大比，其中带队之人除了我之外，还有霍承军。”
　　“霍承军？”
　　此人便是那于清与陈冬的师父，想不到这一次丹药师鉴定大比会让此人与林子陌一起带队，难怪昨日陈冬表现得如此嚣张，霍承军的实力相比林子陌也不遑多让，不知道这陈冬暗地里又想耍什么阴招。墨Z肆的脸色蓦地沉了下来，眼中泛着些许冷光，若是此人敢来惹事，莫要怪她不客气！

☆、第二章 萧澄失踪

　　林子陌带着墨Z肆与林蕊二人来到丹药阁外阁的空地上，墨Z肆远远地看见好几个熟识的面孔，包括齐默云青等几个外阁弟子，还有龙氏兄妹等内阁长老门下弟子，不管怎么说，出现在这里的几人，皆都是在他们所处的位置与阶段中，最出类拔萃之人。
　　只是，墨Z肆感到奇怪的是，场地中的人，除了萧澄，都已经到齐了，她抬头看了看天色，距离之前商定好的时间不过半炷香的时间而已。墨Z肆皱了皱眉头，按理说往常不管多早起来，萧澄总会第一时间跑到陌尘轩来，怎么今天不仅没来，连集合都没有看到她。
　　正当墨Z肆思索着要不要再等一会儿的时候，林蕊轻轻撞了一下她的手肘，墨Z肆回头去看，只见林蕊眉头紧紧地皱在一起，疑惑道：
　　“澄儿怎还没来？”
　　墨Z肆摇了摇头，心中疑惑更甚，这时候，一个穿黑衣的男子带着一小队丹药阁弟子从远处走过来，墨Z肆凝神去看，在那男子身后看到了陈冬。想来这便是林子陌今晨与她们说过的霍承军了，墨Z肆的目光扫过霍承军的脸颊，只觉此人神色透着莫名的阴鸷，眼神清冷，当墨Z肆的目光扫过他的双眼，霍承军也正好看过来，目光中透露而出的轻蔑及痛恨，墨Z肆看得真真切切。
　　因着这一扫视，墨Z肆的心蓦地沉了下来，同时也将警惕提高起来，这个霍承军因为她年纪尚小，所以对她如此轻视，而且竟将敌意直接表现在脸上。墨Z肆深吸了一口气，又将视线转到霍承军身后的陈冬，只见陈冬脸上隐隐有些得意之色，也不知道是出于何因。
　　墨Z肆见了陈冬脸上的神情，心思电转，直觉让她心里生出一个猜测来，墨Z肆不说二话，径直走上前去，低下头，不让霍承军看见自己的神情，朝他恭敬地行了礼，然后才道：
　　“霍师叔，我有两句话想对陈师兄说。”
　　霍承军见墨Z肆态度恭敬，便也不好刻意为难，轻哼了一声从她身边走过，让墨Z肆站在陈冬面前。陈冬看到墨Z肆出现，脸上得意的神色就淡了下去，反而升起一丝警惕，在他看来，墨Z肆素来诡计多端，小小年纪，却像是会妖术一般，实力强横，不得不防。
　　“你要说什么？”
　　陈冬身边的弟子随着霍承军一起走开，只留了陈冬一人，墨Z肆便也收敛了脸上谦逊的神色，换上了玩世不恭的模样，她勾了勾嘴角，偏着头对陈冬道：
　　“说吧，澄儿在哪儿？”
　　此言一出，陈冬脸色大变，惊骇地朝后退了两步，这墨Z肆究竟是哪里来的妖怪，竟然仿佛什么都知道，早已看透了一切一样。见陈冬如此反应，墨Z肆眼中闪过一瞬精光，陈冬如此作为，定然是因为心里有鬼，墨Z肆立即上前逼近一步，沉声喝到：
　　“快说！”
　　其实她本意也只是试探试探陈冬，没想到此人如此不经事，只一下便将心事暴露出来。陈冬吓了一跳，他抿了抿唇，磨蹭了好一会儿才开口：
　　“我……我不知道，听不懂你在说什么。”
　　墨Z肆面沉似水，眼中绽放冷光，她怒哼一声，逼音成线：
　　“你莫以为霍承军这老儿在这里我就不敢动手，你若是不说，我定打得你今日无法与我等一同出行！”
　　墨Z肆说完这句话又朝前走了一步，她眼中透露出阴狠凌厉，逼得陈冬连连后退，终于，陈冬不堪重负，开口：
　　“我今晨确是在忘尘峰下见过那丫头，她和萧裕成在一起！”
　　萧裕成？萧澄无缘无故怎么会和萧裕成在一起？墨Z肆的眉头紧紧皱在一起，林蕊朝他们走过来，恰好也听到陈冬的话，她的脚步顿了顿，随即转身朝忘尘峰跑，墨Z肆见状，狠狠地瞪了陈冬一眼，也不再多话，随着林蕊离开的方向狂奔而出。
　　墨Z肆和林蕊二人无故离队，林子陌只觉莫名其妙，他出声喊了墨Z肆与林蕊的名字，但她二人却无一人停下脚步，只片刻时间，便不见了踪迹。霍承军见状，勾着嘴角轻蔑地笑了，对林子陌道：
　　“你座下的弟子未免也太不守规矩，现在人都到的差不多了，离出发也不过片刻时间，她们这时候离队，若是时间到了，我可不会等。”
　　林子陌眉头一拧，心头疑惑，这墨Z肆刚才与陈冬到底说了什么，怎么如此张皇。他立即将目光落到陈冬身上，问道：
　　“你与她二人说了什么？”
　　陈冬咽了一口唾沫，躲到霍承军身后去，瘪着嘴道：
　　“刚才墨Z肆问我是否见到萧澄，我便告诉她们我来时曾见过萧澄，她也在过来的路上。”
　　“这么说她们是去接澄儿了？”
　　林子陌拧紧的眉头丝毫没有松开，他疑惑地看了陈冬一眼，却没有从他脸上看出什么。
　　墨Z肆与林蕊两人离开集合地点，以最快的速度赶到忘尘峰下，陌尘轩便在忘尘峰上，所以她们来时曾路过这里。墨Z肆眼尖，视线扫到一旁的岩壁上，只见长在岩壁上的植株梢头挂了一个淡绿色的发带，因为颜色相近，故而她们第一次走过的时候并没有发现。
　　墨Z肆两步走到岩壁边，将那发带取了下来，拿给林蕊看，林蕊见了，脸上冷得几乎冻出一层冰，沉声道：
　　“这发带是澄儿的，澄儿必然是出事了。”
　　见林蕊神色有些慌张，墨Z肆伸手拍了拍她的肩膀，宽慰道：
　　“澄儿乃是三长老的孙女，在丹药阁内，无人敢对她怎么样，况且，陈冬所言是真是假尚且不能定论，这条路只通两个方向，一是陌尘轩，二者便是忘尘峰后山，澄儿没有去陌尘轩，而是半路失踪了，最有可能去的地方便是忘尘峰后山，你我二人速速前去查看，或许能赶在出行之前将澄儿找回来。”
　　林蕊强行让自己冷静下来，她拿起那根发带，眼中渐渐泛出决绝，恨声道：
　　“若是萧裕成敢对澄儿怎么样，我定要杀了他！”
　　墨Z肆沉默了，没有再说话，只朝林蕊使了个眼色，然后朝着忘尘峰后山的方向跑去。忘尘峰后山有个山涧，植被丰茂，少有人去，墨Z肆和林蕊两人闯进山涧中，走出很远，一路行来，的确发现了一些人走过的痕迹。
　　待她们朝前又走了一小段路，墨Z肆突然听到身后传来OO@@的声音，她蓦地停下脚步，一把抓住林蕊的胳膊，迅速朝前两下跳开，再猛地回身，待身后的景象清晰起来，墨Z肆和林蕊皆都倒吸一口凉气。
　　只见身后密密麻麻有上百条花斑蛇正向着她们的方向爬过来，墨Z肆惊得背后出了一层冷汗，林蕊也咽了一口唾沫，这忘尘峰后山她们从未来过，竟不知这地方如此凶险。墨Z肆见到眼前的景象，双眼微微眯起来，她轻轻吐出一口气，叹息道：
　　“没想到我们竟然被陈冬摆了一道。”
　　林蕊闻声看向她，目光中透出不解。
　　“想来澄儿当是着了他们的道，那发带是他们故意放在那里，引起我们注意，好将我们引到这里来，他们却并不在这山涧中。”
　　“这些蛇并不能伤到我们，他们这么做有什么意义？”
　　墨Z肆扫了一眼花斑蛇群，冷哼一声：
　　“虽然伤不到我们，却拖延了我们的时间，我们不仅不能找到澄儿，反而还误了他们出发的时间，若是我没有猜错，师傅他们不会等我们了。”
　　“怎么可能？！爹怎么会不等我二人？”
　　林蕊惊怒难言，对墨Z肆所说的话感到不可思议，林子陌是她的父亲，墨Z肆的师傅，于情于理都不可能不等她们两人就离去。墨Z肆这次没有再解释，她沉着脸，眼中泛着寒光，凭借陈冬那个脑子无论如何是用不出这种手段的，这么多蛇，也绝非一般人能引来。
　　故而，墨Z肆心里猜测，这件事，最终是霍承军在后面给陈冬撑腰，他才敢做出这种事情。既然是霍承军那个老家伙在后操控，那么他定然有后招，早已计划周全，他打定了主意不让墨Z肆几人参加丹药师鉴定大会，明枪易躲暗箭难防，林子陌心中没有防范，怕是很难提前应对。
　　“总之，现在最重要的事是离开这里，我们先去找三长老，让他出面处理这件事。”
　　墨Z肆知道，她自己还是缺些火候，太过自信便是自负，正因为此，她才如此轻易便踩进了霍承军给她准备的圈套里。总有她还不能独立应对的事情，墨Z肆深深吸了一口气，从旁侧的岩壁上扯下一根藤蔓，对林蕊轻喝一声，便率先出击。
　　藤蔓在她手中，每一鞭下去，凡是接触到藤蔓的花斑蛇，皆是皮开肉绽，不多时，墨Z肆便开出一条路来。林蕊紧紧跟在她身后，不时补上两刀，将从后跟上来的蛇斩断。

☆、第三章 救出萧澄

　　花了小半个时辰的时间，墨Z肆和林蕊两人才从山涧中出来，墨Z肆死咬着牙，她一把扔了手里的藤蔓，扫了一眼身后遍地的花斑蛇尸体，眼中泛着清冷的光。林蕊跟在她身后，将短剑收回剑鞘，看着墨Z肆冰冷的目光，顿了顿，开口：
　　“现在我们就去寻三长老？”
　　墨Z肆轻轻嗯了一声，然后带头走在前面，现在她们不知道萧澄的去向，既然是霍承军在后面搞鬼，她们想要找到萧澄必然不容易，而林子陌那边，若是寻不到萧澄，她们现在回去也只是浪费时间。所以墨Z肆当即立断，带着林蕊朝三长老居住的地方快速赶过去。
　　三长老的住处距离忘尘峰不远，故而墨Z肆和林蕊两人并未花费多少时间，她们到时，三长老正在坐在院子里修炼，墨Z肆和林蕊走近，他一早就感觉到，待墨Z肆两人来到门前，院子的大门自己便打开了。墨Z肆也没有客气，直接踏步进了院门，高声道：
　　“三长老！Z肆有要事求见！”
　　正在打坐的三长老双眼睁开一条缝，随即吹着胡子瞪眼看墨Z肆，怒道：
　　“小东西没大没小！横冲直撞成何体统？！”
　　墨Z肆咧了咧嘴，三长老一直以来都不怎么给她好脸色看，毕竟当初她将萧裕成和言峰言俊都给废了，这件事梗在三长老心里下不去，但是如今萧澄失踪，大长老所在的云庭峰距离忘尘峰要远一些，墨Z肆不得不前来求助于三长老。
　　“三长老爷爷息怒，今日我来当真是有要事求见。”
　　“哦？你不去参加丹药师鉴定大比，跑到我这里来又什么要事可言？”
　　三长老依旧没有好态度，墨Z肆也不往心里去，两步走到三长老面前，抱拳行礼：
　　“三长老爷爷，澄儿今日不见了踪迹，我等在集合的地方等了许久，未曾见她前来，我从陈冬口中得知蕊儿与萧裕成一起出现在忘尘峰下，便携了蕊儿一起前往忘尘峰查看，却意外遭了蛇群伏击，此事三长老爷爷如何看？”
　　墨Z肆话音落下，三长老眼中闪过一瞬精光，他蓦地坐起身，提高了音量，喝到：
　　“你在说什么？！此言可是当真？！”
　　三长老万分惊骇，墨Z肆此言让他大惊失色，他虽然不喜欢墨Z肆，但也知道萧澄与墨Z肆要好，有关萧澄的事情，墨Z肆断然不会乱说。当墨Z肆点头，林蕊也跟着应了一声是，他当即站起身，快步走进屋内，墨Z肆与林蕊对视一眼，也跟着进了里屋。
　　只见三长老从内室中取出一个卷轴，墨Z肆和林蕊站在堂下，三长老朝墨Z肆招了招手，道：
　　“你们手里可有澄儿接触过的东西？”
　　三长老刚说完，林蕊立即从怀中将那条淡绿色的发带递过来，道：
　　“这是我与Z肆在忘尘峰下寻到的东西，确是澄儿的无疑。”
　　三长老接过发带，看了林蕊一眼，随后点了点头，然后将那卷轴展开，把发带放在卷轴中间，取了毛笔，在卷轴空白的地方勾勒墨Z肆看不懂的符文，片刻之后，他将毛笔放下，手中结出两个符印，打在卷轴中。
　　刹那间屋子里光华大放，那卷轴中映出一道光亮，在空气中浮出一片光幕，光幕之上映照出的是一间昏暗的屋子，墨Z肆与林蕊骤然将心提起来，渐渐的，光幕中的景象亮了。只见那间昏暗的屋子里，唯有窗户中透出一点些微的光亮，窗户下边的地板上，有一个小小的人影倒在地上，借着窗户洒下的微光，墨Z肆与林蕊一眼便看出，那人正是萧澄。
　　这时候，屋子的门突然被推开，萧裕成缓缓走进来，脸上的笑容让人捉摸不透。萧澄因为推门的声音被惊动，微微抬了抬头，看到萧裕成，她气愤地瞪大眼睛，却因为被堵住嘴巴，所以无法开口说话。萧裕成走路一瘸一拐，他慢慢走到萧澄身边蹲下，伸手抓住萧澄的下巴，笑道：
　　“没法参加丹药师鉴定大会，心情怎么样？”
　　萧澄无法说话，只能瞪着眼睛，恨恨地看着萧裕成。然而萧裕成却不因为她痛恨的目光而有所动容，他哈哈笑了，拍了拍萧澄的脸颊，道：
　　“我的好妹妹，你不会到现在还在想着那个野孩子会来救你吧？她说不定已经死在忘尘峰了，哼，陈冬那个怕事的怂货，霍承军说放一百条花斑蛇，他就放一百条花斑蛇，只是为了拖一拖那怪物的步子，你知道我做了什么吗？”
　　萧裕成说着说着，肩膀突然颤抖起来，他忍不住哈哈大笑，然后又低头，继续道：
　　“我在那一百条花斑蛇里面偷偷加了五条竹叶青，而且是剧毒的竹叶青，想来墨Z肆那家伙再怎么厉害，总也扛不住剧毒吧？我就是要她死！”
　　萧裕成这句话说完，光幕蓦地碎成一块一块，然后渐渐消失，三长老气得脸色铁青，一巴掌将面前的桌子拍个粉碎：
　　“萧裕成。”
　　这三个字几乎是从他的牙缝里吐出来，他站起身，一把抓起墨Z肆与林蕊的衣领，墨Z肆只感觉耳边的风呼呼刮过，片刻时间，眼前的景象便改换了。墨Z肆心头骇然，原来三长老如此深藏不露，仅仅是这一手，便非是一般高手能做到的。
　　一直以来，三长老都未在几个小辈面前展露实力，但他毕竟是阁中高层，老一辈的人物，果然皆是不世之材。他对墨Z肆百般厌恶，却从未动手伤过她，就连最初那次试探，连自己半分的实力都没使出来，真真是墨Z肆以前误会了这个老人。
　　三长老带着墨Z肆和林蕊来到一个大院里，守门的人看见三长老，皆都恭敬行礼，呼他一声“祖爷”。三长老烦躁地挥了挥手，让前来行礼的人都退下，然后大声喊道：
　　“叫萧景云出来见我！”
　　下边的人见三长老正是盛怒的时候，皆都惶恐莫名，不多时，萧家萧景云便匆匆赶来，见三长老站在院子里，他吓得打了一个哆嗦，上前两步朝三长老行了一礼，恭敬道：
　　“父亲找我？”
　　他话音刚刚落下，三长老回手便是一个巴掌扇在他的脸上，将萧景云打得连退两步，半边脸颊迅速青紫起来。萧景云被打得莫名其妙，他捂着脸，惊愕地看着三长老，吞吞吐吐道：
　　“父亲这是作何？”
　　听了他这句话，三长老更加怒不可遏，他指着萧景云的鼻子，怒道：
　　“萧景云，你教出来的好儿子！快说萧裕成现在在哪里！”
　　萧景云越发莫名其妙，他眨了眨眼睛，疑惑道：
　　“裕成不是就在自己的房间读书吗？因着上一次墨家那野丫头废了他一身修为，他便只得待在屋子里，从此不得习武了。”
　　“读书？”三长老冷笑一声，“我现在便叫你去看看你的好儿子此刻在如何刻苦读书！”
　　三长老说着，一把扯住萧景云的衣领子，带着他径直闯进萧家大院里，来到萧裕成的住处，只见院子里的下人都被屏退，院中空无一人，萧景云还未出生说话，三长老已然一掌推开了小院的门扉。这时候，屋子里的人听到了动静，猛地拉开门，还未见人，便听见一个嚣张跋扈的声音从屋里传出来：
　　“说了不准放人进来，你们这群奴才在搞什么！给我……”
　　话到一半戛然而止，萧裕成惊愕地看着出现在院子中的人，愣了一瞬，他的目光扫到站在三长老身后的墨Z肆和林蕊，好像明白了什么，突然仓皇地退了一步，咽了一口唾沫，结巴着开口：
　　“爷……爷爷。”
　　三长老的目光泛着寒光，他放开抓着萧景云衣襟的手，快步走向房门，萧裕成心里一凸，忙堵在门口。
　　“让开。”
　　“爷爷，您怎么到这儿来了？”
　　萧裕成梗着脖子，硬是不肯退开，萧景云这时候才看出不对来，他惊讶地看向萧裕成，怒道：
　　“叫你让开，你在做什么？！”
　　“我……”
　　不等萧裕成开口，三长老已然一掌将他掀开，猛然推门而入，墨Z肆与林蕊也借机闯进房间里，果然见到萧澄被绑起来扔在地上，她见墨Z肆二人闯进来，眼中骤然亮起精芒。墨Z肆与林蕊快步走过去，替萧澄松了绑。
　　被放开的萧澄一下子扑进三长老怀里，呜呜地哭，萧景云这才完全弄清情况，也是惊骇得合不拢嘴，转头瞪视着萧裕成，怒其不争。三长老一边哄着萧澄，一边对萧裕成道：
　　“萧裕成，澄儿乃是你的妹妹，你居然会对她下手。”
　　萧裕成眼见事情已经完全被戳破，他额角青筋暴跳，双眼通红，歇斯底里地咆哮：
　　“妹妹？她可有视我是她的兄长？！若非墨Z肆，我能被逼到如今的境地？她倒好，胳膊肘往外拐，处处与我作对，处处都向着她！我现在是什么样了？我修为被废，在丹药阁内何人不给我冷眼？你们现在责怪我？哈哈哈！怎么不也去废了她！？

☆、第四章 遭到暗算

　　“简直荒唐！”
　　三长老气得胡须都不停地抖，他瞪眼看着萧裕成，恨铁不成钢的模样，似乎想一巴掌拍死这个不争气的后人。萧景云也知道此刻三长老正在气头上，萧裕成这件事做得太过分，没想到他对墨Z肆的嫉恨竟然如此深重，作为男子，也太小肚鸡肠睚眦必报了。
　　“我没有你这个孙子，萧裕成，萧家没你这个不肖子孙，我会把你交给阁主，任凭处置！”
　　三长老冷哼一声，萧景云还想说什么，却被三长老冰冷的目光瞪得不敢吱声。三长老拍了拍萧澄的脑袋，看也不看萧裕成一眼，甩了甩衣袖，带着萧澄与墨Z肆几人拂袖而去。
　　待三长老走了，萧景云看了一眼萧裕成，重重地叹了一口气，摆手道：
　　“你走吧。”
　　“爹！”
　　萧裕成双眼通红，紧咬着牙盯着萧景云的背影，但萧景云看起来像是苍老了十岁，他佝偻着背，没有再看萧裕成，只低着头，目光中有担忧，更多的却是沉重的负累，他摇头道：
　　“趁着父亲没有叫人来抓你，你离开丹药阁吧，想来你爷爷终究会顾及祖孙情分，不会对你下死手，只要你走了，便性命无忧。”
　　说完这句话，萧景云便带着尾随而来的下人离开了萧裕成的院子，留萧裕成一个人呆呆地站在昏暗的屋子里，没有人能看清他的表情。
　　三长老带着墨Z肆几人从萧家大院出来，他安抚好萧澄的情绪，然后抬头看着墨Z肆，道：
　　“你们现在要去集合的地方？”
　　墨Z肆却沉默了，没有开口说话，三长老皱了皱眉头，问：
　　“你为何不答话？”
　　他这句话说完，墨Z肆突然抬起头来，恳切地朝三长老行了一礼，开口道：
　　“三长老，Z肆有一事相求。”
　　三长老未见过墨Z肆如此认真的模样，他惊讶之余也感觉到事情可能有些严重，便问道：
　　“什么事？”
　　“Z肆请求三长老随我等一同去集合之所，寻到师父。”
　　见墨Z肆说得认真，三长老沉吟片刻，虽然不明白为何墨Z肆对此事如此重视，但今日若非墨Z肆前来报信，他最疼爱的孙女便要受委屈，故而三长老想了想之后，点头应了一声好。
　　在另外一边，墨Z肆两人走后，林子陌便感觉有些不对，但他又说不上来是哪里不对，过了一炷香的时间，与他一起等在旁边的霍承军发话了：
　　“林丹王，为了那两个小弟子，我们已经多等了好一会儿，如此不守时，不懂规矩的弟子，值得你如此重视？”
　　林子陌斜眼看了一眼站在霍承军身后的陈冬，没由来地心里生出一股火气，冷哼一声道：
　　“再不守规矩，那也是我的弟子，容不得他人说三道四。”
　　霍承军闻言，戏谑：
　　“是啊，毕竟上梁不正下梁歪。”
　　林子陌蹙眉，这个霍承军今天是怎么回事，竟然一而再再而三出言挑衅，天色渐晚，但墨Z肆二人依旧没有赶来。林子陌正着急，霍承军突然上前两步，道：
　　“难不成这两个孩子一直不来，咱们便一直在这里等着不成？林丹王能等，但我和我手下的弟子可不能等，若是误了赛事，便得不偿失，林丹王，你不若去找找看你那好徒弟。”
　　霍承军说得越多，林子陌感觉越加烦躁，他隐隐觉着霍承军是故意如此说，像是有所图谋。但霍承军说了那句话之后，又住了嘴，没有继续。
　　又等了一会儿，林子陌突然感觉有些头晕，他甩了甩头，但眼前的景象却越来越花，这时候，身边响起噗通的声音，林子陌诧异地回头，正好看到龙晴倒在地上，紧接着龙凡宇以及他队里的那些弟子，接二连三地晕倒在地。
　　林子陌若是到了这个时候还没弄清楚情况，他也不配做这个丹王了。他惊骇地用右手抓住自己左手的手腕，一看之下，果然是中毒的迹象，林子陌伸手指着霍承军，咬牙道：
　　“你竟然下黑手！”
　　霍承军见他明白过来，也不作伪装，乐呵呵地笑，道：
　　“你的弟子废了我的弟子，而你，在十年前，不仅抢了我钟爱的女子，还夺了我在阁中的地位，如今要我与你共事，如何可能？今日让我逮着机会，我恨不能立马杀了你，大不了我带着我手下的弟子离开丹药阁，从此远遁他处。”
　　他一边说着，一边朝林子陌走过来，伸手便抓住林子陌的衣领，笑道：
　　“林丹王，你医术再好又有何用？终究抵不过我用毒。”
　　说完，他指了指倒在地上的龙晴几人，勾着嘴冷笑道：
　　“他们不会知道你的事情，我之所以这样做，便是要你死得悄无声息，没有一个人知道。”
　　因为毒药的作用，林子陌感觉头脑越发晕眩，完全不能反抗霍承军的压制，霍承军一手抓住他的衣领子，一手紧握成拳，迅速在他胸膛砸了数拳。林子陌虽然有浑厚的灵力护体，但霍承军本就与他实力相去无几，这护体的灵力落在霍承军眼中，实在毫无用处。
　　几拳下来，林子陌被打的口中冒血，霍承军稍一松手，林子陌便连着后退数步，喘息不止。霍承军得意地看着林子陌狼狈的模样，最终没有忍住，哈哈大笑，他走到林子陌面前，笑道：
　　“你还有什么遗言，我给你个说出遗言的机会。”
　　林子陌冷哼一声，将头扭向一边，闭上眼睛，不说话，不争辩，也不回应。霍承军却被他如此表现激怒：
　　“你有什么可傲的！林子陌，今日你休想活着离开这里！”
　　霍承军说完，不准备继续与林子陌说什么，他将灵力聚集在手心里，突然一掌拍出，打得林子陌倒飞而出，在空中喷出一口鲜血。林子陌现在越是痛苦，霍承军便感觉越是快乐，他要剥夺林子陌的所有，让他活不下去。
　　林子陌因为体内的毒药，跟本无法还手，只能任由霍承军猖狂，他死死咬着牙，不管霍承军怎样，他都不为所动。霍承军觉得无趣，冷笑着，既然林子陌如此倔强，如果不说点有意思的事情，他大概是不会有所反应的。
　　“你盼了那个女人一辈子，可你什么都没有得到。”
　　霍承军此话一出，林子陌突然睁大眼睛，愤怒地瞪着霍承军，霍承军却笑了，像是没有看见林子陌的眼神似的，笑道：
　　“你以为所有人都不知道对不对？你喜欢那个叫做萧君若的女人，你因着她一生困顿，也为了她，害了我钟爱的女人一辈子，林子陌，你好自私！”
　　霍承军的话字字敲在林子陌的心里，将他埋藏在心底的秘密血淋淋地撕开，叫他狼狈不堪，却又无从辩驳。他双眼通红，情绪激动，怒声咆哮：
　　“她死了！她已经死了！”
　　林子陌几乎是费尽了浑身气力，才收敛住自己的情绪，他浑身颤抖，双手掩面，萧君若是他心里一辈子的痛，他爱了那个女人一生，但她却是连他的心思都不知道。霍承军见林子陌失态，哈哈笑了，一字又一字，狠狠扎在林子陌心里：
　　“是啊，她死了，她直到死，都不知道你喜欢她，她宁愿喜欢竹音，背弃世间万法，也没有多看你一眼。”
　　林子陌越痛苦，霍承军便越开怀，他抓起林子陌的衣领，摇头道：
　　“想来你应该很想见她，对吧？我这就送你上路！”
　　说着，霍承军一手猛地举起来，只要他这一掌落下，林子陌便真的要赴黄泉了。而林子陌却像是被抽走了神魂，丝毫不作抵抗，他眼睁睁地看着霍承军的手掌距离自己的额头越来越近，眼中浮现而出的，却是解脱。
　　这时候，突然一股大力袭来，霍承军猛然感到危机，忙抽身后退，即便他反应够快，但他的衣角依旧被撕裂了，破碎的布料直接被灵力震成粉末。霍承军猛然抬头，心有余悸地看着突然出现的三长老和墨Z肆几人，心中暗恨自己动作磨蹭，竟然让人逮住。
　　“霍承军，没想到丹药阁中竟然有你这等小人。”
　　三长老冷眼看着霍承军，今日之事全由眼前之人所起，霍承军残害同门，更要取其性命，如此心性凶残之人，无论如何留不得。霍承军见到三长老，便明白，今日之事无法善了，他陷入如此绝境，却勾着嘴角笑了，以他的实力，即便胜不了三长老，逃跑保命当是无忧。
　　心里有了决定，霍承军从怀里掏出一个药瓶，动作迅速地将其中的药丸倒入空中，三长老见状，未能出手制止，霍承军已然先一步爆发，他怒喝一声，竟然径直冲着三长老过来。
　　在场之人都未想到霍承军在这种情况下还能先一步暴起发难，就连三长老也是下意识地将萧澄几人推到一旁，但就这下意识的举动，给了霍承军逃跑的时间。
　　霍承军冲向三长老，却未至近前，突然脚下一踏，调转身形，朝着与之前截然不同的方向，狂奔而出。

☆、第五章 天人合一

　　霍承军退走，第一个反应过来的是墨Z肆，她双眼一瞪，霍承军如此诡计多端之人，若是放他走了，日后必是一大隐患。思及此，墨Z肆脚下一踏，整个人横冲而出，追着霍承军而去。
　　墨Z肆此举让在场之人全都大惊失色，霍承军再不济，也是王字之境的修为，墨Z肆这时候冲出去，绝非明智之举。就连三长老也吓了一跳，萧澄更是惊得合不拢嘴，但墨Z肆已然冲到霍承军身前，她双眼半阖，低喝一声，右手一招，只见空中精光一闪，多日不见的灵瞳赫然出现在霍承军身后。
　　一年的时间，灵瞳又改换了模样，当初稚弱的幼狼如今也成长为一匹威风凛凛的巨狼，一身金色的皮毛在阳光下泛着一层迷蒙的光泽，恍若降世神兽。灵瞳一出，狼啸响彻天地，一层金色的护罩骤然出现，恰好挡在霍承军离去的路上。
　　霍承军被灵瞳阻了去路，心头恼怒，回身一掌，要将灵瞳击毙在掌下，但墨Z肆一早就料到霍承军的手段，她双手合十，待灵瞳放出护罩，她立即又将灵瞳收回修炼空间里，故而霍承军那一掌落下，却拍在空处。
　　被墨Z肆如此一阻，霍承军离开的步子顿了顿，三长老也在转瞬间反应过来，立即抽身前来，要将霍承军拿下。霍承军眼看走不了了，心头火起，都怪眼前胆大的小孩，顿时怒火中烧，发了狠，既然走不了，那就拉两条命陪葬！
　　“Z肆！”
　　萧澄惊骇地跨前一步，万分恐惧地惊声尖叫，只见霍承军额角青筋暴起，一拳朝着墨Z肆当头而来，墨Z肆刚刚收了灵瞳，体内灵力一滞，万万不能与霍承军相抗。即便面对这样的境况，墨Z肆依旧丝毫不乱，似乎早在她迈出步子追上霍承军的时候，就已经想过了如今的局面。
　　她立即屏气凝神，在空中强行侧身，用自己的肩膀抗下霍承军的拳头，转瞬间，墨Z肆小小的身子倒飞而回，在空中吐出一口逆血，直飞出数十步才勉强停下来。萧澄惊恐地大叫一声，忙冲到墨Z肆身边，将她扶起来，查看她的伤势。
　　林蕊也两步赶来，看了墨Z肆一眼，立即从怀里掏出一个药瓶，将药丸塞进墨Z肆口中。墨Z肆一手捂着被重伤的肩膀，嘴角还有血不停往外渗，萧澄肝胆俱寒，一下子红了眼睛，抱着墨Z肆的肩膀，哭喊道：
　　“你逞什么强啊！那恶人跑了也就跑了，你把自己搞成这个样子算什么！”
　　墨Z肆却没有说话，目光落在远处，墨Z肆被击退，三长老顺势便拿住了霍承军，霍承军虽然修为在王字之境，但三长老却是货真价实的丹皇，两两相对，不出二十招，霍承军便败下阵来。三长老心中也有怒气难以宣泄，虽然萧裕成自作自受，但毕竟是他的子孙，受了霍承军蛊惑，让他不得不做出决断，让他如何不怒？
　　心中积怨，三长老接连数招都落在霍承军胸口，将他的胸口生生打得塌陷下去，待三长老停手，霍承军已经没了气息，他胸口的骨骼尽数断裂，甚至连惨叫都来不及。墨Z肆见霍承军已经死了，才呼出一口气，抬头咧着嘴对萧澄笑：
　　“我……我没事，你们，不要担心。”
　　她一开口，又有鲜血顺着她的嘴角滑下来，萧澄哭得更加厉害，忙把她抱得更紧，急道：
　　“还说没事，你都这样了，别说话了，好不好？”
　　林蕊站在萧澄身边，见萧澄对墨Z肆如此紧张，她只默默地叹了一口气，这时，三长老扔下已经死透的霍承军，看也不看一眼有如丧家之犬的陈冬，快步走到墨Z肆身边来。萧澄见了三长老，就像是看到了所有希望一样，她拉住三长老的衣角，哭道：
　　“爷爷，爷爷你一定要救救Z肆！”
　　“你放心。”
　　三长老说完，伸手捏住墨Z肆的手腕，查看了一下她的伤势，但片刻之后，三长老惊讶地瞪大眼睛，不可思议地看向墨Z肆，奇道：
　　“你身上有何物护体？霍承军全力一击，却只伤到皮肉？”
　　墨Z肆闻言，呵呵笑了，用手背抹了一把嘴角的血迹，轻轻推开萧澄，有些踉跄地站起身，拍了拍自己的胳膊，开口：
　　“少阁主曾赠与我一件天蚕衣，说我即便只有当初的修为，也可在王字之境人手中逃得性命，如今我修为不同以往，那霍承军不知内情，自然取不了我性命。”
　　声音虽小，但足够三长老听清楚，墨Z肆话音落下，三长老看着墨Z肆的目光有些意味深长，半晌，他摇了摇头，苦笑道：
　　“枉丹药阁中少年无数，却无几人有你这般的胆气。”
　　“三长老爷爷这是在赞赏我吗？”
　　墨Z肆咧着嘴笑，目光灿若星辰，明明该是娇俏的女孩子，却生出男儿的豪气与心性，三长老也不由笑了：
　　“若是裕成有你一半，不，仅是三两成，我便知足。”说完，三长老摆了摆手，“既然你的伤无大碍，你们还是尽早离去，今日一番拖延，你们去往云阳的路途便要仓促几分。”
　　墨Z肆点了点头，看了一眼林蕊，林蕊会意，走到林子陌身边，唤了一声爹。林子陌如梦初醒，他目光迷惘地看着林蕊的脸，过了好一会儿，才深深叹了一口气，伸手摸了摸林蕊的脑袋，一句话在后头反复逡巡，终才出口：
　　“蕊儿，是我对不起你娘。”
　　林子陌这句话好无厘头，林蕊愣了愣，虽然不知道林子陌为什么突然这样说，但他眼中的痛苦却不似作假，林蕊偏了偏头，深深吸了一口气，回答：
　　“爹，娘亲从未怨过你。”
　　待一切平息，林子陌出手将龙晴几人全部救醒，陈冬被三长老带走，说是要和萧裕成一起，交到丹药阁阁主手中，他们所做之事，交予阁主定夺。霍承军已经被三长老击毙，阁中临时抽调一名刚刚进阶成功的丹王协助林子陌。
　　此刻天色已经有些晚了，一天的时间就在这些纷争中悄然而逝，林子陌将众位弟子召集起来，他们趁着暮色离开了丹药阁。因为墨Z肆身上有伤，林子陌当晚决定让众位弟子在丹药阁外的城镇中休息一晚，第二天一早再继续赶路。
　　他们花费了一个月的时间，终于赶到了云阳城，云阳城是云阳帝国的都城，其繁华程度非是丹药阁外的城镇能够比拟，墨Z肆一干小孩儿，出了丹药阁之后，这还是第一次来到云阳，就连龙氏兄妹，都是第一次参加丹药师鉴定大比。
　　云阳街道上人来人往，道路宽阔，这样的繁华场面，让墨Z肆感觉似乎回到了水月的盛世，她恍惚地停下脚步，将自己置身在喧嚣的环境里，脑中一片空白，什么也想不起来，不知道下一步，她将要做些什么。
　　萧澄时刻注意着墨Z肆，故而她脚步一停，萧澄便第一个发现了，萧澄脚下一顿，林蕊自然也就不再往前走。待其他人走出一小段距离，林子陌发现林蕊没有跟上来，回头看时，恰好见到墨Z肆闭上双眼，微微仰着头，站在人群中的样子。
　　那一刻，林子陌惊骇地发现墨Z肆的气息竟然接近虚无，她明明站在那里，却让人觉得她又根本不在，这是一种天人合一的境界，将自己完全融入周围的环境中，习武修炼之人，或许终其一生，也不能达到这样的境界。
　　只片刻时间，墨Z肆体内的灵力疯狂翻腾，像是受到鼓舞似的不断增长，灵力浓郁地几乎凝成实质，从四面八方涌入墨Z肆的身体中。街上的行人依旧来去匆匆，从墨Z肆身边走过等人都好像没有看见她一样，林子陌心头狂跳，忙闪身到墨Z肆身边，灵力一震，在墨Z肆身边形成一圈护盾。
　　普通人或许只当墨Z肆是空气，但若是被有心之人遇见，墨Z肆这种状态被人叨扰打断，将是一种莫大的损失。这段时间，墨Z肆进入了一种十分奇异的状态，她感觉自己的意识穿越了重重云雾，眼前好像看见一个人影，又不如何清晰。
　　待她的意识重新恢复过来，墨Z肆惊讶地看着站在她身边的林子陌，林子陌脸上的诧异尚未消退，他看着墨Z肆迷惑的眼神，蓦地笑了，摇头道：
　　“Z肆，你知道你现在是何种修为？”
　　墨Z肆闻言，微微一愣，随即内视，不由惊讶地发现，她原本武人巅峰的修为竟然就这么轻而易举地突破到了武者，而且一路朝上，径直越过初级到了武者中级。墨Z肆惊愕至极，她转头看看四周，除了龙氏兄妹稍稍知道一些内情，其他弟子都是云里雾里，但是刚才出现在墨Z肆周围的一圈金光，让他们不得不侧目，那是唯有进阶，才能出现的灵气波动。
　　“恭喜你了。”
　　林子陌站在墨Z肆身边，轻声道。

☆、第六章 黑衣女子

　　丹药师鉴定大比两年举行一次，在大比中若颖而出的少年子弟最易被各大家族门派看中，丹药阁虽然是一个世外门派，但多少还是和云阳帝国的各大家族甚至皇室有所来往。被大家族或是皇室看中，意味着更多的资源和更大的成长空间，很少有人愿意拒绝这样的招揽。
　　故而每到丹药师鉴定大比的时间，云阳城中人马络绎不绝，还有不少是来自别国的修行者，因为云阳乃是丹药大国，因此丹药师鉴定独属云阳最为权威，便有不少别国子弟前来云阳参加丹药师鉴定大比。
　　林子陌一行人来到云阳之后，择了一处寻常驿馆住下，当晚，云阳皇宫中便派遣人来，在驿馆外求见林丹王，要将林子陌一行人请进云阳皇宫。林子陌出面见了来使，来使见到林子陌之后恭敬行礼，而后又在看到林子陌身后的龙晴与龙凡宇时，跪地叩首：
　　“下官徐争叩见三皇子殿下，四公主殿下！”
　　徐争此言一出，除了林子陌之外，另外一干人等全都瞠目结舌，墨Z肆也感到万分诧异，没想到这龙氏兄妹两人身后还有这样的势力，倒是在她意料之外。云阳国君之子，也送到丹药阁中去修炼，可见丹药阁在云阳的地位如何重要了。
　　龙晴与龙凡宇两人平日里也没有表现出高人一等的傲气，这让墨Z肆心里原本对龙凡宇的芥蒂倒是去了不少。因着龙氏兄妹两人的关系，林子陌便带着墨Z肆等人进了云阳皇宫，云阳国君龙治因为林子陌等人到来龙颜大悦，亲自来到宫门处相迎。
　　“距离丹药师鉴定大比还有三日，各方修行者都差不多入驻了云阳城，不知林丹王对此次云阳帝国拔得头筹有几分把握？”
　　龙治将林子陌等人引进议政殿，在殿中为丹药阁弟子们设宴，席会过半，龙治笑看坐在林子陌身旁那一双儿女，举杯笑问道。林子陌亦举杯相迎，低眉仰首，恭敬却不谦卑，答道：
　　“修行之人本不讲这些胜负之争，但丹药师鉴定大比毕竟受万众期待，我丹药阁中弟子历来英才不尽，想来本次大比，也不会令人失望。”
　　龙治闻言，哈哈笑了，拍手称赞：
　　“如此甚好！”
　　筵席直至日落黄昏才算结束，林子陌带着众位弟子往他们的住处去，路上，墨Z肆低头走在最后，还在回想今晨初入云阳城时，那奇异的状况。这时候，她似乎听见噗通一声响，墨Z肆顿时住了步子，朝声音传来的方向看过去。
　　此时他们正好路过一个不大的湖泊，湖面上波光粼粼，像是被落石激起的千层浪，墨Z肆看了一眼，没有看出什么。墨Z肆正准备继续走，突然感觉脚下似乎踩着什么东西，她低头去看，只见一个小巧的黑色玉牌落在地上。这玉牌质地精良，非是一般人能持有的东西，墨Z肆想了想，弯腰将那玉牌捡了起来，看明日着人打探一下，这是何人之物。
　　这时候，走在前边的萧澄回过头来，朝墨Z肆招了招手，喊道：
　　“Z肆，你在做什么？”
　　墨Z肆摇了摇头，回了萧澄一句“没事”，便迈步跟上她们的步子。
　　待墨Z肆等人走后，湖泊中突然爬出一个人来，她身上穿着夜行衣，浑身湿透了，侧腰上还有一处伤口。这人从水里出来，顺手摸了一把腰间，却未发现平日里带在身上的玉牌，她心里大呼糟糕，忙上岸找了找，却什么也没找到。那玉牌乃是辨识身份之物，若是被有心人捡了去，她今日的事情，便会暴露了。
　　刚才她走得匆忙，因着突然出现的几个人，为了隐匿行迹，才纵身跃入水中，想来该是刚才路过那几个人最可能将其拿走，她想了想，看那一行人的衣着，似乎是来云阳参加大比的丹药阁弟子，看样子今日她得去那几人住的地方走一遭了。
　　墨Z肆回到住处之后，先修炼了一个时辰，睡前她从怀里将今日在外边捡到的玉牌取出来，拿在手里反复看，只见这玉牌一面写着一个娟秀的“景”字，而另外一面刻着一条五爪黑龙，看着这个牌子，她下意识地便想起了很久之前竹音曾与她提起过的地方“景龙”。
　　可是，景龙的玉牌怎么会出现在云阳的皇宫之中？墨Z肆皱起眉头，直觉让她心里有些犯堵，好像她一不小心，牵扯进了什么复杂的事情，有些不太好应对了。这时候，房间的窗户咔哒一声响，墨Z肆警觉地翻身坐起，连连后退数步。
　　当她的背抵住冰冷的墙，一把泛着寒光的匕首也恰好抵住她的喉咙，墨Z肆拧着眉，脸上没有过多的表情，她微微抬起眼睛，突袭之人的样貌便落入她的眼中。只见眼前之人穿着一身黑漆漆的夜行衣，身材窈窕，该是一名女子，只是她脸上蒙着面巾，让墨Z肆不能看清她的模样。
　　“你是谁？”
　　墨Z肆仿若没有看到近在眼前的匕首，她轻轻扬了扬头，目光炯炯地看着眼前这个女子，开口问道。那女子挑了挑眉，倒是第一次见到这样的小孩子，陷入随时可能丧命的境地，竟然镇静自若，还主动与她说话。
　　“你只要将那玉牌交给我，我便不取你性命。”
　　黑衣女子没有回答墨Z肆的问题，只冷着脸，将匕首抵近墨Z肆的下颌一分，开口说道。墨Z肆眨了眨眼睛，她细心地注意到黑衣女子腰上有一处伤口，她身上的衣服虽然被内力蒸干了，但还是有些许水汽，想来她刚才在湖边听到的那声奇怪的声音，便是这个女子搞来的了。
　　想到这里，墨Z肆心思电转只见，像是明白了什么，她轻轻偏了偏头，也没有接前一句话，转开话题道：
　　“你受伤了？”
　　那女子一愣，她没想到墨Z肆竟然会说出这句话来，一时间竟不知道如何应对，墨Z肆感觉好笑，这女子做出如此凶狠的模样，但其实杀人越货还是个新手，远没有竹音那般的城府心性。她将喉咙前的匕首视若无物，然后伸手从怀里掏出一个药瓶，递给女子，道：
　　“这是我调制的上好伤药，你先把血止住。”
　　黑衣女子眼睛一瞪，有些羞恼：
　　“你这小孩，好生胆大，莫要再顾左右而言其他，将玉牌交出来！”
　　墨Z肆闻言，咧了咧嘴，递出去的手没有收回来，笑道：
　　“你那么着急做什么，先把伤势止住，莫要一会儿我将玉牌交给你，你还不能把它拿回去，再说了，我一个小孩儿，能把你怎么样呢？”
　　墨Z肆的话不无道理，黑衣女子看了看墨Z肆手中的药瓶，但又转念想到，丹药阁弟子各个善用药物，万一这孩子拿了毒药给她，岂不麻烦？墨Z肆眼珠子转了两圈，像是看透了她的想法，突然一把拔了药瓶的塞子，将瓶中的药粉倒了一点在自己手上，药粉落在墨Z肆手上，没有丝毫反应，便是无毒。
　　墨Z肆朝黑衣女子扬了扬手，笑着说道：
　　“这下你该放心了？”
　　黑衣女子面上一窘，这小孩究竟是生了几个玲珑心，居然连她心里所想都能看得通透，她无奈地收了匕首，然后接过药瓶，将药粉洒在伤口上，不多时，伤口便止血结痂了，药效好得令人惊讶。黑衣女子诧异地看了墨Z肆一眼，刚才这小孩说此药是她自己调制的，岂不是说此子用药天赋简直神鬼难及。
　　看黑衣女子已经处理好伤口，墨Z肆从怀里将那玉牌拿出来，交给她，道：
　　“这牌子我还给你了。”
　　黑衣女子看着墨Z肆手中的玉牌，正是她在寻找的那块黑玉牌，果然在墨Z肆手中。但是之前墨Z肆绕了那么大圈子，不肯提及玉牌之事，此时竟然如此轻易便将玉牌交到她面前，黑衣女子一时间竟然有些犹豫，她皱了皱眉，正要伸手拿过玉牌，墨Z肆突然又将玉牌收回去，她眨着眼睛笑道：
　　“可是我很好奇你长什么模样，可否给我看看？”
　　黑衣女子气恼，她还以为墨Z肆起了多大的好心，却原来还藏着后招，这孩子当真顽皮，让人生气。但是她明明可以直接将那玉牌夺过来，但不知为何，看着墨Z肆那双灵光闪闪的眸子，突然就不忍心了，想着墨Z肆也给了她伤药，当是一物换一物了。
　　想到此处，她一把扯下脸上的面罩，随后墨Z肆只感觉眼前黑影一闪，那女子便不见了踪迹。墨Z肆愣愣地看着大开的窗户，窗户随着晚风的吹动，发出吱吱的声响，墨Z肆眼眶里竟渐渐泛出眼泪来，她默默地抿紧了唇，敛下眸子，看了看空空的手心，自言自语道：
　　“这……如何可能？”
　　她的声音被晚风带走，消匿在空气中。

☆、第七章 药家青城

　　突然，屋外响起喧嚣的声音，墨Z肆从呆愣的状态回过神来，她忙趴在窗框上，朝外边看去。只见皇宫中禁军首领带了一拨人马来到丹药阁子弟所住的云霄阁，林子陌出面相迎，正与对方说着什么。那禁军首领对林子陌不敢怠慢，终究只是摇了摇头，带人马退去了。
　　看着那些披甲将士全部退出云霄阁，墨Z肆的心蓦地放了下来，她咬了咬唇，微蹙着眉头，心里思索着刚才那个女子究竟做了什么，竟让云阳禁军都出动了要捉拿她。她正想着，林子陌朝回走时看到她，便朝她挥了挥手，道：
　　“Z肆，早些休息。”
　　墨Z肆点了点头，应了声是，便将窗户关上。第二天一早，墨Z肆早早收拾好，从房间出来，她素来有早起的习惯，此时天色尚早，墨Z肆远远看见云霄阁门口有两个小宫女在说着什么，开门的声音将那两个宫女惊动了，只见其中一人慌慌张张地将什么东西塞进衣袖里，然后转过身来，朝墨Z肆行了一礼，不等墨Z肆说什么，她就快步走掉了。
　　另一名宫女也朝墨Z肆行了一礼，然后转身离开了云霄阁。墨Z肆眨了眨眼睛，感觉莫名其妙。
　　因为丹药阁弟子甚少来云阳，云阳国君便让人带着众弟子在云阳城中游玩了两日，再过一日便是丹药师鉴定大会开始的日子，林子陌提议让众弟子到大比举办的地方去看一眼。众弟子附议，龙治派来的人便带着众人去了云阳城中心的四海阁。
　　四海阁占地辽阔，主事之人是云阳皇室的丹药师，其中有不少高层是从丹药阁中出来的。墨Z肆与萧澄林蕊并肩走在去四海阁的路上，突然身后响起马蹄疾行的声音，众弟子迅速退到一侧，只见一行人皆是黑衣打扮，骑着高头大马，带着几辆马车，迅速从墨Z肆等人身边飞驰而过。
　　掀起的尘嚣扑了众人一身，萧澄当即秀眉倒竖，怒气冲天，从怀里掏出两枚铜钱，一把朝那领头之人座下的马匹扔过去。那人没想到自己人会当街遭人袭击，一时不查，竟被萧澄扔出的铜钱伤到了马腿上，顿时骏马长嘶一声，前蹄飞扬，将马背上的人甩落下来。
　　变故仅仅发生在一瞬间，没有人来得及阻止，墨Z肆眉头一蹙，这一拨人不知道是哪里来的人马，看其衣着身份绝不普通，萧澄贸然出手，也不知是好是坏。队伍中有人被甩落下马，整个队伍都停下来，那个被摔在地上的男人骂骂咧咧地站起来，瞪眼恨恨地看着萧澄，一把抽出腰间的弯刀，要将萧澄拿下。
　　林子陌伸手将那男子拦住，脸上神色异常冷漠，皱眉道：
　　“你要做何？”
　　那男子挑着眉头，怒道：
　　“那臭丫头没事找事，你识相的就给老子滚开，老子宰了她！”
　　对方态度极其恶劣，林子陌没有心思与其争论，他冷哼一声：
　　“要宰我丹药阁弟子，还未问我是否同意！”
　　话音落下，林子陌骤然出手，将那黑衣男子手中的弯刀卸了下来，然后两掌打在对方肩膀上，将其打得连退数步，脸色涨红，毫无还手之力。林子陌上前两步，还要再出掌时，停在一侧的马车里突然响起一声轻喝：
　　“且慢！”
　　林子陌手上动作一缓，突然眼前光影一闪，那黑衣男子便被人拉着胳膊退开，一个面容姣好的女子站在那男子身边，朝林子陌行了一礼，道：
　　“手下之人莽撞，但终归是阁下的弟子率先伤人，不如此事就此了结，互不相欠，如何？”
　　林子陌看了那女子一眼，眉头微蹙，但毕竟此事是萧澄先动手，他们本就不占理字，如今对方主动低头，再追究就显得过于咄咄逼人了。故而林子陌朝萧澄等人摆了摆手，这件事就此作罢。
　　萧澄出手本就是出于一时气愤，林子陌做主让此事了结，她也没有多言，但是，让她十分在意的是，从刚才开始，墨Z肆就像是被雷电击中一样，死死盯着那突然出现的女子，眼睛都不眨一下。
　　“Z肆。”
　　见墨Z肆就好像入了魔怔一样，萧澄伸手拉了拉墨Z肆的衣袖，叫了她的名字，墨Z肆如梦初醒，猛地甩了甩头，见不远处的女子正要走上马车，墨Z肆突然快步跑出去，大喊一声：
　　“等一下！”
　　在场所有的人都愣了一下，那女子也停下脚步，回头看过来，见到墨Z肆，她惊讶地睁大眼睛，但她将情绪控制地很好，只一瞬间，便恢复了平常的样子。墨Z肆站在那女子两步之外，仰着头，临到了要开口的时候，她却有些胆怯了，害怕开口之后，知道的答案不是她想要的。
　　“你叫我可是有事？”
　　墨Z肆似乎看到那女子眼中有笑意闪过，她深深吸了一口气，鼓足勇气，问道：
　　“请问，你叫什么名字？”
　　此言一出，所有人都愣了一下，萧澄和林蕊嘴角动了动，莫名其妙地看着墨Z肆，连林子陌也诧异万分的看着她，但墨Z肆就只直直地看着面前的女子，目光认真坚定，好像在期待着什么。那女子沉吟片刻，蓦地轻声笑了：
　　“药青城。”
　　墨Z肆如遭雷击，连呼吸都变得不顺畅起来，她张了张嘴，但却无法发出声音，药青城见她如此反应，不由偏了偏头，笑道：
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……多有叨扰，还望……莫怪。”
　　墨Z肆垂下肩膀，她的娘亲叫药青叶，眼前的女子叫药青城，虽然她从未听娘亲说起过除了药灵儿之外还有无姐妹，但药青城的长相几乎与药青叶是一个模子刻出来，若非十分熟识药青叶的样子，能看出些许不同，墨Z肆几乎要将此人当作她的娘亲了。
　　见墨Z肆再无他话，药青城多看了她一眼，然后上了马车，很快，马车带着尘嚣喧嚣而去，墨Z肆愣愣地看着渐渐消失的马车出神。马车上，药青城轻轻掀起车帘，想再看一眼墨Z肆，但不知想到什么，又将车帘放下。
　　前边赶车的车夫一鞭子挥在马背上，他听见背后的动静，开口道：
　　“姑娘，你与那孩子相识？”
　　药青城闻言，轻轻摇了摇头：
　　“并不认识。”
　　末了，又再心里补了一句，不过有过一面之缘而已。
　　林子陌见墨Z肆一直盯着远去的马车，便走到墨Z肆身边，拍着她的肩膀问道：
　　“那车上是何人？”
　　墨Z肆抬头看他，却只抿了抿唇，微微摇头，没有答话。气氛一时间有些奇怪，墨Z肆不答话，林子陌也没有追问，这时候，墨Z肆突然开口道：
　　“师傅，既然今日还要去四海阁，便不宜在此地多作耽搁。”
　　林子陌看了看墨Z肆，见墨Z肆脸上已经恢复了平常的神情，刚才那种忧伤就好像从来没有出现过一样，消失地无影无踪。林子陌叹了一口气，墨Z肆此子心思非寻常孩童，有时候，感觉她心智成熟地让人感到害怕，但林子陌终究没有说什么，带着众弟子继续朝四海阁去。
　　无巧不成书，墨Z肆等人刚刚抵达四海阁，便在四海阁门口看见几辆马车，那些马车正是之前在路上遇见的那些，墨Z肆顿下步子，朝那边张望几眼，但让她失望的是，她并没有见到想要见的人。
　　“他们，也是要参加大比的人？”
　　墨Z肆皱着眉头，询问萧澄和林蕊，林蕊摇了摇头，表示不太清楚，而萧澄倒是留了个心，见着那马车上边有一些奇特的纹路，她指着那些纹路道：
　　“这些人当是从景龙帝国来的，该是要参加大比没错。”
　　闻言，墨Z肆不由朝着那马车多看了两眼，心里越发疑惑，那女子既然在景龙要参加大比的队伍中，又怎么会在前几日出现在云阳的皇宫之中？而且她还受了伤，引得云阳禁军全城将之缉拿，若非没有把柄落入云阳军队手中，她又怎能如此张扬地出现在大街上。
　　回到云霄阁后，墨Z肆向林子陌告退，先行回了自己的房间，她低着头想事情，没有注意到迎面来人，避让不及，与一个小宫女撞在一起，那宫女神色慌张，走得匆忙，只与墨Z肆说了一声失礼，便匆匆离开了。墨Z肆疑惑地看着她离去的背影，隐约觉得这宫女她似乎在哪里见到过。
　　片刻之后，墨Z肆恍然，便是前两日清晨，在云霄阁外偶遇的那个宫女，想到这里，墨Z肆心中疑惑更甚，当时她随没有过多注意，倒也看出此女行为失常，当是有所企图，如今如此慌张，怕是有什么事情才对。
　　墨Z肆朝那宫女来时的方向看过去，只能看到一条长廊，她想了想，朝长廊那头走过去。不一会儿，墨Z肆便从长廊出来，眼前出现一个建筑，她记得那是云霄阁内的厨房，那宫女来厨房作甚？墨Z肆心怀疑惑地朝厨房走过去，轻轻推开门，只见房中空无一人，唯有一锅粥在冒着腾腾热气。

☆、第八章 大比伊始

　　墨Z肆见此情景，眉头一蹙，这厨房中的人去了何处？她推门走进厨房中，左右看看，但房中果真空无一人。她疑惑地走到那锅粥旁，从旁侧取了一只木勺，舀起一勺，放在鼻下轻嗅，除了白米粥的清香，再无其他异味。
　　难道她的猜测是错的？墨Z肆看了一眼木勺中的米粥，想了想，突然手腕一抖，将勺子中的米粥洒落在地上，顷刻间，被米粥沾染的地面起了一层青烟，焦黑一片。墨Z肆心头骇然，这毒无色无味，却如此剧烈，若非她及时发现，让人喝了这锅里的粥，不知这云阳皇宫中有几人能将其性命救回来。
　　墨Z肆当即将锅整个端起来，准备拿着它去找林子陌，这时候，一个宫女突然从外边进来，看到墨Z肆，诧异地快步走过来，急道：
　　“你在做什么？这是今日要送给丹药阁弟子的晚膳，你快把它放下！”
　　那宫女神色焦急，似乎并不知晓粥中有毒的事情，墨Z肆将锅放下，但却伸手拦住宫女，竖眉喝道：
　　“你刚才做什么去了？！你可知道这粥中给人下了毒？！你还想将这样的粥送给丹药阁弟子，是何居心？！”
　　墨Z肆的声音清亮，没有丝毫遮掩，那宫女被她所说的话吓了一跳，惊得张大嘴巴，惊惶失措，她惊恐地看了一眼盛粥的铁锅，结巴道：
　　“你，你如何知，知道这粥中有毒？莫要耍滑栽赃于我！”
　　墨Z肆冷哼一声，不想与此人多费口舌，她从宫女身边错身而过，沉声道：
　　“你且在此稍候片刻，此事非你所为，我自会替你澄清实情，但你切莫逃走，否则后果自行负责！”
　　留下一句话，墨Z肆以极快的速度离开厨房，迅速找到林子陌，将先前所见据实以告，林子陌骇然，让厨房御膳的宫女将那粥食保留原样，然后将此事通传给龙治。
　　一时间，云阳皇宫中鸡飞狗跳，喧嚣不已，龙治勃然大怒，命人定要将那下毒之人缉拿归案。因为墨Z肆是唯一见过那下毒宫女模样的人，龙治单独将墨Z肆传召到议政殿上，林子陌是墨Z肆的师傅，也一便去了议政殿，龙治曾见过墨Z肆一次，见她年纪尚小，并未将其放在眼中。
　　“你可知道那女子长什么样子？”
　　龙治只扫了墨Z肆一眼，并未期待从她口中听到什么有用的消息，这件事情虽然事关丹药阁弟子以及龙氏兄妹的性命，但毕竟发现及时，并未有人中毒，说是追查那下毒女子的踪迹，但他心里早已认定此时必定是那日偷入云阳皇宫的黑衣女子为幕后主谋，故而心思并不在此事之上。
　　墨Z肆双眼微微眯了眯，对于龙治的轻视并未放在心上，她知道她如今并没有让人倚重的资本。她的嘴角轻轻勾起来，眼珠一转，上前两步，朝龙治抱拳行礼：
　　“陛下，Z肆曾见过那小宫女，并记得她的容貌，若是予Z肆以纸笔，定将其样貌绘于纸上。”
　　此话倒是激起了龙治的兴趣，让他不由多看了墨Z肆两眼，如此年纪的孩子，只见过一两次的人，她竟然可以将其画下来么？既是如此，试一试又有何不可？龙治大手一挥，高声道：
　　“上纸笔！”
　　君王之言一出，立即有宦官将文房四宝抬上大殿，放在墨Z肆身前，墨Z肆握住笔杆，闭上眼睛细细想了一会儿，然后挥毫泼墨，不过一炷香的时间，一个身穿宫衣的女子便跃然纸上。墨Z肆搁下笔墨，让宦官将画好的画呈到龙治面前去。
　　宦官依言照做，龙治拿过画像，只见那画上女子眉目玲珑，栩栩如生，豁然好似真有其人。龙治不由拍案大笑：
　　“此子之才让人好生惊讶，来人，叫宫中画师将这画像拟出十份来，让宫人搜查这女子的下落！”
　　殿前侍卫领命，拿着那张画像离开议政殿，半日之后，有消息传出，说那画上的女子找到了，但却只是一具尸体，在一个偏僻冷宫中的枯井里。平日里与那宫女关系不错的宫人此刻皆像是换了一副模样，都说不曾与之相识，让查案的禁卫军一筹莫展。
　　龙治对此事却感觉是在意料之中，他一把扔了宦官递上来的禁军奏章，眼中放着冷光，日前皇宫中失窃一件珍宝，碍于颜面，龙治将此事压制下来，若是让外人知道，有贼子能在云阳皇宫中三进三出，且无人见到那人长相，该是如何丢脸的事情，有损云阳皇家的颜面。
　　但这人不光盗取珍宝，还意图加害丹药阁众位弟子，甚至包括他那一双儿女，便让龙治感觉无法容忍，他气得一拍桌案，怒道：
　　“朕限你们三日之内将那女子给朕找出来！”
　　禁军首领惶恐领命，匆匆退去了。
　　大比开始当日，四海阁人山人海，到四海阁参加大比的弟子是从五湖四海而来，仅云阳国之内，便不光是丹药阁的子弟，还有许多世家弟子，加之别国药师子弟，参与大比的青年才俊当是不下千人。墨Z肆一直东张西望，她与轩辕晨约定的日子已经到来，她想早些见到轩辕晨，但让她失望的是，她并没有在四海阁外看到轩辕晨。
　　墨Z肆随众人步入四海阁，有林子陌带头，他们入驻四海阁十分顺利，每一个参加大比的弟子都必须有士字之境的丹药师举荐，若是没有举荐人，便不得参加大比。
　　四海阁内有一片开阔的空地，四周筑有看台，此时已经有不少丹药师落座，因为丹药师鉴定大比是难得一见的盛会，故而到场的人中有不少大人物。就连龙治也没有缺席，在龙治身边坐了两位须发皆白的老者，林子陌曾与墨Z肆等人说过，那两人乃是云阳国皇室的丹药师，皆是皇字之境的丹药师。
　　林子陌带领墨Z肆等人来到龙治所在的看台下，朝龙治行了礼，龙治看了他们一眼，笑脸相迎，并将林子陌介绍给他身边的两位老丹药师。林子陌的名字在云阳城也算是有几分响亮，那两名老丹药师亦非十分高傲之人，对林子陌也是以礼相待。
　　互相寒暄之后，林子陌带着众弟子在旁侧的看台坐下，越来越多的丹药师以及他们的弟子进入四海阁，再过一个时辰，丹药师鉴定大比就要开始了。大比分为丹比和武比，丹比是每一个前来参加大比的弟子都必须参与的比试，而武比则是在丹比中取得名次之后的弟子之间排位的较量。
　　早在来四海阁之前，林子陌便与墨Z肆等人细细说了此次大比的规则。临近大比开始的时候，有一名身穿白袍的丹药师走到空地中间，做了一个肃静的手势，整个四海阁内斗瞬间安静下来。他环视了一下四周，然后清了清嗓子，开口道：
　　“丹药师鉴定大比乃是两年才有一届的盛会，通过这场盛会，我们将选出当今世上最有天赋与潜力的青年才俊，后辈丹药师，在场的诸位都将是我们的仲裁，大比的所有项目都在这片空地上完成，请诸位与我一起决断！”
　　他说完，顿了顿，然后走向龙治所在的看台，朝两位皇字之境的丹药师行了一礼，道：
　　“所有人员皆已到场，大比可以开始了。”
　　坐在龙治左侧的老人傅乾站起身，他的声音包裹在灵力中，回荡在整个四海阁里：
　　“所有参与大比的弟子都请入场，现在开始第一项比试，测灵力。”
　　傅乾话音落下，众弟子纷纷从自己所在的看台上下来，走到场地中间，傅乾让众位弟子前后左右各空出两步，在空地中站成方阵。墨Z肆也在其中，林蕊和萧澄就站在她身边，而龙氏兄妹距离稍远，另外几名丹药阁弟子不知所踪。
　　墨Z肆站好之后依旧忍不住四下观望，想看看轩辕晨是否也在阵中，但让她失望的是，她仍是没有看到轩辕晨的身影。这时候，傅乾突然衣袖一挥，四海阁的天顶上骤然亮起白光，一个个拳头大小的透明珠子从天空中毫无征兆地落下来，恰好落在每个弟子的面前，悬浮在空中，让人叹为观止。
　　如此景象和手段墨Z肆也是第一次见，那么多的弟子，这些珠子竟然分毫不差，未伤一人，全部准确无误地落在他们面前，这对控制力的要求有多么苛刻，根本难以想象。仅这一手，便让在场众人肃然起敬，云阳皇家的丹药师，果真名不虚传。
　　墨Z肆眨了眨眼睛，看着自己面前滴溜溜旋转的透明珠子，她自问自己还远远做不到这样的事情，但有朝一日，她不仅会做到，而且必然比此人做得更好。
　　“你们都知道，即便是丹徒，也有优劣好坏之分，并非每一个成为丹徒的人，都有足够的实力参加大比。现在你们每个人面前都有一颗灵珠，我要你们将其握在手中，将灵力灌入灵珠之中，凡是让灵珠亮起来的，便算是通过了第一场测试！”

☆、第九章 两年之期

　　傅乾的话说完，在场的参赛弟子全都伸手握住眼前的灵珠，将灵力注入其中。墨Z肆四下看了看，也照着样子握住灵珠，将灵力灌入灵珠之后，墨Z肆感觉灵力就像是泥牛入海，手中的珠子竟然没有丝毫反应，她诧异地摊开手掌，仔细看了看手中的灵珠，没想到仅仅是这第一项测试，便如此困难。
　　她手中握着灵珠，见四方弟子有不少涨红了脸，但手中的珠子却是丝毫动静也无。墨Z肆又将视线投向龙氏兄妹所在的地方，只见龙晴单手握着灵珠，闭着眼，凝神静气，片刻之后，她手中的灵珠便绽放出柔和的乳白色光芒来。
　　与此同时，龙凡宇也让手中的灵珠放出光亮，场地上的弟子们陆陆续续完成了第一项测试，林蕊与萧澄两人也都让灵珠发出光芒，墨Z肆眨了眨眼睛，学着她们的样子，将灵力缓缓注入灵珠中，顷刻间，她手中的灵珠光芒大放。
　　这一瞬，墨Z肆心如明镜，她明白了傅乾的用意，原来这第一项测试并非让灵珠测灵力的强弱，而是测对灵力的控制，若是毫无控制将灵力一股脑投入灵珠之中，不仅不能让灵珠发光，且易于将气力耗尽，如此蛮俗之人，自然不适合做丹药师。
　　墨Z肆叹了一口气，或许仅这第一项测试，在场的千余弟子，便有一半会被刷下，这场大比拼的不仅是实力与技术，还有智慧与应变能力，不管如何，那设计此项的老人叫墨Z肆感到十分叹服。正当墨Z肆感慨着，傅乾突然高声喊道：
　　“一炷香的时间已过，还未将灵珠点亮的弟子，便请退出场地，回到看台上。”
　　一时间，哀声四起，在这一项比试中落选的弟子一个个唉声叹气，低垂着头，他们此次来云阳，便是要在大比中出人头地，为师门扬名，然而仅仅是这第一项，便将他们阻隔在外，此次是再无机缘了。傅乾扫了场中一眼，蓦地笑了，道：
　　“场中那穿青衣的小生，你是出自哪门？为何不离去？”
　　所有人的视线都随着傅乾的一句话转到空地中央，一个身穿青色衣衫的少年，他双手背在身后，手里扔还握着那颗灵珠，他见所有人的目光都定在他身上，气血上涌，将整个脸颊染得通红。他本想趁着人多，浑水摸鱼，即便不退下，也无人能将他怎样，没想到那老丹药师眼神如此厉害，竟然将他点了出来。
　　傅乾虽然无意，但却让他感觉十分难堪，好像当着众多弟子将他耳光打得响亮，那少年一把扔了手里的灵珠，气急败坏：
　　“什么破比试！我在家中也算天赋不错，竟然连着第一关都过不去，若说无人操纵，如何使人信服！”
　　墨Z肆摇头叹息，此人不仅实力不行，心性也是极差，让人又多轻视一分。傅乾脸上笑意不减分毫，他只轻轻挥了挥手，便有丹药师从旁侧上来，将那青衣少年架着离开了场地。傅乾轻轻摇了摇头，道：
　　“世家弟子心性多少有些傲气，但傲气不能过甚，也不能遮蔽双目，这非是少年的过错，而是那家族的咎责。”
　　傅乾意有所指，在场所有的人都暗自叹息，也不知道那少年人是从哪个家族中出来的，简直就是给家族抹黑。自那少年离场，傅乾清了清嗓子，从看台上走下来，面对众多弟子，高声道：
　　“现在开始大比的第二项测试，药形药性与药理。”他一边说着，一边从怀中取出一张淡黄色的皮纸，拿在手里，继续道，“你们每一个人都会拿到一张像这样的纸，上面有三道题，同样是一炷香的时间，你们将这三道题答出来，便算过关。”
　　三道题？墨Z肆偏了偏脑袋，一如之前一样，一大批皮纸卷从天而降，每个人面前都有一份。墨Z肆伸手将它拿过来，展开一眼，原来三道题分别是有关药形药性与药理的，她转头看了一眼旁侧的弟子，明显那纸上的题与她手中那张纸上的不一样，墨Z肆眨巴眨巴眼睛，原来每人拿到的题也都是不一样的。
　　皮纸上夹了一支竹炭笔，墨Z肆将它取下来，然后迅速写上答案，这些题目对她而言，根本无需过多思考，她接触药草已经好几年，非是十分罕见之物，药性药理在她眼中，都是烂熟于心的。让墨Z肆感到惊讶的是，她刚刚将最后一个字写完，她手中的皮纸突然碎成粉末，消失无踪。
　　紧接着，她听见一声接一声的惊呼声，不少弟子手中的皮纸也跟她那一样，毁得毫无预兆。有弟子出声询问，但傅乾只是笑着摇了摇头，沉默不语。片刻之后，傅乾才再一次开口：
　　“一炷香的时间已到，凡是手中皮纸碎裂的弟子，皆可留在场中，其余人便请退去吧。”
　　全场哗然，墨Z肆也恍然大悟，这老丹药师倒是时时出人意料，原来只有答对了纸上的题目，那皮纸才会碎裂消失，那些手里仍旧拿着皮纸的人，反倒是弱了一筹。两项比试之后，场中剩余人不过两百余数，墨Z肆咽了一口唾沫，如此速度，想来要不了几轮，所剩之人便没有多少了。
　　好在丹药阁众弟子如今全部都留在场中，墨Z肆四下看了看，林蕊正看向萧澄，而萧澄却盯着墨Z肆看，墨Z肆低低地咳了一声，然后将视线转到龙氏兄妹那边，龙凡宇双手环胸，成竹在胸的模样，龙晴微微拂了拂发端，也是一副闲适的神情。
　　倒是丹药阁的外门弟子，齐默与云青等人感觉压力要大一些，但也还能应对，其余几个墨Z肆不甚熟悉的弟子，就不一一赘述。待所有失败的弟子垂头丧气地离去，在场之人尚未松一口气，傅乾便再次开口了：
　　“之前的两项比试，不过就是小小的筛选，筛选出真正拥有参加大比资格的弟子而已，从现在起，丹药师鉴定大比将正式开始。”
　　在场之人皆是目瞪口呆，连墨Z肆也感觉十分错愕，这两项比试刷下去七百余人，竟然只是小小的筛选，那么接下来的比试，是不是更加凶险莫测？傅乾一句话，让众位弟子的心再度提了起来，他拂了拂白花花的胡子，让众弟子松散地站开，然后才笑道：
　　“接下来便是本次丹药师鉴定大比的丹比部分，分三场比试，第一场，用四海阁提供给你们的药材，在一个时辰之内，炼制出二阶以上的丹药，要求品质达到中级。”
　　傅乾的话再度在场中掀起喧嚣，众弟子面面相觑，参加丹药师鉴定大比的最低要求是达到丹徒，然而这项比试非是丹人不能完成，墨Z肆咧了咧嘴，幸好她在两年之内达到了丹者境界，若非如此，贸然参加大比，真的只有被淘汰的命运了。
　　众弟子正各自焦灼，突然整个四海阁都震动起来，每个弟子面前的地面都突然裂开，然后有一尊丹鼎从地面上盘旋而出，同丹鼎一起出来的还有一只矮几，上面放着几株药草。每个人面前的药草都是一样的，墨Z肆伸手拨弄几下那些药材，闭上眼睛细细思量了一下这些药草可用的搭配，很快，她心里就呈现出几种丹药的样貌来。
　　选定好丹药，墨Z肆便伸手取过要用的几株药草，准备动手炼制丹药。在她思索的这段时间里，已经有不少弟子开始着手炼制，一个时辰的时间不算多，也不算少，待一个时辰的时间过去，连带墨Z肆在内，一共两百零八人通过测试。
　　傅乾一边摸着自己的白胡子，一边笑意满满地看着诸位弟子，虽然只是第一轮考验，但有那么多人通过，实在让他感到十分惊讶，足可见这一批弟子个个都是英才。接下来两项丹比，分别要求炼制三阶中级与三阶高级的丹药。
　　时间从一个时辰加到两个时辰，最后一项的比试时间为三个时辰，墨Z肆全身灌注，当她用力一拍鼎身，将刚刚炼制出的三阶高级丹药装入丹药瓶里，她才发现，场中竟然不知在什么时候，连她在内一起，也只剩了二十人。
　　龙治拍掌大笑，此次丹药师鉴定大比前二十名中，竟有七人是丹药阁弟子，另外有两人出自云阳帝国世家，三人来自云阳皇室药阁，其余八人，有两人来自中州，四人来自风海，两人来自景龙。
　　墨Z肆看了一眼留在空地上的众位弟子，失意地低下头，她不知道，为何在这些人中，竟然没有轩辕晨的身影。明明当初与她约定好了，要在这丹药师鉴定大比之上见面，但是为什么，她墨Z肆来了，而轩辕晨却没有在。
　　这样的认知让她感到十分失落，就好像一直记挂在心的事情，突然被人告知，那并不重要一样。林蕊和萧澄二人炼制三阶丹药还十分勉强，但毕竟是通过了比试，自然欣喜异常。墨Z肆却沉默着，尽管进了大比前二十名，但她丝毫不觉得欣喜，有的只是萦绕于心的失落和难过。
　　傅乾欣慰地看着还留在场中的弟子，对于这些孩子的年纪，他多多少少有些惊讶，上一届的丹药师鉴定大比，虽然也有一个惊才绝艳的年幼弟子，但这一届里，似乎好几个弟子的年纪都不大。足可见现今天赋秉异的弟子越来越多，丹药师界后继有人。
　　“此时天色已晚，丹比到此便全部结束，你们将你们手中的铭牌交到我这里来，明日再举行武比，同样在这四海阁。”
　　众弟子点头应是，然后纷纷退出场地，找到自己的家族或者师门。林蕊与萧澄又蹦又跳地走在前面，墨Z肆却掉在最后面，龙晴走了两步，见墨Z肆没有跟上来，便停下步子，问她：
　　“你怎么了？不开心？”
　　墨Z肆闻言，摇了摇头，她并不想将心里所想与别人说。龙晴拿她没有办法，便没有多问。待众人都回到云霄阁，墨Z肆有气无力地同林子陌道了安，然后转身走向自己的房间，萧澄终于看出她心情不好，出声喊她，但墨Z肆却像是没有听到似的，径自离开了。
　　萧澄愣愣地看着墨Z肆的背影，一时间，所有的好心情都化作飞灰，消失得无影无踪，她张了张嘴，想再喊出墨Z肆的名字，但喉咙却像是被什么堵住了，无法发出声音。林蕊沉默地站在萧澄身边，远远看着墨Z肆的身影消失，却不知为何。
　　墨Z肆独自一人躺在床上，用手背遮住自己的双眼，心里一遍一遍地问自己，究竟在期待着什么。她盼这一天盼了两年，但是真正到来的时候，却并不如她想的那般精彩，她连自己是如何通过今日的大比的，都已经不记得了，只记得她在不断盼着一个人，但那人却自始至终，都没有出现。
　　心里就像是压着一块石头，那石头冰冷彻骨，她已经很久没有体会过这种失望的感觉了，就好像是梦见了家乡，梦见了爹娘，醒来才发现不过是一场成空的梦，那种心酸并不是多么痛苦难熬，却让人受伤，有一种被抛弃了的感觉。
　　“晨儿。”她低低念着轩辕晨的名字，摇了摇头，低声苦笑，“你到哪儿去了？”
　　一个晚上很快就过去了，或许不仅仅只有墨Z肆觉得这夜晚难捱。清晨，日光尚未升起，一个身穿白裙的女孩儿便快步走向四海阁，她身后跟了数名年纪颇大的丹药师，纷纷疾步跟在女孩儿身后，为首一人喘着气，朝女孩儿招了招手，急道：
　　“现下时间还早，你为何如此急切？我们晚些进去也不迟啊！”
　　女孩儿却没有回头，脚下的步子甚至有加快的趋势，她笑着摇了摇头，道：
　　“昨日丹比已经结束了，今日便是武比，昨日是因为没有我的事情，故而我没有到场，今日可不一样，她一定也来了，我要见她。”

☆、第十章 往届三甲

　　墨Z肆一夜未眠，第二天天色一亮，她就从床铺上坐起来，夜间心烦，并未修炼。她坐起身，摇了摇头，宿夜未眠不会对她的状态造成很大的影响，但终究是心里装着事情，情绪一直很低落。她已经很久没有那么难过了，上一次还是在竹音走的时候，如今是为了那个女孩儿。
　　她走出房门，意外地在屋外的空地上看到了萧澄，萧澄手里拿着一个食盒，正犹豫着要不要上前去敲墨Z肆的门。墨Z肆看见萧澄，稍稍愣了愣，随即走上前去，问道：
　　“你怎么在这里？”
　　萧澄骤然听见墨Z肆的声音，惊得差点将手里的食盒扔掉，待她看清楚来人，不由抿了抿唇，勉强露出一丝笑容，朝墨Z肆走了两步，将手里的食盒交到墨Z肆手中，道：
　　“Z肆，昨天下午你一早便回了房间，想来也没有用晚膳，今晨起来必回饿的，我请这宫里的厨子弄了一些糕点，你尝尝？”
　　闻言，墨Z肆微微愣了愣，她看着萧澄认真但又有些忸怩，不好意思的模样，心里低低叹了一声，为何独要将心思放在她身上呢？墨Z肆从萧澄手中接过食盒，拿到旁侧的石桌上放下，道：
　　“想来你也没有用早膳，不若一起。”
　　墨Z肆的话让萧澄喜笑颜开，她忙点头应了好，这时，墨Z肆又抬首望向萧澄身后，朝那边招了招手，笑道：
　　“蕊儿，你也过来！”
　　萧澄顺着墨Z肆的视线回头，果然见到林蕊正缓步走过来，不由撇了撇嘴，心里嘟囔这林蕊来的当真不是时候。墨Z肆将食盒打开，里面的糕点十分精致，她眯眼笑了，与萧澄两人一同用过早膳。
　　原本阴郁的心情经过萧澄这么一搅和，倒是好了不少，晨儿昨日没有出现在丹药师鉴定大比上，想来应该是有事情耽搁了，她不信轩辕晨不将她们曾约定的话放在心上，若是有机会，她自去风海找她问个明白。
　　想通了这一点，墨Z肆的心情豁然开朗，没有那么沉郁了。待用过早膳，林子陌等人也都已经收拾好，准备出发了。
　　丹药师鉴定大会丹比已经结束，今天的武比是决定剩余的二十人的排位顺序比试，但凡参加武比的弟子，都将受到各国使者或者家族邀请，有机会进入家族之中修习。若是进入前三，则有机会在丹书上留名，古往今来，凡是在丹书上留下姓名的弟子，皆在日后扬名千古。
　　墨Z肆同昨日一样，跟着林子陌等人来到四海阁，她仰头望着四海阁高高挂起的牌匾，心思却未曾放在这四海阁中的武比上，其实对她而言，前三也好，不是前三也罢，都没什么影响，她不会在这个世界上久留，她的家不在这里。
　　步入四海阁中，今日坐在看台上的人比昨日多了数倍，他们竟然是最后到达的，四海阁当中的空地上，另外十三名弟子已经站在那里等着。林子陌将墨Z肆等人带到场边，便自行上了看台，墨Z肆扫了场中十三人一眼，然后垂下眼睑，不发一言。
　　这时候，傅乾走到众弟子面前，脸上带着笑：
　　“今日武比，将从你们当中选出三名弟子，这三名弟子将分别于上一届的前三甲对决，胜出者可将他的名字刻在丹书之上。”
　　他说着，突然右手一招，四海阁顶端骤然光芒大放，众弟子下意识地仰头去看，只见一本巨大的金色古书悬浮在空中，笼罩在一片银白色的光芒里，书页无风自动，刷刷地翻动，一个个烫金的大字渐渐浮现在空中，又渐渐消失。
　　墨Z肆感觉自己仿佛整个人都被金光笼罩，她仰着头，看着那一个又一个在眼前出现又消散的名字，仿佛有一股豪气涌入胸口。在某个名字逐渐显现的时候，墨Z肆双瞳猛地一缩。
　　萧君若……没想到，萧君若竟然也在这里留下了她的名字，紧接着，竹音二字也映入了墨Z肆的眼帘，墨Z肆突然想要呐喊，像是有有一股气息堵在心里，她想大声喊出来，师父当初能做到的事情，她今日也能做到，这前三，必然是她囊中之物。
　　金光不断明灭，临近结束的时候，墨Z肆突然惊呼一声，她愕然地看见三个烫金的大字缓缓出现在眼前：轩辕晨。
　　“晨儿……”
　　墨Z肆的嘴唇抖了抖，轻声吐出那两个字眼，就在此时，从场边走过来三个人，墨Z肆猛地转头，只见轩辕晨带头走在前面，一身白色的衣裙一如当初初见她时那时候的模样，墨Z肆猛地睁大眼睛，这一瞬间，在她眼里似乎过了好久好久，久到根本无法估量。
　　墨Z肆转头看她的时候，轩辕晨也正好在看她，那是一种一眼便能在人群中认出彼此的默契，墨Z肆以前从未有过这样的感觉，她不知道为什么那么激动，为什么郁结于心的所有悲伤难过和失望，在那一瞬间的时间里，全部都化作灰飞，消失得无影无踪。
　　她听见身侧的男弟子纷纷倒吸一口冷气的声音，她知道那是为什么，尽管如今轩辕晨只有十一岁，与她年纪相仿，却长得精雕玉琢，眉眼之间皆是灵气，一双晶莹的眸子让人看一眼便挪不开视线，在还不能称之为美的年纪，却真真夺了少年男儿们初初萌动的心。
　　轩辕晨越走越近，最后站在傅乾身边，朝墨Z肆调皮地眨了眨眼睛，那灵动的眉眼生来便动人心魄，墨Z肆似乎感觉自己的心突然漏跳了一拍，好像有什么东西变了，与往日不太相同。就在墨Z肆发呆的时候，傅乾蓦地笑了，慈爱地拍着轩辕晨的头，道：
　　“这三名弟子便是上一届丹药师鉴定大比的三甲，而此女，轩辕晨，乃是上届魁首。”
　　傅乾此话一出，虽然众人心中早已料想到，但还是忍不住吃了一惊，连墨Z肆都微微张了张嘴，两年之前，轩辕晨尚且才九岁，凭借九岁的年纪，竟然入了丹药师鉴定大比的三甲，虽然不知道当初的大比的情况，但无论如何，这三甲之名当是不虚，再者，除了成为三甲，还需得打赢上一届的三甲，才能在那“丹书”上留下自己的名姓，轩辕晨的实力，可想而知。
　　墨Z肆不由自主地咽了一口唾沫，她一直以为自己在同龄人之中已经算是出类拔萃之辈，尽管墨轩羽也曾教导过她，人外有人，天外有天，但她从未遇见过比她自己更加优秀的同龄人，故而并未切身体会过墨轩羽那句话的意思，但是今日，她感觉自己终于明白了墨轩羽的话。
　　至少在九岁的时候，轩辕晨比她优秀太多，在她还什么都不懂的年纪，轩辕晨已经达到那样的高度。墨Z肆心中突然萌生出与轩辕晨一战的想法，并非是为了打败她，而是想要看看，自己与她之间，还存在多远的距离，她还要多久才能赶上轩辕晨的步子，成为那个可以守护她的人。
　　傅乾抬了抬手，准备让轩辕晨几人暂时退到一边，这时候，轩辕晨突然上前两步，转身朝傅乾行了一礼，开口道：
　　“傅丹皇，我有两句话想与一人说。”
　　闻言，傅乾微微愣怔了一下，难道这一次的丹药师鉴定大比中还有轩辕晨认识的人？转瞬间，他便平复了情绪，心里也不由生出一股好奇来，想知道那人是谁，便笑道：
　　“好。”
　　得了准许之后，轩辕晨又转过身来，面对众位参加大比的弟子，双眼却独独看着墨Z肆，开口道：
　　“Z肆，我在这里等你，等你来与我一战。”
　　末了，她偏了偏头，嘴角勾起一个调皮的笑容，灿烂得晃花了墨Z肆的眼睛。墨Z肆只感觉一股热血几乎在她体内沸腾，叫嚣着要去实现轩辕晨所说的那句话，叫嚣着去奔赴这个约定。轩辕晨的话音落下之后，丹药阁除墨Z肆之外的另外六名弟子，全都看向墨Z肆。
　　龙凡宇摸了摸下颌，笑得温和有礼，龙晴眨了眨眼睛，心里惊叹轩辕晨竟然对墨Z肆抱有如此自信，而林蕊却是诧异地看了轩辕晨一眼，在她不曾注意的时候，墨Z肆与轩辕晨竟然已经如此熟识了。萧澄半咬着唇，微微蹙着眉头看向轩辕晨笑得阳光灿烂的脸，再看墨Z肆那好像灵魂出窍的神态，心里涌动着一股莫名的复杂情绪。
　　她从未见过墨Z肆失魂到如此地步，也从未见过墨Z肆眼中绽放出如此的精芒。萧澄这一刻似乎突然明白了，为何昨日墨Z肆情绪如此低落，原来一切都是与眼前这个叫做轩辕晨的女孩子有关。她不明白自己为什么难过，就好像失去了什么似的，心里空落落的难受。
　　墨Z肆看着轩辕晨说完那句话，然后与身后两名弟子一起走到空地边缘，走上看台坐下。她深深吸了一口气，双手握成拳头，又缓缓松开，而后低低笑了，自言自语道：
　　“晨儿，我必如约而至。”

☆、第十一章 武比开始

　　武比一共四轮，前两轮抽签决定比试顺序和对手，傅乾手中拿着一个竹筒，里面放着二十根竹签，二十名弟子站成一字，从右至左，每个弟子依次到他面前去抽取一根竹签。抽签进行得很快，不一会儿就轮到墨Z肆，墨Z肆被叫到名字，她快步走到傅乾面前，没做多想便抽出一根。
　　她低首看了看竹签末尾，只见竹签末端用黑色的墨画了七条横杠，她抬头看了一眼傅乾，但傅乾只是笑，没有与她解答。墨Z肆耸了耸肩，反正这竹签上的意思，她待会儿就会明白了。
　　待众弟子都抽完了签，站回原来的地方，傅乾才笑着将手里的竹筒背到身后，对他们道：
　　“现在你们手中的竹签分为红与黑两种，每人手里的竹签都做了不同数量的标记，颜色不同而标记数量一样的签，便是一对，拿到竹签的两人互为对手，而标记的数量就是比试的顺序，除了手中拿着一个标记的两名弟子，其余弟子都可以退到场地边缘去。”
　　傅乾说完，众人纷纷看了一眼手中的竹签，墨Z肆挑了挑眉，这签的意思是她乃是第七个参加比试的弟子，不知道那个拿着红签的人是谁？她摇了摇头，退到场边，这时候墨Z肆回头去看，不由惊讶地眨了眨眼睛，没想到齐默竟然抽到了第一支签。
　　他的对手是个来自中州的丹者，眉目清秀，却不知实力如何。两人站在场地中间，对视之后各自抱拳行礼，对方所用武器是九节鞭，而齐默惯用剑，傅乾两步退开，对方那名少年郎微微扬了扬头，齐默与他几乎是同时出手，两人实力相当，不分高下，小半个时辰之间，两人来回数百招，依旧你来我往，不能分出孰胜孰负。
　　墨Z肆双手环在胸前，目光落在场中，她对齐默今日的表现还算满意，自从当初她在武斗会的时候救了齐默，齐默就好像变了个人似的，不再像从前那样盛气凌人，为墨Z肆的实力折服，不仅时常跟在她身后讨教学问，也常常叫她指点武艺，不得不说，这一年来，齐默的进步也是飞速，连墨Z肆都感到侧目。
　　只听砰一声响，齐默与那人对掌之后迅速后撤，刚才那一掌他用了八成的力量，但他能感觉到对方也还未用上全力。脚下刚一站稳，齐默立即回身上前，手中的剑散出一片令人眼花缭乱的剑花，对面的丹者手中九节鞭一甩，猛地缠住齐默的剑，齐默心中暗叫不好。
　　果然，那丹者突然发难，脚步一踏，就着九节鞭拉扯的力量翻身朝齐默踢过来，齐默避之不及，被狠狠踢中胸口，连退了数步。观战的人都因为这一变故而提起精神，场中的事态一下子明朗起来，齐默受了重击之后便一直被对手压制着，处在下风。
　　对方攻势迅猛，齐默一退再退，但他若是在对方的攻击下退出了空地的范围，那他就算败北了。齐默瞪着眼睛，他为了这一天努力了这么久，虽然知道自己与那前三无缘，但他还是想努力走得更远，努力靠近那个孩子，成为她的臂助。
　　齐默突然怒吼一声，一把扔了手中的剑，用手臂接了对方九节鞭的攻击，然后将九节鞭死死抓住，另一只手顺势擒住对方手腕，用力朝身后一甩。那少年郎没料到齐默突然来这一招，慌乱之中应对不及，竟然被齐默甩了出去，落地之后连续后退两步，待他站稳之后想要再上前，傅乾却在此时站在了齐默面前，低声道：
　　“本场比试已经结束，获胜者是来自丹药阁的齐默。”
　　那少年嘶声咆哮，他不甘心，但他的双脚已经落在了场地之外，虽然这场比试齐默有取巧之嫌，但终究是齐默获胜了，他再想做什么已经没有用了。齐默喘着粗气，一股血顺着他的手臂落下来，滴在地面上，渗进沙石间。
　　墨Z肆眼尖地发现齐默的右手在不停颤抖，待齐默松了一口气，退到场边的时候，墨Z肆朝他走过去，挑眉问道：
　　“你手伤了？第二轮比试怎么办？”
　　齐默咧着嘴笑，他摸了摸自己的后脑勺，道：
　　“我本就没想着下一轮比试会赢，这样挺好的，至少我还在前十，已经不错了。”
　　墨Z肆看他笑得洒脱，心里不像是装着事情，便也耸了耸肩，不再追问什么。齐默见墨Z肆转过身去，又回到萧澄林蕊身边，他愣愣地看了她一会儿，然后低下头，看着自己被鲜血染红了的手心，轻笑道：
　　“等你长大了，我能不能跟上你的脚步呢？”
　　只是，他口中低低念叨的话语，墨Z肆丝毫没有听到。第二场比试是另一名中州的丹者与云阳皇家药阁中的弟子相战，令人意外的是，那名中州的弟子竟然赢了对决，原本还笑容满面的龙治见到眼前的一幕，脸色骤然冷了下来，蹙着眉头看了一眼身旁的另一名丹皇，疑惑道：
　　“齐丹皇，皇家药阁中的弟子为何会败？”
　　那丹皇斜眼瞥了龙治一眼，又垂下眼睑，不甚在意地回答：
　　“胜败乃兵家常事，更何况这些不过十几岁的少年，比试而已，并非他不尽力，对方也却是是个难得的好苗子，能在这比试中看到值得培养的后辈，便是收获了，又有什么值得追究的呢？”
　　龙治闻言，眉头皱得更紧了，他脸色有些不好看，但又不好在此时发作，便只得哼了一声，然后又转过头来继续看着场中的比试，不再说话。齐姓的丹皇叹了一口气，轻轻摇了摇头，也没有多言，云阳国君如此肤浅，当是云阳之祸，但他虽为皇家药阁长老，却并不参与政事，只得侧目避之。
　　萧澄的对手是本阁弟子云青，丹药阁此次入围弟子众多，正因为此，抽到本阁弟子的几率也就格外大，云青与萧澄面对面站着，他无奈地苦笑，但还是朝萧澄抱拳，道：
　　“萧澄，对不住了，尽管我知道自己实力不济，却还是想做一些挣扎。”
　　闻言，萧澄抿了抿唇：
　　“即便是你，我也不会留手。”
　　待傅乾退到一侧，齐默朝萧澄行了一礼，让萧澄先行出手，萧澄也没有再推让，从腰间抽出短剑，脚尖一转便朝云青冲过去。林蕊双手捏成拳头，紧张地看着场中，墨Z肆斜睨了她一眼，无奈道：
　　“你那么紧张做什么？澄儿必然不会输。”
　　林蕊闻声，转过头来：
　　“可若是云青伤了她……”
　　“你这是关心则乱。”墨Z肆打断她的话，朝云青努了努嘴，“云青自己也是阁中弟子，他对自己的实力也了解，澄儿虽然年纪尚小，但天赋却不可多得，他自然清楚若是他在必然会输的情况下还刻意中伤澄儿，对丹药阁或者他自己，都不是好事，故而他绝对不会伤了澄儿的。”
　　墨Z肆说完，林蕊才恍然大悟，不由拍了拍自己的脑门，懊恼：
　　“是我太多心了。”
　　墨Z肆只是笑，却没有再说话。场中局势分外明了，不过一炷香的时间，云青被萧澄击退到场外，算是落败。但云青脸上却没有遗憾，他朝齐默看了一眼，笑道：
　　“齐默，我真的很羡慕你，但走到这里，已经是我的极限了。”
　　云青说完，齐默没有说话，却是墨Z肆开口了：
　　“莫要那么轻易便承认自己的极限，一个人的极限到底在哪里，没有人会知道，只要你努力了，拼尽全力去做，你会发现，你以前所认为的极限，在不知不觉中就会被打破。”
　　墨Z肆的话说完，在场所有的人都看向她，傅乾看着墨Z肆的眼中闪过一缕精光，他算是有一些明白为什么轩辕晨对墨Z肆此子如此看重，光是这样的认知和意识，便不是一般弟子能达到的，只有心境到了一定的境界，实力才会有质的飞跃。
　　齐默嘴角勾起一丝笑，这便是他认识的墨Z肆，明明是一个只有十一岁的孩子，却总像个大人一样，让人不自觉地便要去仰望她。云青深深吸了一口气，又缓缓呼出，然后笑了：
　　“我明白了，Z肆，谢谢你。”
　　第五个参加比试的弟子是林蕊，她的对手是一个来自景龙帝国的女弟子，林蕊脸上面无表情，手中短剑剑出如飞，两人实力差距不大，但林蕊稍胜一筹。排在第六个的是龙晴，龙晴的对手是另外一名云阳皇家药阁中的弟子，而龙晴也不出墨Z肆等人的意料，赢了比试，而且从比试到结束，仅仅二十招。
　　龙治瞪着眼睛，生气地一掌拍在座椅的扶手上，跟在他身后的宦官吓得打了一个哆嗦。但龙治虽然生气，却一句话也没有说，故而那宦官虽然害怕，却在心里松了一口气。第六场比试也结束了，龙晴从容地从场中退下来，正好墨Z肆要走上去，她与龙晴擦肩而过。
　　龙晴脚下一顿，墨Z肆也默契地停下了步子，龙晴笑着朝墨Z肆眨了眨眼睛，道：
　　“如果你所花费的时间比我多，我想你就没有机会与轩辕家的小姑娘交手了。”
　　墨Z肆丝毫不在意，她低低笑了：
　　“晴姐姐，即便是你，也不能阻了我的步子。”

☆、第十二章 至纯初心

　　墨Z肆的对手是一名来自风海的中级丹者，年纪十五上下，他脸上没什么表情，见墨Z肆走上来，朝她抱拳行礼之后道：
　　“我较你年长，你就先出手吧。”
　　闻言，墨Z肆轻轻笑了，也不推辞：
　　“好。”
　　她左手打开身后背着的一个布包，右手一捞，将布包中的东西接住，脚下一转，只听咔咔两声脆响，她手中的一小截亮银色的铁器两头分别长出一段，化作一柄八尺长的枪。墨Z肆年纪尚小，个子本就不高，手里拿着一柄比她自己还长数倍的枪，看起来着实有些不搭调，这让刚刚还对她抱有很大期待的围观者感觉有些啼笑皆非。
　　龙治冷嗤一声：
　　“此子虽然有才，但也太过招摇，不自量力，她那小身板，竟然选用这等武器，虽说寸长寸强，但须知武器最重要是称手合意，此局必败，真是丢我云阳的颜面。”
　　站在墨Z肆对面的丹者也惊讶地睁大了眼睛，墨Z肆却浑然不在意，她将枪身背在身后，对自己的对手笑道：
　　“我与人有约，二十招之内，我必胜你。”
　　那人闻言稍微愣了愣，随即哈哈大笑，摇头叹息：
　　“莫说二十招，就算百招，你也未必能胜我！”
　　墨Z肆不再多言，脚尖一点便飞射而出，速度之快令人瞠目结舌，刚刚心里还升起嬉笑之意的人顿时像是被人卡住了脖子，发不出丝毫声音来。龙治蓦地睁大眼睛，脸上的轻蔑缓缓收敛，片刻之后，他惊愕地张大了嘴，嘴唇颤抖：
　　“这、这如何可能？”
　　只见墨Z肆一跃而出，快若闪电，那名风海的丹者见墨Z肆一出便是雷霆之势，心里一跳，知道自己犯了大忌，小看对手便是自掘坟墓，他立即稳住心神，拔剑来迎。墨Z肆手中银枪横甩，单手握住枪尾，众人只能看见空中乍然放出无数枪花，处在枪花下的少年只要稍微一动，便会被捅成筛子。
　　那少年从未像此刻一样如此接近死亡，他似乎已经感觉到自己被眼前的枪花扎得千疮百孔，似乎已经感觉到呼呼的冷风灌进他的身体里，让他不寒而栗。因为这瞬间的失神，那少年手一抖，手中的剑哐啷一声落在地上，清脆的声音将他从恍惚的状态中惊醒，他只能感觉到喉头有一丝寒意。
　　他咽了一口唾沫，视线下移，见墨Z肆手握枪身站在他面前，那枪尖就抵在他的喉咙上，所有观战的人都惊出一身冷汗，他们甚至以为墨Z肆会下死手。此刻胜负已分，墨Z肆在最后关头停下来，收发自如，游刃有余。
　　丹药阁众人都屏住了呼吸，惊愕至极地看着场中瞬息而止的比试，皆都震撼莫名。这一年的时间里，墨Z肆从未表现出如此犀利强横的实力，她脸上总是挂着笑，虽然生性桀骜，却也待人有礼，萧澄林蕊还有齐默心里都知道墨Z肆很厉害，实力之强非是他们几人能够比拟，但今日一见，才明白，这哪是厉害二字便能说清楚的？
　　仅仅一招，一招便将那名风海的丹者拿下，若是她想，甚至可以取了那人的性命。龙治张大了嘴，眼前的景象让他已经不能正常思考，连呼吸都变得急促起来，他用力拍着座椅的扶手，眼眶泛红，压低了声音在齐姓丹皇耳边道：
　　“齐丹皇，此子，必要为我皇室药阁所用！如此年纪，惊世之才，若是不能为我所用，必灭之！”
　　齐瑞鸿闻言吓了一跳，他转头看着龙治状若疯癫的模样，心中冷哼一声，并未答话。
　　场中，傅乾宣布了本场比试的获胜者为墨Z肆之后，墨Z肆收枪而立，抱拳道：
　　“承让了。”
　　她说完，将手中的枪在地上一拄，同开始的时候一样，咔咔两声响，墨Z肆手中的枪又变成一小截铁棍，她把那铁棍收回背后的布包里，转身走出场地。龙凡宇见着墨Z肆从容地走回来，他朝墨Z肆笑了笑，道：
　　“想不到，你的枪法竟是如此精妙，倒是出乎我们的意料。”
　　墨Z肆闻言，抬眼看他，嘴角一勾：
　　“十八般武器，不过独爱枪罢了。”
　　如此一来，丹药阁七名弟子只剩龙凡宇还未上场，他抽到的签是十号，墨Z肆之后两场比试都没有太多出彩之处，第八场的胜者是一名来自风海的女弟子舞霓裳，第九场胜者是来自景龙的季襄，而第十场的胜者，便是墨Z肆意料之中的人，龙凡宇。
　　待十场比试完全结束，傅乾将二十名弟子召集到场中，对他们道：
　　“明日便举行第二轮武比，今日胜出的十名弟子有资格参加明日的第二轮比试，今日比试到此结束。”
　　傅乾说完，众弟子都回到自己的师父身边，龙治的目光一直紧紧锁在墨Z肆身上，他见傅乾已经说完了，便对身边的齐瑞鸿道：
　　“齐丹皇，我要与那孩子单独聊聊，你们将她给我叫来。”
　　这时候，一个身穿黑衣的暗卫悄无声息地来到龙治身边，俯身在他耳边低声说了一句什么，末了，又悄无声息地离开。龙治的眼神突然锐利起来，他又朝齐瑞鸿摆了摆手，道：
　　“罢了，此事先不急，齐丹皇，我想请你帮我做一件事。”
　　此刻，准备跟随林子陌等人离开四海阁的墨Z肆突然感觉背后像是被谁盯着，她下意识地回过头，朝那冷光的方向看去，却只见龙治之前所在的看台此刻空空如也，什么人也没有。墨Z肆微微皱了皱眉头，难道是她的错觉？
　　她正失神想着，突然听见轩辕晨唤她名字的声音。她转头去看，只见轩辕晨身后跟着两名白胡子老者，正快步朝她走过来。墨Z肆见到轩辕晨，心里那点疑惑和思虑骤然被甩到脑后，她迎着轩辕晨走过去，笑道：
　　“晨儿，你叫我好等！”
　　轩辕晨嘻嘻笑着，又蹦又跳地来到墨Z肆面前，微微仰着头：
　　“你今日好生厉害，我以前从未见你使过枪，没想到竟厉害如斯。”
　　墨Z肆看着轩辕晨的眼睛，那双眸子晶亮晶亮的，澄澈如水，没有一丝杂色。墨Z肆的心突然安定下来，就连刚才那片刻的慌乱都消失了，她鬼使神差地伸出手，轻轻抚了抚轩辕晨的脸颊。轩辕晨蓦地愣住了，不止是轩辕晨，连墨Z肆自己也愣住了，片刻之后，她猛地收回自己的手，放在脑后抓了抓后脑勺，笑道：
　　“那枪法是爹爹传与我的，以前不用，只是觉得用不上罢了。”
　　轩辕晨愣愣地看着墨Z肆躲闪的眼神，不知为何竟红了脸，听见墨Z肆的声音，她低低地应了一声，这时候，墨Z肆将手放下来，微微垂着肩膀，直直地看着轩辕晨的脸，她抬了抬眼皮，瞥了一眼跟在轩辕晨身后的两名老者，对轩辕晨道：
　　“晨儿，我有两句话想问你，可否借一步与我说话？”
　　轩辕晨不明白为何墨Z肆突然出言如此生疏，但她也没有多想，只对身后两名老者摆了摆手，道：
　　“两位爷爷，我有话要与Z肆说，你们先回去吧。”
　　“可……”
　　“没事的，在这里没有人能伤到我，况且，Z肆也会保护我的，对吧？”
　　说完，轩辕晨还朝墨Z肆眨了眨眼，一副调皮的模样。那两位老人对视一眼，既然轩辕晨已经这么说了，他们虽然不能依言先走，但离开一些，到稍远一点的地方暗中保护也是可以的，故而他们朝轩辕晨行了一礼，身形一闪便消失了。
　　“你想说什么，现在可以说了。”
　　轩辕晨虽然不知道为什么墨Z肆突然要她遣走她身边的人，但她相信墨Z肆不会伤害她。墨Z肆张了张嘴，却又突然不知道该如何开口，她也不知道自己今天是怎么了，但就很想问轩辕晨一句话，又想了一会儿，她才开口：
　　“晨儿，若是我说我喜欢你，你可会厌烦我？”
　　轩辕晨没想到墨Z肆开口便是这样的话，她微微愣了愣，但也没有注意到墨Z肆话中的深意，她眯着眼笑：
　　“你若是喜欢我，我自当高兴，又为何会厌烦你？”
　　墨Z肆见轩辕晨是当真开怀，她没有明白自己所说的那句话是什么意思，心里微微有些失望，但这毕竟是人之常情。她突然抓住轩辕晨的手，瞪着眼睛，认真地看着轩辕晨的脸，道：
　　“晨儿，我想你能记住这句话，有朝一日，若是你明白我心里所想，依旧不改初心，我愿意为你留在这里。”
　　墨Z肆说完，不由分说，一把将轩辕晨抱进怀里，然后闪电般地在她的额头上吻了一下。末了，墨Z肆迅速放开轩辕晨，后退两步，站在阳光下，朝呆愣中的轩辕晨咧着嘴露出一个明朗的笑容：
　　“晨儿，我喜欢你。”
　　阳光投射下来，落在墨Z肆身上，打出一圈金色的光影，朦朦胧胧的，有些不真实，却异常温暖。

☆、第十三章 药家针术

　　“晨儿，我喜欢你。”
　　墨Z肆的声音似乎还回荡在轩辕晨耳边，她愣愣地看着不远处的一片空地，阳光依旧明亮耀眼，墨Z肆已经随着林子陌回了云阳皇宫。两名白胡子老者同时出现在轩辕晨身后，他们默默地看着轩辕晨，却默契地什么都没说，轩辕晨沉默了好一会儿，她微微垂着肩膀，默默地叹了一口气。
　　“公主。”
　　站在左侧的风海武皇轩辕临突然出声，轩辕晨轻轻应了一声：
　　“嗯。”
　　“那孩子可是陛下与公主口中常说起的墨Z肆？”
　　轩辕晨闻言抬起头来，看着墨Z肆离去的方向，回答：
　　“是，她就是Z肆。”
　　站在右侧的轩辕风接口道：
　　“此子之才惊世绝艳，虽然不知与晨儿相比能有几何，但如此年纪便有这般能力，放眼整个无极大陆，也不出五指之数，若是能将此子留在风海，留在晨儿身边，让她倾心效忠，对晨儿日后登临圣位当有利无害。”
　　“像她这样的人，不该为谁效忠。”轩辕风还要说什么，却被轩辕晨打断了，她没有抬头，却继续说道，“她本就是要立于苍穹之巅的人，风海皇宫只会束缚她的才智，她生来就有自由的魂识，没有人可以束缚她，我也不允许任何人阻挡她。”
　　轩辕晨说得认真，字字斩钉截铁，让轩辕风哑口无言。轩辕临看了轩辕晨一眼，也只摇了摇头，不再多言。
　　墨Z肆回到住处，她双手枕在脑后望着天顶，回想今日自己冒失的举动和轩辕晨脸上诧异的神情，她不知道自己这样做到底是对是错，但结果如何对她而言并没有什么影响，她在这世界本就无拘无束，她从来做事随心而动，只要是决定了的事情，便努力做到。
　　她将右手抽出来，五指张开，抓向虚空，她看见自己的手如此瘦小，她还太小了，十一岁，生命才刚刚开始不久，尽管她已经经历了那么多的事情，但终究还保持着一颗稚嫩的心。
　　“爹爹，我好像有些明白了你说的话，如果，她就是那个特别的人，我想留在她身边。爹爹，娘亲，你们，会不会怪我？”
　　墨Z肆的声音低低地回荡在这个狭小的空间里，没有人回应她的话。她摇了摇头，暗骂自己傻，却又忍不住一阵心酸，不知何年何月，她才能再见到她的爹娘。她就这样躺着，没有再想轩辕晨，也没有再修炼，不知不觉，天就亮了。
　　她从床上翻身坐起，看了一眼窗外的天色，昨晚她不知不觉就睡着了，伸手抹了一把眼角，竟然还有湿润的感觉。墨Z肆勾着嘴角轻轻笑了笑，将情绪调整好，面对崭新的一天。
　　第二轮的比试与第一轮相去无多，同样抽签决定对手与顺序，昨日武比第一轮结束之后，剩余的十名弟子中，墨Z肆等丹药阁弟子占了六个名额，剩余四人中，有两人来自风海，另外两人分别来自景龙和中州，云阳皇家药阁以及世家弟子，竟然无一人进入前十，为此龙治感到十分不悦，却又不好多言。
　　这一次丹药阁弟子的运气都不是很好，龙晴和墨Z肆都抽到了本阁弟子，唯有萧澄和龙凡宇抽到的对手不出自同门。墨Z肆这一轮竟然是第一个上场，等她走到场地中央，诧异地看见齐默苦着一张脸站到她的对面。
　　墨Z肆哭笑不得地耸了耸肩，她双手环抱在胸前，朝齐默笑道：
　　“没想到，我这一次竟然遇上了你。”
　　齐默苦笑着摇头：
　　“哪怕面对龙凡宇，我都敢与之一战，怎么偏偏就抽到你了。”
　　言罢，他摆了摆手，朝一侧的傅乾行礼道：
　　“此局，我齐默认输。”
　　齐默认输，对在场众人而言皆是意料之中的事情，先不论他在全盛的状态下能否在墨Z肆手中走过十招，如今他还是有伤在身，更加不是墨Z肆的对手。见齐默认输，墨Z肆也没有多言，只是朝齐默抱拳，道：
　　“承让。”
　　第二场上场的是龙晴，她的对手也是丹药阁弟子林蕊，林蕊见自己与龙晴抽到同样标记的竹签，心里虽然知道自己此局赢不了了，但她没有像齐默那样直接认输，哪怕她面对的是墨Z肆，她也不会认输，她要堂堂正正地输，哪怕输，也要努力一下，证明自己曾经努力过，全力以赴，虽败犹荣。
　　龙晴也没有留手，但林蕊竟然爆发出惊人的战力，她与龙晴相战，竟然放弃了防守，全力攻击，这场战斗持续了一个时辰，龙晴见林蕊攻势缓了，知道她体内灵力即将耗尽，当即转守为攻，林蕊喘着粗气，全力防御，但她终究不是龙晴的对手，百招过后，她被龙晴笔下两匹苍狼逼出战圈，宣告失败。
　　萧澄愣愣地站在场外，诧异地看着林蕊，她没想到林蕊与龙晴对决，竟然可以坚持那么久，好像在不知不觉中，林蕊变得和以前不太一样，她虽然还是一如既往地沉默着，不怎么说话，但眼神却一直坚定，不再像往常那般，总藏匿着怯懦，现在在她眼中总有一种期待，尽管萧澄不明白那是什么。
　　林蕊抹了一把脸上的汗，她朝龙晴笑了笑，道：
　　“你手下留情了。”
　　龙晴却摇着头，赞赏地看着她：
　　“我没有手下留情，是你自己达到了这样的高度，几乎能与我并驾齐驱。”
　　林蕊走到场边，见萧澄眼睛一眨不眨地看着她，不由疑惑地偏了偏头，她朝萧澄走过去，伸手在她眼前晃了晃，笑道：
　　“澄儿，你在看什么？”
　　萧澄被她的动作惊醒，惊得朝后退了一步，不知为何竟有些窘迫，她猛地摇了摇头，像是想起了什么，怒道：
　　“林蕊，之前的比试你是不是让我了？”
　　额？林蕊被萧澄突然揭发以前的小动作，一时语塞，竟不知道说些什么。哪料萧澄又低下头去，双手绞在一起，抿着唇，过了好一会儿，才开口：
　　“你刚才，干得不错！”
　　她说完这句话，立即撒开脚丫子跑到墨Z肆身边，将视线投入场中，不再看林蕊。林蕊见状，苦笑一声，她还以为经过刚才那一战，萧澄是不是对她稍稍有些改变，现在看来，估计是自己想多了，萧澄还是同往常一样，墨Z肆才是她视线的中心，自己依旧是站在她身后的那个人。
　　第三场是龙凡宇对战那名来自中州的弟子，龙凡宇诧异地发现这名弟子的实力当真不俗，哪怕是他，也费了些手脚才将其拿下。第四场比试是风海两名弟子的对决，这一场竟也是以其中一方认输而结束比试，胜者是那名穿红衣的女孩儿，舞霓裳。
　　萧澄第五个上场，她的对手是来自景龙的季襄，那季襄竟然惯用银针，他一出手，墨Z肆的就猛地站直了身子，双眼瞪得老大，一眨不眨地盯着场中。那叫做季襄的少年出手迅猛，手中银针不是为了伤人，却让人防不胜防，萧澄不出意料地落败，她有些丧气地走到场边，墨Z肆的视线却依旧没有从那少年身上挪开。
　　林蕊走上前来，关切问道：
　　“怎么样，有没有受伤？”
　　萧澄看了墨Z肆一眼，摇了摇头，道：
　　“没有，他只是将我逼出战圈，并未将我创伤。”
　　墨Z肆这时候才将视线转过来，看了看萧澄，问道：
　　“刚才那人，你与他交手，感觉他手中的银针如何？”
　　萧澄不知道墨Z肆为何要这样问，但还是回答了她的话：
　　“他手里银针虽然小，但却出得明，不似暗器，针出认穴，这针若是不取人性命，便该是治病救人的。”
　　墨Z肆闻言，突然笑了，她伸手拍了拍萧澄的肩膀，道：
　　“澄儿，谢谢你。”
　　萧澄被墨Z肆这一句话说得一头雾水，但墨Z肆突然跑开了，不知道要去做什么。第五场比试已经结束，墨Z肆从侧边绕过，朝那叫季襄的少年跑过去，赶在季襄回到看台之前，挡在他身前，阻了他的去路。
　　季襄看见墨Z肆，微微愣了愣，认出她是来自丹药阁的那名使枪的弟子，不由疑惑道：
　　“你为何要阻我去路？”
　　墨Z肆看着季襄，开门见山地问：
　　“你的针术受传于何人？”
　　季襄明显没有料到墨Z肆会这么问，他眼中的疑惑更甚，但还是礼貌地回答：
　　“乃是传自我的师父。”
　　“你的师父可是姓药？药青城？”
　　墨Z肆突然踏前一步，神色激动，她有些不能抑制自己的情绪，前日虽然得知了药青城的名字，但她并没有找到药青叶与药青城之间的联系。但是如今，季襄一手用针之术，与药青叶惯用的针法如出一辙，墨Z肆有理由相信，若是季襄的师父就是药青城，那药青城与药青叶必然师出同门，她们很有可能就是姐妹。
　　季襄蓦地睁大眼睛，他的师父虽然没有说过不能将名姓透露给别人，但至少在这四海阁中，她还未露过面，为何这墨Z肆竟能一口道出她的名姓？

☆、第十四章 三甲之争

　　“你如何知道？”
　　季襄诧异地看着墨Z肆，很想知道墨Z肆是怎么知道他师父的名字，墨Z肆深深吸了一口气，然后伸手拍了拍他的肩膀，道：
　　“我与你师父相识，今日赛事结束之后，你能否带我去见她？”
　　季襄没想到墨Z肆找他是要他带她去见药青城，但见墨Z肆目光诚恳，再者墨Z肆虽然实力在与他同龄的人中算是出类拔萃，但与药青城却是不能相比，将她带去应该也出不了什么事情，故而季襄稍作思索，就同意了墨Z肆的请求。
　　这时候，傅乾又走到场地中间，高声道：
　　“武比第二轮到此也结束了，留下的五名弟子分别是丹药阁的龙凡宇、龙晴、墨Z肆，与风海舞霓裳，景龙的季襄。”
　　他说完之后，稍微顿了顿，又继续往下说：
　　“接下来直接开始第三轮的比试，第三轮比试规则与前两轮不同，抽签只决定出赛顺序，你们五人每个人都要与其余四人比试一场，依照获胜场数决定排位顺序。”
　　傅乾说完之后，让墨Z肆五人到他身边去，依次抽取一支竹签，龙凡宇抽到一支空签，墨Z肆抽到的对手是那个来自风海的女弟子舞霓裳，龙晴遇到的第一个对手是季襄。
　　舞霓裳看起来大概十五六岁的年纪，比墨Z肆大上一些。她穿了一身红衣，手中捏着一把琉璃羽扇，见墨Z肆走上来，不由偏头笑了：
　　“你明明是个女孩儿，为何要着男装？”
　　闻言，墨Z肆眨了眨眼睛，咧着嘴，露出六颗明晃晃的大白牙：
　　“我要像爹爹一样，顶天立地，手掌乾坤！”
　　她说完，右手将枪背在身后，左手前伸，做了一个请的手势，那女孩儿见状，便不再多言，待傅乾退开，她手中羽扇翩翩飞舞，场面绚丽至极，墨Z肆眼中闪过一片光彩，此女的招式之前她也曾见过，却未有像此时这般身临其境，那华美的招式背后，隐藏着让人猝不及防的攻击，舞霓裳之前的对手，皆是因为眼前的美景花了他们的眼睛，从而不慎中招。
　　墨Z肆深深吸了一口气，平心静气，在舞霓裳将攻击铺开的时候，她竟然缓缓闭上了眼睛，在旁观战的众人都倒吸一口凉气，傅乾微微眯了眯眼睛，嘴角露出一丝笑意，这墨Z肆当真有点意思。龙治皱了皱眉，对齐瑞鸿道：
　　“这墨家的孩子在做什么，如此紧要的关头她竟然闭上眼睛，她到底想不想赢？”
　　齐瑞鸿眼神奇怪地看了龙治一眼，在他看不到他角度撇了撇嘴，心里暗想：此子之才又岂是你所看到的那般，你只见她闭上了眼睛，却没看见她打开了心魂，如此无才无德之人，即便在这君王之位，也无所作为。
　　站在场地中央的墨Z肆心神全开，身边一切响动都落在她的感知内，突然，墨Z肆耳朵微微抖了抖，她猛地睁开眼睛，手中银枪甩出一片残影，将漫天的羽扇剪影骤然捅破，只听叮一声响，飞射而出的枪尖突然顿住，墨Z肆双眼半阖，只见舞霓裳将将两把羽扇同时展开，将枪尖架在中间，那羽扇看起来弱不禁风，事实上内骨却是精铁制成，以至于墨Z肆的枪不能将其摧毁。
　　墨Z肆在空中将身体翻转一圈，利用惯力搅开羽扇对枪尖的封锁，同时抽回枪身，落地的瞬间再次弹起，速度丝毫不减，攻击也更加凌厉。舞霓裳大吃一惊，对墨Z肆的反应速度感到万分惊愕，墨Z肆来势汹汹，她稍稍应对不好便会直接输了比试。
　　舞霓裳将两把扇子同时合上，下腰闪开墨Z肆的枪尖，利用自己腰身柔韧的优势躲开墨Z肆的攻击，随即转换位置，再一次铺开令人眼花缭乱的羽扇，只瞬间，墨Z肆又被笼罩在一片迷茫的景象中。她缓缓收了枪，站在原地，再次将眼睛闭上，下一次出击，必然不再给她回招的机会。
　　墨Z肆耳朵一动，猛然回身，枪身横扫，只听一串金铁碰撞的声响，那旋转而来的羽扇在墨Z肆手中的银枪上留下数条划痕，墨Z肆将银枪抡成一个圆盘，用力弹开那两把羽扇，随即枪身上挑，作势要将那两把羽扇直接挑出场外。
　　她脚下步子一错，出枪之势突然一变，从另一侧将枪尖送出，只听一声惊呼，那叫舞霓裳的女孩儿险险住了步子，收回要去接扇子的手，眼看着那两把扇子落在地上，眼神无奈地看着墨Z肆堪堪停在她面前的枪尖，摇头道：
　　“你太聪明了，我认输。”
　　墨Z肆嘴角勾起一丝笑，她将手中的枪收回背上，对舞霓裳道：
　　“我取巧了。”
　　舞霓裳跺了跺脚，洒然一笑：
　　“什么叫取巧，计谋不叫取巧，我上了当是我技不如人，输了便是输了，没什么好抱怨的。”
　　墨Z肆欣赏她的性格，哈哈笑了：
　　“我叫墨Z肆，不打不相识。”
　　舞霓裳也朝墨Z肆挤了挤眼睛，笑道：
　　“舞霓裳。”
　　墨Z肆开场得胜，拿了第一场的胜利，龙晴与季襄的比试花费的时间稍微多一点，龙晴以往未曾遇见过季襄这样的招式，稍微花费了一些功夫，才取得胜利。第二次抽签，墨Z肆轮空，龙晴对上舞霓裳，龙凡宇的对手是季襄，让墨Z肆等人诧异的是，舞霓裳险胜了龙晴。
　　结果出来的时候，墨Z肆惊得瞪大了眼睛，舞霓裳额角有汗，她竟还朝着墨Z肆笑了一下，那笑容……让墨Z肆背脊一阵发麻，她突然有些后悔刚刚像这姑娘试好，她总觉得舞霓裳虽然对她没有恶意，但她看着自己的眼神似乎总是带着笑，着实让人不解。
　　龙凡宇对季襄，这场比试的结果也没有什么悬念，第三次抽签，墨Z肆抽到的对手是龙晴，这一次，墨Z肆没有再压低自己的实力，她与龙晴堂堂正正比试一场，光明正大地胜了她。龙晴看着停在自己眼前那明晃晃的枪尖，笑道：
　　“Z肆，你真的很强，我也很想知道，你与我哥哥，究竟谁更厉害一些。”
　　墨Z肆朝龙晴露出一个明朗的笑，道：
　　“晴姐姐今日便会知道了。”
　　舞霓裳对战季襄，舞霓裳胜。第四轮抽签，墨Z肆抽到季襄，而龙晴遇上龙凡宇。龙晴认输，龙凡宇直接赢得比试，墨Z肆对战季襄，百招得胜，最后一次抽签，龙凡宇与舞霓裳对决，龙凡宇赢了比试，舞霓裳败北。
　　这场比试结束之后，傅乾走过来，对在场五位弟子道：
　　“现在只差最后一场对决，便是墨Z肆与龙凡宇，现在你二人各自有三场胜利，便是你二人之间决出魁首，另外，龙晴胜一局，舞霓裳胜两局，故而舞霓裳为本次丹药师鉴定大比的第三名。”
　　傅乾说着，将墨Z肆与龙凡宇叫出来，道：
　　“现在给你二人半个时辰的时间调息，然后决出孰胜孰负。”
　　墨Z肆与龙凡宇对视一眼，同时笑了，然后直接席地而坐，认真调息起来。龙晴与舞霓裳两人退到场外，林蕊等丹药阁弟子来到龙晴身边，萧澄开口询问：
　　“晴姐姐认为龙大哥和Z肆，谁会获胜？”
　　龙晴看了一眼场中两个人，无奈地摇了摇头，道：
　　“若是一年之前你问我，我会说是我哥哥，但如今，我也不知道墨Z肆与哥哥之间，谁更厉害一些了。墨Z肆与我对战之时，我能感觉到她未出全力，相较一年之前，更加游刃有余，我便也分不清了。”
　　舞霓裳离开场地之后来到看台后侧，走到一个白衣女孩儿身边，用自己手中的羽扇轻轻挑起那女孩儿柔柔的长发，低笑道：
　　“晨儿，你的眼光很不错，那孩子真的很厉害。”
　　轩辕晨没有回头，但脸上却有笑意，她抿了抿唇，目光落在场中那个盘膝而坐的小小身影上，道：
　　“Z肆的实力尚且不是你看到的这些。”
　　“我说呢，风海才俊无数，为何晨儿偏偏心系云阳，我还以为云阳有个叫你心动的少年儿郎，却没想到也是个小姑娘。”
　　闻言，轩辕晨的耳根蓦地一红，她脸上却不动声色，只撇了撇嘴：
　　“霓裳未免太多虑。”
　　“是吗？”
　　舞霓裳看了一眼轩辕晨那好像什么都不在意的神色，轻轻挑了挑眉，道：
　　“你不喜欢她？不喜欢她又为何硬要到云阳来？”
　　轩辕晨闻言，皱着眉头转过头来：
　　“我与她怎会是你想的那般。”
　　舞霓裳突然嘻嘻笑了，她用扇子轻轻扫了扫轩辕晨的耳发，道：
　　“你莫要欺我不晓得，云阳的萧君若与竹音二人，整个无极大陆都是知晓的，即便你说你喜欢她，我也不觉得有什么不对，若是你真不喜欢她，便让给我吧。”
　　“什么！”
　　轩辕晨被舞霓裳的话惊得瞪圆了眼睛，她猛地站起身，瞪眼看着舞霓裳，沉默片刻之后，她才缓缓问道：
　　“你是当真？”

☆、第十五章 药阁招揽

　　“你是当真？”
　　轩辕晨直直地看着舞霓裳的眼睛，双手竟不自觉地捏紧了，手心隐隐见汗，她心里竟有些紧张，摸不准舞霓裳此言究竟是否只是玩笑。舞霓裳却没有立即回答轩辕晨，她将轩辕晨的反应尽收眼底，半晌，她突然笑着退了一步，道：
　　“晨儿，我从未见你如此紧张过。”
　　舞霓裳将羽扇放在胸前缓缓展开，眼睛却看着轩辕晨的脸：
　　“你若是不在意，又为何担心我给出你不想要的答案？晨儿，如果我说，这一次，我是认真的，你要怎么办？”
　　闻言，轩辕晨愣了一下，她的手捏紧了，又松开，过了好一会儿，她才微微笑了，摇了摇头，道：
　　“即便如此，霓裳，即便你没有与我玩笑，你怎么想怎么做，都不由我管，但倘若我与她有缘，任你如何与我争抢，都是徒劳。”
　　“你终于承认了。”
　　轩辕晨的话音刚刚落下，舞霓裳便将手中的玉扇一把合上，眉眼弯弯地看着她。轩辕晨面上一窘，轻哼一声将头偏开，不再多言。舞霓裳好笑地摇了摇头，又看了一眼场中盘膝而坐的两人，若有所思。
　　半个时辰的时间很快就过去了，墨Z肆和龙凡宇两人几乎是同时睁开眼睛，他们对视一眼，两人皆从对方眼中看到一种坦然和释怀，这边比试，不管是他们中谁取得了最后的胜利，都将是丹药阁的荣耀，也是对方的荣耀和辉煌。
　　所以他们心中并没有很强的争胜之心，墨Z肆微微笑着，朝龙凡宇点头道：
　　“龙大哥，时隔两年，你我终于站到这个位置。”
　　龙凡宇也会意地笑了，他想起墨Z肆刚入丹药阁的时候，那时候的武斗会，墨Z肆挑战了龙晴，但其实他们都知道，她原本是想与龙凡宇来一场对决。那时候错过了，时间匆匆一晃，就去了两年，两年的时间里，墨Z肆以飞快的速度成长着，这个小孩儿的身体里究竟蕴含着如何强大的能量，龙凡宇自己也弄不清楚。
　　只是不知道什么时候，墨Z肆站在他面前，都会让他隐隐感觉到一种压力，他无奈地叹息一声，这场比试对他而言也是极为重要的，他需要看清自己。傅乾脸上的笑意一直未退，他看了看龙凡宇，又看一眼墨Z肆，语气温和：
　　“你二人可准备好了？”
　　墨Z肆与龙凡宇同时点头应是，傅乾便退步到场边，墨Z肆扬了扬衣袖，从身后将武器抽出来，握在手中，神色十分认真，认真对待这场比试，不只是为了最后的结果，也是对龙凡宇的尊重。龙凡宇也同时从腰间取出一柄软剑，朝墨Z肆行了一礼。
　　他们谁也没有先出手，就这么安静地站着，甚至同时闭上了眼睛。观战的众人百思不得其解，萧澄紧张地看着场中，有些焦急地抿着唇，像是自言自语，又像是在询问林蕊：
　　“他们这是在做什么，为什么都不动呢？”
　　林蕊站在萧澄身边，隐约听见萧澄的声音，若非是她时刻注意着萧澄，根本听不清这么模糊的话语。她低低叹了一口气，萧澄最在意的人始终都是墨Z肆，但墨Z肆却是她无论如何都无法超越的人。林蕊摇了摇头，伸手拍了拍萧澄的肩膀，强挤出笑容对她说：
　　“澄儿，你莫焦心，Z肆实力如此强横，即便是遇上龙大哥，胜负也难说清楚，他二人都是我丹药阁弟子，彼此之间自然有分寸，不会下狠手的。”
　　萧澄听了林蕊的话，心里稍稍放松，脸上的神情也缓和了，林蕊见她如此，心神也就放松下来，待萧澄又转过头去看着场中，林蕊才垂头低低地叹了一口气，无奈自语：
　　“即便如此，却也无论如何放不下你，不能见你难过忧心。”
　　场地上十分安静，静得连一根针掉落在地的声音都能听得清，墨Z肆与龙凡宇面对面站着，皆都闭着眼睛，场外的喧嚣与议论似乎都不能干扰他们分毫。不知道过了多久，他们突然猛地睁开双眼，刹那间风驰电掣，静若处子动如脱兔，只见两人同时身影一闪，空气中随即接连爆发出清脆的鸣响，却看不清他二人的身影。
　　站在一侧观战的傅乾眼中猛然闪过一瞬精光，他诧异地看着场中，那两个孩子竟然达到如此速度，龙凡宇乃是丹药阁大长老座下弟子，年纪已经过了十六，以十六的年纪达到丹武士字之境中级的修为，已经极为卓越，可那墨Z肆，竟然与龙凡宇不相上下。
　　也就是说，她凭借丹者的修为，竟然能抗衡丹士，这在无极大陆往年的历史上不是说没有，却是极为罕见，百年也难得出一名。傅乾一边捋着自己嘴边的胡子，一边笑眯了眼睛，此子与那轩辕家的小姑娘倒是有几分相像，都是难得一见的好苗子。
　　墨Z肆手中的枪与龙凡宇的剑不停地碰撞，众人似乎都能在空中看见一片片飞溅开来的火花，突然一声砰的巨响，龙凡宇与墨Z肆同时现身飞退。萧澄紧张地朝前迈了一步，双手都浸出了汗，林蕊在她身边，轻轻拍她的肩膀，视线也落在场地里，是不是分出胜负了？
　　龙凡宇连续后退十步，脸色惨白，握剑的手在不停颤抖，但他还是站稳了，目光如炬地瞪着对面，他要知道墨Z肆在这一击之下又是怎样的情况。墨Z肆的脸色也有些差，巨大的冲力迫使她不断后退，直到第九步，她一把将银枪顿在地上，终于稳住身体停了下来。
　　汗水顺着墨Z肆的额角往下淌，她深深地吸了一口气，咽下喉咙里汩汩翻腾的血气，神色严肃地瞪着龙凡宇。龙凡宇见状，也静静地看着她，过了好一会儿，龙凡宇的肩膀突然垮了下来，他脸上尽是无奈，摇头叹息：
　　“今日之战，我心服口服，墨Z肆，你赢了。”
　　墨Z肆闻言，闭上眼睛呼出一口气，笑道：
　　“龙大哥，承让了。”
　　“我可没有让你。”
　　龙凡宇说完，转身朝龙晴走过去，却在走到半路的时候脚步突然顿住，他的身形晃了晃，脚下有些不稳，一丝血线从他的嘴角滑落下来。龙凡宇用手一把将其抹了去，神色无奈，脸上带着苦笑，他一直以为自己在丹药阁中天赋无人能及，即便是墨Z肆，他也未曾放在眼里，若非两年前那一次的幻境让他惊觉自己心中的恶念，他还不会像如今这样看重墨Z肆。
　　修行之人最大的障碍便是心魔，若是心中有杂念，其心不纯，便会入歧途，误终身，他的心魔便是嫉恨，嫉恨墨Z肆那堪称绝世的天赋，如果他不与墨Z肆堂堂正正地打一场，他便不能摆脱这种恶念的困扰，心魔会时时刻刻提醒他，那孩子会夺走他现有的一切。
　　但现在不同了，龙凡宇看着自己掌心的血，不争便不伤，墨Z肆正是因为不争，所以她的修行之心纯善，龙凡宇悟通了了这个道理，所以他也就能放得下了。名与利，终究是虚妄，龙凡宇看了一眼坐在看台上的龙治，他虽然只是三皇子，却最得龙治看重，龙治将他送去丹药阁修习，便是为了让他承丹药阁的背景与势力，来日登顶帝位便没那么多阻碍。
　　如今，在他心里，那帝位突然变得不那么重要了，修行之道博大精深，俗世的名利相争只会阻碍他的修行，那关于帝位的一切，都是他该放下的事情。不知不觉，龙凡宇已经走到龙晴身边，龙晴见他神色恍惚，有些担心地抓住他的衣袖，急道：
　　“哥哥，你受伤了？”
　　龙凡宇被龙晴的声音惊醒，他从自己的思绪里回过神来，朝龙晴温和地笑了，摇头道：
　　“小伤而已，无足挂齿。”
　　龙凡宇已经退场，傅乾满面笑容地缓步走到墨Z肆身边，拍了拍她的肩膀，高声道：
　　“这一次丹药师鉴定大比的魁首便是此子，丹药阁的墨Z肆。”
　　话音落下，场下呼声四起，龙治的目光从龙凡宇身上收回来，有些恼怒地看向墨Z肆，这时，站在他身边的宦官低下头，在他耳边低声道：
　　“皇上，这墨Z肆如此大才，若是招揽入皇家药阁，为皇上所用，岂非一件好事？”
　　龙治闻言，半阖着眼想了想，突然拍掌大笑，猛地站起身，众人随之安静下来。龙治看着墨Z肆，脸上的笑容十分和蔼仁慈，道：
　　“Z肆啊，你果然没有让朕失望！天之骄子，朕心甚慰！你可愿入我皇家药阁修行奇绝丹术？”
　　龙治此话一出，整个四海阁都安静下来，所有人都看着墨Z肆，等她作出答复，墨Z肆并不诧异龙治会为此事开口，她微微仰着头，却不急着给出答案，龙治此人心思不定，好大喜功，她是断然不会为这样的人卖命的。
　　“你思量地如何？”
　　待龙治再问出一句，墨Z肆突然跪地，朝龙治行了叩拜之礼，龙治见状，哈哈大笑，正要说话，墨Z肆却开口了：
　　“Z肆有罪，还请皇上赐罪！”

☆、第十六章 突发事件

　　“Z肆有罪，还请皇上赐罪！”
　　墨Z肆跪伏在地，说得很诚恳，却让龙治的脸色变得有些奇怪，他莫名其妙地看了墨Z肆一眼，疑惑道：
　　“你何罪之有？”
　　场外，坐在看台最后的轩辕晨微微勾着唇角，舞霓裳看了她一眼，摇头笑道：
　　“你就那么肯定她不会答应龙治？云阳本就是神丹之都，丹药阁或许传承久远，但皇家药阁的实力也非同小觑，况且皇家药阁之中，必然有药阁里没有的诸多典籍，荣华富贵，她就一点都不动心？”
　　舞霓裳一边说着，一边还拿着羽扇轻轻摇，轩辕晨瞥了她一眼，笑道：
　　“像她那般桀骜的性子，绝不会为了那些东西而动心，你且看着吧。”
　　“哦？”看轩辕晨说得如此笃定，舞霓裳眨了眨眼睛，神色间尽是嬉笑的意味，“你对她很了解嘛！”
　　轩辕晨挑着眉，不去搭理舞霓裳的话，此人最会得寸进尺，还是少开口的好。这时候，墨Z肆听了龙治的话抬起头来，端端地跪着，高声道：
　　“Z肆师出丹药阁，一日为师终生为父，林丹王于Z肆有再造之恩，Z肆若是此时转投皇家药阁，便是背弃师门，忘恩负义，想来陛下也不愿意收留一个背信弃义之徒，故而Z肆只能冒死拒绝陛下盛情，还望皇上恕罪！”
　　墨Z肆字字铿锵，明明是在阐述自己的罪责，却说得正气凌然，让龙治一阵语塞，无法辩驳，他愣愣地看了墨Z肆好一会儿，然后尴尬地清了清嗓子，站在他身侧的宦官也没了主意，这时候若是龙治发火，便是不近人情，难免遭到非议。
　　齐瑞鸿脸上隐隐有笑意，此子心思缜密，且胸怀开阔，重情义，能力又十分出众，虽然墨Z肆不能来药阁对于齐瑞鸿而言是觉得有些遗憾，但像她这样的孩子，应该得到更好的成长才是。龙治一股火憋在心里，却不能在此刻发作，他蹙了蹙眉头，半眯着眼睛看墨Z肆，半晌，他才低低叹了一口气，摇头道：
　　“既然如此，朕也无法强人所难，你既然意愿留在丹药阁，便好生修炼，愿你日后有所成就。”
　　龙治说完，带着他身后的小太监快步离开了四海阁，墨Z肆在龙治离开之后才慢悠悠地站起来，拍了拍裤腿上的灰尘，朝最后边坐着的轩辕晨挤眉弄眼地笑。轩辕晨会意地抿唇笑了，舞霓裳却在此时突然冒了出来，趴在轩辕晨身边的座椅上，调笑道：
　　“这会儿就开始眉来眼去眼去眉来了？”
　　轩辕晨闻言，没好气地瞪了舞霓裳一眼，却没有出言反驳。傅乾见龙治已然放弃继续拉拢墨Z肆的想法，且毅然离去，心里没有丝毫放松，反而莫名其妙地悬了起来，他朝傅乾离开的方向看了一眼，依照此人的心性，必然不会这么轻易地善罢甘休，但他却没有表现出愤怒，这样更叫人觉得危险了。
　　傅乾拧着眉头拍了拍墨Z肆的肩膀，压低声线对她传音道：
　　“小娃娃，你身在云阳这几日都小心些，恐会出些乱子。”
　　墨Z肆听见声音，诧异地看了傅乾一眼，转瞬间，她心里便想通了因果，不由有些感激眼前这位善心的老人，因为不便行大礼，她就朝傅乾点了点头，低声答道：
　　“多谢傅丹皇提醒。”
　　傅乾笑了，没有再接话，只是扬了扬手，让四周看台上的人安静下来，之后他才开口：
　　“既然本次丹药师鉴定大比的前三甲已经出来，明日便是最后一项，三甲对决，明日的比试将决定墨Z肆、龙凡宇、舞霓裳三人是否有资格与能力将自己的名字留在丹书之上。”
　　话音落下，丹药阁众弟子一片欢腾，前三甲中竟有两人是出自丹药阁，这对那几个中途落败的弟子而言，也是无上的荣光。待到众人散去，墨Z肆本想先去找轩辕晨，但她没有走两步，便被季襄叫住，墨Z肆脚下顿了顿，抬眼看时，见轩辕晨朝她招了招手，然后与舞霓裳一起离开了四海阁。
　　墨Z肆叹了一口气，轩辕晨一直都会在，她随时都可以去寻，但药青城过了今天就不一定还留在云阳了，明日之后，便不知道要去哪里才能找她，稍作思考，墨Z肆便决定先随季襄去找药青城，她想要证实一些事情。
　　她又再看了轩辕晨离去的方向一眼，心里颇为无奈，便收回视线，朝季襄点头道：
　　“走吧。”
　　季襄见她盯着一个方向看，循着墨Z肆的视线看过去，却什么都没有看见。听见墨Z肆的声音，季襄回过神来，应了一声好，然后准备带着墨Z肆离开，走之前，墨Z肆让季襄在四海阁外等她，然后她自己找到林子陌，告诉他自己有些事情要去做，末了会自行回去。
　　林子陌看了她一会儿，没有问她去做什么，只是点了点头，叮嘱她自己小心，墨Z肆答应过后，才离开四海阁，与季襄碰头。季襄带着墨Z肆在城中的街道上走，墨Z肆跟在他身边，斟酌了好一会儿，才开口：
　　“你的师父，为何没有到四海阁来？”
　　“师父身体抱恙，近日不宜出门受寒。”
　　季襄没有转头，目光依旧盯着前边，脸上没有过多表情，墨Z肆扯了扯嘴角，不再多言。
　　不一会儿，季襄便带着墨Z肆来到一座僻静的小院，季襄走到院门前轻轻叩了叩门环，等了一会儿，院门从里面打开，药青城诧异地看了墨Z肆一眼，然后转头看向季襄，季襄也没有丝毫隐瞒，如实相告：
　　“她说与师父相识，让我带她过来。”
　　药青城点了点头，将季襄与墨Z肆二人让进院内，她让季襄回房休息，然后带着墨Z肆来到正屋坐下，才开口问：
　　“你找我有事？”
　　墨Z肆没有立即回答药青城的问题，她只直直地看着药青城的脸，过了好久，她才从怀里掏出三根银针，用极快的内力震动将这三根银针瞬间弹射出去，钉入药青城身旁的矮几内，不见踪迹。药青城端着茶碗的手骤然抖了一下，她惊骇地睁大眼睛，诧异得一时间竟不知如何言语。
　　“你可认识这种弹针之法？”
　　见药青城将目光凝固在自己身上，墨Z肆扬了扬头，直直地看进药青城的瞳孔里。只是看着那张与药青叶酷似的脸，墨Z肆的眼中就不知不觉地聚起蒙蒙的雾气，她咬了咬牙，稍稍低头，不让药青城看见自己此刻眼中的泪水。药青城眉头微蹙，尽管墨Z肆极力掩饰，但那剧烈的情绪波动如何瞒得过她的耳目？
　　药青城的心划过一丝微妙的触动，墨Z肆的眼泪竟让她有种心疼的感觉，这种心疼轻巧地盖过了刚才那一瞬的愕然，她惊异于这种莫名的情绪，亦对墨Z肆的身份产生了浓厚的兴趣。这种弹针之法乃是药家独传，在别的地方是绝对见不到的，且要学这针法不仅要求极高的天赋，也需要足够的耐性，绝非一朝一夕可以练成的。
　　“你如何会这针法？”
　　药青城深深地看了墨Z肆一眼，然后低声问道。墨Z肆深深吸了一口气，正要开口，药青城突然眉头一拧，骤然出手，一掌打在墨Z肆肩头，将她震得飞退出去。下一瞬，数名黑衣人破窗而入，直取药青城而来，招招狠厉，势要取其性命。
　　墨Z肆突遭掌击，体内气血一阵翻腾，身体倒飞而出，撞在房门上才停了下来，她惊愕地看着突然闯进门来的五六名黑衣人与药青城战在一处，原本混沌的脑子瞬间清晰起来，不由暗恨自己粗心，竟给药青城带来如此麻烦。
　　这些黑衣人至少都有丹士的修为，其中一人该是王字之境的强者，药青城以一敌五竟丝毫不露颓态，但再强的人终究有疏忽的时候，其中一名黑衣人手腕一抖，便将一只飞镖从暗处放出，药青城避之不及，被飞镖伤到右肩，剧烈的战斗让她腰间原本已经快好的伤口再度裂开，鲜血很快便染红了药青城的衣服。
　　黑衣人放出的飞镖有毒，只是片刻时间，药青城便再被一剑伤到左臂。墨Z肆见状猛地从迷糊状态中清醒过来，她站起身，心头涌起一股无名火，愤怒地咆哮一声，她将惯用的银枪取下来，朝着距离自己最近的黑衣人攻去。
　　那黑衣人原本并未将墨Z肆放在心上，但两招下来，他竟然被墨Z肆一把抹了脖子，另外四人惊骇万分，立即将攻势转到墨Z肆身上，墨Z肆眼中精光一闪，冷哼一声，大喝：
　　“灵瞳！”
　　整间屋子里亮起一蓬金光，四个黑衣人眼睛一花，还未反应过来，便纷纷遭到重击，惨叫着向后飞退，砸在地上发出咚咚咚的声响。只见一匹毛色纯金的巨狼拖着尾巴站在墨Z肆身前，眼神清冷俾睨地看着倒在地上的四个黑衣人。

☆、第十七章 离开云阳

　　灵瞳黑色的瞳孔迸发出凶狠的神光，被它目光扫到的人，都不由自主地颤抖一下，药青城也被骤然转变的事态惊得愣住了，墨Z肆背脊挺得笔直站在她眼前，手中的银枪与她小小的身子并不相符，却莫名有一股能安定人心的力量。
　　“四、四阶金焰巨狼……”
　　其中一个黑衣人认出灵瞳竟是四阶魔兽，当即吓得打了个哆嗦，无极大陆之上除了少数一些极为有机缘的人，绝大部分修士都没有魔兽傍身，四阶魔兽对阵士字之境的人，强大的防御和猝不及防的攻击于人而言是压倒性的优势，故而当灵瞳出现在他们面前，那四名黑衣人同时感觉到一阵绝望。
　　墨Z肆不说二话，从怀里掏出四个铜钱，迅速出手封了这四人的穴道，然后转身将一小瓶药粉洒在药青城的伤口上，她取出一颗丹药，拿到药青城面前，道：
　　“此药有压制百毒的功效，你将它服了，之后我再设法替你解毒。”
　　药青城接过墨Z肆给的丹药，愣愣地看着她转过身去，两步走到其中一人面前，用枪尖抵着那人的喉咙，面无表情地问：
　　“谁派你们来的？”
　　那人紧咬着牙，怒瞪着墨Z肆，张口就要咬舌自尽，墨Z肆眼疾手快，银枪一转，狠狠扎进那人的手背，将他的右手钉在地上。只听一声惨叫，墨Z肆顺势出手，一把摘了他脸上的面罩，两拳将其口中牙齿全部打落。
　　墨Z肆下手之狠让药青城都感觉触目惊心，另外三个黑衣人同样也惊出一身冷汗，其中一人不堪被如此残酷地对待，也起了求死之心，但他还未动作，墨Z肆手中的银枪已经到了近前，只瞬息之间，他身上的衣服便裂成一条一条的，墨Z肆冷着眼，却看都没有看他一眼，哼声道：
　　“你们谁敢求死，我就拿你们的尸体去喂狗！”
　　她的声音清冷狠厉，年纪虽小，但在场却没有一个人敢怀疑她是否言出必行。灵瞳昂着头走到墨Z肆身边，看了这四名黑衣人一眼，转头对墨Z肆道：
　　“Z肆，这四人只需要留下一人。”
　　灵瞳的声音也没有丝毫温度，让听清这句话的人皆都肝胆俱寒。墨Z肆勾着嘴角笑了，她装作什么都不知道的样子，转过头去问灵瞳：
　　“你说，留哪个好？”
　　“自然是愿意说的那个。”
　　灵瞳说得毫不在意，却让四个黑衣人同时倒吸一口冷气，沉默不过片刻，从刚才到现在都还没有动静的两个黑衣人其中一名突然嘶吼着开口：
　　“我说！我说!我们是皇家药阁派来的人！我不想死啊！我还不想死！求你放了我！”
　　“药阁？”
　　墨Z肆眉头一皱，心头雷声大作，皇家药阁听从龙治调遣，龙治既然已经找到了药青城，那是不是说明他也知道自己与药青城相识？心念电转之间，联想今日傅乾对她的提醒，墨Z肆脑中迅速浮现出一种可能，她咬着牙，暗骂一声，这云阳她怕是待不下去了。
　　此地不宜久留，龙治派这些人多半是为了监视自己，所以实力不算拔尖，但他们却意外发现了药青城，想来要不了多久，就会有更厉害的角色出现了。墨Z肆眉头紧锁，眼中闪烁着凌厉的精光，她不发一言，迅速出手，枪尖以闪电般的速度洞穿这四人的喉咙，那说出幕后主使的男子目眦欲裂，不甘心地看着她。
　　墨Z肆直直地看进他的眼睛里，声音没有分毫波动地说道：
　　“你活了，或许死的就是我们。”
　　这场祸事当是她给带来的，就该她来消弭，她生来不是残忍的人，也从未做过如何残忍的事，但龙有逆鳞，墨Z肆的逆鳞便是她的亲人，如今在这举目无亲的异世里，她找到了可能与她有一分血缘的人，这份情，她如何也放不下。
　　药青城诧异地看着墨Z肆，见她手刃四条性命却面不改色，只感觉背脊有些发凉，但墨Z肆随即就转过头来看她，目光凝重：
　　“走吧，我随你一起离开，云阳不能再留了，虽然我不知道你究竟做了什么让云阳的皇帝如此惦记，若是不快些，想来我们都得折在这里。”
　　药青城闻言，沉默片刻，墨Z肆的目光认真清亮，和刚才下手杀人的时候判若两人，她一时有些分不清，究竟哪一个才是眼前这孩子真正的样子。药青城叹了一口气，墨Z肆让她越来越好奇，但此刻确实不是该耽搁的时候，她没有说话，站起身随着墨Z肆一起推门而出，将季襄叫上之后准备离开云阳城。
　　季襄看见药青城一身的伤，万分诧异，但他还未开口询问，墨Z肆便打断了他：
　　“快走！有什么事情出了云阳再问。”
　　墨Z肆将武器收起来，叫季襄出去叫一辆马车，然后夺步进屋内，找出一件大套的长衫，拿给药青城穿上，遇事慌而不乱，井井有条，让药青城错愕莫名。
　　很快，季襄便盘下一辆马车，墨Z肆叫药青城与季襄上车去，然后从怀里掏出一锭雪花银扔给车夫，自己则坐在车夫的位置上，扬起马鞭用力抽在马背上。拉车的黑马长嘶一声，撒开蹄子发疯一般地朝云阳城外跑，路上行人吓得赶忙朝路边躲闪，给他们让出道路来。
　　城里的士兵突然接到一条急令，要立即关闭城门不准任何人出城，墨Z肆驾着马车来到城门前不远处，隐隐见着城门在缓缓合上，她大喊一声：
　　“且慢！”
　　关城门的士兵手上一顿，一人上前高声询问：
　　“什么人擅闯城门？！你……”
　　他话音尚未落下，墨Z肆已然出枪，一下洞穿他的胸口，城门口的士兵见状大惊失色，纷纷聚拢来，墨Z肆面不改色，手中银枪运转如飞，将靠近的士兵一个又一个击退。灵瞳跃下马车，与士兵战作一团，战乱中的黑马受到惊吓，一边嘶鸣一边发了疯地跑，哪个士兵稍微靠近一点，直接被马蹄踏在脚下，一命呜呼。
　　药青城和季襄坐在车厢里，药青城身上有伤，毒尚未解，无法运转灵力，对于眼前的境况她除了听墨Z肆的安排之外便无他法。季襄听从药青城的吩咐从怀里取出一个传音玉符，几句话说清现今的状况，这时候，马车剧烈地震了一下，只听一声凄厉的惨叫，随之而来的便是轰隆隆的城门关闭的声音。
　　季襄一把掀开车帘，只见云阳城的城门在他们身后猛地合上，墨Z肆身上的衣服多处破损，手背肩膀几个地方隐隐见着血浸出来。药青城见状，蓦地感觉自己的心紧了一下，她顾不上自己的伤势，皱眉看着墨Z肆的背影，声音有些急迫：
　　“你受伤了？”
　　“小伤而已。”
　　墨Z肆没有回头，随意撕了一根布条绑在伤口上，朝马车后吹了一口口哨，灵瞳快步跟上来，轻身一跃便落在墨Z肆身边。不一会儿，云阳城便被他们摔在身后，守城的士兵不少在刚才那一场骚乱中丢了性命，领兵人被墨Z肆一枪串成了糖葫芦，故而墨Z肆驾车而走，他们竟无一人敢追上来。
　　直到走出二十余里路，墨Z肆才缓缓松了一口气，再加把劲就出了云阳的地界，到时候想要藏匿身份便容易很多。药青城看她垂下头，季襄此时像是想起了什么，突然开口：
　　“墨Z肆，你拿了大比第一，今日出走可算是放弃了一个机会？”
　　墨Z肆回头看了他一眼，脸上却笑了，只是那笑容中让人感觉有几分苦涩：
　　“落名于丹书之上，这种事情我并不在意，我只是遗憾，好不容易才能见她一面，如今又分开地如此匆忙。”
　　她低着头咬了咬牙，从怀里掏出林子陌给她准备的传音玉简，大喝一声：
　　“师父！徒儿不肖！不能回去见你了！请师父代我与晨儿说一声，不管我走到哪里去，我都会回来找她的！”
　　墨Z肆说完，用力将手中的传音玉简捏成粉末，随手洒在空中，而后一鞭甩在马背上：
　　“驾！”
　　药青城看着墨Z肆的背影，那小小的身影似乎隐藏了很多不为人知的秘密，也潜藏了让人无法想象的力量。与此同时，云阳皇宫之中，龙治接到手下之人来报，说墨Z肆竟然伙同那景龙的女贼一起硬闯城门，杀了守城士兵数十人，最后破门而出。
　　龙治听完之后怒气冲霄，他一巴掌将那报信的士兵扇倒在地：
　　“来人！传朕懿旨，丹药阁墨Z肆犯上作乱，通敌卖国！杀无赦！”
　　倒在地上的士兵吓得直哆嗦，他捂着脸吞吞吐吐地开口：
　　“可，可是陛下，那孩子只有十一岁，如，如何卖国？”
　　龙治又一脚揣在他胸口上，瞪眼怒吼：
　　“我说她卖国了她就是卖国之贼！十一岁又如何？小小年纪便狂妄至此，让她成长起来还了得？！我必要让她不能活着离开云阳帝国！”

☆、第十八章 路遇袭击

　　“你说什么？”
　　轩辕晨一把将手中的书扔在桌案上，睁大眼睛，不可思议地看着一直跟在自己身边的皇字之境长老轩辕临，她的心在刚才长老说出那番话的时候就悬了起来，压抑地连呼吸都能感觉到阵阵抽痛。轩辕临看了轩辕晨一眼，又重复刚刚说过的话：
　　“墨Z肆触怒了云阳的皇帝，遭到皇帝追杀，现在云阳城正在戒严，墨Z肆闯出城门，杀了数十余守城士兵之后遁走，云阳虽然高手之众不如我风海，但几个王字之境皇字之境的人还是能找到，龙治已经派遣了一拨人马出城追查，势要将墨Z肆的性命留下。”
　　听轩辕临说完，轩辕晨气得浑身发抖，她死死咬着牙，怒声道：
　　“这云阳的皇帝好大的排场，对付十一岁小儿竟然派上了如此高手，胆敢逼走Z肆，我定要叫你后悔！”
　　末了，她一挥衣袖，对轩辕临吩咐：
　　“临爷爷，有劳您去将风爷爷请来，我们即刻离开云阳，去寻Z肆。”
　　“可那丹药师鉴定大比明日还有一场……”
　　“明日？呵，明日有资格与我相战的人只有Z肆一人，现在她已经被迫离开了云阳，我还等明日作甚？Z肆一人势单力薄，若是被他们抓住，岂非大难？这种时候我必要相助于她！”
　　轩辕晨说得斩钉截铁，丝毫没有回旋的余地，轩辕临张了张嘴，还想要说什么，却在轩辕晨的目光注视下没有再开口，他只点了点头，然后转身走出门去。轩辕晨随便收拾了几样东西，快步推门而出，轩辕临已经将轩辕风找来，他们身后还跟着舞霓裳。
　　见他们来到近前，轩辕晨没有多说话，轩辕临两步走上前，将轩辕晨抱起来，道：
　　“霓裳便交予你风爷爷，既然咱们要赶路追人，速度自然越快越好。”
　　话音落下，轩辕临已经闪身不见，轩辕风摇头无奈叹息，而后一把拉住舞霓裳的胳膊，带着她朝轩辕临离开的方向追过去。
　　林子陌接到墨Z肆的传音，大惊失色，在他尝试联系墨Z肆的时候，却发现他存留在那传音玉符中的一点灵力已经散了，无法再将声音传过去。心里预感到不妙，林子陌第一时间将丹药阁的弟子交给另一名丹王秦珏照看，自己从宫中出来，却意外遭到守门侍卫的拦截，林子陌冷了脸，哼声道：
　　“你们这是要做什么？”
　　那守门侍卫也是面无表情，双手抱拳：
　　“丹药阁弟子墨Z肆犯上作乱，勾结外邦之人偷盗云阳至宝，通敌卖国，实为可耻，你虽是丹药阁前来的贵客，但如今这种情况，最好还是在皇宫中好好待着，免得之后皇上追究下来，我等不好担待。”
　　林子陌听他说完，脸色冷得几乎结出一层冰，但他沉默片刻之后没有选择硬闯，而是折回住处，将现在的情况与秦珏商量之后，决定偷出皇宫，这些丹药阁的弟子暂且由秦珏照看，若是明日之前林子陌未能回来，便叫秦珏将众弟子带回丹药阁去。
　　届时若是的确有急事要林子陌亲自处理，便用传音玉符相联系。商定好之后，林子陌什么东西都没有带，直接出了住处，小心错开来回巡视的守卫，轻快地翻过宫墙，朝着云阳城外飞驰而去。
　　墨Z肆驾着马车离开云阳城已经有三个时辰，她驾着车马一直朝前跑，同时警惕地观察周围的情况，意念完全散开，一旦有人接近，她立即就能发现。这时候，季襄突然大叫一声，猛地从车厢里闯出来，急得额角冒汗：
　　“墨Z肆！墨Z肆你快来看看我师父，她晕倒了！”
　　季襄的话让墨Z肆心头一紧，但此刻他们绝对不能停下来，若是在这种情况下被龙治的人追上，他们三个有几条命都不够的，想到这里，墨Z肆当即让季襄替了她的位置，驱车朝前跑，并叮嘱他万不可停下来。直到季襄点头应是，墨Z肆才掀开车帘走进车厢里，来到药青城身边。
　　药青城脸色发白，嘴唇泛青，墨Z肆一看便明白，这是她体内的毒快要发作的迹象，之前她给药青城服用的丹药虽然可以抑制毒素蔓延，却并非解毒之药，此刻药青城失血过多，身体极度虚弱，那丹药的效果便越发削弱，必须立即替她解毒，否则后果不堪设想。
　　墨Z肆当机立断，从腰间的须弥袋中取出一套银针，这是她当初救了轩辕晨之后从风海回来，立即让人打制的，每一根长度粗细都由墨Z肆亲自验收，但她极少拿出来，如今却是派上了用场。她扶着药青城，让她平躺在车厢里，出手迅捷如飞，封了药青城身上几处大穴，强行遏制毒素的扩散。
　　然后运起内力，将药青城体内的毒素全部逼到右手，末了，墨Z肆又取出一柄小刀，迅速在药青城右手的五指上分别划开一个小口子，乌黑的血源源不断地从伤口中淌出来。墨Z肆拧着眉头，目光凝重地看着那淌血的伤口，汗水一滴又一滴地从她的额角落下来，与那乌黑的血水混在一起。
　　过了小半个时辰，从药青城右手伤口中流出的血终于恢复了正常的色泽，墨Z肆松一口气的同时，迅速出手，用灵力封住药青城手指上的伤口，然后替她将肩膀，手臂以及腰上裂开的伤口重新包扎好了，才算是完全放松下来。
　　当墨Z肆做完这些，准备起身出车厢去换季襄回来的时候，她蓦地感到一阵晕眩，因为内力与灵力的消耗都过于巨大，让她小小是身体有些难以承受。但为了保住药青城的修为和性命，墨Z肆不得不这么做，这一刻的时间变得尤为紧迫，皇家的追兵早到一刻，她们脱难的机会便小一分。
　　墨Z肆扶着车厢的侧壁摇了摇头，待到眼前的景象清晰起来，头脑不再晕眩，她立即钻出车厢，将季襄叫进去之后自己赶车。
　　天色渐渐暗了下来，墨Z肆的神经也越来越紧张，她屏住呼吸，四周越来越安静，似乎只能听见车轮碾压地面的时候发出的嗑嗒声。这样的状况不知道持续了多久，直到墨Z肆似乎远远看见另一座城池的模样，她才猛地伸长了脖子，想看得真切一些。
　　就在这时，两侧的树林突然传出刷刷的声响，墨Z肆心头警铃大作，忙一把拉住缰绳，强行让马车停了下来。黑马长嘶一声，前蹄飞腾起来，墨Z肆只看到眼前血光一闪，那黑马的脖子上就出现了一条细红的伤口，好在墨Z肆的反应够快，这黑马只伤到皮肉，未让人取了性命。
　　马车停下来之后，立即就有三个黑影朝马车扑过来，灵瞳第一时间冲上去，金光闪烁之下让那三人无法遁形，这让墨Z肆多了两分应对的把握，她从背后取下银枪，跟在灵瞳之后与来人相接触，只一碰，墨Z肆便知道深浅了，这三人竟都是王字之境的人物，墨Z肆单独遇见一个还有可能硬拼一二，但三人齐出，哪怕她天资如何卓绝，也是应付不了的。
　　可现在这种情况，她身上有无法丢卸的职责，她必须在此刻陪在药青城的身边，故而无论如何不能独自撤逃。墨Z肆与来人乒乒乓乓地打，不过二十余招之后，只见墨Z肆被其中一人击中胸口，当即倒飞而回，砸在马车上，体内血气一片翻腾，逆血翻涌而上，夺口而出。
　　季襄眼见着墨Z肆落败，灵瞳也被另两人重创倒地，他顿时急红了眼，此时药青城尚未醒来，眼前情势已经到了要命的时候。季襄死咬着牙，猛地冲车厢里冲出来，用力洒出一把银针，但他扔出的银针被那三名王字之境强者衣袍一卷，便不见了踪迹。
　　下一瞬，季襄只觉眼前一花，胸口钝痛，随即天旋地转，而后喉咙一窒，他被一名丹王擒住脖子提起来，那人面目狰狞，眼中带笑，却阴冷异常，对另外两人道：
　　“想来那贼女也快不行了，否则何至于自己的弟子落到这番田地她都不现身？你们俩到车上去看看，我们要抓活的。”
　　落在车边的墨Z肆只字不漏地听清了他说的话，顿时双眼通红，甚至有血丝从她的齿缝中渗出来。她低低咆哮一声，攀着马车缓缓站起来，胸口的肋骨在刚才那一击的重创下至少断了一半，剧烈的疼痛让她的呼吸都变得异常困难。
　　灵瞳也摇摇晃晃地走到她跟前，对三名丹王怒目而视。走在最前面的那人看着墨Z肆愤恨的模样笑了：
　　“你这娃娃便是那姓墨的小家伙吧？如此年纪便惹得我三人同出缉拿，也算是有所作为，你当此生无憾了。”
　　“我呸！倚老卖老的老东西！以大欺小不说还仗势欺人！活该那么大岁数了还是区区王者！你们这辈子也别想再有突破！”
　　墨Z肆心头怒气难平，一口唾沫搅着血水吐在地上，眼神轻蔑桀骜，宁死不屈。

☆、第十九章 迟来一步

　　三个丹王被墨Z肆一番话气得脸色铁青，为首之人上前一步，狞笑道：
　　“既是你找死，便怨不得我们了！”
　　言罢，他一招擒拿手朝墨Z肆袭来，灵瞳侧身挡在墨Z肆面前，张牙舞爪地迎着攻击上去，墨Z肆整颗心都提了起来，她惊骇欲绝地向前迈了一步，却因为脚下虚软，猛地扑倒在地。灵瞳的惨叫声骤然响起，墨Z肆从未听过它如此凄惨的声音。
　　“灵瞳！”
　　墨Z肆瞪大双眼，目眦欲裂，她眼看着灵瞳在两名王字之境的高手夹攻下，接连被击中要害，最后口鼻冒血，倒飞而出，砸在墨Z肆眼前的地面上。它金色的皮毛被溅落开来的血染成了暗红的色泽，那是墨Z肆从未想象过的模样，自她遇见灵瞳以来，从未见过它这么凄惨哀绝的样子。
　　眼看他们还要对灵瞳下手，势要取它性命，墨Z肆不知道从哪里涌出一股力量来，拼了命朝灵瞳扑过去，将它抱在怀里。雨点般的拳头落在墨Z肆身上，钻心的痛楚让她连嘶吼都觉吃力，只能抱紧了灵瞳，死死咬着牙，眼泪噙在眼眶里，她却埋着头，不肯让泪水滑落下来。
　　擒着季襄的丹王见另两人竟然耽搁这么久，还未将墨Z肆的性命拿下，他冷哼一声，随手将只剩半条命的季襄扔在脚边，然后朝他们走过去。走到距离墨Z肆几人只有不到五步的时候，突然空中响起一声尖锐的啸声，此人脚步一顿，下意识地朝后躲闪，只见一根银针骤然之间破空而来，追着他的眉心飞速接近。
　　他大惊失色，忙在空中强行半转身体，那银针从他的耳廓上透过去，将他的耳朵撕开一个口子。突发的状况让在场众人都愣了一下，这时候，围攻墨Z肆的两人眼前突然亮起青色的光芒，一个青色的光罩出现在墨Z肆身边，而后迅速扩散，竟然将两名王字之境的强者强行推离墨Z肆周身二十步的距离。
　　一头淡金色的小麋鹿骄傲地立在墨Z肆身边，扫视三名丹王一眼，便低下头，小心翼翼地蹭了蹭墨Z肆的耳朵。但墨Z肆依旧深深地埋着头，她身上淤青无数，内腑重创，若非意志足够坚定，寻常人早就昏迷了。
　　那被银针摘掉半个耳朵的丹王虽然惊愕小麋鹿的出现，但他却更在意那个躲在暗处向他投射暗器的人，他心有余悸地扫视四周，高声道：
　　“何方高人，何不现身一叙？”
　　“哼，你一会儿叫我女贼，一会儿又称我为高人，真是世风日下，两面三刀。”
　　女子的声音竟是从他们身后传来的，清冷中透着些许杀意，三人闻声一愣，同时转头，刚刚还倒在地上的季襄不见了踪影，他们同时心头一惊，再回头时，只见药青城带着季襄出现在墨Z肆身边。药青城放开季襄之后迅速来到墨Z肆跟前，她伸手抓住墨Z肆的胳膊，下一瞬，却愣住了，颤抖着将手松开，口中呼出一口冷气：
　　“她还只是个孩子，你们何至于如此？”
　　药青城红着眼回过头，眼中的杀意蓬勃而发，下一瞬，药青城周身气息暴涨，让她原本王字之境的修为竟然在转瞬之间突破皇字之境，三名前来追击的丹王心头大骇，为首之人稍稍冷静一些，他立马看出端倪，大喝：
　　“快动手！她这状态必然维持不了多久，我们只要把她拖住，最后不攻自破！”
　　另外两人应声答好，忙向两侧闪开，对药青城形成夹击之势，药青城冷哼一声，半眯着眼睛道：
　　“我既然敢用，就必然不会让你们三人逃走一个。”
　　话音落下，药青城的身影已经消失，那速度快得连他们三个丹王的视线都跟不上，领头之人心里大叫不好，这药青城此刻的实力与刚才根本不可同日而语，他刚听到右侧有一点风声，出招去打的时候，却又什么都没有，反而背后传来一阵钝痛。
　　等他出招朝后打，他的脸上又不知什么时候被狠狠扇了一巴掌，如此反复，不过瞬息之间，堂堂一个丹王，竟然被药青城打得鼻青脸肿，身上骨头多处断裂，惨叫连连。另外两人连药青城的影子都没有见着，只看着那丹王嗷嗷惨叫，最后倒在地上一动不动。
　　眼前诡异的情况让他们心头惊惧不已，同时萌生了逃走的念头，但他们脚下尚未动作，就感觉大力扑面而来，想躲，手脚却像是被人绑住了，无论如何动不了，只得生生迎面挨了一击，紧接着又是第二下，第三下……
　　药青城每一次出招下手都不重，但却在瞬息之间出了数百招，都打在同一个地方，直将这人的脑袋整个打碎。仅剩的一人怪叫一声，忙抽身后退，他还没跑出两步，只感觉后心一冷，药青城竟然隔空弹出一根银针，直直洞穿了他的心脏，他张了张嘴，却只有血从嘴角滑下来。
　　只听噗通一声，最后一名丹王也倒在地上，再也无法站起来。直到这三人都命丧黄泉，药青城才现出身形，轻身落在墨Z肆身边，季襄一瘸一拐地走到药青城面前，开口：
　　“师父……你，你的伤好了？”
　　药青城没有说话，只轻轻摇了摇头，然后俯身，将墨Z肆整个抱起来，她还保持着死死抱着灵瞳的姿势，但她其实早已昏迷过去，连她怀里的灵瞳，也失去了意识。小麋鹿身上亮起一层蒙蒙的青光，那青光落在墨Z肆和灵瞳身上，像是一层水雾，渐渐渗进她们的身体里。
　　见状，药青城看了小麋鹿一眼，低低说了一声：
　　“谢谢你。”
　　有雾林麋鹿的天赋技能庇佑，墨Z肆和灵瞳此番才不至于丢了性命，小麋鹿用自己的灵力护住墨Z肆与灵瞳周身经脉，这对它自己也是极大的消耗，若是在它的灵力耗尽之前不能找到能治奇伤的神药，之后即便想要保住墨Z肆与灵瞳的性命，只怕也保不住她们的修为。
　　若非墨Z肆身上穿着竹音特意用金蝉丝给她制成的衣裳，怕是她也坚持不了这么久，药青城摇头叹息，真不知道，此子究竟是福缘深厚还是多灾多难。
　　“师父，我们现在该怎么办？”
　　季襄见药青城稍稍松了一口气，便适时开口询问，药青城看了她一眼，道：
　　“抓紧时间回药谷，找谷主拿药救这孩子。”
　　她一边说着，一边抱着墨Z肆伤了马车，季襄也带着小麋鹿爬上马车，主动坐到驾车的位置上，赶着马车朝景龙帝国的方向疾行。药青城守在墨Z肆身边，时刻观察她的情况，一刻钟之后，药青城倒在墨Z肆身边，浑身颤抖，冷汗大颗大颗地从她额角滑落，皇字之境的气息缓缓跌落，最后竟然如同一个手无缚鸡之力的普通人。
　　药青城挣扎着抱住墨Z肆，但她却不敢有丝毫用力，墨Z肆浑身上下，几乎没有一块骨头是完好的，尽都被猛烈的攻击敲裂了，她只要稍稍用力，墨Z肆的身体便再也无法恢复。
　　墨Z肆等人的车马离开之后一个时辰，两个黑影闪电般地落在刚才发生过战斗的地方，轩辕临和轩辕风带着轩辕晨舞霓裳两人追到此处，轩辕临皱着眉头扫视地面上三人的尸体，惊道：
　　“这些人是云阳皇帝派出来的，杀掉他们的人，至少也有皇字之境的修为，他们竟然死得毫无还手之力。”
　　轩辕晨闻言，挣扎着从轩辕临的怀里跳下来，两步走到那缺了半个耳朵的丹王身边，稍稍看了看他身上的伤：
　　“我们来迟了。”
　　她说着，缓缓后退两步，脚下踩着一个硬物，她低头去看，只见染血的枯草地上落了一个白玉牌。轩辕晨蹲下，将那玉牌捡起来一看，瞬间眼眶通红，那沾了血的玉牌上端端刻着三个娟秀的字：墨Z肆。
　　“Z肆……”
　　一股莫大的悲伤突然席卷而来，将轩辕晨的整颗心都吞没进去，她双手紧握着那小小的白玉牌，痛苦不可遏制地爆发开，她紧紧将玉牌攥在胸口，低头把脸埋进膝头，眼泪像是喷涌而出的清泉，顺着脸颊落下来，浸湿了衣衫。
　　“晨儿……”
　　舞霓裳目睹了眼前的一切，心里也堵得难受，她们拼了全力赶过来，却依旧是晚了，人不见了，只留下这么一块小牌子，天地这么大，她们要到哪里去寻那小小的人呢？舞霓裳还想说什么，却被轩辕临阻止了，轩辕临朝她摇了摇头，舞霓裳抿了抿唇，低头叹了一口气。
　　轩辕晨蹲在地上悄无声息地哭，不知道过了多久，她才缓缓将头抬起来，只是在她一直以来纯净若水的眸子里，多了一些别人看不懂的感情与色泽。她缓缓站起身，背对着轩辕临和轩辕风，声音清脆，却泛着令人透骨的冷意：
　　“即刻回风海，倾全国之力寻找Z肆的下落，若是无果，五年之后，兵逼云阳。”

☆、第二十章 初入药谷

　　药青城几人每走过两三座城池之后，就在郊外改换马车，避开云阳帝国内的搜捕，龙治将墨Z肆的画像贴在了各个城池的城门上，严加搜查，故而药青城带着季襄和墨Z肆以及小麋鹿只能趁着夜间直接翻越城墙，渐渐走到云阳帝国边境。
　　前面一座边陲小城虽然隶属于云阳，但它其实坐落在云阳与景龙交界的地方，所以只要出了前面那座城池，龙治便再也管不到她们了。药青城掀开车帘看了一眼车外的情况，让季襄停下马车，去旁侧的商贩那儿买些干粮来。
　　季襄连声应好，立即拉住缰绳，跳下马车去，不多时便备齐了药青城吩咐的东西。她们从云阳城出来，已经走了近一个月，墨Z肆和灵瞳身上的伤若非小麋鹿成天给她们养着，早已经溃烂恶化了，好在小麋鹿本身拥有极高的治愈天赋，才能保得墨Z肆与灵瞳无恙。
　　药青城让季襄驾着马车在城中走，待到天色暗了下来，便雇佣路人将马车赶出城外，而药青城与季襄等人，则带着墨Z肆她们走小路绕开守城的卫兵，躲避了众多眼线翻过城墙，在城外与马车接应，给那路人散了点碎银子，自此她们就算是完全脱离云阳了。
　　季襄驾着马，头也不回地朝隶属于景龙的程川去。路上又行了半个月的山路，翻过一座又一座高山，终于来到一座民风淳朴的小镇，药青城让季襄在镇上捡了些药，趁着天色还早，她们没有停留太久，径直朝山谷中走，即便是日光晴好的天气，进了山谷之后依旧笼了一层蒙蒙的雾气。
　　山谷中的路不好走，药青城便决定弃了马车，她将墨Z肆背在背上，一步一步朝山里走，季襄跟在药青城身边，天色一点一点暗了下来，他就用枯枝做了火把，在前面引路。待到天色昏黄，太阳几乎下山的时候，远处终于出现了隐隐的光亮。
　　直到此时，药青城才算真的松了一口气，她立即加快了脚下的步子，守山的弟子见到药青城回来，远远地便迎上来，弯腰行礼：
　　“小姐回来了！”
　　药青城没有说话，只点了点头，然后快步走进大门，朝着谷主药群书的住处疾行而去。还未到近前，她已经急切地开口高呼：
　　“爹！您来救救这孩子！”
　　房门应声而开，一个身穿白色粗布长衫的中年男子出现在门口，他看了药青城背后的墨Z肆一眼，眉头微蹙，目光扫过跟在药青城身后的小麋鹿，神色间有些诧异，随后他转身将房门完全拉开，对药青城道：
　　“你且把她带进来。”
　　药青城依言照办，将墨Z肆带进药群书的房间里，小心翼翼地把她放在旁侧一张整洁的床铺上，药群书先简单地替墨Z肆检查了身上的伤，这一看之下他惊骇地睁大了眼睛：
　　“这孩子竟然浑身上下所有骨头全部龟裂，胸口肋骨更是被折断了七根，究竟是何人竟下如此重手？”
　　闻言，药青城咬了咬牙，眼眶又有些发红，道：
　　“是云阳的狗皇帝派人将她打成这样，她是为了保护我……”
　　药青城的话让药群书感到分外不可置信，要知道药青城乃是王字之境的修为，以这孩子的年纪，不过才十一二岁，如何有能力保护药青城？药青城看药群书的脸色，就知道他不相信，但现在不是解释事情经过的时候：
　　“爹，其他的事情待会儿我再与你细讲，你先救救她。”
　　药群书沉吟片刻，深吸一口气，道：
　　“青城，你知道吗，她这种情况，若要相救，必然得动用我谷中的镇谷神药，否则她的身体必然会落下病根。”
　　听药群书说完，药青城沉默地低下头，片刻之后她又抬起头来，眼中神色分外坚定：
　　“爹，莫说是镇谷神药，哪怕是要我以命抵命，我都是愿意的，此番若非此子，或许您再无法见到我，谷中的规矩我懂，神药也非是一般人能拿到，我这就去将神药请来。”
　　药青城话音落下，朝药群书躬身行了一礼，转身就要朝屋外走。
　　“慢着！”药群书突然出声，接着便是一声叹息，“罢了，想来这便是此子与我药谷的缘分，季襄你在这里看着，青城且随我来。”
　　药群书的话让药青城喜出望外，她朝季襄点了点头，然后跟着药群书朝外走，随着小路来到药谷后边的一个山洞里，洞中竟别有洞天，深入山洞数百步之后，视野中出现一座巨大的湖泊，湖泊上有一小块空地，空地之上有一个石座，石座之上有一个光圈，散发着银亮的光芒，将整个山洞都照亮了。
　　药青城随着药群书走到湖边，药群书双手飞快结了一个印，轻喝一声：
　　“开！”
　　身后山洞入口骤然爆发出轰隆隆的声音，整个湖泊的边缘都亮起蓝色的光芒，一层结界在湖泊上若隐若现。一个漩涡般的洞口搅动着出现在药群书面前，药群书朝药青城招了招手，道：
　　“走吧。”
　　他说完，自己率先走进那黝黑的洞口中，药青城也没有丝毫犹豫，跟着走进去。那洞口中是一片伸手不见五指的天地，黑漆漆的，药青城刚走进去，眼前的所有景象全都消失了，甚至连药群书的身影她都看不到，只能听见药群书的声音在这个虚空的世界不断回荡：
　　“屏气凝神，不管出现什么，你径直朝前走就好了。”
　　药青城按照药群书的提醒，稳住心神朝前一步一步地走，耳边像是想起了刷刷的声音，好像有刀刃割在她的脸上，胳膊上，肩膀，后背，越来越多的刀从四面八方涌过来，似乎要将她捅城筛子。药青城深吸一口气，闭上眼睛，冷汗从额角不停往下掉。
　　不知道过了多久，她耳边又响起了药群书的声音：
　　“可以睁眼了。”
　　她闻声缓缓睁开眼睛，那恐怖森冷的景象竟全部消失了，眼前又恢复了那山洞中的样子，只是不知道什么时候，她们竟然已经来到那湖泊中间的空地上。药群书用手指了指两步开外的石座，道：
　　“每一个想要取得神药的人都必须走到这里来，但那湖面上设有结界，此结界设立于药谷建立之初，能承受圣字之境的强者全力一击，故而一般人若是不知晓门路，是无论如何进不来的，但即便是知道那扭曲空间的位置，知道这开门之印，走入那虚空幻境里，若非有极为坚定的心智，那所有虚妄的东西都会变成实质，让人死于非命。”
　　药群书的话让药青城背后出了一身冷汗，她愣愣地看着药群书的背影，知道他必然还有后话。果然，药群书摇头笑了：
　　“尽管如此凶险，但我却必须带你过来，若是你心中救人的心不够坚定，那么最后一关，你是无论如何也过不了的。”
　　他说着，缓步走到那石座边上，让药青城抬头看石座上的光圈，继续说道：
　　“那神药便存放在这光圈之中，你将自己的血滴在石座上，若是心诚，光圈自会打开，但若心头有些微杂念，便无法开启。”
　　药青城闻言，总算明白了为何药群书一开始不愿意带她过来，并非药群书不肯用谷中神药救人，而是这取药的过程太过凶险，心智不坚还无法去出神药。她轻笑一声，道：
　　“想来此刻，只有我能救她了。”
　　她说完，一口咬破指尖，将血滴在石座之上，下一瞬，那光圈骤然亮起灿烂的光芒，原本混沌的洞口一点一点清晰起来，药青城伸手入光圈中，从里面拿出一个淡金色的药匣交给药群书。药群书接过药匣，他的目光落在药青城脸上，沉默半晌，才道：
　　“那孩子究竟是何人？竟着你如此看重。”
　　药青城摇了摇头：
　　“我也不知道，但我总有一种感觉，好像有什么东西将我与她紧紧连在一起，若是不救她，我或许会后悔一辈子。”
　　药群书闻言沉默片刻，而后道：
　　“好。”
　　药青城与药群书一起回来，小麋鹿守在门口，远远看见药青城，它立即撒开腿跑到她身边，张口咬住她的衣角，将她朝墨Z肆所在的房间拉，药青城伸手拍了拍小麋鹿的脑袋：
　　“你别急，我们一定会救她。”
　　得了药青城的话，小麋鹿才松开口，跟着药青城两人走进屋里，药群书让药谷中的童子搬了一个澡盆过来，然后煮了沸水，在水中放入各种疗伤药草，待到一切准备妥当，药青城将墨Z肆和灵瞳一起和着衣服挪进澡盆里，将刚刚取到的药匣子打开，把一颗闪着淡金色光芒的药丸放入墨Z肆口中。
　　药群书取来银针，用弹针之术在墨Z肆身上扎了一百零八针，用以疏导药性。墨Z肆闭着眼睛半躺在药水中，这样一躺，便是三个月，三个月的时间，药群书和药青城每天为她换两次药水，施针用药不计其数，而三个月时间，她身上的骨头才缓缓接好。

☆、第二十一章 惊人发现

　　三个月的时间，墨Z肆都泡在药水里，一动不动，灵瞳早在治疗开始之后满一个月的时候就醒了，它醒过来发现自己被墨Z肆紧紧抱着，但墨Z肆自己却没有意识。仔细一看，才惊觉墨Z肆身上竟没有一处完好，若非这药水和她体内一股神奇的力量吊着她的性命，怕是它醒过来的时候就已经见不到她了。
　　这一天，药青城和药群书一起进屋，药青城手里端着一个托盘，灵瞳和小麋鹿就守在木盆边上，药群书像往常一样给墨Z肆施针，只是这一次多了一件事。药群书从那托盘上拿起一个小瓷瓶，看着墨Z肆道：
　　“她身上的骨骼已经重新长好了，但那一次受伤毕竟元气有损，哪怕是谷中神药，也不能让她完全恢复，为今若是想让她的身体不留任何病根，亦不影响日后的修炼，必然要用以血养气之法替她调养，但不知为何这三个月来我竟都没有找到一个与她血液相符的人，故而这方法迟迟不能动用。”
　　药青城抿着唇，突然开口：
　　“爹，这三个月来您都在谷中弟子中寻找合适的人选，但终究是没有找到，不若试试我的吧。”
　　“你不行，莫要再说了。”
　　对于药青城的话，药群书猛地冷下脸来，不让药青城继续说下去，拂了拂衣袖就要离开。药青城却不甘心，她上前一步，拉住药群书的衣角，恳求道：
　　“爹！您为何不肯让我去试？以血养气之法虽然伤身，但只要调养得当，很快就能恢复不是吗？并不会留下无法弥补的伤害，既然如此，为何不让我试一试？若是用我的血能治好她身上的伤，就再好不过了。”
　　以往药群书虽然严厉，但对药青城的很多要求都是有求必应，只是这一次，药群书却没有像往常一样沉默之后答应她，而是异常坚决地摇了摇头：
　　“青城，你只要知道，为父这是为你好。”
　　药青城沉默了，而后缓缓松开手，低着头，像是在回想什么，轻声开口：
　　“爹，娘走的时候曾对我说，做人不需要无愧于天地，但求无愧于心，这孩子几次三番救我，虽然她年纪尚小，但却于我有大恩，若是我有可能治好她的机会却不去做，我问心有愧。”
　　药青城说的认真，药群书沉默着，过了很久，他才叹了一口气：
　　“青城，并非为父不愿意出手相救，但你可知道，你的身体不能承受那样巨大的消耗，我本不愿以这样的方式告诉你，你自小体弱多病，我让你学武修炼，只是想通过这样的方式让你的身体健康起来，除非你突破皇字之境，否则你根本活不过二十五岁！”
　　药群书的话让药青城惊呆了，她愣愣地看着药群书的背影好久好久，才恍恍惚惚地开口：
　　“我此生除非突破皇字之境，否则活不过二十五岁？”
　　药群书无奈地叹息一声，转过身来，他的眼眶也有些发红，眼神里是隐忍的痛苦：
　　“这件事我一直都没有告诉你，但你却迟早都会知道，你这病是从娘胎里带出来的，我终其一生都在寻找替你医治的办法，但在这无极大陆之上，根本无法找到属于允黎大陆的那两种绝世神药。”
　　“允黎大陆？”
　　药群书的一番话让药青城云里雾里，一时间难以接受，药群书拍了拍她的肩膀，叹息道：
　　“罢了，罢了，今日我便说与你听，你且随我来。”
　　药青城跟着药群书入了内室的书屋，药群书从藏书中拿出一个画卷，让药青城将其打开。药青城依言招办，画卷展开之后，药青城蓦地睁大了眼睛，惊讶道：
　　“这……？”
　　那画上之人正是她的娘亲，而那美丽妇人的怀里，却抱着两个长相精巧的孩子，另还有一个一两岁左右的大小的女童趴在妇人的膝头安睡，画面安静美好，恍惚是一场时隔已久的梦境。药群书的目光落在画上，眼神里尽是眷恋和惆怅：
　　“你还有两个姐姐，其中一人与你是孪生姐妹，二十年前，我与你娘还没有到这个世界来，那时候我们生活的地方名叫允黎，原本祥和安泰的日子却因着一场天灾支离破碎，不知道从哪里来的异族人烧杀抢掠无恶不作，我与你娘那时候正在外寻找医治之法，接到消息说异族人闯入了药谷，便立即折返。”
　　“药谷却已经面目全非，我与你娘在一片废墟中找到了你，就在此时，虚空之中突然裂开一个口子，我们一起被卷入进去，来到这片天地，但你另外两个姐姐，却是再无处可寻。”
　　药群书说着，悲从中来，双手掩面，双肩颓丧地耷拉着，露出低迷的颓态：
　　“无极大陆之上再好，也终究没有赤阳天罗与金魂炎玉两大神药，唯一能破除此病的法子，便是努力修行，突破皇字之境便破除了人类寿元的第一重壁障，延寿百年。”
　　药青城听药群书细细说完，低头沉默了好一会儿，才又抬起头来：
　　“爹，既是有这因缘在前，我便命该如此，即使是这样，也不该拖累这个孩子，若是我能救她，就试上一试，又有何不可呢？”
　　药青城说得恳切，药群书红着眼看着她清亮有神的双眼，苦笑道：
　　“好吧，若是你想，就试上一试。”
　　说着，他重新将那幅画卷收好，然后率先走出内室，药青城立即跟上，药群书将那小瓷瓶交给药青城，道：
　　“取她指尖血两滴。”
　　药青城接过瓷瓶，用银针戳破墨Z肆指尖的皮肤，取了两滴血。药群书将托盘上一个小碗放在桌上，碗中盛了半碗清水，他接过装了两滴鲜血的小瓷瓶，将那两滴血滴入碗中：
　　“你也将血滴进碗里，若是两滴血不相斥，便是可行。”
　　闻言，药青城没有丝毫犹豫，用同样的方法将自己的指间也戳破，然后将自己的血滴入碗中。两滴血盘旋在瓷碗里，彼此环绕，不多时，眼前一幕让药群书与药青城父女惊呆了。只见那两滴血在盘旋片刻之后竟然缓缓靠近，最后竟然融为一体。
　　“这……”
　　药群书震惊地看着眼前这个结果，原本两滴血只要不相斥就说明药青城的血与墨Z肆的血相符，可以用药青城的血替墨Z肆养气，但如今的状况让药群书和药青城都有些猝不及防，那两滴血不仅不相斥还相融，能出现这样状况的原因只有一个，那就是墨Z肆与药青城竟有血缘。
　　药群书心头闪电般划过一个念头，激动地他的手竟无意识地颤抖起来。
　　“爹，这……”
　　药青城的话没有说完，药群书伸手阻止了她的话头，他双眼直直地看着那融合在一起的血滴，突然取出一根银针，将自己的指尖也戳破了，把血滴在碗中。在血滴下去的瞬间，药群书的心就提了起来，他无法抑制心头狂躁的悸动，好像这么多年的迷惘和彷徨，就为了等待这一刻似的，一切都来的那么突然，墨Z肆可能和他下落未明的两个孩儿有关系，仅仅是这个猜测，便让他激动不可遏制。
　　他从未感觉时间过得如此漫长，那片刻的等待竟让他感觉像是过了好几年，当最后滴入的血也融在那鲜红的血滴中，药群书的眼眶竟被泪水浸湿了。
　　“她……她竟是我的后人。”
　　药群书猛地站起来，快步走到木盆边，细细打量墨Z肆的脸，越看越觉出几分神韵来，那张小脸隐隐能看出药青城小时候的模样。他几乎能确信墨Z肆就是青叶的孩子，药群书深深吸了一口气，对药青城道：
　　“青城，我决定用我的血来给这孩子养气，既然我的血也合适，便不用再叫你冒险。”
　　药群书此言让药青城大惊失色，她张口结舌，还欲说什么，药群书却摆了摆手，道：
　　“此事就这么定了，不必再多言，等这孩子醒了，我有好多话想问她。”
　　药青城见药群书主意已定，他两眼中尽是兴奋和期待，药青城明白他的苦心，便不再强求。
　　半个月之后，墨Z肆终于从昏迷的状态清醒过来，她一睁开眼，便看见一个鬓角花白的中年男子站在自己身前，目光中满怀期待，看到自己醒过来，那男子竟高兴地手舞足蹈，在房间里又蹦又跳。墨Z肆一脸黑线地看着那中年男子，这时候，耳边突然传来熟悉的声音：
　　“你总算是醒了。”
　　墨Z肆转过头去看，她稍一偏头，脖子就传出咔咔的声响，只见灵瞳趴在木桶边上，黑亮的眼睛眨呀眨，一脸喜悦地看着她。墨Z肆猛地想起她昏迷之前发生的事情，不由一下子从木桶里跳起来，伸手抱住灵瞳的脖子，惊喜道：
　　“你没事了？灵瞳！你没事了！”
　　灵瞳被墨Z肆勒得直吐舌头，它挣扎着从墨Z肆怀里跑出来，扯着嘴怒道：
　　“本来没事也给你勒出事了！”
　　墨Z肆却不恼，只顾着嘿嘿傻笑，只要灵瞳没事，她的心就算是落了下来。

☆、第二十二章 异世认亲

　　墨Z肆正看着灵瞳傻傻地笑，小麋鹿突然从旁侧伸出脑袋来，它亲昵地用脑袋蹭着墨Z肆的肩膀，墨Z肆嬉笑着搂住小麋鹿的脖子，用自己的鼻子碰了碰小麋鹿的鼻头，她这次醒过来，竟有一种重获新生的感觉。
　　“小家伙你是故意看不见我呢？”
　　刚刚看到的那个中年男子这时候好像终于恢复了正常，快步走到木桶边，弓着腰凑近墨Z肆，脸上做出严肃的表情，但却能从眼里看着笑。墨Z肆龇着牙笑：
　　“我并非看不见你啊，是你救了我？”
　　药群书得意地摸着下巴，挑了挑眉毛：
　　“不错，正是我。”
　　闻言，墨Z肆四下看了看，偏头问：
　　“那你可知与我同行的一位姑娘现在何处？”
　　墨Z肆此话一出，房门口突然传来一阵清澈的笑声，墨Z肆闻声转头，只见药青城正倚在门框上，脸上笑意温和：
　　“你还是先照管好自己吧，你来这里可是已经快四个月了，身上的伤尚且刚刚恢复，还需好好调养身体才是。”
　　“啊？”
　　药青城的话让墨Z肆目瞪口呆，她明明只感觉自己睡了一觉，虽然这一觉有些迷糊，也有些痛苦，但也不至于那么久啊？墨Z肆脸上迷迷糊糊的表情让药青城忍俊不禁地笑出声，她走到墨Z肆身边，竟毫不避讳墨Z肆满身的药水和污渍，将她从木桶里抱起来：
　　“你在这药水里泡了足足三个月有余，如今既然醒了，便不用再继续泡着了，我带你去洗一洗，换身衣服。”
　　墨Z肆迷迷糊糊地被药青城抱走，去了平常药谷弟子沐浴的澡堂，墨Z肆愣愣地看着药青城亲力亲为，替她将烧好的热水倒入水池里，还拿了一套崭新的衣服给她放在旁边，她还没搞明白是怎么回事，不由有些手足无措。
　　“你快过来呀。”
　　药青城朝她招了招手，笑得温柔，竟让墨Z肆感觉鼻头发酸，那温柔的笑容，让她想起了药青叶。
　　“是不是在想你娘亲？”
　　突如其来的一句话让墨Z肆蓦地睁大眼睛，微微张嘴，不可置信地看着药青城，这一瞬间，墨Z肆感觉自己的脑子已经不够用了，她不明白为什么药青城会突然说出这句话。药青城看她那模样就知道她还没想明白，便抿着唇低低笑了，她伸手揉了揉墨Z肆的头发：
　　“你的娘亲，是不是和我长得很像？”
　　墨Z肆咽了一口唾沫，张了张嘴，她很想问问药青城，是如何知道的，但她想了想，还是没有问出口，只认真地点了点头：
　　“嗯，真的很像很像。”
　　“你的娘亲……她叫什么名字？”
　　药青城的殷切地看着墨Z肆的脸，那目光中凝练着一种期待和些许惶恐，墨Z肆看到这样的眼神，瞬息之间便明白了，或许在她失去意识的这四个月里，药青城已经弄明白了什么，从而对她的身份有所猜想。她现在开口询问，只是想要证实心里的想法。
　　墨Z肆的心一下落回原处，她想起了药青叶的模样，不自觉地瘪起嘴，有些委屈，也有想念，许许多多复杂的感情在这一刻突然喧嚣而来，将她一直以来掩盖在心底最深处的眷恋打开一个口子。她好想娘亲，离开家已经三年有余，一个人的日子，她一直感觉自己是棵没有根的浮萍，在天地间沉沉浮浮，却没有人给她一个拥抱，告诉她不用害怕。
　　每一天的开始和结束，对她而言都没有太大的意义，她甚至害怕时间的流逝，在这举目无亲的世界里，倘若时间走得太快，她再见到爹娘的时候，会是什么样的呢？这一切，她都不敢想象，害怕被自己心里的思恋和痛苦吞没，无法自拔。
　　“我娘……叫药青叶。”
　　她终于还是说出了口，只是话音刚刚落下，她的眼泪也顺着脸颊滑落在地上，在冰凉的地面上碎成晶莹的水花。药青城心疼地替她抹去眼角的泪水，伸出双手将墨Z肆抱进怀里，轻轻拍着她的肩膀，道：
　　“从现在开始，你要叫我小姨。”
　　药青城的声音十分温柔，和药青叶有些像，又有些许不同，让墨Z肆的心也暖了起来，她吸了吸鼻子，一把环抱住药青城的脖颈，哽咽着唤道：
　　“小姨！”
　　“嗯，我在呢，小家伙。”
　　药青城一边拍着墨Z肆的背，一边想象她的姐姐药青叶是个怎样的女子，墨Z肆的父亲又是个怎么样的人，是如何优秀的人才能培养出像墨Z肆这般懂事乖巧的孩子。
　　墨Z肆从浴房里出来的时候已经换上了药青城特意为她准备的新衣裳，药青城按照她的喜好叫人定做了两套衣服，墨Z肆穿着也正好合身。等药青城带着墨Z肆回到药群书的房间，药群书闪电般地冲到墨Z肆身边，在她跟前蹲下，伸手揉搓墨Z肆小小的脸蛋，笑得爽朗：
　　“哈哈哈，小家伙洗干净了看起来也是白白嫩嫩的！好生讨喜！”
　　墨Z肆的脸颊被一阵揉搓，药群书下手不重，但她还是感觉非常别扭，撇着嘴轻轻哼声，然后一个转身闪开药群书的钳制，躲到药青城身后去了。药群书轻“咦”了一声，刚刚他看起来虽然是在玩闹，但也是用上了两成的功夫，没想到墨Z肆如此轻易便给躲了去。
　　这小娃娃的修为当真让人诧异，当初药青城说墨Z肆三番五次救了她，他还有些不信，虽然现在得知了墨Z肆是自家外孙，也还是感觉不可思议，如今墨Z肆这身法一出，倒是让他心头的疑惑得到了解答。药群书不由起了玩闹之心，药青城一眼便看出自家爹爹想做什么，她清咳一声，提醒道：
　　“爹，Z肆才刚刚醒过来。”
　　“额？”药群书一愣，随即尴尬地抓了抓后脑勺，咧着嘴朝墨Z肆笑得讨好，“是啊是啊，才刚醒，还需要好好调养，来，小家伙，叫一声外公给我听听。”
　　墨Z肆眼睛睁得老大，她漆黑的瞳仁滴溜溜地转，心知眼前这鬓角花白的男子是自己外公，心里暖暖的，但她还是起了小小的坏心思，朝药群书吐了吐舌头，做了一个鬼脸，却不开口叫外公，只扯着药青城的衣角唤小姨。
　　这可让药群书急坏了，怎么这孩子都肯叫小姨了，却不叫自己外公呢？药群书在墨Z肆跟前抓耳挠腮，好不自在，最后只得将求救般的目光落到药青城身上，药青城笑得无奈，然后摇了摇头，表示她自己也不知道墨Z肆这是在唱哪出。
　　明明刚才这小家伙并不是这样的，现在却和刚才判若两人，明明依旧是乖乖地叫着小姨，但明眼人都能从她眼中看出顽皮和逗趣的意思。
　　“哎呀，小东西，你就说要怎么样你才肯开口叫外公？”
　　药群书耷拉着肩膀，瞪眼看墨Z肆，竟有一种豁出去的感觉，墨Z肆哈哈笑了：
　　“我要学你刚才用的那个身法！”
　　墨Z肆此言让药群书和药青城都愣了愣，随即药群书大笑出声：
　　“哈哈哈哈，不愧是我药群书的外孙女！当真识货！好，我就教你！”
　　药群书心里开怀，满口答应，墨Z肆随即从药青城背后钻出来，扑到药群书面前，甜甜地唤了一声外公。这清脆响亮的声音，让药群书和药青城皆都笑了，药青城看着药群书脸上毫不掩饰地欢喜与快乐，自己心里也柔和起来。
　　这么多年来，这还是她第一次见到自己的父亲笑得如此开怀，往日里，药群书总是一副认真的模样，不苟言笑，竟不知知晓墨Z肆的身份之后，他表现出了如此的朝气与活力。
　　药群书将墨Z肆抱起来走回屋里，墨Z肆让灵瞳带着小麋鹿回修炼空间去，然后乖乖地在药群书膝头坐好。药群书脸上的笑容渐渐淡了下来，他看着墨Z肆的脸，有一个问题盘旋在他嘴边，却无论如何也开不了口。
　　他想问问墨Z肆，她的娘亲可还好，但他又害怕，担心墨Z肆给他的回复让他再次承受无法消减的痛苦。毕竟墨Z肆现在已经十一岁，药青叶成亲再早，也早已过了二十五的年纪，尽管早在二十年前，他就已经强迫自己接受药青叶与药灵儿两个孩子已经不见了事实，如今他刚看到一点希望，无论如何也难以再承受一次那样的打击。
　　不知道过了多久，药群书心里对女儿的思念终于压过了对未知的恐惧，他抿了一口茶水，然后才小心翼翼地问道：
　　“Z肆，你……你的娘亲，可还好？”
　　墨Z肆闻言，低头沉默了，她的沉默让药群书整颗心都悬了起来，但墨Z肆只沉默一会儿，她又抬起头来，目光落在窗外的阳光里：
　　“我也不知道娘亲如今怎样，我离开她们已经三年了，当初若非我顽劣不听爹爹的话，误闯入一个奇怪的阵法，又如何会落到这无极大陆上来。”

☆、第二十三章 秘传针术

　　“三年？”药群书抓住墨Z肆话里的关键，自他来到无极大陆之后就一直在研究空间传送的问题，他知道从允黎大陆来到无极大陆会产生时间的差错，三年前墨Z肆也有足足八岁，那青叶很有可能已经活过了二十五岁。想到这一点，药群书激动得嘴唇都颤抖起来，他咽了一口唾沫，又追问，“你娘亲身上的病……”
　　墨Z肆闻言，咧着嘴笑得开心：
　　“娘亲身上的病早已被爹爹治好了。”
　　“治好了？”
　　药群书心里的猜测得到证实，但他狂喜之余心头不由好奇：
　　“你爹爹如何替你娘将病治好的？”
　　墨Z肆偏着脑袋想了想：
　　“爹爹从水月的女皇帝那里拿到赤阳天罗，然后在逍遥王陵中找到金魂炎玉，四娘曾说，娘亲现在活过百岁都不成问题。”
　　“四娘？”
　　药群书又被墨Z肆话语中的某些字眼吸引了注意力，他诧异地看着墨Z肆，问道：
　　“四娘是谁？”
　　“就是爹爹的第四个妻子啦，你真笨！”
　　墨Z肆笑得开心，回答得如此理所当然，但药群书却猛地冷下脸来，他怒气冲冲地一巴掌拍在矮几上：
　　“好小子！有了青叶竟然还敢娶别的女人！第四个妻子！哼！”
　　药群书怒发冲冠，连在一旁的药青城都感觉十分汗颜，不过这件事的确叫人生气，她还以为墨Z肆的爹爹是个多么了不起的人物，竟然也不过是个负心人罢了。墨Z肆见药群书说墨轩羽不好，也立时蹙起眉头，她从药群书的膝头跳下来，挺直了背脊站在药群书面前，目光澄澈：
　　“外公，有些事情非是你们想象的那般，我爹顶天立地，翻手为云覆手为雨，在允黎大陆之上无人不知无人不晓，但凡允黎之上的百姓，无不将我爹视作天神般的人物，就连爹爹和四位娘亲的婚礼，都是水月女皇帝卿赐的诏书，非是爹爹多情，却是四位娘亲与爹爹情谊深重，无论如何辜负不得。”
　　“爹爹一生磊落，她对娘亲的深情天地日月皆可见证。”
　　药群书没曾想他一时愤慨，竟惹得墨Z肆如此激烈的反应，就像是被人踩了尾巴的兔子，一下蹦得老高，语气凿凿，好像谁敢说她爹丝毫不好，她便要与那人拼了命地打上一场。墨Z肆如此模样，倒是让药群书一时语塞，不知如何是好。
　　墨Z肆说完之后却耷拉下肩膀，她朝药群书跪下，恭敬地将头磕在地上：
　　“Z肆出言不逊，还望外公责罚。”
　　末了，她又抬起头来，目光恳切地看着药群书：
　　“只是爹爹不在这里，所以你们不知道罢了，倘若爹爹知晓外公及小姨，必会前来拜访。”
　　药群书哭笑不得地看着墨Z肆那认真的小模样，无奈地摇了摇头，他站起身，两步走到墨Z肆身前，将她从地上拽起来，无奈道：
　　“好，你爹爹是顶天立地的人物，我不说他便是，你又何必如此，此事非是你的过错，你只管在谷中将身子养好，别的现在一概不谈了，好么？”
　　墨Z肆闻言，调皮地吐了吐舌头，点头应好。
　　又过了两个月，墨Z肆完全将身体养好了，这天她一早起来，蹦蹦跳跳地跑到药群书的房门外，轻轻敲了敲门。药群书将房门打开，看见是墨Z肆，立即笑眯了眼，弯腰将她抱起来，道：
　　“Z肆来外公这里作何？”
　　墨Z肆眨了眨眼睛，笑道：
　　“外公莫是忘记了曾答应过Z肆什么？”
　　药群书笑得越发开心，他捏了捏墨Z肆的小鼻子：
　　“鬼灵精，好！我既然说过要教你，自然不会食言。”
　　他说着，将墨Z肆放在屋前的阶梯上，对她笑：
　　“你且看好了！”
　　药群书话音落下，整个人已经不见了踪迹，墨Z肆睁大眼睛，隐隐能捕捉到药群书的动向，她屏息凝神，双眼一眨不眨地盯着药群书脚下的步子，待药群书再一次出现在墨Z肆面前，脸上笑嘻嘻地，他几乎能确信墨Z肆没有学会。
　　但让药群书诧异的是，墨Z肆竟一下从台阶上跳了下来，脚步一错便消失在他面前，药群书惊得目瞪口呆，他立即转身去，只见墨Z肆脚下踏着缥缈的步子，飞快地在小院中移动，尽管她的步子还显得有些生疏，但终究是已经学会了。
　　药群书这才惊觉墨Z肆的修炼天赋之高根本难以想象，难怪她小小年纪就能有如此出色的表现。药群书看着墨Z肆如此聪颖，他竟生出将毕生所学倾囊相授的想法。墨Z肆一个转身，利落地回到药群书面前，小脸上眉眼弯弯，甚是得意。药群书朝墨Z肆招了招手，让她到近前来，墨Z肆乖巧地应了一声，而后哒哒哒地跑到药群书跟前。
　　“孩子，我带你去一个地方。”
　　药群书弯腰将墨Z肆抱起来，脚尖一点腾空而起，朝着谷中后山飞驰而去。不多时，药群书便带着墨Z肆来到那个隐秘的山洞，墨Z肆眨了眨眼睛，偏着头疑惑地看向药群书：
　　“外公，这是哪里？”
　　听见墨Z肆的声音，药群书哈哈笑了，却没有立即回答，他抱着墨Z肆朝山洞里面走，不一会儿，那湛蓝的湖泊便出现在墨Z肆的视野中，药群书没有带墨Z肆朝湖泊上的空地去，而是抱着她从右侧绕到湖泊后面，在一面石壁前停下脚步。
　　墨Z肆不明所以，这时候，药群书腾出一只手按在石壁上，只听轰隆隆一阵响，墨Z肆惊讶地看见眼前的石壁从中间裂开，然后分别向两侧滑动，原来这石壁竟然是一道石门，因为光线比较昏暗，所以她一眼没有看出来。
　　待石门打开，药群书带着墨Z肆走进去，墨Z肆的目光被洞顶镶嵌的夜明珠吸引了过去，这石门后竟是一间开阔的石屋，一眼望去能在右侧尽头的地方看见数十扇石门，药群书抱着墨Z肆，对她笑着解释：
　　“那边是我谷中长老闭关修炼的地方，你且随我到这边来。”
　　药群书抱着墨Z肆走向左侧的空地，他脚下轻轻一踏，只听一声巨响从身后传来，墨Z肆猛地回头，去见那长老闭关修炼之所与他们现在所在的这间石室中间骤然落下一面巨石，将两室之间的联系切断了去。
　　墨Z肆正疑惑间，药群书将她放下来，从怀里掏出一个卷轴，一把抛向空中，手里飞快结出一个复杂的印记，璨金色的灵力外放，打在那卷轴上，只见那卷轴飞快地冲向正面一块极为广阔的石壁，正巧落在石壁中间一点凹陷的位置，药群书将手里结出的印记打在那卷轴上，整个石壁突然亮起暗金的色泽，以那卷轴为中心，一串串文字和图画都像是长了脚的蜥蜴，飞快地在石壁上四处流窜。
　　墨Z肆被眼前的一幕惊呆了，她紧紧抓住药群书的衣角，心里隐隐感觉到药群书此刻所做之事是极为重要的，但她却又有些闹不明白究竟是什么。药群书脸上的神情也十分认真严肃，让她不敢在此刻开口询问。
　　突然，那石壁上的文字全部亮起金色的光芒，瞬间爆发开的亮光晃得墨Z肆双眼生疼，让她下意识地闭上眼睛。不知道过了多久，耳边响起药群书的轻笑：
　　“好了，小家伙，睁开眼来看看。”
　　墨Z肆闻声，小心翼翼地将眼睛睁开，眼前的景象让她情不自禁地深深吸了一口气。药群书轻轻揉了揉墨Z肆的脑袋，笑道：
　　“这便是我药谷传承已久的秘传针术，我觉定将它传给你，你可愿学？”
　　墨Z肆咽了一口唾沫，有些紧张地抓着药群书的衣角，目光扫过那一片烫金的字，娘亲教给她的针术在这上面也有记载，却只是很少的一部分，原来药家针术远远不止她所了解的那些，要想将这些全部学会，不知道需要花费多久的时间。
　　药群书像是猜到了她心中所想，唇角微微勾起：
　　“多少人对我药家秘术心怀觊觎，可是这针术又岂是一般人能学到的？没有超凡的天赋做铺垫，有这秘籍又能如何？”
　　墨Z肆对眼前的一切发自内心的赞叹不已，也由衷生出向往的情绪，自小在药青叶的耳濡目染下，她对医术针法一直很感兴趣，尽管药青叶也将自身所学全部传授于她，但相比今日所见，也不过冰山一角。
　　“这秘法我自己也还未研究透彻，药家秘术在我这一代开始落寞，青城虽有武学天赋，但却生就了一个不适合修习此法的身子，我此生苦于寻不到一个中意的传人，可怜上苍怜悯，竟叫我再遇见了你，我药家针术得以传承！”
　　药群书越说越激动，他双瞳中映射出强烈的渴望和向往，仿佛在墨Z肆身上看到了药家针术传承不倒的希望。墨Z肆仰着头看着药群书的脸，这个毕生都活在痛苦中的长者，如果这是他的愿望，她愿意替他将之完成。

☆、第二十四章 长老余飞

　　当墨Z肆点头说要学这套秘传针法，药群书脸上的笑容里，除了欣慰还有一分释然。墨Z肆说不清自己这时候心里是怎么样的感情，只觉得肩膀上好像多了一份担子，这是她无可推卸的责任，她是药家的传人，要经由她的双手，将药家的针术发扬光大。
　　药群书立即将这秘传卷轴的开启之法交给墨Z肆，墨Z肆学得认真，很快便将此法掌握了。药群书心怀大慰，连声叫好，自此，墨Z肆每天有五个时辰的时间都待在石窟里，早晨天色微亮便来到石窟，晚上日头落下才归去，因着这石窟所在的地界属于药谷的禁地，普通弟子不得入内，午间便由药青城亲自将饭菜端到石窟来。
　　墨Z肆早出晚归，很少与药谷中其他人接触，药谷中众多人，只知道谷主的外孙意外回归，却都未见过墨Z肆的样子。去云阳参加丹药师鉴定大比的众位弟子和谷中丹王丹士在墨Z肆昏迷期间陆陆续续地回归，也就散开了有关墨Z肆的消息。
　　那得了大比第一的人竟然就是谷主的外孙，此子的年纪只有十一岁，药谷中未见过墨Z肆的弟子好奇心上来了，都想见一见这个小小年纪便大有作为的谷主外孙。谷中长老笑谈间对药群书道：
　　“谷主，这小小姐回到谷中也有大半年了，我们却都还不曾见过，何不让她出来与我等见见面，平日里也好照应一二。”
　　说话的人是一个留了一小撮胡须的老人，名叫瞿红裕，他脸上随时随地带着笑，好像没有什么事情能让他冷下脸来，此人在药谷中声望只在药群书之下，他话一出口，便有好几人附和。药群书想了想，点头：
　　“也好。”
　　他让人将药青城找来，然后叫药青城去将墨Z肆带到这里来，药青城随即来到后山的石窟，将墨Z肆叫出来。墨Z肆收拾好秘法卷轴，随着药青城朝洞外走，这时候，右侧长老们闭关的石室突然传出声响，墨Z肆与药青城同时转过头去看，只见其中一扇石门缓缓打开，露出里面正盘膝而坐的一个人影。
　　这人看上去不过四十余岁的年纪，比药群书小上很多，石门一开，待看清那人的模样，药青城开口唤了一声“余长老”。如此年纪便已经是药谷的长老了，墨Z肆惊讶之余不由多看了那人两眼，却因着他的脸有一半挡在石室的阴影里，墨Z肆看不真切，也就随着药青城唤了一声长老，然后与药青城一同离去。
　　墨Z肆跟着药青城来到议事厅，进门的时候她乖乖朝在座众人都行了一礼，她才走到药群书身边，药群书一看见她，脸上的笑容便自然而然地流露出来。瞿红裕仔细打量了墨Z肆两眼，而后笑道：
　　“小小姐生的眉目清秀，端的一副好相貌。”
　　“小小姐不止相貌生得好，能力也是出众，小小年纪能以丹者之力抗衡丹士，如此英才不可多得！”
　　瞿红裕话音落下，旁侧便有一人笑着补充，这时候，坐在瞿红裕身边的一个三十余岁的女子突然开口：
　　“瞿长老的孙子今年不是刚满十三岁？那小子在谷中也算数一数二的人才，这两个小娃娃年纪相仿，不若定个儿女亲家？谷主意下如何？”
　　此话一出，药群书的眉头不着痕迹地皱了皱，他看了那女子一眼，这人名叫李琴，是瞿红裕提拔上来的，天资不错，年前刚突破王字之境修为，手下带了几名弟子，包括瞿红裕的孙子瞿青林也拜师在她门下。药群书清咳一声，这话来得突兀，并非瞿青林不优秀，而是他觉得瞿青林那样的天资，还配不上他的小外孙女，故而他没有立即答话，而是看向墨Z肆，问道：
　　“乖孙女，你给外公说，你可愿意与那瞿青林定下亲事？”
　　李琴闻言，立时笑出声来：
　　“谷主这话问得有趣，她还只是个孩子，哪里懂这些，便是要叫长辈安排就好了。”
　　药群书不悦地冷下脸来，他瞥了李琴一眼，却没有说话，李琴见了药群书的脸色，心知自己逾矩了，不由尴尬地低了低头，不再多言。瞿红裕眼见气氛变得有些凝滞，他笑眯眯地看向墨Z肆，打破沉寂：
　　“那小小姐意下如何？”
　　墨Z肆歪着脑袋，看了看药群书，又看了一眼瞿红裕和李琴，偏头想了一会儿，回答：
　　“我年纪尚小，这些事情晚些年再定也是可以，况且我还未见过你们口中所说的瞿青林，又如何知道此子是否中意？人都说姻缘讲的是缘分，若是他与我命中有那缘分，又何须长老操心？”
　　墨Z肆一张脸上尽是认真的表情，说出来的话叫药群书忍俊不禁，但落在别人耳里却是别样的意思，瞿红裕脸上笑容不减，但李琴却撇了撇嘴，心下嘀咕，这也不知道是哪里突然蹦出来的野孩子，他们从不知道药群书出了药青城之外还有别的女儿，如今竟突然就多了一个外孙，甚是蹊跷。
　　李琴虽然心里疑惑，却没有在此时说出来，当众人散去，药群书将墨Z肆抱着放在膝盖上，笑问：
　　“今日修炼可有进步？”
　　墨Z肆点了点头：
　　“我今日达到者自之境巅峰了，兴许要不了多久就能到士字之境。”
　　药群书闻言，哈哈大笑出声：
　　“不愧是我药群书的孙女，如此天赋，好好好！”
　　赞叹之后，药群书又问了一些墨Z肆有关修炼方面的问题，墨Z肆对答如流，药群书对墨Z肆这半年的努力感到十分满意，还欲说什么，门口突然传来“咯哒”一声轻响，药群书眉头一蹙，着药青城去门口看看，药青城将房门拉开，地面上散了一点灰白色的粉末，却并未见着人影。
　　药青城用两指将那粉末拈起一点来，仔细辨别之后发现这些灰白色的粉末竟是后山禁地中的细小沙石，当是从来人的鞋底脱落下来的。药青城微微蹙起眉头，奇怪地看了一眼四周，然后重新将房门关上，走到药群书身边，低身附耳将刚刚的发现告诉药群书。
　　药群书听过之后沉默片刻，神色也凝重起来，他不着痕迹地扫了窗外一眼，道：
　　“你是说，你今天看见余长老出关了？”
　　药青城点了点头，回想了一下，说：
　　“嗯，今日我与Z肆过来的时候，曾见到余飞长老出关。”
　　说着，她朝墨Z肆看了一眼，墨Z肆会意，点头道：
　　“那人看起来不过三十余岁，小姨叫他余长老。”
　　药群书低头思忖片刻：
　　“这余飞在药谷以来虽然一直行事诡秘，但也从未做过十分出格的事情，若刚才在门口的人是他，或许是有事找我。”
　　墨Z肆眨了眨眼睛，这余飞究竟是什么人，竟然让外公和小姨只是谈起他便神色如此凝重，墨Z肆抿了抿唇，开口问道：
　　“外公，这余长老是何许人也？”
　　药群书听见她的声音，低下头摸了摸她的脑袋，回答：
　　“此人乃是我一位故人的小儿子，那故人较我年长一辈，所以余飞与我属于同辈中人，但他从小就不受管束，做事随性，嗜武成狂，三十余岁已然突破皇字之境，他曾因为一本玄阶功法与瞿红裕长老大打出手，也曾问过我有关药家秘传针法的事情，我因为他心性太狂，杀戮过重，况且还隔着辈分，便拒绝收他为徒，若非那故人于我有恩，兴许我早已将他逐出药谷。”
　　墨Z肆听罢，心里万分诧异：
　　“那他对外公的秘术是否依旧念念不忘？”
　　药群书摇着头叹息一声：
　　“他的心思，怕是没有人能猜得到。”
　　墨Z肆沉默了，她从怀里将那秘法卷轴取出来，交还给药群书：
　　“既是如此，这卷轴放在我身上便不甚安全，这秘籍上所有文字我都已经背记下来，便请外公将此密卷收好，莫要让小人有机可乘。”
　　当晚，墨Z肆正在床铺上打坐，突然有人敲响了她的窗户，墨Z肆疑惑地走到窗边，正要开窗，伸出去的手顿了顿，她稍微想了想，还是将两根银针藏进袖口，这才将窗户打开。墨Z肆眼前黑影一闪，她下意识地后退几步，只见一个人出现在窗口，坐在窗框上，正是余飞。
　　墨Z肆仰起脸看他，问道：
　　“余长老？”
　　余飞脸上没有什么表情，他的双眼被稍微有些长的额发遮挡了，墨Z肆无法看清他眼中的神情，他偏了偏头，语气轻蔑地开口：
　　“你叫墨Z肆？是药群书的外孙女？”
　　墨Z肆眉头微蹙，心里有些不悦，此人说话好生张狂，但还未等她回答，余飞又自顾自地说：
　　“你既得药群书如此看重，想来他是打算将药家秘传针法传给你了，那密卷是不是在你身上？”
　　闻言，墨Z肆心头一跳，果然此人还在打那秘法的主意，墨Z肆拧紧眉头，轻嗤一声：
　　“哼，你找我寻密卷作甚？”

☆、第二十五章 突逢大变

　　“我找针法密卷自然是有用，你且将密卷借与我数日，之后自会归还于你。”
　　余飞伸出手来朝墨Z肆讨要针法密卷，墨Z肆紧皱着眉头，冷声哼道：
　　“借？你这态度来向我借东西，口口声声说借，怕是另有所图吧？”
　　墨Z肆横眉冷对，丝毫没有对余飞有好脸色，余飞眉头一挑，勾起嘴角，对眼前的孩子起了几分兴趣，笑道：
　　“我说是借，就必然会还你。”
　　“哼，莫说密卷没有在我手上，即便是在，我也没有理由将它交给你。”
　　墨Z肆盘起双臂，扬着脑袋回答。
　　余飞闻言偏了偏头：
　　“你说密卷没有在你手中？”
　　“没有。”
　　见墨Z肆说得坦然，余飞看了她一会儿，想了想，道：
　　“没有在你手中，那你去禁地作甚？那个洞窟是用来做什么的，我想你不会不知道。”
　　墨Z肆心知余飞不会轻易放弃，她将两手摊开，朝余飞耸了耸肩：
　　“我今日已经将密卷交还给了外公，所以密卷并未在我身上，而外公会将那密卷放在何处，我便不得而知了。”
　　“你一早就知道我会来找你？”
　　余飞越发觉得眼前的孩子十分有趣，他轻身从窗台上跳下来，走到墨Z肆面前，笑眯眯地询问。墨Z肆没有退后，她直直地看着余飞的脸，道：
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，我必然要早做打算的，只不过恰好被你遇见罢了。”
　　墨Z肆丝毫没有表现出害怕，哪怕她面对的是一个皇字之境的强者，尽管此人随时可能取了她的性命，她也无所畏惧。余飞沉默片刻，突然翻身一跃，便出了墨Z肆的房间，还顺手带上了窗户，墨Z肆诧异看着已经合拢的窗户，莫名地自言自语：
　　“这人究竟是怎么回事？”
　　但余飞已经走远，没有人会回答她的问题。墨Z肆低头想了想，总觉得余飞此人给她的感觉与外公所说的有些不一样，但她又说不出究竟哪里不对，便摇了摇头，叹息一口气，回到床铺上准备接着修炼。
　　这时候，突然一声响动从窗户边传来，墨Z肆微微一愣，心里第一个反应便是那余飞去而复返了，她快步走到窗边，准备打开窗子，余光却透过窗户的缝隙看到一片白影，墨Z肆心头猛的一跳，余飞身长穿的是一套黑色的衣袍，那外面那穿白衣的人究竟是什么人呢？
　　她还没来得及做出反应，窗户已经被人猛的掀开，墨Z肆下意识飞速后退，但来人的速度比她更快，她刚刚退了不到两步，就感觉眼前晃过一个白影，她想也没想，迅速地将袖口中暗藏的两根银针朝那白影放出去，隐隐听着一声轻哼，紧接着她感觉自己后脑一麻，随即意识便模糊了。
　　墨Z肆似乎听到随后又有人闯进了她的房间，房间中的两人交起手来，激烈的动静很快惊动了外面的人，墨Z肆感觉其中一人从窗户飞快逃离，再之后，她便不清楚了。
　　不知道过了多久，墨Z肆清醒过来，药青城和药群书都在她身边，她刚醒来，药青城立即来到近前，墨Z肆感觉自己的后脑勺依旧有一种麻麻的刺痛感，药青城仔细看了看她的情况，关切地问：
　　“Z肆，有没有哪里不舒服？”
　　“小姨……”墨Z肆皱了皱眉，脑子还是有些迷糊，她看了看四周，疑惑道，“我这是怎么了？”
　　“你被余飞打昏了，我们听到动静赶过来的时候他就站在你身边，我与他交手数招之后他翻窗而出，径直出了药谷，不知去向，哼，敢动我药群书的孙女，我必要他付出代价！”
　　药群书气得脸色发青，势要将余飞大卸八块，方能解他心头之恨。墨Z肆闻言却愣住了，她疑惑地看向药群书：
　　“余长老？”
　　药青城见墨Z肆懵懵懂懂，便将昨日他们问声赶来之后发生的事情细细对墨Z肆说了，墨Z肆听完，大吃一惊，她张了张嘴，对药群书与药青城二人道：
　　“将我击昏的人并非余长老。”
　　“什么？”
　　墨Z肆此话一出，药群书与药青城都愣了愣，药群书两步来到墨Z肆身边，问道：
　　“不是余飞？那他为何会在你的房间里？”
　　墨Z肆回想了一下晚上的情形，她看了一眼房间四周，见自己身边只有药群书与药青城父女两人，便将昨日夜里发生的事情，包括自己在失去意识前听到的动静悉数对他二人讲了，待墨Z肆说完，药群书看着她，好半天没反应过来。
　　药青城想了想，问道：
　　“Z肆，你确定吗？将你击昏的不是余长老，而是那个白衣人，那白衣人是谁你可看见了？”
　　墨Z肆摇头：
　　“我虽确定击昏我的人不是余长老，但那白衣人的长相我也没有看见，只知道余长老定是听见了我房里的动静赶来帮我的。”
　　“那他为何要逃？”药群书还是有些半信半疑，他在房间中来回踱步，却无论如何想不通，“若此事不是他做的，他大可以同我们解释，为何要逃离药谷？”
　　“可能他觉得解释没有用呢？因为我们都对他起了戒心，而发生这样的事情谁也预料不到，他被抓现行无论如何解释你们也是不会相信的，故而干脆一走了之，避避风头？”
　　墨Z肆想到余飞昨日在自己说过密卷不在她身上之后就飒然离去的举动，心觉此人虽然为人狂傲，但终究还是留有善心，做事堂堂正正，想必他是不愿同师门之人交手，故而才匆匆离去。药群书在墨Z肆说完之后点了点头，蹙眉道：
　　“你所说的也有几分可能，但若是不找到他，我们便不知道他离开的原因究竟是什么。”
　　药青城站起身：
　　“爹，不若让我去谷外寻一寻余长老的踪迹吧。”
　　药群书看了一眼自己的女儿，想了想，点头：
　　“也好。”
　　得到药群书的许可，药青城又再摸了摸墨Z肆的脑袋，然后转身朝屋外走。待药青城离开了，药群书在墨Z肆身边坐下：
　　“Z肆，你在细细想想，昨日那白衣人可有什么值得注意的？”
　　闻言，墨Z肆闭上眼睛，好好回想了一下，不一会儿，她脑中灵光一闪，她忙张开眼睛，道：
　　“那白衣人应该是个女子。”
　　“女子？”
　　“嗯。”墨Z肆点了点头，“昨日我突遇白衣人袭击，曾下意识地向她发出两根护身的银针，我能肯定她被银针刺中了，而且发出了轻微的声音，从那声音辨别来看，必然是一名女子。”
　　墨Z肆的话让药群书沉默了，昨日他们找到墨Z肆的时候，药群书就发现了，墨Z肆被人用银针刺中后脑的穴位，因此陷入了昏睡，此人手法极为熟练，对穴位的拿捏非常到位，让药群书确定，此人必然是药谷内部的人，对药谷极为了解，本来药群书以为是余飞所为，哪想墨Z肆的一番话又推翻了他的猜测。
　　药谷中能一出手就将墨Z肆拿下而且不让墨Z肆看到长相，如此高手即便在整个药谷，也拿不出几个，如今又从墨Z肆口中得知此人是一个女子，药群书的双眼半眯起来，眼中闪过精光，他似乎猜到了那人是谁。
　　墨Z肆见药群书的脸色突然冷了下来，她翻身从床铺上坐起，药群书朝她摆了摆手，道：
　　“你且在这好好休息，我会让人守着屋子，至于昨晚的事情，我自会处理。”
　　药群书说完，径直走出房门，墨Z肆眨了眨眼睛，她心里隐隐知道药群书如此定然是有所发现，药群书不让她跟去，定是因为高手之间的接触很容易另旁人误伤，故而药群书让墨Z肆留在房中等候。药群书出去之后大概小半个时辰，门外突然传来两声闷哼，墨Z肆心里一惊，立即翻身落地滚到床下。
　　就在此时，房门被人用力推开，墨Z肆透过缝隙看到门外地面上躺着两具尸体，心知来人来者不善，她屏住呼吸，死死攀在床板上。那人快步走到窗边，用手中的剑飞快在床铺上砍了几下，发现床铺上并没有人，他立即弯腰，要看看床底的情形。
　　墨Z肆腾出一只手来一抹腰间的须弥袋，取出一包药粉，就在那人弯腰的瞬间，她一把将药粉扔出去，并用内力一阵，将之散开，来人惨叫一声，忙抽身后退，墨Z肆趁机从床底下翻出来，一把夺了那人手里的长剑，手腕一甩，长剑没入胸口，那人将眼睛一瞪，便没了气息，倒在地上。
　　如今的情况让墨Z肆感觉有些无措，但既然能有人如此明目张胆地找来她的住处，那就说明药群书很有可能遇到了麻烦，被什么绊住了脱不开身。她无论如何都要去看一看，药群书和药青城是她来到无极大陆之后仅有的两个亲人，他们不能出事。
　　墨Z肆心里想着，拔腿跑出房间，她发现往常有许多弟子练武的空地上如今竟横七竖八倒着药谷弟子的尸体，她的心当即咯噔一声，一种极为不好的预感袭上心头。

☆、第二十六章 绝地反击

　　墨Z肆强行让自己镇静下来，她扫了一眼横七竖八的尸体，她敏锐地察觉不远处一名小弟子尚还没有断气，立即两步迈过去，蹲在那小弟子身边，她拍了拍小弟子的脸颊，将他弄醒。小弟子艰难地睁开眼睛，看到墨Z肆，他张了张嘴，但嘴里却吐不出任何声音。
　　见状，墨Z肆忙俯身，将耳朵凑近些，隐隐听见一个字：
　　“南……”
　　接着便没了声息，墨Z肆心里一惊，再抬头查看时，那小弟子已经死了。她低头思考小弟子所说的“南”是什么意思，心里迅速对药群书可能去的地方做出一些猜测，随即站起身，朝药谷南面疾驰而去。
　　不多时，墨Z肆接近药谷南面的山坳，那山坳中远远传来兵刃交接的声响，墨Z肆立即警惕起来，她飞快地闪进草木间，迅速朝声音传来的方向接近。不一会儿，乒乒乓乓的声音突然停了，墨Z肆心里一紧，但她脚下速度不敢降低，很快便绕过山石的遮挡，看清山坳中的情形。
　　墨Z肆一眼便看见了药群书，他身边还有几名满脸愤怒的药谷弟子，只见药群书被十来个人围在中间，为首之人便是李琴，待墨Z肆看清另一侧所站之人，她的双眼蓦地半眯起来，只见药谷长老瞿红裕与他的孙子瞿青林站在一起，而他们身后还有另外两名药谷长老。
　　瞿红裕扬了扬手，他身边其中一个药谷长老立即从后面带出一个人来，那人已经昏迷，被随意地扔在地上，正是墨Z肆的小姨，药青城。
　　“嗬，药群书，怎么，没想到吧，这些年我早已架空了你在药谷的势力，如今你已经无处可逃，我已经派人去拿你那个宝贝外孙女，或许要不了多久，他们就会把人带过来了。”
　　药群书闻言，本就铁青的脸色更加苍白了，瞿红裕却哈哈笑了，继续说道：
　　“药群书啊药群书，我处心积虑那么多年，原本并不想在今日动手，哪成想你竟如此聪明，昨日一事那么快便找到李琴头上，你想动我手下的人，便要看我答不答应。”
　　瞿红裕笑得张狂，墨Z肆在远处看得咬牙切齿，她躲在杂草丛后面，将山坳中的景象尽数看在眼中。瞿红裕让人将药青城带出来扔在地上，她眼见这一幕，心里的怒气难以遏制，手腕一翻，抓住枪柄就要冲出去。
　　这时候，一只手突然按住她的肩膀，墨Z肆一愣，猛地回头去看，却见余飞朝她做了一个噤声的手势，墨Z肆张了张嘴，却没有发出声音。余飞又用手势示意她趴下，墨Z肆虽然一头雾水，但还是照做，余飞见她趴下之后，自己也小心隐藏起来，他看了看风向，从怀里掏出一包药粉，打开之后暴露在空气中。
　　一阵风刮过，那药粉便散开了，余飞伸手捂住墨Z肆的口鼻，墨Z肆惊怒地挣开余飞，压低了声音，怒道：
　　“外公和小姨还在下面！”
　　余飞脸上表情一变，没有理会墨Z肆，而是转头看向山坳，果然墨Z肆的声音虽然小，但还是惊动了瞿红裕等人，余飞放出的药粉只对几个皇字之境以下的人产生了作用，而皇字之境的瞿红裕以及另外两个长老都及时发现不对，屏住呼吸，避过药粉的偷袭。
　　瞿红裕衣袖一挥，随后朝这边看过来，他一眼便发现了余飞与墨Z肆两人，站在瞿红裕身后一个薛姓的长老一个闪身，朝着余飞墨Z肆两人冲过来。余飞一拍大腿，恨铁不成钢地对墨Z肆说了一句：
　　“你傻啊！我既然这么做，自然是有解药的！”
　　说完，他从自己后背上抽出大刀，迎着薛姓长老而去，而墨Z肆则呆了一下，她没有时间多想，有了余飞的掩护，她立即冲向山坳，因着墨Z肆发出的声音，药群书也没有受到药粉影响，他第一时间朝倒在地上的药青城冲过去，而瞿红裕却猛地挡在他身前，不让他接近半分。
　　仅剩的一名雷姓长老见墨Z肆自投罗网，轻蔑地冷哼一声，绕过药青城来到墨Z肆面前，墨Z肆不敢大意，对方可是皇字之境的强者，她半年前遭遇王字之境的人，都被打得去了半条命，如今面对皇级强者，墨Z肆几乎能预料到结局，但她却无论如何不能后退。
　　她以最快的速度冲过去，那雷姓长老勾起嘴角，墨Z肆不过丹者巅峰修为，对他而言，杀死墨Z肆就如同捏死一只蚂蚁那么简单。墨Z肆瞪着眼睛，飞快地从身后抽出银枪，两者相撞之前，墨Z肆突然大喝一声：
　　“灵瞳！”
　　雷姓长老闻声一愣，随即眼前猛地金光大放，他下意识地眨了一下眼睛，灵瞳出现在墨Z肆身前，飞身而起，口中喷出蓬勃的火焰，而墨Z肆脚尖一点，踩在灵瞳背上，从雷姓长老头顶翻身而过，墨Z肆落地之后立即飞身向前一滚，用力抱住药青城然后迅速和雷姓长老拉开距离。
　　与此同时，灵瞳也落在地上，雷姓长老睁开眼睛，愕然地发现墨Z肆已然转到他身后，刚刚发生的事情电闪雷鸣一般，转瞬之间，墨Z肆便带着药青城退开很远。雷姓长老怒从心起，他一掌朝灵瞳打过去，若非这只灵兽，他如何会丢如此大的脸面？
　　他的手掌推出，向着灵瞳的天灵盖砸过去，眼看灵瞳便要被毙于掌下，却在下一瞬，同样金光一闪间，灵瞳巨大的身体消失了踪迹。雷羽的掌风所过之处摧枯拉朽，掌风正对的一块巨石化作粉末，四散纷飞。他怒气滔天地回过身，见墨Z肆喘着粗气，面色惨白，手中尚且结着印，还未撤散。
　　墨Z肆带着药青城退走之后第一时间将灵瞳收回修炼空间，若是她晚上一瞬，或许灵瞳便性命不保了。
　　“我今日若是不将你擒住，我便自废修为！”
　　雷羽长老气得满面通红，他一个皇字之境的强者，竟被墨Z肆如此戏耍，若是不擒住她，他这辈子也算是颜面无存了。墨Z肆瞪着眼睛，余光扫到另外两处，余飞和薛长天打得难解难分，而药群书与瞿红裕也是不分上下，谁也占不到便宜。
　　“你现在还有时间管别人？”
　　雷羽怒极反笑，他大步朝墨Z肆走过来，墨Z肆心里一惊，她绝不会让雷羽接近药青城半分，若是让雷羽拿捏住药青城，那她便彻底没有反击的余地了。想到这里，墨Z肆枪尖一甩，脚下用力猛踏，主动朝雷羽攻过去。
　　墨Z肆的枪幻化出无数虚影，雷羽冷笑一声，一拳打出，正好与墨Z肆的枪尖相撞，墨Z肆握枪的手猛地一抖，随即一口逆血夺口而出，那杆枪从枪尖开始节节碎裂，最后完全化作粉末，消散了。墨Z肆咬了咬牙，她一直都知道皇字之境很强，但她还是低估了。
　　雷羽看着墨Z肆的眼神无比轻蔑，好像在俯瞰蝼蚁。墨Z肆被那样的目光刺得心口一阵一阵的痛，她低低咆哮一声，再次出招，即便手中没有兵器，她还是不肯放弃。
　　“Z肆！”
　　药群书看见这边的动静，想要出手相救，但他还未迈出一步，便被瞿红裕阻了去路，药群书心里着急，又不能立即将瞿红裕解决，情绪便愈发焦躁。墨Z肆的动作在雷羽眼中，每一招都是放慢了的，每一招都无比清晰，故而他轻易便找到墨Z肆招式中的破绽，一掌击在墨Z肆的胸口。
　　墨Z肆本该在这一击下倒退而回，但她脚下却像是生了根，死死定着，一动不动，雷羽愣了一下，突然瞪大眼睛，只见墨Z肆嘴角勾起一丝笑，她抬起头来，左手一抓，将雷羽的手腕死死擒住，右手指间夹着三根银针。
　　雷羽大惊，想要抽招而退，但他的手却被墨Z肆抓得死死的，他不知道墨Z肆哪里来的力量，竟让他无法挣脱。墨Z肆手腕一抖，三根银针骤然急射而出，雷羽冷嗤一声，全身灵气外放，他就不信这小小的银针还能破了他的护体灵气。
　　下一瞬，雷羽浑身一震，他的眼睛瞪得几乎从眼眶中蹦出来，眼球上布满了血丝，他惊愕地看着墨Z肆，却迟迟说不出一个字来。墨Z肆强行咽下喉头涌动的血气，她松开左手，一步一步朝后退开，雷羽在她离开之后依旧保持着刚才的姿势，下一瞬，一丝血线顺着他的嘴角落下来，他猛地咳嗽一声，双手捂住胸口倒在地上，蜷缩成一团。
　　直到死，他都还是不肯相信，是墨Z肆杀了他。墨Z肆喘息着，不断有血从她嘴里涌出来，可见她的内腑已经受到重创，五脏六腑尽数移位，肺部轻微破裂，伤势严重到她随时可能失去意识，但她还是笑了，目光中尽是嘲讽和桀骜，对尚未断气的雷羽道：
　　“你们不是想看药家针术吗？怎么样？满意了？”

☆、第二十七章 雪域王朝

　　“你们不是想看药家针术吗？怎么样？满意了？”
　　墨Z肆抹了一把嘴角的血迹，她看着雷羽听清她的话之后猛地抽搐一下，而后瞪着眼睛，断了气，死不瞑目。与余飞交手的薛姓长老以及瞿红裕两人第一时间发现这边的状况，皆都大惊失色，雷羽与墨Z肆对打下来，竟被墨Z肆取了性命，这是他们无论如何预料不到的。
　　解决掉雷羽之后，墨Z肆没有第一时间冲出去对余飞或者药群书施以援手，她就地盘膝坐下，花费了一小会儿时间恢复自己的伤势，直到体内的伤势稍微稳定，她才重新站起来，双手指间各夹三根银针，朝着薛姓长老与余飞两人的方向走过去。
　　刚才众人是亲眼看见雷羽倒在墨Z肆面前，如今墨Z肆一动，尽管他们都不愿意相信，但心里却下意识地紧了一下。薛姓长老稍一分神，立即被余飞抓到招式中的破绽，高手过招，破绽一露便胜负立显，余飞连续两掌分别击中薛姓长老左右双肩，将他打得连退数步。
　　薛姓长老口中吐着鲜血，费力地拉开与余飞之间的距离，他喘息两口气，眼珠一转，突然猛地转身，朝墨Z肆冲过去。尽管墨Z肆剩了雷羽，但她相比余飞却是个软柿子，故而薛姓长老权衡之后选择从墨Z肆这里打开一条路来。
　　墨Z肆嘴角勾起诡秘的笑容，让无意间瞥见她神情的薛姓长老心里莫名发凉，但他依旧没有回头，若是不能将墨Z肆拿下，他今天或许就走不了了。薛姓长老出手向墨Z肆擒过来，墨Z肆竟然不闪不避，被他一下抓住肩膀。
　　薛姓长老抓到墨Z肆的瞬间便将她拉到身前，腾出一只手来掐住她的喉咙，大喝：
　　“都住手！”
　　“Z肆！”
　　余飞和药群书同时停下攻势，药群书因为分心，被瞿红裕一掌劈在肩头，略有轻伤。所有人都将视线落在被挟持的墨Z肆身上，但紧接着，瞿红裕惊恐地看见薛姓长老嘴角有紫黑色的血滑落下来，墨Z肆轻轻推开薛姓长老掐在自己脖子上的手，退开两步，回身看着他，脸上没有丝毫表情，但却让每一个看见她的敌人心里发毛。
　　“你……你用毒！”
　　薛姓长老面色铁青，惊恐万状，墨Z肆微微偏了偏头，被她夹在左手指间的三根银针已经不见了踪迹。
　　“我用毒，又如何？”墨Z肆斜眼看着薛姓长老，她眼中的寒意几乎凝成实质，要在眼前之人的脸上戳出一个窟窿，“是你自己找死，怨不得我。”
　　墨Z肆说着，突然回旋一踢，薛姓长老倒飞而出，狠狠砸在地上。墨Z肆走到他跟前，一脚踏在他的胸口上，手里不知何时又滑出一根银针来，她将那根银针拿到薛姓长老眼前，蓦地呵呵笑起来，尽管是在笑，笑声却让人毛骨悚然。
　　“只准你们偷袭伏击？只准你们手段下作？莫以为我墨Z肆年少便可欺，我敢让你擒我便有把握取你性命，我此生最恨有人伤害我的至亲，哪怕我豁出一条命来，也绝不会让你们好死！”
　　墨Z肆话音刚刚落下，薛姓长老便惨叫一声，墨Z肆手腕一翻，将那银针扎进薛姓长老的右手，将他的手掌钉在地上。紧接着，墨Z肆手中数十根银针全部扎在薛姓长老身上，最后一根银针闪着寒光，没入薛姓长老胸口。
　　瞿红裕眼见薛姓长老的惨状，心里发毛，他趁着药群书和余飞都愣住的档口，突然发难，一掌朝药群书拍过去，药群书下意识双手来挡，瞿红裕却又猛地收势，脚尖一转朝山坳另一个方向跑去。
　　余飞和药群书回过神来，同时看了墨Z肆一眼，墨Z肆朝他们点了点头，他们两人对视一眼，又同时朝瞿红裕逃离的方向追过去。在药群书和余飞追出去之后，墨Z肆的身体晃了晃，差点倒在地上，这时候一只手扶住她的胳膊，墨Z肆惊讶地抬起头，见药青城站在她身边，神色温柔。
　　“小姨……”
　　药青城不知什么时候已经醒了，只是那时候她双手还被绑着，无法出手帮忙，她刚刚弄断绑住双手的绳索，便见到墨Z肆摇摇欲坠的模样。药青城捏住墨Z肆的手腕，查看她身上的伤势，一看之下却是大吃一惊，满脸骇然，惊愕莫名。
　　墨Z肆体内的伤已经无法用严重二字来形容，刚才在雷羽一掌之下，她的身体已经受了极大的创伤，五脏移位，内腑多处破裂，血流不止，墨Z肆所学药家针术尚未大成，但她强行使出，便迫使灵力强行穿过受损的经脉，在她体内造成二次重创。
　　刚才薛姓长老那一手擒拿，将她的肩骨震裂了，即便如此，墨Z肆依旧做出毫不在乎的样子，云淡风轻，让不明就里的人心生寒意。墨Z肆朝药青城笑了笑，想说自己没事，但她刚刚开口，血便止不住地从嘴角滑落，药青城被眼前的景象吓得心都在颤抖，墨Z肆软软地倒在她怀里，气若游丝。
　　“Z肆、Z肆！”
　　药青城抱着墨Z肆的双手不停地哆嗦，如果她不做些什么，墨Z肆这次再难保住性命。药群书和余飞没有抓到瞿红裕，瞿红裕借着自己在药谷多年对药谷的熟悉，很快便出了药谷，难寻踪迹，药群书便与余飞一起折返，他们刚刚回来，便见到眼前这一幕。
　　药群书见墨Z肆倒在药青城怀里，已经没有了意识，焦急地上前两步，查看墨Z肆的伤势，这一看之下药群书吓得两腿打颤，差点站不稳。余飞伸手扶了他一把，而后扫了墨Z肆两眼，这时候，墨Z肆身上再次亮起了蒙蒙的青光，药青城见状稍稍松了一口气，道：
　　“这该如何是好，Z肆这一次的伤势较上一回还要严重很多，稍有不慎便有性命之忧，好在她身边跟了一头雾林麋鹿，能缓一缓她的伤势，但即便如此，若在一个月之内寻不到治疗之法，就……”
　　药青城没能说下去，她的喉咙像是被什么哽住了，眼泪在她的眼眶中打转，药群书的面色也是十分凝重，上一次的治疗之法已经没法再用了，且不说墨Z肆如今的伤势较上次更为严重，她这一次伤在内，五脏皆有损伤，根本无法承受那么大的药效，若是强行治疗，只怕会适得其反，当即断送了性命。
　　药群书和药青城都是一筹莫展，余飞突然开口：
　　“我有办法救她，但是我有一个条件。”
　　闻言，药青城猛地抬起头来，好像突然看见一丝希望，她明知道余飞提出来的要求可能十分苛刻，但她依旧急切地询问：
　　“什么办法？你说，只要我能做到的，必定应你。”
　　余飞摇了摇头，道：
　　“我的要求很简单，我要借药家针法的密卷一用，你们将密卷交给我，我便带她去寻医。”
　　药群书闻言，脸色微微一变，但他看了看昏迷中的墨Z肆，最后苦笑着叹了一口气，从怀里掏出密卷，道：
　　“你若是能救她，莫说密卷，哪怕你要做这药谷的谷主，我也应了，但我只要求一点，便是我的外孙女，一定要安然无恙。”
　　“放心。”
　　余飞将墨Z肆打横抱在怀里，正准备离开，药青城突然叫住了他：
　　“等一等！我随你一起去！”
　　如今谷中遭逢大变，现在倒在这里的一干人等也需要处置，药群书是定然不能离开药谷的，但药青城又不能放心地将墨Z肆交给余飞，所以她叫住余飞，要求一同前往。余飞看了她一眼，没有说话，也没有拒绝，只继续朝着谷外走。
　　药青城与药群书道别之后，便随着余飞一起离开药谷。余飞一路北上，全速疾行，风餐露宿，一句多余的话也没有，即便药青城问起他要去哪里，他也只字不言。如此走了半个月，他们已经完全离开东域，药青城见着越来越陌生的土地，再一次忍不住开口问道：
　　“余长老，我们究竟要去哪里？”
　　余飞没有回头，脚下速度不减，很久没有回音。就在药青城以为他不会回答的时候，低沉的声音突然从前方传过来：
　　“北域。”
　　“北域？”
　　药青城疑惑地看着余飞的背影，她知道无极大陆很大，远不止云阳景龙风海几个国家而已，他们所处的地界在无极大陆之上被划为东域，既然有东域，自然就有西域、北域、南域以及中原。但是不同的疆域之间距离十分遥远，很少有人同时在两个区域活动，余飞的回答让药青城心里升起疑惑，他怎么知道北域的事情？
　　余飞也没有再继续解释，他带着墨Z肆和药青城一路向前走，翻山越岭，眼看一个月的时间就快到了，他们终于来到一面山崖之上，自山崖上看下去，远处是一片幅员辽阔地土地，银装素裹，壮丽非常。
　　“这里便是北域最南面的一个帝国，雪域王朝。”

☆、第二十八章 青岚余家

　　余飞带着药青城与墨Z肆入了雪域王朝，来到一个叫青岚的城池，最后在一座巨大的庄园外停下脚步，药青城诧异地看着那府邸上高悬的匾额，只见两个龙飞凤舞的大字书写其上：余府。
　　“余府……”
　　药青城将这两个字念出声，余飞也仰着头，目不转睛地凝视着那块牌匾，破天荒地解释道：
　　“我本就是这青岚余家的人，只因三十年前我娘病逝，我爹不堪其忧，带着我离开北域，没想到一走便是三十年，如今我爹已经客死他乡，我从没想到我回到余家，会是这般模样。”
　　余飞说完，语气中有些惆怅，药青城也有些感概，三十年，物是人非，或许这余府，早已不是余飞记忆中的模样。余飞摇了摇头，强行让自己不再去想这些事情，他走到府邸大门前，轻轻叩响了门环。
　　很快便有人来将门打开，那是一个后背有些佝偻的老人，他看了一眼门外站着的人，最后将视线凝固在余飞身上，疑惑地问道：
　　“请问……你们找谁？”
　　“陆叔，是我。”
　　那人睁大眼睛，诧异地盯着余飞看了好一会儿，才惊喜地唤道：
　　“小少爷？！你竟是小少爷！”
　　陆杨立即将院门拉开，让余飞和药青城进门，他开心地朝院内招呼：
　　“快让人去告诉家主，说我余家的小少爷回来了！”
　　下边的仆人领了命，很快将消息传下去，不多时，一个五十来岁的中年人从里间迎出来，激动地走到余飞面前，拍着他的肩膀，道：
　　“飞儿，四弟！咱们进屋叙旧！”
　　“大哥，烦请替这位姑娘准备一个房间。”
　　余飞随余程进入大厅之前，开口说道，余程这才注意到跟在余飞身后的药青城以及药青城抱在怀里的墨Z肆，乍一看之下，余程眼中闪过一瞬精光，他乐呵呵地对下人道：
　　“快，去给这位姑娘准备住处！”
　　药青城谢过余程，然后随着余府下人来到一间空置的房间，药青城将墨Z肆平放在床铺上，墨Z肆身上依旧隐隐笼着一层淡青色的光芒，只是在日光的照射下，不太明显罢了。药青城紧蹙着眉头，墨Z肆这一个月来一直保持着这种状态，伤势没有明显的恶化，但一直没有好转。
　　她知道墨Z肆这样的状态完全是靠着小麋鹿的天赋能力，若是小麋鹿的灵力耗光了，那么墨Z肆随时都有性命之忧。药青城叹了一口气，无奈地摇了摇头，她不知道余飞口中所说的办法究竟是什么，但她愿意赌上一把，只要有办法能治好墨Z肆，一切都是值得的。
　　余飞与余程一起走进大厅，下人很快泡了茶来，余飞和余程一边叙旧，一边喝着茶水，不多时，余飞便开口说明来意：
　　“大哥，我今日回来，是想请求大哥帮我一个忙。”
　　“哦？什么忙，说来大哥听听。”
　　药青城在床前坐了小半个时辰，房门被人敲响，药青城站起身，将房门打开，只见一个小丫鬟站在房门外，朝药青城行了一礼，恭敬道：
　　“姑娘，家主请姑娘过去一叙。”
　　闻言，药青城回头看了一眼躺在床上一动不动的墨Z肆，微微蹙了蹙眉，她想了想，又折返回去，准备抱起墨Z肆一起去见余程。那小丫鬟见状，忙开口阻止：
　　“姑娘，家主只请了你一人。”
　　药青城动作一顿，脸上谦和有礼的神情立即一冷，她斜着目光扫了那小丫鬟一眼：
　　“我必定会带上她，不管要见我的人是谁。”
　　小丫鬟被药青城的目光吓了一跳，她尴尬地低下头，不再说阻止的话。药青城冷哼一声，轻轻将墨Z肆抱起来，跟在小丫鬟身后来到余程的书房。
　　余程见到药青城的时候脸上的笑容灿烂得如同三月的阳光，但那笑容又在扫到药青城怀中抱着的墨Z肆的时候蓦地凝在脸上。他清了清嗓子，挥手让小丫鬟退下，一本正经地开口：
　　“药姑娘，这孩子与你是何关系？”
　　药青城脸上没有多余的表情：
　　“这与你无关。”
　　余程被药青城毫不留情地噎了一下，不由微微蹙了蹙眉头，目光中闪过一瞬的不悦，但他很快将自己的情绪调整过来，笑道：
　　“既然药姑娘不想说，我也不勉强，我听飞儿说这孩子受了很严重的伤，而她的伤势，我有办法替她治疗。”
　　“哦？不知是何种办法，还请余家主明示。”
　　见余飞主动提起治疗之事，药青城心中一喜，忙追问道。余程看药青城如此急切，眼珠一转，看来这孩子在药青城心里的分量极重，他心里立即有了计较。
　　“我余家在青岚城独霸一方，自然与雪域的皇室有所联系，像这孩子如此伤势，除了皇宫中的极冰圣水，再无他物能将其治愈。”
　　“极冰圣水是何物？”
　　药青城从未听说过这种东西，故而有此一问。余程嘴角一勾，解释道：
　　“极冰圣水乃是雪域皇室的神物，产自北域冰原极寒之地，雪莲莲心积露，有生死人肉白骨之效。”
　　余程的描述让药青城眼中闪过一瞬精光，若是余程所言属实，确有极冰圣水一物，当是能治愈墨Z肆的伤势。抓到希望的药青城深深吸了一口气，强行抑制心中的狂喜之情，故作镇定地开口：
　　“那，请问余家主，这极冰圣水要从何处寻得？”
　　药青城眼中的情绪变动都被余程暗暗地看在眼里，他心里暗自冷笑一声，面上却不动声色：
　　“整个雪域王朝中，拥有极冰圣水的人除了皇室，便是我青岚余家和落尘谷的裴家。”
　　“所以余家也有此物？”
　　药青城情绪有些激动，若是余家便有此神物，那她和余飞万里跋涉至此也算是有了收获，若是余程肯拿出极冰圣水救治墨Z肆，她愿意放下对余程的偏见，即便他趁机提出一些条件，只要她能力范围之内能做到，她都愿意答应。
　　余程笑得一脸得意：
　　“自然，我余家承蒙先祖余荫看，曾得到两滴极冰圣水的赏赐，若是药姑娘需要，我愿意拿出其中一滴，来治疗这孩子身上的伤。”
　　药青城在余程说完之后没有立即接口，她知道余程肯定还有后话，她等着余程给她开条件。余程有些诧异药青城的镇静，他收起脸上的笑容，问道：
　　“不知姑娘意下如何？”
　　闻言，药青城看了余程一眼，回答：
　　“余家主有何要求呢？”
　　余程眉头一挑，他惊异于药青城的聪颖，余程心知药青城也是个明白人，便笑着将话敞开说：
　　“药姑娘容资如此秀美，余某简直惊若天人，余某知晓这孩子非是药姑娘之后，便是说药姑娘并未许了人家，姑娘不若嫁与余某，做这余府的家主夫人？”
　　余程志得意满，得意洋洋，他自觉给出的条件已经足够优厚，药青城无论如何都不该拒绝。药青城沉默地低下头，墨Z肆侧卧在她怀里，昏迷中的神情异常平和，好像只是睡着了，只要叫一叫就能醒过来。但是余程提出的条件让她有些难以接受，尽管她一开始就预料到了，余程开口之后，她依旧感觉心里像是坠了一块巨石。
　　“药姑娘不用现在就给余某答案，但是我想，这孩子应该没法等太久。”
　　药青城心里一沉，她知道余程所说没错，但她却不能立即给他答复，她不知道自己是怎么走出余程的书房的，房门外的余家小丫鬟皆都用眼角的余光看她，药青城没有理会她们，抱着墨Z肆径直来到之前备好的住处。
　　墨Z肆依旧闭着眼睛，什么都不知道，什么都不用想，所有忧愁烦恼都没有。药青城伸手摸了摸墨Z肆的脸颊，苦笑地摇着头：
　　“Z肆，倘若你醒着，怕是不愿让我经受这样的事情，但我若是不从，又有什么办法救治你呢？”
　　药青城心中已经有了答案，她给墨Z肆盖好被子，低头亲吻墨Z肆的额头，然后转身拉开房门走出去。她刚刚出门，便遇见迎面而来的余飞，药青城脚步一顿，余飞在她面前停下脚步：
　　“你要去哪儿？”
　　“我以为你知道。”
　　余飞蹙了蹙眉：
　　“这不是我的本意，我想我们或许能找到更好的办法。”
　　“那你觉得我该怎么做？”
　　药青城的话让余飞沉默了，他咬着唇低下头，片刻之后，他甩了甩头，对药青城道：
　　“我既然说了会治好墨Z肆的伤，便不会食言，你不需要为此付出什么，这场交易我已经拿到了足够的赏金，我会为此负责。”
　　余飞说完，转身离开，只留下一个背影。药青城站在房门口看着余飞的身影消失在转角，幽深的瞳孔中映照出回廊中寂静的模样。她不知道余飞心里做出了怎样的决定，但直觉告诉她，不久之后，又会有一场血雨腥风。
　　“很多事情，都是身不由己的，我又是否能够再信你一次？”
　　药青城自言自语地说道。

☆、第二十九章 青衣夜行

　　余飞离开之后，药青城便回到房间里，她像往常一样查看了一下墨Z肆的伤势，然后就坐在床边，心里思考着余程的话，并仔细考量对策。为今只有两条路可走，一是强抢，二是听从余程的安排。
　　但是，她并不知道余程将那极冰圣水藏在何处，且北域于她而言人生地不熟，余家有多少高手也不得而知，选择此法，一着不慎全盘皆输。若是听从余程的安排，那余程绝非君子，能否做到言而有信尚不可知，此人极有可能贪得无厌，即便随了他的心意，也不能保证他会将极冰圣水交出来。
　　药青城越想越觉愁苦，不知不觉天竟黑了。半夜，一个身穿夜行衣的人翻过余家大院重重高墙，最后隐匿在余程的书房里。药青城丝毫睡意也无，突然听见窗外穿来一丝响动，她奇怪地来到房门前，轻轻将木门拉开一个口子。
　　“带上Z肆，快跟我走！”
　　余飞的声音轻而急促，却还是轻易闯进药青城的耳朵，她诧异地拉开房门，只见余飞蹲在房梁上，目光警惕地看着四周。他朝药青城看过来，并点了点头，药青城会意，忙快步走到床边，将墨Z肆抱起来，随着余飞一起快速朝余家大院外面疾行。
　　一路上顺利地让药青城感到意外，尽管他们有意避开来回巡逻的家丁，但这余府中的布防也太过稀松，以至于药青城与余飞两人带着墨Z肆很轻易地便来到余府最外围的高墙。越往外走，药青城的心情就越沉重，太过顺利并不是一件好事，余飞显然也意识到这一点，他在落地之后立即朝药青城打了个眼色，让她小心周围。
　　只要再翻过最后一道墙，他们便天高云阔，再不用担心余家的人会追到他们，余飞仔细听了听墙外的动静，确认安全之后一跃而起，翻过高高的围墙，落在余府大门之外。药青城也紧接着翻过高墙，余飞和药青城同时松了一口气，他照着早先就寻好的方向，准备带着药青城立即离开青岚城。
　　余飞步子还未迈开，漆黑的夜里突然响起唰唰的破空声，余飞心里一惊，暗道不好，忙退后一步，将药青城挡在身后。一连三支羽箭叮叮几声钉在余飞刚刚踏足的地面上，没入地面足有两寸，可见其箭力道之大意在取人性命。
　　“四弟，你如此着急是想到哪里去呢？”
　　余程没有刻意压低声音，他低低笑着，缓缓从暗处走出来，仅仅几个呼吸的时间，余府大门外突然灯火通明，只见余程身后站着数十个余府家丁，其中有二十余人手里拿着弓箭，另有一部分人颇有一定修为。但这些都不是余飞真正注意的，他的目光在余程现身之后就凝固在站在余程身边的两个黑衣老人身上。
　　余程竟然发现了自己的行踪，并且早一步在此埋伏，这是余飞一开始没有想到的，但在看到那两名老者之后，他心里算是明白了，那两个老人都是皇字之境的强者，这便是为何余程如此有恃无恐。余飞瞪眼竖眉，有意无意地将药青城和墨Z肆护在身后：
　　“大哥，救人一命胜造七级浮屠，不过举手之劳，你却为何非要强人所难？倘若今日你放我等离去，小弟他日自会寻到与极冰圣水等价之物相报答！”
　　“哈哈哈，报答？”余程突然捧腹大笑，末了，冷眼看着余飞，勾着嘴角道，“你用什么来报答？极冰圣水是何物我想你不会不知道，既然你知道极冰圣水如何珍贵，又怎么能寻到价值相仿的东西来与我交换？你虽是生在我余家，却长在天南地北，谁知道你此次回来是不是独独慕着余家至宝来的？我今日提出的要求已经算是宽宏，你们莫要得寸进尺！”
　　余飞被余程一番话气得浑身颤抖，他怒目瞪着余程：
　　“想不到，同父兄弟竟是这般面貌。”
　　“怪只怪，你与我虽同父，却未同母。”
　　余程说完，蓦地冷下脸来，他快速朝身后数名余府家丁打了一个手势，喝道：
　　“给我拿下他们！”
　　众家丁轰然应诺，数十个人蜂拥而上，将余飞和药青城围在中间，余飞咬了咬牙，冷哼一声，从背后将大刀取下来，怒啸一声：
　　“哼，看谁来拦我！”
　　他手中抡着大刀，一招横斩便让近前的两个家丁鲜血迸溅，直接丧了性命。余飞体内皇字之境的雄浑灵力不断翻动，护在体外，那些家丁手里的刀剑根本不能伤到他分毫，反而是余家的家丁惨叫声四起，只一会儿时间，便倒下一大片。
　　余程见余家的家丁倒下越来越多，不由皱起眉头，他诧异地看了余飞一眼，又见药青城抱着墨Z肆站在余飞身后，竟丝毫不觉慌乱。余程怒从心起，双眼微微眯起来，哼声道：
　　“二老，请你们帮我将那女子和孩子拿下。”
　　站在余程身后的余家二位元老对视一眼，对余程的这个吩咐皆是表示不解，他们堂堂两个皇字之境强者，竟然要合力对手无缚鸡之力的女子和孩子下手，这让他们的脸面往哪里放？正因如此，两位老者的脸色同时冷了下来，十分不悦。
　　但因着余程是余家现任家主，他们既为余家元老，自然是要依照家主之言行事，最后两人默契地决定只由一人上前，余飞虽然在对付众多家丁，但他的注意力时刻都没有离开过余程，故而余程一开口，他立马察觉到，心里猛地一突，而后他狂吼一声，一招云碧卷雪自刀口而出，强劲的灵力磅礴而过，将数十家丁同时击倒在地。
　　余程身后的余科武一出手，他立即迎上来，未让其接近药青城半分。另一名元老余科文见状，无趣地撇了撇嘴，径直绕过缠斗中的两人，朝药青城抓过去。药青城虽然一动不动地站着，但她一直在观察场中形势，余科文招式一出，药青城已然发现，她抱着墨Z肆迅速后退，堪堪避开余科文的掌击。
　　余科文眉头一皱，原来这女子非是手无缚鸡之力，却也不过王字之境而已，余科文心中有了底，动手便更加无所顾忌。但他第二招刚到药青城面前，哪成想药青城突然将墨Z肆背到身后，而后自己迎着余科文的攻击冲上来，用肩膀硬接余科文一招，电光石火之间，药青城已然一掌击出，那磅礴的灵力波动，非是皇字之境强者不能发出！
　　“你！”
　　他只来得及说出一个字，药青城的右手已然击中他的胸口，心脏瞬间爆破，甚至没有在他的身体上留下任何伤痕，余科文瞪着眼，不可置信地看着药青城，却只见药青城的嘴角缓缓滑落一滴血迹。他没想到自己竟然如此轻易地送了性命，眼前的女子不知是用何种方法，短时间之内将自己的实力提升至皇字之境。
　　皇字之境全力一击，他丝毫不设防，心脏在被击中的瞬间便碎成了渣，他能吐出那一个字眼，已经是不可思议的事情了。药青城抹了一把嘴角的血迹，带着墨Z肆一起朝余科武攻去。
　　余科武眼见自家兄弟眨眼之间便死于非命，命丧黄泉，他惊呆了，以至于手上的招式都顿了顿，余飞趁此机会猛地扑上去，接连两刀砍在余科武的胸口，刹那间鲜血迸溅。余科武被伤口的疼痛唤醒意识，他双眼通红地咆哮一声，突然爆发出惊人的破坏力，势要将余飞和药青城两人毙于掌下。
　　药青城和余飞两人对抗余科武，余科武又重伤，一时间，余科武被全方面压制，眼看就要步上他兄弟的后尘，就在此时，一直在旁边观战不动的余程突然出手，他一出手便是雷霆万钧，余飞不查，被一掌击中肩膀，只这一招，余飞的肩膀响起清脆的断裂声。
　　余飞惨叫一声，猛地栽倒在地，左手死死捂住右侧的肩膀，而他的右手软软地搭下来，已经废了。余程也是一个皇字之境的高手！余飞追悔莫及，这是他之前无论如何想不到的，没想到在他小时候十分不擅长修习的大哥，竟然也已经练到皇字之境。
　　他恶狠狠地瞪着余程，因为这一突发事件，原本处于上风的余飞和药青城两人被彻底逆转，又让余程和余科武压制在下风，稍有不慎，便会败下阵来。余飞眼睁睁地看着药青城为了护住墨Z肆，一次又一次被余程击伤，他心中的怒气和屈辱几乎腾上云霄。
　　“啊！！！”
　　余飞咆哮一声，猛地从地面上跳起来，右臂虽然废了，但他还有左臂，他用左手抄起自己的大刀，虽然有些不顺手，但毕竟是用了那么多年的武器，很快便适应了。他强行忍住伤口的疼痛，拼命挡在药青城面前，一把拦住余程和余科武两人，将药青城背在身后，以一敌二的同时对药青城喝道：
　　“药姑娘！你快走！这里就交给我了，你走得越远越好！”

☆、第三十章 绝处逢生

　　“药姑娘！你快走！这里就交给我了，你走得越远越好！”
　　余飞奋力咆哮，拼着全力与余程余科武两人对抗，不过瞬息时间，便接连受创，鲜血自嘴角泉涌而出。药青城抿着嘴角，一时间无法决断，虽然他们如今的状况乃是因着余程的野蛮骄横，但若非余飞信誓旦旦，疏于防范，他们也不至于落到如此地步。
　　尽管如此，余飞为了保全她和墨Z肆也算是付出了极大心力，她若是要在此刻离去，余飞必然被擒，那样生死便不可知了。药青城为难地看了一眼昏迷中的墨Z肆，她若就此离去，或许还有一线希望能救墨Z肆，若她不走，依照如此余程狼子野心，怕是墨Z肆真的没有办法救治了。
　　思及此，药青城猛地咬牙，一狠心，转身飞快地朝另一侧去，她紧抿着唇，没有回头看一眼，以最快的速度径直离去，不过瞬息之间，便消失在夜色里。余程见药青城逃出生天，心里又气又急，万分不甘，他暴躁地一掌击在余飞胸口，将他震得飞退数步，手中的大刀哐当一声落在地上。
　　余飞知道药青城已经离去，他虽然落败，但心里的石头却落了地，他仰头哈哈大笑：
　　“余程，你迟早会后悔的！”
　　极冰圣水早在他与药青城一同出来的时候就被他趁机放在了墨Z肆的身上，只要药青城带着墨Z肆远远逃离，墨Z肆身上的伤，必然能够治好。他是见过墨Z肆亲手杀掉两个皇字之境的强者的，依照那孩子的心性，余程胆敢逼迫药青城，墨Z肆伤好之后，他必然不会有好下场。
　　哪怕被余家生擒，右臂残废，余飞依旧昂首挺胸，他不会那么轻易地死去，他会等着墨Z肆回来报仇。余程被余飞一阵狂笑笑得心头发毛，有种十分不好的预感，但余飞已经束手就擒，尽管药青城逃走了，但她一个王字之境的女子，依照余家的势力，还不能将其擒住？
　　想通这些，余程放下心来，勾着嘴角冷笑：
　　“事到如今，你还如此狂妄，休要怪哥哥我不讲情面！”
　　余程说完，突然出手一掌将余飞击晕，让家丁将其锁了起来。
　　药青城离开余府之后一直往北面去，她抱紧了墨Z肆，一刻不敢停息，她要在自己的身体支撑不住之前将墨Z肆带到更远更安全的地方去。药青城这样全速跑了两个时辰，前面远远能看见一条小溪，突然，她脚步一顿，整个人猛地栽倒在地，浑身疼痛如同万蚁蚀心。
　　她费力地将墨Z肆抱在怀里，整个人缩成一团，气息极不稳定，皇字之境的灵力波动急速下降，她死死咬着唇，鲜血染红了被牙磕破的唇，即便如此，她还是没能抵住越来越强的痛楚，最后昏迷在小溪旁。
　　不知道过了多久，药青城醒过来的时候惊讶地发现自己并没有在荒野之外，而是好端端地躺在床上，被辱表层是上好的锦缎，屋子陈设虽不奢华却不是一般人能置办上的。她惊呼一声“Z肆！”然后猛地坐起来，目光四处扫视，却没有在房间中见到墨Z肆的踪迹。
　　药青城心慌意乱，连忙掀开被子下地，快步走到门边，一把将房门拉开。门外端着水正准备进屋的小丫鬟被吓了一跳，惊得连连后退两步，盆子里的水洒了一身。药青城却无暇顾及，她急切地攀住小丫鬟的肩膀，问道：
　　“是你救了我？你可曾见过一个身穿黑衣，大概十一二岁，昏迷不醒的孩子？”
　　小丫鬟这才回过神来，战战兢兢地回答：
　　“我见过的，谷主将那孩子安置在前面那间屋子里。”
　　闻言，药青城大喜过望，忙按着小丫鬟的指示来到旁侧的房间，推门进去之后果然见到墨Z肆端端地躺在床上，只是让药青城惊异的是，墨Z肆身上蒙蒙的青光已经消失，但她面色红润，呼吸沉稳，更像是睡着了，丝毫没有了之前重伤的样子。
　　药青城心里疑惑，伸手握住墨Z肆的手腕，一看之下她大吃一惊，墨Z肆身上的伤竟然已经好了一半，破裂的五脏六腑尽数修复，只是气血尚还虚弱，筋骨还未完全长好，但已无性命之忧。药青城心里又喜又惊，正疑惑着，一个清澈明朗的声音突然响起：
　　“这孩子性命已经无碍。”
　　药青城闻声，猛地转过头去，只见一个女子身穿白衣，长发披肩，苍颜朱唇，眉心一点朱砂，容颜绝色，却坐在轮椅上，眸光清亮，让人心里生不出丝毫猜忌或者戒备来。
　　“你……是谁？”
　　尽管此人看起来不像坏人，药青城还是愣愣地问道。轮椅上的女子微微偏了偏头，眼里透出星星点点的笑意，本就动人心魄的容颜这一笑之下竟有了蛊惑人心的力量，让药青城不自觉地痴了去。女子轻抿着唇，声音仿若落入盘中的珍珠：
　　“我便是将你二人带入谷中的人。”
　　“这里是……什么谷？”药青城心头疑惑更甚，“你又叫什么名字？”
　　那女子似乎被药青城脸上疑惑懵懂的表情逗笑了，她笑得双肩都微微颤抖起来：
　　“这里便是落尘谷了，而我，叫裴云杉。”
　　落尘谷？裴云杉？药青城猛地睁大眼睛，她听余程说起过这个地方，那便是雪域王朝除去皇室与余家，唯一一个还拥有极冰圣水的地方。药青城激动地双手颤抖，她快步走到裴云杉面前，急道：
　　“这里是落尘谷？你是谷主？极冰圣水在你手中？是你救了Z肆？”
　　药青城一口气问出关键，裴云杉无奈地看着她，道：
　　“我手中的确有极冰圣水，但这孩子可以说是我救的，也可以说不是。”
　　“此言何意？”
　　“她身上原本就有极冰圣水，我只是将那圣水喂她喝下去罢了。”
　　“什么？”
　　药青城惊愕至极，她仔细回想那日夜里的事情，余飞曾放了一个东西在墨Z肆身上，由于天色太暗，余飞又没有言明，药青城没有看真切，如今想来那竟是极冰圣水！难怪余飞最后宁愿自己被生擒，也要掩护她离去。
　　余飞对她和墨Z肆有大恩，药青城的心情十分沉重，余飞此举对于余家而言，算得上是叛离家门了，余程将他抓住，会如何对待尚且不可知，他们在余飞身上找不到极冰圣水，必然会出动人马来寻她与墨Z肆，这个梁子算是结下了。
　　药青城的眉头紧紧皱在一起，裴云杉看了她一眼，又继续道：
　　“她虽然喝下了那一滴极冰圣水，但依照如今的情况看，伤势要想痊愈，火候还是不够，若任由她这样下去，什么时候能醒过来也是未知的。”
　　药青城的思绪被裴云杉的话完全拉了回来，刚刚还有些庆幸的心猛地又提了起来，她愣愣地看着裴云杉，突然道：
　　“谷主可有什么办法救她？”
　　裴云杉完全有实力与机会将墨Z肆和她一起杀了，独独留下极冰圣水，但她不仅没有这样做，还将极冰圣水喂墨Z肆喝下，然后好好看护她们两人，如此可见此人心地绝非余程那般令人烦恶生恨的。她能如此准确地说出墨Z肆的情况，也很有可能知道该如何救治，故而药青城才有此一问。
　　看着药青城脸上认真的神色，其间甚至隐隐带了一丝哀求，期盼着她能给出肯定的答复。裴云杉无奈地叹了一口气，道：
　　“法子我自然是有的，但你要答应我一个条件。”
　　闻言，药青城大喜过望，但她强行按捺住内心的狂喜，故作镇静地看着裴云杉，半晌没有开口说话。青岚城的余程便因着墨Z肆的原因，曾开出了那样让她无法接受的条件，如今这个裴云杉虽然看起来不像是坏人，而且她还是个女子，可谁又能保证她不会别有所图？
　　裴云杉看着药青城一脸认真警惕的模样，突然噗嗤一声笑了：
　　“姑娘放心，我自然不会提什么偏难怪的条件。”
　　药青城盯着裴云杉的眼睛看了好一会儿，才开口：
　　“你说吧，条件是什么。”
　　“我要你们两人在我落尘谷待上五年。”
　　裴云杉此话一出，药青城一时间竟无言以对，她看了看墨Z肆，有些为难：
　　“五年太长了，况且我们还要去青岚城救人。”
　　“救人的事我可以帮你。”
　　裴云杉脸上的神情丝毫没有变化，药青城张了张嘴，却无法说出拒绝的话来，是为了墨Z肆的伤，还是为了落尘谷的势力的确增加了救人的可能，又或者，是因为别的什么原因，药青城自己已经有些闹不清了。最后，她低下头，道：
　　“最多三年，我必须带着她回去。”
　　“成交。”
　　话音落下，裴云杉笑着推动轮椅来到墨Z肆的床边，然后从怀里取出一个小瓶子，道：
　　“这里面是两滴极冰圣水，一月之后给她服下一滴，再过两月服下第二滴，她的伤不会给她留下任何病根，甚至会让她的修为更加精进。”

☆、第三十一章 因祸得福

　　药青城从裴云杉手中接过小瓷瓶，对于裴云杉的信任和直爽她心里有些莫名的触动，她想了想，还是开口问道：
　　“你就不担心我拿了你的东西，直接带着她离开么？”
　　裴云杉闻言却笑了，清丽的容颜晃得药青城有些失神：
　　“我相信你绝非言而无信，出尔反尔之人。”
　　说完这句话，裴云杉推着轮椅行到房门边，回头看了药青城一眼，朝她笑了笑：
　　“我让人将热水烧好了，姑娘可以先去梳洗一番，而后我会让人将饭菜送到姑娘的房间去，落尘谷中，你可以任意赏玩，不用着人向我通报。”
　　话音落下，裴云杉径直离开了房间，走得潇洒自然，留药青城愣在原地，好半晌都没有回过神来。药青城掌心的小瓷瓶上似乎还留有余温，她将瓷瓶攥在手里，心里想着裴云杉提出的条件，轻轻摇了摇头，她不知道裴云杉为什么一定要她们留在落尘谷三年之久，但这样若能换的墨Z肆康复如初，便是值得的。
　　一个月之后，药青城按照裴云杉的指示将其中一滴极冰圣水滴入墨Z肆口中，片刻时间，墨Z肆的皮肤表面亮起一层乳白色的光芒，莹亮光滑，光芒持续了半个时辰的时间，药青城再握住墨Z肆的手腕看时，她身上的伤已经尽去，但筋骨初初长好，还很脆弱，极冰圣水的药力蹿行在她的经脉之间，不断滋润和拓宽她体内每一根经脉。
　　药青城安静地守在墨Z肆身边，常常一坐便是好几个时辰，裴云杉推着轮椅来到房门外，透过敞开的窗户看见房里的情形，药青城侧对着她，目光凝在墨Z肆的脸上，阳光穿过木窗，在药青城身上映照出柔和的光亮。
　　又过了两个月，药青城将最后一滴极冰圣水也喂入墨Z肆口中，这一次，墨Z肆身上亮起一层淡金色的微光，这蒙蒙的微光竟持续了整整三天，连裴云杉都感到诧异非常，她眨了眨眼睛，目光惊奇地看着墨Z肆安静的睡脸，道：
　　“极冰圣水虽然有生死人肉白骨之效，但其实真正的药效却是因人而异，以往我曾见过金光亮的最久的，也只有一日，如今这情况倒是在我意料之外，此子生来便注定了往后不凡。”
　　药青城闻言笑了，却没有说话，这三个月来，药青城一直在墨Z肆身边看护，裴云杉也会时不时来到这里，但她只与药青城堪堪闲聊，从未问过她来自哪里，又要去往何处。药青城对裴云杉为什么会留她与墨Z肆在谷中三年的疑惑一直没有得到解答，但她在落尘谷的时间越长，便越觉这个问题已经不再重要了。
　　这时候，金色的光芒渐渐隐匿下去，墨Z肆的左手手指轻轻动了动，药青城立即发现了，她两步奔到床边，细细看着墨Z肆的脸。只见墨Z肆的眼睑微微颤抖着，随后缓缓睁开。药青城大喜过望，忙抓住她的手，轻声唤道：
　　“Z肆！”
　　墨Z肆一睁眼，便看到药青城双眼噙着泪，却嘴角含笑地看着她，她疑惑地张了张嘴，声音干涩地唤了一声“小姨”。药青城眼角的眼泪蓦地滴落下来，她双手握住墨Z肆的小手，喜极而泣。墨Z肆慌了神，忙伸出另一只空闲的手，小心地抹去药青城眼角的泪水：
　　“小姨，我没事，不要哭。”
　　裴云杉来到药青城身边，没有说话，只安慰地拍了拍她的肩膀。药青城惊觉自己失态，忙两下抹了眼泪，对墨Z肆道：
　　“Z肆，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　墨Z肆摇了摇头，她看了一眼裴云杉，眼中有些疑惑，但没有在这时候开口询问，只转了转眼珠子：
　　“我饿了。”
　　此话一出，药青城噗嗤一声笑出来，一扫刚才想要落泪的情绪，她还未开口，裴云杉已经会意，她轻轻叩了叩轮椅的扶手，立即有小丫鬟端着饭菜上来，裴云杉看了一眼药青城，而后才转向墨Z肆：
　　“你已经许久没有进食，第一餐便与你一些清粥和小菜，待明日我再着人收拾一桌好菜。”
　　对于裴云杉的细心，药青城心里说不出是什么感觉，只觉得她虽然答应了留在落尘谷三年，却处处受到裴云杉的照顾，心里总觉有几分亏欠。墨Z肆眼睛贼溜溜地在药青城和裴云杉之间来回看，她虽然不明白自己昏迷的这段日子里发生了什么，但看药青城的神情，那眼前这个坐在轮椅上的女子必然不是坏人了。
　　因为墨Z肆刚刚醒过来，身体还没有完全恢复知觉，便由药青城一勺一勺地将米粥喂给她喝，裴云杉替墨Z肆再查看了一下身体，笑道：
　　“你这也算是因祸得福了。”
　　药青城疑惑地看了裴云杉一眼，不明白她此言是为何意，墨Z肆听裴云杉这么一说，下意识地内视了一下自己的经脉，这一看之下她惊得差点把嘴里的米粥吐出来，只见她身体的经脉比受伤之前拓宽了三倍不止，而且每一根经脉都极为柔韧，滔滔的灵力在她的经脉之间蹿行，丝毫不觉塞阻。
　　而她的修为也在不知不觉间已经突破到士字之境中级，并且修为稳固，也不会对今后的修行造成丝毫影响。墨Z肆又惊又喜，没想到此次重伤竟给她带来如此机缘，药青城见到墨Z肆脸上的表情，也大致明白了裴云杉所说的话，若非裴云杉将两滴极冰圣水用在墨Z肆身上，也不会有如今的局面，裴云杉所给的，是她们短短三年的陪伴远远不能及的。
　　“Z肆，你要记住，你今日以及往后所获的成就，都离不开你眼前这位落尘谷的谷主，非是她施以援手，便不会有现在的你。”
　　药青城说得认真，目光直直地看着墨Z肆的眼睛，墨Z肆也收起脸上的笑，转而看向裴云杉，道：
　　“谷主大恩，Z肆没齿不忘。”
　　裴云杉偏着头饶有兴味地笑，她看了一眼药青城认真的神色，才道：
　　“药姑娘言重了，举手之劳，何足挂齿。”
　　末了，她又伸出手来：
　　“相遇便是缘分，我再送一样东西给你，权当是见面礼了。”
　　裴云杉手中拿着一个黑色的卷轴，墨Z肆抿了抿唇，不知道该接还是不该接，药青城见状，无奈地叹了一口气：
　　“裴谷主，你的好意Z肆心领了便是，又何须拿出那么贵重的东西呢？”
　　裴云杉一只手撑住下颌笑，伸出的手却没有收回来：
　　“药姑娘此言差矣，这孩子如此年纪便知礼懂礼，十分乖巧，我打心眼里喜欢，又逢她天赋这般卓绝，我爱才心切，故而以礼相赠，有何不妥呢？”
　　话都说到这个份上，若是墨Z肆再拒绝，倒显得不知好歹了，她吐了吐舌头，双手接过卷轴，然后缓缓打开。卷轴中的事物呈现在墨Z肆眼前，让她忍不住挑起眉头，喜上眉梢，裴云杉见状，脸上笑意更甚：
　　“我就说吧，她必然会喜欢的，这清心阵图卷虽然不是十分罕见的珍宝，但这阵法对于修炼之人却有奇效，每次打坐之前布置一个清心阵法，修行之时心无杂念，事半功倍，更能免除心魔之扰，何乐而不为？”
　　墨Z肆脸上笑开了花，如此宝贝虽说不是一等一的贵重之物，但的确是她需要的，墨Z肆心里喜爱，也就没有丝毫做作，大大方方地将卷轴收下，朝裴云杉抱拳道：
　　“多谢谷主。”
　　药青城看着裴云杉如此轻易便收买了墨Z肆尚且年幼的心，只无奈地笑了笑，眼前这个容颜绝色的女人让她有一种看不真切的感觉，好像事事都在掌握之中，与她相处的时间越久，会越觉这个女人好的让人感觉不真实，如梦似幻的。
　　墨Z肆吃过饭之后，裴云杉让谷里的小丫鬟带着去沐浴更衣，房间里便只剩下她与药青城两人，她看了一眼药青城，脸上笑意温和：
　　“药姑娘，不若一起出去走走？”
　　药青城叹息一声，她不明白裴云杉葫芦里卖的是什么药，但她又没有理由拒绝她的邀请，便点了点头：
　　“便让我推着你去谷中看看。”
　　闻言，裴云杉笑得双眼都眯了起来：
　　“好啊。”
　　药青城将裴云杉推出房门，一路上竟不知说什么好，落尘谷中四季如春，尽管是在北域这个冰雪天地中，落尘谷却像是隔绝开外，这里有各种花草，甚至还有不少药材。裴云杉也只偏着头赏景，这谷中她已经看过千遍万遍的景色，今日看来竟又多了几分别样的情趣。
　　裴云杉的背影十分纤细，从药青城的位置看过去，能从她披散的长发间见到晶莹的脖颈，裴云杉的肌肤莹亮如玉，真真是冰肌玉骨。想到此处，药青城莫名地红了脸颊，对于裴云杉的容姿绝色，她心里竟生不出丝毫妒忌来，反而有些十分奇怪的情绪不停在她心里骚动着。

☆、第三十二章 回城救人

　　药青城推着裴云杉在落尘谷中散步，这时候一个青衣人影突然出现在她们两人面前，双手抱拳单膝朝裴云杉跪下。裴云杉轻轻皱了皱眉，她没曾料想这个时候会被人打扰，但此人又是她的心腹，裴云杉无奈地看了那男子一眼，道：
　　“何事？”
　　“落尘谷外发现几个鬼鬼祟祟的人，我们将其拿下之后从一人口中问出他们乃是来自青岚城的余家。”
　　“哦？”听他说完，裴云杉勾起嘴角，笑道，“余家的人？药姑娘，看样子这波人的目的该是你和Z肆吧。”
　　药青城抿了抿唇，没有说话。裴云杉勾起一缕青丝，在指尖把玩，片刻之后，道：
　　“去查查余家一共派出了多少人。”
　　“是！”
　　青衣人领命退下，药青城张了张嘴，想说什么，却被裴云杉挥手打断了，她没有回头，只将目光落在郁郁葱葱的草木上：
　　“药姑娘，你说这落尘谷中的景色，如何？”
　　药青城闻言，深深吸了一口气，到了嘴边的话终究没有说出来。
　　墨Z肆又将养了四五日，身体完全恢复之后她又开始修炼，从药青城口中她得知了自己昏迷之后发生的所有事情，包括余飞被余家扣留以及裴云杉提出的那个条件。墨Z肆听药青城说完之后，心里对如今的形势有了大致的估量，她们若是贸然去救余飞，莫说她们势单力薄，就算有落尘谷的照应，也不一定能成功将余飞救出。
　　余飞毕竟是余程的兄弟，他为人再狠，也不至于立即取了余飞的性命，但余程在余飞身上找不到极冰圣水，是必然会派出人手寻找墨Z肆与药青城两人下落，想来前日里被落尘谷中高手发现的那拨人马，应该只是其中几个而已，不过现在还未到时候。
　　一年之后，墨Z肆在屋外的空地上练习针法，一个后空翻起，手中数根银针骤然脱手而出，伴着一阵叮叮叮的声响，墨Z肆稳稳地落在地上，只见那座假山突然拦腰截断，上半部分整个碎成拳头大小的石块，散落了一地。墨Z肆呼出一口浊气，这针法她已经学会七成，有药家针法护身，加上她如今士字之境巅峰的修为，她有把握与王字之境的人相战而不败，遇皇字之境的人能退走。
　　“大概，是时候了。”
　　她看着自己的手心，自言自语道。
　　“Z肆。”
　　墨Z肆闻声回头，见药青城推着裴云杉来到小院旁，墨Z肆脸上立即绽开笑容，快步跑到药青城身边，如今墨Z肆已经十三岁，这一年她的个头长了不少，已经抵住药青城的鼻子了。裴云杉脸上也带着笑，她单手撑着头，道：
　　“Z肆，你刚才说是时候了，是指什么？”
　　“谷主日前曾说已经查到余长老被余家关在何处，今日我药家针法小成，即便遭遇皇字之境的强者，我也有把握抽身而退，况且已经过了一年，余家一直未曾查到我们的下落，他们怎么也不会想到我们会突然反扑救人。”
　　裴云杉听墨Z肆说完，脸上笑容丝毫不减，她赞赏地点了点头，墨Z肆的分析也正是她心中所想，这一年来她已经看出来，墨Z肆十分聪颖，她心思沉稳，丝毫不像个小孩子，甚至一些判断和决策，让她都觉佩服。但她在意的并不是这些，裴云杉偏着头看了墨Z肆一会儿，然后开口问道：
　　“Z肆，那万一失败呢？”
　　闻言，墨Z肆得意地笑了，她从自己的须弥袋中取出两个白色的小球：
　　“这里面是我自己调配的迷药，功效必然比一般迷药好上很多，只要散在空中，非是皇字之境以上强者必然昏迷，即便是皇字之境实力也会大损，此药能化散灵力，便是皇字之境强者也不能幸免。我们事先将这东西带在身上，遇到意外情况便将其震散在空中，必然能无恙撤离。”
　　“药姑娘，你意下如何？”
　　药青城见裴云杉转过头来看她，她想了想，知道墨Z肆与裴云杉已然商定好了，无奈地叹了一口气，但她对墨Z肆的判断也不觉有什么不妥，便点头同意了。
　　“好！既然如此，时间就定在明日，我派遣谷中十名王字之境高手以及两名皇字之境强者与你们一同前去。”
　　“多谢裴谷主。”
　　第二天一早，药青城与墨Z肆收拾好之后，一出门，便诧异地看见裴云杉换了一身衣服坐在轮椅上，她身后整整齐齐地站着十二个人，皆是黑衣黑袍，脸上还带着银色的面具。药青城与墨Z肆走到裴云杉面前，看了一眼她身后那些黑衣人，眼中疑惑：
　　“你这是？”
　　裴云杉指着身后的人，对药青城道：
　　“他们便是我与你们说过的那十二人，除此之外，我也会与你们一起去。”
　　“你要一起去？”
　　药青城惊讶地微微张开嘴，裴云杉好笑地看着她的样子，却突然冷了脸，摇头道：
　　“药姑娘，你是否认为我是个废人？”
　　闻言，药青城心里一惊，整颗心都揪了起来，裴云杉神色的变化竟然顷刻间在她心里掀起了无法抚平的风浪。她在落尘谷住了一年，还是第一次见到裴云杉露出这样的表情，以往她脸上总是一副温和的笑容，却在这时候冷了脸。
　　药青城抿了抿唇，心里涌出莫名的滋味，她看着裴云杉的眼睛，那双美得让人心动的眸子里此刻凝着一层清冷的薄霜，让她的心无法遏制地揪疼起来。她突然明白了，裴云杉虽然一直以来都云淡风轻的模样，但对于她无法行走的事情，终究没有放下。
　　不知道她废去的双腿背后又暗藏着怎样的故事，药青城低低叹了一口气，而后温柔的笑容出现在她脸上：
　　“云杉怎会是废人。”
　　此话一出，裴云杉和墨Z肆同时愣住了，裴云杉睁大了眼睛，愣愣地看着药青城的脸，过了好一会儿，她才像是突然醒来似的，眨着眼，不确定地询问：
　　“你刚才，叫我什么？”
　　“云杉。”
　　得到确切的答复，裴云杉神色呆滞，眼中的冰霜没有了，却又换上了一副痴痴傻傻的样子，让一旁看着她俩的墨Z肆一脸贼笑。等裴云杉回过神来，她又一手撑着下颌，脸上的笑带上了几分嬉闹和戏谑，恢复了最初那般从容的模样：
　　“我喜欢你这么叫，来而不往非礼也，我也要改口叫你青城。”
　　药青城没有出言辩驳，只轻轻点了点头，应道：
　　“好。”
　　药青城一行人离开落尘谷，走了三天，来到青岚城中，找了一间客栈住下。当晚，药青城与裴云杉商量好对策，又在第二日仔细观察了一下余家的地形，然后在第二天的晚上全体出动，药青城与墨Z肆带着两个皇字之境强者和八个王字之境高手偷偷潜入余府。
　　只留两名王字之境高手在裴云杉身边，待在余府外勘探情况。墨Z肆与药青城顺利进入余府，将他们一路而来的巡逻家丁全部放倒，而后快速来到余程的书房。今日正逢余程进宫面圣，故而这是他们救出余飞最好的机会。
　　药青城按照裴云杉的描述来到左侧一个书架旁，轻轻搬动其中一本书，整个书架突然朝旁侧滑去，露出一个幽深的暗门。药青城心中赞叹，裴云杉的手下做事果然细致，竟然将这暗道的机关都查的清清楚楚。墨Z肆跟在她身边，从怀里取出一个火折子，点燃之后照了照暗门里的情况。
　　确认没有危险之后，墨Z肆率先走进暗门，暗门内是一间空置的石室，墨Z肆和药青城仔细查看之后，发现这间石室的地面有一块是松动的，墨Z肆灵机一动，将那块松动的石板搬开，果然下方又出现一条暗道。
　　墨Z肆与药青城对视一眼，墨Z肆又要抢先下去，却被药青城拉住了手臂，跟在药青城身后的两个皇字之境强者道：
　　“现在最重要的是抓紧时间，便由我二人替你们引路吧。”
　　他说完，迅速钻进了地面的暗门里。另一名皇字之境强者也没有丝毫犹豫，顺着暗道一直往下走，她们最后来到一间更大的石室里，那石室正面墙壁上嵌着两根锁链，锁链之下锁着一个人，墨Z肆与药青城一眼便看出，此人就是余飞。
　　“余长老！”
　　药青城低低地唤了一声，余飞听见声音，猛地扬起头来，他头发散乱，满脸胡茬，形貌十分落拓，他瞪大了眼睛看着突然出现在石室中的人：
　　“药姑娘……墨Z肆。”
　　“等我们出去之后再叙旧。”
　　墨Z肆快步来到余飞面前，用灵力震断锁在余飞肩骨上的两根锁链，锁链刚刚断裂，立即有两个王字之境的高手来到近前，将余飞架在中间，准备将他带出石室。药青城走在最前面，很快便将余飞从暗道中带出来。
　　突然，门外亮起熊熊的火光，墨Z肆等人皆是心头一惊：
　　“被发现了！”

☆、第三十三章 八阶魔兽

　　“被发现了！”
　　墨Z肆等人心头警铃大作，药青城当机立断，带领众人冲出书房，准备与余程的人马正面接触，强行带走余飞。余程面色十分难看，他刚从皇宫赶回来，甚至连身上的衣服都还没来得及换，便接到手下之人通报，说是有人闯入地牢，意欲将关押一年之久的余飞救走。
　　当他看见药青城和墨Z肆从书房中出来，气得脸色铁青一片，再看见余飞被两个人架着从地牢里完好无损地带出来，余程眼中的怒火喷薄而出，他死死咬着牙，拳头捏得指节泛白，卡卡作响。
　　“既然敢来我余府劫人，就那你们的性命作赔好了！给我把他们全部拿下！一个不留！”
　　余程一声令下，余府众多家丁轰然应诺，纷纷朝墨Z肆等人冲过来。墨Z肆等人虽然人少，但个个都是高手，面对余府众多家丁，就像是狮子入了羊群，实力悬殊明显，很快余程手下的人便损失惨重。余程暴跳如雷，他冷哼一声，眼神阴鸷：
　　“都是一群废物！余科武，上！”
　　紧跟在余程身后的余科武早已蓄势待发，余程一开口，他便如同一支利箭，飞射而出，直取药青城面门，当初药青城一掌击毙他的亲弟弟，他一直怀恨在心，只不过因为没有找到药青城等人的踪迹，故而无法替弟弟报仇雪恨，如今仇人相见分外眼红，他心头憋着一股火气，无论如何要将药青城的性命留在这里！
　　砰――
　　一声巨响之后，余科武猛地后退四五步，他诧异地睁大眼睛，只见墨Z肆一个后空翻落在地上，脚下的地面因着急速滑行的力度而擦出两条白痕，她半蹲着，右手撑地，抬首瞪着余科武，目光炯炯。很明显，刚才与他对击一掌的人，正是墨Z肆。
　　墨Z肆眼见余科武攻击药青城，脚下一踏，猛地冲出，赶在余科武的招式到达药青城之前先与他撞在一起，这一招出乎余科武的意料，故而胜负五五分，谁也没占到便宜。余科武刚刚站稳，一柄短剑立即出现在他面前，他心头一惊，忙往后撤退，短剑堪堪划过他的喉头，距离喉头不过毫厘之遥。
　　余科武惊出一身冷汗，药青城刚刚收招，他尚未松一口气，墨Z肆突然又翻身而起，一手撑在药青城的肩头，回旋一踢恰好命中余科武的侧脑，只听一声闷响，余科武痛哼一声，整个人已经侧飞而出，撞倒一大批余府家丁。
　　他刚刚倒下，药青城手中的短剑又到了近前，余科武甚至顾不得周围余府家丁的性命，随手一抓，将一个家丁挡在面前，做了替死鬼。趁着这一点空挡，余科武立即抽身而起，将颓败之势拉转回来。药青城眉头一皱，她们已经失了先机，让余科武有机会调整状态，便不太好对付了。
　　另一侧，余程见墨Z肆与药青城两人对战余科武竟然还略占上风，心里惊骇不已，没想到当初药青城让他救治的孩子竟然天赋如此卓绝，余科武被药青城和墨Z肆两人压制得根本腾不出手来管其他的事情，与药青城同来的十个人在余府下人之中来去自如，招式一出摧枯拉朽倒下大片大片余府家丁，看得余程额角冷汗直冒。
　　他知道若是再这样下去，即便他亲自出手，也不见得能扭转事态，这原本只是很简单的事情，但却因此赔上了余府那么多条人命，他与药青城和墨Z肆之间已经变成了不共戴天之仇，想到这里，余程怒啸一声，大喝道：
　　“灵兽出，延光兽王！”
　　余程身上骤然亮起紫色的光，冲天而起，以余程为中心形成一个通天的光柱，动静之大方圆百里都能看得一清二楚。站在客栈窗口眺望余府的裴云杉乍见紫光冲天，心猛地提了起来，她盯着那紫光看了一会儿，突然情绪激动地一掌击毁面前的石墙，焦急地对身边两个王字之境强者道：
　　“快走！去余府！青城她们有难！”
　　药青城和墨Z肆正与余科武战斗正酣，药青城和墨Z肆虽然实力不及余科武，但她们两人配合默契，让余科武应接不暇，而余科武因为刚才连环受挫，多少受了一点伤，故而一时半会儿分不出高下。余程身上突然亮起通天的紫光，药青城和墨Z肆皆是一愣，下意识地朝余程看过去。
　　在场所有人都被眼前的景象惊呆了，落尘谷的两名皇级强者也愣了愣神，随即在看见那越来越清晰的紫光之后骇然咆哮：
　　“快阻止他！那是八阶魔兽！”
　　此话一出，将正在发呆的众人全部惊醒，药青城心头惊骇万分，墨Z肆也紧咬牙关，那两名皇字之境强者在吼出这句话的时候第一时间朝余程攻过去，八名王字之境的强者也在同一时间朝余程发动攻击。所有攻击几乎是在同一时间落在余程身上，当所有人的心都提起来的瞬间，余程所在的地方爆出激烈的紫光，随着撼天动地的巨大声响，两名皇字之境强者与八名王字之境强者竟同一时间倒飞而出，皆是逆血狂喷，狼狈非常。
　　凝聚在余程身上的紫光渐渐收拢，而后显现成一只十丈高的巨兽，此魔兽青面獠牙，周身燃烧着蓬勃的紫色火焰，形态似虎如狼，两只浸血的双瞳红得让人胆寒。它口中吐出一口气，凡被那气息触及到的人，不管实力如何，皆都周身燃起与它身上相仿的紫色火焰，那些人转瞬间便在惨叫声中化成一蓬飞灰。
　　眼前所见之景让药青城等人皆都倒吸一口冷气，他们谁也没有想到余程不仅自身就是皇字之境的强者，他竟然还有一头如此强悍的契约魔兽！八阶魔兽，即便是整个无极大陆之上，也不见得会有多少，魔兽达到七阶之后，要再想与其签订契约，便是难如登天，余程拥有一头八阶魔兽，这个事实让药青城等人措手不及。
　　药青城等人眼中的惊骇都被余程看在眼里，他仰天长笑，双肩颤抖不止：
　　“哈哈哈哈！怎么？不打了？我还没有看够你们嚣张狂傲的样子，越是猖狂，最后哭起来，便越精彩，不是么？”
　　八阶魔兽便相当于人类圣字之境的强者，圣与皇，虽然只有一字之差，却是万里之遥，一个圣字之境的强者面对一百，甚至一千皇字之境，那也只是翻手之事，区区皇级，连反抗的机会都不会有。无极大陆之上，皇字之境的强者已经是寥寥可数，圣级更是百年未曾见过，没想到今日在这青岚城的余家，竟见到了八阶魔兽。
　　难道今日他们全部要将性命留在这里？墨Z肆等人个个面色如土，注意力都在那八阶魔兽身上，余科武趁机一掌劈出，意图取药青城的性命，墨Z肆眼神一冷，她猛然转身，手中三根银针急射而出。余科武击出的右臂上噗噗地爆出三团血雾，他惨叫一声，招式未成猛然被墨Z肆打断，反噬之下骤然受到重创，一口逆血夺口而出，墨Z肆冷眼看着他：
　　“莫以为有了八阶魔兽你们便得了势，有我在，休要妄想伤害我小姨一分一毫！”
　　余科武气极，还欲再出手，墨Z肆手中另外三根银针也放了出来，余科武下意识地用左臂去挡，但墨Z肆的银针竟然轻易便破开了他的护体灵力，噗噗地钉入他的左臂，瞬息之间，余科武双手尽废。余程没想到在八阶魔兽的威慑之下，墨Z肆竟然还如此猖狂，他勾着嘴角，冷笑一声：
　　“延光兽王！我将那孩子送与你做祭品！请您一品她的鲜血，对您的修为必然大有裨益。”
　　余程说完，高悬在他头顶上的延光兽王咆哮一声，前爪一抬，空中一个爪印的虚影便朝着墨Z肆扑过去。药青城见状，急急地喊了一声“小心！”整
　　个人已经在同一时间朝着墨Z肆冲去，墨Z肆一招废掉余科武的双手，她落在地上，旧力已竭新力未生，正在这个空档，她骤然感觉到一股带着杀意的气息正向自己拢过来。
　　她下意识地想要躲闪，却发现自己已经被那八阶魔兽极为强大的神识锁定住，无论她如何躲闪，都是徒劳。就在此时，巨大的虚影砸在墨Z肆身上，巨大的力道让墨Z肆飞出数十米远才停下来，墨Z肆虽然飞出很远，但她自己并没有直面攻击，只是受到了轻微的震伤，她抬起头来，惊骇地看着倒在自己跟前不远处的药青城，整颗心都提到了嗓子眼。
　　“小姨！！！”
　　墨Z肆连滚带爬地扑到药青城身边，只见药青城双眸紧闭，嘴角的血就像开了闸门的水，止不住地朝外涌，墨Z肆惊骇欲绝，她扑倒在药青城身上，将耳朵贴在药青城的胸口，直到听见轻微的心跳依旧微弱地跳动着，她才稍稍放松，但药青城如今的状况已经糟到极点，被八阶魔兽正面击中，伤重垂危。

☆、第三十四章 九天神龙

　　“小姨！小姨！！”
　　墨Z肆从未像此刻这般感到恐慌，她满心恐惧，害怕药青城会就此离她而去，那刺眼的鲜血几乎在瞬间浇灭了她的理智。无疑，药青城、药群书和竹音是墨Z肆来到无极大陆之后最为重要的人，是让她距离家最近的人，如果药青城就此不再醒来……她根本无法想象，那种悲痛是如今的她尚还不能承受的。
　　“哈哈哈哈！你们一个都走不了！”
　　余程狂笑着，在他眼中，似乎已经看到了墨Z肆等人的下场。墨Z肆跪在药青城身边，双手掩面，肩膀不住地颤抖着，两名皇字之境强者也都倒吸一口冷气，那八阶魔兽的威力实在叫人根本无法抵挡，他们对视一眼，想到裴云杉交予他们的任务，两人眼中皆有决绝一闪而过，他们不约而同地朝余程冲过去：
　　“墨Z肆！这里交给我们，你带着药姑娘快些离开！”
　　话音落下，其中一个皇字之境强者已然和八阶魔兽放出的招式撞在一起，空中骤然爆开一蓬血雾，那皇字之境强者甚至没来得及多说一句话，便爆体而亡。鲜血四散纷飞，甚至有一两滴溅在墨Z肆的手背上。墨Z肆愣愣地看着自己手背上的血迹，药青城奄奄一息伤重垂危的模样又映照在她的瞳孔上，这一瞬，她只感觉脑中有一根弦嘣的一声断了。
　　一个又一个落尘谷的人死在八阶魔兽的掌下，墨Z肆却一直跪在药青城身边，一动不动，似乎对身边发生的一切无动于衷，仅剩的一名皇字之境的强者和两三个王字之境强者眼中都染上绝望，墨Z肆若是不带药青城离开，他们的死便不值一文。
　　“你快走啊！！！”
　　那皇字之境强者硬拼着胸口遭受一记重创，鲜血狂喷，倒飞而回，狠狠砸在墨Z肆身边，巨大的声响终于落进墨Z肆的耳朵，她缓缓抬起头来。正笑得狂傲的余程蓦然见到墨Z肆渐渐抬起来的脸，他脸上的笑容骤然一滞，而后一点一点消失，一股莫名的寒意从四面八方朝他涌过来，让他心里恐惧地几乎发狂。
　　“这……这……你别过来！延光兽王！给我杀了她，杀了她！”
　　墨Z肆漆黑的眸子不知什么时候竟变得血红，那红色比八阶魔兽血腥的双眼还要更加刺眼，一道金光以墨Z肆为中心，通天而起，耀眼的金光将晦暗的天空捅出一个窟隆，搅得乌黑的云层不停翻滚，形成一个巨大的漩涡。
　　延光兽王双眼微眯，它感觉到一种可以威胁它生命的力量在这一刻疯狂成长起来，而那威胁的根源，便是从眼前这个看起来弱不禁风的孩子身上传出来的。它几乎没有过多考虑，一掌便朝墨Z肆拍过去，余飞和最后一名皇字之境强者惊骇欲绝，他们几乎能料想这一掌下去，墨Z肆必然会被打成肉酱。
　　但出乎所有人的事情发生了，延光兽王一掌当空而下，落在墨Z肆的眉心，却在距离墨Z肆额头一寸的位置停了下来，耀眼的金光骤然扩散，将延光兽王的攻击反弹而回，延光兽王一声闷哼，它发出的掌击竟然被墨Z肆身上那层金色的光芒给弹开了。
　　眼前的景象让余程大惊失色，他没想到墨Z肆竟然能在延光兽王的攻击下毫发无伤。墨Z肆的脚步没有一点停留，她一步一步地朝余程走过去，直到站在了余程面前，余程个子不高，年仅十三岁的墨Z肆个头已经和他差不多，她伸出手，一把抓住余程的衣领，轻轻松松便将他提起来。
　　余程本想后退，但不知为何，他的脚步被一股强大到根本无法反抗的神识牢牢钳制，根本挪动不了分毫，故而墨Z肆如此轻易地便将他抓住，当余程的视线越过墨Z肆的头顶，眼前的一切让他的呼吸几乎停止。
　　在墨Z肆身后，一条金色的巨龙盘曲而行，金鳞在金色的光芒下更加炫目，强大的威压四散开来，将整个青岚城都笼罩在内，每一个见到通天金光的人都从心底升起敬仰膜拜的情绪，一个又一个人停下手里的动作，缓缓跪在地上，朝金光的方向顶礼膜拜。
　　金色巨龙双目赤红，那猩红的色泽，与墨Z肆的双眼一般无二。
　　“啊……啊！！！！”
　　余程的目光与金色巨龙碰在一起，金色巨龙嘴角勾起轻蔑的笑，余程只感觉一股强大的神识从自己的双眼骤然闯入脑海，只片刻之间，他脑中的灵识便被那神识摧枯拉朽般地破坏了，三魂七魄在金色的火焰中被燃成灰烬，不过瞬息之间，他的身体便只剩下一个空壳。
　　金色巨龙的目光又转向那延光兽王，刚才还威风霸道的延光兽王此刻竟在瑟瑟发抖，它目光中透出深深的恐惧，那恐惧是来自血统的，深入骨髓无法抗拒的力量。眼前的金龙放出的威压同是魔兽的它感觉更加明显刻骨，哪怕金龙要它立马去死，它也根本无法拒绝。
　　墨Z肆将余程的尸体随手扔在地上，又抬眼看着延光兽王，此刻它与余程只见的契约已经解除，想到这里，墨Z肆勾着嘴角笑了，她伸出一根手指，指着延光兽王的鼻子，道：
　　“与我小姨签订契约，便饶你不死。”
　　延光兽王咬着牙，想要摇头，药青城不过王字之境的修为，而且还被它打成重伤，它一个八阶魔兽，竟与一个王字之境的人签订契约，在它看来是十分屈辱的事情。但它脑中刚刚闪过这个念头，金龙对它的威压骤然增加，延光兽王瞬间口鼻流血，一头栽倒，五体投地。
　　“我……愿意。”
　　它刚刚说完这句话，蒙在它身上的一层紫黑色的烟雾突然聚拢，然后轻飘飘地散去了，延光兽王的气息猛然下降，最后化身成一只白色的猫，背后有三条紫色的纹路，摇着尾巴蹲在墨Z肆面前。即便是一只小小的白猫，但它的修为还是高达七阶，墨Z肆半眯着眼睛，朝那紫黑色的雾气散开的方向看过去，若有所思。
　　延光与药青城签订灵魂契约，一个光印打在药青城的额头，让她周身亮起朦胧的白光，就在此时，裴云杉闯入余府，她也被眼前的金色巨龙惊了一下，但在看到倒地不起的药青城时骤然回神，她推着轮椅一个闪身便来到药青城身边，从怀里掏出一个小瓶，第一时间将小瓶中的液滴倒入药青城的嘴里。
　　墨Z肆静默地站在旁边看着她，见她将极冰圣水喂入药青城的口中，药青城的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，墨Z肆这才松了一口气，下一瞬，裴云杉突然出手，迅速点了墨Z肆胸口两处大穴，墨Z肆张了张嘴，却一个字也没有说出口，她双眼缓缓合上，意识消散。
　　裴云杉伸手将墨Z肆缓缓倒下的身体接住，她仰头看着依旧盘旋在天空中的金龙，无奈地叹了一口气，道：
　　“九天神龙，你该知道，你这样的状态多持续一刻，这孩子的寿元便会减少十年。”
　　九天神龙凝神看着裴云杉，声如洪钟：
　　“照顾好她们。”
　　说完，金色的光影一闪，九天神龙巨大的身体便凭空消失，一同消失的，还有那通天的金色光柱。裴云杉看了一眼双目紧闭，倒在她怀里的墨Z肆，摇头道：
　　“没想到这孩子的来头如此不简单，血统最为高贵的远古神兽竟然与她签订了契约，多少年没有出现了？妖邪现，神龙出，看来无极大陆平静太久了。”
　　裴云杉说完，叹了一口气，然后将墨Z肆交给跟来的两个王字之境强者，自己抱起药青城，看了一眼余飞和早已愣住，不知所措的余府下人，以及双臂被废的余科武，对另一个王字之境强者道：
　　“王字之上，一个不留。”
　　她说完，转身带着药青城离开余府，余飞走到重伤的皇字之境强者身边，将他扶起来，也跟着裴云杉走了。不多时，余府中传出凄惨的哀嚎声，片刻时间之后，那些惨叫声渐渐消弭，从此青岚城的余府便在北域八大势力中除名。
　　裴云杉将墨Z肆和药青城带回落尘谷，她替药青城查看伤势，一看之下整个人都愣住了，她缓缓闭上眼睛，神情疲惫：
　　“为何会这样？”
　　药青城与生俱来一种绝症，原本她是可以活到二十五岁的，但因为她动用了禁术，强行提升自己的实力，这种禁术最伤寿元，依照如今的情况下去，若是没有签订契约，她最多只能活到二十三岁。也就是还有不到一年，但墨Z肆竟想到这个办法，逼迫延光与药青城签订契约，因为契约的关系，药青城的寿命被强行延长到三十岁，三十岁之前，药青城突破皇字之境，便可获得更多的寿元，但若是不能，便会死去。
　　裴云杉紧紧蹙起眉头，她无论如何，不会让药青城的性命如此短暂，她要药青城活，很多年，很多年。

☆、第三十五章 白驹过隙

　　从青岚城回来之后又过了三天，药青城才从昏迷中醒过来，她睁开眼睛，看见裴云杉守在她身边，单手撑着下颌，正一眨不眨地盯着她的脸看。药青城双颊蓦地一红，又闭上眼将头扭开，裴云杉低低笑了，她眨了眨眼睛，道：
　　“醒了就别睡了，你不想知道那孩子的情况吗？”
　　听闻此言，药青城立即待不住了，她只记得昏迷之前的事情，因为醒过来之后第一眼看到裴云杉，以及房间里熟悉的陈设，所以下意识地放下心来，裴云杉的笑容里好像有一种能安定人心的力量，让药青城不再焦急躁动。
　　此时听裴云杉提起，正好也是她想知道的，所以药青城没有再闭着眼睛装睡，而是坐起身来，她记得自己昏迷之前受了很重的伤，尽管好奇为何此时她身上丝毫不见重伤，但对墨Z肆的关心明显占了上风，故而急急问道：
　　“Z肆，她怎么样了？”
　　裴云杉有意逗弄她，但目光与药青城殷切的神色撞在一起，她又放下了心里的逗趣之意，不忍心让眼前的女人心急难过，裴云杉无奈地垮下肩膀，道：
　　“她没事，哝，你看。”
　　说着，裴云杉伸手指了指床的另一侧，药青城顺着她的指示转过头去，却看见一只白色的小猫懒懒地趴在床头，百无聊赖，有一下没一下地晃着尾巴。看见这只小猫，药青城一脸迷糊，裴云杉解释道：
　　“它是你那小侄女给你找来的宠物，青城，Z肆真是让我万分惊讶，她的潜力还远远在我之前的估量之上。”
　　裴云杉突然说出这么一句话，让药青城更加迷惑，裴云杉也不急着解释，只继续道：
　　“延光兽王你可还记得？就是那只八阶魔兽，而它竟被Z肆收服了，你眼前这只懒散的白猫，就是延光的真身。”
　　“什么？！”
　　药青城惊得声音都变了调，墨Z肆在她身边待了两年了，对于墨Z肆的实力，若说了解，应该没有人能比她更加清楚，但即便是她，都不知道墨Z肆竟然还有收服八阶魔兽的能力，不怪她不相信，而是这件事太过匪夷所思，要知道墨Z肆满打满算，也才士字之境的修为啊！
　　裴云杉一眼就看出药青城心中所想，不由摇头道：
　　“对于这一点，最开始我和你一样，若非我亲眼所见，也是不信的。”
　　“怎么讲？”
　　药青城注视着裴云杉的眼睛，等着她继续说下去。裴云杉回忆了一下当日的情景，缓缓道来：
　　“Z肆身边有一只金色的魔兽，你可知道？”
　　“灵瞳？”百合小说群479285782（非作者群）
　　裴云杉点头：
　　“就是灵瞳，你可知它的来历？”
　　这个问题倒是将药青城难住了，它虽然知道墨Z肆身边有一只十分神秘的金色魔兽，但她对魔兽本身就没有很多了解，也不曾见过灵瞳有什么奇异之处，若非裴云杉此时问起，她还真的不会将太多注意力放在灵瞳身上。
　　裴云杉见了药青城脸上的神色，心里就已然清楚，便解释道：
　　“灵瞳乃是金焰灵兽，这金焰灵兽也不过是一个统称，即便是金焰灵兽，也分很多种，而灵瞳，就是其中血统最为高贵的一类，这种魔兽每升一阶，便会改变一种形态，魔兽七阶化形，便没有人知道七阶之后，它们的真正形态是什么。”
　　“若非我落尘谷中有典籍记载，金焰灵兽七阶为凰，八阶化龙，九阶麒麟神兽，我也无法判断那日出现的九天神龙是何出处。九天神龙为金焰灵兽八阶真身，只因Z肆怒气冲脑，燃烧元神之力引出巨大的灵力，促使金焰灵兽短时间内越阶突破，达到化龙的境界。”
　　“但这样的情况极为罕见，稍有不慎便会元神俱灭，魂飞魄散，即便是没有丢了性命，也是寿元重创，依照她的年纪，尚且还看不出什么，但若是不想办法弥补损伤的寿元，对以后有大影响。”
　　裴云杉说着，药青城的心一点一点提了起来，她深深吸了一口气：
　　“云杉，那Z肆的身体，会不会有事？”
　　“短时间内没有什么事，就看她以后还会不会有奇遇，如果有七阶以上的雪莲莲心，想来应该可以补回那些亏损。”
　　“七阶雪莲莲心？这莲心在何处？”
　　药青城问得很急，尽管裴云杉说墨Z肆短时间内不会有事，但那短时间又是多久呢？十年，还是二十年？这孩子与她最亲，她无论如何放心不下。裴云杉不想药青城太担心，毕竟她现在自己身体也尚未恢复，便宽慰道：
　　“北域是极冰大陆上最有可能生长雪莲的地方，我会派人出去寻找，只要有一点消息，必然全力找寻，尽早弥补这一缺憾。”
　　裴云杉话已至此，药青城也只能点头应了，即便她再急，找不到东西也无济于事。这时，房门处传来咚咚的叩门声，裴云杉推着轮椅将房门打开，见墨Z肆站在房门口，手里端着一碗汤羹，她虎头虎脑地朝房门里看，看到裴云杉，就笑：
　　“裴姨，我小姨醒了吗？”
　　见状，裴云杉笑着点头：
　　“小家伙每天都要来看一下，若是她还不醒来，你这汤羹又得倒掉了。”
　　墨Z肆咧着嘴嘻嘻地笑，听闻药青城已经醒来，便快步走进屋，来到药青城床边，开心地叫小姨。墨Z肆还是原来的样子，尽管如此，见到她脸上的笑容，药青城心里还是猛地揪疼了一下，为什么这么善良的孩子却总是多灾多难呢？
　　一晃两年，裴云杉派出的人手一只没有找到七阶雪莲的消息，北域虽然极寒，六阶以下的雪莲虽然不多，却也能找到，但凡满了七阶，便都是通灵之物，哪怕是灵药，也能拥有自己的灵识，化身为人，要想寻到，就如同大海捞针，难如登天。
　　药青城和墨Z肆在落尘谷的三年之期已满，墨Z肆年满十五岁，个子比寻常的女孩儿高上一个脑袋，身穿黑色劲装，长发随意地束起来，在发尾的位置挽了一个结，英姿飒爽，原本稚嫩的小脸已经初初能看出形貌来，面色柔和却不失英气，兼并了女儿家的灵动与男孩儿的坚毅性情，让人眼前一亮。
　　“Z肆越长越好看了。”
　　裴云杉斜斜靠在轮椅上，药青城站在她的身后，墨Z肆身后背着一个小小的行囊，微扬起头，对药青城道：
　　“小姨，你真的决定留在这里？”
　　药青城看了一眼轮椅上的人，尽管裴云杉只是背对着她，但她依旧能感觉到裴云杉在笑，她的眼神柔得能滴出水来，点了点头，道：
　　“Z肆，你回去之后替我与爹爹道一声平安，这两年我都在研究医治云杉双腿的办法，已经初初有些眉目，确不可在这时候半途而废，既然三年之期已满，你也的确该回去了，如今你药家针法大成，且有师字之境修为傍身，自保应该没有问题。”
　　闻言，墨Z肆点了点头，药青城的心思已定，便只有她一人踏上归程了，当初来北域便是为了医治身上的伤，如今伤好了，实力也大为精进，是该回去了，整整三年没有回药谷，想来外公应该急坏了。想到这里，墨Z肆越发待不住，虽然很是舍不得小姨，但看到小姨如今有裴云杉陪伴，不会感到孤单，心里就下了决定，早早离开。
　　告别落尘谷众人，墨Z肆独自一人斜挂着一个小小的布包，就踏上了回东域的路，她刚走出没多远，突然一个人影出现在她面前，墨Z肆脚下一顿，偏了偏头。只见余飞站在她身前不远处，墨Z肆眨了眨眼，轻轻喊道：
　　“余长老。”
　　余飞两步走上前来，突然咚的一声双膝着地，跪在墨Z肆面前，墨Z肆吓了一跳，忙双手去扶，却无论如何无法将余飞扶起来，墨Z肆又惊又急：
　　“余长老你这是作何？！”
　　“Z肆！我当初因为一己之私差点害得你和药姑娘丢了性命，虽然如今余家人已经悉数灭尽，却依旧令我痛悔万分，你与药姑娘不计前嫌，依旧收留我，还让我养好了伤，这份情谊我余飞万死也不敢忘记。”
　　他说着，伸手从怀里掏出之前那份卷轴，双手递给墨Z肆，继续道：
　　“这卷轴我至今没有打开看过，只想找个机会还给你，如今算是得偿所愿，物归原主，还请你务必收下！”
　　见状，墨Z肆抿了抿唇，药家针法乃是秘传之术，放在余飞手中的确不妥，她想了想，然后伸手将密卷收回来，也算是了了药群书的心愿。余飞大喜，这才站起身，对墨Z肆抱拳道：
　　“如今余家人已经不剩几个，我随叛门，体内却也流着余家人的血，今日起我便会回归余家，往后你与药姑娘有什么用得着的地方，尽管着人向我开口，只要是我能办得到的事情，必然不会推辞！”
　　墨Z肆点了点头，抱拳道：
　　“既然如此，那我便告辞了！”
　　“告辞！”
　　辞别余飞之后，墨Z肆一路走一路问，花费了两个月的时间才离开北域的区域，她看了一眼茫茫无边的景色，无奈地叹了一口气：
　　“北域与东域之间竟还横亘着这样一条大江，凭借我现在的轻功，根本飞不过去啊。”
　　那江水滔滔东去，卷起的浪花下暗藏着汹涌的暗流，若是强行渡江，必然是很危险的事情。墨Z肆对着翻滚不息的江水犯了难，她眺眼看了看四周，这荒野里竟也没有一个乘船的渔夫。
　　她回头看了一眼身后的密林，她记得来时曾见过一片竹林，便用那里的竹子做一个竹筏再渡江吧。想到这里，墨Z肆立即按照记忆原路返回，不过半炷香的时间，郁郁葱葱的竹林便出现在她眼前。

☆、第三十六章 竹林奇遇

　　墨Z肆来到竹林中，随意伐了写竹子，准备将它们做成竹筏，因为附近没有藤条，所以她从腰间抽出一柄匕首，两下将其中几根竹子斩开，劈成一根一根的竹条，打算直接用这些竹条来固定其余的竹子。
　　正当她忙活的时候，旁侧的竹林里突然传来OO@@的声音，墨Z肆微微一愣，随即停下手里的动作，侧耳倾听。果然能隐隐听到一点动静，像是小动物吃东西发出的声音。她疑惑地眨了眨眼，于是干脆放下手里的东西，蹑手蹑脚小心翼翼地朝声音传来的方向靠过去。
　　墨Z肆凭借敏锐的听觉，轻易便锁定了声音传出的位置，待得距离目标仅有不到五步的时候，墨Z肆屏气凝神，脚下一踏猛然飞扑出去，一下便将那小动物抱在怀里。墨Z肆感觉一个软绵绵的东西在她怀里动来动去，她咧着嘴笑，双眼亮晶晶地将怀中的小东西抱起来。
　　只见一只毛色纯白的小兔子眨巴着红宝石般的眼睛，惊恐无辜地看着她，那兔子两只小小的前爪里还捧着一小截嫩竹笋，小模样格外逗人喜爱。墨Z肆噗嗤一声笑了，原来是这么个小东西在偷吃，她伸手捏了捏小兔子的鼻子，看它的模样着实可爱，便不忍心再逗弄，准备将它放了。
　　就在此时，一阵唰唰唰的声音破空响起，墨Z肆眉头一挑，抱着小白兔翻身跃起，避开飞速射来的箭矢。她落地之后，立即感觉冷风袭来，她甚至没有刻意去看，只脚下错着步子，轻轻松松地避开来人一次又一次攻击。
　　墨Z肆没有反击，只是一再后退防守，待得她退到那一堆竹子旁边，顺手一捞就将一根细长的竹条拿在手中，她将竹条当做长鞭，转身的同时脚下踏出奇幻的步子，闪身到来人身后，而后竹条一甩，只听“啊”一声惊呼，竹条稳稳落在来人手背上，伴着哐当一声，一柄看上去还不错的宝剑跌落在地。
　　墨Z肆并未停下步子，她手里竹条轻轻挑起，最后停在来人纤细的脖颈前，只要她的手轻轻一抖，便能刺穿来人的喉咙。小白兔在她怀里蹭了蹭，看了一眼在竹条威胁下一动也不敢动的人，它抖着耳朵从墨Z肆怀中钻出来，然后噌噌爬上墨Z肆的肩膀，爪子里却还抱着那半截嫩竹笋。
　　“你……你是谁！把小白还我！”
　　“小白？”
　　墨Z肆挑着眉头，看着眼前的女孩儿，女孩儿看起来比她小一些，穿着一身浅粉色的衣裙，一眼看上去不算惊艳，但那双明亮有神的大眼睛配上气得粉里透红的小脸，到别有几分可爱的感觉。只是可爱归可爱，这脾气倒不是墨Z肆喜欢的，哪怕是当初那个刁蛮任性的萧澄，也未在她面前表现出如此的张狂。
　　女孩儿话一出口，墨Z肆便知道她口中的小白该是这只贪吃的兔子，本来是很小一件事情，如果女孩儿好言相告，墨Z肆必然会不说二话将兔子还给人家，但这女孩儿一开始就出了杀招，有意取墨Z肆的性命，若非墨Z肆有些本事傍身，怕是会栽在她这一个小姑娘手上。
　　“你说它是你的就是你的？能证明吗？”
　　墨Z肆两手一摊，明显这小白兔就赖在她身上不走了，即便这小姑娘要唤它回去，也不见得能行得通。女孩儿气得双颊通红，连脖子都红了去，她咬牙切齿地跺着脚：
　　“世上怎会有你这般蛮横无理之人！仗着有点实力就欺负人！”
　　此言一出，墨Z肆目瞪口呆，她眨巴着眼睛，满脸的诧异不可置信，到底是谁蛮不讲理啊喂？！墨Z肆勾着嘴角笑了，她双臂环胸，微微扬着头，笑道：
　　“我蛮横无理吗？那我便与你讲一回礼好了，你我各自退开十步，将这小兔子放在中间，看它往哪边跑，倘若去了你那儿，我无话可说，但若是它朝我过来了，就没你什么事儿了，怎么样？”
　　女孩儿气得浑身发抖，但墨Z肆已经这么说了，她又打不过墨Z肆，思来想去之后还是点了点头：
　　“好！”
　　墨Z肆看见女孩儿眼中闪过狡黠的神情，心知她要耍些小手段，却也不在意，便将小兔子从肩上抱下来，放在地上，抬头笑道：
　　“我们同时退后。”
　　见小女孩儿点了点头，墨Z肆才缓缓松开手，那女孩儿也没在这时候出手，她听话地朝后退去，直到两人都退了八步，眼见着小兔子有朝墨Z肆爬去的趋势，女孩儿终于动了，她脚下一勾，立即转了方向，伸手朝小兔子抓去。
　　墨Z肆冷哼一声，也不客气，身形一闪已然先女孩儿一步到了中间，一把抄起小白兔软软的身子，又如同鬼魅一般晃身回到八步之外。小女孩儿冲过来之后却扑了个空，她气得两撇眉毛倒竖起来，对墨Z肆怒声相向：
　　“你耍赖！”
　　闻言，墨Z肆不急不躁，一手抱着小兔子，一手顺着柔软的毛发，冷眼看着小女孩儿，道：
　　“究竟是谁耍赖你我都心里有数，今天这件事我还真就与你扛上了，除非你能打过我，否则休想从我手中拿走这只兔子！”
　　墨Z肆说完，不再理会那小姑娘，她将小兔子揣进怀里，然后继续着手制作竹筏，她要在天黑之前渡过前面的大江，所以筏子得尽快做好。小丫头被墨Z肆当做空气视若无物，她怒极，指着墨Z肆的背影道：
　　“我记住你了！有本事你别跑，我叫师父前来拿你！”
　　说完，小女孩儿连自己的宝剑都不要了，转身哒哒哒地跑走了，墨Z肆手里的动作顿了顿，转头看着小女孩儿的背影，无奈地偏了偏头。但她对那小女孩的话丝毫没有放在心上，眼见天色渐渐晚了，她便不再耽搁，用最快的速度做好了竹筏，然后拖着新做好的筏子来到大江边。
　　墨Z肆目测了一下两岸之间的距离，然后将竹筏放入水中，自己跳上竹筏，手里还另外拿了一根长长的竹竿，撑着小筏子就朝对岸去了。过去大概小半个时辰的时间，刚刚离开的小女孩儿又回来了，她紧紧抓着一个女子的手，将她带到刚刚她们争斗的地方。
　　女子看了一眼跌在地上的宝剑，以及旁侧报废的竹条和竹竿，疑惑道：
　　“小景，你所说的那人在哪儿？”
　　被唤作小景的小姑娘气哼哼地捡起自己的宝剑，跺脚道：
　　“这人真讨厌，不仅蛮横无理，还不守信用，她竟然走了！”
　　女子无奈地叹了一口气：
　　“不就是一只小兔子吗，我再给你擒一只便好了。”
　　“不好！师父你又不是不知道，那可不是一般的兔子，乃是成了精的雪莲，或许整个无极大陆上就只有这么一只，怎么能说再抓就再抓的？”
　　闻言，女子好笑地看着小姑娘发火：
　　“那你想怎么样？”
　　“去抓到她，把兔子夺回来！”
　　“好，便依你。”
　　女子说完，抓起小姑娘的小手，沿着竹筏拖动的痕迹走，来到江边，她看了一眼浩浩的大江，隐隐能看见对岸有个小小的黑影刚刚上岸。
　　“走吧，我带你过去。”
　　说着，她将小姑娘抱起来，轻身一跃便朝着江岸另一侧飞过去，中间偶然一点脚尖，水花轻溅，却未沾湿鞋底，不过一炷香的时间，她便带着小景横穿了整个大江，且面上丝毫看不出疲累，其实力不由让人侧目，非是皇字之境不能如此轻松自在。
　　墨Z肆上岸之后就弃了筏子，找准东面的方向，一个劲往前走，她要尽快回到药谷去，早回去一天，外公便少一天担心。女子带着小景看了一眼被丢弃在大江岸边的竹筏，她看了看四周，从大江那边过来，再往前走就是景龙帝国，所以刚才那孩子应该是朝景龙的方向去了。
　　“师父，怎么了？”
　　小景见女子停下步子，不由奇怪地出声询问，女子摇了摇头，叹了一口气：
　　“我们出来有半年了吧？已经找齐了药材，现在也差不多该回去了。”
　　“嗯，可我们现在还要去追那兔子。”
　　女子点了点头：
　　“那孩子应该也要去景龙，我们便直接去城门口等吧。”
　　一直朝景龙的方向全速赶路的墨Z肆并不知道身后一直有个人远远跟着她，那小兔子自从遇见她之后就好像遇见了许久未见的亲人，分外亲热，尽管墨Z肆曾想过将它放走，哪曾想这兔子跳出两步之后又回头看她，然后蹦蹦跳跳地回到她身边。
　　对此墨Z肆感觉十分匪夷所思，后来思前想后得出一个结论，便是她身上有什么东西让这小家伙格外喜欢，正是如此，它才会赖在她身上不肯离开。墨Z肆从须弥袋中将自以为小兔子会喜欢的东西一个一个掏出来，放在身边的空地上，谁知道那兔子根本看都不看她那些宝贝一眼，依旧一个劲地吃着她新得到的一根小萝卜。
　　墨Z肆挠了挠头，最后拿出一颗绿色的小珠子，这一回小兔子终于有了动静，她刚刚将珠子拿出来，那小兔子的两只耳朵顿时立了起来，连津津有味的萝卜它都不感兴趣了，瞪着两颗大大的眼睛，直勾勾地看着墨Z肆拿珠子的手。
　　就是这个了！墨Z肆心如明镜，见了小兔子那呆呆的反应莫名想笑，这绿色的小珠子是当初丹药阁的武斗会，她在归云楼中所获的宝贝之一，便是那颗能清心明神的小珠子，没想到这小东西倒是识货，原来如此粘人竟是冲着这颗小小的珠子来的。
　　墨Z肆笑着又将小珠子收起来，她才不会做那么傻的事情，如果将珠子给了这兔子，它是不是转头就走了呢？既然知道了缘由，只要小珠子在她身上，看来这小兔子无论如何都得待在她身边了。墨Z肆心里清楚这小兔子应该是某种灵物，因为灵瞳跟她说了，这兔子非是一般的小东西，尽管灵瞳也没有看出它究竟是什么。
　　不管是什么，但终归是好东西了，墨Z肆心里想着，便打定了主意要将这只兔子留在身边。她又走了接近一个月，才步入景龙帝国的地界，眼前的景象依然是不熟悉的，因为当初她住在药谷的时候，也未曾真正走出药谷出来看看，故而对于景龙的景色，在她心里还是不如云阳熟悉。
　　她来到一个干净热闹的小镇，随意找了个人问路，得知再往前走十里路便是景龙帝国边陲的城池，经过那座城池，再翻过两座大山，便是药谷了。墨Z肆朝那和蔼的妇人道了谢，正要走，就听见旁边一个茶馆里有人高声地说：
　　“你们听说了吗？！云阳和风海要打仗了！风海出动了五十万的军队，直压云阳边境，将驻军推进两百里，看那架势，是真的要和云阳打一仗啊！”
　　墨Z肆耳朵一动，她的视线朝那说话的人扫过去，那人像是感应到了墨Z肆的目光，他看了一眼墨Z肆的装束，知道她是修炼之人，便立马闭了嘴，不再多言。墨Z肆快步走过去，从袖口掏出一锭银子，拍在桌上，道：
　　“你还知道些什么？”
　　那人看了一眼大大的银锭子，眼里的贪念丝毫不作掩饰，犹豫了一会儿之后小心翼翼地将银子收起来，朝墨Z肆笑得讨好：
　　“这都是一个月以前的事情了，那时候我在云阳和景龙的交界处做买卖，风海突然大军压境，云阳边境一片恐慌，我的买卖做不下去了，便抽身离开。”
　　“说重点。”
　　墨Z肆不耐地挑了挑眉毛。那人没有来得打了个哆嗦，不再胡扯：
　　“风海的女太子说是要踏平云阳，只是为了给一个人报仇。”
　　“替一个人报仇？”墨Z肆眨了眨眼睛，追问道，“替谁报仇？”
　　那人偏着头想了好一会儿，才不确定地说：
　　“好像，叫什么……墨Z肆。”

☆、第三十七章 再见竹音

　　“墨Z肆？”
　　听那人说完，墨Z肆脸上的表情十分精彩，有些惊讶，又有些无奈，还有几分笑意，她一拂衣袖，低低笑着转身走了。留那男子奇怪地看着她的背影，却又不敢再说什么，只将那银锭子收好，然后得意地瞥了一眼周围的人，也速速离去了。
　　墨Z肆拍了拍小兔子的脑袋，自言自语道：
　　“这么多年了，没想到晨儿还记挂着当初的事情，也怪我走得匆忙，都没有与她见一面。”
　　小兔子竖着耳朵，眨巴着眼睛，似乎并没有听懂墨Z肆所说的话，墨Z肆也不在意，径直朝着景龙的方向去，在她心里并不着急回云阳去，轩辕晨虽然说是要踏平云阳，但她知道，依照轩辕晨的心性，应该不会立即开战，毕竟一旦打仗，首先遭罪的就是百姓，而不是那高高在上的君王。
　　墨Z肆猜想轩辕晨这么做的原因不外乎就是给云阳皇帝施压，叫他不要再像往常那样嚣张罢了。另外，大概就是想通过云阳皇帝来调查她的下落了，墨Z肆摇了摇头，如今最要紧的事情，还是回药谷去见她的外公，给老人家报一声平安。
　　依照那妇人所指的路，墨Z肆很快便看到了高耸的城门，这一刻，她打从心眼里松了一口气，入了景龙，药谷便也不远了。
　　刚入城门，墨Z肆立即感觉自己被一股强大的神识锁定了，她微微蹙了蹙眉，对自己会被人盯上的事实感到有些不可置信，但她仔细回想了一下近日发生的事情，心里便有了数。她进城之后刻意绕开繁华的街市，走到一个偏僻的小巷中，停下脚步：
　　“阁下已经跟了我很久，何不现身一叙？”
　　墨Z肆的话音刚刚落下，立即便有风声响起，一个黑影手中拿着弯刀，直指墨Z肆的脖颈。墨Z肆耳朵一动，根据风声判断出来人的方位，她稍一侧身，轻松闪过来人的偷袭，而后脚尖一转，横起一脚正中来人胸口，将其踢飞出去。
　　紧接着，接二连三的黑衣人纷纷出现在墨Z肆四周，她大致扫了一眼，配合神识的感知，发现此刻围在她周围的人包括那个已经倒地不起的，一共有十个，其中九人都是王字之境的人，另外还有一个皇字之境强者。墨Z肆轻轻蹙了蹙眉，如此多的王字之境，依照她如今师字之境中级的实力，对战皇字之境还很勉强，再加上那么多王字之境的人，估计是很难脱困了。
　　才刚刚回到景龙就出现这样的事情，墨Z肆很是有些不快，这些人明显是有备而来，从他们的穿着上并不能看出他们是哪个势力派出来的。就在墨Z肆凝神思考的时，那唯一一个皇字之境强者大手一挥，冷道：
　　“拿下她！”
　　墨Z肆冷哼一声，手腕一转，两根银针出现在她手中，两个扑到她身前的两名王字之境强者还没来得及看她如何出手，便纷纷惨叫，然后栽倒在地。他们的喉头不知什么时候竟多了两个血窟窿，让还未近前的黑衣人心头同时升起一股恶寒，他们都没有看见那孩子究竟用了什么招式，最先扑上去的两个人已经命丧黄泉了。
　　黑衣人面面相觑，最后还是不分先后地朝墨Z肆冲过来，墨Z肆半眯着眼睛，看这情况，这些人和她心中所想的有些不一样，他们虽然招招都下狠手，但是明显他们都没有下死手，是想将她活捉的。既然如此，他们很有可能来自云阳，风海兵逼云阳，云阳的皇帝坐不住了，当初只知道她逃去了景龙，花费了那么多年都没有找到她的下落，想来龙治便派了人驻守在这里，就为了等她出现，好解云阳之危。
　　心里有了眉目，墨Z肆也就不再留手，每一次出手都必然收走一条性命，这些人以为可以轻松将她拿下，所以那皇字之境的人没有第一时间出手，但是殊不知，正是因为他没有出手，才让墨Z肆有了一定脱身的把握。
　　王字之境在墨Z肆眼中已经没有太大的威胁，只要她小心行事，注意周身的动静，便能在众多王字之境中来去自如。直到手下之人倒下一半了，那皇字之境强者才终于觉出不对来，他从高墙上一跃而下，急急出手，势必要将墨Z肆拿下。
　　墨Z肆第一时间发现动静，她不与面前之人缠斗，立即抽身而出，轻巧地避开皇字之境强者的攻击。而后她单手一捞，从须弥袋中取出一包药粉，那皇字之境强者见状，脚下步子微微一缓，墨Z肆勾着嘴笑，戏谑地吐出两个字：
　　“再会！”
　　刹那间，白色的药粉四散纷飞，众多黑衣人大吃一惊，忙朝后退，连那皇字之境的强者都不例外，等到白色烟雾散去了，墨Z肆也已经不见了踪迹。皇字之境强者气得面色铁青，但他没有立时发作，只阴测测地看着墨Z肆刚刚战立的地方。
　　他没想到几年的时间，当初那个小孩子如今已经这么难对付，他在心里考虑着究竟如何才能将墨Z肆抓住，却没有注意到在旁侧院子里，一个女子牵着一个小女孩的手，背靠着墙站着，侧耳倾听墙外的动静，直到墨Z肆顺利脱身，她才松了一口气，然后转身离开。
　　“师父，刚才你为什么不继续追？现在可好了，又不知道那人跑到哪里去了！”
　　女子轻轻摸了摸女孩儿的脑袋，神色难得认真，让女孩儿下意识地安静下来：
　　“人我们是必然要见的，但那兔子，我们不要了。”
　　“为什么？”
　　女孩儿有些不服气，气鼓鼓地嘟起嘴，十分不满。女子却没有继续解释，她只正了正脸色，道：
　　“下回再见到她，你最好收敛些小性子，倘若你将她惹恼了，我也不会再帮你。”
　　女子毫无预兆的一句话说得小女孩儿一头雾水，心里有些委屈，但她知道女子是真的生气了，便住了嘴，不再说话。
　　墨Z肆从那群黑衣人中脱身而出，左拐右拐又进了另外一条小巷，她停下脚步，看了看身后，见那些人没有追过来，便松了一口气。正在这时，一只手从她身后伸出来，轻轻拍了拍她的肩膀，墨Z肆被这突如其来的一拍吓了一跳，忙闪身退开，然后回过头来看身后是何许人也。
　　这一看让墨Z肆整个人都愣住了，她傻傻地保持戒备的姿势站着，神色却是呆滞的，漆黑的瞳孔中映照出那人清丽秀美的模样，墨Z肆张了张嘴，喉咙却像是被什么堵住了，一时间竟然连最寻常的两个字，都变得难以出口。
　　她吸了吸鼻子，深深吐出一口气，才将笑容重新挂回脸上，对着突然出现在她身后的女子笑着唤道：
　　“师父。”
　　闻声，那女子也露出温柔而宠溺的笑容，缓缓走到墨Z肆跟前，伸手捏了捏她的脸颊：
　　“Z肆，你已经这么大了。”
　　竹音端端地出现在墨Z肆眼前，多少年了？墨Z肆的双眼不知不觉便湿润了，自从竹音离开，她经历了那么多事情，这些年所发生了一切，不知师父是否知道？失去了竹音的庇护，墨Z肆在丹药阁中虽然依旧风光，却十分孤独，再没有人对她有像竹音那般的关切了。
　　“师父，我……好想你。”
　　眼泪毫无预兆地涌出眼眶，混着这么多年来没日没夜的思念，以及一两分的责怪和委屈，一同顺着墨Z肆的脸颊淌下来。竹音也蓦地感觉鼻头发酸，墨Z肆的眼神太令人心疼，她从未见过墨Z肆露出如此脆弱的神情，看来她离开的这些年，发生了一些她意料之外的事情。
　　那小小的人如今已经出落得英姿飒爽，即便没有她的庇佑，墨Z肆也能独自一人面对十数名王字之境强者而面色不改，哪怕有皇字之境的强者盯上，她也镇静自若，如此实力，除非天大的变故和百倍的艰辛，否则即便天赋再如何卓绝，也是不可能达到墨Z肆今日这般的。
　　想到这里，竹音心里越发歉疚，她轻轻迈出一步，然后将墨Z肆整个拥在怀里。墨Z肆感受到曾经无比熟悉的体温和清香，心里的思念和难过骤然翻涌，一时间竟无法收拾，无助地抽噎起来。竹音只一下一下地拍着她的肩膀，过了好一会儿，墨Z肆的情绪稳定下来，她从竹音的怀里挣脱，迅速在眼角抹了一把，一抬头，她的脸上又挂上了阳光灿烂的笑容。
　　“师父，这些年，你过得可好？”
　　竹音笑着点了点头，她张了张嘴，想说的话尚未出口，小女孩儿稚嫩却蛮横的声音突然响起：
　　“喂！你叫谁师父呢？！她是我的师父，岂是你随意叫的？”
　　墨Z肆眉头一皱，不悦地半眯起眼，朝声音传来的方向看过去，只见那粉色衣裙的小姑娘站在竹音身后不远处，正横眉竖眼地瞪视着她。

☆、第三十八章 南域兽人

　　“你的师父？”
　　墨Z肆挑着眉毛，清秀的脸上神情令人玩味，她用眼角余光看了一眼竹音微微蹙起的眉头，好笑地偏了偏头。竹音在心里叹了一口气，回过神去看着那粉衣的小姑娘，脸色很不好看：
　　“小景，我刚才与你说了什么，你都不记得了？”
　　苏景自从遇见竹音那天开始，便没有见过竹音用这样的严肃的眼神看过她，而这一切，都是因为那个抢走她心爱的小白，现在又要抢走她师父的人。一时间她心里像是被什么梗住了，难受和委屈汹涌而至，她抿着唇，深深地看进竹音的双眼，原本莹亮有神的眼里渐渐涌出湿气，她猛地转过身，拼了命地跑走了。
　　“小景！”
　　竹音惊讶地看着苏景小小的背影，急急地唤了一声，但苏景却像是没有听见，快速消失在街角。墨Z肆目瞪口呆，她咧了咧嘴，从那小姑娘看竹音的眼神，她知道，尽管这孩子脾性不好，但对竹音却是真心景仰，那眼神里包涵了很多东西，有伤痛，有委屈，还有几分倔强，之所以会转身跑开，大概是不肯让竹音看见她的眼泪罢了。
　　“她好像很讨厌我呢，师父，你也太严厉了些。”
　　墨Z肆无奈地耸了耸肩，竹音却摇头道：
　　“你与她都是我的弟子，你入门比她早，她该称你为师姐，同门师姐妹理当和睦相处，但这孩子的心性太不成熟，竟然如此莽撞无礼，切不可由着她的性子来。”
　　说着，她转过头来看着墨Z肆：
　　“Z肆，她的事情稍后我再与你细说，往后还望你多给她一些指点。”
　　墨Z肆心里明白竹音这句话的意思，小姑娘过于骄纵，终究不是好事，现在年纪尚小，或许惹不出什么大乱子，但日后等她实力强了，再想教她做人，就迟了。她轻笑着点了点头：
　　“师父放心。”
　　墨Z肆的心性与苏景之间相差自然是很大的，从那日在竹林遇见这小姑娘到现在，她心里都没有丝毫波澜，莫说恼怒，连小小的烦扰都是没有的。苏景如此稚嫩的一举一动，在她眼中，都是不成熟的，构不成丝毫威胁。
　　“这城中并不太平，莫让她跑远了。”
　　墨Z肆说着，抢先跑了起来，她将神识铺散开，紧紧锁定了苏景的位置，竹音微微一愣，墨Z肆的脸上淡淡的笑容让她蓦地有些晃神，那笑容中的从容和淡然总给她一种似曾相识的感觉。直到墨Z肆跑到巷口，她才猛地回过神来，脚尖一点，朝墨Z肆追了过去。
　　苏景一路闭着眼，不停用衣袖抹着眼泪，她颤抖着肩膀抽噎，却没有注意路上的行人，与其中一人迎面相撞，她额头一痛，感觉像是撞上了一堵厚厚的墙。
　　“哎呦！哪里来的野丫头，走路不长眼睛啊！”
　　一个身宽体胖的男人龇牙咧嘴地捂着被撞疼的肚子，恶狠狠地瞪眼看着苏景，这一眼之下他又猛地将双眼睁大，眉头狠狠跳了跳，棕黑色的瞳孔中爆发出一阵精光，他突然咧着嘴笑了，伸手一把抓住苏景的手腕，笑道：
　　“这小姑娘长得倒挺漂亮，爷也不叫你赔罪了，你便去爷府上做做客，如何？”
　　这男人衣着华丽，明显是大富大贵之人，苏景心中气恼，本就被竹音一番话伤了心，又遇上这么个丑陋的男人挡道，她气不过，想要出手反抗。哪成想这男人虽然看起来不怎么样，却还是有些本事傍身，苏景扯动手腕，那握在她手腕上的一只手却像是锁在上面，纹丝不动。
　　苏景又气又急，抬起一脚便踹在那男人的命根上，骤然间，那男子一张脸都涨成了猪肝色，也不得已松了手，捂着裆部嗷嗷直叫。苏景冷哼一声，两把抹了眼角的泪花，却诧异地发现身边不知什么时候已经聚满了人。
　　那男人脸色扭曲，面目狰狞，红着眼怒道：
　　“把她给我拿下！”
　　不知从哪里来的一大拨人从四面八方朝苏景冲过来，苏景站在一堆人中间，她的神色却在一瞬间呆滞起来。
　　奔跑中的墨Z肆突然脚步一顿，她猛地睁大眼睛，又在下一瞬加快了速度，并看了一眼竹音。竹音的眉头也在瞬间拧了起来，她咬了咬牙：
　　“坏了！要出大事！”
　　墨Z肆和竹音不过几个呼吸的时间就赶到了苏景所在的街道，但是眼前的景象还是让墨Z肆与竹音同时倒吸一口冷气。只见苏景浑身裹着一层厚厚的血光，她所站的位置四周方圆十步，倒着大片大片的尸体，那个肥头大耳的男人跪在她面前，脸色惨白，瑟瑟发抖，一脸惊恐地求饶：
　　“放过我吧，我错了，我错了……”
　　他一边说着，还拼了命地朝苏景磕头，直将头磕得砰砰作响，额头上淤青一片，还渗着血。但苏景眼里没有丝毫怜悯，她连眼睛都没有眨一下，手腕一勾，那男人便噗通一声，侧倒在地。墨Z肆惊骇地看着苏景的背影，那瘦瘦小小的身影有些地方变得很不一样，她脑袋两侧竟然长出了两个尖尖的红色耳朵，身后竟然还有一条红的像火焰似的大尾巴。
　　四周看热闹的行人都像是看鬼一样看她，尽管那些人都吓得双腿打颤，但还是有些人管不住自己的嘴，指指点点地说着“怪物！”“妖怪！”“去死！”之类的言辞。墨Z肆咽了一口唾沫，她虽然对苏景此时的状态感到十分疑惑，但周围那些不明真相的普通人口中的话语实在太难入耳。
　　“快阻止她！”
　　眼见苏景将视线落在周围那些还未退散的百姓身上，竹音心中警铃大作，忙喊出一句话，然后飞身朝苏景扑过去。墨Z肆心头一震，在瞬息间明白了竹音的意思，便也朝苏景冲过去。
　　在苏景出手之前，竹音一把按住她的肩膀，墨Z肆来到苏景面前，骤然出手，点了她身上几处大穴，止住她的动作，又一掌不轻不重地拍在她的额头，只见苏景身上红色的血光一震，然后缓缓飘散开，而她脑侧的耳朵和身后的大尾巴也消失了，恢复了最初的样子。
　　恢复原貌的苏景昏了过去，竹音将她接在怀里，眉头紧紧地拧起来，墨Z肆看了苏景一眼，她张了张嘴，却又没有将心中的疑惑问出口，只低低地叹了一口气，此地并非谈论事情的好地方。所以墨Z肆站起身，道：
　　“不管怎样，我们先离开这里吧。”
　　竹音点了点头，然后抱着苏景，快速离开。墨Z肆跟在竹音身边，不一会儿，她们便来到一个山中别院。竹音把苏景安置在床上，然后让墨Z肆在旁侧的椅子上坐下，才道：
　　“Z肆，你可有听过兽人？”
　　“兽人？”
　　墨Z肆疑惑地眨了眨眼睛，竹音这一提，她才想起来，她曾看过一本典籍，里面的确有些关于兽人的记录，兽人也是无极大陆上的一个种族，尽管这个种族在常人眼中显得有些异类，难以接受，但他们的的确确是存在的，他们身上会有一些兽类的特征，力大无穷，除此之外，都与人类一样。
　　苏景竟然是个兽人，这是墨Z肆万万没有想到的，因为在她所看的那本典籍中有记载，说兽人乃是生活在无极大陆南域中的一个种族，在南域上有很多种族，这些种族大多成员稀少，无法壮大。南域与东域之间的距离，比北域道东域还要远上三倍，故而在东域中见到向苏景这样的兽人是一件十分让人不能理解的事情。
　　竹音也摇着头说：
　　“我也不知道为什么东域会有兽人，那是我来到景龙的第二个年头，我在一个小巷里遇见了她，那时候她正被四五个小孩子围在中央，那些孩子笑她丑陋，与其他人不一样，她气极之下变身成这个样子，然后要对那几个孩子下手，被我拦住了。”
　　“我让她做我的弟子，一来是为了扼住她身上的戾气，而来也是因为魔蜥王口中所说的那个预言，这孩子的名字，叫苏景，在她脖子上，有一块写着‘景’字的玉牌。”
　　听竹音说完，墨Z肆心中也算是有了底，她看向昏迷中的苏景，苏景从小便一直经受着受冷眼受欺负的日子，因为竹音出现了，再没有人会说她什么，也再没有人会像竹音那样对她好。所以当墨Z肆出现的时候，苏景才表现出如此大的敌意。
　　想通了这些，再要对付这小丫头，便简单很多了。墨Z肆这样想着，这时候，苏景的手指稍稍动了动，墨Z肆第一时间发现动静，她快步来到床边，正好看到苏景缓缓睁开眼睛，眼神迷惘地看着她。
　　墨Z肆手里拿着一个小碗，她用勺子舀了一勺子白米粥，送到苏景嘴边，笑道：
　　“你睡了有一会儿了，既然醒了，就先吃点东西吧。”
　　苏景迷迷糊糊的，竟没有第一时间拒绝，只下意识地张开嘴，将墨Z肆喂到嘴边的米粥含在嘴里。

☆、第三十九章 归回药谷

　　墨Z肆一勺一勺的将碗里的米粥喂给苏景吃完，从始至终，苏景的目光都有些呆滞，墨Z肆也没有多说什么，她将碗放在旁侧的矮几上，然后从怀里将那小兔子掏出来，放在苏景枕边。苏景微微张了张嘴，又有些别扭地不知道怎么开口，她真的很不擅长与人交流。
　　“倘若你一早与我说清楚，便没有那么多周折了，不管你是不是能听进去，但我还是要与你说一句，人心并非都是恶的，你用什么样的态度对待生活，生活就会怎样回馈于你。”
　　墨Z肆说完，又从将那绿色的小珠子拿出来，直接塞到苏景手里：
　　“哝，这小家伙就喜欢这东西，你拿着它，你这小白就不会跑了。”
　　苏景睁大了眼睛，直到墨Z肆将碗勺都拿走了，她还愣愣地看着自己手里那颗小小珠子，珠子上散发着淡淡的清香，而且有灵力的波动，一看便知不是凡物，墨Z肆竟然那么轻易的就将东西给了她，这让她心里对墨Z肆的坏印象无端的波动起来。
　　刚刚等待苏景醒过来的时间里，竹音离开房间去外面看看情况，现在又推门进来，没有在房中看到墨Z肆，她走到床边，见苏景还在发呆，便轻唤道：
　　“小景。”
　　苏景闻声回过神，抬眼看向竹音，抿了抿唇：
　　“师父……”
　　“下次见到她，你要记得叫师姐。”
　　闻言，苏景沉默了一下，过了一会儿，她埋下头，将自己的脸埋进被子里，声音细若蚊吟：
　　“师……师姐，叫什么名字？”
　　尽管苏景的模样很是别扭，但竹音脸上却见了笑容，这孩子虽然脾性不好，但性子却很直，也不知道墨Z肆与她说了什么，这会儿态度已经和先前完全不一样了。对于苏景的改变，竹音自然是乐见的，便伸手摸了摸她的脑袋，回答道：
　　“她的名字叫墨Z肆。”
　　竹音的话音刚刚落下，墨Z肆便猛地打开门冲了进来，她紧蹙着眉头，匆忙却不慌乱，稍稍提高了声音：
　　“师父，外面来了一拨人马，他们来势汹汹，其中有七名王字之境，还有两个皇字之境带头，看着情况，是冲着师妹来的。”
　　屋里两个人听见墨Z肆的声音，皆都回过头来，苏景翻身起来，咬着牙道：
　　“他们还敢再找来！”
　　“小景莫要冲动！”
　　竹音一把按住苏景的肩膀，然后转头问墨Z肆：
　　“Z肆，他们还有多远？”
　　“距离此处还有五里之遥。”
　　听墨Z肆说完，竹音叹了一口气：
　　“你怎么看？”
　　“他们人多势众，且准备充分，倘若我们与他们交手，必然是一场恶战，我们之中不管是谁受了伤，都是很难收拾的事情，既然这样，我们不如迅速撤离此处，师父，你在景龙可有落脚之处？”
　　“我在景龙也有势力，不过在这景龙边陲，并没有高手人物，他们来了也是送死。”
　　“既然如此，师父，你们二人与我一起走吧，我带你们去个地方。”
　　竹音诧异地看了墨Z肆一眼，没想到在景龙墨Z肆还有认识的势力。但既然墨Z肆已经开口，而且此时她们若不想与来人硬碰硬，跟墨Z肆离开是最好的办法。心中有了决定，竹音点了点头，墨Z肆便带着竹音和苏景离开山中小屋，与来人朝着相反的方向迅速离开。
　　一炷香之后，一大拨人马赶到这间山中别院，他们冲进院子里，将整个别院都翻了个遍，却没有找到墨Z肆等人的踪迹，只在厨房里看见一锅尚且温热的米粥。为首之人暴跳如雷，他怒发冲冠，一掌拍碎了苏景睡过的床铺：
　　“该死的狐妖，胆敢残害我任鬼见的兄弟，哪怕掘地三尺，我也要将你找出来，碎尸万段！！”
　　已经走出很远的墨Z肆似有所感，她回过头看了一眼，却没有停下脚步：
　　“师父，那些人是什么势力的，你可知道？”
　　竹音点了点头：
　　“想必他们应该是恶鬼堂的人，恶鬼堂是景龙地下最大的势力之一，乃是一个暗杀帮派，主要进行投接暗杀镖来营生，其帮派中哪怕是个小喽，手里也有几条人命的，算是景龙西北最大的毒瘤。”
　　墨Z肆闻言，不由咧了咧嘴，像这种恶人聚集的帮派，必然是无恶不作，而且为达目的誓不罢休，苏景惹上了这些人，往后在景龙行事，必然得一再小心了。墨Z肆带着竹音和苏景花了两天的时间翻过两座大山，一座连绵的山谷出现在墨Z肆眼中，她眼中闪过一瞬精光，兴奋之情溢于言表。
　　竹音看了她一眼，墨Z肆脸上洋溢的笑容映入她的眼睛，只见墨Z肆突然撒开腿朝前跑，一边跑，一边双手括在嘴边，大声喊道：
　　“外公！！我回来了！！！”
　　墨Z肆的声音在山谷中一遍又一遍地回荡着，整个山谷中都能听见她的声音，待墨Z肆的喊声渐渐平息下来，谷中突然传出一声清啸，与墨Z肆的喊声相呼应。只见空中闪过一条流光，药群书大笑着出现在山谷入口处，他双手背在身后，一脸纵容宠溺地看着墨Z肆。
　　看到药群书，墨Z肆飞快地冲到药群书面前，然后双膝一弯，跪在地上，迅速朝药群书磕了九个响头，待药群书要伸手扶她，她却又抬起头，脸上笑容阳光灿烂，顺从地站起身。药群书看上去没有什么变化，他笑着拍了拍墨Z肆的肩膀：
　　“你身上的伤已经全好了？”
　　墨Z肆咧着嘴笑：
　　“这是自然，我还将咱家的绝学练至大成了。”
　　她脸上的笑容隐隐有几分得意，说完，墨Z肆从怀里将余飞还给她的那本卷轴递给药群书，道：
　　“余长老留在了北域的余家，我们在北域遇见一些事情，他应该不会再回来，也将这卷轴还给我了。”
　　药群书笑意满满地点了点头，他抬眼看了一下远远站在墨Z肆身后的竹音和苏景，却没有看到药青城，不由担忧地蹙起眉头：
　　“Z肆，青城呢？”
　　闻言，墨Z肆吐了吐舌头，她也不知道该怎么和药群书讲述药青城的事情，不过她还是要给药群书报平安的，便开口道：
　　“外公，小姨现在还在北域，不过外公放心，小姨她很好，她在一个叫落尘谷的地方，谷主于我们有救命之恩，谷主双腿不便，小姨留在落尘谷，研究医治谷主双腿的办法。”
　　听了墨Z肆的解释，药群书放下心，便又看向竹音和苏景：
　　“这两位是？”
　　“这位是我在云阳丹药阁的师父，竹音，这小姑娘是我师妹，苏景，我从北域回来的时候遇见她们，我们现在遇到一点麻烦，没有地方落脚，我便带着她们回来了。”
　　药群书闻言，朝竹音笑了：
　　“原来是丹药阁的贵客，Z肆让你费心了，我是这药谷的谷主，药群书。”
　　竹音很诧异墨Z肆在这里竟然有亲人，尽管心里疑惑，但对于墨Z肆的长辈，她是由衷的尊敬，便朝药群书行了一个晚辈礼节，道：
　　“谷主言重了，Z肆是个不让人费心的孩子，您既然是Z肆的外公，便也是我的长辈，还请谷主直接叫我竹音吧。”
　　“好，竹音，小景，二位谷中请。”
　　自三年前谷中的动荡事件之后，药群书就肃清了整个药谷，将有异心之人全部拔除，所以如今的药谷内外铁板一块，谷中气氛十分和睦。药群书让人给竹音和苏景安排了住的地方，然后将她们引进大厅里，墨Z肆让谷中的小弟子去泡了茶水来，然后坐在竹音下首。
　　在药群书看来，竹音是墨Z肆的师父，而且墨Z肆能将她带到药谷来，那么就说明竹音是墨Z肆信得过的人，就不是外人。所以他没有避讳什么，从墨Z肆当初重伤的时候说起，简单讲述了一下谷中的变化，墨Z肆点了点头，然后就将余飞和药青城带着她去了北域之后发生的事情也都尽数讲来。
　　过程中的艰难惊险她都只是一语带过，但药群书和竹音是什么人？他们都是经历过很多惊涛骇浪的人，自然墨Z肆言语中尽量弱化的那些场景，他们依然可以轻易听出其中的波澜。在座要说心思最简单的，应该就是苏景了，她只是眨着眼睛看墨Z肆和竹音药群书他们商讨事情，而她什么话都插不上。
　　这段时间里，她的视线便落在墨Z肆身上，她偏着脑袋，一只手撑在下颌上，看着墨Z肆侃侃而谈，眉目间尽是从容和淡然，哪怕她所讲述的事情是多么凶险莫测，但从她口中说出来，却好像再大的风浪，也不过尔尔。
　　她对墨Z肆的印象不知什么时候已经完全改观了，墨Z肆和她的年纪明明相差不大，墨Z肆看上去也不过十五六岁，同样是稚嫩的年纪，但为什么那双漆黑的眼睛里，却有着和她的年纪不相符的成熟和冷静？

☆、第四十章 奔赴云阳

　　墨Z肆等人正聊着那恶鬼堂之人，突然有弟子快步来到房外，药群书让那小弟子进来，只见那弟子身上多处受伤，他进入厅中之后立即跪在地上，对药群书和墨Z肆道：
　　“谷主！小小姐！外面不知从何处闯来一拨人马，他们直杀入谷中来了，我们守门的弟子已经被打成重伤，为首之人放出话来，叫我们交出一个人，否则便要血洗药谷！”
　　他话音落下，在场众人皆都皱起眉头，药群书拍案而起：
　　“恶鬼堂当真以为我药谷无人了？竟嚣张至此！”
　　“外公，咱们出去会会这帮子人马。”墨Z肆说着，看了一眼苏景，又道，“师妹便在谷中暂且等候片刻，你且放心，无论外面的人如何嚣张，也休要妄想伤你分毫。”
　　说完，墨Z肆率先奔出房门，药群书与竹音相视一眼，竹音对苏景点了点头，然后与药群书一起出谷去。谷中已经有一位皇字之境的长老出面主事，一言不合双方大打出手。待得墨Z肆等人赶到，双方已然打得不可开交，墨Z肆扫了一眼来人，心中确定来者就是前日里追踪苏景的恶鬼堂众人。
　　只是让她疑惑的是，前两日来人中只有两名皇字之境，而近日出现在药谷的，却有三人，她半眯着眼想了想，心中有了个猜测，难怪恶鬼堂众人能如此轻易便找到药谷来，相必多出来那个皇字之境，应该是曾与她交过手的那个云阳之人。
　　墨Z肆心如明镜，看来云阳皇帝已经被逼到绝境，竟然想到用这样的方法来捉拿她。想到这里，墨Z肆也没有二话，直接加入战局，药群书冷哼一声，想要在他药谷中拿人，简直是异想天开！有墨Z肆竹音和药群书的加入，战圈中的形势立即朝着一边倒，刚刚还占有上风的恶鬼堂众人，此刻就像是落水的狗，被打得四处乱窜。
　　任鬼见与药群书交手，同是皇字之境，但他一上来，就被药群书的针法重创，他惨叫一声，连忙抽招后退，哪成想墨Z肆就在他身后等着他，他见墨Z肆不过区区师字之境，并未将其放在眼中，一掌出来就想取了墨Z肆的性命。
　　墨Z肆嘴角一勾，笑得异常邪魅，任鬼见被她那双眼睛看得心里一跳，随即一股不好的预感油然而生，但他心里对自己的实力还是比较自信，打不过药群书，难道连个师字之境的孩子还打不过？但是下一瞬，他只感觉胸口一痛，然后整个人就像是被抽走了魂似的，再也使不出一丝一毫的灵力，他惊骇地看着墨Z肆带笑的眼睛：
　　“你……”
　　“小看我可是会付出代价的。”
　　墨Z肆话说完，任鬼见嘴里猛地喷出一口鲜血，然后直挺挺地倒在地上，恶鬼堂众人见任鬼见都已经死了，立即乱成一锅粥，很快，在药群书和药谷长老以及竹音的合击下，另外一个来自恶鬼堂的皇字之境高手也束手就擒，但那个云阳的皇字之境高手一早看出恶鬼堂的颓势，心里萌生了退意，眼见另一名皇字之境被擒，他立即抽身后退，连续拉了三个恶鬼堂弟子垫背，拼尽一切逃出药谷。
　　药群书见那人逃走了，正要派人去追，墨Z肆却出言阻止，她看着那人离去的方向，对药群书道：
　　“外公，可以不用追了，若是我没有猜错，那人应该是来自云阳的暗卫。”
　　“云阳？云阳的暗卫如何会到这里来？”
　　闻言，墨Z肆偏着头道：
　　“外公可知风海已经出兵云阳，说要将云阳踏平？”
　　墨Z肆的话将药群书与竹音的注意力都吸引过来，药群书点了点头：
　　“有所耳闻。”
　　“确有其事。”
　　竹音也出言附和，墨Z肆便将风海出兵的缘由与他们二人简单讲述了一下，竹音的嘴角不自觉地抽了抽，她神情诧异地看着墨Z肆，有些无奈地摇了摇头，她原本以为轩辕晨与墨Z肆的情谊虽然深厚，却还不成熟，那成想轩辕晨竟然可以为了墨Z肆做到如此地步。
　　“倘若风海大军要踏平云阳，想必丹药阁也会受到牵连，所以师父和我必然要回一趟云阳。”
　　对于墨Z肆所说，竹音点了点头，赞同她所言。药群书沉吟片刻，道：
　　“既然如此，我便与你们一同去看看吧，药谷现在缺了我也不会有什么事情，我一同前去，看能不能帮上什么忙。”
　　做了决定之后，药群书将谷中事宜安排下去，让竹音等人在谷中修整了一日，没有带一个人手，就与墨Z肆一起离开了药谷。经过小半个月的全速赶路，墨Z肆四人到达景龙与云阳接壤的边境，经过一番打听，墨Z肆得知，风海与云阳已经打了近一个月，他们的军队在一个月之内拿下云阳三座城池，现在云阳帝国中人心惶惶。
　　尽管三座城池对于云阳而言并非多大一块土地，但却是在云阳皇帝的脸上狠狠扇了一个响亮的巴掌。人说风海帝国的女太子披挂亲征，孤骑入大军，三进三出，云阳数千将士，竟拿她毫无办法，墨Z肆听到这里，眼中闪出晶亮亮的光芒，她好想立即赶到战场上去，哪怕远远看上一眼，也是好的。
　　竹音无奈地看了墨Z肆一眼，道：
　　“从这里往东再走一日，便能看到风海的大军了。”
　　苏景从竹音等人的对话里已经知道，那风海帝国的女太子也才十五岁，竟已经有了这般本事，真是叫人难以想象。
　　越临近战场，墨Z肆的情绪便越激动，又过了一日，墨Z肆四人走上一个缓坡，前方是一片辽阔无边的平原，只见那平原上黑压压地站满了人，中间一道数十丈宽的空地将数万的兵马分成两边，左侧军队最前方，一匹洁白的高头骏马背上，轩辕晨一身戎装，长发披肩，马鞍侧边斜斜挂着一柄玄冰剑。
　　因为距离太远，墨Z肆看不清她脸上的神情，但她几乎能猜到，那张秀美的脸颊上，浑然天成的自信和高贵。在轩辕晨身后还有两人，其中一人也是墨Z肆认识的，舞霓裳，没想到舞霓裳也跟着轩辕晨一起上了战场，墨Z肆挑了挑眉，脸上笑意更甚。
　　而云阳一方，龙治为了提升云阳军队的士气，也披挂亲征，不过他不像轩辕晨那般站在军队最前面，反而是乘了龙辇吊在军队最后面，此刻双方大军还没有动上手，看样子是在喊阵，云阳军队中打马走出一员虎背熊腰的将军，他手中拿了一柄长戟，抡了两圈之后伸手指着轩辕晨，大喊道：
　　“风海太子！你有胆来攻城，便莫要做那缩头乌龟，快快出来受死！”
　　轩辕晨身后的另一元将领闻言，立即要打马而出，却被轩辕晨伸手阻止了，她脸上笑容不减，抓着缰绳缓缓从大军中走出来，那云阳的将军在看清轩辕晨脸上笑容的时候不由愣了愣神。四年未见，轩辕晨已然出落得亭亭玉立，一身戎装没有影响她柔美的气质，却还平添了一分冷傲，让人一眼见了便挪不开眼睛。
　　“出手吧。”
　　见那人在战场上都能走神，轩辕晨眼神轻蔑，甚至连剑都没有拿，蔑视之意溢于言表。那云阳的将军被她的声音惊得回过神来，尴尬之余又恼又怒，他见轩辕晨没有拿剑，也一把扔了手里的长戟，猛地从马背上跳下来，朝轩辕晨攻去。
　　他一出手，远远看着场中的墨Z肆双眼微微眯了起来，这人虽然看起来不怎么样，但实力还是有的，能在如此年纪修炼到王字之境，已然算是天赋卓绝的。不过可惜，他遇上的是轩辕晨，从他扔掉武器的那一刻开始，这场比试他已经落了下风。
　　果然不出墨Z肆所料，那云阳的将军出招如风，却连轩辕晨的衣角都没有碰到，只见空中爆出一团一团的蓝色光芒，墨Z肆猛地睁大眼睛，只见那壮汉与轩辕晨对击一掌之后连退数步，突然脚步一顿，身形摇晃，而后轰然倒地。
　　云阳大军一片哗然，墨Z肆心里暗暗吃惊，没想到多年未见，轩辕晨竟已突破王字之境，比她犹有过之，而且轩辕晨招式中都带着冰晶，她的灵力中含了极为罕见的冰属性，能炼灵力为冰，刚才那一招就是空气中散开的冰晶在瞬间凝成冰锥，在那将军后退之时猛然穿过他的喉咙，取走他的性命。
　　举手投足之间尽是高手的大气，让墨Z肆看得两眼发光。龙治一掌拍在龙辇的扶手上，他气得双颊通红，眼里布满血丝，这时候，龙辇背后的空气一阵扭曲，一个全身笼罩在黑色斗篷中的人站在龙治身边，俯身在他耳旁低低说了几句，龙治双眼半阖，眼里尽是狠厉，他低哑着声音，应道：
　　“好，就如阁下所言。”
　　轩辕晨取了那将军的性命，便准备返回风海大军中，这时候，云阳军队中突然亮起一道银光，速度恍若闪电，直指马背上的轩辕晨。

☆、第四十一章 久别重逢

　　那流光快若闪电，必然是皇字之境以上的强者发动偷袭才能有这样的声势。舞霓裳猛地睁大眼睛，她一下从马背上跃起来，声嘶力竭地大喊一声：
　　“小心！！”
　　轩辕晨突然一把抽出玄冰剑，就像是脑袋后面长了眼睛似的，回身一刺，与飞射而来的皇级强者对击一招，两两相撞骤然发出巨大的声响，白马蹄下的地面下陷足足一尺，可见其力道之大。轩辕晨轻蔑地勾起嘴角，脸上神色冷若冰霜，似笑非笑道：
　　“云阳皇帝这卑鄙的程度倒是我没有料想到的。”
　　舞霓裳冲出两步，又被她身旁的男子拉住，只见轩辕晨已经和来人交上手，那皇字之境强者偷袭未遂，正与轩辕晨打得难解难分。见轩辕晨没有受伤，舞霓裳长长地松了一口气，轩辕晨是风海大军的主心骨，若是她出了事，莫说轩辕弘不会轻饶她，她自己也会愧疚难当。
　　皇字之境与王字之境是两个完全不同的层次，其区别也非是言语能简单区分的，轩辕晨对战皇字之境，明显感受到压力，但她也没有十分吃力，来来往往百来招，胜负五五之分。就在轩辕晨与眼前皇字之境酣战的时候，那皇字之境强者突然刀锋一转，从他身后竟然像个影子似的分出一个人影，直朝轩辕晨刺去。
　　如此近的距离，轩辕晨也没有料到，没想到偷袭之后还有后招，这让她防不胜防。一时间，轩辕晨陷入极度凶险的处境，眼看那刀尖就要触到她的胸口，轩辕晨突然感觉腰身一紧，紧接着便是天旋地转地感觉，只听耳边响起金铁之声，而后那两个偷袭之人突然倒飞而回，狠狠砸在地上。
　　远远观战的舞霓裳惊愕地用双手捂住自己的嘴，她差点惊呼出声，而正等着取走轩辕晨性命的龙治也猛地站起来，气得浑身发抖，他指着战圈中突然出现的一个人，怒吼：
　　“墨Z肆！！！”
　　早在那个皇字之境的人发动第一次偷袭的时候，墨Z肆便在缓坡上待不住了，她敏锐地感觉到不对，所以第一时间朝战圈冲来，而在场所有人都将注意力放在了轩辕晨和那皇字之境的人比斗上，故而没有注意到疾驰而来的墨Z肆。
　　当那虚影一出，墨Z肆距离轩辕晨不过十步之遥，她脚尖一点，猛然飞射而来，一把银针脱手而出，两根银针撞偏了刀尖，另外数根银针纷纷刺向两个皇字之境，距离轩辕晨最近的虚影首当其冲，一下便遭到重创。
　　墨Z肆将揽着轩辕晨的腰，又稳稳地落在马背上，她空出的右手一把扯住缰绳，居高临下地看着趴在地上如同死狗般的两个皇字之境，冷哼一声，骤然出手，银针攒射而出，轻松破开皇字之境的护体灵力，直接洞穿了两个人的脑袋。
　　这一瞬间的变故是所有人都意料不到的，连轩辕晨都没有弄清楚状况，而一场战斗便结束了。她愣愣地看着墨Z肆的侧脸，过了好一会儿才意识到墨Z肆将她揽在怀里，脸一下子红了个通透，将原先冷漠孤傲的模样尽数撤去，但随即而来的狂喜之情压住了心里一股莫名的羞涩，她激动地一下子抱住墨Z肆的脖子，喜悦道：
　　“Z肆！Z肆！真的是你！”
　　墨Z肆咧着嘴笑，她心心念念想了这么久的姑娘此刻就在她怀里，她想也没想，也没考虑此刻还是在战场上，她突然低下头，在轩辕晨红润的唇上如同蜻蜓点水般吻了一下。这一吻下去，所有人都惊呆了，包括紧跟在墨Z肆身后的竹音，药群书和苏景。
　　舞霓裳更是惊得张大了嘴，连带她身后数万风海将士，皆都不可置信地瞪着眼，有好些人拼命用手背揉着眼睛，怀疑自己是不是看错了。轩辕晨也惊愕地瞪大眼睛，尽管墨Z肆只是轻轻吻了一下，就起身离开了，她还是感觉受到了很大的冲击，以至于露出迷茫的神情。
　　墨Z肆看着轩辕晨微微张着嘴，一副懵懵懂懂的模样，不由好心情地哈哈大笑起来，她笑着朝轩辕晨眨了眨眼睛，脸上的笑仿若三月的阳光，温暖入人心：
　　“晨儿，在我离开那天我就说过，我会回来找你的。”
　　轩辕晨看着墨Z肆的眼睛，那双眼里包含了很多情绪，激动，兴奋，更多的是宠溺和呵护，比起四年前，墨Z肆成熟稳重了很多，光是那双漆黑的眸子里隐隐透露出的坚韧，相比四年前的锋芒毕露，就更加让人不敢小觑。
　　“墨Z肆。”
　　轩辕晨突然连名带姓地叫出墨Z肆的名字，她收起初见墨Z肆时的激动和喜悦，从墨Z肆怀中挣脱出来，一脸严肃，将脑袋偏向一边，不去看墨Z肆。墨Z肆一头雾水，轩辕晨这是在唱哪出？她也收起脸上的笑，呆呆地抓了抓后脑勺，轻声问：
　　“晨儿，怎么了？”
　　墨Z肆小心地凑近轩辕晨，旁若无人地看着她的脸，好像此刻再没有比轩辕晨为什么突然生气更加重要的事情了。待墨Z肆看清轩辕晨脸上的表情，她惊得一下子说不出话来，轩辕晨虽然偏着头，却紧抿着唇，双眼红彤彤的，有泪花在她的眼眶里打转。墨Z肆心疼地皱起眉头，她犹豫了一下，然后伸手将轩辕晨紧紧抱进怀里。
　　这一次轩辕晨没有在挣脱墨Z肆的双臂，她将脸埋在墨Z肆的肩膀上，突然悲从中来，双肩抑制不住地轻轻颤抖，墨Z肆一下又一下地拍着轩辕晨的背，对于所有人投来的目光视若无睹，直到轩辕晨哭够了，抬起头来，她直直地看着墨Z肆的眼睛，半晌没有说话。
　　墨Z肆被轩辕晨的眼神看得心里发毛，她张了张嘴，想要说些什么，轩辕晨却又突然手脚并用对墨Z肆又踢又打，墨Z肆脸上的表情分外精彩，但她却又不敢叫出声，只听轩辕晨低低的声音传来：
　　“墨Z肆！墨Z肆！你怎么那么讨厌！我等了你好久好久！哭了好久好久，你知不知道啊！”
　　只这一句话，墨Z肆便感觉心里被什么堵住了，疼得连呼吸都有些困难，仿佛深深吸一口气，就能感觉到胸口抽搐般的痛楚。她猛地抱紧了轩辕晨，这一刻，她才真正感受到墨轩羽曾与她说起过的感情，她将来会遇见一个特别的人，那个人的一举一动，喜怒哀乐，都能牵绊她的心神，她想，她是遇见了。
　　“晨儿，我错了，是我不好，不该离开那么久，原谅我，好不好？我再也不会走了。”
　　“此言当真？”
　　轩辕晨双手扯着墨Z肆的衣领子，一脸认真地看着她，墨Z肆诚恳地点了点头：
　　“当真。”
　　直到听了墨Z肆的回复，轩辕晨脸上才又见了笑容，墨Z肆何曾见过这样的轩辕晨，因为她一句话而哭，又因为她一句话而笑，她甚至在想，当初命运让她来到这片土地，是不是就是为了让她遇见眼前这个人？
　　可是总有人不长眼地喜欢打破宁静的气氛，龙治因为墨Z肆的目中无人早就气得脸色铁青，偏偏墨Z肆和轩辕晨还将他视作空气，从墨Z肆出现到现在，她竟然都没有朝云阳的方向看一眼。龙治怒不可遏，他气极反笑，对身旁一个老者道：
　　“哼，长老，你可见了，这墨Z肆不仅叛国，而且叛离师门，她竟然出手救风海的人，还下手残杀我云阳之人，如此奸邪之辈，岂能在留于世？你身为丹药阁的长老，此事如何看？”
　　苏长风瞥了龙治一眼，道：
　　“陛下，我虽答应你前来观战，却未说过会出手，丹药阁虽然在云阳境内，却并非云阳的附属之物，你莫要妄想将丹药阁牵扯入云阳与风海的争斗之中，墨Z肆是我丹药阁中人没错，但她是否做过通敌叛国的事情，我想陛下该是心知肚明，何必来问我。”
　　苏长风丝毫情面也没有给龙治留，龙治当即暴跳如雷，但他却拿苏长风毫无办法，半晌，龙治才又冷静下来，冷哼一声，道：
　　“你不出手，也可以，我已经派人去了丹药阁，看你又能如此道貌岸然到什么时候。”
　　闻言，苏长风眼神一凛，他突然发现自己身上的灵力不知何时竟已经调动不了，他看向龙治，却见龙治笑得阴狠，不由闭上眼睛，道：
　　“你这是自作孽。”
　　龙治没有再与他说什么，他坐回自己的龙辇上，朝身后招了招手，那笼罩在黑色斗篷中的人又出现在龙治身边，龙治朝他看过去，道：
　　“阁下，你帮我拿下墨Z肆和轩辕晨的性命，我给你十座城池和五千条人命。”
　　那人阴测测地笑了，声音沙哑邪魅：
　　“成交。”
　　他的话音刚刚落下，整个战场的地面突然开始颤动起来，墨Z肆身下的白马躁动地长嘶一声，来来回回地踱着步子，墨Z肆和轩辕晨同时将视线转向云阳的军队，只见云阳五千将士脚下的地面突然凹陷下去，转瞬间，五千条鲜活的生命便被泥沙吞噬。

☆、第四十二章 死魂之灵

　　在墨Z肆和轩辕晨诧异的目光下，云阳最前面的五千将士尽数被卷入狂怒的黄沙中，那冲天而起的沙尘，就像是来自地狱的一把勾魂之镰，将一脸惊恐的普通将士的性命顷刻间收割干净。墨Z肆拉着缰绳，打马飞速后退，风海将士因为眼前的突发状况也都被吓得脸色惨白，墨Z肆带着轩辕晨归来之后，轩辕晨立即下令风海军士后撤十里。
　　但在风海士兵后退之前，整个战场不知什么时候竟笼罩在一个结界中，血红色的碎片自战场最外围开始凝结，以肉眼可见的速度飞快形成一个巨大的屏障，像是一个蛋壳似的将风海和云阳的所有军士都笼罩在中间，没有人能从结界中脱离出去。墨Z肆惊疑不定，她从马背上跳下来，伸手抓了一把空气中漂浮着的星星点点的血光，神色凝重。
　　“龙治好生卑鄙残忍，如此大的结界阵法，其间阴气冲天，没有足够的血气根本无法驱动，刚才那场灾难乃是龙治自己所为，他牺牲了数千人的性命，就为了将我们全部坑杀在此，以血养阵，此邪法伤天害理，已然触动天怒，龙治就算赢了这场战争，他又能讨到什么好处？”
　　墨Z肆所言让在场众人皆都皱起眉头，药群书双手背在身后，目光炯炯地看着云阳大军的方向：
　　“这阵法虽然玄妙，但这么多人的性命，又岂是说取走便取走的？那皇帝背后必然有高人指点。”
　　竹音赞同地点了点头：
　　“依照龙治自身的实力，根本无法构建如此庞大的阵法，且这阵中阴气弥天，没有皇字之境的修为，无论如何也不能在这么短的时间里让阵法构建起来。”
　　“所以，唯今破阵之计，便是找到那幕后的高人，将其一举击溃，才能以此逆转整个战场的局面。”
　　轩辕晨站在墨Z肆身边，附和道。他们正说着，云阳军队上空突然拧起厚厚的云层，密密麻麻的黑色烟尘朝那云层凝聚过去，所有云阳军士的神色都是呆滞的，数万人的军队，却静谧得不出一点声音。这安静得带着森森寒意的氛围让风海的军士心中都升起一股不妙的感觉，一种莫名的恐慌在整个风海大军中像瘟疫般弥散开。
　　“他们那是在炼化死魂！”竹音骤然提高了声音，“若是任由他们这样下去，在他们后招未出之前，风海的将士就就会被这恐怖的气氛将心防压垮，到时候后果不堪设想！”
　　对于竹音所说，墨Z肆等人都明白她话里的意思，若是风海数万将士心防被破，结局必然是兵败如山倒，他们连一战的勇气都没有了，又哪里能赢得战争？思及此，竹音立即站出来，她扬了扬头，对轩辕晨道：
　　“晨儿，我需要你配合我布阵，请让十名皇字之境强者助我！”
　　轩辕晨闻言，点了点头：
　　“好。”
　　她随手一招，连续数个黑影从风海大军中飞驰而出，落在竹音眼前，正好是十名皇字之境强者，而竹音自己与药群书也都是皇字之境，共计十二名皇字之境强者。竹音眼神一凛，用灵力化作刀刃，瞬间将自己十根手指的指尖都划破了，她将鲜血洒在空中，而后以肉眼不可见的速度结出百十个印结，凡是鲜血洒落的地方，都亮起莹亮的青色光芒。
　　十名皇字之境强者对视一眼，而后纷纷站到风海大军最前面，每隔数千步有一名皇字之境强者驻阵，青色的光芒以竹音为中心，迅速扩散开，而后又以每一个皇字之境强者为媒介，形成一片遮天蔽日的光幕，将整个风海的军队笼罩在里面，一瞬间就隔绝了那血气弥天的阵法对风海将士造成的影响。
　　云阳大军后侧，那笼罩在一身黑袍中的人抬起头来，诧异地看了一眼远方冲天而起的青色光幕，他微微眯了眯眼睛，惊异道：
　　“没想到这无极大陆之上还有如此高人，我倒是小看了。”
　　他说完这句话，立即盘膝坐下，双手结出一个奇怪的印，然后六指问天，空中的乌云骤然一阵骚动，翻滚的云块凝结成一个人形，立于苍穹之巅，红色的血光镶嵌在他漆黑的脸颊上，阴森可怖。云形怪人仰天咆哮一声，声势浩大，所有人都感觉一块巨石当头砸下，在场修为稍弱一点的人，立即感觉内腑翻江倒海，嘴角有血滑落。
　　竹音处在阵中，那压力一下来，她首当其冲，立即感受到巨大的压力，这滔天的力量让她心头骇然，十二名皇字之境强者全力而出的阵法，竟然在这怪物一声咆哮之下隐隐有了动荡之势，如此算来，眼前这个巨大的运行怪物，实力竟相当于八阶魔兽。
　　什么时候无极大陆之上竟然那么多八阶魔兽了？不只是竹音，包括墨Z肆轩辕晨以及一干王字之境以上的人，心里同时升起疑惑，而知晓墨Z肆经历的人更是惶惑，无极大陆之上已经近百年上千年没有出现一个圣字之境的强者，但竟然在短短的三年之内，就出现了第二个。
　　“必须尽快找到那个施法之人，否则我们很有可能全军覆没。”
　　轩辕晨眼神凝重，她抿紧了唇，周身环绕着一股冰冷的气息，区区一个云阳在她眼中并不是什么威胁，若是不出意外，她有自信在一年之内拿下云阳一大半的土地，两年之内将云阳荡平，但现在战争才开始不过一个月，他们就遇见了一个天大的意外。
　　墨Z肆看了一眼竹音，因为竹音是整个守护阵法的支点，若是竹音的灵力耗光，那么即便云阳那只巨大的怪物不攻来，风海这几万士兵也抵不住，到时候死亡对于风海而言，便是难以逃离的噩梦。这一切都是因她而起，若不是因为她，轩辕晨不会如此兴师动众，也就不会面临如此境地。
　　想到这里，墨Z肆心里有些愧疚，但事已至此，再说什么都没有用，不如好好想想对策。
　　“云阳大军后方，有强烈的灵力波动，想来那施法之人就在那里。”
　　墨Z肆的脑海中突然响起灵瞳的声音，她蓦地睁大眼睛，眺望一眼云阳大军后方，心里有了决定，她转头看向轩辕晨：
　　“晨儿，灵瞳感应到云阳大军后方有强烈的灵力波动，想必这是唯一突破此局的办法，且由我去那地方闯一闯。”
　　闻言，轩辕晨想也不想就拉住了墨Z肆的手，一贯冷冽的脸上此刻却带上了焦急的神色：
　　“你一个人去闯敌军后方？你可知道那施法之人是何修为？又在何处？你能保证这不是那人设下的陷阱？就这样闯过去，出事了怎么办？”
　　墨Z肆被轩辕晨一连串的逼问弄得语塞，不知怎么回答她的话，轩辕晨叹了一口气，道：
　　“真要去的话，我与你一起去，你休要再丢下我。”
　　“晨儿！”
　　墨Z肆惊得目瞪口呆，她这是要去闯龙潭虎穴，又不是去游玩，轩辕晨乃是风海的帝女，无论如何也不该陪着她去那凶险之地。但她还没开口辩驳，轩辕晨已经一记眼刀朝她甩过来，她撇过头去，快速与舞霓裳说了几句，然后拉着墨Z肆，身形一闪便出了竹音设下的屏障，从侧边朝云阳后方行去。
　　墨Z肆还要再说什么，但轩辕晨已经跑出很远一段距离，轩辕晨修为在墨Z肆之上，即便墨Z肆想要有心阻止，也是无能为力。最终，墨Z肆只能重重地叹了一口气，然后迅速跟上轩辕晨的步子，既然已经走到这里来了，那么她此刻唯一能做的，便是保护好她，哪怕豁出自己的命来，也不能让轩辕晨受到半点伤害。
　　苏景跟在墨Z肆身边，所以对于墨Z肆和轩辕晨的目的她心里也已经明了，她有心跟墨Z肆一起去，但轩辕晨和墨Z肆的速度太快，以至于她还未开口，这两人就已经消失了。她想起轩辕晨临走前曾与舞霓裳说过话，便快步来到舞霓裳身边，道：
　　“仅师姐她们两人去闯敌军的后方，未免太过凶险，这位姐姐，军中是否还有皇字之境强者？我想去帮师姐。”
　　舞霓裳看了苏景一眼，苏景的想法与她不谋而合，但轩辕晨已经将命令下达给她，所以她不能在此时离开，她虽不知苏景修为如何，但能在这样的环境下还神色不改，无论如何也不会弱到哪里去。舞霓裳心里有了计较，便点头道：
　　“我们军中尚且还有五个皇字之境强者，我派遣其中三人与你一起前去增援。”
　　苏景闻言，大喜过望，连忙谢过舞霓裳，而后三个皇字之境强者如同流光般出现在苏景身边，他们是见过了轩辕晨和墨Z肆那般天赋卓绝的孩子，故而对于年纪如此小的苏景，这三名皇字之境强者心里也丝毫不敢怀揣轻视之心。
　　苏景乃是兽人中的狐族，具备一些常人没有的天赋本领，在寻人方面，三名皇字之境强者远没有苏景擅长，有苏景领头，他们丝毫不绕弯，直接沿着墨Z肆和轩辕晨离去的方向迅速追过去。

☆、第四十三章 千钧一发

　　墨Z肆和轩辕晨花了小半个时辰的时间绕到云阳军队侧方，这时候天上的运行怪物已经蓄力完毕，它咆哮着俯身，一拳朝竹音所在的位置打过去。驻守在大军中的两名皇字之境强者见状，立即出手，分别从两侧飞跃起来，与那云形的拳头撞击在一起。
　　一股强烈的灵力波动从撞击的位置爆发开来，两名皇字之境强者同时倒飞而回，他们落地之后连连后退了数步才稳住身形，而那个云形的拳头在他们的合击之下一下散开，化作乌黑的云雾，弥散开来。那翻卷的云雾又在另一个方向重新聚拢，眼看又形成一个新的拳头。
　　两名皇字之境强者对视一眼，皆是心头骇然，原本他们心头对于这个巨大的怪物都有了很高的评估，哪成想真正交手才知道，这怪物的厉害远在他们的估量之上，这样的撞击再多几次，哪怕他们二人合力，也抵挡不住这怪物的攻势。
　　竹音布下的阵法需要源源不断的灵力引导，故而她即便眼看着两名皇字之境的强者在那云形怪物的攻势之下苦苦支撑，她也没有办法出手相助，她若在此时出手，那么先前布阵时所耗费的一切努力，就都白费了。
　　另一侧，墨Z肆在灵瞳的指示下确定了灵力波动的位置，她与轩辕晨一起小心翼翼地绕过军队，来到云阳后方一小块空地上，墨Z肆和轩辕晨身上亮起一层蒙蒙的微光，轩辕晨见状吃了一惊，墨Z肆伸手按住轩辕晨的肩膀，在她耳边低声道：
　　“这是小麋鹿的天赋技能之一，有这青光掩护，我们相当于在身边设置了一个小型的隐匿阵法，这阵法虽然不能隐藏身形，却能隐藏气息。”
　　轩辕晨诧异地看了墨Z肆一眼，墨Z肆的机缘真是让人艳羡，她是见过小麋鹿的，那聪慧精明的魔兽，竟然无论如何就要黏在墨Z肆身边，真叫人难以相信。
　　“云阳后方有三千人，那龙辇所在的位置后面就是城门，那孤立而出的三千人围住一小块空地，想来那施法之人就在空地中，你看。”
　　墨Z肆伸手指着城门外，轩辕晨顺着她的指示看过去，只见一个黑袍人静坐在三千人围成的保护圈中间，隐隐能见地面上用血刻画出奇怪的图案，而那强烈的灵力波动，便是从那奇怪的图案上发出来的。墨Z肆死死咬着牙，恨声道：
　　“这巨大的阵法必然就是那人设下的，这人对于阵法的修行如此深厚，就不知他自身又是何等的修为。”
　　“不管怎么说，我们都只有放手一搏，唯有将此人拿下，今日之危才可能解除。”
　　对于轩辕晨的判断，墨Z肆紧抿着唇，默认了她的话。她们简单商议一下，就准备行动，这时候，墨Z肆突然按住轩辕晨的肩膀，低声道：
　　“有人！”
　　轩辕晨一惊，忙回身去看，只见苏景带着三个皇字之境的人匆匆赶来，墨Z肆诧异地看着她：
　　“师妹，你这是作何？”
　　“多一个人多一分照应，我带他们过来是为了相助于你。”
　　对于苏景所言，墨Z肆感到分外诧异，这还是一早之前那个苏景吗？变化之大让墨Z肆都有些恍惚，但此刻明显不是考虑这些事情的时候，既然苏景已经将人带来，对于她们现下的形势而言，的确有几分用处，她对苏景点了点头，道：
　　“你们来得正好，便如此这般……”
　　墨Z肆将心里蓦然升起的一个计划与苏景和三个皇字之境强者说了，他们听过之后同时点头，认为此事可行。轩辕晨看着墨Z肆的侧脸，好像从墨Z肆出现那一刻开始，她便习惯性地听从了墨Z肆的各种安排，那孩子自信坚韧的面容落在她眼中，有种莫名安心的感觉。
　　轩辕晨和墨Z肆的实力都摆在那里，这三名皇字之境没有一人敢说他们能在与轩辕晨或者墨Z肆一对一的比斗中获胜，故而轩辕晨和墨Z肆无疑就成了与那黑袍人交手的主力。在墨Z肆的计划中，苏景和三个皇字之境强者抢先冲入云阳军中，引起骚乱，若能胁迫住龙治，再好不过，即便不行，也要引发足够的动乱，让那黑袍人分心，墨Z肆和轩辕晨再从后面偷袭，他们要尽一切可能让这场战争尽快平息下来。
　　三名皇字之境强者带着苏景一起闯入云阳大军，原本寂静如同一潭死水的云阳军队因为他们四人的闯入骤然掀起波涛，云阳军中驻守的皇字之境强者在第一时间出面，不过他们的高手人数也只有四人，苏景闯入军中第一时间变身成了兽人的模样，其强悍的攻击力与皇字之境相比也不遑多让。
　　正操控云形怪物攻击风海大军的黑袍人突然眉头一皱，他缓缓睁开眼睛，看着骚动的云阳军队中那几个耀眼的身影，他吸了一口气，眼中闪过一丝恼怒：
　　“皇字之境的小喽也敢出来献丑！我要让你们死无葬身之地！”
　　在苏景和三名皇字之境强者拼尽全力绞杀云阳军士的时候，那些云阳的普通士兵不知为何突然接二连三地爆炸开来，一时间尸块鲜血漫天横飞。每一个士兵的死亡都让那云形巨人的身体壮大一分，眼前一幕让龙辇上的龙治一下子慌了神，他惊骇欲绝地瞪着眼，回头看了一眼咧着嘴笑的黑衣人，又气又急地怒道：
　　“阁下！你在做什么！朕说了给你五千条性命，你已经拿走了朕五千将士，现在干什么还残杀我云阳将士！你应该杀风海的人！他们那么多人都还好好地站着！快些住手！”
　　黑袍人瞥了一眼龙治，脸上笑容若隐若现，神色轻蔑：
　　“区区五千人命就想收买我，龙治，你未免太天真了些，竟然你妄图利用我来达成你的野心，那就要有付出足够代价的准备。风海的人马一个都跑不了，而你云阳的将士，也将无一生还。”
　　说到此处，那黑袍人突然哈哈大笑起来，他缓缓站起身，扫了一眼战场上的情形，然后将右手举起来，单手一握，那空中的云形巨人也慢慢抬起右手，又是一拳朝竹音砸过去，经过云阳将士的气血温养的云形巨人拳头上带起的灵力波动明显比之前还要强烈不少，那两个皇字之境强者全力抵抗，也只落得凄惨重伤的结局，而云形巨人的拳头只在空中稍稍顿了顿。
　　巨大的拳头狠狠落在青色的屏障上，响声震天，维护阵法的皇级强者同时喷出一口鲜血，每个人心头都涌出一股绝望的感觉，这实力的悬殊实在过于巨大，那怪物举手投足，便能对他们那么多人造成极为严重的伤害。
　　墨Z肆远远看着竹音等人的情形，她知道已经不能再继续拖下去，必须速战速决，若是让那云形巨人吸收的血气更多，将竹音苦苦支撑的护罩打破，那么风海军士的损失必然是极为巨大的。想到这里，墨Z肆和轩辕晨心照不宣，同时采取行动，猛地朝那黑衣人冲过去。
　　正全神贯注操控云形巨人攻打护罩的黑衣人突然手上动作一顿，他脚步一错，身形鬼魅地移开一小段距离，墨Z肆放出的银针擦着他的衣角过去，却尽数落空，全部没入地面。墨Z肆见一招未遂，她落地之后立即起跃，又朝着黑衣人追过去。
　　墨Z肆速度之快，黑衣人再无法躲闪，他右手控制着天空中的云形巨人，空出的左手来接墨Z肆的招式，墨Z肆一连串攻击都被他用一只左手轻易抵挡了。墨Z肆暗啐一声，丝毫不敢有所停顿，招式如同雨点一般朝黑衣人攻去。
　　那黑袍人的眉头紧紧地拧起来，他惊讶地看着墨Z肆炯炯有神的眼睛，一边接着墨Z肆的招式，一边开口道：
　　“没想到啊没想到，这无极大陆之上，还有那么多让人意外的人，如此年纪就修炼到这边境界，与我族中人也相去不远了。”
　　黑袍人的话让墨Z肆心里感觉十分奇怪，但她却没有时间去思考他话语中奇怪的地方，这黑袍人一只手与她对决，竟然还能如此轻松，墨Z肆心里已经隐隐猜到此人的修为，但这个猜测却让她整颗心都沉甸甸的，有些难以接受。
　　“差不多该结束了，一直这样耗下去也没意思。”
　　墨Z肆猛地一惊，只见那黑袍人说完这句话之后整个人突然消失，墨Z肆警觉地注意四处的动静，就在她感受到那轻微的灵力波动之后，神经一下子绷紧了，忙朝相反的方向连撤两步。即便墨Z肆已经撤离地十分迅速，她依然被一小股灵力擦到侧腰，她只感觉腰间火辣辣的痛，鲜血瞬息之间便染了一地。
　　骤然而至的疼痛让墨Z肆倒吸了一口冷气，但她却咬着牙没有发出丝毫声音，黑袍人一招落下，将身形显现出来，墨Z肆立即忍着痛，使出蓄力已久的攻击，她双手一合，指间夹着四根银针，但这银针却不是针灸用的银针，而是绣花针。

☆、第四十四章 力挽狂澜

　　黑袍人看清墨Z肆手中的绣花针之后，心头猛地一惊，就在此时，墨Z肆双手一抓，而后猛地一拉，空中不知什么时候多了数根透明的丝线，而那丝线拥有足够的韧性，不会轻易拉断。黑袍人心头警铃大作，他脚步一错，准备抽身后退，但已经晚了。
　　墨Z肆用力将丝线拉紧，黑袍人只感觉周身一紧，他竟然被那丝线将浑身禁锢，一时间完全无法动作。
　　“晨儿！”
　　花费了如此大的精力才将黑袍人的行动短暂滞阻，轩辕晨无论如何不会浪费这样一个稍纵即逝的机会，墨Z肆与轩辕晨都心知肚明，黑袍人之所以会被墨Z肆封住行动，完全是大意使然，但像他那般实力的人，即便被封住了行动，想要破除禁锢，也不过是瞬息之间的事情罢了。
　　轩辕晨看准时机，突然从黑袍人身后出现，将所有灵力都凝聚在掌心，一根泛着寒光的冰刺以肉眼可见的速度在她掌心中形成，然后全力刺出。黑袍人感受到背后骤然逼至的寒气，他的心第一次提起来，此刻他心里多是感觉惊讶和不可思议，已经多年没有遇见敌手的他，这一次竟然在两个孩子手中感受到了压力。
　　他低低笑了，这无极大陆让他感觉很有趣，但即便再有趣的事情，若是威胁到性命，便不那么有趣了。轩辕晨一招准确落在黑袍人的背心，但她的心里却升起一股不妙的感觉，果然她一招落下之后，那冰锥却直接穿过了黑袍，将黑袍搅成一蓬碎布，然而那丝线中却没了那黑袍人的身影。
　　就在此时，远方天空上那个云形巨人突然咆哮一声，转过身来，两只血红色的眼睛直直地看向墨Z肆和轩辕晨，墨Z肆和轩辕晨感觉被一股极为强大的神识笼罩住，云形巨人高高举起的拳头，骤然转了方向，朝着墨Z肆和轩辕晨落下来。
　　墨Z肆身上金光一闪，灵瞳出现在她身前，朝那巨大的拳头咆哮而去，金色的火球朝着云形拳头攒射而去，将那乌黑的云层搅得不停翻腾。灵瞳仰天长啸一声，一片气场以它为中心扩散开，强行将临近身前的云雾震散。
　　“灵瞳！”
　　墨Z肆惊骇地看着灵瞳和那云形巨人打斗，灵瞳周身环绕的那一层金色光芒仿佛对漆黑的云雾有震慑作用，凡那烟云靠近灵瞳，便会化作一团灰飞。即便如此，依照灵瞳如今的实力，无论如何不是那云形巨人的对手，来回碰撞三次之后，灵瞳终究无法抵抗，倒飞而回。
　　“你们快走！”
　　灵瞳落地之后只和墨Z肆说了这么一句，便又迎着云形巨人冲过去。墨Z肆咬了咬牙，她暗啐一声，没有听从灵瞳的劝告，而是与轩辕晨对视一眼，两人心照不宣地选择顽抗。即便他们现在退走，又能走到哪里去呢？竹音布下的阵法一倒，他们还是不可能逃离。
　　既然如此，还不如好好地打一场。墨Z肆和轩辕晨同时做了决定，两人彼此配合，朝云形巨人冲过去。墨Z肆和轩辕晨只感觉那巨大的拳头像是金铁浇筑，即便她们二人合力，也无法撼动丝毫，只一次接触，墨Z肆和轩辕晨便被重创而回。
　　灵瞳也脱力地落在地上，它微微仰起头，但浑身的疼痛让它无法站起身，吸食了足够死魂的云形怪物那遮天蔽日的拳头终究还是朝距离它最近的轩辕晨落下去。墨Z肆惊骇欲绝，她咆哮一声，猛地飞扑向轩辕晨，将轩辕晨整个抱在怀里，用自己的身体挡在轩辕晨面前，准备用她尚且不算宽厚的背脊去承受攻击。
　　所有人都的视线都凝聚在了轩辕晨和墨Z肆身上，远在风海大军前方的舞霓裳双手捂住自己的嘴，竹音也咬紧了牙，那巨大的拳头挥动之间，在它表面形成了一个又一个小小的漩涡，威力之大竟然牵动了空间，将空间都扭曲了。
　　若是这一击落在墨Z肆身上，任墨Z肆如何顽强，也必然逃不过粉身碎骨的结局。轩辕晨目光呆滞地看着墨Z肆的脸，那张尚且带着些许稚气的脸颊上，还带着如同阳光般的笑容。墨Z肆将轩辕晨紧紧抱在怀里，然后在那拳头落下来的短短瞬间，拼尽了浑身的力气，将轩辕晨一掌推出去，她张了张嘴，却没有发出声音。
　　轩辕晨猛地睁大眼睛，声嘶力竭：
　　“不……Z肆！！！！！”
　　云形的拳头准确无误地落在墨Z肆身上，掀起磅礴的尘嚣。那一刻，轩辕晨感觉自己被一股从未体验过的绝望笼罩着，她忘记了如何思考，也忘记了周围的一切，只感觉墨Z肆的声音似乎还响在她耳边：
　　“晨儿，对不起，还有，我喜欢你。”
　　“Z肆……”
　　轩辕晨的心好像被谁用力撕扯，疼得喘不过气来，疼得她连眼泪如何流下来的都不知道。在场所有人都在这一瞬间沉默了，在一片寂静中，突然突兀地响起一个明朗而清澈的声音：
　　“想要我孩子的性命，你可掂量过自己有几分实力？”
　　烟尘散去，眼前的景象渐渐清晰起来，轩辕晨惊愕得呆滞住，眼睛一眨不眨地看着不远处匪夷所思的景象。只见墨Z肆面前的虚空被人撕开了一个口子，一只巨大的金龙从那撕裂的洞口中探出头来，一身白衣的墨轩羽单手执着苍狼枪，枪尖掂在云形拳头下边，一副轻松的做派，但那威势磅礴的拳头却无论如何无法下落分毫。
　　墨Z肆以为自己这一次真的在劫难逃了，她心里甚至放弃了抵抗，哪成想粉身碎骨的感觉却迟迟没有到来，直到那熟悉到灵魂里的声音响起，她才猛地抬起头，当那一袭熟悉的白衣映入眼帘，只一瞬间，墨Z肆的眼睛便被泪水浇得模糊不清。
　　“Z肆，你可看好了，流云枪第十九式，力拔千钧！”
　　苍狼枪在墨Z肆手中就像是有了生命似的，轻轻挑起，一道银光划过天际，将云形的拳头整个震散，墨轩羽在空中行云流水地舞出流云枪法，姿态潇洒：
　　“流云枪第二十一式，落雁平苍！”
　　墨轩羽骤然俯冲而下，一杆横扫，云形怪物脸上竟然露出惊恐的表情，一道道银光自墨轩羽的枪尖而出，直接将那云形怪物的双臂都斩了去，其威力之大让人瞠目结舌。墨轩羽落地之后脚尖轻轻一点，又飞身而起，一声长啸：
　　“流云枪第二十三式，长虹贯日！”
　　随着墨轩羽的啸声落下，一道银光自苍狼枪惯出，生生将那云形怪物的脑袋捅出一个窟窿，转瞬间，刚刚还乌云密布的天空有阳光一缕一缕地落下，金色个光芒洒在大地上，仿佛带来了久违的希望。
　　在所有人呆滞的目光下，墨轩羽甩了两下枪尖，将苍狼枪背在身后稳稳落地。她落地之后从容地转过身来，看着尚且趴在地上的墨Z肆，脸上笑容温淳，让人如沐春风：
　　“这一次，你可看清了？”
　　墨Z肆愣愣地看着那张只会出现在梦境中的脸，感觉自己被一股莫大的喜悦笼罩住，但在喜悦的同时，眼泪又止不住地淌，在墨轩羽面前，她怎么能哭鼻子呢？墨Z肆两把抹了脸上的眼泪，然后从地上爬起来，努力让自己露出一个好看的笑容，回答墨轩羽的话：
　　“我看清了，爹爹。”
　　墨轩羽缓步走到墨Z肆面前，伸手揉了揉她的脑袋：
　　“你转身去。”
　　墨Z肆闻言愣了愣，她心里隐隐有些预感，以至于她下意识地屏住呼吸，缓缓转过身去。只一眼，墨Z肆的眼泪便再也止不住，她张了张嘴，视线模糊地看着那两个坐在金龙背上的女子，药青叶一如她离开时候的样子，温婉柔情，而药青叶身边那个女子，虽然面貌成熟了不少，但她依稀能看出那女子年少时候的模样。
　　墨Z肆感觉自己鼻头发酸，她愣愣地看着眼前两个人，脚下不自觉地朝药青叶走过去，不长不短的距离，墨Z肆先是走，而后渐渐加快了速度，最后狂奔过去。
　　“娘！小伍儿！”
　　药青叶早已泪流满面，当墨Z肆扑进她怀里，她的心才落到实处，她抱着墨Z肆，多少年了，这孩子那么小就离开了家，这些年她一个人在这举目无亲的异世里，不知道受了多少苦楚。墨Z肆双手捧着药青叶的脸，尽管脸上还有泪，但她却努力让自己笑出来：
　　“娘亲，肆儿喜欢看你笑。”
　　只一句话，药青叶的眼泪又差一点落下来，但她生生忍住了，轻轻嗯了一声，抿着唇露出一个笑，这笑容是如何的温柔，让墨Z肆感觉好像这么多年，她从来不曾离开过一样。
　　“姐姐。”
　　墨Z伍斜靠在药青叶的肩膀上，朝墨Z肆笑嘻嘻地吐了吐舌头，因为时差的关系，她现在比墨Z肆足足大了五岁，看起来要比墨Z肆成熟许多，但她还是习惯叫墨Z肆姐姐。墨Z肆闻声，转过头去看墨Z伍，墨Z伍调皮的表情落在她眼中，将伤感冲淡了，却莫名有些牙疼。

☆、第四十五章 一如既往

　　“娘亲，我没在的这些年，爹爹有没有欺负你？”
　　墨Z肆拉着药青叶的手，一脸认真地问。此话一出，墨轩羽脚下一个趔趄，差点摔倒，而墨Z伍捂着肚子笑得花枝乱颤，药青叶也忍俊不禁，墨Z肆这一句似玩笑似关切的话让她心里的伤痛渐渐淡去，又想起了墨Z肆和墨Z伍小时候，合起来护着她，叫墨轩羽无可奈何的模样。
　　“你这小家伙！”
　　墨轩羽眼睛一瞪，快步朝墨Z肆走过去，墨Z肆装模作样地怪叫一声，然后迅速躲到药青叶身后去，只露出一个脑袋，朝墨轩羽吐舌头做鬼脸。药青叶见墨轩羽过来了，无可奈何地摇头笑了，她伸手将墨Z肆护在身后，对墨轩羽轻唤了一声：
　　“羽。”
　　药青叶的眼神软得像是一汪清澈的泉，墨轩羽的心在她的目光下也软得一塌糊涂，她原本就没有生气，只是做做样子，有药青叶护着墨Z肆，她又怎么会真的收拾墨Z肆呢？最后只得叹了一口气，目光宠溺地笑道：
　　“你就爱护着她们。”
　　药青叶抿唇一笑，拉住墨轩羽的手，偏着头讨饶：
　　“我知道你最好了，孩子那么小，你也不忍心的，对吧？”
　　孩子还小？墨轩羽瞥了一眼忍笑忍得很辛苦的墨Z伍和鬼头鬼脑的墨Z肆，不置可否地撇了撇嘴，但她也没有开口说什么。墨Z肆仰着头看着墨轩羽和药青叶，她们之间每一句话，每一个神情，都深深刻在她的记忆里，与很多年以前毫无差别，轻易就和记忆最深处的所有重合在一起。
　　一切都是那么自然，她失去的这几年，丝毫没有影响到眼前这两人对她的宠爱，甚至犹有过之，这对于她而言，无疑是极为重要的。直到此时，愣怔中的人们才回过神来，所有人都不可置信地看着凭空出现的三个人和那大到难以想象的金色巨龙。
　　墨Z肆也从初见墨轩羽和药青叶的喜悦中回过神来，她从药青叶身后退出来，然后在墨轩羽等人惊讶的目光中跑向轩辕晨，笑嘻嘻地拉起轩辕晨的手，将她带到墨轩羽和药青叶的面前。墨轩羽嘴角带笑，轻轻挑了挑眉，看向轩辕晨，却没有说话，还是药青叶笑着问：
　　“肆儿，她是？”
　　听见药青叶的声音，墨Z肆原本已经话到嘴边，却又突然不知道如何开口，一时间竟急得红了脸。墨轩羽还是第一次从墨Z肆的脸上看到如此窘迫的神情，她心里隐隐猜到了什么，脸上笑意更甚，接上药青叶的话道：
　　“肆儿，你不准备向我们介绍介绍？”
　　墨Z肆破天荒地说话有些结结巴巴，她深深吸了一口气，才终于开口：
　　“爹爹，娘亲，我想我已经预见了那个特别的人，她就是晨儿。”墨Z肆说到这里，反而不紧张了，她转过头，看着轩辕晨俏脸微红的模样，笑道，“我找到了爹爹口中所说的哪怕豁出性命，也不希望她受到一点伤害的人，想将她捧在手心里，想替她拿了整个天下。”
　　听墨Z肆说完，墨轩羽和药青叶都还未说话，倒是墨Z伍笑嘻嘻地开口了：
　　“真好！姐姐你也长大了！”
　　墨Z伍一句话，将墨Z肆绷紧的神经一下子拉断了，她瞪着眼，噘着嘴，气哼哼地看着墨Z伍：
　　“小伍儿，你变了，竟然也学会打趣我了！”
　　“哈哈哈哈~”
　　轩辕晨脸颊泛红，却没有放开墨Z肆的手，算是默认了墨Z肆的话，但她还是很不好意思，便微微低着头，小心翼翼地偷看墨Z肆的爹娘。墨轩羽也忍不住哈哈笑了，她伸手分别拉住墨Z肆和轩辕晨的手，而后将她们的双手合在一起：
　　“晨儿对吧？对于你们的事情我和肆儿的娘亲都乐见其成，只要你们能过得快乐无忧，便是好的。”
　　早在墨轩羽乘着金龙撕裂空间的时候，就已经知道墨Z肆与轩辕晨之间的情谊，墨Z肆能为了眼前这个小姑娘豁出命去，或许她们之间的过往墨轩羽她们不知道，但是墨Z肆能看到她们的未来，这个叫晨儿的小女孩儿性情内敛，喜怒不行于色，但那澄澈的双眼让墨轩羽知道，墨Z肆没有看错人。
　　墨轩羽的话音落下，墨Z肆猛地跳起来，一把吊在墨轩羽的脖子上，哈哈大笑：
　　“爹爹最好了！”
　　轩辕晨看着突然变得很孩子气的墨Z肆，心里也觉得十分快乐，以往墨Z肆都表现得太成熟了，让她有一种不真实的感觉，没有哪个孩子在十一二岁的年纪就能冷静地处理任何事情，这都是被生活逼出来的。墨Z肆在最需要父母庇护的年纪失去了爹娘的疼爱，这样的痛苦不是每个人都能承受得了的。
　　现在墨Z肆的爹娘来到她的身边，就好像突然释放了墨Z肆顽皮的天性，她此时的一举一动，甚至脸上的每一个表情，都让轩辕晨感受到墨Z肆的另一面，不那么成熟稳重，却依旧让人安心，那么阳光，那么温暖。
　　墨Z肆笑够了，突然想起什么，她猛地从墨轩羽身上跳下来，一把拉住药青叶的手，对药青叶道：
　　“娘！我带你去见一个人，你一定会很开心！爹爹也一起来！”
　　“嗯？”
　　药青叶疑惑地偏了偏头，但墨Z肆拉着她走，她自然不会拒绝，便跟着墨Z肆去了。墨轩羽与墨Z伍对视一眼，皆都不明所以地耸了耸肩，然后跟在墨Z肆和药青叶身后朝风海大军的方向走过去。云阳的军队早已在墨轩羽破除结界灭掉云形怪物的时候就已经失了斗志，纷纷将武器扔在地上，故而墨Z肆等人直接从军队中横穿，根本没有丝毫威胁。
　　当墨Z肆拉着药青叶穿过云阳的军队，来到风海大军面前，她朝正朝这边走过来的竹音等人招了招手，然后将药青叶带到已经呆滞的药群书面前，对药群书说：
　　“外公，我把娘亲带过来了，娘亲，他是我的外公，我还有一个小姨，叫药青城，与娘亲只差一个字呢，但是她现在不在这里。”
　　外公？！药青城？！不止是药青叶，连墨轩羽也在一时间不知如何言语，她们诧异地看向药群书，只见药群书不算苍老的脸上竟缓缓滑落两道泪痕，他深深地看着药青叶的脸，那张秀美的脸颊与药青城一般无二，却更加成熟些，时间给了药青叶足够的坎坷和经历，让她看起来更加温婉柔情。
　　“青叶……”
　　药群书颤抖着嘴唇唤出药青叶的名字，令药青叶刚刚平复的心情又再度波涛汹涌起来，她惊愕地捂住自己的嘴，任眼泪哗哗地淌，好半晌才能勉强吐出一个字：
　　“爹……”
　　从药青叶记事起，她便不知道自己的父亲长什么模样，她只知道父亲是药谷的谷主，但在一场天灾中再也寻不到踪迹，谷中长老说他已经死了，药青叶便信了。哪成想在这里竟然又见到了他，这是药青叶无论如何都没有想到的事情。
　　相顾无言，唯有泪千行，墨轩羽轻轻扶着药青叶的肩膀，温柔地拍着她的背，笑道：
　　“傻青叶，见着爹爹了应该笑啊，哭什么？”
　　闻言，药青叶立即吸了吸鼻子，努力挤出一个笑容，声音里带着浓浓的鼻音：
　　“我这是高兴！”
　　“是啊！高兴！”
　　药群书也红着眼抹了一把脸上的泪，他看向墨轩羽，神色认真：
　　“你……是一个女子？”
　　早在墨轩羽出现的时候他就看出来了，但他一直没有说话，因为药青叶和墨轩羽在一起看起来真的很幸福。墨轩羽也没有避讳，当着众人的面坦然笑道：
　　“是的，爹，我是一个女子。”
　　墨轩羽开口便叫药群书爹，她脸上的笑十分从容，无论药群书要说什么，她都不会和药青叶分开，所以她心里恨坦然。药群书仔细打量了墨轩羽一下，在他看来，墨轩羽除了不是男子之外，真的无可挑剔，她能在那么危急的情况下力挽狂澜，又倾心宠爱药青叶，只是，女子和女子在一起，那孩子？
　　墨轩羽看出药群书的疑惑，她伸手摸了摸墨Z肆的头，解释道：
　　“女子间也是可以有孩子的，肆儿和伍儿是我与青叶的孩子，血浓于水。”
　　药群书张了张嘴，终究什么也没说出口，只要药青叶过得幸福，他又为何要在她们中间横插一脚呢？想通了这些，药群书脸上也露出笑容来，他伸手拍了拍墨轩羽的的肩膀，道：
　　“青叶……就交给你了，你万不可欺负她。”
　　闻言，墨轩羽脸上的笑灿烂若虹霞，用力点了点头：
　　“请放心，我墨轩羽此生，绝不会让青叶受丝毫委屈。”
　　药青叶看着墨轩羽坚定的侧脸，那脸上的神情，从来没有改变过，一如她们刚刚相知的时候。墨轩羽对她的真心，任时间如何冲刷洗礼，也未有丝毫改变，这让药青叶心里无尽满足和幸福。

☆、第四十六章 空间裂缝

　　“好，你要记得你说过的话。”
　　药群书满意地点了点头，直到墨轩羽出现在众人面前，他才明白为什么墨Z肆会如此优秀，墨Z肆的个性以及天赋，大都来自于墨轩羽，能教育出墨Z肆这般懂事的孩子，那么墨轩羽也必然是个品格高尚的人。
　　“……君若？”
　　从见到墨轩羽的那一刻，竹音便如遭雷击，神情呆滞。此刻听见了墨轩羽的声音，才终于回过神来，她愣愣地看着墨轩羽的脸，张了张嘴，迟疑地唤出那个埋在她心底的名字。墨Z肆闻言转过头来，视线澄澈地看了一眼竹音，见她直直地看着自己，不由疑惑，竹音刚才是在叫她吗？
　　“爹爹，这是我的师父，师父？”
　　墨Z肆正要向竹音介绍墨轩羽，这时候她也看出竹音状态不对，她走到竹音身边，轻轻唤了一声，竹音浑身一震，像是被墨Z肆这一声唤醒了，她缓缓闭上眼睛，深深吸了一口气，然后再慢慢睁开，仿佛废了很大的力气才让自己的视线不要凝固在墨轩羽身上，她转而看向墨Z肆，轻声问：
　　“Z肆，她就是你的爹爹？”
　　闻言，墨Z肆有些不明所以，她眨了眨眼睛，点头道：
　　“嗯，她们就是我的爹娘。”
　　墨Z肆的话让竹音整个人看起来有些虚弱，摇摇欲坠，她重新看向墨轩羽，没有人知道她强自振作的心里究竟在想些什么，那张脸上没有丝毫血色，苍白得哪怕是不相识的人，也会为之心疼。她张了张嘴，想确认什么，却又不敢开口，其实她心里是知道的，眼前这个人不是萧君若，尽管她们长得真的很像，几乎一模一样。
　　但是墨Z肆冠以墨姓，便可知眼前这人不是她等待的那一个，但她还是无法抑制这一刻心里翻滚而出的想念和冲动，没有人知道她为了不让眼泪掉下来究竟有多么努力。墨轩羽也是一头雾水，她看了看墨Z肆，想了想，还是压下心里的疑惑，谦逊有礼地朝竹音点了点头：
　　“肆儿这些年，多亏你了。”
　　竹音勉强挤出一丝笑来，她眼睛一眨不眨地看着墨轩羽：
　　“言重了，阁下……与我一位故人，很像。”
　　“可是……君若？”
　　墨轩羽试探的一问在竹音心里激起无端的想念，她叹了一口气，点了点头。墨轩羽想了想，又问道：
　　“我想知道，这君若，是什么样的人？”
　　闻言，竹音缓缓闭上眼睛，似乎在回想很久很久之前的事情，过了一会儿，她回答道：
　　“她和你长得很像，但与你又有些不同，她性情桀骜，拥有绝佳天赋和聪慧的头脑，不管怎样的逆境都不能让她屈服，她是我见过，最优秀的人。”
　　听竹音说完，墨轩羽微微笑了。就在此时，云阳军队的方向传来一阵骚乱，所有人同时回头去看，那龙治的龙辇不知什么时候已经撤回了城内，他一进城就下令放下城门，那些被落在外面的伤残士兵也想逃回城内，却被冰冷的城门挡在外面。
　　故而现在城门外乱成一团，站在舞霓裳身边的年轻都统暗啐了一口，怒道：
　　“龙治那老儿真是怯懦不堪！”
　　舞霓裳看了看墨Z肆的爹娘，轩辕晨现在是把自己都交出去了，不知道这时候该如何拿主意，轩辕晨好像感应到什么，也正好在这时候朝她看过来，对视一眼后对于舞霓裳心里所想心如明镜，她无奈地摇了摇头，凑近墨Z肆耳边低语两句，墨Z肆点头了，她才松开墨Z肆的手，走到大军前方，对云阳接近两万的伤兵高声道：
　　“今日你们若是加入我风海大军，以往对立之事既往不咎，我承诺给你们提供足够的粮草和医药，龙治是什么样的人你们也都看见了，为这样的人卖命，不值得！”
　　轩辕晨说完，对云阳心灰意冷的伤兵们便纷纷放下抵抗，心里有些不情愿的，在听了轩辕晨的招揽之后，也都动摇了。轩辕晨立即派遣了一支救援队过来，将那些放弃抵抗又重伤无法移动的伤兵带下去治伤，那些稍有犹疑的，看到轩辕晨所为真的如她所言，便连最后一点抵抗都放弃了。
　　“不去拿下龙治么？”
　　舞霓裳走到轩辕晨身边，问道。轩辕晨摇了摇头：
　　“不用，龙治什么时候都能收拾，但Z肆的爹娘不能怠慢，鸣金收兵！”
　　“Z肆，你们与我们一道回营帐吧。”
　　轩辕晨再次拉起墨Z肆的手，她深深地看着墨Z肆的眼睛，好像这一拉上，便再也不会松手了。墨Z肆看向墨轩羽，她要征求墨轩羽和药青叶的意思，墨轩羽和药青叶出来无极大陆，自然墨Z肆在哪里她们就去哪里，看那两个小姑娘依依不舍的模样，墨轩羽两人相视笑了，点了点头。
　　竹音静静地看着墨轩羽，即便她明知道墨轩羽不是萧君若，她等了太久太久，久到她以为自己都忘记了萧君若的模样，然而当墨轩羽出现在她面前，她才知道，原来她一直都没有忘记。苏景也回到竹音身边，她不知道在这种时候应该说些什么，只能轻轻拉住竹音的手。
　　待大军后退，墨轩羽等人也跟着朝营帐行去，轩辕晨也要处理军营里的事情，墨Z肆趁此机会回到竹音身边，她关切地看着竹音：
　　“师父，不要难过。”
　　墨Z肆不由难过地蹙起眉头，竹音乍见墨轩羽的时候已经很激动，但墨轩羽不是萧君若，得知这一点的竹音心里的失落是没有人能体会的，所以她很担心竹音。
　　竹音深深地看了她一眼，而后叹了一口气，摇头道：
　　“你爹爹，和君若长得几乎一模一样。”
　　墨Z肆抿着唇，没有答话，萧君若和墨轩羽长得很像这是谁也没有预料到的，要说她们之间没有丝毫联系，任谁也不会相信，但竹音却不敢去问，因为答案很可能是令她绝望的。
　　待得众人一起回到营帐中，天色已经晚了，轩辕晨特意让人整理出一个帐篷来，让墨轩羽一家人歇息，今天折腾一天所有人都有些疲惫，大家心照不宣，都回了自己的住处。
　　晚上，墨轩羽将墨Z肆叫到跟前来，药青叶和墨Z伍也在，墨轩羽脸上的神情却十分严肃，并没有今天昼间的轻松，连药青叶的眉头都隐隐皱起来。墨Z肆敏锐地觉察到什么，她心里对墨轩羽和药青叶能来到无极大陆本就感觉有些疑惑，初初见到她们，墨Z肆心里太过激动，以至于都没有注意这些事情，现在安静下来，便想到了。
　　墨轩羽让墨Z肆坐在她面前，然后伸手摸了摸墨Z肆的头，她无奈地叹了一口气，对墨Z肆道：
　　“肆儿，我原本不愿意这么早就跟你说这些事情，但是我们没有太多时间，所以必须尽快与你说清楚。”
　　墨Z肆听得一头雾水，但她却没有打断墨轩羽说话，待墨轩羽的话音落下，墨Z肆点头道：
　　“爹爹请说。”
　　“我们这一次来，在这里最多只能停留三十天。”
　　啊？墨Z肆猛地抬起头，惊愕地看着墨轩羽的脸，只有三十天？墨轩羽脸上露出苦笑，继续解释道：
　　“允黎大陆出事了，不知道为什么现在允黎大陆上频频出现空间漩涡，这漩涡大小不一，但它们都有特点，就是会将接触到的东西全部吸进漩涡里，而后便再也不见踪迹，上个月就在炎国炎都，出现一个巨大的空间漩涡，那形态看上去就好像空间被人撕开一条口子，里面翻滚撕扯的东西根本看不清。”
　　“那空间裂缝一出现，立即卷走了一个山庄，死伤数百人。”
　　墨Z肆屏住呼吸，认真听墨轩羽讲下去：
　　“我意识到这件事的严重性，便离开逍遥仙居出来查看这些漩涡出现的原因，就在这时候，红河阵法再一次被触动了。这一次触动毫无预兆，也并不强烈，伍儿说她从那阵法中感受到一股十分熟悉的气息，就好像当初你突然消失的时候一样。”
　　墨轩羽说到这里，转头看向墨Z伍，墨Z伍点了点头，接道：
　　“虽然那时候我还很小，但姐姐离开时候的事情，已经深深地刻进我的骨子里，红河阵法一动，我就能感受到，就和姐姐离开的时候那感觉一模一样。”
　　墨Z伍说完，墨轩羽又继续往下讲：
　　“这么多年，我一直在研究红河阵法的事情，却好无进展，当小伍儿说这阵法一定能带我们到你所在地方，我们便抱着试一试的心态强行催动阵法，乘着金龙，撕裂了空间，没想到真的让我们遇上了。”
　　墨轩羽一脸感概，药青叶将手里的茶杯放在墨轩羽面前之后，看向墨Z肆，道：
　　“金龙说那空间裂缝三十天之后就会闭合，我们想带你一起回去。”
　　这才是她们真正想说的话，墨Z肆闻言，却沉默了。墨轩羽和药青叶对视一眼，她们心里都明白墨Z肆为什么沉默。

☆、第四十七章 两难抉择

　　“你不用现在就给出答案，但是，肆儿，我们只能在这里停留三十天，三十天之内，你必须得出一个结果，知道吗？”
　　墨Z肆愣愣地看着墨轩羽的眼睛，一时间不知道该说什么才好。倘若是在她刚来无极大陆的时候，墨轩羽和药青叶出现在她身边，说要将她带回去，她一定毫不犹豫会跟她们走。但是如今时过境迁，她在无极大陆生活那么多年，已经在不知不觉中种下了以往没有的羁绊，这一刻，她张了张嘴，却不知到底要说什么。
　　她已经没有办法果决地给出答案，无奈困惑和痛苦纠缠在墨Z肆心间，将她初见墨轩羽，药青叶和小伍儿时的惊喜尽数冲淡，更多的，却是不知如何决断的迷茫和彷徨。之后墨轩羽再说了什么，她已经听不见了，直到药青叶吹熄矮几上的油灯，拥着她入眠，墨Z肆才回过神来，只瞬间，她的眼眶便被泪水浸湿了。
　　多少年没有感受过娘亲怀抱中的温暖了，可惜这温暖终究太过短暂，是不是三十天之后，就很难再感受到了。墨Z肆努力睁大眼睛，望着黑漆漆的天顶，但是，不管她如何努力，眼泪依旧大滴大滴地顺着眼角滚落下来。
　　为什么她想要的不可以两全，墨Z肆脑海中浮现出轩辕晨的模样，她笑着的，皱眉的，威严的，气恼的，以及，那昏迷时安静苍白的面容，她可有轻易想起轩辕晨脸上每一个表情，甚至每一个笑容中细微的情绪，如果自己离开了，她会怎么样？
　　明明说过的，不会再走了。墨Z肆痛苦地用双手捂住自己的脸，离开，或许就意味着失去轩辕晨，但她不走，代价同样让她无法接受。谁能告诉她该怎么做？到底要怎么选择才不会如此痛苦？
　　突然，一直温软的手轻轻拭去她眼角的泪，墨Z肆稍稍一愣，缓缓转过头来，只见药青叶黑暗中一双明眸心疼地看着她，那眼中的疼惜和宠爱击打在墨Z肆心里，让她强撑的坚强一下子支离破碎。墨Z肆卸下所有防备，翻身埋进药青叶的怀里，双肩不停颤抖，眼泪汩汩地流，却没有发出丝毫声音，哭得如此安静，叫药青叶万分心疼。
　　“娘亲……”
　　不知过了多久，墨Z肆从药青叶的怀里抬起头，她瘪着嘴，轻轻唤了一声娘亲。药青叶仔细地拭去她眼角的泪，直直地看着她的眼睛，鼓励她继续说下去。墨Z肆深深吸了一口气，到了嘴边的话，真正要说出口，却需要很大的勇气，她顿了顿，才道：
　　“娘亲，我舍不得。”
　　她终究还是没有说明白，只说了不舍得，却并没有道清是不舍什么。药青叶也没有追问，这样的选择对于尚且年少的墨Z肆而言，实在过于残酷了些，如果可以，她宁愿不要让墨Z肆做这样的选择，但是三十天之后，她和墨轩羽却不得不回允黎去。
　　墨Z肆一夜无眠，第二天清晨，她早早就从床铺上爬起来，看了一眼熟睡中的药青叶，小心地替药青叶将被角掖好，又看了一眼睡在药青叶另一侧的墨轩羽和墨Z伍，她轻轻垂下了头，低低地自言自语：
　　“即便要走，我也要先为她做些什么。”
　　墨Z肆离开营帐，来到士兵们训练的场地，她扫了一眼尚且空旷的场地，在旁侧的武器架上抽了一杆红缨枪，心里回忆流云枪法的招式，而后身随意动，一套枪法耍得行云流水，虽然不及墨轩羽的内劲强横，但也算是有模有样，颇具功底了。
　　当最后一招落下，场地边缘突然传来一阵掌声，墨Z肆转头去看，只见轩辕晨穿着一身练功的衣服，倚着一旁的旗杆双眼带笑地看着她，晨光打在她的侧脸上，带起一层蒙蒙的光晕，让墨Z肆的呼吸一窒。卸下一身盔甲的轩辕晨面庞柔和，脱了稚气的脸颊依旧精致，更多了一分沉静与美丽，只一眼，便看进了墨Z肆的心里去。
　　“你这么早就起来了？”
　　见墨Z肆回过头来就傻傻地发呆，轩辕晨低低笑了，那笑容又一次晃花了墨Z肆的眼睛，墨Z肆脸颊一红，不好意思地将视线挪开，有些气恼自己什么时候变得那么不争气了，见到轩辕晨的笑容心里就砰砰直跳，就连刚刚心里所有烦躁和痛苦都在看到轩辕晨的瞬间，被惊艳和愣怔掩盖了去。
　　墨Z肆偏开头，轻轻地嗯了一声，算作答复。轩辕晨眨了眨眼睛，有些疑惑地看着她，她怎么感觉今天墨Z肆有点不对劲。但墨Z肆那红彤彤的脸颊映入她的瞳孔，轩辕晨随即便想通了，她和墨Z肆已经有那么多年没有见面，昨日一见面便互诉了衷肠，此刻墨Z肆才想起来不好意思呢。
　　“当初你走得急，我们都没来得及过过手，不如今日来一场？”
　　轩辕晨想起四年前的事情，心里依旧隐隐作痛，好在如今墨Z肆完好无损地回到她身边，而且她都有些看不清墨Z肆的深浅，这对轩辕晨而言，无疑是欢喜的。墨Z肆也不想在轩辕晨面前表露出自己的心事，无端惹得眼前之人伤心，既然轩辕晨提起，她就顺着轩辕晨的意思应了。
　　墨Z肆手里拿着红缨枪，轩辕晨也不甘落后，随手抄了一柄长剑握在手里，当二人两两站定，周围不知什么时候突然多出一拨人，舞霓裳笑嘻嘻地站在场外，双眼发光地看着场地中对阵的两人。早在四年以前，她就很想看到墨Z肆和轩辕晨一较高下，没想到拖了四年之久，她今日意料之外的看到了。
　　除了舞霓裳，还有早早醒来的墨Z伍和一干风海将士，轩辕晨嘴角带笑地朝墨Z肆耸了耸肩，示意她不用在意这些人，墨Z肆会意地点了点头，脚下一踏，枪尖甩出一个枪花，对轩辕晨道：
　　“请！”
　　轩辕晨也不跟墨Z肆客气，身形一闪便出招攻来，她们手中的力道都不过二三层，只是试探对方的情况而已，两人对招速度越来越快，到后来，墨Z肆已经将灵力加到八成，却依旧没法和轩辕晨分出高下。她已经能稍微感到吃力，而轩辕晨却大气不喘，明显也还未用到全力。
　　对于这样的情况，墨Z肆心里虽然说没有超出墨Z肆的意料，但还是令她足够惊讶，原本以为像她这般奇遇不断，再见轩辕晨，总是多多少少能缩短她们之间的距离。哪成想轩辕晨的进步一点也不比她少，甚至还有可能比她的进步更大，这样的认知让墨Z肆多少有点打击。
　　墨Z肆手中招式越来越快，轩辕晨也丝毫不落地跟上，两人对打的场地越来越宽，因为从她们身上释放出来的灵力以她们两人为中心扩散开，如此强横的灵力波动对于一般将士而言，根本无法承受。当普通将士受不住压力缓缓后退，在观战的地方也出现一个有趣的现象。
　　只见那些将士推开数十步之后，场地边缘就只站着两个人，更有趣的是，这两个人还都是女子。舞霓裳一只手拿着扇子状若悠闲地摇啊摇，似乎她此刻是在茶馆里坐着喝茶，而非在一个灵力肆虐的地方承受随时可能爆发的灵力波动。
　　就在她身旁不远处，一大早起来寻找墨Z肆的墨Z伍也是双手环胸，一脸兴味盎然地看着场地中墨Z肆和轩辕晨对招，她也同舞霓裳一样姿态轻松，哪怕墨Z肆与轩辕晨对掌之后爆发出强横的灵力波动，那气流也只是轻轻掀了掀她的裙摆。
　　不知什么时候，舞霓裳的视线已经从墨Z肆和轩辕晨身上挪开，转而注意到她身边与她一起观战的墨Z伍，她记得那个笑容温柔的姑娘将墨Z肆唤作姐姐，这一点让她感到非常有趣，明明墨Z肆看起来要小一些。
　　昨日初见墨Z伍，她以为墨Z伍只是个弱不禁风的姑娘，因为在她身上舞霓裳看不到丝毫灵力波动。但今天舞霓裳才知道，是她看走了眼，墨Z伍非是弱不禁风，该是深藏不露，她的实力舞霓裳看不透，真是叫舞霓裳万分意外。
　　场地中，墨Z肆和轩辕晨对击一掌，而后各退三步落地，未能分出胜负，点到为止。墨Z肆将手中的红缨枪一下子杵在地上，枪尾深入地面三尺，不偏不倒，而后朝轩辕晨笑了：
　　“晨儿，我打不过你。”
　　轩辕晨破天荒地显出调皮的娇态，她笑嘻嘻地朝墨Z肆吐了吐舌头，然后一甩，将长剑送回相隔数步之外的剑鞘。在场将士都被轩辕晨脸上调皮的表情惊呆了，他们从未见过如此活泼开朗的轩辕晨，要知道轩辕晨素来以冷面太子在风海军中闻名，无论何时，她脸上都好像结了一层无法解冻的冰霜，叫人看一眼，周身都有莫名的寒意。
　　这墨Z肆不知是何方神圣，她一出现，轩辕晨就好像完全变了个人似的，脸上时时刻刻都能见着笑容。

☆、第四十八章 请命出征

　　然而对于轩辕晨的笑容，墨Z肆习以为常，轩辕晨从来不会在她面前表现出拒人于千里之外的态势。被轩辕晨的笑容惊住的将士们直到此时才回过神来，轰然响起欢呼呐喊声，轩辕晨和墨Z肆皆是年纪轻轻的少年，却比他们这些人厉害多了，轩辕晨与墨Z肆一战，不仅让这些将士对轩辕晨更加敬仰，也在不知不觉间将墨Z肆的实力映在了这些人的心里。
　　墨Z肆扫了众人一眼，心里对轩辕晨的细心侧目，她都没有想过那么多，轩辕晨当真思虑周全。墨Z伍快步走到墨Z肆身边，像小时候那样习惯性地趴在墨Z肆背上，尽管墨Z肆比她稍稍矮了些许，却不影响她从小养成的对姐姐撒娇的习惯。
　　“姐姐这些年内功可是有所退步呢。”
　　墨Z伍嘻嘻地笑，墨Z肆回头看她，偏着头笑，却没有说话。这一次见面，墨Z伍的变化是最大的，将墨Z肆记忆里那个小小的女孩儿完全覆盖了去。如今的墨Z伍不像小时候那般胆小怯懦，总爱跟在她身后，反而多了几分妩媚和成熟，心性也大有改变，叫墨Z肆一时间有些不太适应。
　　“Z肆，她是……？”
　　说起来，昨日轩辕晨便是见过墨Z伍的，只是那时候她的所有注意力都落在了墨轩羽和药青叶身上，虽然知道有墨Z伍这个人，却并没有深入了解。墨Z肆像小时候那样反手摸了摸墨Z伍的脑袋，笑容有些无奈：
　　“她是我孪生的妹妹，叫Z伍。”
　　“孪生妹妹？”
　　不只是轩辕晨，连带舞霓裳也惊讶地睁大眼睛，墨Z伍咯咯笑了，双手环住墨Z肆的脖子，解释道：
　　“姐姐本不是这个世界的人，她当初因为一些不可得知的机缘来到这里，可这里的时间比我们原本生活的地方过得缓慢些，正是由此，才造就了如今的局面。”
　　墨Z伍的声音很小，她精准地控制了她口中所说的话，只有墨Z肆，轩辕晨和舞霓裳能听见她的声音。对此，墨Z肆微微挑了挑眉，她这个妹妹现在的实力连她都看不清楚，一身内力深不可测，光是这密语传音之术便非是一般人能够习得的。
　　“不管如何，我还是庆幸的，幸好时间没有流逝得太快，让我们还能再见到姐姐。”
　　说到这里，墨Z伍的声音有些颤抖，墨Z肆叹息一声，在她心里，也有这样的庆幸，幸好她还能与墨轩羽她们相遇，幸好她还有机会与她们说一声想念。墨Z肆拍了拍墨Z伍的头，对她说：
　　“小伍儿，我有话与晨儿说。”
　　墨Z伍愣了愣，随即像是想通了墨Z肆心里所想，她无奈地抿了抿唇，抬眼看向轩辕晨，自言自语般地轻语：
　　“晨儿……就是姐姐喜欢的人呢。”
　　墨Z肆无奈地耸了耸肩，她上前一步牵起轩辕晨的手，带着她走开了。直到墨Z肆和轩辕晨走远了，舞霓裳才饶有兴趣地朝墨Z伍靠了靠，轻笑：
　　“你们俩真是孪生？”
　　墨Z伍落落大方地点头，舞霓裳眼珠一转，像是想到了什么有趣的事情，她偏了偏头，笑道：
　　“Z伍，你想不想听有关Z肆的故事？”
　　无疑，舞霓裳成功提起了墨Z伍的兴趣，她眨眨眼睛，明知道眼前的人好像不怀好心，但她还是点了点头，倘若能知道墨Z肆这些年所经历的事情，就陪她玩玩又如何呢？
　　墨Z肆牵着轩辕晨走开，来到另外一处空地，四周没有那么多人来来往往，偶有一两个巡逻的士兵走过，也不会靠近来，没有人会打扰她们谈话。从墨Z肆的神情里，轩辕晨明显感觉到她心里有什么事情，尽管她还什么都没有说。
　　“Z肆，灵瞳还好吗？”
　　不知道为什么，轩辕晨下意识地想要回避墨Z肆即将开口的话，她抢在墨Z肆之前开口了。墨Z肆张了张嘴，却因着轩辕晨的话语而顿了顿，没有继续，只回答了她的话：
　　“它没事，昨日虽然受了伤，却不是很严重，此刻正在调养。”
　　“那就好……”
　　轩辕晨看着墨Z肆的眼睛，那双漆黑的眸子好像深不见底，里面掩藏了一种深入骨血的惆怅，让她的心跟着疼痛起来，她想问问墨Z肆到底怎么了，却又莫名的害怕。但这一次，墨Z肆没有再等，她扬了扬头，脸上露出一个阳光的笑容，那一瞬间，她身上透出的忧伤一下子消散了，让轩辕晨感觉刚刚那好像只是她的错觉。
　　“晨儿，你此次攻打云阳，准备如何安排？”
　　听墨Z肆开口询问有关战事方面的事情，轩辕晨微微愣了愣，有些奇怪地看了墨Z肆一眼，她心里有些疑惑，难道真的是自己看错了？轩辕晨眨了眨眼睛，回答道：
　　“这一次攻打云阳本来只是试探，云阳这些年太过嚣张跋扈，加上你的事情，我意欲给龙治一个教训，但我也知道，瘦死的骆驼比马大，云阳虽然不如从前，却也是根深蒂固的帝国，凭我风海如今的实力尚且不能完全吞并它的土地。”
　　“再者，景龙也不会坐视风海吞并云阳，景龙云阳与风海在东域三足鼎立，估计我们再将军队推进三五城，景龙便会发兵援助云阳了，到时候就不太好收场。你安然归来，对我而言云阳也就没有那么大的仇怨，我约莫再拿下云阳两座城池，就收兵停战。”
　　“停战之后若是云阳向我讨要那些失地，要我还也可以，但他必然要付出一些代价。”
　　说到这里，轩辕晨再一次调皮地眨了眨眼睛，朝墨Z肆身上靠了靠，几乎半倚在墨Z肆的胸口，目光灵动：
　　“你说到时候让龙治怎么做？他当初那么对你，若是不叫他千倍百倍偿还，我就不叫轩辕晨。”
　　轩辕晨将自己的计划丝毫没有隐瞒地告诉墨Z肆，对于墨Z肆的信任显而易见，言语间皆是对墨Z肆的袒护，这种感觉让墨Z肆动容，她愣愣地看着轩辕晨精致的脸颊，半晌，墨Z肆深深吸了一口气，对轩辕晨道：
　　“晨儿，你给我一支五千人的军队，我为你拿下这两座城池。”
　　墨Z肆此话一出，轩辕晨猛地抬起头来，她诧异地看着墨Z肆，没想到墨Z肆竟然说出这样的话来。没等轩辕晨开口说话，墨Z肆就继续接下去：
　　“不要问我为什么这么做，晨儿，你该是知道的。”
　　轩辕晨惊愣的表情渐渐换下来，温柔的笑容浮现在她脸上，她双手捧起墨Z肆的脸颊，深深地看进墨Z肆的双眼：
　　“Z肆，你要知道，江山于我而言，不及你分毫。”
　　墨Z肆也笑了，她轻轻点了点头，却将那一瞬间的惆怅和心痛狠狠埋入心底，丝毫没有表露出来。
　　从轩辕晨那里拿到调遣军队的令牌，墨Z肆回到墨轩羽等人所在的营帐中，她只与墨轩羽简单的说了一下自己要带兵打仗的事情，墨轩羽和药青叶皆都惊愕万分，诧异地对视一眼。但在墨Z肆坚定的目光下，墨轩羽两人只得无奈地摇头。
　　墨Z肆的心性很大程度上与墨轩羽相像，一旦决定了的事情，便没有人能将她劝得住。
　　当晚，墨Z肆带了五千人的军队，趁着天色刚刚入夜，直朝着云阳所属的城池去。墨轩羽心里不太放心，墨Z肆虽然自身实力不弱，但是带兵打仗还是头一遭，她与药青叶墨Z伍说了一声之后，就偷偷跟着去了。
　　另一边，舞霓裳半趴在轩辕晨的桌案前，惊呼道：
　　“天呢，晨儿，你竟然真的让她去了！”
　　轩辕晨伏案写着什么，连头都没有抬起来，舞霓裳见轩辕晨不说话，她实在看不下去，便一把将轩辕晨手中的毛笔夺下来，情绪有些激动：
　　“你这是怎么了？墨Z肆对你而言很重要不是吗？她从未带过兵，你为什么要让她只带五千人就去夺城？哪怕她再厉害，又能如何？”
　　舞霓裳那么激动既在轩辕晨的意料之中，又在她意料之外，她稍稍偏了偏头，一手撑着脸颊：
　　“你这么着急做什么？”
　　“我能不急吗？你等了那么多年，为了这个小姑娘辞去了各个王孙贵族的攀附讨好，无非就是想再见墨Z肆，可你这又算什么？让墨Z肆带兵打仗？战场多么危险我不信你不知道！”
　　舞霓裳越说越激动，几乎要拍案而起，轩辕晨静静地看着她，半晌之后无奈地摇了摇头，叹息一声：
　　“是她主动要去的。”
　　“即便如此，你也不该同意啊！没有你的同意，她哪里来的五千人军队？”
　　轩辕晨张了张嘴，终究还是没有将自己心里的想法给舞霓裳说，眼前之人虽然值得足够的信任，但是，她可还没有忘记四年前舞霓裳说的那些话。如今舞霓裳情绪如此激动，让她心里多多少少有些恼火，她不允许任何人对墨Z肆心怀觊觎，哪怕那个人是舞霓裳，也不行。

☆、第四十九章 东平告破

　　舞霓裳在轩辕晨的桌前站了很久，却依旧没有等到轩辕晨给她一个答复。舞霓裳抿了抿唇，而后叹了一口气，道：
　　“晨儿，我知道你自有你的做法，但在这件事上，我无法认同，你昨天才见到那孩子，今日竟然就让她去闯生死关，不管你的决定是什么，我都不会放任不管。”
　　她说完，手中的折扇一收，转身朝营帐外走，轩辕晨拧起眉头，这还是舞霓裳第一次这样和她对着干，让她很是无奈。轩辕晨相信舞霓裳没有同自己玩笑，只要她走出这间营帐，必然会去寻墨Z肆的。轩辕晨沉沉地叹息一声，放下手中的笔：
　　“霓裳。”
　　舞霓裳离开的脚步微微一顿，但她没有回头，眼看就要迈步走出去，轩辕晨心里恼怒，但她却不能让舞霓裳在这个时候出去寻墨Z肆。她单手在桌面上一撑，翻身而出，一把抓住舞霓裳的手腕，下意识抬高了声音：
　　“舞霓裳！”
　　被轩辕晨强行叫住，舞霓裳的脚步总算停下来，她回过身，却没有说话。轩辕晨摇了摇头，解释道：
　　“我如何可能让她涉险。“
　　“那你究竟为何？”
　　对于轩辕晨所言，舞霓裳感到十分不解，既然她无意让墨Z肆涉险，又为何只给她五千士兵，便让她去攻城？她等着轩辕晨继续说下去，但轩辕晨却没有如她所愿，轩辕晨只静静地看着舞霓裳的眼睛，道：
　　“我真的很喜欢她。”
　　轩辕晨没有具体说她的打算，但舞霓裳激动的情绪渐渐平静了下来，她看着轩辕晨从的双眼，那双眸子里是别人看不到的，隐藏在睿智和冷静之后的另一面。在她的眼睛里，舞霓裳看到一种难以言喻的愁绪，这让舞霓裳一时间不知道说什么才好。
　　她张了张嘴，却只发出一声叹息，没有再询问，轩辕晨是风海太子，她的决定和想法即便不说，也有她的道理，即便自己与她之间的情谊十分深厚，也不能逾矩。想通这一点，舞霓裳无奈地垂下肩膀，放弃了去追回墨Z肆的念头。
　　“我只是，不想你最后难过。”
　　舞霓裳深深地看了轩辕晨一眼，若说真正了解轩辕晨的人，不是墨Z肆，也不是轩辕弘，或许该是她舞霓裳。舞霓裳乃是风海第一世家之后，从小与轩辕晨交好，是轩辕晨为数不多的朋友之一，也是唯一一个，一早就知道轩辕晨的心思的人了。
　　但自从墨Z肆失踪，轩辕晨就好像整个人都变了，话更少了，所有的事情都闷在心里，脸上的笑随着墨Z肆的离开一起不见了踪迹，舞霓裳知道，这一切都是因为那个孩子。她一直将轩辕晨当做自己的妹妹，故而由衷替她感到心疼，若是墨Z肆出事了，最后难过的，也是轩辕晨自己。
　　“我不会让她有事的。”
　　轩辕晨说完，又走回桌边，将桌上那张纸拿起来，卷成一个小小的筒状，她吹了一个口哨，一只黑色的鹰突然闯进营帐。轩辕晨将那纸条挂在鹰腿上，又将那黑鹰放飞出去。
　　舞霓裳这才感觉自己好像明白了轩辕晨，原来她早已经做好了安排。轩辕晨勾着嘴角笑了笑，道：
　　“龙治这一次应该会心痛了。”
　　墨Z肆带着五千人趁着夜色疾行两百里，来到城门外，远远看起，城门被吊起来，城外的护城河有足足十丈宽，而且因为昨日的事情，现在城内的护卫十分森严，光是正面的城楼上，就有二十余人在看守，谨防风海军队的异动。
　　见状，墨Z肆冷笑一声，她示意军队停下来，然后从军队中叫出两个人，这两人都是轩辕晨交给她的，尽管轩辕晨没有明说他们的身份，但墨Z肆还是勉强能猜出来。所以她无所顾忌，对那两人说：
　　“咱们三人先上城楼，从三个方向突击，将那些侦察兵全部除去，切莫惊动城里的人。”
　　尽管墨Z肆年纪尚轻，但两名皇字之境强者丝毫不敢小看她，他们两人彼此对视一眼，然后点了点头。墨Z肆又找出一人留在军中，等他们的信号，然后一举闯入城中。在墨Z肆看不到的地方，十数名皇字之境强者追着她而来，当她与那两名皇字之境强者散开，悄无声息地飘上城楼的时候，那十几位皇字之境强者也分成两拨，从两边跃上城墙。
　　干净利落地解决掉所有侦查士兵的性命，那两名皇字之境强者来到墨Z肆身边，她看了一眼总督府的方向，这东平城的守卫力量八成以上都来自总督府，而龙治若是没有昨日连夜离开，也将会住在总督府。
　　既然如此，何不闯一闯那总督府？墨Z肆勾起嘴角，脸上露出一个清冷的笑容，她半眯起眼睛，龙治当初让她背的黑锅，以及那铺天盖地的追杀，都让她不能忘怀。这一次让她等到机会报复，就不是那么轻易便能了结的。
　　墨Z肆让士兵们将衣服上棉质的布帛撕下来一块，包在马蹄上，做完这一切，她亲自去将城门放下来，五千士兵就在夜色下悄无声息地进了城。墨Z肆带着他们闯进东平城中，然后下令让他们照小路走，尽量分散开来隐匿在城里。
　　她将那两名皇字之境的强者叫到身边来，对他们道：
　　“总督府里必然有高手坐镇，待打探清楚再动手。”
　　说完，她率先朝总督府走去，两名皇字之境强者相视一笑，其中一人在身后做了个小小的手势，另一人点头。在墨Z肆看不见的地方，十数名强者隐匿了身形跟在她身后，其中距离她最近而不被发现的人，就是墨轩羽。
　　墨轩羽扫了一眼四周隐匿起来的皇字之境，嘴角隐隐见了笑意，这些人明显是来帮墨Z肆的，虽然他们的实力在墨轩羽眼中也不过尔尔，但轩辕晨的心意已经达到了。今日即便她墨轩羽不来，墨Z肆也不会出事。
　　“里面一共三个皇字之境坐镇，没有发现龙治的踪迹。”
　　前去打探情报的皇字之境强者回来之后，在墨Z肆身边附耳道。墨Z肆点了点头，脸色一下子冷了下来，眼神凌厉，她单手一招，自己率先跃上总督府的院墙。从风海来的几个高手中途转道，前往东平城的另一个方位，墨Z肆只知道东平城有一个总督府，却不知道东平城还有个潇湘楼。
　　潇湘楼里有一个皇字之境巅峰，只差一步便能登顶圣字之境的高手，这便是为什么舞霓裳对墨Z肆只带五千人就闯东平城感到十分惊讶与担心。有这个高手坐镇东平，尽管没有天大的变故，他都不会出现，但终究对于墨Z肆而言，还是一个极大的隐患。
　　轩辕晨坐在营帐里，目光却落在营帐垂落的门帘上，既然她敢让墨Z肆去，就做好了完备的打算，这一仗必然要让墨Z肆赢得漂漂亮亮，至于那个潇湘楼的高手……想到这里，轩辕晨的眸子里冷光大放，她一下子握紧了笔杆，冷哼着自言自语：
　　“有惊雷刑风两名前辈出手，潇湘楼……也就止步于此了。”
　　她低下头看着自己手中脆弱的笔杆，想起出军那日，轩辕弘对她所说的话：
　　“晨儿，再过一年你就十六岁了，依照风海的惯例，该是时候替你觅一位贤才辅佐于你，风海王孙中也有不少贤德之子，若是你有看得上眼的，便同父皇说，父皇必然为你打点好一切。”
　　手中的笔不知什么时候已经被轩辕晨紧紧握住，她闭上眼睛，在心里默默念道：
　　“父皇，纵观整个风海，也寻不到英才若Z肆。”
　　但她却不能在那一刻将自己心里所想与轩辕弘说，墨Z肆无论再如何优秀，终究不是轩辕弘能认可的她的良人。她要为墨Z肆创造一个世人都无法辩说的神话，将那个人推出来，依照墨Z肆的天赋和才德，尽管她年纪尚轻，但轩辕晨相信，除了她，便再没有人能做到了。
　　就在轩辕晨考量这些事情的时候，东平城中战事已开，墨Z肆和身边两名皇字之境强者大战总督府中驻守的三人，其余风海高手各自随机而动，惊雷刑风二人带着五名高手闯入潇湘楼，与那名不曾出世的高手大战一夜，风波未曾触及总督府，就消匿下去。
　　待东平城中高手尽数陨落，那隐藏在各条小巷中的五千士兵也终于接到信号，一贯而出，将总督府团团围住，总督府中剩余人马不及两千之众，不一会儿便全部扔下兵器，投降了。墨轩羽一直注意着城中的动静，自然潇湘楼里的战事也在她的眼中，对于轩辕晨此女，她心里又多了一分了解。
　　不过一夜的时间，东平城便告破，正匆匆撤退的龙治第二日才收到消息，这消息一出，便让他倒抽一口凉气，没想到他刚刚离开东平，转眼之间东平城就告破了，而那攻城的人竟然是墨Z肆！更让他感到不可思议的是，墨Z肆只带了五千人。

☆、第五十章 神秘高手

　　墨Z肆拿下总督府之后，让五千军队驻守在东平城，以最快的时间接手东平城的守卫力量。等这一切结束，天已经在不知不觉间亮了，墨Z肆看着渐渐升起的朝阳，深深吐出一口浊气，剩下的事情完全可以交给那两个皇字之境的人去做，而她，要回营地复命。
　　当墨Z肆策马回到营地外，远远就有风海卫兵看见她，然后欢天喜地去报告给轩辕晨。轩辕晨立即迎出来，她刚刚掀开营帐的门帘，就看到墨Z肆一骑狂奔而来，她在营帐外拉紧缰绳，骏马长嘶一声，前蹄飞跃，初生的朝阳打在她英气勃发的脸上，叫轩辕晨的心突然抖了一下。
　　心动总是在某个瞬间表现得极为明显，轩辕晨深深地看了一眼墨Z肆，那张年轻阳光的脸上，隐隐有些得意和自豪，让她觉得，自己所做的决定是对的。只要墨Z肆能这样走下去，总有一天，自己能将她推到世界的巅峰去。
　　“晨儿！”
　　墨Z肆从马背上一跃而下，脚下一错便来到轩辕晨面前，在她的意识里尚且没有形成与轩辕晨之间的尊卑，所以在众将士惊愕的目光下奔过去，笑嘻嘻地抓起轩辕晨的手：
　　“东平城已经拿下了。”
　　轩辕晨心里也很愉悦，她勾起嘴角，半眯着眼睛，不顾周围众多风海将士的目光，微笑着斜靠在墨Z肆肩膀上，惬意地吸了吸鼻子。墨Z肆被轩辕晨这个孩子气的动作惊呆了，她微微低着头，轩辕晨脸上的肌肤吹弹可破，莹亮如玉，如此近距离的，让墨Z肆的心不受控制地砰砰狂跳。
　　耳边的心跳声震耳欲聋，轩辕晨得意地抿着唇笑，她很享受这种感觉，让墨Z肆惊慌失措，情绪紧张的感觉，让她清晰地知道，墨Z肆的心是会跟着她的一举一动而跳的。时间好像在这一刻静止了，墨Z肆忘记了自己想要说的话，轩辕晨也没有开口，两个人就这样彼此依偎，直到……
　　“姐姐！”
　　墨Z伍的声音突然从远处传来，静谧中的两人下意识地分开一步，墨Z肆回过头，见墨Z伍慌慌张张地行过来，临到近前，才低声急道：
　　“姐姐，娘亲让你快些过去，爹爹昨日不知与何人交手，竟然受了伤！”
　　闻言，墨Z肆大惊失色，墨轩羽如何实力的人，在这无极大陆之上不说绝顶无双，但也是轻易遇不见敌手，怎么这无缘无故突然就受伤了？轩辕晨也惊讶万分，她也是亲眼见过墨轩羽出手的，那样的人，怎么可能轻易受伤？
　　不管如何，要去了墨轩羽身边，才知道究竟发生了什么事，墨Z肆当即要跟着墨Z伍朝墨轩羽所在的营帐去。轩辕晨也是二话未说，跟着墨Z肆去了，三人不过片刻时间就赶到，墨Z肆急切地将门帘一把掀开，只见屋内墨轩羽盘坐在矮几旁，药青叶手执银针，正在替墨轩羽施针。
　　见状，墨Z肆三人都没有出声打扰，规规矩矩地在旁侧坐下，等药青叶施针完了，墨轩羽睁开眼睛，她的额头隐隐见汗，墨Z肆见状，立即明白墨轩羽竟然受了些许内伤。
　　“爹，是何人竟能伤你？”
　　墨Z肆见药青叶收了针，立即出言问道。墨轩羽坐端了身形，看了一眼轩辕晨，而后才道：
　　“昨日你带兵征伐东平城，我跟在你身后去了，原本一切顺利……”
　　轩辕晨被墨轩羽的眼神一扫，心头一跳，墨轩羽果然非是一般强者，昨日夜里潇湘楼的战事一定也落在墨轩羽眼里了，她是真的没想到墨轩羽竟然会跟着墨Z肆去。倒是墨Z肆没有想那么多，她一场战争下来，夺下东平城，也未觉有何不妥，哪里来的高手竟然能打伤墨轩羽？
　　“待你拿下东平之后，我就打算离去，谁成想这时候东平城总督府附近一座酒楼上，我发现一个人站在那里观察战事，他站在距离总督府不过数十步之远的地方，你和你队伍中那两名高手竟都没有发现。”
　　“为了查清那人的目的，我就没有第一时间离开，他在那酒楼上足足站了一个时辰，而后朝城北去了。我当即决定跟上去看看，那人出了城之后一直向北走，我吊在他身后百步的距离，没想到那人竟然发现了我跟踪，在荒郊一个林子里引我现身。”
　　“而后我与他交手，他的实力不及我，但有一点让我感觉非常奇怪，他体内有一种古怪的力量，那力量竟然可以吞噬我的内力，这一发现让我感觉非常惊讶，于是再之后的交手我就用了些心思，两百招过后，那人像是赶时间，不再拖沓，突然出了全力，我在他全力一击下受了些轻伤，但是他突然爆发出来的速度连我都赶不及，终究还是把人跟丢了。”
　　“在那人的踪迹消失之后，我循着他离开的方向展开搜索，竟在北边一座偏僻的山谷中发现了类似于祭坛一样的地方，虽然谷中无人，但我猜想那地方与之前那人多多少少该是有些联系。”
　　听墨轩羽说完，墨Z肆咬紧了唇，这突然出现的人究竟是何身份？轩辕晨看了看墨Z肆拧起的眉头，开口道：
　　“伯父，您可还记得那祭坛所在何处？能否请您再走一遭，容我带人去看一看。”
　　墨轩羽稍稍挑了挑眉，脸上有些许笑意，她看着轩辕晨恭谨的神情，心知这小姑娘倒是很懂礼，即便她自己有显赫的家世和地位，在墨Z肆身边，也愿意放下身份，低着头唤自己一声伯父。药青叶也满意地点了点头，墨Z肆听轩辕晨说要去那祭坛看一看，她也来了兴趣，但是没有出声，因为墨轩羽必然能拿定主意。
　　果然，墨轩羽仅仅是沉默了几个呼吸的时间，就回答道：
　　“地方我自然记得，但那地方处在一个深谷中，谷外瘴气弥散，非有一定的修为不能涉足，倘若你要带人，我建议莫要超过五人，多于五人，若是出了什么事情，我怕不能及时照应。”
　　闻言，轩辕晨了然地点了点头，应了一声好，而后与墨轩羽约定明日一早就带人去祭坛。待她从墨轩羽所在的营帐出来，立即让人将舞霓裳找来，与她说了这件事。舞霓裳听过之后感觉匪夷所思，没想到这东平城附近竟然还有能伤到那位高人的人存在。
　　轩辕晨让舞霓裳留在军营中照看，而后又叫上了惊雷刑风两位长者，末了，再随意带上两个皇字之境的人，她让这四人准备好明日出行，待他们领命退下之后，帐帘外又响起一个清俊的男音：
　　“晨儿，我能进去吗？”
　　闻声，轩辕晨不着痕迹地蹙了蹙眉，她叹了一口气，然后将手中的笔放下，道：
　　“进来吧。”
　　门帘被人掀开，正是当时风海云阳大战之时站在轩辕晨身后、舞霓裳旁侧的那名男子。此子面貌俊朗，神貌不凡，算得天赋秉异，难见之才，在风海中也是小有名气，不过因为轩辕晨和舞霓裳都是风华绝世的人物，他在这两人身边，倒是显得黯然了。
　　“晨儿，我刚才见着惊雷刑风二位长老出去，出什么事了，你竟然传召了这两人。”
　　轩辕晨不悦地冷下脸，她面无表情地扫了该男子一眼，清冷的语调没有丝毫波澜：
　　“炎铮，有些事不是你该问的。”
　　语罢，她稍稍顿了顿，又继续道：
　　“还有，你莫忘了你的身份，你该叫我太子。”
　　炎铮被轩辕晨冷漠的态度噎了一下，他深深吸了一口气，不过因为轩辕晨一直都是这般模样，所以他也没有上心，只低了低头，将视线从轩辕晨身上挪开，恭敬地喊了一声“太子”。
　　轩辕晨这才与他正视，问道：
　　“你来此所谓何事？”
　　“臣听说太子明日有事要离开军营，不知能否带臣一起？”
　　闻言，轩辕晨的双眼微微眯了起来，她轻蹙着眉头，道：
　　“你从何处听说的？”
　　炎铮闻言一愣，被轩辕晨的目光盯得背脊发麻，他咽了一口唾沫，回道：
　　“是守门的军士说的。”
　　“哦？”轩辕晨脸上的神情高深莫测，她勾着嘴笑了笑，对炎铮道，“明日我不会带你去的，你若没有别的事情，就退下吧。”
　　炎铮还想说什么，但见轩辕晨又低下头去看着手里的书卷，他张了张嘴，终究什么都没有说出口，悻悻地掀开门帘退出去。炎铮一走，轩辕晨立即抬起头，她稍稍转了转笔杆，一个身影出现在轩辕晨身后，她没有回头，只低低道：
　　“秦叔，你替我查一查这个炎铮，他暗地里到底在打什么主意。”
　　秦封钰目光深邃，他看着尚且有些晃动的门帘，点头应了一声是。轩辕晨想了想，又继续道：
　　“另外，我要知道他所说的那个卫兵是谁。”
　　直到秦封钰依言离开了，轩辕晨才一手托腮，一手轻轻敲着桌子，意味深长地笑：
　　“我还在苦恼到底用什么样的理由叫父皇将这炎铮遣走，没想到他竟如此沉不住气，嗬……”

☆、第五十一章 机关重重

　　第二天一早，墨轩羽将今日出行要注意的地方简单与墨Z肆姐妹俩说了一下，药青叶和墨Z伍留在营地，而她就带着墨Z肆掀开门帘走出来，却意外地在门外看见一个人。只见竹音端端立在营帐外的空地上，她侧着身子，目光远远落在别处，像是在等人。
　　墨Z肆见到竹音，立即唤了一声师父。竹音闻声回头，看了一眼墨Z肆，转而将视线落到走在前面的墨轩羽身上，她眨了眨眼睛，道：
　　“你们……要出门？”
　　墨轩羽点了点头，应道：
　　“昨日我在东平北面发现一处古怪的山谷，今日准备去看一看。”
　　闻言，竹音了然地点了点头，而后像是想起了什么，开口道：
　　“你们初来无极大陆，想来很多事情不甚了解，不若让我与你们同行，虽然我算不上学识渊博之人，到底对一些阵法有所了解。”
　　墨轩羽听了，低头看了看墨Z肆，墨Z肆朝墨轩羽点头：
　　“爹爹，师父上通天文，下晓地理，是世间少有的英才人物，若是师父与我等同行，必然有所帮助。”
　　墨轩羽听了墨Z肆的话，笑着点了点头：
　　“既然如此，便麻烦竹姑娘与我们一起走一趟。”
　　恰逢此时，轩辕晨带了四个人朝这边走过来，墨轩羽见人已经齐了，便不再耽搁，率先朝山谷而去。竹音紧跟而上，墨Z肆和轩辕晨也不落后，轩辕晨带来的四个高手吊在她们身后，随时待命。
　　墨轩羽先前来过一次，所以花费的时间大大减少，不过半个时辰，众人便来到山谷外侧的树林里。果然如墨轩羽所言，这树林中瘴气弥散，而且瘴气中还有一种古怪的毒素，这毒若是不慎吸上一口，便会四肢麻木，灵力滞塞。
　　对此，墨轩羽从怀里掏出一个药瓶，将其中的药丸给在场每一个人都分发一颗：
　　“这是我夫人炼制的解毒丸，能克制这瘴气中的毒素。虽说凭借在场各位的实力，抵挡这小小瘴气并不在话下，但凡事还是小心些好，还请各位将这药丸含在口中，再随我入谷。”
　　墨轩羽的话恳切在理，尽管风海四位高手都是眼高于顶的人物，但在墨轩羽那般实力面前，也不敢表现出自己的孤傲，皆都将药丸接了含在口中。做好了准备，墨轩羽才带着众人朝林子里走，竹音一直跟在墨轩羽身后，在墨轩羽身边的时间越久，她越能清晰地感觉到眼前之人和她记忆里那个人之间的不同。
　　萧君若绝对不会像墨轩羽这般说话，她的傲气深深埋在骨子里，连同眼神都桀骜不驯。但这些发现也越发明确地让竹音明白，墨轩羽和萧君若，是两个完全不同的人。想明白这些，她轻轻叹了一口气，世间竟真的有长得如此相像的人。
　　自从进入瘴气满溢的树林，墨轩羽便绷紧了神经，不只是她，包括惊雷刑天两位风海长老也在第一时间察觉到不对劲，这树林有些古怪。
　　“大家小心。”
　　除此之外墨轩羽没有再说什么，他们已经走到这里，没有道理因为未知深浅的环境就胆怯退缩，就算她说要退，她身后这些高手也未必会听从她的安排。
　　又前行一两里路，耳边突然响起刷刷刷的声响，墨轩羽眼神一凛，内力蓬勃扩散，瞬间在众人四周形成一层看不见行迹的屏障，将飞速而来的竹箭纷纷打落。惊雷扫了一眼空荡荡的树林，刚才那些竹箭从四面八方同时飞射而来，显而易见是有人在他们来之前做好了埋伏，为了不与他们直接动手，竟用了如此低劣的机关。
　　“看来有人不想我们朝那山谷去。”
　　轩辕晨看着满地竹箭若有所思，竹音俯身将其中一支竹箭捡起来，拿在手中看了看，道：
　　“造这些竹箭所用的细竹竿尚且青绿，该是自林子里直接取材所成，加之机关如此简陋，想来这些人也是刚刚才慌慌张张布下的机关，意图阻挡我们入谷的步子，如此看来，今日咱们是来对了，这谷中定然有大事发生。”
　　对于竹音的分析，在场之人无不叹服，墨轩羽也将目光落在了竹音身上，心里赞叹墨Z肆的师父果然是个心思细腻之人。既然有人不想他们进入山谷，那么他们今日还就非得进去看看了，轩辕晨冷嗤一声，哼声道：
　　“究竟是何人竟然在此作祟。”
　　“不管如何，进去看看就知道了。”
　　墨Z肆出声附和，墨轩羽也点了点头，道：
　　“你们随我来。”
　　一路上机关陷阱层出不穷，虽然都不是十分繁杂的陷阱，却多多少少给他们入谷造成些许麻烦，让他们前行的步子稍稍阻塞。墨轩羽在前面带路，再次闯破一个机关阵之后，墨轩羽看了一眼前面渐渐浓郁的雾气，提醒道：
　　“再有小半个时辰就能入谷，但是这前面一段路除了瘴气之外还有浓重的雾气，这叫咱们的行程多了几分未知和凶险，诸位必要小心谨慎，莫要大意。”
　　墨轩羽说完，跟在她身后的人皆都打起精神，心里倒想看看这些来路不明的人究竟又要耍些什么把戏。待一行人走进浓雾里，越往前走，视线就越模糊，直觉告诉他们，这一小段路上必然会发生点什么，紧张的神经绷了一路，突然墨Z肆心里一跳，灵瞳的声音传入她的耳朵：
　　“Z肆，前面有东西过来！”
　　墨Z肆当即做出反应，大喝一声：
　　“停下！前面有东西！”
　　在场之人皆是一惊，墨轩羽的眉头一下子拧紧了，她都没有感受到什么，为什么墨Z肆竟然先她一步发现端倪，尽管如此，墨轩羽知道，墨Z肆绝非会拿这种事情开玩笑的人。所以她在第一时间将自己的神识全部汇聚在前方，猛地扫过去，一看之下，墨轩羽心头狂跳，竟然是这东西！
　　只一瞬间，一个乳白色的影子骤然闯出浓雾，直朝着墨轩羽等人而来，那张开的血盆大口中是尖利的长牙和令人作呕的粘稠液体，待那东西完全出现在众人的视野中，所有人都倒吸一口凉气。这竟然是一只巨大无比的蛆虫，在场只有墨轩羽一人知道这东西的出处，而这蛆虫比她多年前在无涯国中所见更加可怖。
　　惊雷刑天两名强者第一时间飞跃而起，墨轩羽也抽出苍狼枪，三个主要战力猛地冲上前，与那巨大的蛆虫撞击在一起。三人合力，却只将那蛆虫勉强震退，墨轩羽手中苍狼枪猛地扫出，惊雷刑天也各自出手，巨虫仰天嘶鸣，庞大的躯体在雾气中竟然来去自如。
　　墨Z肆与轩辕晨对视一眼，对于现在的情况，她们出手并不能帮上什么忙，只能观察一下四周的情况，以免遭到他人突袭。另外两名皇字之境强者留下一人守在轩辕晨和墨Z肆身边，另一人前去支援墨轩羽三人，竹音留在原地没有动，她仰着头看了一眼前方的战况，心里迅速构建能困住这个大家伙的阵法。
　　不多时，竹音猛地转头，对墨Z肆和轩辕晨道：
　　“Z肆，晨儿！过来帮我！”
　　墨Z肆和轩辕晨闻声，立即朝竹音奔过去，竹音在她二人耳边吩咐了几句，墨Z肆与轩辕晨点头应是，加上那名皇字之境，四个人一起迅速分散到战场四方。他们手里各自拿着一支竹音给他们的竹简，墨Z肆二话不说，将灵力灌入竹简中，顷刻之间，红色的光芒从她手中的竹简里冲天而起。
　　轩辕晨手中也在同时亮起红芒，竹音与那名皇字之境强者也都将竹简点亮，四道红色光芒拔地而起，在空中依照奇怪的轨迹游走，不过瞬息之间，就将那巨大的乳白色蛆虫团团围住。墨Z肆一拳将地面打出一个窟窿，然后将竹简扔进坑洞里，再以最快的速度将竹简埋起来。
　　待她做完这一切，轩辕晨手中的竹简也已经埋进土里，而后她们全速回到竹音身边，同时一左一右架在竹音身后，将自己的灵力灌入竹音的体内。那名皇字之境强者也回到轩辕晨和墨Z肆身后，双手抵住墨Z肆和轩辕晨的背心。
　　“退！”
　　墨轩羽大喝一声，与蛆虫打斗的四人同时飞身后退，缭绕在蛆虫四周的红色光芒骤然之间收紧，将那蛆虫狠狠捆绑，再也无法挪动分毫。那蛆虫长嘶一声，奋力挣扎着，墨轩羽眼中寒芒闪烁，她又再度飞身而起：
　　“上！”
　　惊雷刑天等人仿佛已经习惯了听从墨轩羽的指挥，当墨轩羽声音响起，他们立即展开行动，此时巨虫已经被困住，在场四人各展神通，纷纷亮出自己的看家本领，一时间各个攻击不分先后地落在那巨大蛆虫身上，墨轩羽一个长虹贯日划破长天，甚至将林中的雾气都斩开一个豁口。
　　巨大的灵力波动让努力维持阵法的竹音等人苦不堪言，站在最前面的竹音首当其冲，受了些许内伤。

☆、第五十二章 惊人发现

　　当四散弥漫的烟尘一点点消散，在场所有人都抬起头，注视着那巨大的蛆虫所在的方向。墨Z肆双眼一眨不眨地盯着逐渐清晰起来的巨□□白色躯体，只见那令人心生厌恶的生物身体被从中贯穿，有绿色的液体从它的伤口上低落下来。
　　轩辕晨心头卷起一股恶寒，她从未见过如此丑陋的生物，更未见过这东西死后叫人五脏六腑都翻腾着，似乎要从喉咙里奔出来的凄惨模样。墨Z肆一把拉过轩辕晨，让她的脸埋在自己的肩膀上，阻隔她的视线，一只手轻轻拍打轩辕晨的后背，松缓她的情绪。
　　墨轩羽走到那蛆虫的尸体前边，用苍狼枪挑了挑它的皮肉，一番查看之后心头已经有了定论，这东西果然与她多年前在无涯国所见的怪物一模一样。心里对于谷中作祟之人有了些许猜想，墨轩羽走回众人身旁，道：
　　“不光是允黎，连无极大陆都被牵扯进来了。”
　　她说完这句话，就绕过蛆虫巨大的躯体朝前继续走，但是对于她口中所说的话，在场之人没有一个听明白的。墨Z肆一头雾水，但她看出墨轩羽此刻并不想将话说明白，便没有追问。众人绕过那巨大的蛆虫之后又走了一炷香的时间，墨轩羽在一个缓坡上停下步子，并招手让身后的人上前来看。
　　竹音与墨Z肆等人都加快步子，来到墨轩羽身边，墨轩羽伸手指了指眼前的山谷，道：
　　“我们已经到了，从这里下去就是那个祭坛，但是如果我所料不错，里面的人已经退走了。”
　　“退走了？”
　　墨Z肆不解地皱起眉头，她半仰着头看向墨轩羽的脸，墨轩羽神色凝重，轻轻抿着唇，解释道：
　　“我们与那怪物战斗下来那么大的动静肯定惊动了谷中的人，既然他们任由我们将那怪物斩杀，便是知道我们能闯入谷中来，若非他们有绝对的把握将我等的性命都留在这里，只要他们不想将身份显露出来，就一定会提前撤离。”
　　听墨轩羽说完，惊雷刑天二位长老都深以为然，轩辕晨走到山谷边，朝下面看了看：
　　“但无论如何，我们既然已经到了这里，就下去看一眼，看能否查到些蛛丝马迹。”
　　对于轩辕晨所言，在场没有人提出异议，墨轩羽带路走在前面，他们顺着山路走进山谷，谷中的景象也渐渐呈现在众人的视线里。只见山谷下面是一块宽阔的空地，两侧的岩壁都朝内凹陷，谷底的空地可以容纳万人，两侧的岩壁上都摆放着奇形怪状的雕塑，一直延伸到视野到达不了的远处。
　　那些雕塑刻画的东西像人，但又与人有所不同，有些雕像头上长了两个犄角，而有的又有三头六臂，整个看上去，有些不伦不类，却都狰狞可怖，让走在山谷中的人心生寒意。
　　“这到底是什么东西……”
　　墨Z肆的视线从一个又一个雕像上扫过，却越看越迷惑。墨轩羽目光锁定这其中那个长了犄角的雕像上，她回想起当初与异族交战时其中一个人爆发出的能力，那人变身之后与眼前这个雕像在外形上十分相似。
　　一名皇字之境的强者靠近其中一座雕塑，伸手拍了拍雕塑的底座，皱眉道：
　　“这些雕塑都是青石打造的，光是这谷中的雕塑，非是花去二三十年的时间，是做不好的。”
　　“由此可见这个山谷已经存在了很久，但是如今才被人发现，今日所见的怪物，以及眼前这些莫名其妙的雕塑，皆都显得古怪，总感觉有什么事情要发生。”
　　竹音的视线从左右两旁的雕塑上扫过，她回忆起当初在东幕之岛的冰林里，那魔蜥之王曾与她说过的预言，也是萧君若留给她的唯一一句话：五行轮回，须弥百态，后世七子，可解浩劫。
　　她为了这句预言，一直在努力寻找着萧君若所说的后世七子，但今日，前面两句中的后半句似乎得到了解答。倘若这就是须弥百态的意思……这个猜想让竹音心里翻涌出一股不好的预感，甚至连背脊都泛起了森森的凉意，这种恐怖的感觉好像在她心里种下一颗种子，让她心底的恐惧不停扩展，直到……
　　“师父！师父！师父你怎么了！”
　　眼前的景象突然清晰起来，竹音脸上冷汗涔涔，若非墨Z肆扶住她的肩膀，用力摇晃，否则她还沉浸在那一刻无边扩散的恐惧里。竹音惊骇地看向四周，墨轩羽，轩辕晨，以及另外四位高手的目光都落在她身上，神色中有探究，也有担忧。
　　“师父你怎么了？怎么突然发起呆来？我怎么叫你你都不应。”
　　竹音用力地甩了甩头，她拍了拍墨Z肆扶住她肩膀的手，像是安慰墨Z肆，又像是在安慰自己：
　　“我没事，不用担心。”
　　即便她这样说了，墨Z肆的目光中依旧带着深深的不解，墨轩羽沉默地看着竹音苍白的脸色，若有所思。片刻之后，她从怀里掏出一个玉简，递给竹音，道：
　　“竹姑娘，你将这东西带在身上，切记不可拿下来。”
　　竹音疑惑地看着墨轩羽，但从墨轩羽的眼中，她什么也看不出来，但她知道墨轩羽将这玉简给她当是为她作想了，所以她没有说什么，接过玉简道了一声谢，就将玉简贴身带着。墨Z肆奇怪地看了一眼墨轩羽，想知道墨轩羽交给竹音的东西是什么，但在她看向墨轩羽的时候，墨轩羽又转过身去，继续朝前走了：
　　“我之前所说的祭坛就在前边，你们跟我来。”
　　墨Z肆与轩辕晨对视一眼，她只得把心头的疑惑压在心底，等出了山谷之后再找个机会问问。出了刚刚那一点小小的事情之后，再没有发生别的事情，他们顺利来到山谷尽头的祭坛。那祭坛建在一片圆形的空地上，空地四周被划分成一个又一个两步宽的圆环，每个圆环上都凿刻着奇怪的图案。
　　这些突然与其说是某些奇怪的图像，不如说是某种独特的文字，只是在场之人没有一人能懂得这些字眼罢了。圆形空地的中心有一个高台，那高台足足有六七丈高，顶端立着一个小小的火把，此刻火把正燃着幽蓝色的火焰。墨轩羽带着墨Z肆等人来到高台下，仰头望向高台上边，她凝视着高台上一处虚空，凝重道：
　　“这高台上边有一片空间是扭曲的，昨日我来的时候尚且不是这个样子。”
　　她说着，弯腰从地上捡起一颗小小的石子，屈指一弹便将那颗石子送上高台，在众人惊讶的目光下，石子闯上高台，竟然将空间扭曲了，下一瞬，那石子便不见了踪迹，而火把上的火苗甚至连抖动一下都没有。墨轩羽目光凝重，连她的脸色也变得难看起来：
　　“想来这里便是一道门，将某个空间与无极大陆相连的门，刚才我们所见的那个巨大的怪物，如果不是他们刻意养在谷里的，那就是从这扇门里放出来的。我们来的时候我仔细看了一下四周的情况，这山谷虽然隐蔽，但若要豢养这么大一个怪物，多多少少会有些难以想象的动静，所以我几乎能断定，那东西就是从这里面出来的。”
　　墨轩羽越往后说，她的视线就越凝重：
　　“这些都还只是我的猜测，但若是我所料不假，那就有点骇人听闻了。他们竟然能豢养那么大的怪物，还能将它从另一个空间转移到无极大陆，同时还能让在谷中的人全部撤离，且不说空间穿梭所需要的能量多么巨大，单单是空间之门的构建，就不是人力所能轻易达到的。”
　　“爹爹，你所说的他们……是什么人？”
　　墨Z肆站在墨轩羽身边，她也仰头看着那片虚空，将众人都想知道的问题问了出来。墨轩羽低头，伸手摸了摸墨Z肆的头，而她眼中一点一点地泛出深刻到让墨Z肆看不懂的恨意，墨Z肆从未在墨轩羽眼中见到这样的情绪，以至于，她甚至以为自己是不是问错了什么。
　　“他们……”墨轩羽闭上眼睛，深深叹了一口气，而后才缓缓开口，“他们就是……异族人。”
　　“异族人？！”
　　惊雷刑天两人同时皱起眉头，竹音也诧异地看着墨轩羽，墨轩羽的目光已经从墨Z肆身上挪开，她紧闭着嘴，没有说话。倒是墨Z肆像是想起了什么，脸色刷的白了，轩辕晨见状，轻轻握住她的手，墨Z肆张了张嘴，开口问道：
　　“异族人……就是多年以前让外公家破人亡，还掳走娘亲，将爹爹重伤的那群怪物，他们，竟然也到无极大陆上来了吗？”
　　“若是我所料不差，应该是这样了。”
　　墨Z肆与墨轩羽两人一问一答，但在场之人除了竹音，都未能明白她们两人话语中的含义。最后墨轩羽低低叹了一口气：
　　“咱们回去吧，回去之后，将信得过的强者都叫来，我有些话想说。”

☆、第五十三章 突发状况

　　在墨轩羽带着轩辕晨等一行人离开军营之后，军营中管事的人只剩下舞霓裳，舞霓裳正在自己的营帐中阅读兵书，这时候炎铮突然找来，她让炎铮进来，炎铮快步走到舞霓裳的桌子旁边：
　　“霓裳，晨儿到底去了何处？你知道的对不对？”
　　舞霓裳面无表情地看着手里的兵书，甚至没有抬一下眼睑：
　　“你问这个做什么？”
　　对于舞霓裳的态度，炎铮感觉心里好像憋了一股火气，但他却又发作不得，只得咬着牙，面目都有些扭曲了：
　　“我好歹也是个督尉，况且皇上是有意将晨儿许给我的，我竟连晨儿的去向都不能知道吗？”
　　炎铮此言一出，舞霓裳突然双眼一凛，猛地将手中的书卷拍在桌上，喝道：
　　“放肆！炎铮！你要弄清楚你自己的身份！陛下的心思岂是你可以揣度的？就你这句话，便可让炎姓在风海除名！”
　　舞霓裳突然爆发的气势将炎铮吓了一跳，他被震慑地说不出话来，舞霓裳的实力比他略高一筹，就算打起来，他也未必能在舞霓裳手中讨到好处。想到这里，炎铮咬了咬牙，强行将心中的怒气压制下来，他抿紧了唇，没有再说什么，转身就要走出营帐。
　　这时候，营帐外突然响起嘈杂的声音，舞霓裳眉头一蹙，正要让炎铮出去看一看，一个士兵突然慌慌张张地冲进来。舞霓裳正要发火，却见那士兵满身是血，他惊恐地趴在地上，对舞霓裳和炎铮道：
　　“舞参将，炎都统，不好了！军营受到袭击！”
　　“什么？！”
　　舞霓裳猛地站起身，炎铮也诧异地看着那个士兵，但此刻明显不是询问经过的时候，舞霓裳让伤兵带路，急急匆匆地出了营帐，此刻军营中果然是一片混乱，一大批不知道从哪里来的黑衣人闯进了风海的军营，来人大概有千人之数，一入军营便像是发了疯，见一个杀一个。
　　见状，舞霓裳来不及再说什么，她一把打开两只羽扇，高呼一声：
　　“风海将士莫慌！随我迎敌！”
　　说完，她率先冲了出去，一入混战，舞霓裳有如狼入羊群，黑衣人在她手中一个又一个倒下，突然，她在混战中看到一个窈窕的身影，正是墨Z伍。墨Z伍一身洁白的素衣，脚尖轻轻一点，便划出十步的距离，她双手牵着三根银丝，凡是墨Z伍所过之处，鲜血飞溅，不过瞬息之间，便有十余名黑衣人倒在墨Z伍脚边。
　　舞霓裳倒吸一口冷气，这墨Z伍看起来性子娇媚可爱，却没想到杀起人来也是不眨眼的，另一边，药群书与药青叶在一起叙旧，原本墨轩羽让药青叶和墨Z伍两人留在军营也有这样的用意，谁料这突袭来的如此不可预料。
　　听见动静的两人从营帐中出来，这时候风海将士已经与来人交上手，黑衣人的本领相对与普通将士而言，高了不止一筹，只见黑衣人在风海士兵中来去如风，唯有高手出面，才能镇得住他们。药青叶与药群书对视一眼，也都轻身一跃，加入战斗中。
　　有了舞霓裳带队，风海将士明显少了慌乱，开始有序地对敌，十人一组甚至二十人一组将一个黑衣人团团围住，弱化他们的力量。舞霓裳等人就负责收割黑衣人的性命，一小会儿过后，黑衣人的数量已经减少了一半。
　　为首之人眼中闪着寒光，他睨了药青叶和墨Z伍两人一眼，突然长啸一声，所有突袭之人周身突然爆发出一个光圈，之后他们的实力暴涨两倍，只一招，便将周围十余名士兵全部打到在地。渐渐的，场中出现一个十分奇怪的现象，只见前来突袭的黑衣人有意无意地绕开了墨Z伍和药青叶，甚至药群书身边的人也非常少。
　　而药青叶和墨Z伍主动出击，那些黑衣人要么退走，要么就直接等着被杀，没有丝毫反抗。如此明显的状况，在场每一个人都看在眼里，待最后一个黑衣人也死在舞霓裳手中，场面一下安静下来，舞霓裳抿着唇，看了一眼墨Z伍，却没有说话，她摇了摇头，让人将战场打理了，然后转身回到营帐里。
　　她有些丧气地将羽扇扔在桌子上，这时候炎铮也浑身挂彩地跟进营帐，他一进来就怒目圆睁地来到舞霓裳桌前，双手猛地拍在桌子上，怒道：
　　“霓裳！今天这些人明显是向着那两个外来人的！你难道没看出来吗？！”
　　闻言，舞霓裳的眉头狠狠拧在一起，她很不悦地看了炎铮一眼，眼神冰冷：
　　“你莫要乱说话，当心祸从口出！”
　　“你也怀疑了，不是么？既然怀疑了，我说出来又怎么了？！”炎铮咬牙切齿地用拳头捶打桌面，“那两个外来人一看就是有问题的，再说今日晨儿和惊雷刑天两位长老都不在，他们为什么偏要选在今天突袭？这一场突袭下来，咱们军营里损失的士兵至少也有三千之数！三千呐！”
　　炎铮越说越气，最后脸色通红：
　　“再说晨儿今日之所以不在，不也是因为那几个外来人？莫名其妙地出现，又引来那么大的骚动，晨儿怎么会相信她们！依照我的想法，立即将她们抓起来，好好审讯才好！”
　　“够了！你现在立即从我这里出去！”
　　舞霓裳突然开口，骤然抬高的音量甚至压过了炎铮的，将炎铮的话语打断，他皱眉瞪眼地看着舞霓裳，脸上的表情有些抽搐，被舞霓裳如此训吼，他的脸面再也挂不住，他深深吸了一口气，突然怒极而笑：
　　“舞霓裳，我今日算是懂得了，你和晨儿就是偏心于那几个外来人对吧？咱们走着瞧！”
　　炎铮说完，怒气冲天地拂袖离去。待炎铮一走，舞霓裳浑身脱力地坐在软垫上，苦恼地捏住眉心，今天的事情实在太过离奇，也有让她感到难以处理。先不论那些黑衣人是不是真的与墨Z伍等人有关，光是今天这些黑衣人的表现，落在风海将士眼中，就很不好交代了。
　　若说不是，但谁又会放出一千个士字之境以上的高手来送死，就为了设下这样一个没有人能看懂的迷局？正当她疑惑不解的时候，营帐外传来墨Z伍的声音：
　　“我可以进来吗？”
　　舞霓裳一边叹气一边摇头，她强打起精神，出声道：
　　“进来吧。”
　　墨Z伍掀开门帘走了进来，她看了一眼神色憔悴的舞霓裳，没有近前，就只站在营帐中间的空地上。舞霓裳看了她一眼，问道：
　　“你来此所谓何事？”
　　墨Z伍无奈地笑了，她看着舞霓裳的眼睛，轻笑道：
　　“我来听你未讲完的故事。”
　　舞霓裳闻言愣了愣，过了好一会儿她才回想起来，原来墨Z伍的意思是前日清晨，她曾与墨Z伍说了要告诉她有关墨Z肆的事情，但是那时候她只说了很少的一部分，没想到墨Z伍今日来又重新提起了。舞霓裳张了张嘴，她看着墨Z伍澄澈的眼睛，想问什么，却开不了口。
　　无论如何，她也不能将眼前这个脸上带着温柔笑容的女子同今日在战场上杀人如麻的人联系起来，更不能相信她们竟然是同一个人。墨Z伍见她从自己进来那时候开始就一直处于一种呆愣的状况，她眨了眨眼睛，伸手在舞霓裳眼前晃了晃，道：
　　“怎么了？我这时候不该来吗？”
　　舞霓裳从呆愣的状态回过神来，她苦笑着摇了摇头，道：
　　“你的确不该来的。”
　　“为什么？”
　　“我想你是知道的。”
　　舞霓裳说完这句话之后就不再言语，墨Z伍却毫不在意，她迈步走向舞霓裳的桌案，然后想也不想就绕过矮桌，直接在舞霓裳身边的软垫上坐下，双手托着下颌，笑道：
　　“无论如何，清者自清，又何必在意这些事情？”
　　墨Z伍脸上的笑纯粹得没有一丝杂质，舞霓裳似乎被眼前明亮温柔的笑容感染了，她的情绪莫名地放松下来，墨Z伍真的是个很神奇的女子，她与舞霓裳以往见过的所有人都不一样，哪怕是墨Z肆，墨Z伍身上有墨Z肆都没有的从容。
　　这或许与年龄有一点关系，但是这对舞霓裳而言，并不重要。她的心情突然好了起来，就好像今日所发生的奇袭，炎铮激烈的言辞都不过如此，苦恼的只是她自己而已，墨Z伍这个当事人都全然不在意，她又为什么要死磕在里面呢？
　　“既然如此，我便与你讲一讲，那年我们在云阳第一次见到她……”
　　不知不觉，天色便暗了下来，守门的卫兵在门外高声报告说太子殿下归来，打断了舞霓裳与墨Z伍的谈话，她们对视一眼，而后一前一后地从营帐中出来。那个前来汇报的士兵偷偷看了墨Z伍一眼，但后者的目光没有在他身上停留。
　　舞霓裳快步走到营帐门口，见今早出去的几人正缓缓地朝营帐走过来。

☆、第五十四章 异族之人

　　轩辕晨回到营地之后，立即将舞霓裳叫上，与墨Z肆一起来到墨轩羽的营帐，而此时，药青叶墨Z伍以及药群书皆都先后入了帐中。对此，舞霓裳眼里尽是疑惑不解，但轩辕晨只与她说了有要事相商，以至于她想向轩辕晨汇报的事情也暂时被搁置，不能开口。
　　她无奈地跟在轩辕晨身后，随着轩辕晨一起在墨Z肆身边坐下来，待她坐下之后，轩辕晨稍稍侧了侧身，靠在她耳边低声询问：
　　“今日营地里出事了？”
　　舞霓裳还以为轩辕晨会等这里的事情结束了才向她询问这件事，那么大的动静，以及营地上还未轻扫干净的血迹，轩辕晨若是什么都看不出来，她也不会坐到现在这个位置来。舞霓裳压低了声音将今日军营中遭到的突袭，以及那些黑衣人的奇怪表现全部据实以告，轩辕晨的脸上一直没有什么表情，舞霓裳看不出她心里在想些什么。
　　“你们都怀疑了？”
　　轩辕晨听完之后，脸上的表情似笑非笑，舞霓裳愣了愣，神色有些古怪，她撇着眉毛摇了摇头，道：
　　“Z伍非是如此愚蠢之人，这突袭虽然看起好像是计划好的，但仔细想想就能发现其间漏洞百出，做的那么明显，反而像是……”
　　“像是什么？”
　　轩辕晨追问，舞霓裳嗤笑一声，回道：
　　“像是刻意做给我们看的。”
　　舞霓裳刚刚说完这句，她就看到轩辕晨脸上露出莫测的笑容来，突然一个想法闪电般地穿过她的脑海，让她一下子明白过来，原来是这么回事啊。轩辕晨见她已经想明白，便不再多言，将视线转向坐在对面的墨轩羽身上。
　　墨轩羽扫了一眼在座之人，其中除了她墨姓一家以外，风海帝国唯有轩辕晨，舞霓裳以及惊雷刑天两位高人，墨轩羽知道风海帝国一切事项皆听轩辕晨的安排，所以只要轩辕晨在场就行了。她闭上眼睛梳理了一下今日所见，长长吐出一口气，然后开口道：
　　“今日我请大家来这里，是有一件十分重要的事情告诉诸位。”
　　当所有的目光都落在墨轩羽身上，她微微抬着头，回想着多年之前曾在允黎大陆上见过的景象，眸光深邃。
　　“不知你们可有见过，或者听过有关异族人的事情，那是一种不属于这个世界的生灵，他们以一种扭曲得近乎残暴的方式存在着，这种生灵拥有一种独特的能力，或者说是邪魅的能力，他们能炼化死尸，然后将炼化的尸体为之所用。”
　　“若只是炼制一具两具尸体，我也就不会像这样提出来了，真正让人感到胆寒的是，他们可以利用尸体制造军队。”
　　墨轩羽说到这里，在场所有人都倒吸一口冷气，除了与墨轩羽一同经历过那段地狱般的日子的药青叶，其他人都没有见过那样的场面与声势。
　　“那些由尸兵组成的军队就像是一场瘟疫，他们席卷整个战场，但凡被他们咬住或者抓伤的普通人，也会受到感染，变得人不人鬼不鬼。”
　　“除此之外，还有一点让人背脊发凉的，便是他们会豢养非常凶猛的怪物，今日我们在树林中见到的那条蛆虫，便是异族人的宠物。我曾见过他们如何豢养这种怪物，那是在一个山洞里，我潜入他们组织的内部查看消息，却在意外中发现一个洞窟。”
　　“那个洞窟底部是一个血池，无数的蛊虫都泡在里面，而洞窟的天顶上挂着上千具尸体，那些蛊虫顺着岩壁爬上天顶，一个接一个往尸体里面钻，直到蛊虫的重量让悬挂尸体的绳索无法承重，然后一个又一个的尸体掉落到血池中。”
　　“入了血池的尸体像是被蛊虫染了灵识，竟然开始自己活动，他们仿佛泡在水中，而后纷纷游向岸边，我跟在他们身后，不慎被那池子里潜伏着的巨大蛊虫发现，它疯狂地朝我扑过来，势要取我性命。”
　　“我拼着重伤，与那蛊虫一战，而后迅速遁走，来到另一处他们陈列尸兵的地方，一把火将其烧了干净。”
　　听到这里，墨Z肆眼中闪过精光，她稍稍仰着头，看着墨轩羽的双眼里有赞叹和崇敬，轩辕晨虽然不若墨Z肆那般，却也是对墨轩羽所言感到匪夷所思，这样的事情可以说是光怪陆离，在她以往十五年的生活里，是从来没有出现过的。
　　墨轩羽深深叹了一口气，接着道：
　　“我说到这里，想来大家也该知道了，我墨姓一家也不是这个世界的人，我们所处的空间唤作允黎，与无极大陆有不同的格局，修行方式也有所不同。但我们有一个共同点，无论是允黎还是无极，对于异族人而言，都是绝好的繁衍之所。”
　　“从我们今日的发现来看，无极大陆很有可能成了下一个他们准备下手的目标，对于这群来历不明又异常凶残的异族人，除非将他们彻底除尽，否则他们会不断尝试，不断消耗我们的耐力。”
　　“除此之外，我还有一点要说，就是今日我们所见的那个山谷，很可能并不是唯一一个连接异族与无极之间的大门，在整个无极大陆之上，指不定有十个，甚至成百上千个这样的空间裂缝！”
　　随着墨轩羽话音落下，轩辕晨身后的两位长老面色都有些难看，毕竟他们是亲眼见过那巨大的蛊虫的，能豢养那种生物的人，将要出现在无极大陆之上，而且还无法预料他们的出处，无论是谁，都不愿意听见这样的消息。
　　“不只是无极大陆，允黎大陆之上近日里也面临着各种问题，这一次，他们怕是不那么好对付了，当初异族攻入允黎的时候，铺天盖地的尸兵摧毁了一座又一座城池，非是最后侥幸开启了红河阵法，允黎怕是无法幸免于难。”
　　“那真的是一场难以想象的灾难。”
　　直到现在，墨轩羽在回想起那时候的事情，她还会感觉胸口像是堵着什么，多少百姓在她面前被尸兵吞噬。这一次允黎大陆上出现空间裂缝的时候，她就想到了可能会是异族作祟，但是因为同时又找到了墨Z肆的线索，墨轩羽承认自己自私了，她无论如何无法舍弃能再见到自己孩子的希望，也无论如何不能再承受药青叶温柔中带着伤痛的眼神。
　　但让她没想到的是，在这无极大陆上，竟然也发现了异族的踪迹。所有人都陷入沉默中，在场的每一个人，心里都沉甸甸地像是压了一块石头。特别是轩辕晨和墨Z肆，轩辕晨身为风海的太子，她骨子里生来有一股强烈的责任意识，风海数万百姓，都要经由她的双手，拥有美满和富足的生活。
　　而墨Z肆则是担心远在允黎大陆上的亲人，她的兄弟姐妹，她不在的这些年，他们过得可好？一想到这里，墨Z肆就感觉自己坐不住了，当异族入侵允黎的时候，她竟然不在他们身边。墨Z肆心里有一种无法言说的愧疚。
　　墨轩羽的目光落在墨Z肆身上，见她低垂着头，沮丧的表情直接写在脸上，无奈地叹了一口气。天色已经很晚了，墨轩羽也不再说什么了，临走的时候，轩辕晨轻轻扯了扯墨Z肆的衣角，墨Z肆神色迷茫地看了她一眼，见轩辕晨朝她眨了眨眼睛，墨Z肆会意，便跟出了营帐。
　　在营帐外，轩辕晨让舞霓裳先行回去，单独留她和墨Z肆在一起，她看着墨Z肆的眼睛，想了想，才有些迟疑地开口：
　　“Z肆，你是不是心里有事？”
　　“啊？”
　　墨Z肆诧异地微微张开嘴，她知道轩辕晨是个心细如发的女孩儿，但她也觉得自己已经隐藏的很好了，但还是被发现了吗？墨Z肆傻愣愣地表情落在轩辕晨眼中，神色纯粹而迷茫，不像藏了心事的样子。轩辕晨看了好一会儿，也没有看出什么，看来是她猜错了呢。
　　“没什么，你不用放在心上。”
　　她说完这句话之后突然朝墨Z肆靠了靠，然后在她的额头上轻快地吻了一下，这一吻轻柔若风，微微点了一下就离开了，轩辕晨朝墨Z肆吐了吐舌头，然后微笑着走开了，一边走一边，道：
　　“这是还你四年前那一个……”
　　墨Z肆愣愣地看着轩辕晨的背影消失在帐帘后边，好半晌，她才伸手摸了摸额头上被轩辕晨柔软的嘴唇触碰过的地方，她似乎还能感受到轩辕晨温热的气息以及那两瓣唇的温柔。不得不说，墨Z肆心里非常庆幸，她装傻躲过一关，即便如此，她心里除了些许庆幸，更多的却是愧疚。
　　她低下头，看着自己双脚的脚尖，晨儿，如果有一天，我不得不做出选择，跟她们一起离开，你会不会怪我，或者，会不会……恨我？这些话，她不敢说出口，只能深深埋进自己的心里，如果可以，她希望那一天永远不要到来。

☆、第五十五章 栽赃陷害

　　东平城已经完全在风海掌控之中，第二天一早，轩辕晨便让驻扎在东平城外的风海将士全部入驻城内，东平城中的总督府临时用作军事指挥所。另外，轩辕晨还派遣了一支三百人的小队伍驻扎在东平以北的树林外边，随时监控着树林中的动静，特别是山谷中的动静。
　　当轩辕晨忙着安排下一次的行兵计划时，房门外突然有人敲门，轩辕晨顿了顿，让门外的人进来。一个领兵的校尉走进来，对在场众人行了一礼，然后才道：
　　“太子殿下，属下有要事相告。”
　　“你说。”
　　“今天上午东平的百姓因为粮草不够引起一场骚乱，甚至有几个百姓公然抢夺将士的马匹，虽然□□已经被镇压下去，但多多少少造成了一些损失，现在东平的百姓对于风海的军队似乎有些不满，越来越多的人不服从管理了。”
　　“你们怎么办事的？东平城怎么会粮草不够？这里是龙治当初当做重点防守的城池，粮草肯定足够啊！”
　　轩辕晨还未说话，炎铮已经一巴掌拍在桌上，对前来汇报情况的校尉怒气冲冲地说道。轩辕晨皱着眉头看了她一眼，出言叫了他的名字，炎铮闻声一愣，见轩辕晨脸色不甚好看，他嘴角一抽，十分不甘心地闭了嘴。
　　“章龙，你接着说，到底是怎么回事？”
　　“回太子殿下的话，事情是这样的，东平城中的粮草原本是足够的，但是昨天咱们军营受到攻击的时候，东平城的粮仓被一伙不知底细的人放火烧了，尽管咱们的人及时发现并全力阻止，却只挽回不到一成的粮草。原本东平城的粮草足够养全城的人支撑两个月，等咱们押运粮草的队伍过来，但是现在粮草只够五天，即便将咱们的军粮用上，也只能撑够十天罢了。”
　　章龙垂着头说完，就静静站着，等着轩辕晨定夺。轩辕晨摩挲着下颌，想了想，问道：
　　“咱们的粮草什么时候能到？”
　　“至少二十天。”
　　“二十天么……”
　　轩辕晨的眉头紧紧地皱起来，若说一两天倒还罢了，忍一忍就过去了，但是十天，不管对于军队还是百姓而言，都太久了。为今之计只有一个，就是再拿下云阳一座城池，这是唯一最快解决粮草问题的办法。只不过，拿下一座城怎么会如此轻松？
　　十天若是不能拿下城池，到时候队里的士兵已经极度疲惫，加上粮草短缺，他们的军队又如何能留存下呢？
　　“放火的人抓到了吗？”
　　轩辕晨微微眯了眯眼睛，问道。
　　“我们只抓到了其中两人，另外还有三个人不知去向。”
　　“问出什么没有？”
　　“回太子殿下，我们抓到的两个人至今什么也没有问出来，他们在被抓之处屡次求死未遂，着实嘴硬得很。”
　　“限你一天之内问出幕后主使，否则校尉的位置就换个人坐。”
　　轩辕晨此话一出，章龙吓得脸都白了，他咽了一口唾沫，连忙抱拳道：
　　“属下自当竭尽所能，还请太子殿下放心！”
　　说完，他转身快步走了出去，轩辕晨瞥了一眼炎铮，见他神色如常，便转过头，继续与在座之人商讨作战计划。墨Z肆一日没有出门，也没有待在墨轩羽身边，她就一个人在房中打坐，当日傍晚，天色刚刚暗下来，房门突然被人敲响，声音甚是急促。
　　墨Z肆将房门拉开，却没有看到屋外的人，只见门口的地面上放着一个被人拆开了的信封。她皱了皱眉头，谁人竟然在她面前耍这无端的把戏，这信封一看就知是有人故意放在她这里，引她将信封捡起，意欲将什么事情栽赃给她，真是愚蠢的伎俩。
　　她冷哼一声，干脆砰一声将房门关上，管他送信之人意欲何为。不一会儿，房门再次被人敲响，墨Z肆不紧不缓地收了功，睁眼对门外的人道：
　　“请进。”
　　房门被人轻轻推开，墨Z肆抬眼去看，只见舞霓裳一手拿着信封迈步进屋，她扬了扬手里的信封，问：
　　“这是什么？”
　　墨Z肆瞥了那信封一眼，摇了摇头：
　　“我不知道。”
　　“你知道它在这里。”
　　非是疑问的语气，墨Z肆闻言，勾了勾嘴角，没有说话。墨Z肆的神情落入舞霓裳眼中，她似是明了了什么，不由摇头笑道：
　　“若是，今日来这里的人不是我或者晨儿，你又该如何呢？”
　　“我相信晨儿，但我也不会让她难做。”
　　墨Z肆双手环在胸前，目光中自有一股傲气流露出来，有人想陷害她，也要看那人有没有那样的实力。舞霓裳将信封收起来，她看了墨Z肆一眼：
　　“晨儿让我来寻你，她有事和你说。”
　　闻言，墨Z肆疑惑地眨了眨眼睛，轩辕晨要找她大可以自己来，为什么要遣舞霓裳走一趟呢？舞霓裳看出她的疑惑，不由出声道：
　　“这件事情有点麻烦。”
　　墨Z肆闻言，双眼微微眯起来，连舞霓裳都感觉麻烦的事情，看样子比她想象的还要棘手一些。墨Z肆轻轻叹了一口气，摆了摆手：
　　“走吧，我且去看看她怎么说。”
　　当墨Z肆和舞霓裳一起来到总督府的议事厅，轩辕晨正坐在主位上，眉头狠狠地拧在一起，看起来神色颇为憔悴。墨Z肆见状，刚要迈步进屋，就被旁侧一人大声喝住：
　　“殿下！就是她！那两人的供词里提到了此人的姓名。”
　　轩辕晨抬起头来看，目光与墨Z肆撞在一起，墨Z肆没有说话，轩辕晨缓缓呼出一口气，而后轻声问：
　　“还有呢？”
　　章龙弓着身，恭敬地回答：
　　“那两人还说曾与她通过几次信，所以此人身上或者住处必然多多少少留有证据。”
　　听到这里，墨Z肆已经大概猜出是发生了什么事情，她好笑地看着那个叫做章龙的校尉，然后大步朝他走过去。章龙见墨Z肆突然向自己走过来，不由吓了一跳，忙朝后退了两步，警惕地看着她：
　　“你要做什么！？”
　　墨Z肆轻蔑地挑了挑眉毛，脸上露出似笑非笑地表情：
　　“我要做什么？我不过就想听你说说，我到底做了什么？怎么不说了？”
　　墨Z肆的实力他是见过的，他自己也才士字之境的修为，无论如何也是打不过墨Z肆的，所以他才如此惧怕，担心墨Z肆突然发难，那他就性命难保了。章龙情急之下将目光转向了轩辕晨，他慌慌张张地朝轩辕晨跑过去，猛地跪在她面前：
　　“殿下，您要救我！莫让这歹人在您面前逞威风！”
　　“够了！”
　　轩辕晨一巴掌拍在桌案上，她冷着眼看向章龙：
　　“那两个人真是这样说的？”
　　章龙咽了一口唾沫，胆战心惊地仰着头，当轩辕晨冷厉的眼神扫过来，他忙点头道：
　　“千真万确。”
　　“既然如此，Z肆。”
　　轩辕晨看向墨Z肆，就只默默地看着她，没有说话，墨Z肆耸了耸肩，她知道轩辕晨的意思，不由摇头笑了：
　　“倘若你不那么做，便不能服众，但是，在此之前，我尚有一句话想说。”
　　“嗯。”
　　见轩辕晨准许了，墨Z肆走到章龙身边，居高临下地看着他，半眯着眼睛道：
　　“都说小人防不慎防，且不论你们能不能在我身上找到你们所谓的把柄，但是，当我与晨儿并肩战斗，豁出命去的时候，你们在哪里？如今危害晨儿的人，你们第一个开始怀疑我，嗬……你知道一个人活一辈子最悲哀的事情是什么吗？是他没有自知自明。”
　　墨轩羽说完，后退两步，轩辕晨抿着唇看她，心里很不是滋味，但是不查墨Z肆，就更加不能还她清白，尽管她相信墨Z肆绝不会做这样的事情，但并不是每一个人都是她轩辕晨。她让一个女兵替墨Z肆搜身，而后还派了两人去墨Z肆的居所走了一遭。
　　女兵在墨Z肆身上并没有搜出什么，但去墨Z肆居所的人却汇报说在墨Z肆房间里找到两个开封的信封。墨Z肆将双手背在身后，看着那两个士兵将信封递到轩辕晨手里，轩辕晨看了墨Z肆一眼，而后才将那两个信封中的东西取出来。
　　她将两封信展开来看，在场所有人都想从轩辕晨的脸上看出她所想，然而至始至终，轩辕晨的脸上都像是冻了一层薄冰，没有人能猜到她的心思。舞霓裳站在墨Z肆身后，目光不断从在场之人脸上扫过，令她感到惊讶的是，往常一直最活跃的炎铮今日竟然一语不发，似乎不管轩辕晨做了如何的决定，他都不打算插话。
　　直到轩辕晨将手中两张信纸放下，屋子里安静得令人倍感压抑，一片静默中，轩辕晨突然抬起看向墨Z肆，开口道：
　　“Z肆，我现在将这件事交给你，我要你三日之内替我找出前日里纵火之人幕后主使，你可能办到？”
　　闻言，墨Z肆深深地看着轩辕晨的眼睛，笑道：
　　“能。”

☆、第五十六章 初有眉目

　　“殿下！”
　　“殿下不可！”
　　轩辕晨做出这个决定立刻遭到了激烈反对，墨Z肆注意到炎铮没有说话，倒是坐在炎铮身边的一个男子与章龙同时出声反驳。轩辕晨挑了挑眉，似笑非笑地问道：
　　“有何不可？”
　　章龙张了张嘴，看向炎铮身旁的男子，那男子却扫了一眼墨Z肆，冷声哼道：
　　“殿下，现在认证物证都指说此人就是日前火烧粮草的幕后指使，如今殿下一句话就将这件事交给她，岂不是明目张胆替此人开脱，她再随意找来一个替死鬼，此事就算了结了，真正恶人没有抓到不说，还落人口舌，倘若这就是风海储君的处事方式，薛某实在不敢苟同！”
　　轩辕晨一只手撑着耳侧，静静地听着薛朝瑞说完，直到他的话音落了地，轩辕晨才勾着嘴角看着他，明明是带笑的表情，但眼里却没有丝毫笑意，也无从得知她的心情：
　　“这么说，你认为那幕后之人就是Z肆？”
　　薛朝瑞闻言绷紧了脸色，回答：
　　“难道不是吗？”
　　“嗬……”轩辕晨冷笑一声，将面前两个信封随手扔在薛朝瑞面前，道，“你自己看吧。”
　　薛朝瑞愣了愣，不明所以地将信封拿起来，看完里面的内容，他脸色都白了，气得浑身发抖，怒道：
　　“证据确凿了，必然是此人纵火啊！”
　　“哼！愚蠢！”轩辕晨猛地站起身，斜眼看着薛朝瑞，“倘若是你在背后做手脚，你会将这些东西留在身边等着人来查？”
　　她绕过桌案，又补了一句：
　　“Z肆绝非如此没有头脑之人。”
　　轩辕晨说完，走到墨Z肆身边，不顾在场众多人，径直伸手抓起墨Z肆的手腕，拉着她走出门去。舞霓裳见那两人走了，才将自己怀里那封信也拿出来，扔在轩辕晨的桌上，对着在场气愤填膺的众人道：
　　“这是我去寻墨Z肆的时候在她的房门口发现的，不知何人将其放在那么显眼的地方，想要栽赃陷害给她，可惜，这伎俩太过拙劣了。”
　　舞霓裳有意无意地扫了炎铮一眼，但炎铮至始至终一语不发，此刻也是什么话都没说，似乎真的没有什么不寻常。舞霓裳说完之后就转身朝外走，有的时候话不需要说得太透，尽管现在还不知道究竟做这件事的人是谁，但舞霓裳心里清楚，此事必然是风海内部之人所为。
　　线索有三，其一，此人非常熟悉东平城的布局与风海的兵力分配，能准确找到粮仓的位置并且放火之后迅速撤退，那被抓的两人只是他放出来的两个诱饵罢了，目的在于引导他们怀疑墨Z肆。其二就是这三封打开的书信，若非风海内部的人，不可能轻易进入总督府来，还能来去自如地初入墨Z肆的住处，将东西放在她的房间里，可见这人必然就在总督府。
　　其三，前两日的黑衣人突袭也将所有人的目光引到墨Z伍身上，将两件事联系起来，若是这两件事都是同一人所为，那么足可见这人身后有相当强大的势力，同时又是轩辕晨身边的人。这一切联想让舞霓裳心情十分压抑，可能除了自己和墨Z肆，轩辕晨真的没有一个可以真心信任的人。
　　这大概就是身为天子之女的悲哀了，舞霓裳轻轻叹了一口气，但又没有丝毫办法，处在轩辕晨那个位置上的人，注定了要肩负重责，也注定了要面对各种风浪和争斗。
　　轩辕晨拉着墨Z肆走出议事厅，屋外阳光正好，但两人却没有赏玩的心情，轩辕晨走在前面，微微垂着头，墨Z肆跟在她身后，不紧不慢，没有刻意靠近，也没有丝毫远离。不知过了多久，轩辕晨停下脚步，墨Z肆也跟着停下来，她们已经来到了城楼上。
　　“Z肆……”
　　一阵沉默之后，轩辕晨轻轻叫出墨Z肆的名字，墨Z肆应了一声，上前走了两步，来到轩辕晨身边。轩辕晨深深吸了一口气，然后侧身轻轻靠在墨Z肆的肩膀上，目光落在城外浩浩荡荡的荒野，那是她今生要拼上一切去守护的山河。
　　“除了你，我就再也没有可信之人了。”
　　轩辕晨的声音有些寂寥，这是她第一次用这样的语气同墨Z肆说话，哪怕两人初初袒露心扉的幼年时，也未有如此忧伤的语调。墨Z肆的心突然就揪疼了起来，卸下一身冷厉的外衣，轩辕晨柔软的内心在此刻展露在她面前，却让她有些惧怕去看轩辕晨的目光。
　　她怕看见轩辕晨的眼睛，心里那个脆弱的决定就会动摇，但即便是低着头，她的心依旧疼痛，以至于她只能紧紧咬紧牙关，不发一言。城楼上的风吹过来，似乎有些冷，轩辕晨下意识地缩了缩脖子，墨Z肆感受到她的颤抖，伸手将轩辕晨揽进怀里。
　　“天有些凉了，回去吧，别冻着了。”
　　皆是修习之人，又怎么轻易着凉？但墨Z肆的话落在轩辕晨的耳朵里，依旧令她十分开心，轩辕晨扬了扬头，看向墨Z肆的脸，墨Z肆的样貌随着年纪的增长也逐渐成熟起来，原本稚嫩的面庞如今初初显出棱角来，不似男子那般冷硬，有女子独有的柔和线条，却又多了一分寻常女子没有的英气。
　　不论是眉梢还是眼角，都透着浑然天成的自信，她低下头时，眼中透露出的温润柔和，无不让轩辕晨一颗心勃勃而动。轩辕晨抿着唇笑了，她双肩上的压力和烦扰似乎在此刻都消失得无影无踪，再无法影响她的心情，只要墨Z肆在她身边，便没有什么事情是不能解决的。
　　墨Z肆将轩辕晨送回她的住处，而后才往回走，当她回到自己的住处时，意外地发现苏景竟然站在她的房间门口站着，似乎在等她回来。当墨Z肆看到她的时候，苏景也正好看过来，见墨Z肆回来了，她两步跑上前来，道：
　　“师姐！我已经等你好一会儿了，你跟我来，我带你去个地方。”
　　闻言，墨Z肆一头雾水，有些迷惑地眨了眨眼睛，但看苏景说得认真，便没有多问，回道：
　　“好。”
　　苏景在前面带路，墨Z肆跟在她身后，两人一前一后，不一会儿就出了总督府。从总督府出来之后，苏景立即折向西面，径直出了东平城，墨Z肆的眉头微微皱了起来，这苏景到底要带她到哪里去？两人穿过风海大军之前的驻地，又过了小半个时辰，才来到与东平临近的一座城镇。
　　而后苏景带着墨Z肆在城中左拐右拐，最后来到一个已经打烊的酒楼。墨Z肆的目光从酒楼上扫过，压低了声音询问：
　　“这里有什么？”
　　苏景指了指酒楼第二层尚且亮着灯的房间，回答道：
　　“你要找的三个人，就在那里。”
　　闻言，墨Z肆惊讶地瞪大了眼睛，不可思议地看向苏景，她都是才从轩辕晨口中知道前日里纵火的五人中有三人尚且没有找到，没想到苏景竟然已经找到那三人了，这是何等的速度？苏景勾了勾嘴角，笑容有些得意：
　　“我今天去寻你，本是想与你讨论一番修习之道，哪成想我恰好看见一个人将那信封放在你的门前。他走得很急，我一看就心知不对，便跟上那人，想去看看究竟怎么回事，后来他与另外两个人在城中一家客栈碰头。”
　　“我设法在其中一人身上留了记号，而后就回了总督府，正好这时候传出消息来，说那两个纵火之人指控你就是幕后之人，我心觉可笑，便仔细打听了这件事，而后确定这三人便是你要寻的三人，他们今日才从东平出来，想来应该是做完了该做的事情，准备出逃了。”
　　“师妹，这回你可是帮了我一个大忙。”
　　尽管有几分运气在里面，但不得不说，苏景能在得知墨Z肆的事情之后第一时间替她找到这三个人，对墨Z肆而言，是绝大的幸运，对此她真的由衷感谢苏景。今日之后，这三人又不知道会跑到哪里去，所以最好今日便将这三人捉拿。
　　墨Z肆冷哼一声，凑近苏景耳边低低说了几句，苏景闻言，笑着点了点头，而后两人从酒楼侧边翻上去，墨Z肆看了一眼屋中情形，那三人正围在桌前，细细商讨逃跑的路线，墨Z肆见状，心里冷笑的同时猛地闯进屋里，那三人见到墨Z肆都像是见了鬼似的，惊恐万状。
　　但不管是谁都不会在此刻坐以待毙，他们几乎同时拿出自己的武器要与墨Z肆一决生死。这三人都才士字之境的修为，在墨Z肆眼中就像是刚出襁褓的婴孩，根本不堪一击。另有苏景在旁助阵，墨Z肆很快便将三人都打晕在地。
　　“将他们带回去，暂且不要让任何人知道我们抓到了这三个人。”
　　墨Z肆说完，率先提起两个人的衣领，准备提着他们回东平，苏景点头应了墨Z肆的话，自己也拉着最后一个人从房间的窗户翻出去。

☆、第五十七章 阴谋渐出

　　墨Z肆带着三个昏迷中的人回到东平城，她在第一时间去了轩辕晨的屋子，轻轻敲响了她的门扉。此刻轩辕晨尚未入睡，她从修炼中醒过来，此刻已经是深夜，又有谁会在这时候来寻她呢？
　　待得房门打开，轩辕晨微微愣了愣，看着门外静静站着的墨Z肆：
　　“你怎么来了？”
　　“我已经抓到那三个人，现在没有人知道他们已经落网。“
　　“哦？”轩辕晨惊讶地仰起头，她是真的很惊讶，尽管她相信墨Z肆不会让她失望，但也没有料到墨Z肆的速度竟然如此之快，“既然如此，你带我去，这一次我亲自来审。”
　　轩辕晨跟着墨Z肆来到城外的树林里，三名男子被麻绳绑住了手脚，苏景在旁侧百无聊赖地看守着，墨Z肆带着轩辕晨走近，将其中一人弄醒，那男子醒来之后第一眼看见墨Z肆，他朝后仰了仰身子，轩辕晨的的面容从墨Z肆身后显露出来，让惊慌中的男子一下子愣住了。
　　“说吧，谁派你们来的，别跟我说谎，否则我叫你生不如死。”
　　墨Z肆站在轩辕晨身边，看着轩辕晨脸上透出的冷厉和狠决，她知道，轩辕晨这一次是真的怒了，那张面无表情的脸孔下，隐藏着的情绪谁也看不明白，但她知道，如果眼前的人真的不说实话，他的结局，肯定会很惨很惨。
　　那男子张了张嘴，却颤抖着没有说话，轩辕晨冷冷地笑了，脚尖轻轻一抖，一颗石子飞快地弹射出去，猛地擦过那男子的耳廓，将他的耳朵撕开一个缺口。只听男子惨叫一声，砰地栽倒在地上，墨Z肆眼尖，敏锐地觉察到他想要咬舌自尽，一个闪身来到男子面前，一拳抡在他的脸上。
　　将他一口牙齿尽数打落，打得他满嘴是血，凄惨万状。
　　“还是不肯说吗？”
　　轩辕晨眼中有清冷的笑意，她踱步到男子面前，从袖口取出一柄匕首，她笑着将匕首比划在男子的脸上，似是玩笑：
　　“从现在开始，我数十个数，若是数到十你还不打算开口，也没有留你的必要了。”
　　轩辕晨的笑容落在男子眼中，却带起森森的寒意，他深深吸了一口气，在轩辕晨一字落下的时候，他一声惨叫蜷缩起来，轩辕晨一刀斩了他的左手，兴许下一刀就是右手了。他很后悔，没有在轩辕晨一开始说话的时候就随了她的意，但现在后悔已经没有用了，唯有不要让自己更后悔。
　　“我说！！我说！……”
　　在下一刀落下之前，男子终于屈服，不再抱着所谓的自尊和忠诚委屈自己，他匍匐在地上，双肩激烈地颤抖着，低声嗫嚅道：
　　“与我们联系的是一个四十来岁的男人，我们不知道他的姓名，也不知道他的身份，我们原本只是东平城中的乞丐，那男人找到我们，说给我们重金让我们替他办一件事。”
　　“火烧粮仓？”
　　墨Z肆双手环在胸前，冷笑着问道。男子点了点头，又继续说道：
　　“他提前告诉我们不管事情到底能不能成功，都不能将我们见过他的事情说出去，即便我们被抓住了，就供出一个人的名字。”
　　“墨Z肆？”
　　轩辕晨哼声道，那男子痛苦地低下头：
　　“他不知从哪里弄来几套风海士兵的衣服，我们用他给的令牌成功进入躲过巡查卫兵的视线，成功引燃了粮仓，那两个人走得迟了，被抓住了，那人便叫我们一不做二不休，干脆再做些手脚，让风海的女太子亲手剁掉自己的左膀右臂。”
　　他说这句话的时候浑身都在颤抖，他几乎能猜想到轩辕晨听到这里时心里的愤怒，任谁都不会愿意被人蒙在鼓里戏耍。墨Z肆上前一步，一脚踹在男子的肩膀上，将他踹得仰面倒地，声音清冷地询问：
　　“那令牌呢？可还在你们手上？”
　　“没，没有……我们走的时候，将那令牌随手丢在客栈的床下，那人说我们走了之后他会派人去回收……”
　　“是哪一家客栈，哪一个房间？”
　　“云临客栈，地字三号房。”
　　轩辕晨与墨Z肆对视一眼，同时点了点头，墨Z肆又将男子敲晕，与苏景也一起带着这三人入了东平城内，而后轩辕晨将这三人交给舞霓裳，在舞霓裳惊愕的目光中，轩辕晨什么也没说，只让她看好这三个人，随后她让墨Z肆去找那块令牌，自己只身去了牢房。
　　墨Z肆与苏景同路，到云临客栈中去找那块令牌，墨Z肆俯身在床下看，果然见到一块铜质的令牌，她刚要伸手去拿，突然一个人影闯了进来，他一见墨Z肆，立即提着刀就朝她杀来。苏景守在墨Z肆身边，与那人交手两招之后竟然就被震退，墨Z肆眼神一凛，一把将令牌捞了揣在怀中，同时拉过旁侧的椅子，朝来人扔过去。
　　只听啪嚓一声响，那椅子已经被一刀斩得粉碎，墨Z肆徒手与来人相搏，苏景从旁助阵，尽管来人修为颇高，却依旧不是墨Z肆的对手，来来去去百余招过后，墨Z肆一掌打在来人胸口，掌风将他脸上一层面巾掀飞，那男子第一时间用衣袖挡住脸颊，迎着苏景的攻击上去，硬受了一击之后翻窗而出，迅速逃离。
　　墨Z肆脸上挂着冷笑，目光清冷地看着窗外，尽管只是端端一瞥，墨Z肆依旧认出了此人的身份，竟然就是今日傍晚在轩辕晨面前咄咄相逼的薛朝瑞。
　　“师姐，他跑了。”
　　苏景趴在床边，外边茫茫的夜色中，早已不见了人影。
　　“哼……跑了又能怎样？”墨Z肆拂了拂衣袖，转身朝屋外走，“他们嚣张不了几日了。”
　　闻言，苏景似懂非懂地点了点头，跟在墨Z肆身后离开了云临客栈。墨Z肆回到总督府的时候，轩辕晨正好从牢房出来，让墨Z肆意外的是，轩辕晨脸上有些颓然，她快步走到轩辕晨面前，轻轻扶住她的肩膀，疑惑地问道：
　　“怎么了？”
　　轩辕晨摇了摇头，脸色有些发白：
　　“那两个人死了，不知被何人下了药，死相相当凄惨，短短几个时辰，竟然连尸体都已经溃烂了，甚至有黑色的虫子在他们的血肉里钻来钻去……”
　　“什么！”
　　墨Z肆瞪大了眼睛，轩辕晨口中所说的这些话，让墨Z肆心头猛地一惊，一种极为不好的预感由心而起，她双手抓住轩辕晨的肩膀，大声道：
　　“晨儿，你现在立即将牢房封锁起来，不准里面的人出来，也不准任何人进去！快！必须立即下令！！”
　　轩辕晨一头雾水地看着墨Z肆，不知道她为何突然如此急切，墨Z肆深深吸了一口气，嘴唇泛白地对她说：
　　“这样的手法，极有可能是异族人……那些黑色的虫子，只要沾染了，便会像我爹说的那样，变成……尸兵。”
　　墨Z肆的话让轩辕晨的脸色在原本苍白的基础上又多了一分青紫，这无论如何都不是一个好消息。墨Z肆拍了拍轩辕晨的肩膀，道：
　　“刚才我在云临客栈看到了薛朝瑞，你该明白我的意思，若是我没有猜错，他们要与咱们鱼死网破了。”
　　对于墨Z肆所言，轩辕晨自己也能猜到，她抿紧了唇，异族之人竟然就在她的身边，这让她感觉多多少少有些心寒。墨Z肆又从怀里掏出那块令牌，轩辕晨接过令牌，看着令牌侧边刻着的“炎”字，蓦地笑了。
　　炎铮，她倒是没想到炎铮竟然手里还有这么大筹码，异族人，嗬……轩辕晨与墨Z肆分两路，墨Z肆前往墨轩羽和药青叶的住处，将发现异族人线索的消息告诉墨轩羽三人，苏景去寻竹音和药群书，而轩辕晨，则拟了一纸令书，缉拿炎铮和薛朝瑞。
　　正当此时，消失已久的秦封钰出现在轩辕晨身边，轩辕晨没有抬头，依旧埋头执笔，只轻声问了一句：
　　“查到了什么？”
　　“炎铮数日前曾与一个黑衣人接触过，那日军营突遭袭击，也是黑衣人一手安排，我追查那黑衣人的时候，曾与其数次交手，却一次都未曾将其制服，我发现他自己早已受了很重的内伤，应该就是那日战场上驱使邪灵的男人，没想到事过之后我们都以为他死了，却是隐匿在暗处，借炎铮之手引起风海军中内乱，若是任由发展，云阳必然横插一手。”
　　“你现在就去替我将炎铮拿下，另外派两个皇字之境高手出面，将薛朝瑞捉拿了。”
　　秦封钰领命退去，轩辕晨又拟了一纸令书，下令封锁牢区，派了五个皇字之境高手助阵，不许任何人进入牢区，也不准任何人从里面出来，哪怕只是看守牢房的衙役。
　　她紧紧蹙着眉头，用力揉了揉眉心，那些衙役遭受的都只是无妄之灾，但她却没有丝毫办法，倘若不牺牲这些人，万一城中的百姓被那黑色的虫子沾染了，便是异常难以抑制地灾难。她沉沉地叹了一口气，然后在纸上写下最后一句话：
　　“天明之前，火烧牢区。”

☆、第五十八章 猝不及防

　　墨轩羽和药青叶接到墨Z肆向她们汇报的消息，立即赶到牢区，此刻东平城的大牢已经戒严，数百士兵将府衙的大牢团团围住，不让任何人进出。
　　见状，墨轩羽对墨Z肆道：
　　“肆儿，你去将晨儿叫来，我要到牢里去看看。”
　　墨Z肆依照墨轩羽的吩咐找到轩辕晨，将墨轩羽的想法告诉她，轩辕晨惊讶地瞪大眼睛：
　　“可是牢区里面很危险！”
　　“你放心吧，我爹以前就见过很多异族人，对他们的手段也十分了解，她之所以想去牢里，除了想验证下毒之人的确是异族外，也想将无辜受累的人救出来。”
　　听墨Z肆说完，轩辕晨沉吟了几息之后点头道：
　　“好。”
　　待墨Z肆与轩辕晨一起回到牢区，轩辕晨下令放墨轩羽进去，同时自己也跟在墨轩羽身后，准备一起到牢房里面去。旁侧的皇字之境强者见了，立即阻止她，道：
　　“殿下不可！这牢区里面太过危险，殿下莫要以身试险！”
　　轩辕晨脸上没有什么表情，她目不斜视地看着大牢入口：
　　“我是风海太子，本应护佑我风海的百姓，这件事关乎牢中衙役的生死，作为太子却在百姓的庇佑下活着，我如何面对风海先皇？”
　　那皇字之境强者被轩辕晨浑身凌然正气震慑住，他张了张嘴，终究没有再说出阻止的话来。轩辕晨迈步从他身边擦过，墨Z肆与药青叶说了一声，然后就跟在轩辕晨身后，也进了牢区，药青叶和墨Z伍留在外面，防止突发状况的发生。
　　墨轩羽进入牢区之后，简单扫过前排几个空着的牢房，然后快步朝内部走，牢中的衙役还不知道外面发生的事情，见墨轩羽进来了，他们拿起自己的武器堵在墨轩羽面前，道：
　　“你是什么人？来这里做什么？”
　　墨轩羽的目光扫过面前五个衙役，而后停留在最右侧一人身上，她双眼微眯，突然出手一掌拍在那人胸口，将其打得倒飞出去，猛地撞在旁侧的墙壁上。剩下四个衙役大吃一惊，纷纷拔刀出鞘要与墨轩羽搏上一搏，却在此时，牢房门口传来一声清喝：
　　“住手！”
　　四个衙役转过头去，见轩辕晨快步走来，四人同时大吃一惊，忙扔下刀剑俯首跪地：
　　“太子殿下！”
　　轩辕晨没有理会那四人，而是将目光转向墨轩羽，疑惑地扫了一眼那被打得晕过去的衙役，问道：
　　“伯父？”
　　“毒虫已经蛀穿了他的心脏，没救了。”
　　墨轩羽话音落下，那倒在地上的衙役突然浑身抽搐，双眼翻白，痛苦地哀嚎着，不过片刻时间，他的身体迅速浮肿起来，在众人惊骇的目光下，那衙役的身体表面裂开一条条血口，黑色的虫子从他的胸口钻出来，轩辕晨脸色煞白，而她身后的四个衙役更是惊得背后汗毛倒竖，冷汗涔涔。
　　从衙役胸口钻出来的毒虫都具有很强的攻击性，它们暴露在空气里就下意识地开始寻找下一个攻击目标，而越强的气息越容易吸引它们的注意，所以那些毒虫几乎都在同一时间，将墨轩羽锁定为它们下一个目标。
　　墨轩羽脚尖轻踩在一把刀的刀柄上，微微用力，那刀就飞跃起来，她伸手接住长刀，挥刀横斩，那黑色的虫子被她锋锐的内力从中划破，纷纷化作黑色的毒水掉落在地上。轩辕晨深深吸了一口气，这些黑色的虫子给人一种阴森可怖的感觉，这片牢区里，不知多少囚犯身上已经沾染了这种毒虫。
　　“你们出去吧。”轩辕晨对身后四名衙役道，“这处大牢已经不需要你们看守了。”
　　四个衙役面面相觑，最后纷纷朝轩辕晨磕头行礼，然后争先恐后地朝牢外跑，这时候，地面上碎散的黑色毒水突然滴滴翻涌，竟然又凝聚起来，形成更加细小的蛊虫，轩辕晨大吃一惊，要阻止那四人已经迟了，只见地面上的毒虫猛地跃起来，朝距离最近的一个衙役飞扑过去。
　　千钧一发间，翠绿色的光芒猛地从牢房入口处延伸过来，像是一场甘霖降落在久旱的大地上，被光芒照射到的黑色蛊虫突然静止在空中，而后以肉眼可见的速度迅速分解，完全消散，再没有一点痕迹。墨轩羽和轩辕晨转头朝牢房入口看去，只见墨Z肆站在低矮的楼梯上，她身前立着一头小麋鹿，那麋鹿周身正亮着蒙蒙的青光。
　　“爹，晨儿，你们没事吧？”
　　墨Z肆两步跳下台阶，朝墨轩羽和轩辕晨跑过来，那四个衙役惊魂未定地从墨Z肆身边跑过去，墨Z肆没有回头看他们，只径直来到墨轩羽两人面前。轩辕晨看看墨Z肆身后跟来的小麋鹿，惊讶道：
　　“这小家伙体内竟然含了光明神兽的血统，那个净化也是它的天赋技能。”
　　墨轩羽也有些诧异，在此之前，她并不知道墨Z肆身边还有魔兽跟随。墨Z肆自己并不知道小麋鹿竟然还有这般来历，只是她在进入牢区的时候，小麋鹿自己就跑出来了，原来它的天赋技能还能压制着牢区里的毒虫。
　　但是小麋鹿虽然有这样的天赋，但是自身的实力却跟不上，所以它只能消灭那些暴露在空气中的毒虫，而那些藏在衙役身上的，它就没有办法处理了。即便如此，小麋鹿这样的天赋对墨轩羽等人的安危算是加了一层保障，墨轩羽轻笑着拍了拍小麋鹿的脑袋，道：
　　“你帮了我们大忙！”
　　小麋鹿甩了甩脑袋，然后又靠到墨Z肆身边，用自己的脖子在墨Z肆的腰侧蹭来蹭去。
　　“走吧，到前面去看看。”
　　她们不能在这里耽误太多的时间，墨轩羽转身朝牢里去，每走过一间牢房，她的脚步就会稍微顿一顿，尚未被毒虫沾染的囚犯，墨轩羽会将他放出来，轩辕晨叹了一口气：
　　“你们都走吧。”
　　获释的囚犯们彼此对视，而后跪地对墨轩羽三人磕了几个响头，才陆陆续续从牢中出去，而那些没有被放出去的囚犯，他们痛苦地抱着牢房的木门，哀嚎着，请求墨轩羽救救他们。墨轩羽低着头朝前走，她紧抿的唇角让人感到令人绝望的冷漠，但轩辕晨和墨Z肆都知道，她的心里定然不好受。
　　如果墨轩羽真的是个冷漠的人，那么她就不会来到这里，但她却没有办法拯救所有人。最后，墨轩羽闭上眼睛，转身往回走：
　　“这里……已经没有活人了。”
　　她的话让轩辕晨和墨Z肆后背都起了一层冷汗，距离她们最近的一间牢房里，那个瘦骨嶙峋的男人像是发了疯似的扑向牢门，双手死死抓着门扉，他扬起头，露出凌乱的发丝下面通红的双眼，和青黑的面颊。那疯狂嗜血的模样令人心胆俱寒，他疯狂地撞击牢门，好像下一瞬，牢门就会被他撞开。
　　“快走！”
　　墨轩羽左右手分别抓住轩辕晨和墨Z肆的衣领，带着她们迅速冲出地牢，小麋鹿紧紧跟在她身后，待小麋鹿一出来，墨轩羽立即让守在外面的士兵将手中的火把扔向地牢，顷刻间，红红的火光冲天而起，整个地牢都笼罩在耀眼的火光里。
　　药青叶手里拿着一块发着光的玉牌，她神色焦急地来回走动，见墨轩羽等人出来了，便匆匆迎上来，迫切地抓住墨轩羽的衣袖，急道：
　　“羽！允黎出事了！我们要立即回去！”
　　墨轩羽闻言猛地一惊，她一把抓住药青叶手中的玉牌，一股灵力直蹿入她的经脉，一幕幕画面飞快地在她眼前闪过，而那些画面里面，大都弥散着鲜血，甚至其中两副画面里，有一个男子脸上沾着血沫，他嘴唇颤抖，嘴里喊着娘亲……
　　墨轩羽感觉自己的心像是坠进了无底的深渊，她握着玉牌的手激烈地颤抖着，药青叶抓住她的手臂，因为玉牌中的画面只有墨轩羽才能看见，而墨轩羽这样的反应更加印证了她心里不祥的猜想：
　　“羽……”
　　不管如何，墨轩羽自己不能慌了神，她是一家的主心骨，若是墨轩羽都慌了阵脚，事情就更加难解决了。墨Z肆看到墨轩羽的脸色突然惨白，她从未见过墨轩羽露出过如此惊慌的模样，定然是出了大事。过了好一会儿，墨轩羽才回过神来，她死死咬着牙，缓缓吐出一句话：
　　“家里出事了……我刚才，看到了Z壹。”
　　墨轩羽一句话，让药青叶整颗心都凉了，她们来到无极大陆才不过五日，允黎上就发生了这么大的变故，而且事态已经严重到她们不得不立即赶回去。墨Z伍抿了抿唇，她轻轻抓住墨Z肆的手，墨Z肆脸上的神情十分呆滞，她微微张着嘴，甚至连呼吸都忘记了。
　　“姐姐……”
　　墨Z肆闻声回头，她看向墨Z伍的眼神中竟然带上些许哀求，明明早就做好了决定，在听闻家中出事的时候，墨Z肆感觉自己的心痛得快要失去知觉，但她却怎么也说不出那一句，我要回去。

☆、第五十九章 最后抉择

　　跟着墨轩羽一起出来的轩辕晨也听到了她们的对话，她看向墨Z肆惨白的面色，心里对墨Z肆感到痛苦的原因也明白过来。她愣愣地看着墨Z肆呆滞的面容，胸口疼痛得近乎窒息，但她却无法说什么，她没有任何理由挽留墨Z肆，毕竟世界另一端，是墨Z肆的家人。
　　即便墨Z肆选择离开，轩辕晨除了等她回来，就只有，从此忘记这个人。空间的穿梭在典籍上不是没有记载，但那不是一般人能够做到的，倘若墨Z肆能够轻易来回，那么她也就不会在无极大陆上彷徨那么多年了。
　　身后熊熊的大火将整个牢区笼罩，墨Z肆恍惚的目光中，冲天的火光映照着轩辕晨的面容，她紧抿着唇角，眼睛一眨不眨地盯着轩辕晨的脸，好像下一瞬，轩辕晨的面容就会消失在她的视线里似的。墨轩羽深深地叹了一口气，她看了一眼墨Z肆，却也不知道该作何了，但她们一刻也不能再停留。
　　墨轩羽将两指含在嘴里，吹响一个尖利的口哨，只听天边一震，那条金色巨龙从天边由远及近，迅速飞来，墨轩羽看向轩辕晨，道：
　　“晨儿，允黎大陆上事态刻不容缓，我们不能在此继续停留，即刻便要离开了。”
　　轩辕晨死死咬着牙，她仰着头看墨轩羽和药青叶，深深吸了一口气，而后才道：
　　“伯父伯母，保重。”
　　她的话音刚刚落下，金龙已经抵达，它扬着双翅，降落在众人身外的空地上，墨轩羽带着药青叶跳上金龙的背脊，墨Z伍轻轻拍了拍墨Z肆的肩膀，也随着轻越上去。墨Z肆站着没有动，她没有说走，也没有说留，就只默默地看着轩辕晨的脸。
　　“晨儿……”
　　“我会等你，但我只等十年。”
　　墨Z肆刚刚开口，轩辕晨便打断了她的话，轩辕晨的目光也没有避开墨Z肆的，她直直看着墨Z肆的眼睛，脸上没有一丝多余的表情。墨Z肆第一次猜不透轩辕晨的心思，轩辕晨的心在这一瞬蒙上了一层轻纱，却将墨Z肆的心也狠狠刺痛了。
　　她深深吸了一口气，一句“我一定会回来。”仿佛用掉了她所有的力气，轩辕晨看着墨Z肆转身跳上金龙的背，那金色的巨龙长嘶一声，天空中出现一个巨大的黑色漩涡，漩涡里是黑漆漆的颜色，透不过一丝光亮，连云层在触碰到那漩涡的瞬间被拉扯进去，消失得无影无踪。
　　轩辕晨微微仰着头，看着巨龙庞大的身躯一点一点离开地面，朝着天际的漩涡缓缓飞去，她好像看见了墨Z肆一点一点离开她的生命，从此再无交集。她的脸上没有一丝表情，眼睛却在不知不觉间湿润了，墨Z肆没有错，错的是这个疯狂的世界。
　　耳边突然嘈杂起来，轩辕晨却好像完全没有听到，连舞霓裳大声的叫喊，她都置若罔闻。数不清的黑衣人突然将牢区包围了，他们像是被放出牢笼的野兽，在风海士兵中疯狂肆虐。轩辕晨站在原处一动不动，秦封钰满脸是血地守在她面前，在她耳边用力喊着什么，但她却无动于衷。
　　秦封钰与四个黑衣人缠斗，舞霓裳，惊雷刑天，以及风海其他皇字之境强者，都被数名黑衣人牵绊住，轩辕晨身旁空出来，炎铮从混乱的人群中走出来，一步一步走到轩辕晨身边，他低着头看轩辕晨的脸，脸上的笑容狂傲邪肆，满脸志得意满地神情：
　　“她们走了，都走了，即便是那个叫墨Z肆的，她也不会在这样的情况下出现在你身边，有能力保护你的，只有我。”
　　轩辕晨缓缓闭上眼睛，她深深吸了一口气，在脑海中回忆墨Z肆的模样，喃喃道：
　　“只能依仗外力的你，有什么资格站在我身边？”
　　炎铮闻言，脸上的笑容猛地一僵，他恼羞成怒，伸手抓向轩辕晨的肩膀，意欲将其强行制住，然而他一动，轩辕晨也动了，她以极快的速度回身一踢，正中炎铮的胸口，将他踢得倒飞出去，在地面上擦出一条白印。
　　轩辕晨这一踢用了十成的力道，炎铮狼狈地爬起来，他捂着胸口，一缕血迹从他的嘴角滑落下来，他用手背擦了擦嘴角的血，心里的怒气竟然平息下来。他嘴角带着笑，嘲讽地看着轩辕晨，似乎透过轩辕晨傲气的脸庞已经看到了她跪地乞求的模样。
　　“轩辕晨，你会后悔的，我会叫你知道，得罪我的下场。”
　　炎铮从腰间的储物袋里取出小块碎玉，在轩辕晨静默的注视下，他将那块碎玉用力拍进了自己的胸口，只一瞬间，炎铮的气息突然疯长，由普通的师字之境，竟然在转瞬间拔高到到了皇字之境的地步，他勾着嘴笑，一步一步朝轩辕晨走过去：
　　“既然不肯在我面前笑，那我只能让你哭，想必哭泣的表情，也很适合你。”
　　轩辕晨对炎铮所言充耳不闻，她的目光依旧清冷，哪怕她心里明白，自己此刻可能并非炎铮的对手，但她丝毫没有要退缩的意思，无论如何，她即便是站着死，也不会跪着活。炎铮再一次伸手朝她抓来，轩辕晨双眼微眯，她撤步后退，却在这一瞬间，可怕的事情发生了。
　　她惊骇地发现自己的身体竟然无法移动，就像是被什么东西将行动锁住了一样，炎铮的手轻易抓住了她的肩膀，轩辕晨脸上没有表现出来，但心里已经掀起了滔天巨浪，即便是她此刻实力不及炎铮，但也不至于悬殊至此，为什么她竟然连挪步都做不到？
　　像是看穿了轩辕晨的惊骇，炎铮哈哈笑了，他咧着嘴笑得邪魅而猖狂：
　　“惊讶吗？想知道这是怎么回事？为什么动不了？”
　　炎铮脸上的笑越放越大，几乎都要勾到耳根去，轩辕晨对他厌恶至极，想要将头扭开，却被炎铮一把抓住下颌。炎铮强行将她的脸掰正，让她的双眼与之对视，从轩辕晨眼中看到自己的样子，让炎铮十分有成就感，他低低笑了：
　　“轩辕晨，在你计划怎么对付我的时候，必然没有想到会有今天。”
　　他一边说着，一边低下头，凑近轩辕晨的脸，意欲品尝那尚未有人触及过的柔软唇瓣。轩辕晨从未感到如此痛苦，这种痛苦比起死亡，甚至墨Z肆的离去，更加让她感到绝望，由心而生的屈辱让她想将眼前这个男人碎尸万段。
　　就在此时，轩辕晨耳边响起了呼呼的风声，她猛地睁大眼睛，只听砰一声巨响，刚刚还近在咫尺的那张令人作呕的脸突然就从她面前消失了，只见眼前洋洋洒洒地散开一蓬烟尘。待烟尘一点一点散开，轩辕晨的心骤然提了起来，她惊愕地瞪圆了双眼，不可思议地看着突然出现的那个背影。
　　只见墨Z肆一脚踏在炎铮的胸口，将他抵在一面已经烧得焦黑的墙上，左手一拳，打落炎铮两颗门牙，右手一拳，将他的鼻骨震断，一拳接着一拳，雨点般的攻击疯狂落在炎铮脸上，将他自诩为英俊帅气的脸打得面目全非。
　　不知道打了多久，墨Z肆没有动用一分灵力，纯粹由着心里喷薄而出的愤怒和狂躁爆发出的力量，以至于她打累了，炎铮还未断气，尽管他已经气息奄奄，随时可能丧命。即便如此，墨Z肆依然不觉解气，她猛地一脚踢在炎铮腿间，这一脚里灌注了十足的灵力，炎铮的命根子算是废了。
　　炎铮在墨Z肆猛力狂揍之下已然青紫的脸在墨Z肆这一脚之后，完全扭曲地不见了人样，他只能发出虚弱的声音，甚至一个字也无法说出口了。嵌在炎铮胸口的碎玉脱落下来，墨Z肆右手一捞，便将其捞入手中，一看之下，她大吃一惊，这块碎玉竟然是刑天之阵的另一块碎片。
　　墨Z肆没有多想，第一时间将那碎玉扔进自己的须弥袋中，她抽身后退，任由炎铮的身体如同一个破烂的麻袋，跌落在地上。轩辕晨脸上的神情依旧愣怔，她不敢相信自己的眼睛。墨Z肆缓步走到轩辕晨面前，轩辕晨呆滞的模样落在她的眼中，让她心里无端地疼痛起来。
　　“晨儿……”
　　轻轻唤出轩辕晨的名字，墨Z肆上前一步，张开双臂将轩辕晨抱进怀里。轩辕晨伏在墨Z肆怀中，她僵硬的身子一点一点放松，过了很久，她才终于明白过来，这熟悉的体温和拥抱，除了墨Z肆，便再无二人。
　　墨Z肆终究没有走，明白了这件事，轩辕晨恍若浮萍般的心在这一刻终于落了地，但她却不敢回应墨Z肆的拥抱，过了好久，她才颤抖着双唇，低声问道：
　　“你……为什么没有走？”
　　“爹爹，娘亲和小伍儿都回去了，有爹爹在，什么事情都是可以解决的，她回去，允黎就不会再受难，允黎的百姓，我的所有亲人，他们的守护神是爹爹墨轩羽，但是晨儿……唯一能守护你的那个人，是我。”

☆、第六十章 最坏可能

　　“唯一能守护你的那个人，是我。”
　　墨Z肆的声音干净而清晰，字字叩在轩辕晨的心弦上，将她努力筑起的心防刹那间打得支离破碎。轩辕晨双肩颤抖地伏在墨Z肆怀里，双臂紧紧环住墨Z肆的腰，放下了素来的高傲与清冷，此刻在墨Z肆面前，她就只是一个情窦初开的少女而已。
　　随着打斗逐渐激烈起来，墨Z肆松开环抱着轩辕晨的手，尽管炎铮此刻已经是个废人，但他毕竟活着，在炎铮身后还有异族人蠢蠢欲动。墨Z肆特意留下炎铮的性命，便是要从他口中问出有关异族人的事情，她迈步走到炎铮面前，将他的衣领提起来。
　　炎铮脸上已经没了人样，如死狗一般颓唐。秦封钰将四个黑衣人依次解决，舞霓裳也终于脱开身，惊雷刑天二老将围困之人击毙在掌下，城中的事态渐渐明朗起来，闯入城中的黑衣人风头已去，风海的高手将其尽数制服，接下来只要将炎铮关押起来，用尽十八般酷刑审问就行了。
　　就在此时，墨Z肆面前的虚空突然破开一道口子，一只手从虚空中伸出来，一把抓住炎铮的肩膀，墨Z肆心头惊骇，忙提着炎铮的身体后撤，谁料那只手突然改抓为推，一掌拍在墨Z肆胸口，墨Z肆被这一掌震得倒退而回，但她依旧死死抓住炎铮，没有让那只手得逞。
　　短暂的交手不过瞬息之间，在场其他人才都惊觉，轩辕晨扑到墨Z肆身后，将她飞退的身体接住。墨Z肆目光炯炯，咽下喉头翻涌而起的逆血，眼看一个浑身笼罩在黑袍中的人从空间裂开的缝隙里一步踏出来。墨Z肆将炎铮扔向惊雷刑天二老，自己迎着黑衣人攻去，她十分确信，眼前的黑衣人就是前日里那个操作邪灵的人。
　　轩辕晨见状，也跟在墨Z肆身后，与墨Z肆配合，秦封钰已经说了此人受了很严重的内伤，其实力必然大打折扣，今日他既然主动出现，那么就势必要将此人拿下。墨Z肆与轩辕晨两人配合，那黑衣人应对起来已有几分吃力，秦封钰见战斗短时间内难以结束，便也加入战局，让黑衣人的压力再涨了一分。
　　当所有人的目光都落在墨Z肆等人与黑衣人的战圈时，一个白影飞快地从惊雷刑天二老身前划过，出手瞬间竟将两位长老同时重伤，那白影轻轻捞起炎铮的身体，对正与墨Z肆两人对打的黑衣人道：
　　“多年未见，你已经不济到如此地步，真是可悲。”
　　说完这句话，白衣人脚尖一点，身形拔地而起，一个闪身便不见了踪影，墨Z肆等人大吃一惊，然而再想追已经寻不到方向，况且，依照那人的实力，即便追去了，估计在场之人也没有人能将其留下。乍一看其修为，惊雷刑天二老皆是皇字之境巅峰，却在那人手中一个照面就重伤，想到这里，所有人都倒吸一口凉气，非是圣字之境不能有如此的破坏力。
　　那黑衣人在墨Z肆等人的围攻之下本来就心里窝火，如今受白衣人一激，心底的怒气勃勃而出，他从怀里抽出一个卷轴，猛地拉开。距离最近的墨Z肆敏锐地嗅到危险的气息，她忙拉住轩辕晨的胳膊，带着她迅速后退。
　　以那卷轴为中心，一股强烈的灵力波动骤然扩散，不过瞬息之间，方圆十步之内产生一个灵力的漩涡，即便墨Z肆反应足够快，依旧没能脱离漩涡的牵制。黑衣人在卷轴展开之前就提前划开空间，顷刻之间遁走。
　　但凡被这诡异的漩涡扫到的风海士兵，他们在惨叫声中碎成一蓬血肉，而那鲜红的色泽甚至没有来得及散开，就消失在漩涡里。秦封钰也被那巨大的力量狠命纠缠，他眼看着轩辕晨和墨Z肆距离漩涡中心越来越近，心中万分惶恐，但是却连发出声的力气都没有。
　　墨Z肆感觉自己被一股磅礴的力量不断拉扯，她的身体不由自主地缓缓向漩涡中间靠近，哪怕她已经拼上了浑身的力气，依旧无法阻止那力量将她一点一点逼向死亡的深渊里。狂躁的风刮过她的脸颊，在她脸上划出一道道细密的伤口，墨Z肆艰难地将眼睛睁大，紧紧抓住轩辕晨的手，不管怎样，都不会再松开。
　　轩辕晨回握墨Z肆的手，她的双眼微微眯起来，恍惚的视线里只有墨Z肆的样子，墨Z肆嘶哑地咆哮一声，用力拉扯，将轩辕晨拉入她的怀里，用尽全力拥抱，似乎只有这样，才能减少凌冽的气流在轩辕晨身上留下的伤口。
　　墨Z肆似乎能已经感觉到疯狂翻涌的气流在她手臂上，后背上，划出带血的伤口。漩涡之外的人也都惊恐万状，舞霓裳拨开拥挤的人群冲到漩涡外围，却被惊雷拉住了胳膊，再无法寸进。
　　“晨儿！！”
　　舞霓裳的声音因为惊骇而嘶哑，但她的呼声却传不进轩辕晨的耳中，太多的伤口，让墨Z肆感觉自己身体似乎已经麻木了，再也感觉不到疼痛。这一刻，她心里唯一的想法，便是死死护住轩辕晨，哪怕真的撑不过，只要她还有一口气在，就决不让轩辕晨受到半点伤害。
　　惊雷刑天以及一众皇字之境强者纷纷运转灵力，试图让不断拉扯的灵力风暴停下来，却终究无功而返。墨Z肆感觉自己的意识一点一点模糊，她唯一能做的是，就是用力抱紧怀中的人，直到她的意识完全湮没在滔滔的灵力风暴中。
　　一层淡蓝的色泽悄然覆上墨Z肆的身体，在她们两人一起坠落瞬间，将两人紧紧包裹，肆虐的灵力刀刃却划不开那一层若隐若现的微光。待得一切平息下来，舞霓裳惊恐地发现轩辕晨和墨Z肆都不见了踪迹，那一块寸草不生的空地上，只有秦封钰伤痕累累地倒在那里。
　　惊雷刑天二老快步走过去，将秦封钰扶起来，简单查看了一下他的伤势，两人对视一眼，皆是无奈地摇了摇头，秦封钰伤得非常重，那锋利的灵力之刃直接将他四肢的经脉尽数斩断，包括浑身上下大大小小数千条伤痕，即便是治好了身上的伤，他终究成了一个废人。
　　这样的情况让在场所有人的心情都变得异常沉重，他们都看到了被卷入漩涡中的士兵们的下场，连侥幸存活的秦封钰都变成了这个模样，对于轩辕晨和墨Z肆的情况，他们心里都无法做出太过乐观的猜想。
　　舞霓裳无力地双膝跪地，两手掩面，轩辕弘派了那么多高手陪护在轩辕晨左右，却依然出了事，如今轩辕晨和墨Z肆下落不明，凶多吉少，这让她有何颜面回风海复命？舞霓裳双肩颤抖着，过了好一会儿，才缓过神来。
　　她站起身，看向惊雷刑天两位老人，道：
　　“二老，殿下是不是还活着？她们去了哪里？”
　　惊雷沉默地垂下头，刑天也不发一言，他们无法判断轩辕晨的生死，但是不管是谁，也不能在此刻说出那个最可怕的猜想。舞霓裳深深吸了一口气，才道：
　　“军中之事便交由二老照看，风海大军即日起撤离东平城，回风海驻地去。”
　　她说完，又着人备马：
　　“我要回风海复命。”
　　风海与云阳一战，风海女太子在战场上突然失踪，音讯全无，这个消息迅速席卷了整个东域，风海皇宫中，轩辕弘愤怒地将桌案上的东西全部推到地上去，他气得双眼通红，密密麻麻布满血丝，那双愤怒至极地眼睛直直地看着大殿中央跪伏的人：
　　“这就是你带回来的消息？晨儿失踪？凶多吉少？？”
　　太过沉重的噩耗摧毁了轩辕弘的气质和风度，他声嘶力竭地质问，咆哮着，轩辕晨是他捧在手心里疼宠的孩子，也是他此生最爱之人留给他唯一的念想，突然就听到轩辕晨生死不知的消息，这让他如何接受？
　　舞霓裳整个人跪伏在地，额头抵在冰凉的地面上，除了向轩辕弘汇报她所知的一切，便再没有多说一句话。不知过了多久，轩辕弘才稍微冷静下来，他深深吸了一口气，双手合在一起，有一下没一下地敲着自己的额头，蓦地，他猛地抬起头来，问道：
　　“这件事是炎家一手造成的？”
　　闻言，舞霓裳稍稍抬了抬头，回答道：
　　“炎铮只是其中一个引子，最重要的是那些异族人，最后带走炎铮的白衣人，和那个放出卷轴的黑衣人，他们都是异族之人。”
　　“异族人……”
　　轩辕弘咬牙切齿地重复着这三个字，他目光中透露出彻骨的恨意：
　　“派人出去找，哪怕把无极大陆掘地三尺，也要将我的晨儿找到，至于异族之人，哼，我要让他们付出代价！”
　　当舞霓裳从金銮殿上出来的时候，她的后背已经被冷汗湿透了，没有人知道她的心里承载了多少压力和痛苦。她恍恍惚惚地一步一步走下台阶，脑海中突然浮现出墨Z伍的模样来，舞霓裳苦笑一声，倘若是你，现在会怎么做呢？

☆、第一章 西域边城

　　炎炎烈日下，空气都因为炽热而形成波动的虚影，特别是斯凯帝国东部边境的荒原，炎热让这片土地上寸草不生，久而久之便形成了辽阔无边的沙地，只有在靠近城镇的地方，才有些乱石和野草。
　　一个行脚的商队穿过长长的沙漠，他们已经忍受了将近一个月的饥渴，在荒漠之中，水源是十分珍惜的东西。为首之人名叫科恩，他骑在一头双峰骆驼的背上，腰间挂着一个鹿皮的水袋，哪怕烈日当头，他依旧穿了很厚的衣服，只因为在这样恶劣的环境里，每当飓风刮过，风沙都能在他的身上留下伤痕。
　　他并没有很高的修为，但他有经商的头脑，在他的商队里有两个皇字之境的高手坐镇，他的车队里四阶以上的魔兽皮毛和晶核可以让他享有不尽的金银和财宝。
　　车队在烈日下缓缓前行，再走一两个时辰，他们应该就能落脚了，他记得在这片沙漠的外围，有一个小村庄，尽管他已经有好几年没有来过这里了。就在他心里想着那个小小的村庄如今是什么模样的时候，走在前面的一个年轻人突然高声喊道：
　　“老大！前面好像有什么东西！”
　　科恩闻言，驾着骆驼快步走到队伍前边来，果然见乱石地上躺着一个人，他从骆驼上跃下来，走近之后发现躺在地上的是一个女子，她的身上有很多结了痂的伤口，衣服也都被风干的血染成了青黑的色泽。他伸手探了探此女的鼻息，发现她还有救，便让人将空置的木车收拾一间出来，然后着人将她安置在空车里。
　　或许这个女子是小镇上哪家人的女儿，若是将人救回去，便是一件好事。
　　“走吧，咱们要在天黑之前到前面的村子里落脚。”
　　车队在科恩的带领下继续朝前走，待车队完全消失，天色渐渐暗了下来，同样在这片乱石荒原的某处，一个昏迷中的人抖动了一下眼睑，眉头轻蹙，恍恍惚惚地醒了过来。她在睁眼的同时，记忆如潮水般冲刷着她的心，让她惶恐地翻身坐起，大喊一声：
　　“晨儿！”
　　墨Z肆忍着浑身的伤痛站起身，放眼一望，入眼的尽是荒凉的景象，乍眼看去，哪里有轩辕晨的身影？这一看之下，墨Z肆的心凉了半截，这种感觉，与她多年以前，初初来到无极大陆的时候，是多么相似。她很怕，从此以后再也找不到她的晨儿了。
　　“晨儿！晨儿！晨儿！！”
　　她在空荡荡的戈壁滩上来来回回地寻找，直到夜色降临，她才在一串车辙印的旁边，发现了些许血迹。这一发现，让墨Z肆着实松了一口气，地面上的血迹与她身上的血迹成色相同，极有可能是轩辕晨留下的，而她此刻不在这里，要么就是她醒过来，也在寻找自己，要么就是她被人带走了。
　　墨Z肆偏头看向地面上的车辙，尽管因为风沙的关系，车辙印已经浅了很多，却依旧能看出是新留下的痕迹，如此看来，轩辕晨被人带走的可能性更高一些。想到这里，墨Z肆长长地呼出一口气，不管是她自己醒来还是被人救走，她终究是还活着，只要活着，自己终归是能找到她的。
　　想明白这些，墨Z肆便不再在此地停留，既然这里有人经过，就说明前方有人居住，她或许可以到城镇或者村庄里去碰碰运气。墨Z肆沿着车辙延伸的方向一直朝前走，她身上有伤，却抵不过心里对轩辕晨的担心，尽管走不快，却片刻也不敢让自己停下来。
　　走了接近两个时辰，墨Z肆终于远远地看见前方有一座小镇，她深深吸了一口气之后又加快了前行的速度，很快便来到小镇上。或许是因为深夜的缘故，小镇的街道上空无一人，家家户户房门紧闭，墨Z肆走在街道上，轻轻敲了一家人的房门，却半晌没见人来。
　　她摇了摇头，又继续朝前走，这小镇的路面是用石板铺的，故而从她进入镇上的时候，便失去了那车辙的指引，也就不知道那些车子后来又去了哪里。连续敲了三家农户的房门，都不见人来开门，墨Z肆终于发现不对，明明屋中有人，为何他们不肯为自己开门呢？
　　难道这镇上的人竟如此冷漠，墨Z肆抿了抿唇，她现在在一个完全陌生的地方，她甚至连此处到底是不是无极大陆都不能确定，对于这小镇上的人情冷暖，更甚看不透。
　　就在她转过身，准备朝着下一家人去的时候，身后突然传来沙沙的声音，墨Z肆立即绷紧了神经，猛地回身，只见她身后不远处，一个身形巨大长相奇怪的大虫子正瞪着血红的眼睛死死盯着她，而那沙沙的声音，正是从这虫子嘴里发出来的。
　　墨Z肆倒吸一口冷气，她现在身上的伤还没有好利索，刚刚醒过来便不停地寻找轩辕晨的下落，此刻又饿又累，竟然在这样的关头，还让她遭遇如此丑陋的大虫子，命运何其不公！
　　尽管心里是又惊又怒到了极点，但她此刻唯一能做的事情，还是迅速转身，然后拼尽全部的力气朝着街道另一头疯狂逃蹿。她一动，那大虫子也似乎恍然，几乎在墨Z肆迈步的同时，它也扬起庞大的身体，朝墨Z肆冲过去。
　　墨Z肆跑了一小会儿，但她的身体无法再承受如此巨大的负荷，终究还是因为浑身的疼痛而力竭。墨Z肆双手撑着膝盖，呼呼地喘着粗气，她回身一看，那大虫子紧紧追了上来，墨Z肆下意识地后退，却因为双腿虚软而被凸起的石板绊了一下。
　　她狼狈的跌在地上，只见那个大虫子长嘶一声，全力朝墨Z肆飞扑过来。墨Z肆抬起双手去挡，两两接触，墨Z肆只感觉自己的双臂撞上了铜浇铁铸的钢板，她的身体在这样的撞击下，猛地朝后飞了数尺，体内一片翻涌，几乎有血要从她的喉头飞扑出来。
　　墨Z肆喘息两下，她两条手臂都被震得发麻，如果再来两次，估计她还没等她找到轩辕晨，她自己先交代在这里了。眼看那大虫子再一次朝她冲过来，赶忙爬起身，从怀里抹出一包药粉，也不知究竟对这虫子有没有用，总之她一把将其扔了出去。
　　灵瞳因着上次重创，至今还在修炼空间中养伤，丝毫没有醒过来的迹象，小麋鹿自身并没有多强的战斗力，故而墨Z肆只能独自对敌。那药粉具有一定的毒性，但凡吸入体内，便会周身麻痹，墨Z肆一边朝前跑，一边回头看了一眼。
　　只见那些白色的药粉扑在虫子身上，让它前行的速度稍稍缓了一些，墨Z肆心头一喜，没想到这药粉竟还有些用处。她又从自己的须弥袋里将自己很早以前调制的药粉一股脑拿了出来，除了那些毒性极强，会在空气中残留很久的药物之外，她全都朝着那巨虫扔过去。
　　做完这些，那毒虫的行动速度明显慢了下来，墨Z肆松了一口气的同时脚下却不敢有丝毫停留，忙转过两个街角，远远的跑开了。她知道，仅凭这些药物，是无法将这虫子致命的，她只有尽快逃走，才能保住性命。
　　再次转过两个巷口，墨Z肆在一家医馆门前停下脚步，她背靠着木门坐下来，胸口被黑衣人震伤的地方隐隐作痛，此刻因为精疲力尽浑身虚软，这伤势也骤然爆发出来，越来越厉害的疼痛让墨Z肆的额角冷汗涔涔，她咬紧了牙关，却依旧抵不过胸口滔天的痛楚。
　　她不敢停留太久，指不定那虫子什么时候就追过来了，墨Z肆这样想着，她扶着木门站起身，准备尽快离开这个小镇，先躲一躲，等天亮了再回来继续寻找轩辕晨。哪成想她刚刚站起来，医馆的大门突然被人拉开一个口子，墨Z肆心里一惊，还未做出反应，里面的人已经一把抓住她的手臂，将她拉进房中。
　　与此同时，墨Z肆听见屋外沙沙的声响呼啸而过，在医馆外停留了片刻之后，又继续朝前冲，而后缓缓消失。墨Z肆知道那东西已经渐渐远离了自己，但她非但没有放松下来，反而整个人的神经都绷紧了，她直直地看着眼前长相十分奇怪的人，皱着眉不说话。
　　在她面前的是一个老人，这老人有一头金色的头发和一双如同汪洋一般的蓝色眼睛，他脸颊瘦削，背脊有些佝偻，但目光却清亮有神，他看着墨Z肆警惕的模样，却只是微微笑了：
　　“孩子，大晚上不要在街上闲逛。”
　　老人的话语中带了浓重的口音，墨Z肆险些没有听明白，她惊愕地睁大眼睛，想要说什么，老人却摆了摆手，示意她在旁边的椅子上坐下。墨Z肆一头雾水，但还是照着做了，毕竟眼前的老人刚才对自己施以了援手，想必不是坏人。
　　待墨Z肆坐好，老人背过身去，在旁侧的柜台里翻找出一个药箱，他拿着药箱来到墨Z肆面前：
　　“这些伤不像是刚刚留下的。”
　　老人的声音十分沙哑，吐词有些含糊，墨Z肆听着有些费力，她摇了摇头，只随着说了一句“不是”，便再没有说什么。老人并没有介意，他从药箱里取出一块白布，沾了些许药酒，开始清理墨Z肆手背上的伤口。

☆、第二章 医师罗格

　　老人将墨Z肆身上的伤大致处理了一下，替她看了看伤势，然后拿着药箱走回药柜，取了些药草后回头对墨Z肆道：
　　“我去炼制伤药，你可以在医馆中四处看看，但切记莫要出去。”
　　说完，他径直进了里间，墨Z肆皱了皱眉，她本还想着去寻轩辕晨，但外面家家户户房门紧闭，要找人着实不易，况且还有非常奇怪且凶猛的生物在小镇街道上游荡，想到这里，墨Z肆无奈地侧身斜靠在桌子上，看样子今晚只能暂且留在这里，等天明之后再做打算吧。
　　过了小半个时辰，老人从里间出来，他手里拿着一个小巧的药瓶走到墨Z肆面前，将那药瓶递给墨Z肆：
　　“这药用来治你体内的震伤，一日一粒，五日可以痊愈。”
　　墨Z肆接过药瓶，俯首向老人道了谢，她从怀中掏出一个银锭放在桌上，推到老人面前，道：
　　“我身上没有什么拿得出手的东西，只好用些银钱与您换这丹药。”
　　老人摇头笑了，他没有收墨Z肆给的报酬，沟壑纵横的脸上是慈祥的笑容：
　　“我给你治伤仅是举手之劳，这丹药也不是十分珍贵的东西，无需如此计较。”
　　说完，他指了指旁侧的楼梯：
　　“从这里上去有两间客房，今晚你可以在这里歇息，不管有什么事情，都等天亮了再出去，走的时候不用和我说。”
　　老人交代完这几句，转过身准备回里间休息，墨Z肆突然出声将他叫住：
　　“老人家！不知您……如何称呼？”
　　闻言，老人的步子稍稍缓了缓，回身朝墨Z肆笑了笑：
　　“这镇子上的人都叫我罗格，你也可以这么叫。”
　　墨Z肆看着罗格的身影消失在帘幕后面，心里感觉有些奇怪，听他那话的意思，他原本应该不叫罗格这个名字，但这与自己有什么关系呢？墨Z肆耸了耸肩，将桌上的银锭子拿回来，转身上了二楼，来到其中一间客房。
　　她轻轻将房门推开，屋子里很暗，陈设很简单，她走到矮几旁，拿起桌上的火折子点燃了油灯，原本昏暗的房间终于有了光亮。她起身走到窗边，窗户紧紧关着，旁侧用木条固定起来，轻易是不能推开的。墨Z肆想看一眼窗外，却又想起了罗格的叮嘱，既然窗户是刻意封死的，她也不应该贸然将其打开。
　　思索片刻，墨Z肆终究只叹了一口气，然后乖乖地退回来，在床铺上和衣躺下。轩辕晨尚未找到，不知道她的晨儿如今情况如何，她也无法安心修炼，只盼着天色早一点亮起来，她好继续寻找轩辕晨。
　　一夜无话，天刚蒙蒙亮，墨Z肆便从床上跃下来，蹬蹬蹬地下了楼，临出门前她看了一眼里间的帘幕，不见罗格出来，她也依照罗格的话没有去打扰，轻轻拉开房门走了出去。
　　不知名的小镇仿佛笼着一层灰蒙蒙的面纱，此刻太阳尚未升起，整个小镇都静悄悄的，墨Z肆四下张望，她的视线扫到小镇中央，那里有一座钟楼，从那个地方，应该可以看到整个小镇中的景象。思及此，她脚尖一点，朝着钟楼疾行而去。
　　不过几个呼吸的时间，墨Z肆便来到钟楼顶上，她站在乌黑的瓦片上，放眼四望。这小镇中的建筑与她以前所见过的都不一样，更像是小时候曾听墨轩羽说起的异域，像罗格那样金色头发蓝色眼睛的人，也是墨轩羽以前与她讲过的异域才有的。
　　小镇占地并不大，东面出去是墨Z肆来时经过的那片戈壁，南北两边都有矮山，植被稀少，山上光秃秃的，几乎没有人家，而西面过去有一条山坳，从山坳的方向走可以去到下一个城镇。
　　小镇周围零零散散分布着一些村庄，再远，就看不到了。墨Z肆微微垂着头，思索着从戈壁来的那几辆车会在哪里落脚，从戈壁来到这里驾车也要至少一个时辰，那时天色已经晚了，带走轩辕晨的人必然在这小镇上。
　　依照车辙印来看，那个队伍人数该是不少，非是一般人家能收留，极有可能是住在客栈之类的地方。墨Z肆大致看了一下小镇上的房屋，无奈地皱起眉头，她看不出来哪些地方是客栈，如此一来，她只能挨家挨户去找。
　　时间一点一点过去，墨Z肆一点收获也没有，她心里有些焦急，若是那车队只在这镇上歇一宿，很可能天一亮他们就要离开，若是错过了，再想找到轩辕晨，便是难上加难。
　　天色渐渐亮了起来，街道上也开始有了人声，起早的小贩架起店铺的小棚子，墨Z肆来到一个小茶铺，随意找了个座位坐下来。小茶铺开在小镇西边的大门边，这道门是离开小镇的必经之路，墨Z肆找了许久没有收获，又见天已经亮了，干脆出来守在西门，挨个从路过的车队里寻找轩辕晨的气息。
　　若是那车队到了傍晚还不曾离开，那么她就继续去那些客栈找，她相信自己无论如何也会将轩辕晨找到。店家拿出一张木板，上面密密麻麻写着些奇怪的文字，他指着木板询问墨Z肆要喝点什么东西，墨Z肆扫了一眼他手里的木板，随口道：
　　“一壶清茶。”
　　当太阳完全升起来，陆陆续续有人从小镇外来了，又有些人出去，但车队却是一个也没有见着，墨Z肆背脊挺得笔直，店家将茶水端上来，她也没有回头看，眼睛片刻没有离开街道上来来往往的人，桌上的茶水凉了一次又一次。
　　墨Z肆抿着唇，又等了半个时辰，街道上终于传来了踢踢踏踏的马蹄声，她一下子站起来，这镇子不大，拥有那么多马匹和车辆的队伍并没有几个。待得那车队缓缓走近，墨Z肆凝神，灵识飞快地从车队上扫过，但让她失望的是，那车队里并没有轩辕晨。
　　难道她猜错了？带走轩辕晨的其实不是车队，而是另有其人？意识到这种可能的墨Z肆嘴唇微微有些颤抖，她努力让自己冷静下来，然后重新坐下，抿了一口已经凉透的茶水，若是今日寻不到轩辕晨，那么最多明日再留一天。
　　那车队缓缓离开了小镇，墨Z肆面无表情地等待着下一个途径的队伍，直到傍晚日落时分，她也没有等到。
　　墨Z肆懊恼地锤了锤头，待得天色完全黑了，茶铺的店家看了一眼天色，又看了看依旧坐在桌旁的墨Z肆，神色焦急，拧着眉头催促道：
　　“这位客人，天已经黑了，还请快些离开，店铺该关门了。”
　　闻言，墨Z肆这才发现不知什么时候街道上来往的人已经少了很多，而剩下的寥寥几人行色都很匆忙，穿着襦裙妇人牵着一个小孩子往家里走，她们似乎是因为什么事情耽搁，所以有些晚了，那妇人走得很急，小孩子没注意脚下，不慎跌了一跤。
　　那妇人慌慌张张地将孩子抱起来，孩子哇哇地哭，妇人却来不及安慰两句，只低低斥责一声，便抱着孩子快步走了。墨Z肆心里疑惑，但看那店家似有发怒的迹象，她无奈地叹了一口气，起身离开了这家店铺。
　　不一会儿，整个小镇都安静下来，墨Z肆站在冷冷清清的街道上，望着西边一点一点沉到山下去的夕阳，心里疑惑不解。这个小镇充溢着一种奇怪的气氛，一到了晚上，整个小镇就好像死去了一样，一点声音都没有，唯有阳光升起的时候，它才像是活着。
　　当太阳完全落到山的下边去，黑漆漆的夜色降临，墨Z肆警觉地听见那沙沙的声响再次响了起来，她猛地回身，果然见昨日晚上那可怖的大虫子由远及近，朝着她疯狂地扑过来。墨Z肆脚步一错，身体侧移两步，那虫子擦着她的肩膀与她错身而过。
　　她终于明白了这镇上的人为何如此惧怕黑夜，这小镇上的居民都是没有修为的普通百姓，像罗格那般会炼药的恐怕全镇也仅有一个。每到夜色降临，这里便成了它的天下，区区四阶魔兽，却在镇上横行无阻，胡作非为。
　　墨Z肆半眯着眼看着这条怪虫，昨日她身体伤势严重，再加上体力不支，故而被这虫子追得如此狼狈，今日尽管身上的伤还没好，却不代表她能继续挨打。墨Z肆冷哼一声，将灵力灌注在双拳，不退反进，迎着怪虫冲过去。
　　这虫子修为四阶，在墨Z肆眼中不过尔尔，若是身上没有带伤，取它性命也不过瞬息之间的事情。在墨Z肆与怪虫缠斗的时候，不远处的钟楼上，一个佝偻的身影静静站着，他的目光一眨不眨地看着街道上与怪虫战斗的墨Z肆。
　　“黑发黑眸……”
　　只听砰一声响，那怪虫倒飞而回，砸在墙上，将一家人的门户砸得粉碎，墨Z肆听见屋中的人惊恐的尖叫声，她迅速跟进房中，抓住怪虫鳞甲的缝隙，将它从屋中拖出来，再狠狠摔落。她将灵力灌注在右手中，以手作刀，一下子将这怪虫劈成两半。
　　黄色的晶核从怪虫碎裂的血肉中跌落下来，墨Z肆伸手将其接住，随手扔进须弥袋里。惊魂未定的人家满目惶恐地看着站在血泊中的墨Z肆，眼中尽是不可思议。

☆、第三章 千年之前

　　“已经没事了。”
　　墨Z肆扫了他们一眼，也没有处理这怪虫的尸体，就走开了，现在没了这怪虫的困扰，她应该可以趁着夜色将整个小镇都找上一遍，只要轩辕晨还在这个镇子里，她就一定能将她找到。
　　晚风轻轻吹过，撩起她额前的缕缕青丝，让那家屋子里的人都看呆了眼。
　　前方远远站着一个人影，墨Z肆还未走出街口，她停下步子，目光中有诧异，却又包含些许恍然。只见罗格站在路的尽头，佝偻的背脊在这一刻也挺直了起来，他脸上的神色一如墨Z肆初见他那般慈祥，但墨Z肆心里明白，这个老人并不简单。
　　罗格没有开口，墨Z肆也就无话可说，她与罗格遥遥相望，等着他将来意说明。若说一开始的搭救只是凑巧，那么此刻无论如何无法用凑巧或者偶然这样的字眼来解说。罗格的修为绝非那四阶虫子能比拟，但为何他任由那怪虫在小镇上胡作非为，又或者说，那个魔兽，原本就是眼前这个老人带来的。
　　“孩子，我在这里等你很久了。”
　　终究，还是罗格先开了口，但从他口中说出来的话语让墨Z肆有些不明白，她从未来过这个地方，为何他会等她？罗格没有给她解释，他脸上露出一个让墨Z肆看不懂的笑容，好像他的双眼中每一个神情都饱含深意：
　　“我知道你在找人，也知道你要找的人在哪里。”
　　此话一出，墨Z肆的双眼微微眯了起来，她刚到这里不久，也从未与他人说起自己为什么来到这里，而眼前的老人竟然什么都知道了，她努力抑制心里的急切，汹涌的情绪全部掩藏在平静的神色下，她微微仰着头，似乎要从罗格幽深的眼中看出什么：
　　“你到底是谁？”
　　墨Z肆的双手紧握成拳，夜风吹过她的衣摆，卷起纤弱的沙尘，她的目光一眨不眨地盯着眼前的老人，等着他给出回答，她敏锐地感受到空气中有一股潜伏的能量在缓缓流动，将她与罗格两人环绕起来，与外界隔绝。
　　一个结界悄无声息地形成，墨Z肆沉了脸色，罗格的实力比她猜测的更加可怖。罗格迈出步子，一步一步地朝墨Z肆走过来，他身边隐隐有一层气流回旋着，这是一种陌生的能量，与她所用的灵力有所不同，也相别于内力。
　　“我是斯凯帝国的祭司，早在五年之前，我就来到这座小镇，在这里等待一个来自东方的年轻人。”
　　来自东方的年轻人？墨Z肆诧异地看着罗格，有些不太明白他话语中的意思。
　　“这里是无极大陆西域，东域和西域之间横亘着一条无法跨越的鸿沟，古往今来，未有一人从东域来到西域，而西域，也没有出一个去过东域的勇士，两域之间，没有丝毫往来，在西域有着有关东域的各种传说，但我们从未真正见过那里的人，只知道东方的人都是黑发黑眸。”
　　听到这里，墨Z肆轻轻皱起眉头：
　　“既然东西域从未有过往来，你又如何知道东域的人是黑发黑眸。”
　　“那是因为……”罗格的眸子稍稍一暗，“皇室的文献中有记载，千年以前，无极大陆上连成一片，并没有东西南北中原五地之分，但在一千三百年前，无极大陆上突然出了天大的变故，有异族从异界虚空而来，要将无极大陆纳入他们囊中。”
　　“异族之人凶狠残暴，他们烧杀抢掠无恶不作，此间足有百年，无极大陆上生灵涂炭，死伤无数，哀鸿遍野，我们的先祖用百万人的鲜血和祈愿，引苍生的愿力为基石，铸就一个旷古绝今，能逆改天命的阵法……”
　　逆改天命……墨Z肆倒吸一口冷气，罗格苍老的神情中透露出追忆和崇敬：
　　“那阵法，便是刑天之阵，七个背负了荣耀与希望的命定之人，在刑天之阵的依托下，合力将异族之皇封印在中原，异族威势大减，这才被我们驱逐出去，离开无极大陆。”
　　“也正是因为这个原因，中原原本恍若人间仙境的土地，从此变成了一片死地，邪魔之气源源从封印中透露出来，为了不让邪魔之气造成影响，那七名勇士将自己的心血融入刑天之阵，化作七座高塔，落在中原四围，将邪魔之气镇压起来。”
　　“自此，东域与西域之间便被中原辽阔的死地隔绝，从此再无来往。”
　　墨Z肆听得云里雾里，她对罗格所说的一切感到不可置信，尽管心里的直觉告诉她，此人所言非虚。她张了张嘴，最后吐出一口浊气，问道：
　　“即便如此，这与我又有什么关系？”
　　她努力让自己的心平静下来，尽管内心对罗格所讲述的千年以前的故事感到莫名的激动，好像有一种澎湃的情绪要从她的心里喷薄而出。罗格静静地看着她的眼睛，又向前走了一步：
　　“凯斯帝国的大祭司用他五十年的寿命为代价做了对未来十年国运的占卜，在他的预言里，五年之内必有异族□□，中原的封印经过千年岁月已然没有最初那般稳固，从虚空偷渡而来的异族人必定想方设法解救异族之皇，到时候无极大陆又将重蹈千年前的覆辙。”
　　“但预言中也不尽是悲观的，大祭司预言会有一个黑发黑眸的年轻人从东域破空而来，而那个年轻人是唯一一个能启动刑天之阵的人。”
　　罗格已经将话说得十分明白，墨Z肆张了张嘴，却没有说话，她咬了咬牙：
　　“你怎么知道预言中所说的人就是我？”
　　闻言，罗格脸上露出一个让墨Z肆不理解的笑容：
　　“因为你杀了它。”
　　墨Z肆的眉头再一次蹙起来，不解地看着罗格。罗格微微勾了勾嘴角，他伸出一只手，墨Z肆只感觉周身一阵压抑，而后一颗淡黄色的晶核从她的须弥袋中钻出来，漂浮在空中。
　　“你仔细看。”
　　因为罗格的话，墨Z肆将视线落在那晶核上，这晶核便是刚才从那怪虫体内掉出来的，她本以为这只是一个普通的魔晶，却原来不是如此。那魔晶中透着淡淡的光亮，之前墨Z肆没有注意，这时候才看到，它暴露在夜空里，光亮越来越明显，越来越清晰。
　　“这是土属性刑天之阵的钥匙，唯有命定之人能让它绽放光华，在无极大陆上，一共有七个人能驱动刑天之阵，但只有一个人，能让所有的钥匙都有所感应。”
　　他说着，从怀中又掏出另外一颗青色的晶核，那晶核也绽放着耀眼的青色光芒。这无疑证实了他所说的话，墨Z肆心中还是留存着疑惑，但罗格没有理由欺骗她，因为他从她这里得不到半点好处。其实，在他开口说起异族的时候，她就相信了他的话。
　　墨Z肆垂下头，没有再去看漂浮在眼前的刑天之匙，罗格会将一切都告诉她，那么他必然心里有所打算，但不管罗格告诉她这些东西是想让她做什么，在此之前，她必须要见到轩辕晨。
　　“你与我说了那么多，无非就是告诉我我就是你口中所说的命定之人，你想让我来拯救这个世界，但是很遗憾，我并不知道要怎么做，也暂且不想考虑做什么，我只想知道晨儿的下落。”
　　“带你去见她之前，我要你答应我，跟我一起去斯凯帝国皇都，大祭司要见你。”
　　闻言，墨Z肆沉默了片刻，而后点头应允，只要轩辕晨毫发无损，就与他去一趟所谓的皇都又有何妨？在墨Z肆点头的同时，围绕在他们两人周围的结界悄然撤去，墨Z肆惊骇地发现，天色竟然已经大亮，刚才身处结界之中，并未注意到太阳升起，而今结界已撤，她竟然身处熙熙攘攘的行人中。
　　罗格又恢复了之前的模样，佝偻着背脊，在人潮另一头遥遥地看着墨Z肆，朝她轻轻笑了笑，而后转身朝前走。墨Z肆心里一惊，忙迈步跟上去，看样子他要带她去找轩辕晨。街上人很多，稍不注意就可能将人跟丢，罗格走得很快，明明是一个苍老的老人，却让墨Z肆感觉他步子十分健硕。
　　不过小半个时辰，罗格带着墨Z肆来到一条小巷里，这个地方行人已经较为稀少，环境较为静谧。罗格走在前面，他带着墨Z肆走进巷子里，来到一个偏僻的小院前，他伸手推开房门，将墨Z肆带了进去。
　　穿过狭窄的庭院，罗格推开老旧的门扉，房间中的陈设简单却十分整洁，屋子里有两个人，其中一人躺在床上，而另一人在旁侧照看。那女子见罗格与墨Z肆进来，她朝罗格行了一礼，然后退出去，墨Z肆的视线从进门的时候开始就落在那安静躺着的女子身上。
　　她快步走到床边，轻轻抓起熟睡之人的手，轻唤了一声晨儿。奈何轩辕晨紧紧闭着眼睛，没有给她丝毫回应。

☆、第四章 刑天之阵

　　“她没有我伤得重，为何还不醒来？”
　　墨Z肆皱着眉头，紧紧抓着轩辕晨的手，她摩挲着轩辕晨带着些许伤痕的手背，满心的疼痛，只觉得是自己没有保护好她。罗格走近一些，将手掌贴在轩辕晨的额头，低低念了两句咒文，在墨Z肆奇怪的目光下，当他的手收回去，墨Z肆看到轩辕晨的眼睑稍稍抖动了一下。
　　“晨儿！”
　　墨Z肆大喜过望，忙趴伏在床边，紧紧盯着轩辕晨的脸。轩辕晨听到熟悉的声音在叫她，但沉重的眼帘却无论如何无法睁开。她能感觉到自己的手被一人紧紧握着，那熟悉的感觉让她感到安心，也让她非常着急，她好想立即睁开眼睛，看一眼心心念念的那个人。
　　轻轻唤了几声之后，墨Z肆将轩辕晨的手背贴在自己的脸上，低声呢喃：
　　“晨儿……你醒过来……好不好？”
　　或许是墨Z肆的态度十分虔诚，也或许是她的声音真正到达了轩辕晨的心底，在她这一声落下之后，轩辕晨的双眼终于缓缓睁开，刚刚醒来的轩辕晨神色有几分迷茫，她眨了眨眼睛，视线随着呼唤的方向转过去，墨Z肆喜悦参杂着心疼的眼神落入她的双眼，她动了动手，轻轻抚着墨Z肆的脸颊。
　　“……Z肆。”
　　这一声轻若蚊吟的呼唤让墨Z肆瞬间红了眼眶，她曾一度以为再也听不到这声音了。与墨Z肆的庆幸不同，轩辕晨是感到无比心安的，在她醒过来之后第一时间能看到墨Z肆，不管之前发生了什么事情，有多么惊险万状，在见到墨Z肆的瞬间，一切都不重要了。
　　“晨儿，你现在怎么样？有没有哪里疼？”
　　墨Z肆急急地询问，想知道轩辕晨身上是否还落了伤。但轩辕晨却没有回答她的话，她轻轻勾着嘴角，柔柔地笑着，目光一眨不眨地停留在墨Z肆的脸上，她怎么感觉，自己不过睡了一觉，醒来的时候，她的Z肆变得越发好看了，怎么看都看不够似的。
　　被轩辕晨直直盯着，饶是墨Z肆这般厚脸皮也感觉有几分窘迫，脸颊稍稍有些发红，她脸上的每一分神情尽数落在轩辕晨的眼中，让她嘴角的笑意越发明显。
　　一直站在墨Z肆身后，被眼前两个眉目传情当做透明人的罗格无奈地叹了一口气，他这低低一叹惊醒了墨Z肆，也惊动了轩辕晨，轩辕晨这才看到房间中原来还有一个人，她疑惑地看向罗格，对罗格的长相也感到些许诧异，不由疑惑地转向墨Z肆，低声问道：
　　“Z肆，他是……？”
　　墨Z肆没有回头，依旧双手拢着轩辕晨的纤纤玉手，替她解答道：
　　“此人叫罗格，是这个国家的祭司，我们现在已经没有在云阳，也远离了风海，现在这个地方，是无极大陆的西域。”
　　“西域？”
　　轩辕晨微微蹙了蹙眉，看了一眼罗格，然后示意墨Z肆扶她起来，墨Z肆会意，将轩辕晨从床铺上扶起来。轩辕晨脸上的神色十分认真，连墨Z肆都无法猜到她此刻所想，便只有默默地站在轩辕晨身边。
　　“我记得，风海的典籍上有一部分文字记载了与西域相关的事情，但若是我没有说错，东域和西域之间早已隔断，我们又如何能从东域来到西域呢？”
　　轩辕晨说出这番话让墨Z肆惊得屏住了呼吸，她对轩辕晨所言感到万分诧异，她从来都不知道，原来轩辕晨的学识如此渊博，在罗格告诉她有关西域的事情之前，她都不知道西域和东域竟是如此的不同。而轩辕晨却能轻易接上罗格的话，这一刻，墨Z肆才深深的感觉到，轩辕晨无愧于风海帝女的身份，她的身上，还有太多墨Z肆没有发现的优点和光芒。
　　罗格看向轩辕晨的目光也有了些许变化，他同墨Z肆一样感到诧异，因为他与墨Z肆说过的那些话，即便是在西域，除了少数的几个人之外，绝大部分的百姓也是不知道的，在他看来，东域应该也与西域差不多，毕竟墨Z肆就完全不知道那些事情。
　　“虽然东西域之间已经完全阻断，千年以来都没有任何人能跨越这个障碍，但是却不是说，真的没有人能做到。”
　　闻言，轩辕晨抬了抬眉梢，转头看了看墨Z肆，见墨Z肆凝眉思索这什么，她伸出手，与墨Z肆十指相握，墨Z肆恍然回神，感受着指间微凉的触感，心领神会地抿唇笑了。轩辕晨这才又看向罗格，她没有说话，但罗格知道，她在催促他说下去。
　　“既然你知道东西域之间的死地，那你是否知道刑天之阵？”
　　“刑天之阵？”轩辕晨眨了眨眼睛，“便是七子耀星中所言‘邪魔当道，血祭苍穹，七子刑天，封魔中原，化身高塔，庇佑四方’的刑天阵法吗？”
　　轩辕晨越往下说，墨Z肆越感到惊诧，轩辕晨的见识之广让墨Z肆满心震撼和钦佩，轩辕晨眼角余光见到墨Z肆目瞪口呆的神情，她低低笑了，道：
　　“记得当初云阳所出的传奇人物萧君若，也曾动用了刑天之阵，不过她所用的刑天之阵只是残片，即便只是残片，其威势也足够令人神往。”
　　轩辕晨提起萧君若，墨Z肆恍然，丹药阁的大长老苏长风也曾与她说起过刑天之阵，但那时候他说，若是有这机缘，总有一日她自会明白，这么多年过去了，她终究还是再一次接触到了刑天之阵，原来在这阵法的背后，还暗藏了那么多无人能解的秘密。
　　“当初七子封印邪魔之后，刑天阵其实已经破碎，化为七个残片分散到无极大陆各处。”
　　罗格接过轩辕晨的话，说道。
　　轩辕晨偏了偏头，她的目光中暗含着探究：
　　“即便如此，也不能解释我们为何会来到这里。”
　　闻言，罗格苍老的脸上露出一丝笑容，他指了指墨Z肆：
　　“一切全因她身上有两块刑天之阵的碎片。”
　　这一下轮到轩辕晨惊愕了，她诧异地转头看向墨Z肆，墨Z肆耸了耸肩，默认了罗格的话。刑天之阵碎片是如何珍惜，或许轩辕晨比墨Z肆还要清楚一些，一共七个刑天之阵碎片，墨Z肆一人身上竟然就藏了两个，她可是完全不知道呢。
　　轩辕晨看了一眼墨Z肆，又将目光转向罗格，问道：
　　“你是说，是她身上的刑天之阵在我们遇险的时候将我们带到这里来。”
　　“大抵就是如此。”罗格点了点头，“不完整的刑天之阵虽然没有那么逆天的威势，但它能破开虚空，一旦施用之人修为达到一定的境界，由刑天之阵做辅，便能自由在虚空之中穿梭，哪怕是去到与无极大陆不同的位面，也不是不可能的事情。”
　　罗格说完，墨Z肆与轩辕晨同时睁大了眼睛，这是不是说，她们能借助刑天之阵回到东域，也能借助刑天之阵……破开虚空，踏上允黎大陆呢？轩辕晨和墨Z肆对视一眼，她们都从对方的眼中看到了希望与可能。
　　墨Z肆咽了一口唾沫，她还想到一点，丹药阁大长老当初说起萧君若的时候神情悲凉，说她在九天雷劫之后尸骨无存，但若是萧君若原本的目的便是破开虚空，乘风离去，那么他们自然找不到她的尸骨，也就是说，萧君若有可能还活着。
　　想到这里一点，墨Z肆的心情骤然激动起来，她想到了师父竹音寂寥的背影，以及为那个人落下的泪滴，倘若萧君若还活着，那竹音是不是也能不那么悲伤。但她还不能将这些话告诉竹音，但既然她能有这个可能，便会努力去寻找那个人，然后将她带到竹音的面前去。
　　“驱动刑天之阵，必然不是那么简单的事情，想来，对修为的要求也是极为苛刻的。”
　　任何时候都喜怒不形于色，方方面面都考虑俱到的轩辕晨一下便想通了关键，她勾着嘴角看着罗格，对自己所言十分确信。罗格点了点头，道：
　　“非是大祭司那样的实力不能驱策刑天之阵，不是命定之人想要驱策刑天之阵，即便是有成功的几率，但更大的可能却是直接面对死亡。”
　　“大祭司……”
　　轩辕晨和墨Z肆同时低低呢喃着，她们不知道罗格口中的大祭司是什么样的修为，但墨Z肆已经答应了罗格要去斯凯帝国的皇都，见那个神秘而强大的大祭司，想来只要见得他的面，墨Z肆能想通很多事情。
　　“既然她已经醒了，你们便随我一起回皇都吧，我想大祭司不止想见你，也会愿意见见她。”
　　罗格皱巴巴的脸上笑容里有一种如释重负的感觉，他确信想轩辕晨这般的女孩儿定然也会受到大祭司的看重，或许有这两个人，斯凯帝国皇都动荡的局面能被压制下来，大祭司需要她们两人去平复那些猜忌和怀疑，他相信自己没有将人找错。

☆、第五章 帝国皇都

　　轩辕晨身上的伤并无大碍，倒是墨Z肆胸口被黑衣人一掌震伤的伤势还隐隐作痛，罗格交给墨Z肆的丹药很是有用，不过两日下来，她体内的震伤已经好转大半。
　　小镇上一如既往是炎热的天气，据说这个小镇已经有足足两个月未曾下雨，炎炎的烈日让干涸的地面积了很厚沙尘，罗格告诉墨Z肆二人说，靠近沙漠的小镇之所以如此炎热，而且气候恶劣至此，皆都是中原之地的影响。
　　因为这个小镇是最靠近中原的小镇，那片广阔的沙漠里还住着一些人数不多的部落以及凶狠的魔兽，而沙漠中的条件，更加不适合生存。
　　说到这里，罗格又继续道：
　　“在你来到我这里之前，曾有一个商队路过小镇，他们带着昏迷中的她来到我的医馆，让我为她治伤，那商队急着赶路，而这姑娘的黑发黑眸引起了我的注意，我便设法让她留了下来。”
　　“但让我遗憾的是，那青色的刑天之匙并不能对她产生感应，我便知道她不是我要找的人，但黑发黑眸的女子出现在西域，这绝对不是偶然，我见她受了伤昏迷不醒，很有可能还有同伴，只是与之走散，便将她安顿下来，等着人来寻她。”
　　“当天晚上，我便见到了你。”
　　再往后的事情，就不用罗格细说了，墨Z肆已经知道是怎么回事，她的猜测并没有错，的确是那车队带走了轩辕晨，但她之所以没能在出城的商队中找到轩辕晨的下落，便是因为罗格提前将轩辕晨劫了下来。想通了这些，墨Z肆在感到庆幸之余又有些恼怒，庆幸的是轩辕晨毫发无伤，而恼怒的便是罗格一开始对她的试探。
　　但罗格对她气愤的表现并不在意，只要他最终让墨Z肆和轩辕晨相信了他的话，并跟着他一起回皇都，其他的一切都不那么重要了。
　　从小镇到皇都去需要走上一个月，墨Z肆和轩辕晨在罗格的带领下跋山涉水，终于在一个月之后来到了斯凯帝国的皇都。那是一座宏伟的城池，名曰光明，占地广阔，城池中高阁林立，形形□□的人穿行在宽敞的街道上。
　　当墨Z肆和轩辕晨两人踏入城中，她们独特的黑发和黑眸几乎在瞬间吸引了所有人的目光，绝大多数的人都只看了一眼，便又继续做自己手中的事情，但这其间，还有个别的人眼中饱含深意。在罗格带着墨Z肆与轩辕晨穿过一条条街道，最后走进一座位于城南的宫殿里的时候，那些隐藏在暗中的人纷纷散开，回去汇报自己所见的情况。
　　从进城开始，墨Z肆就感觉到有很多人在暗中盯梢，她相信轩辕晨也察觉到了，只是没有说出来罢了。罗格向宫殿两侧战立的守卫低声吩咐两句，然后就带着墨Z肆两人往宫殿内部行去。
　　这座宫殿很大，从外面看着非常的壮阔，然而走进内部只之后，墨Z肆发现这宫殿中的陈设并不富丽堂皇，反而显得简朴而庄重。前厅中有三两个侍女待命，罗格带着墨Z肆两人径直转向宫殿后面，走过两排梁柱，来到中庭。
　　中庭是一片辽阔的花园，一走进来，就好像进入了另一个世界，花园中开辟了一条小路，罗格走在前面，一边走一边对墨Z肆二人说：
　　“我现在带你们去的地方便是大祭司所在的光明神殿，光明神殿是独立于皇权之外的地方，信奉光明神，大祭司拥有预见未来的力量，但因为大祭司预测了十年国运那件事，很多人认为异族重返无极大陆仅是无稽之谈，光明神殿如今的处境有些令人担忧。”
　　墨Z肆和轩辕晨两人对视一眼，皆都蹙了蹙眉头，若是光明神殿在斯凯帝国本就拥有仅次于皇室的地位，那么大祭司所说的话又为何会引起争议？墨Z肆两人几乎在瞬间就嗅到了阴谋的味道，但她们对这个国家并不了解，便无法妄下定论。
　　罗格背对着她们，墨Z肆听见他嗤笑一声，摇头道：
　　“议政团那帮酸腐的文人，安定太久，早已忘记了光明神殿这么多年对帝国的庇佑，他们只知道斯凯帝国几百年来毫无战事，平静安定，却不知道这所有的祥和都是光明神殿的祭司们用命换来的。”
　　隐隐带着怒气的话语让墨Z肆和轩辕晨默然，她们隐隐感觉罗格让她们来到这里必然是有很麻烦的事情，但不管如何，这都是要面对的，倘若墨Z肆真的是罗格口中的命定之人，那么她就背负上了一个甚至重过她生命的责任。
　　随着光明神殿一点点接近，墨Z肆感受到一种古朴的厚重和沉淀，她仰着头看着眼前宏伟的殿堂，殿前有七尊雕像，他们姿态各异，但都有个共同特点，便是这些雕像的额前都嵌着一颗晶石，那晶石有七色，墨Z肆立即明白过来，想来这七尊雕像便是那传说中的七子。
　　轩辕晨的目光也落在那七尊雕像上，从形态上看，这些雕像中有五个是女子，另有两人是男子，而居中一人是个短发的女子，她神态张扬，那娟秀的五官，却是东方人的面貌。墨Z肆站在雕像前，目光一眨不眨地看着那张面孔，心里竟隐隐有种熟悉的感觉。
　　“Z肆，Z肆！”
　　墨Z肆不觉间竟然出了神，轩辕晨轻轻碰了碰她的手臂，才将她惊醒过来，墨Z肆慌慌张张地回头，映入眼帘的是轩辕晨探究的眼神，墨Z肆抿着唇，她也不知道刚才为何心里会有熟悉的感觉，就好像在哪里曾见过这个人似的，但这明显不可能。
　　“走吧。”
　　她没有解释自己愣神的原因，而轩辕晨也没有问，她看着墨Z肆的脸，神色中有些担忧，好在墨Z肆看起来的确没有什么事情，她才将心里的担忧放下，随墨Z肆一起走进光明神殿里。
　　神殿外每隔五十步便站着一名身穿盔甲的守卫，神殿里此刻并没有什么人，罗格带着她们两人穿过宽阔的大殿，而后左拐右拐，走了好一会儿，才在一个偏殿前停下脚步。守在门外的侍卫见来人是罗格，脸上的惊讶一闪而逝，他朝罗格深深地鞠了一躬，然后道：
　　“祭司。”
　　罗格点了点头，低声询问：
　　“塔尔，大祭司在里面吗？”
　　塔尔压低了声音回答：
　　“在里面……”
　　他看起来有些欲言又止，深蓝色的双眼里是隐忍的焦急和担忧。罗格看出他神色不对，便皱眉追问：
　　“怎么了？”
　　塔尔张了张嘴，却终究没有开口，他深深叹息一声：
　　“您进去看看就知道了。”
　　罗格感到莫名其妙，他走上前去推开偏殿的大门，塔尔这才看见跟在罗格身后的墨Z肆和轩辕晨，他惊愕地瞪大了眼睛，墨Z肆两人纤柔细腻的面孔和那标志性的黑发黑眸让他一下子想起五年前大祭司的预言，不由感觉耳边似有钟声悠远地传来，就像在惶惶的绝境中，终于看到了一点希望一样。
　　他不由自主地，深深地朝墨Z肆两人弯腰鞠躬，让正准备进入殿中的墨Z肆两人一头雾水，正疑惑着，塔尔低沉的声音便响起来：
　　“两位……请你们务必要完成大祭司的心愿！”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，对塔尔突然提出来的要求感到不解，墨Z肆看着塔尔紧皱的眉头和眼眸中深深掩藏的伤痛，她不明白塔尔为什么如此痛苦，但他的诚恳又让墨Z肆动容，最终，她低低叹了一口气，回答道：
　　“若我们能做到，便不遗余力。”
　　“万分感谢！”
　　有了墨Z肆这句话，塔尔感激地又朝她们鞠了一躬，然后做了一个请的手势，让墨Z肆二人进入内殿。直到真正见到大祭司，墨Z肆才明白为何塔尔会做出那番举动。
　　在她眼前的是一个形容枯槁的老人，罗格口中光芒万丈的大祭司，身上穿了一件白色的祭司袍，端端地坐在屋子中央的石椅上，一根拐杖轻轻靠在他的手边，看他的模样，该是早早就预料到会有人来找他，所以他修整好了之后等在这里。
　　墨Z肆在看见他的瞬间，瞳孔便猛地一收，轩辕晨与她一样看出来，眼前的人早已油尽灯枯，不知道是什么支撑着他的意志，让他勉强撑到罗格带着墨Z肆和轩辕晨来找他。
　　罗格踏进大点的那一刻整个人就呆住了，他惊诧于大祭司的衰老，那苍老的模样，令人看到的人都心生惶恐。过了好一会儿，当罗格回过神来，他立即快步来到大祭司身边，双膝着地跪在地上，沟壑纵横的脸上竟然淌过一行浊泪：
　　“大祭司！罗格回来晚了！”
　　而石椅上的大祭司却露出了一丝笑容，尽管他的笑容看起来十分可怖：
　　“你……没有来晚，正好，正好……”
　　只说了这句话，他便将目光落在墨Z肆和轩辕晨身上，他的目光中是历尽沧桑的深邃与看透万物的空灵，墨Z肆在与他目光相对的瞬间，感觉自己好像整个人都被他的目光吸进去了，坠入一副苍凉却壮阔的画卷里。

☆、第六章 光明祭司

　　“罗格，你先下去吧。”
　　大祭司示意罗格可以离开了，他并没有想对罗格说的话，他残存的一点时间，只是想将心里留存了许久的话语告诉眼前两个孩子，让她们未来少走一些弯路。罗格心情沉痛地站起来，他再看了一眼大祭司苍老的面孔，或许，等他下一次进来的时候，便再也见不到那充满智慧的笑容了。
　　罗格转身走出殿门，塔尔见他一脸伤悲的走出来，心里知道罗格已经见到了大祭司。罗格深深吸了一口气，脸上的两行泪痕尚未风干，他看着塔尔，轻轻拍了拍他的肩膀，然后一语不发地站在殿门前，等着墨Z肆和轩辕晨出来。
　　屋子里没有窗户，光线有些昏暗，唯有墙壁上一颗夜明珠提供些许光亮，大祭司看着墨Z肆的脸，历经沧桑的面容上露出一丝柔和的笑容：
　　“孩子，我的时间并不多，接下来我告诉你们的事情，需要你们牢记在心，这是我能为这个国家和这片大陆做的最后一件事情了。”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，她们一起点头应允了。老人的目光落在虚空之中，像是透过虚空看着一个变幻万千的世界：
　　“来之前，罗格应该与你们说了刑天之阵与异族入侵的事情，五年前我花费了五十年的寿命为斯凯帝国占卜了一下国运，然后得出五年之后会有异族侵入无极大陆的消息，但是这一次的侵入并没有那么严重，真正可怖的是第十年，我看到了异族之皇出世，异族大军来袭，无极大陆再一次成了人间地狱。”
　　“一开始我只看到了这一些，而在战火滔天的夹缝中，我看到一个黑发黑眸的孩子，也就是你，手握刑天之匙，在万众瞩目之下为濒临毁灭的无极大陆带来一线生机，然而我的预言只到这里就结束了，再之后的事情，我看不到，也无法看到。”
　　“并不是我的能力不足以让我看到更远，而是有一股力量在阻止我靠近真相。”
　　“我不知道那股力量从何而来，可能是天命所为，也可能是异族为我设下的屏障，数百年来，斯凯帝国一直都是和平安定的，我知道光明神殿以外的人们已经忘记了战争带来的伤痛，也知道他们没有与异族抗争的意志和信念，现在的他们，让我感受不到希望。”
　　“即便是这样，我还是要守护他们，用我仅剩的生命，来守护这个给予我生命和力量的国家。”大祭司声音低哑，“正因如此，我要将这件事拜托给你们，因为只有你们才能带起他们的希望。”
　　“孩子，你该明白，你现在并没有承接这份责任的实力与担当，以你现在的模样，根本无法与异族对抗。”大祭司直言不讳，墨Z肆还太年轻，并没有那样的魄力和深度，“就在你们来这里之前，我再一次动用了预言之力，这一次，我用尽了自己所剩的所有时间，为了给你指明方向。”
　　老人的话让墨Z肆和轩辕晨深深动容，她眼瞳中皆是震撼，这位老人的心中好像从来就没有自己，他眼里只有斯凯帝国和无极大陆上的苍生，这样大无畏的胸怀是此刻的墨Z肆远远达不到的。老人抬了抬手，他从自己的脖子上取下一个月牙形的挂坠，递给墨Z肆：
　　“这个挂坠里面记载了斯凯帝国所有手掌实权的大臣名姓以及他们之间的关系，也同时记录了光明神殿所有祭司与神使，它能在必要的时候给你帮助。”
　　“现在我要与你们说的事情才是最重要的，你一定要仔细听。”
　　待墨Z肆从大祭司手中接过挂坠，大祭司坐正了身体，认真地看着墨Z肆和轩辕晨的脸，说道。墨Z肆两人微微抿着唇，等着他继续说下去。
　　“刑天之阵在封印异族之皇的时候碎成七块落在无极大陆各处，据我所知，你现在只找到了两块，而剩下的五块，并没有线索，而且除开刑天之阵碎片，还有七颗刑天之匙与七个人。”
　　“唯有集齐七块碎片，七颗钥匙和七个人，刑天之阵才能发挥最大的作用，一举冲散异族之皇的灵魂，让他永世不得翻身。但凡缺少一样，都只能做到再一次将其封印而已，却无法将其彻底绞杀。”
　　“我斯凯帝国中有四个刑天之匙，其中两个在罗格手中，另外两个在国王手里，你们今天从我这里出去之后，便直接去找国王，用我的信物让他将刑天之匙交给你们。我用尽我此生所有的时间，为你寻找了那些东西的下落，另外三颗刑天之匙并不在西域，它们都在南域的荒野里，具体是什么地方，便只能由你们自己去找了。”
　　“至于刑天之阵的碎片，其中有两块在你身上，出现在西域的三块刑天之阵碎片我也已经为你找到，它们被我放在这座神殿下方的祭坛里，而剩下的两块，都在北域。”
　　“最后便是命定的七个人，你要知道，当你在寻找这些人的时候，异族之人同样也在寻找，你们可以用刑天之阵封印异族之皇，而异族人同样也可以利用刑天之阵解救他们的君王，所以你们必须尽快将这些条件全部找齐。”
　　“那驱策刑天之阵的七子，尽数出自东域，他们都是黑发黑眸惊才绝艳的年轻人，除你之外的六个人，这个孩子也是其一。”
　　大祭司的目光落在轩辕晨的身上，告诉墨Z肆，轩辕晨也是她的臂助之一，这让墨Z肆在惊诧的同时也觉得有几分当然，毕竟轩辕晨在整个东域都是独一无二的人物，惊才绝艳四个字自是当得。轩辕晨脸上却没有那么多诧异，这在她的意料之中，当罗格让她一起进入这座宫殿，她便明白自己与墨Z肆之间必然存在着更深的关联。
　　“我能为你提出的线索有三，其中一人与你至亲，有血缘，另一人有兽人血统，最后一个，一身红衣，一舞倾心。”
　　当大祭司说完，墨Z肆心里已经大致有了猜测，只是她没有想到，竟然连墨Z伍也是其中一个重要角色。但如今墨Z伍已经回了允黎，要在短短五年之内再将她找回来，却是有些难度。
　　“除开这三人，还剩下两人，但这两人我却没能找出来，只能交由你们自己去完成，尽管我没有找到具体是谁，可我可以给你们提供辨别的方法，刑天之匙遇见命定之人会发出特殊的光芒，刑天之阵碎片能融入命定之人骨血。”
　　这便是他最后想要交代的东西，如今全部说完了，大祭司脸上带着释然的笑容，面目柔和而慈祥，他看着墨Z肆和轩辕晨两人，目光中尽是信任与期盼：
　　“如此……我便没有什么可说的了，此生，无憾。”
　　在墨Z肆和轩辕晨惊骇的目光中，大祭司缓缓闭上眼睛，他手边的拐杖突然跌落在地上，发出啪的声响，殿外听见动静的罗格和塔尔猛地一愣，忙快步步入殿内，只见墨Z肆与轩辕晨垂着头站在大祭司身前，与他出去的时候并无二致，但是那石椅上的大祭司，此刻紧闭着眼睑，已然没有了生机。
　　他脸上的笑容放松而释然，罗格知道，他已经说完了想说的话，他走得轻松而自然，放下一身的负担和责任，终于不用再日夜担忧。尽管如此，罗格心中依然悲痛，他猛地跪在地上，双手掩面，泪水顺着他的指缝见流淌下来，塔尔静默地站在殿门口，低垂着头，满面哀戚。
　　“恩师……”
　　罗格终于不再叫大祭司，塔尔走到他身边，从怀中掏出一个蜡封了的信封，交到罗格手中：
　　“这是……大祭司交给你的。”
　　罗格抹了一把老泪，双手颤抖地从塔尔手中接过信，小心翼翼地打开，书信的内容很短，便是大祭司的叮嘱，在他离世之后，由罗格接掌光明神殿，成为新一任的大祭司。
　　这封信并没有让罗格感到丝毫开心，反而让他的心情越发悲痛，他的恩师为这个帝国付出了一生，却在最后走得如此匆忙而荒凉，那些畏缩在皇宫中的文官，无法理解大祭司的良苦用心，但他无论如何不会让大祭司的心愿蒙尘，既然恩师将大祭司之位传给他，那么他便与墨Z肆等七子一起，让那些人看到光明神殿的力量。
　　罗格将信收起来，然后从怀里掏出两颗刑天之匙，交到墨Z肆手中，道：
　　“从今往后，希望你们能与我并进，一切能帮到你们的事情，尽管向我开口。”
　　得了罗格这句话，就相当于得到了整个光明神殿的拥护，墨Z肆明白这个道理，她神色复杂地看着大祭司安详的脸色，对罗格开口道：
　　“我现在要从你们的国王手中拿到另外两颗刑天之匙和三块刑天之阵碎片，我需要你带我们去光明神殿的祭坛。”
　　既然墨Z肆知道光明神殿的祭坛，就意味着大祭司曾将这些事情告诉她们，罗格没有任何理由拒绝。

☆、第七章 怒不可遏

　　“你们跟我来。”
　　罗格站在已去的大祭司面前，垂着头对墨Z肆两人道。尽管此时在他心里收殓恩师的尸骨是更为重要的事情，但是在他恩师的心里，让墨Z肆等人尽快成长起来，才是最重要的。故而罗格叫来塔尔，让塔尔照看好恩师的尸骨，等他回来。
　　塔尔拍着胸脯保证不会让大祭司出现任何问题，罗格才放心地带着墨Z肆和轩辕晨离开偏殿，从偏殿后侧的旋梯来到一个广阔的祭坛，祭坛四周有四名身穿灰袍的光明神殿祭司席地而坐，而祭坛中央，一棵通体晶莹的冰树瞬间吸引了墨Z肆和轩辕晨的目光。
　　冰树足有十人合抱粗细，枝叶蔽天，莹亮的树干中流光溢彩，隐隐能看见一个黑色的匣子悬浮其中。四位灰袍祭司看见罗格来到祭坛，皆都微微垂了垂头，他们心中对罗格会出现在这里的意义十分明了，众人心中除了感慨，便是悲痛。
　　罗格什么也没说，他带着墨Z肆和轩辕晨径直走到那棵冰树前，口中低低念着什么，在墨Z肆和轩辕晨的注视下，罗格伸出的右手五指指尖突突地燃起五团蓝色的火焰，他将五团火焰按在冰树的树干上，然后他的手指便一点点的融进树干中，直到整只手都没入树干里，抓住那个黑色的匣子。
　　他将匣子取出来之后，双手捧在手心，脸上没有过多的神情，他沉默着，深深地看着墨Z肆，然后双手将匣子递给墨Z肆，道：
　　“七块刑天之阵碎片，已经有五块在你手中，尽管你的修为还算不上绝顶，但有这五块刑天碎片在手，即便皇级也无法将你奈何。可是，你要知道，刑天之阵再强大，终究只是外力，而你只有五年的时间，五年之内，若是无法集齐所有东西，五年之后异族之皇降临将无法避免。”
　　对于罗格所言，墨Z肆心知肚明，不管如何，她终究是背负了这个期望和责任，大祭司弥留于世时，目光中对她的信任和期盼在她心中留下了无法磨灭的印记，尽管她与那个老人也仅有一面之缘。墨Z肆双手接过黑匣子，她的目光深邃而虔诚，接过这匣子，便意味着她再也无法抽身，或者，从她来到无极大陆开始，命运便是注定了。
　　她将黑匣子整个放入须弥袋中，而后抬起头，漆黑的眸子里看不出太多的情绪：
　　“走吧，去皇宫。”
　　她要尽快将东西找齐，而斯凯帝国的皇宫，便是她们离开光明神殿之后的第一个去处，不管皇宫中有几分艰险，她们都必须走这一趟，现在她们已经站在了光明神殿的立场上，便连带着成了大祭司与罗格口中那些文人的敌人。
　　墨Z肆转过身，准备离开光明神殿，却看见站在她身旁的轩辕晨有些愣神，她疑惑地向她靠了过去，轻轻抓起轩辕晨的手，见她的身体轻轻一颤，墨Z肆心头疑惑万分：
　　“晨儿，你怎么了？”
　　轩辕晨脸色迷茫地摇了摇头，刚刚心里一瞬间涌起的一点澎湃心绪缓缓平静了下来，她稍稍蹙了蹙眉，低头看着自己与墨Z肆相握的手，刚刚自己的感觉绝不是错觉，的确有一瞬间浑身的力量像是被什么东西牵引了，猛地躁动起来，那一瞬间她体内的灵力激烈地波动了一下，让她无法不觉察。
　　刚刚唯一的变动便是那个黑匣子，想来那里面有一块碎片，是与她神魂相连的。轩辕晨回过神，朝墨Z肆露出一个柔和的笑容：
　　“别担心，我没事。”
　　轩辕晨安抚着墨Z肆的情绪，让她不要担忧。墨Z肆没有看出什么，却没有将手松开，她牵着轩辕晨一起走出祭坛。她们刚一出来，立即有两个白袍的祭司快步行来，见到罗格之后两人匆匆行礼，神色焦灼地报告说：
　　“罗格！大祭司的尸骨被人劫走了！”
　　罗格的身体猛地一震，脸色大变，他甚至没有闲暇去管墨Z肆二人，便撒开腿朝偏殿狂奔而去。墨Z肆和轩辕晨对视一眼，心头大叫不好，也忙跟上罗格的步子。
　　赶到偏殿的罗格前脚刚踏进门扉，下一瞬间整个人就呆在原地，随后跟来的墨Z肆和轩辕晨看不到房内的情形，但心觉情况可能太过糟糕。罗格背对着墨Z肆两人，双手成拳，浑身颤抖，墨Z肆看到他原本花白的头发以肉眼可见的速度迅速一片苍白。
　　墨Z肆和轩辕晨心头骇然，只见罗格这时候动了，他缓缓步入殿内，直到此时，墨Z肆和轩辕晨才能看见房间中的景象。大祭司原本坐着的石椅上现在空无一人，塔尔倒在石椅边上，浑身上下有近三十处剑伤，其中喉咙，胸口和腹部三处致命的伤口还汩汩地朝外淌着血。
　　猩红的液体尚且温热，将地面染红了大片，流淌到墨Z肆和轩辕晨的脚边。墨Z肆和轩辕晨霎时间脸色惨白！塔尔仰面倒在地上，双眼几乎从眼眶里瞪出来，死不瞑目。
　　他沾满自己鲜血的右手紧紧攥成拳头，罗格弯下腰去，费了些力气才将他的手掰开，从他的手心里取出一小块黑色的金属腰牌。罗格将那腰牌捏在自己手里，他紧咬着牙，口中都见了血腥味，但他全然未觉，墨Z肆和轩辕晨一语不发，但她们都明白罗格必然是知道了劫走大祭司的人是何身份。
　　前一刻还神情恳切地请求自己完成大祭司心愿的塔尔，转眼之后就魂归天外命丧黄泉。墨Z肆紧抿的唇角裹了无法言明的伤痛，甚至呼吸中都是冰寒刺骨的意味，随后跟来的祭司们都站在大殿外面，他们一个个都垂着头，空气中凝练着一种风雨欲来之势。
　　就在此时，有一波侍卫闯进光明神殿，那些侍卫用手中的长戟将聚拢的祭司们挡在外边，为首之人浑身重甲，他手里拿着一张国王下的令书，神态悠闲缓步走到偏殿前，对着单膝跪地的罗格，目光中暗含讥诮：
　　“罗格祭司，国王要见你。”
　　他宣达了国王的旨意，就将那一纸令书随意地丢在罗格身上，而后也不等罗格答话，转身就走，只有在临走的时候，他眼角的余光才掠过墨Z肆和轩辕晨阴沉的面孔，仰首阔步地朝殿外行去。
　　“你是个什么东西，竟以为光明神殿是你想来就来想走就走的地方？”
　　一直沉默的罗格突然说话了，他的声音低沉沙哑，阴森可怖，仿佛从九幽地狱绵延而上，让听的人背脊发凉。刚迈出步子的领队身体猛地一僵，他踏出的半步激烈颤动，却无论如何无法落下。罗格缓缓站起身，那纸令书顺着他瘦削的背脊滑落下来，跌在血泊里，顷刻间粘稠的血液便掩盖了上面的字迹。
　　墨Z肆和轩辕晨站在罗格身边，她们能清晰地感觉到一股压力以他为中心，迅速扩散开来，这种感觉墨Z肆十分熟悉，与她那日第一次见罗格出手的时候一模一样。闯入光明神殿的侍卫皆都大惊失色，他们快速围成一个圈，将罗格三人圈在中间。
　　“罗格！你敢违抗国王的命令！不想活了吗！”
　　那个被罗格释放的威压吓得丝毫不敢动弹的侍卫领队还在硬着脖子叫嚣，殊不知被他拿在口中当做令箭的国王命令根本无法阻止罗格的愤怒！罗格冷笑一声，右手平伸，滔天的能量顷刻间狂卷而出，将那侍卫领队团团包裹：
　　“国王手中的暗卫劫走了我的恩师，此刻你还拿国王来压我，不想活的人是你！”
　　他说完，右手猛地一捏，那包裹在侍卫领队身上的能量骤然收紧，他甚至连惨叫声都没来得及发出，便化作一蓬血肉四溅开来，那人带来的十余名侍卫见状，皆都吓得脸色发青，隐隐萌生退意。然而罗格既然已经出手，就不会给他们回头逃离的机会！
　　只听砰一声响，连接偏殿和正殿的长廊尽头的巨门突然关上，阻断了一切让这几人逃走的可能，光明神殿中的祭司纷纷聚拢来，他们心里隐忍的愤怒和悲痛让他们面对这些来自皇宫的无知侍卫无所畏惧，纷纷拿出自己的武器，要与这些侍卫殊死搏斗。
　　那些侍卫中一个稍稍有些胆气的人，手里捏着长戟，对着罗格怒目而视：
　　“罗格！你这是要造反！”
　　闻言，罗格仰天长笑，他的笑声在神殿中悠悠回荡，经久不息，过了好久，等他笑够了，眼角竟隐隐有些湿润。祭司们因为他苍凉的笑声感觉心头悲苦更甚，而侍卫们则听得心生寒意。
　　“我不造反，国王就会放过我们吗？嗬……恩师，你看看，这就是您舍弃一切也要护卫的国家和子民！他们就是这样回馈您的牺牲和信任，您等着，我一定会将您完好无损地带回光明神殿！”
　　一直沉默地站在一旁的墨Z肆和轩辕晨也缓步站出来，立场分明。

☆、第八章 权利之争

　　事已至此，她们无法再做个什么事都不关己的旁观者，大祭司给她们的帮助让她们在光明神殿面临危机的时候无法坐视不理，故而墨Z肆和轩辕晨不约而同地站到罗格身边。
　　墨Z肆脸上没有过多的表情，她看了那站在最前面的男子一眼，转头对罗格道：
　　“我需要他带我去见他们的国王。”
　　罗格明白她的意思，他冷峻的嘴角微微勾起，对殿外的光明神殿祭司做了个手势。祭司们会意，纷纷念出咒语，那些侍卫在恐惧和惊怒中被一个又一个攻击打中，最后除了那个发言质问罗格的年轻男子，其他人尽数倒地。
　　而仅剩的一个人脸色也非常难看，他嘴唇颤抖浑身僵硬，直到墨Z肆走到他的面前，直视着他的眼睛，对他说：
　　“走吧，带路。”
　　年轻的侍卫恍然回神，眼里隐隐含了屈辱和仇恨，他死死咬着牙，痛恨地看着墨Z肆，而墨Z肆没有表情，甚至是清冷的双眼让他感到深深的嘲讽，他突然抑制不住心里的狂暴，提起手中的剑就朝墨Z肆攻过去。
　　墨Z肆与他面对面站着，之间距离不过五步，几乎在侍卫提剑的同时，攻击就已经来到了墨Z肆面前。众祭司掩面惊呼，墨Z肆却嘴角勾起一丝冷笑，不退反进，她脚下踏着虚影般的步子，脑袋一偏，躲过剑锋，随即欺身而上，手指灌入灵力，猛地打在男子手腕，只听他倒吸一口冷气，随即哐当一声，长剑落在地上。
　　墨Z肆随即伸手一抓，拉住男子的胳膊，身子一矮，从他的腋下钻过去，双手一捞，回身一脚踹在他背上。将他踹得整个人朝前一扑，趴在地上，形容狼狈。
　　墨Z肆乘胜上前，抬脚就踏在他的背心，她一手手肘撑着膝盖，俯身看着他灰头土脸的模样，轻蔑地勾起嘴角：
　　“就这点能耐，你还想和我动手？”
　　那侍卫被墨Z肆明目张胆的羞辱气得咬牙切齿双目喷火，但他打不过墨Z肆，除了咬紧牙关忍气吞声，他什么都做不了。墨Z肆脚踩背心，单手扯起他的衣领，沉着脸继续说：
　　“现在要么你带我们去找你们的国王，要么现在就把性命留在这里，你自己选。”
　　墨Z肆说完，冷哼一声站直了身子，那侍卫看着倒在四周的尸骨，心里思量一番，终究觉得不应该在这里丢了性命，保住小命才是最要紧的，他从地上爬起来，对墨Z肆道：
　　“我带你们去。”
　　罗格大手一挥，前边的石门又缓缓而开，墨Z肆与轩辕晨并肩走在前面，罗格跟在她们身后，带上一众光明神殿的祭司，一起朝斯凯帝国的皇宫行去。
　　此刻皇宫之中也并不安生，一大批文官跪在国王脚下，各个恭敬俯首，国王是个五十岁的男人，身宽体胖，此刻那两条蚯蚓似的眉毛紧紧蹙在一起，不知是为何事满心焦虑。一个瘦瘦高高的男人站在他身边，说也奇怪，在场那么多人，唯有这个男人是站着不是跪着。
　　“陛下！”
　　国王凯威听见那男人的声音，他转过头去，原本紧拧的眉头稍稍松开，对眼前的男人态度竟有几分恭谨：
　　“先生有话请说。”
　　被凯威称作先生的男人脸上带着一面银色面具，他扶了扶衣袖：
　　“陛下，派去传话的人这时候早应该到了光明神殿，想来罗格与那两个孩子一会儿就会到了，到时候该怎么说话，陛下可有好好思量？”
　　男人话一出口，凯威的眉头就在此拧了起来，他的情绪明显有些焦躁：
　　“先生啊！您知道光明神殿在我斯凯帝国建立之初便一直存在，如今历史已经非常悠久，在斯凯帝国中地位也非常明确，相当受百姓的爱戴，我这时候提出要收归光明神殿的管理权，让罗格交出大祭司的位置，恐引起光明神殿中祭司的愤怒啊！”
　　“哼，怕什么？就是因为那么多年以来，皇室一直没有收回光明神殿的管理权，所以帝国中的权利生生被光明神殿拿走了一半，要说民心，你敢说当皇室与光明神殿秉持不同的立场时，你座下的这些百姓有多少会听你的？”
　　“这……”
　　凯威面露愁色，面具人所言不差，他实在对光明神殿太过忌惮，他手下的大臣们早有建议说要收回光明神殿的管理权，而他因为忌惮光明神殿的实力迟迟不敢做决定。正在这时眼前的神秘人出现了，他一开始对此人很是惧怕，但此人并没有取他性命，反而还说要帮助他收回光明神殿的权利，只是在此之后，要求他将光明神殿中某个东西交给他。
　　而神秘人提出的计策让凯威眼前一亮，他心觉神秘人所言极有道理，当即拍板按照他所言去做。但当真到了要与罗格等一干光明神殿祭司正面冲突的时候，他还是有些惧怕。
　　“陛下莫急，咱们有大祭司的尸身在，依照罗格此人的性情，必然不会弃其恩师不顾，到时候与他谈条件，把握还是很大的。”
　　“万一他不肯呢？！”
　　凯威想到这个可能性就感觉头皮发麻，如果罗格不肯就范，硬是要与他拼个你死我活，那他究竟该如何应付？皇宫中暗卫的确不少，但这么多年，真正优秀的法师都进入了光明神殿，也就是说，即便皇宫中的法师勇士全部出动，也未必能扛得住光明神殿的怒火。
　　“陛下且放宽心。”
　　神秘人微微一笑，尽管面具挡住了，凯威看不见他的脸，但他眼中透露出来的清冷笑意还是让凯威心头一凛，他突然有些后悔，眼前的人绝对不是善茬，即便在他的帮助下拿到了光明神殿的控制权，若是此人真有对抗光明神殿的力量，日后要想做什么对他皇室不利的事情，同样也是易如反掌。
　　可惜他已经没有机会后悔了，既然做了这个决定，就必须一条路走到黑，此时他只有祈祷这个男人到时候真的拿了东西就会走人，而光明神殿从此在斯凯帝国除名。就在此时，殿外有个侍卫慌慌张张地闯了进来，还未近前，就高声喊道：
　　“报……陛下！罗格祭司带了数百祭司来到宫门外边，不知道要做什么！”
　　侍卫此话一出，凯威的心凉了半截，没想到罗格竟然真的带了那么多人来，数百祭司是什么样的概念，光明神殿中能称得上祭司的，必然都是师字之境以上，像罗格那般的，已经是皇字之境巅峰，而已故的大祭司，其修为已经突破了圣级，整个斯凯帝国百年之内绝无仅有的一人。
　　罗格带来的祭司，最差也是师字之境，绝大多数是王级，还有二十人左右的皇字之境，整个皇宫皇字之境的强者加起来也就十余人，并不是皇宫中的护卫力量不够，而是斯凯帝国素来崇文，国王身边的护卫很早之前也一直是属于光明神殿来负责，也就在五年之前，大祭司出了那样的预言之后，凯威趁机对大祭司言明想要成立自己的势力，以后国王的护卫便由国王自己的暗卫负责。
　　凯威真正的目的是什么，大祭司自然看得出来，那时候他只是低低地叹了一口气，却什么也没有说，最后还是派遣了五个皇字之境的祭司护卫在皇帝身边，从五年前开始，凯威便在斯凯帝国中各处搜罗高手，招揽入皇宫之中，渐渐的，五年之内，大祭司派给凯威的五名祭司皆在保护国王的任务中陆陆续续地丢了性命。
　　具体是怎么回事，这中间除了凯威自己，别人都不知道，而大祭司也没有再派遣人入驻皇宫。而凯威也从五年前开始，感觉皇宫已经脱离了光明神殿的控制，他始终认为皇权才是最至高无上的，光明神殿所谓的光明神，还有那些预言，都是无稽之谈！
　　只是如今罗格带着那么多的高手来了皇宫外，他感觉有些发愁，皇宫里的高手与光明神殿相比逊色不止一筹，如今他全部的筹码都压在了那个神秘人身上，希望他能真正帮助自己度过难关。
　　“来了就来了，慌慌张张的做什么，陛下，咱们就与这些人会上一会。”
　　神秘人开口了，凯威长长地吐出一口气，开口：
　　“摆驾！”
　　凯威出了大殿，乘着龙辇来到皇宫的宫门上面，在他身后跟了一大批皇宫这几年自己培养和招揽的高手，而带面具的神秘人跟在皇帝身边，一起上了宫门。
　　看见宫门外面黑压压的一片，以及各色的祭司袍，凯威倒吸了一口冷气，他强作镇定地双手扶着龙辇，但抓着龙辇扶手的双手却指节泛白，可见其心紧张，用力之大。神秘人俯身在凯威耳边低声说了几句，凯威点了点头，对身边的侍卫道：
　　“去把大祭司的尸骨带上来。”
　　侍卫领命下去，神秘人的目光扫过宫门外的祭司们，他的目光在掠过罗格的时候稍稍停了一下，当墨Z肆和轩辕晨两人映入他的双眼，他的瞳孔猛地一缩。

☆、第九章 城楼救人

　　当神秘人的目光落在墨Z肆和轩辕晨身上的时候，墨Z肆两人似有所感，不约而同地抬起头，朝宫门上看过去，她们的视线直接略过身宽体胖地凯威，钉在了那个带着银色面具的高瘦男人身上。
　　墨Z肆蹙了蹙眉头，斯凯帝国国王身边没有站着一个斯凯帝国的臣子，而是一个带着面具的神秘人，这让墨Z肆感到十分蹊跷，她轻轻碰了一下身边的罗格，低声询问那戴面具的男人他可有见过。罗格的脸色也沉了下来，他摇了摇头，表示自己没有见过那个男人。
　　“罗格，我下令叫你一人来皇宫之中，你却将一众祭司都带了来，这是何意？”
　　看着眼前黑压压的祭司队伍，凯威感觉心头像是压了一块巨石，他咽了一口唾沫，却强自装作云淡风轻的样子，只是他额角稍稍浸出的冷汗出卖了他紧张的心情。罗格嘴角一扬，两步走到前面，仰着头不卑不亢地回答：
　　“我为何带人前来，陛下心知肚明，便莫要与我卖关子，还请陛下将我恩师的尸骨交还于光明神殿，我即刻带着手下之人退走，任由陛下责罚！”
　　有那么一刻，在罗格心里想着，倘若凯威真的愿意将他恩师的尸骨交还，那么他可有将之前的一切都既往不咎。但他知道，自己所想不过是奢望罢了，今天已经到了这个地步，即便是他退让了，凯威也不会饶过光明神殿。
　　心里深知这个道理，但当他抬头，看到凯威让人将大祭司的尸身抬到宫门上时，罗格心里压抑的愤怒还是瞬间就被点燃，他死死咬着牙，才没有让自己的情绪显露在脸上。凯威脸色僵硬，他紧紧绷着脸，看着罗格在宫门外弯腰行礼，他怒声斥责：
　　“罗格！你还知道要叫我一声陛下！你如今的做派明显是要造反！若我手中没有拿捏你的命脉，你和你身后的祭司们此刻或许已经闯入皇宫了吧！”
　　凯威冷笑着说道，越往后说，他的底气越足，好像罗格真的做了那天理不容之事。墨Z肆看着宫门上说起话来脸上的肥肉都不停抖动的斯凯帝国国王，她真心替大祭司感到不值，为这样的人效命最终不仅丢了性命，而且还落得一个不忠不孝的骂名。
　　罗格额角青筋暴跳，明明是凯威先动手劫走他的恩师，如今竟然反咬一口，说他谋反在先，简直欺人太甚！他身后的祭司们听闻凯威的话，也都对凯威怒目而视，他们素来最敬仰的人物就不是凯威，而是光明神殿的大祭司，如今大祭司被凯威用如此卑鄙的手段控制住，实在令人不耻。
　　“既然陛下如此冥顽不灵，那便莫怪我了！”
　　言罢，罗格突然扬起手，看那架势，似乎立即就要率领一干祭司打进皇宫。尽管凯威一开始就料到罗格不会轻易就范，但也没想到他如此激进，一言不合立马就要动手，一时间记得满头大汗，却又不知该怎么办才好。
　　罗格双眼半眯，锐利如鹰的视线扫过凯威惊慌失措的神色，他心里有底，知道凯威不敢真正动手对大祭司怎么样，所以他才敢如此放狠话。然而他话刚刚说完，那带着银色面具的神秘人却站了出来，他扬了扬手，高声道：
　　“罗格祭司且慢！”
　　神秘人开口了，凯威也似乎在这一刻找到了主心骨，他强行勒令自己定了定神，目光又恢复了些许镇定。罗格将视线随着声音传来的方向看过去，只见带着银面的神秘人挡在凯威面前，同时一手抓过大祭司的尸身，手中不知何时多了一把匕首。
　　他当着罗格的面将匕首抵在大祭司的肩膀上，因为面具的遮挡，没有人能看到他面具下的表情。他死死抓着大祭司的头发，目光却也没有落在罗格身上，而是紧紧地盯着罗格身后的墨Z肆和轩辕晨，这一局，你们该如何解呢？
　　面具人阴测测地想着，同时开口对罗格高声道：
　　“你最好还是莫要乱动，你最敬爱的恩师此刻是在我们手上，你若是稍有异动，我便能在出事之前卸了你恩师的两只胳膊。”
　　“你们对死者竟如此不敬！”
　　他的话无异于投入平静湖面的巨石，将罗格强制压抑的愤怒瞬间击破，但罗格又无法轻举妄动。他紧咬的牙关已经渗出血，他身后的百名光明神殿祭司皆都凝神看着他，只要他一声令下，所有的光明祭司都会为了光明神殿的荣耀而与斯凯帝国皇室拼死搏斗。
　　墨Z肆和轩辕晨虽然也在阵中，但她们却没有起很大的作用，毕竟在这百名祭司面前，她们两人虽然身份特殊，但实力确实低微了些。前面带路的那个士兵早在带着众祭司来到宫门前的时候就仓皇跑向宫门，却在守门侍卫的乱箭中死于非命。
　　对于那侍卫的死，墨Z肆只是冷眼旁观，不是她天生如此，而是老祭司的离世与被劫给了她太大的触动，尽管是那样一个高尚伟大的人，最后死得那么凄迷，让人难以接受。墨Z肆垂着眉目，她离开允黎来到无极大陆的时候才八岁，那么小的年纪，即便墨轩羽教了她一身武艺，却没有来得及教导她带兵之策。
　　而来了无极大陆之后，墨Z肆的心思全放在修炼上，也少有研读兵书的经历，故而到了此时，面对祭司与皇宫士兵两方对峙，她心里却想不出可行的法子。相比墨Z肆，倒是轩辕晨更沉着些，她虽然年纪与墨Z肆一般，但她到底是带过兵打过仗，面对眼前的形势也仅是黛眉微蹙，没有露出颓色。
　　此刻那戴面具的男人用手中的短刀挟持着大祭司，这让罗格投鼠忌器，头脑中思维混乱，有些拿捏不住方寸。
　　“罗格祭司。”
　　轩辕晨在此时轻轻唤了罗格，将混沌中的罗格唤醒一些，轩辕晨朝罗格稍稍靠近些，逼音成线向罗格询问：
　　“皇宫之中，可有神殿的人？”
　　之所以有此一问，是轩辕晨左思右想，终觉大祭司不应该对皇室一点防备都没有，既然他传位给了罗格，而罗格是他唯一的弟子，就是说，大祭司并没有放弃光明神殿，他没有放弃，那么就不会任由皇室将光明神殿蚕食。
　　罗格闻言，肩膀一颤，他这才想起大祭司给他的书信中曾提到了一个人可信，而此时……罗格抬起头望向宫门，在国王凯威的身侧，除了那个带着面具的神秘人，他身后还有一干卑躬屈膝的大臣，其中一个低垂着头的身影引起了罗格的注意。
　　在罗格将视线投射过去的时候，他分明见到那人稍稍抬起头来，也看了罗格一眼。罗格心头大定，他决定为光明神殿赌一把，心里下了决心，罗格突然上前一步，振臂高呼：
　　“光明神殿祭司，攻城门！”
　　罗格这一声令下让神秘人措手不及，也让凯威脸色骤变，他们本是打定了主意，罗格必然因为大祭司的尸身不肯与他们正面冲突，那时候他们就有机会与罗格和谈，一旦罗格稍有动摇，再拖上一两个时辰，听命与国王的士兵便会从四面八方将祭司们包围，那时候即便是光明神殿的祭司各个本事大上天了，也终究会在皇室人海战术中败下阵来。
　　哪成想罗格突然不管不顾，下令攻打城门，他身后的祭司得令，便在罗格的带领下，开始准备魔法。
　　戴面具的神秘人心头狂怒，他倒要看看罗格是不是真的愿意舍弃大祭司，执迷不悟地攻打皇宫！他一手扬起短刀，眼看一刀就要落在大祭司的身上。凯威身后的群臣中，那个与罗格对视一眼的男子突然猛地跃起来，直扑凯威而去。
　　这一下当真是凯威措手不及，他怎么也想不到，自己的亲信中，居然有人在这个关头反水。那瘦高的男子手中拿着匕首，直扑凯威的后心，若是他一招的手，凯威即便侥幸保得性命，也必然是元气大伤。神秘人惊觉身后异动，不得不弃了手中的事情，转身去营救国王，倘若国王在这里死了，他想要的东西便没了指望。
　　仅仅是一个瞬息的时间，偷袭凯威的男子被神秘人一刀洞穿了整个胸膛，他瞪着眼睛，当即毙命，但与此同时，众多魔法已经到达，守城的士兵一个个惨叫着，从宫门上跌落下去。神秘人解决掉反水之人，立即回身要继续控制住大祭司，哪料墨Z肆竟然在这么短的时间之内翻上了皇宫宫门。
　　神秘人一掌抓来，墨Z肆情急之下投出一根带线的银针，待那透明的丝线锁住大祭司身下的竹椅，她猛地一拉，硬是在神秘人手掌触及大祭司之前，将他拉到了自己身前。墨Z肆不敢丝毫停留，在救回大祭司之后，立即反手一推，将大祭司的尸身送下宫门。
　　宫门下自有轩辕晨接应，她们两人彼此配合默契，顺利将大祭司的尸身救了回来。但墨Z肆因为送走大祭司，自己却暴露在神秘人的掌下，她硬抗了神秘人一掌，而后迅速抽身后退，也翻离了宫门。

☆、第十章 宫门混战

　　墨Z肆从城墙上翻身下来，轩辕晨在城楼下接应她，两人一碰面，便立即折返于罗格的祭司队伍，宫门上的神秘人怒发冲冠，对墨Z肆的憎恨已经到了不共戴天的地步。眼见一场大战已经不可避免，神秘人突然仰天狂笑，他指着墨Z肆，大声道：
　　“墨Z肆！往日没能取了你的性命是我大意，如今又是你毁了我的计划，今日若是我还将你放走，我甘愿自刎于此！”
　　听见那人狂傲地喊出墨Z肆的名字，墨Z肆和轩辕晨同时一愣，墨Z肆的双眼微微眯起来，这神秘人竟然与自己相识，而且仇恨如此深，但墨Z肆却一时想不起此人的身份，她冷哼一声，面露嘲讽地笑道：
　　“既然第一次取不了我的性命，那么第二次也不可能，倒是你我有仇，看你今日又能否逃得掉？”
　　尽管胸口因为神秘人刚才那一掌还隐隐作痛，但墨Z肆丝毫没有将其放在脸上，她看起来丝毫也没有受到影响，让戴面具的神秘人恨的咬牙切齿。国王凯威因为刚才的突发事件已经吓得魂不守舍，现在光明神殿的祭司大举进攻皇宫，更是让他方寸大乱。
　　他只一个劲叫身边的侍卫冲上去挡住光明神殿的进攻，同时拼命嚷嚷着护驾护驾，窝囊至此，让神秘人眼中都露出了嫌恶的神情。皇宫的士兵在光明神殿祭司的打压下完全无法反抗，被凯威偷偷放出皇宫，打算围剿祭司的两千禁军尚未形成合抱之势，就被祭司们打得措手不及。
　　军队瞬间变成一盘散沙，士兵们丢盔弃甲，抱头鼠窜，国王凯威被他的亲卫保护着回了宫殿，但皇宫的门很快就有被攻破之势。神秘人怒啸一声，突然从宫门上一跃而下，他周身气势暴涨，皇字之境巅峰修为展露无遗。
　　墨Z肆和轩辕晨同时暗叫不好，祭司们的攻击虽然凌厉，但这段时间的接触，墨Z肆和轩辕晨都看出了一点，光明神殿的祭司虽然厉害，但他们的攻击都需要一段准备时间，不若东域的修行之士，攻击随意念而动，重在肢体打击，而西域的魔法攻击面积广，杀伤人数众多，相对的，他们的攻击有一段准备时间，一旦被打断，轻则经脉逆行，反噬自身，重则性命不保。
　　神秘人跳下城楼的同时出手，凌厉的掌风扫过与他距离最近的几名神殿祭司，两相接触下，神殿祭司一个个口吐鲜血，倒地不起。罗格显然也意识到这个问题，他急急下令，让神殿祭司们后撤，然而此时已经晚了，神秘人入了祭司队伍，便好似入了羊群的狼，一瞬间大肆屠戮，而近身搏斗格外差的祭司们，只能是砧板上的鱼肉。
　　墨Z肆和轩辕晨猛地扑出去，两人配合，让神秘人的脚步稍微减缓，墨Z肆和轩辕晨的修为与那神秘人相比自是相距甚远，但这二人越级战斗惯了，虽然面对皇级巅峰的强者还是十分吃力，但也不像神殿祭司那般，让神秘人打得无法还手。
　　神秘人面具下的双眼泛着阴冷的寒光，他不曾想几年不见，墨Z肆的实力竟然已经达到如此地步，面对他皇级巅峰的修为，眼中丝毫不露怯意。而墨Z肆身边的女子，他不明了其身份，但她竟与墨Z肆不相伯仲，与墨Z肆合力，竟然让自己一时间无法破解。
　　有了墨Z肆和轩辕晨的牵制，罗格总算松了一口气，他命令手下的祭司继续攻城，而自己站出来，支援墨Z肆和轩辕晨两人。他知道那神秘人的修为是墨Z肆和轩辕晨无论如何赶不上的，哪怕墨Z肆两人的战斗力非常，被神秘人击败也不过是迟早的事情。
　　罗格自身也是皇字之境巅峰的修为，故而他一加入战局，整个场面就呈现出一边倒的趋势，墨Z肆和轩辕晨皆是勾着嘴角，罗格的本领是空间控制，这与刑天之阵的的空间穿梭能力有异曲同工之妙，但他的能力比起刑天之阵自是差了不止一筹。
　　有罗格出手，神秘人再是如何狂妄，也不过一炷香的时间，便被墨Z肆一掌劈在肩头，而轩辕晨的攻击也落在他的后背，两招随不足以将神秘人重创，但也给了他不小打击，由此，神秘人在墨Z肆和轩辕晨的合攻之下缕缕受挫，最后终于败下阵来。
　　他露出颓势，心知获胜无望，心里生了逃跑的念头，哪料他心里念头尚未成型，便被罗格一招重创，连连后退数十步，直到后背狠狠地撞击在皇宫的宫门上。将隐隐将破的宫门彻底撞开，墨Z肆和轩辕晨欺身而上，将他彻底制服。
　　罗格将神秘人击昏，然后带着手下的祭司闯入皇宫之中，此刻凯威坐在皇宫议事的大殿之上，面如死灰，有朝臣心里有归降的念头，被狂怒的凯威一刀斩了脖子。罗格带人闯入大殿的时候，正好看到眼前一幕，罗格嘴角勾着意味深长的笑容，对凯威道：
　　“这便是斯凯帝国的国王对待自己臣子的态度么？”
　　言语之间极尽嘲讽，凯威的脸色一阵青一阵白，他怒视着罗格，却不知道自己的愤怒能为自己带来怎样的后果，在看到罗格眼中清冷狠厉的目光之后，他终于泄气，无力地扔掉手中带血的长刀，颓然地坐在龙椅上。
　　“你说吧，你究竟要怎么样。”
　　大抵也就不过这一朝的江山罢！凯威心如死灰，此次神殿已经打到这里，若是罗格不想篡权夺位，他无论如何不会信的，哪成想罗格开口，只说了这样一句话：
　　“我带着祭司们前来，不是来篡权的，我只是来要回恩师的尸骨，但凯威，我要你知道，从今往后，光明神殿与斯凯帝国皇室再无半点瓜葛，皇室无权干预光明神殿在斯凯帝国的任何活动，神殿之人可以自由进出皇宫，但皇宫之人，哼，你们不经允许，决不允许踏入光明神殿方圆百里。”
　　“倘若你遵守我所说的这些，我可以保你江山无忧，但若是你想将这皇位让与我，我也是不介意的。”
　　他的笑容没有丝毫温度，凯威深深抽了一口冷气，这个条约对他而言绝对是不公平的，但他却无法说出反驳的话来，因为他知道，这样的结果已经是最好，按照今日的情形，若是罗格想要他座下的王位，也不过是挥手之间的事情，但他没有。
　　凯威颤颤巍巍地站起来，此刻的他，没有丝毫选择，从一开始，他就是这场战争中的失败者，他低下自己高贵的头颅，绝望的闭上眼睛，对罗格许诺道：
　　“从今往后，光明神殿与斯凯帝国皇室再无瓜葛，皇室众人不得擅入神殿领土，我皇室之人，诚挚感谢神殿对皇室的关照和拥护！另外，今日光明神殿因为战争所受的一切损失，我皇室愿双倍赔偿。”
　　罗格满意地笑了，他提着昏迷中的神秘人，对凯威道：
　　“既然如此，我便带人回去了，这个人，将由神殿来处理。”
　　他说完，带着墨Z肆和轩辕晨，以及一干光明神殿祭司，浩浩荡荡地回了光明神殿，这场争斗，光明神殿赢得彻底。墨Z肆知道罗格为什么没有夺取凯威的皇位，虽然凯威自私，但他毕竟生来就是为了治国，罗格从小长在光明神殿，他会战斗，会祈祷，甚至会预言，但他只能管理手下的祭司，并不懂如何治理国家。
　　罗格为光明神殿争取了最大的自由，这才是他心里最大的目的，如今他的心愿已经实现，大祭司的尸骨也已经找回，接下来只要审讯一下这个戴面具的神秘人，一切便都结束了。墨Z肆和轩辕晨在东域停留的时间，也到了尽头。
　　也许他们还会到西域来，但那可能是在五年之后了。罗格带着那神秘人下了光明神殿的祭坛，墨Z肆和轩辕晨也都在场，他将神秘人弄醒之后，一把摘了他的面具，面具下的容貌落在墨Z肆眼中，她猛地睁大眼睛，而后便呼出这人的姓名：
　　“瞿红裕！”
　　原来正是当初墨Z肆在药谷养伤时，意图从药群书手中夺取药家针术的瞿红裕，当时他从药群书手中逃脱，便不知去向，谁成想墨Z肆再一次见到这个人，竟然是在西域！他究竟是如何来到西域的？这不仅是墨Z肆心头的疑惑，同样也是罗格想不通事情。
　　瞿红裕睁开眼睛，发现自己被五花大绑，丝毫动弹不得，而墨Z肆和轩辕晨就在自己眼前，他尝试挣扎了一下，但不知道罗格使了什么手段，他体内竟然一点灵力都调动不了。墨Z肆一步上前，也没有问他为什么要帮助凯威，而是直奔主题，大声问道：
　　“瞿红裕！你如何来的西域？！”
　　被墨Z肆如此声势一吼，瞿红裕丝毫不害怕，他冷笑一声别开脸去，对墨Z肆所言丝毫不予理会。

☆、第十一章 背后之人

　　见瞿红裕如此态度，墨Z肆怒极反笑，她两步上前，一把扯住瞿红裕的衣领，冷笑道：
　　“瞿红裕，你如今在我手里，我有无数办法叫你生不如死，你倒不如尽数相告，好换的一个痛快！”
　　瞿红裕对墨Z肆可算是恨之入骨，哪里会听她的话将她想知道的告诉她，墨Z肆见瞿红裕丝毫没有屈服的意思，她眼底泛起冷冷的寒光，手指一曲，两根银针自她指尖而出，分别钉入瞿红裕的双肩，瞿红裕惨叫一声，倒伏在地，浑身抽搐。
　　墨Z肆是学过医理的，她深知一个人身上那些地方会产生足够的疼痛，刚才放出的两根银针，准确无误地钉在瞿红裕双肩的骨缝中，这种痛苦，可谓深入骨髓。但瞿红裕却硬气地不吭一声，墨Z肆脸上冷笑更甚，她伸手又飞出两根银针，这一次，钉在瞿红裕双手手腕的骨缝。
　　哪怕瞿红裕打定了主意不管墨Z肆对他动用怎样的严刑，他也不会吐露一词，但墨Z肆真正出手的时候，他却没能忍住那深入灵魂的剧烈痛楚，倒在地上疯狂抽搐，翻滚，惨叫，整个人都被骨缝中传来的剧痛刺激得像是发了狂。
　　轩辕晨和罗格冷眼看着，丝毫没有要阻止墨Z肆的意思，于轩辕晨而言，瞿红裕曾扬言要将墨Z肆毙命于此，这已经触到了轩辕晨的逆鳞，倘若墨Z肆不出手，换作她来，她不能保证会不会做得比墨Z肆更狠。而罗格更是无所谓，瞿红裕曾用匕首准备卸下大祭司的双臂，如此恶性导致如今恶果，不过是自作自受罢了。
　　墨Z肆见瞿红裕依旧一字不说，她半眯着眼睛，一口气再放出四根银针，分别钉在瞿红裕双膝，脚腕，一时间，瞿红裕整个人如同疯狗一般趴在地上狂吠不止，剧烈的疼痛已经快将他的神智从身体中剥离出来，墨Z肆拿捏的恰到好处，既让瞿红裕痛不欲生，又能不让他死去，真真是生不如死。
　　在这样的酷刑之下，没有人能坚持多久，瞿红裕也不例外，他宁愿墨Z肆一刀抹了他的脖子，也不愿意忍受这样的痛苦。当瞿红裕一松口，墨Z肆立即封了他四肢的大穴，将疼痛阻隔，瞿红裕这才停止惨嚎，但这时候，他已经面无人色，奄奄一息。
　　“说吧，你是如何来到西域的。”
　　墨Z肆双手环抱，微微扬着头，冷漠地询问。瞿红裕斜眼瞥了一眼墨Z肆，痛苦地闭上眼睛，开口道：
　　“当初你重伤昏迷，我跟在余飞身后，去了北域，想暗中下手，取了你们性命的同时拿走药家针法，但我却一直没有找到出手的机会，哪怕那一次你们受了重伤，那个落尘谷的谷主一直盯着我，让我不能轻举妄动，最终我将目光落在余飞身上，哪成想余飞宁愿与我拼死一战也不肯将功法给我。”
　　“我受了重创，而后准备离开北域，放弃那药家针法，就在此时，我机缘巧合之下，闯入了北域一片沼泽地，在那沼泽中我竟寻到了刑天之阵碎片，我自知那东西不是凡物，便将其小心带在身上，回了东域，经过景龙帝国的时候，我身上的刑天之阵碎片被恶鬼堂的人发现了。”
　　“他们一路追杀我，要将刑天之阵碎片从我手中拿走，最后我在强弩之末之际，恶鬼堂中出来一个风度翩翩的年轻人，他对我讲述了刑天之阵的秘密，说拥有刑天之阵的同时还具有皇字之境的实力，便可自由在无极大陆四域来回穿梭。”
　　“拥有刑天之阵，修为一日千里，他说刑天之阵碎片在我身上他可以不拿走，甚至其余的刑天之阵碎片也可以让我拿走，但我必须为恶鬼堂做一件事情，便是寻到刑天之匙的下落。”
　　听到这里，墨Z肆已经隐隐明白了那年轻人的身份，他必然是异族之人，他只与瞿红裕说了刑天之阵的好，让瞿红裕为了追寻力量给他们卖命，但其实等瞿红裕真的找齐了刑天之阵与刑天之匙，想来他的死期也就到了，瞿红裕非是命定之人，即便有了刑天之阵碎片对异族也无法造成丝毫影响。
　　“哼，好毒辣的盘算！”
　　想通关节，墨Z肆感觉如芒在背，当初她是直接与恶鬼堂的人接触过的，并没有见过瞿红裕口中所说的年轻人，那年轻人面对瞿红裕都能轻松应对，想来若是当初她们撤离的时候遭遇这个人，怕是就走不了了。
　　如此说来，恶鬼堂应该是异族之人在东域的一个势力，墨Z肆想到这里，双手紧握成拳，骨节泛白，咔咔直响，依照她现在的实力，定然不是那些异族人的对手，所以她才要以最快的速度拿到散落在无极大陆其他地方的刑天之阵碎片与刑天之匙。
　　唯有尽快提升自己的修为和实力，她才能在不久的将来守护她想要守护的东西，她现在迫切地需要得到力量。师字之境的实力在同龄人中，她已经算是出类拔萃，但仅凭这样的实力，面对异族的入侵，根本不够！
　　“罗格祭司。”墨Z肆转过身来，看向她身后站着的罗格和轩辕晨，“不知现下我和晨儿有没有办法回东域去？”
　　闻言，罗格沉思片刻，点头道：
　　“办法是有的，便是我集齐光明神殿百名王字之境以上的祭司，动用扭曲空间的力量将你二人送去东域，但是，有件事我需要先告知你。”
　　“祭司请讲。”
　　“东西域是被中原的死地分隔成两块，两侧无法逾越，而北域和南域也是如此，但你应该知道，东域和北域是相连的，而南域和西域也有一小块土地相连，故而你们可以从西域直接去到南域的土地，之后再从南域回来，我等送你们回东域，如若不然，你们现下回了东域，那么就需得实力突破皇字之境，才能再去南域。”
　　罗格的话让墨Z肆和轩辕晨陷入深思，倘若如他所言，她们现在最好的选择不是回东域，而是折道去南域，先寻到散落在南域的三颗刑天之匙，然后再回东域。墨Z肆和轩辕晨对视一眼，她们同时从对方眼中看到了答案。
　　“那我们明日去一趟皇宫，拿到两块刑天之匙，即日便启程去一趟南域吧。”
　　有了结论，墨Z肆从瞿红裕身上找到一块刑天之阵碎片，放回自己的须弥袋，之后一刀抹了瞿红裕的脖子，给了他一个痛快。做完这一切，墨Z肆的嘴角渗出一丝血来，轩辕晨见状大惊，忙上前扶住墨Z肆的肩膀，着急询问她怎么了。
　　墨Z肆摇了摇头，示意轩辕晨自己没事，只是刚才在夺回大祭司的尸骨时，被瞿红裕一掌击中胸口，那一掌将她的胸骨震裂，她一直强压着伤势，现在大事得以解决，伤势也终于压不住，显露了出来。这也是为什么刚才她没有提出向凯威那刑天之匙，因为她担心在那时候吐出血来，落了光明神殿的气势。
　　轩辕晨担心墨Z肆的伤势，但她不懂医理，罗格了墨Z肆的伤，从怀中取出一颗丹药，塞进墨Z肆口中，墨Z肆感觉胸口的疼痛在那颗丹药的作用下渐渐压了下去，才呼出一口气，双手抱拳，对罗格道：
　　“谢过罗格祭司。”
　　“你二人不必同我拘礼，既然恩师将心愿寄托在你们身上，我便继承恩师的遗愿，也会全力助你们一臂之力，明日我会组织神殿的祭司将恩师安葬，之后便与你们一起去皇宫寻凯威拿刑天之匙。”
　　对于罗格的安排，墨Z肆与轩辕晨都没有异议。第二日一大早，太阳刚刚升起，光明神殿中的祭司便全都聚集在正殿中，千余人将光明神殿广阔的正殿站满，罗格依照神殿最高的礼节为大祭司和塔尔两人举行葬礼，站在人群中的墨Z肆和轩辕晨也都一脸肃穆。
　　尽管大祭司与她们只有一面之缘，但这一面让她们知道了很多事情，也明了了今后应该做些什么，大祭司的离世让神殿中的每一个人都心情沉痛，特别是罗格，大祭司是他的恩师，他五年未在恩师身旁随侍，这件事成了罗格心中永远的伤痛。
　　葬礼一直举行了半日，剩下的半日由光明神殿的祭司为大祭司和塔尔两人祈福，这段时间便不用墨Z肆和轩辕晨参与，罗格将手里的事情吩咐下去，需要他来做的事情，等他送走了墨Z肆两人之后，再继续完成。
　　这一次去皇宫十分顺利，凯威见到罗格的时候还以为罗格反悔了，好在他身后并没有带着人手，才让凯威稍微放心，听罗格说清来意之后，凯威示意她们必须出示大祭司的信物，墨Z肆知道凯威心里不甘，才要求要走这些形势，不由轻轻笑了，即便他再不甘心，这样一个昏庸无能之人，也无法再对光明神殿造成什么威胁了。
　　她从怀里掏出大祭司交给她的月牙形挂坠，凯威这才让人将墨Z肆等人所要的东西拿出来，放在罗格手中。

☆、第十二章 启程南域

　　罗格拿到了两颗刑天之匙之后就带着墨Z肆两人从皇宫出来，他亲自将墨Z肆和轩辕晨送到斯凯帝国东南方向的城门，将那两颗刑天之匙交到墨Z肆手中，对她二人道：
　　“我只能将你们送到这里了，现下恩师的葬礼尚还没有完成，需要我回去主持，你们从这里出发，一直朝东南方向行去，当在两月之后能触到南域的边境，到时候，便看你们二人的造化了。”
　　墨Z肆接过装着刑天之匙的盒子，朝罗格行了一礼，没有多说告别的话，辞别罗格之后，她们两人就准备朝南域去。临行的时候，罗格出声叫住墨Z肆，道：
　　“刑天之匙出现的地方，通常伴有天地异象！”
　　闻言，墨Z肆和轩辕晨回身朝罗格高声道谢，然后趁着天色尚早，相携离开了斯凯帝国。从斯凯帝国出来，还要走接近半个月的路程，她们才算是完全离开西域，一路上，墨Z肆和轩辕晨并肩而行，此时天色渐渐晚了，她们要找地方歇息。
　　前边的村庄若隐若现，墨Z肆眨了眨眼睛，带着轩辕晨走进村庄里，现下时至初夏，天黑得比较晚，墨Z肆寻了一户人家，给主人家取了一些钱财，与轩辕晨两人借宿一宿。因为农户中空置的房间只有一间，不像光明神殿那般住处颇多。
　　故而轩辕晨和墨Z肆两人只得共住一间，对此，墨Z肆和轩辕晨对视一眼，也觉得没有那么讲究，便答应下来。到了房间中，墨Z肆挑了挑眉，屋子里只有一张床榻，而且并不宽敞，两人一起休息，怕是有些拥挤。
　　以往墨Z肆晚上一般都不睡觉的，但她总不能和轩辕晨一起的时候晚上也打坐，莫说轩辕晨在她身边让她根本没法静心打坐，就是轩辕晨只在隔间，她也不一定能稳住心神好好修炼。至于轩辕晨，大抵也是如此。
　　“晨儿……”
　　一时间，房中两人相视无言，说起来，这应该是墨Z肆来到无极大陆之后，第一次真正意义上与轩辕晨独处，往日里总有这样那样的人跟在她们两人身边，让她们根本没有机会像这样两两相对，而真正没有人打扰的时候，墨Z肆反而语塞，不知道要对眼前的玉人说些什么，之前没有见面时的心焦与见面之后的安心，皆因为那些纷杂的事情暂且放在一边，如今有了机会一述衷肠，她反倒不知道怎么开口了。
　　农妇备了些吃食送到墨Z肆二人的房间里，将房间中沉寂的气氛打断了，墨Z肆如蒙大赦，迅速起身开门，接过农妇手中的碗碟，摆放在桌子上。墨Z肆一边摆放碗碟，一边在心中思考，往日里，轩辕晨锦衣玉食，也不知道她能不能习惯现在这般艰苦的生活。
　　与墨Z肆不同，轩辕晨站在墨Z肆身后，看着她忙前忙后的背影，心里却觉得分外踏实，哪怕现在她们两个身在异域他乡，她身边没有了侍卫大臣，也没有暗卫长老，但有墨Z肆在她身边，她就感觉自己十分心安，有一个墨Z肆，便够了。
　　待手中的东西摆好了，墨Z肆回身唤了一声晨儿，轩辕晨甜甜地笑了，快步来到墨Z肆身边，在墨Z肆特地为她拉开的椅子上坐下来，她侧仰着头，看着墨Z肆难得有些躲闪窘迫的模样，低低笑道：
　　“你也坐下。”
　　墨Z肆闻言，这才发现自己在轩辕晨坐下之后就傻傻地站着，她忙转过桌子，在轩辕晨对面的位置上坐下来，哪成想轩辕晨见状两条好看的眉毛用力挑了挑，她撅起嘴，也不动筷子，就直直地看着墨Z肆。墨Z肆不解，她抓着手里的筷子有些无措。
　　她也不知道自己为什么会突然变成这个样子，往日里哪怕面对千军万马也面不改色的人，这时候竟然不知道是怎么回事，突然话说不清楚，做事也糊里糊涂的。难道轩辕晨不喜欢这些食物，所以不想动筷子？
　　墨Z肆越想越觉可能，毕竟轩辕晨虽然来了西域受了两天苦，但她醒来之后，食物之类的东西都是罗格负责，罗格身为光明神殿的祭司，生活自然也很讲究，像这村野里的食物，轩辕晨自然是没有见过的。
　　“晨儿，这些东西……你不喜欢？”
　　过了好一会儿，墨Z肆大着胆子问出口，全然没有她初次和轩辕晨表白内心时的胆气，那时候的墨Z肆，因着不在意轩辕晨心中对她作何想，所以不管不顾，也做的洒脱自然。而如今，她心里也明白轩辕晨对自己心存好感，反而面皮薄了起来，忙碌时倒还好，现下两人闲了下来，彼此对视，墨Z肆只感觉心肝都要从胸口蹦出来，怎么也不敢直视轩辕晨那双明亮且温柔的眸子。
　　轩辕晨噘着嘴，看墨Z肆丝毫没有明白自己的意思，她还以为自己是娇生惯养的大小姐呢，便出言道：
　　“非是不喜欢这东西，而是不喜欢你坐得那么远。”
　　比起墨Z肆现下的拐弯抹角，轩辕晨倒是直接很多，她已经打定主意此生都要和墨Z肆在一起，原本那日墨Z肆乘着神龙离去，她心中多少有些介怀，但之后，墨Z肆出现在她面前，为了保护她将炎铮打得半死，就将她几乎沉寂的心再一次打开。
　　因为所有的事情都发生得太过突然，她们莫名其妙地被卷入漩涡，又莫名其妙地来到西域，两人一直没有时间互诉衷肠，直到今日，她们才终于能坐在一起，好好说说话。可恨那墨Z肆今日像是吃错了药，以往那么淡然大胆的，今日怎地像个小耗子，畏首畏尾，让轩辕晨心里好不痛快！
　　听了轩辕晨的话，墨Z肆的脸突然有些发红，她这才明白轩辕晨生气的缘由，不由拍了拍自己的脑门，起身将座位挪到轩辕晨的身边去。她自己找不到话说，干脆夹起一小块菜，放在轩辕晨的碗中，故作无事的样子，对轩辕晨道：
　　“晨儿，吃饭吧。”
　　但她双颊泛红的模样，出卖了她窘迫紧张的心情，轩辕晨心里突然升起了要逗弄逗弄墨Z肆的想法，故而她依旧没有伸手去拿筷子，而是转头看着墨Z肆，道：
　　“Z肆，你喂我吧！”
　　墨Z肆正夹菜的手猛地一抖，已经夹起的菜也随着掉回盘子里，她微微张了张嘴，诧异地看向轩辕晨，这是在唱哪出？但轩辕晨那双明亮的眸子一扫过来，墨Z肆的心立即软了，心里的紧张不知怎么的，突然消减了大半。
　　她夹起一小块菜，送到轩辕晨嘴边，轩辕晨笑得双眼眯成了两弯月牙，微微张开嘴，吃掉墨Z肆喂给她吃的菜，农户中的饭菜并不可口，但轩辕晨吃得特别开心，好像从来没有吃到过这么美味的东西，轩辕晨脸上愉悦的表情让墨Z肆的心，融化成一片汪洋。
　　她鬼使神差地伸出手，摸了摸轩辕晨的脸颊，无可否认的，轩辕晨是个美人，肤若凝脂冰肌玉骨用在她身上丝毫不差，年满十六的轩辕晨已经渐渐脱了稚气，那如玉的触感让墨Z肆深深眷恋，她深深地看着轩辕晨微微睁开的双眼，从轩辕晨黑漆漆的眸子里看到自己的倒影，她似乎能听到轩辕晨心里的声音。
　　“晨儿……”
　　墨Z肆的声音有些颤抖，她曾以为自己再也见不到眼前的人，在她醒来却没有见到轩辕晨的那一刻，她几乎感觉自己世界在那一刻崩塌了，她宁愿下落不明生死不知的那个人是她自己，也不愿失去轩辕晨。
　　轩辕晨似乎很享受墨Z肆的神情凝望，她勾起的嘴角好像晒太阳的猫，而墨Z肆就是她生命中的太阳，带给她温暖和光芒。轩辕晨从鼻子里哼出一声“嗯”，让墨Z肆激灵灵地打了个颤，她以前怎么没有发现，轩辕晨竟然如此会撩拨人。
　　墨Z肆咽了一口唾沫，轩辕晨红润的双唇在她眼前不断放大，那柔软的唇瓣上还沾了些许油光，墨Z肆脑子一热，也顾不上吃菜了，似乎轩辕晨柔软的双唇是一盘绝顶美味的菜肴。她倾身低头，一口含住轩辕晨的双唇。
　　眯着眼睛感受墨Z肆掌心中的温暖的轩辕晨未有想到墨Z肆突然来这一出，她猛地睁开眼睛，墨Z肆的脸近在眼前，就在她愣神的瞬间，墨Z肆的舌头竟然已经闯过了她的牙关，与她口中的小舌极尽纠缠。
　　轩辕晨被墨Z肆毫无章法的吻弄得头晕目眩，一点一点沉浸在墨Z肆给的情意里，两人一直吻到面红耳赤，喘不过气了，轩辕晨才轻轻推开墨Z肆，墨Z肆粗粗喘了两口气，竟然舔了舔嘴唇，又凑过来，要继续品尝玉盘珍馐。
　　轩辕晨难得红了脸，她稍稍用力，抵住墨Z肆的肩膀，见不得墨Z肆此刻舔着脸笑得邪恶的模样，她红着脸，瞥了一眼桌子上的饭菜，朝墨Z肆努了努嘴，故作淡然道：
　　“吃饭。”

☆、第十三章 一路向南

　　“吃饭。”
　　轩辕晨一只手抵着墨Z肆的肩膀，轻声道。墨Z肆眨着眼睛，直直地看着轩辕晨微微泛红的脸颊和耳根，她抑制不住内心的悸动，轩辕晨眉眼含羞的模样，真叫人食指大动，她嘿嘿笑了两声，见好就收，重新拿起筷子，一边吃饭，一边一个劲给轩辕晨夹菜。
　　吃过饭，农妇来将碗碟收走，天色也已经完全暗了下来，轩辕晨早早坐在床铺上，开始打坐修炼，墨Z肆挠着头，在床边的椅子上坐下来，看着轩辕晨闭着眼睛，很认真的样子，终究没有好意思去打扰。
　　她安静地坐着，也没有别的事情做，就直直地看着轩辕晨的脸，以及……那红润的唇瓣。刚刚吃饭的时候生涩的吻让她刚刚品出其中的滋味来，就被轩辕晨拨开了，再想继续，却在轩辕晨斜斜一瞟中破了胆气，尽管她知道轩辕晨对她的唐突并不生气，但她也不想做得自己好像过于无礼的样子。
　　墨Z肆一眨不眨地盯着轩辕晨看，她一直都知道轩辕晨很好看，但越看越觉得看不够，她的两只眼睛都好像长在了轩辕晨脸上，扒都扒不下来。轩辕晨正坐着，好像在用心修炼，但只有她自己知道，她的心思一直放在墨Z肆身上，墨Z肆放肆的目光她有所感应，却因为心里对之前两人的吻还感到有些羞涩，故而不敢睁开眼睛与之对视。
　　尽管如此，轩辕晨的脸颊依旧微微红了，墨Z肆只当她是因为修炼的缘故，气血上行导致，却并不知道轩辕晨内心所想。墨Z肆看得久了，自己丝毫没觉得已经时至半夜，轩辕晨实在受不了墨Z肆如此火辣辣的目光，便猛地睁开眼睛，视线与墨Z肆撞在一起。
　　她刚才准备了半天的话突然卡在了喉咙里，墨Z肆没想到轩辕晨会突然睁眼，两人都是一愣，墨Z肆张了张嘴，却不知道说什么好，轩辕晨深深吸了一口气，对墨Z肆无奈道：
　　“Z肆，现在已经很晚了。”
　　“啊……嗯。”
　　墨Z肆状若恍然，但却迟迟没有动作，轩辕晨扶额，那个精明能干的墨Z肆怎么今日像是被门夹了脑子。轩辕晨在这样的状况下也没有办法继续修炼，她干脆翻身躺在床铺上，背对着墨Z肆睡到里边，闷声道：
　　“你爱坐在那儿就坐在那儿吧，我先睡了。”
　　墨Z肆傻愣愣的还没有回过味来，轩辕晨已经躺好不动了。墨Z肆看着轩辕晨和衣而眠的背影，心里回味着轩辕晨刚刚所说的那句话，琢磨着她到底是让自己过去呢，还是就坐在这里？墨Z肆隐隐觉得轩辕晨刚才那句话有些生气，或许，是要让自己过去躺着？
　　她想了半天没有结论，后来干脆不想了，她猛地站起来，心里想着反正轩辕晨这辈子都是她的人，谁也抢不走去，她又何必如此扭扭捏捏做小女儿状。想通了这一点，墨Z肆吹熄了油灯，快步来到床边，两脚蹬了鞋子就爬上|床铺，躺在轩辕晨身边。
　　轩辕晨自然是没有睡着的，她感应着身后的动静，嘴角微微勾了起来，脸上洋溢着满意的笑意，但她背对着墨Z肆，墨Z肆看不到。
　　墨Z肆躺下之后不敢乱动，连翻身都小心翼翼，担心自己动作稍稍大一点，就将轩辕晨吵醒了，在黑暗中，她瞪着两只眼睛，看着虚空中，心里回想着她初来无极大陆的时候，第一次见到轩辕晨时候的景象。
　　那时候轩辕晨同她一般，都是不满十岁的孩子，在丛林中轩辕晨飞身而出，长相精致的轩辕晨好似一个瓷娃娃，从她出现的时候开始，便深深吸引了墨Z肆的目光。而后两人在一起，两小无猜，成长道路上无尽的离别让她们一点一点懂得了相思的滋味，也慢慢懂得了内心时不时的牵挂和情思。
　　一次又一次的出生入死，一次又一次的彼此扶持，她们之间没有太多的爱恋言语，有的只是对彼此无声的关怀和挂念。轩辕晨为了墨Z肆挥军讨伐云阳，墨Z肆为了轩辕晨豁出性命，这些匆匆而过的往年，此刻回想起来，却是那么暖人心脾。
　　墨Z肆小心地侧了侧身，她面向轩辕晨的背影，黑暗中，轩辕晨窈窕的身姿在她眼中一览无余，修行之人，哪怕在黑暗中也能视物，墨Z肆目光柔和地看着轩辕晨纤长的脖颈，回想轩辕晨的一颦一笑，她心中越发确信自己对轩辕晨的感情。
　　那日她原本乘着神龙，要与爹娘一起回允黎，但在神龙渐渐远去的时候，她看见轩辕晨身边突然冒出一大群黑衣人，墨Z肆心觉不妙，墨Z伍拍了拍她的肩膀，对她说道：
　　“姐姐，去吧，倘若你今日不去，想来往后也会后悔的。”
　　她抬头看向墨轩羽和药青叶，她们的目光中虽然有不舍和依恋，却也有无奈和鼓励，墨Z肆抿了抿唇，最终只来得及与她们说一句：“爹爹，娘亲，小伍儿，你们保重。”
　　说完，她纵身从神龙背上跳了下去。
　　她之所以留在这个世界，就是为了眼前之人，不是吗？墨Z肆释然地笑了，为自己之前的拘谨感到脸红，她小心地朝轩辕晨靠了靠，伸手环住轩辕晨的腰身，将她搂进自己的怀里，然后闭上眼睛，嗅着鼻尖的芳香，放松了心情，缓缓入睡。
　　在墨Z肆睡着之后，轩辕晨睁开了眼，她也翻了个身，墨Z肆的手依旧环在她的腰间，她目不转睛地看着墨Z肆熟睡中的脸庞，她凑过去，在墨Z肆的唇角轻轻吻了一下，算是回应了墨Z肆的情意，她偏着头，唇角带笑地轻语：
　　“Z肆啊Z肆，你可知，早在四年前，你对我说喜欢的时候，就已经住进了我的心里。”
　　轩辕晨说的话墨Z肆肯定是听不见的，她微笑着伸出手，轻轻描摹墨Z肆眉眼的轮廓，这是她第一次躺在墨Z肆身边，如此近距离地看着墨Z肆熟睡的模样，不仅是墨Z肆对她有深厚的感情，轩辕晨对她，同样是倾心相恋。
　　时间一点一点过去，当晨曦划破夜色，墨Z肆和轩辕晨同时睁开眼睛，两相对视，谁也没有脸红，只是默契地勾起嘴角，一股温温的柔情在这一刻流淌在她们尚且年轻的心里。
　　她们都能从对方的眼中看到自己的倒影，醒来之后第一眼就能看到心里想着念着的那个人，这种感觉，再好不过。若不是今日还要赶路，墨Z肆真想就这样赖在床上不起来，似乎这样就可以与轩辕晨对视到地老天荒。
　　最后是轩辕晨伸手点了点墨Z肆的眉心，她才无奈地从床铺上翻身而起，这时候农家夫妇两人已经起来，见墨Z肆和轩辕晨醒了，便招呼二人洗漱，用了早饭。早饭过了，墨Z肆和轩辕晨辞别农户的主人家，继续向南面前行。
　　一路上，路过城镇，墨Z肆便带着轩辕晨去客栈歇息，路过村庄，便继续着人借宿，总之自那晚开始，墨Z肆每晚都和轩辕晨待在一起，按照她自己的话说，这是为了护卫轩辕晨的安全，现下轩辕晨身边只有她，她该当起保护轩辕晨的责任，自然应该寸步不离，哪怕是到了夜晚，也要寸步不离……
　　尽管她每天晚上都抱着轩辕晨睡觉，可她们之间除了亲亲抱抱，并没有实质性的进展。墨轩羽虽然教了墨Z肆如何辨别自己内心对心爱之人的感情，却没有教她别的东西，轩辕晨的心思也很单纯，两人自然而然地相处，倒也过得快乐。
　　半个月之后，墨轩羽带着轩辕晨离开了西域的地界，眼前的景象开始荒凉起来，渐渐的没有了人烟，在西域到南域之间的大片区域，都是了无人烟的山地和丛林。
　　她们两人穿过荆棘丛生的荒地，现下天色暗了下来，进入丛林之后又不知道会遇见什么样的危险。墨Z肆便带着轩辕晨在丛林边上寻到一个可以挡风的巨石，在巨石下边升起火堆，因为这附近没有人烟，故而今晚只有露宿荒野，这对墨Z肆而言自然是小菜一碟，但对于从小锦衣玉食的轩辕晨来说，却是头一回。
　　墨Z肆从须弥袋中取出一些干粮，递给轩辕晨，道：
　　“今日咱们只得在这儿歇一晚，看天色应该不会落雨，这块大石头可以挡风，这荒郊野岭的，寻不到什么东西，只得拿些干粮充饥，咱们明儿一早再进林子，还不知道这林子有多大，得做一些准备。”
　　对于墨Z肆所言，轩辕晨就只乖乖的听着，并不出言，她知道墨Z肆曾在魔兽森林里独自生活了整整一年，对于野外露宿是丝毫不惧，而她呢，是因为墨Z肆就在身边，也没什么好怕的。
　　墨Z肆站起身，从须弥袋中取出一小包药粉，她将其细细洒在巨石四周，轩辕晨好奇地眨了眨眼睛，问道：
　　“这是什么？”
　　“野地里蛇虫较多，我撒上些药粉，一些修为低阶的家伙不敢靠近。”
　　墨Z肆撒完了药粉，搓着手回答轩辕晨的话。

☆、第十四章 晨儿沐浴

　　待墨Z肆将该做的事情做完了，她才在轩辕晨身边坐下，见轩辕晨紧紧盯着眼前跳跃的火光，不知道在想些什么。墨Z肆朝轩辕晨靠了靠，伸手揽过轩辕晨的肩膀，轩辕晨被她的动作惊醒，没有任何反抗，顺势斜靠在墨Z肆的肩头。
　　“在想什么呢？”
　　墨Z肆随手摸了一根柴火，扔进火堆里。干柴瞬间被跳跃的火焰吞没了，发出噼噼啪啪的声响，在野地里，夜晚总是十分寒凉，而火堆不仅可以驱逐寒冷，还能排除未知的危险，所以这火堆要备了足够的柴火，需得燃上一整晚。
　　轩辕晨不懂这些，但只要有墨Z肆在，她便不需要做这些担心，她斜靠在墨Z肆的肩膀上，目光落在跃动的火光上，低低叹了一口气，尽管没有刻意想起，但她心里对东域的情况还是有些担忧，她和墨Z肆杳无音讯，轩辕弘和舞霓裳他们必然是要急疯的。
　　“Z肆，你说咱们到这儿那么久了，父皇找不到我们，会怎么样？”
　　墨Z肆闻言，抿着唇很久没有说话，轩辕弘是一个值得尊敬的君王，单就因着他对轩辕晨的疼爱，是轩辕晨的父皇，墨Z肆就该心怀崇敬。她也说不准轩辕弘会怎么做，轩辕晨此刻的心情，怕是与当初她初来无极大陆的时候一样彷徨无助。
　　但好在此刻轩辕晨身边还有她，墨Z肆紧了紧揽住轩辕晨的臂膀，宽慰道：
　　“伯父不是莽撞之人，必然能将风海治理好的，咱们寻到刑天之匙，就早些回去。”
　　轩辕晨闻言，点了点头，她靠在墨Z肆怀中，双手环住墨Z肆的腰，心底没有丝毫慌乱，墨Z肆衣领间淡淡的皂香令她感到心安，不知不觉困意便袭上眉间。墨Z肆轻轻拍打着轩辕晨的肩膀，哄着她入睡，自己则仰着头望着一眼看不到边际的星空，打起精神守夜。
　　要在茫茫的南域找到三颗刑天之匙恍若大海捞针，尽管有罗格给她们提供的线索，找到的机会依旧渺茫，但这些话，她都没有与轩辕晨说，不想平添轩辕晨的烦恼。五年，看似很长的时间，墨Z肆却觉得非常紧迫，她现下才师字之境的修为，或许在同龄人中，算得上翘楚，但纵观整个无极大陆，数不清的高手可以轻松取走她的性命。
　　她只能庆幸至今尚且没有遇见那样的人，但自己的好运又能持续到什么时候呢？再者，她所修炼的功法混沌无极，乃是残卷，待得她修炼到皇字之境，没有后续的功法接应，那么她终生也就止步于此，这让她如何甘心？
　　黑夜隐藏了她的愁绪和忧思，熟睡中的轩辕晨对此并不知晓，墨Z肆就这么抱着她，替她挡去晚间的凉风，直到天边朝霞闯破黑暗，破晓的阳光洒落在大地上，墨Z肆才低头轻轻吻了吻轩辕晨的眉心，将她唤了起来。
　　一整晚都保持一个姿势，墨Z肆感觉脖子有些酸痛，倒是轩辕晨在墨Z肆怀里睡了一个好觉，她睁着明亮的眼睛，笑嘻嘻地伸出双臂环住墨Z肆的脖颈，主动献上一个香吻。这一吻让墨Z肆精神抖擞，一夜的疲惫一扫而光，她宠溺地揉了揉轩辕晨漆黑的长发，将柔顺的发丝揉散了，轩辕晨也不介意，只眯着眼笑。
　　“走吧，收拾好了就继续赶路。”
　　墨Z肆牵着轩辕晨站起身，将尚未熄灭的火堆两脚踏熄了。对于墨Z肆的安排，轩辕晨自然没有异议，尽管她的身份相比墨Z肆，定然是要高上很多，但在墨Z肆面前，她从未将自己当做风海的帝女，在墨Z肆身边，她就只是轩辕晨而已。
　　临走之时，墨Z肆特意将她们昨晚在这里停留的痕迹销毁了，这才带着轩辕晨进入密林中。因着气候的关系，这里的密林植被茂密，墨Z肆猜想这片林子里必然有上好的水源，她们只要循着水流的方向走，很快就能从林子里穿出去。
　　密林中绿树参天，将炎炎的阳光挡在密林之外，墨Z肆和轩辕晨走在树林中，脚踩在潮湿松软的泥土上，感觉空气湿润清冷，偶有微风拂过，让墨Z肆不由紧了紧身上府衣服。她转头看向轩辕晨，见她神色如常，并没有因为林间阴寒的气息有所影响，这才放心地继续朝前走。
　　两人走了小半个时辰，突然，墨Z肆脚步一顿，不再继续向前，轩辕晨疑惑，正要出声询问，墨Z肆朝她打了个手势，阻止她说话。轩辕晨见墨Z肆侧着头，像是在仔细听前方的动静，她眨了眨眼睛，也凝神倾听，果然能听见一点OO@@的声音。
　　墨Z肆小心地走了两步，悄悄扒开一人高的灌木，发现不远处有一只獐子正撅着屁股扒拉潮湿的泥土，墨Z肆嘴角一勾，吃了好几日的干粮，她早已嘴馋得不行，如今见了这只獐子，可是不会放它走呢！墨Z肆从须弥袋中摸出一根银针，看准了时机屈指一弹，只见那獐子突然一头栽倒，蹬了两下腿，就不动了。
　　见状，墨Z肆大步上前，将獐子提起来，将嵌入喉咙的银针□□，朝轩辕晨晃了晃，轩辕晨眨着眼睛，不明白墨Z肆如此作为是为何因。墨Z肆咧着嘴笑：
　　“獐子肉烤了吃可是一道美味，咱们有口福咯！”
　　墨Z肆提着獐子在前边开路，她循着地面上残留的痕迹寻找丛林中的水源，终于在接近正午的时候，找到一条小溪，这条小溪在中间较为平缓的地方形成一汪小潭，潭边乱石环绕，形成天然的屏障，正是个露营的好去处。
　　轩辕晨在见到那一汪小潭的时候双眼中猛地闪过精光，她一把抓住墨Z肆的衣袖，两只眼睛忽闪忽闪地开口：
　　“Z肆，我要在这里沐浴！”
　　“啊？”
　　墨Z肆听得这话，嘴张得能塞进一整个咸鸭蛋，轩辕晨那一脸期待的样子又让她不忍心拒绝，但是，但是……
　　她斜着眼睛看了看那小潭的环境，虽说小潭边上有乱石做辅，可以遮挡一些小潭中的景象，但不管怎么说，轩辕晨要沐浴，必然是要脱掉衣服的……而那些乱石又不可能将这么大个人给遮没了，仅仅是想一想，墨Z肆就感觉自己鼻子热热的，好像有鼻血要流出来。
　　轩辕晨一门心思想过去将身子洗一洗，她们出来那么多天，她还未好好打理过自己，女孩子总是很爱干净，哪怕当初打仗的时候，她每日都会让舞霓裳将热水抬到她的军帐里。来了西域之后，因着这样那样的事情，她一直没有机会洗个澡，如今见了这小潭的环境，自然心动不已。
　　“可是……可是……万一有人来怎么办？”
　　墨Z肆可是了半天，才硬是憋出一个不是理由的理由，哪想轩辕晨根本不在意，她摆了摆手，轻笑道：
　　“这不是有你嘛！况且这荒郊野岭的，哪里来的人烟？即便是有，你帮我看着，把人打跑就行了，好不好？”
　　轩辕晨一边说着，还做小女儿状，拉着墨Z肆的手左右摇摆。
　　“那……那好吧。”
　　墨Z肆咽了一口唾沫，眼神左飘右飘，不敢与轩辕晨对视，轩辕晨哪里猜得到墨Z肆此刻心里的想法，只知道墨Z肆同意了她的提议，便高高兴兴地朝那小潭扑过去，墨Z肆愣愣地站着，看着轩辕晨的背影消失在巨石后。
　　就在她愣着不知道自己该做什么的时候，轩辕晨突然又从巨石后边伸出一个脑袋，朝墨Z肆眨了眨眼睛：
　　“Z肆，你要乖乖的，不准偷看。”
　　墨Z肆的脸颊迅速染上可疑的桃红，自己的小心思被轩辕晨一语戳破感到很不好意思，她掩饰性地咳嗽两声，提着獐子朝下游跑，一边跑一边对轩辕晨道：
　　“我，我去收拾獐子！”
　　待跑到溪边，墨Z肆一屁股坐在光滑的石头上，随意地将獐子扔在脚边，她偏了偏身子，朝小潭的方向看了一眼，但凸起的石块挡住了她的视线，她根本看不到轩辕晨，只是乱石的缝隙间，有一只纤纤玉手伸出来，将脱下的衣服放在潭边干净的石头上。
　　仅这一眼，墨Z肆脑海中自然而然地浮现出一幅软玉温香的景象，她感觉自己鼻子一热，忙伸手去摸，入手却是一把血，她苦笑一声，忙低着头，借着冰凉的溪水拍打自己的脸颊，将脑海中时不时浮现而出的画面清理出去。
　　打定主意在轩辕晨出来之前收拾好这只獐子，也算给自己找点事情做，以免东想西想再出糗事，她可不想等轩辕晨出来的时候看见自己很没用地流了一地鼻血。可是决定了是一回事，真正坐起来又是另一回事，墨Z肆两手抓着獐子，脑子里却总是晃过轩辕晨的笑脸，一想起轩辕晨，她就傻傻地笑，以至于她呆呆地坐了好一会儿，却连獐子皮都还没有扒下来。

☆、第十五章 虚惊一场

　　就在墨Z肆坐着发愣的时候，静谧的环境中突然响起一声惊呼，墨Z肆猛地站起来，一把扔了獐子，就朝小潭飞奔而去，刚才那声音，分明是轩辕晨发出来的！
　　“晨儿！怎么了？！”
　　墨Z肆一跃而起，在轩辕晨头顶的巨石上落了脚，她尚未看清轩辕晨的情况，只听轩辕晨声音发颤地喊道：
　　“蛇！蛇！这里有蛇！”
　　闻言，墨Z肆纵身一跃，猛地扑进水里，她眼尖，看到一条漆黑的蛇游动在澄澈的水中，距离轩辕晨不过两步之遥。墨Z肆这一跳，落水之处正好在轩辕晨和那黑蛇之间，黑蛇看准机会猛地蹿上来，直直朝着墨Z肆的侧腰咬来。
　　墨Z肆却不是好相与的人，她指间夹着一根银针，回身一带，银针便刺入黑蛇的双眼。那黑蛇惨叫一声，意欲抽身后退，墨Z肆却不给它机会了，她伸手抓住黑蛇的七寸，手指一挫，便将那黑蛇的颈骨扭断，蛇头软软地耷拉下来，仅由七寸处的蛇皮吊着，才没有落下来。
　　“已经没……”
　　她原本想说“已经没事了”，可是一句话尚未说完，剩下的字眼就掐熄在喉咙里，墨Z肆拎着黑蛇回身，轩辕晨还站在水中，身上除了一件沾了水的白色肚兜，便无他物。
　　见墨Z肆看过来，轩辕晨惊呼一声，猛地将自己埋入水中，似乎这样就可以遮挡墨Z肆的视线了，但……墨Z肆从未像此刻这般感觉澄澈的溪水如此可爱，轩辕晨洁白的肌肤因为沾了水，显得更加晶莹剔透，让墨Z肆狠狠惊艳了一把。
　　她张了张嘴，却不知道要说些什么，只觉眼前的人让她移不开眼睛，轩辕晨恼羞成怒，拍了一把水在墨Z肆身上，嗔道：
　　“你还不转过去！”
　　“哦……哦！”
　　墨Z肆恍然，忙转过身，佳人入浴的景象从眼前消失，墨Z肆眨着眼睛，感觉心里有那么一瞬间的遗憾，她还想多看两眼。轩辕晨背靠在巨石上，看着墨Z肆浑身湿透了，一手提着黑蛇，背对着她端端地站着，心里有些过意不去，但又不好意思在墨Z肆火辣辣的目光下沐浴，她想站起身，却发现脚踝传来一阵刺痛，刚才因为惊慌没有注意，这一下疼痛格外清晰明显。
　　原本一条小小的黑蛇，根本用不到墨Z肆出手，只是她在乍见黑蛇的时候本能地发出声音，墨Z肆便火急火燎地出现了。而将脚扭伤，应该是刚才为了躲避墨Z肆直白的目光埋入水中的时候，不小心扭了脚，轩辕晨哭笑不得，现下真的不知道该怎么办才好。
　　墨Z肆背对着轩辕晨，她听见身后的水声，轩辕晨倒抽冷气的声音尽管掩盖在哗哗的水声里，但也清晰入耳，她的心猛地揪了起来，难道晨儿被那条黑蛇咬伤了？这还了得！墨Z肆想到这里，立即便待不住了，要回身去看轩辕晨的伤势。
　　轩辕晨哪里不明白她的心思，忙喊了一声：
　　“别动！”
　　墨Z肆闻声，终究没有转过去，她将手里的黑蛇尸体一把扔向岸边，对身后的轩辕晨问道：
　　“晨儿，你没事吧？是不是哪里伤着了？”
　　她声音中的焦急轩辕晨听得清清楚楚，尽管心中非常羞涩，但她此刻的确因为脚踝的缘故无法动弹，更莫说冲洗身体了。或许是因为受了伤，这溪水打在她的皮肤上更显得寒冷，轩辕晨忍不住打了个喷嚏，墨Z肆闻声，再也顾不得许多，猛地转过身去。
　　她两步来到轩辕晨身边，轩辕晨见她过来了，想阻止也已经来不及，墨Z肆看她赤条条地斜靠在巨石上，连站着都有几分吃力，便伸手扶住轩辕晨的肩膀。这一触之下墨Z肆只感觉轩辕晨的身子凉的吓人，轩辕晨短促地惊呼一声，墨Z肆已然将她抱进怀里。
　　墨Z肆用自己的身体将轩辕晨包裹起来，体内灵力一震，便将身上冰冷的水气蒸干，她将灵力传入轩辕晨的身体，让她的身子慢慢回暖。墨Z肆此刻是毫无闲暇去看轩辕晨的身子，她满心担忧轩辕晨是不是着了凉，尽管将这璧人拥在怀里，也没有动丝毫别的心思。
　　轩辕晨窝在墨Z肆的怀中，满脸通红，甚至连耳根都红透了，她从未想过自己有一天会在这样的情况下被墨Z肆看光了身子，当墨Z肆的声音在她的耳畔响起，她下意识地搂住墨Z肆的脖子，小声地回答：
　　“我……脚扭了。”
　　除此之外，她真的没感到不适，墨Z肆传入她体内的灵力让她虽然身处寒潭，却并不感到寒冷，唯有右脚的脚踝，传来阵阵的刺痛。墨Z肆探头看去，见轩辕晨的脚踝在这短短的时间里已经红肿起来，心知这脚是扭得有些严重了，她将轩辕晨打横抱起来，抱着她走到岸边去。
　　她将自己的外衣脱下来披在轩辕晨身上，然后蹲在水里查看轩辕晨脚踝的伤势，轩辕晨羞涩地将墨Z肆的外衣拉紧了，意图遮住自己的身子，但雪白的大腿和精致的双脚却是无论如何无法遮掩。墨Z肆一手抓住轩辕晨的脚脖子，摁住红肿的地方用灵力为她消肿。
　　轩辕晨抿着唇，看着墨Z肆低垂着头，全神贯注地替她治疗脚伤的模样，心里最柔软的地方被一下又一下触动着。不知过了多久，她脚踝的肿胀终于消了下去，墨Z肆这才松了一口气，抬起头来，只是这一抬头，她又一次呆住了。
　　刚才因为心里着急所以她并没有注意，这下心情放松了，自然也就有了时间去想别的东西，轩辕晨披着她的外衣，曼妙的身姿若隐若现，加上她微垂着头，脸上一抹红晕，仿若含苞欲放的花蕾，又好像坠入凡间沾染了俗世气息的谪仙，让墨Z肆看得呆了去。
　　轩辕晨下意识地又拉了拉衣领，却无论如何无法将身子完全遮掩，在墨Z肆呆愣的目光中，她的脸颊越来越红，红得几乎滴出血来，奈何墨Z肆竟然完全没有收敛的意思，叫她好生气恼！
　　“晨，晨儿……”墨Z肆感觉自己的舌头都已经打结了，但她还是努力地开口说出了自己心里的想法，“不然……我帮你洗吧……”
　　墨Z肆此话一出，轩辕晨羞得几乎想找一个地缝钻进去，下意识地就要开口拒绝，哪成想墨Z肆刚刚说完这句话，立即将其付诸行动，尚且没有等轩辕晨开口，她已经再次将轩辕晨抱了起来。墨Z肆自己身上的衣服也已经湿透了，但她丝毫不在意，带着轩辕晨泡入水中，目不转睛地盯着轩辕晨宛若羊脂般的脖颈。
　　墨Z肆掬起一捧清水，轻轻洒在轩辕晨光洁的背上，她感觉自己喉咙似乎有火在灼烧，烧得神智都有些迷糊了。冰凉的水经由墨Z肆的手之后就被她掌中的灵力转成温热，若是林子陌或者竹音知道他们的徒弟竟将灵力用在此地，不知是该气还是该笑。
　　轩辕晨的肌肤入手温润，触感极其美妙，墨Z肆的呼吸越来越重，她感觉口干舌燥，但却不知道自己为什么会这样。轩辕晨对身后的动静自然了然于心，但她实在太过害羞，都已经到了这个地步，若是墨Z肆没有把持住，那又怎么样呢？
　　明明小潭中的水是冰寒的，墨Z肆却感觉自己周身都冒着热气，她被轩辕晨迷得晕头转向，不知所措。墨Z肆的手指拂过轩辕晨的背脊，让她不由自主地轻声哼了出来，墨Z肆被这声音一刺激，整个人激灵灵地打了一个哆嗦。
　　心里似乎有什么东西悄悄觉醒了，墨Z肆感觉自己心里住了一头凶猛的野兽，此刻正在狂放地叫嚣。她的神智越来越模糊，似乎口鼻间尽是轩辕晨身上淡淡的体香。
　　随着轩辕晨一声惊呼，墨Z肆双手与轩辕晨十指交握，将她摁在直立的巨石上，惊起一片哗哗的水声。墨Z肆抬起头来，轩辕晨得以看清她的脸，只见墨Z肆眉眼间尽是痴迷，而她迷蒙的瞳孔里，倒映的是轩辕晨水光潋滟的双眸。
　　墨Z肆深深吸了一口气，壮起胆子，俯身含住轩辕晨的双唇，深深的一吻，吻得忘我而沉醉。墨Z肆循着本能一点一点寻找，雨点般的吻落在轩辕晨的眉间，眼睑和纤细的脖颈，轩辕晨亦紧紧地拥住墨Z肆的腰身，两人就这样沉浸在彼此给的温柔里，愈渐迷醉。
　　墨Z肆是被冰凉的溪水冲到脑门上才醒过来的，她清醒过来，发现轩辕晨斜靠在她怀里，她们两人都赤条条地泡在溪水里，轩辕晨莹亮玉如的肌肤上多了些许红印，墨Z肆见状，没有得双颊一红，感到有些羞窘。
　　她小心地将轩辕晨抱到岸边，用灵力将衣服蒸干了，小心翼翼地替她穿上，然后才整理好自己的衣着。她这才想起那个獐子尚未弄好，便将轩辕晨放在自己看得到的地方，然后迅速将獐子收拾好了，架起火堆烤上，她这才得闲，将轩辕晨搂在怀里，只等獐子烤好了，就可以给她心爱的晨儿吃。

☆、第十六章 南域边境

　　墨Z肆正拨弄着火堆上的獐子肉，这时候，她听到一声细细的轻吟，她立即低下头，见怀中的人儿微微蹙了蹙眉头，随后双眼缓缓睁开。轩辕晨一睁眼，便与墨Z肆黑亮的眸子撞在一起，记忆如潮水般涌过来，将她的脸冲的绯红。
　　“晨儿，你醒了！”
　　说这话的时候，墨Z肆的眼睛眯成两条缝，笑得如沐春风，轩辕晨面上窘迫，低头看时，发现自己的衣着已经让墨Z肆给整理好了，总算是松了一口气。她非常贪恋墨Z肆的怀抱，但又感到不好意思，想起身，却发现自己浑身虚软，墨Z肆见状，扶住她的肩膀，将她托起来，让她斜靠在自己怀里。
　　这一次，轩辕晨没再争着起身，她理所应当地享受墨Z肆给的温柔和呵护，空气中弥散着獐子肉的香气，一阵咕咕咕的声音让墨Z肆脸上的笑意掩都掩不住，而轩辕晨也不做作，她蹭了蹭墨Z肆的肩膀，嘟着嘴糯声道：
　　“我饿了。”
　　墨Z肆温柔地摸了摸轩辕晨的秀发，伸手将烤好的獐子肉取下来，扯下一块松软的腿肉，撕成小条送到轩辕晨嘴边。轩辕晨笑着将嘴张开，墨Z肆一口一口地喂她吃，让轩辕晨满心满眼都是幸福的味道。她从来都不知道，原来自己可以这么快乐，这一切，都是因为身边有这个人的陪伴罢。
　　“哝，你也吃。”
　　轩辕晨学着墨Z肆的样子取下一小块肉，送到墨Z肆的嘴里，墨Z肆欣然接受，吃得满嘴流油。墨Z肆的食量很大，一整只獐子轩辕晨其实只吃了两条腿，剩下的全是墨Z肆一个人解决。轩辕晨吃饱之后就坐在墨Z肆身边，用两手撑着下颌，笑眯眯地看着墨Z肆狼吞虎咽地将那剩下的獐子肉全部吃完。
　　待得一整只獐子被收拾干净，天色已经暗了下来，她们今天一早进入丛林，在这小溪边上待了一整个下午，现在天快黑了，也不适合赶路，墨Z肆干脆就在溪边继续引着火堆，用树枝和藤蔓搭了一个临时的棚子，轩辕晨现在身子尚未恢复，故而所有的事情都是墨Z肆一人解决。
　　轩辕晨靠着巨石坐着，看着墨Z肆忙前忙后的身影，她的目光片刻也未从墨Z肆身上离开，她只感觉自己是世界上最幸运的人，因为她遇见了墨Z肆。墨Z肆给她平淡如死水般的生活注入了一股蓬勃的生气，她因着帝女的身份，往后必然要继承轩辕弘的皇位，又因为她是轩辕弘的独女，风海不能后继无人，故而她几乎能料想自己的命运。
　　哪怕她再怎么优秀，再如何惊才绝艳，再如何出色，终究是要按着命定好的路线来走，嫁给一个所谓优秀的男人，生儿育女。那样的生活，并不是她想要的。墨Z肆是一个充满变数的人，她的生活充满了别样的色彩，见到了墨Z肆，她才知道，原来一个人想要的东西，都可以用自己的双手获得。
　　墨Z肆不信天，不信命，她只相信自己，那傲气天成的模样，在轩辕晨心中留下了不可磨灭的印象。待得她们一起回东域去，轩辕晨决心要带墨Z肆再去见一次轩辕弘，她要亲口对轩辕弘说，墨Z肆是她所爱，今生，非Z肆不嫁。
　　在轩辕晨看着火光陷入沉思的时候，墨Z肆收拾好了手里的东西，她同往常一样，以她们歇脚的地方为中心，在五步开外的地方洒了一圈药粉。弄完了这一切，她回到轩辕晨的身边，伸手将轩辕晨揽进怀中，这个动作似乎已经成了一种习惯，只要她在轩辕晨身边，就会下意识地将她护在自己怀中。
　　轩辕晨也不拒绝，相反，她很享受墨Z肆给她的安全感，只要墨Z肆在她身边，她不惧怕任何事情，哪怕天塌了，也有墨Z肆替她扛着，但她不会让墨Z肆一个人独自承担所有事情。
　　墨Z肆轻轻拍着轩辕晨的肩膀，乘着夜色，她仰头望着天空，开口道：
　　“晨儿……”
　　“嗯？”
　　轩辕晨慵懒地趴在墨Z肆的怀中，从鼻腔里哼出回应，听见她的声音，墨Z肆莫名其妙地笑了，笑得万分痴傻，轩辕晨不解地看着她，这时，墨Z肆又唤了一声：
　　“晨儿。”
　　闻声，轩辕晨眨了眨眼睛，点头“嗯”了一声，目光中透出一股疑惑的神色，墨Z肆这是怎么了，怎么好像神智有些不清醒呢？墨Z肆可不知道轩辕晨在想些什么，她只是无法抑制心底翻涌而出的喜悦，或许是后知后觉，她直到现在都感觉今日的事情那么的不真实，非要一遍又一遍地确认轩辕晨就在她身边，她才能感到踏实。
　　“晨儿……”
　　墨Z肆轻轻唤着轩辕晨的名字，收拢了双臂，将她紧紧地抱在怀里，她埋着头，用鼻尖轻轻蹭着轩辕晨泛着幽香的脖子，酥□□痒的感觉逗得轩辕晨嘻嘻直笑。墨Z肆深深嗅着轩辕晨的体香，她沉醉在轩辕晨酥软的怀抱中，心里的感动几乎满溢而出。
　　本是嘻嘻笑着的轩辕晨突然感觉脖颈间有些湿润，她一下愣住了，墨Z肆竟然在哭，滚烫的泪水落在她的肌肤上，浸湿了她的衣襟。轩辕晨满心震撼，一时间安静下来，她轻轻揽着墨Z肆的头，不知道墨Z肆为什么难过，刚刚还傻傻笑着的人，此刻竟然像个孩子一样落了泪。
　　“我在。”
　　短短两个字，轻易进了墨Z肆的心间。
　　从始至终，墨Z肆的肩膀都没有颤抖，她也没有发出抽噎的声音，只无声的流着泪，她从未在别人面前流泪，除了墨轩羽和药青叶，哪怕是竹音，都未曾见到她的泪水。她的坚强是骨子里带来的，非是痛到心里，难过到心头，她是不会流泪的。
　　寻常人也无法将她伤到骨子里，她此刻之所以会哭，只是因为心中的感动，她孤身一人来到无极大陆，一个人独来独往，不管是竹音，还是药青城，在她身边都只是短暂的停留，她们的心里都有更为牵挂的人，墨Z肆不能成为她们的全部，所以她至始至终，都笼罩在孤独中。
　　如今她有了轩辕晨，这个将全身心都教给自己的人，让她漂浮无定的心终于落了地，生了根，让她知道，自己终于不再是一个人，还有一个人，愿意同她一起，看地老天荒。
　　轩辕晨一下又一下地轻轻拍打墨Z肆的肩膀，无声地安慰着她的情绪，不知道过了多久，墨Z肆终于抬起头来，她的脸上重新挂上了笑容，在星空下显得异常耀眼。
　　墨Z肆双手扶住轩辕晨的肩膀，直直地看着轩辕晨的眼睛，深深地看进她的灵魂里，神色郑重：
　　“晨儿，我要用这一生，为你开疆扩土，陪你看日升日落。”
　　轩辕晨听着墨Z肆的许诺，脸上始终带着柔和的笑，她的温柔和顺服只有墨Z肆能看到，风海的百姓称她为冷面太子，她清冷的气质如同墨Z肆的傲气，都是与生俱来，但在轩辕晨面前，墨Z肆可以低下骄傲的头颅，在墨Z肆面前，轩辕晨可以撤了一身的寒冰。
　　“好。”
　　她只说了一个字，便只这一个字，就够了，她知道，墨Z肆能懂。墨Z肆将她圈在怀中，下颌放在她的肩膀上，两个人细细说着体己的情话，一起数着天上的星星，不知不觉就睡着了。
　　第二日清晨，轩辕晨和墨Z肆一起从梦中醒来，她们做了同一个梦，梦里都有彼此的面容。两人相视一笑，墨Z肆起身，很快同昨日一样收拾了她们露宿过的痕迹，然后将轩辕晨扶起来，准备继续赶路。
　　经过一夜的修整，轩辕晨的身子已经好了很多，因着昨日的关系，墨Z肆感觉自己和轩辕晨之间原本还若有若无的一层隔阂消失得无踪，她感觉自己一夜之间成长了很多，肩上又多了一份责任，她承接起了轩辕晨的幸福。
　　她牵着轩辕晨的手，沿着小溪一路朝南行去，倾其一生，她会牵着轩辕晨的手，一直走下去，为她扫平路上的一切障碍。轩辕晨感受着墨Z肆掌心传来的力量，微微翘起的嘴角多了几分甜蜜的味道，被一个人捧在心尖疼爱，便是这样的感觉吧。
　　墨Z肆和轩辕晨彼此扶持，走走停停，一个月后，她们终于来到了南域的边境。南域的土地上多荒原，南域边境没有隶属于哪个国家，墨Z肆二人一路行来，也没有见到什么人烟。她们才刚刚进入南域，便卷入一场部落之间的混战里。
　　远处突然传来整耳欲聋的吼声，轩辕晨和墨Z肆对视一眼，皆从对方眼中看到一丝疑惑，墨Z肆拉着轩辕晨小心翼翼地超前走，她们借着高凸的岩石挡住自己的身形，从岩石侧边看过去，前方平坦的荒原上，有两拨人马正在对峙，剑拔弩张，一言不合就会大打出手。

☆、第十七章 三大部落

　　墨Z肆和轩辕晨躲在巨石后边，眼看前面两拨人马一言不合就要大打出手，她们没打算管闲事，现在只不过是看看热闹罢了。到时候若是情形不对，她们必然会第一时间开溜。
　　只见两边领头之人像是在商讨什么事情，距离太远，墨Z肆两人听不见他们在说什么，不过一小会儿，双方的领头人皆是怒发冲冠，很明显是谈崩了。双方各有两百人马，两相冲锋，其中一方稍稍居于弱势，不一会儿就被打散了。
　　领头之人气不过，还要继续战斗，却被身边的壮汉拉住，低低说了什么，最后他放了两句狠话，然后带着人马离开了。而留下的人欢呼雀跃，他们在这块空地上快速建了一个棚子起来，还插上一面旗帜，墨Z肆眯着眼睛看了一会儿，心里大概明白了这是怎么回事。
　　“看样子是领土之争。”
　　对于墨Z肆所言，轩辕晨亦是点了点头，与她执相同的看法。墨Z肆抓着轩辕晨的手，自从她们之间有了肌肤之亲，墨Z肆几乎没有将轩辕的手放开过，时时刻刻都拉在手中，好像稍一松手，轩辕晨就会消失不见似的。
　　轩辕晨对于她难得的孩子气除了宠溺还是宠溺，自然也没有将自己的手抽回来。她看着墨Z肆沉思的模样，问道：
　　“咱们接下来怎么办？”
　　“已经到了南域，必然是要先打探一番情况，罗格祭司说刑天之匙出现是地方总伴随天地异象，我们便找人问问南域之内哪里有天地异象罢！”
　　轩辕晨点了点头，与墨Z肆一起绕过前方的百来人马，朝人烟渐渐密集的地方行去。她们发现在南域边境看不到城镇，生活在这里的人们多是一队一队的游牧人，他们组成一个又一个大大小小的部落，而部落聚集在一起，便是形成了一个小小的村落。
　　墨Z肆与轩辕晨路过其中一个村落，村子中的人在见到墨Z肆和轩辕晨的时候都下意识地将目光挪了过来。南域的人长相大都比较粗犷，像轩辕晨和墨Z肆这般面貌白净，形容柔美的人是见不到的，正因如此，他们才显得那么惊讶。
　　墨Z肆自己并不在意这些目光，她只是不喜欢轩辕晨被这些人直直地盯着看，这让她感觉非常不快。因着这个原因，墨Z肆拉着轩辕晨的手，脚下的步子不知不觉地加快了，很快便远离了人多的地方。
　　轩辕晨看着墨Z肆赌气的模样低低的笑，墨Z肆回过头来，气哼哼地瞪了她一眼，歪着嘴道：
　　“我晨儿长得太好看了，直叫那些个汉子挪不开眼睛。”
　　轩辕晨笑眯了眼睛，她毫不顾忌地趴在墨Z肆胸口，笑着锤了垂她的肩膀，嗔道：
　　“他们哪里是在看我，分明是在看你呢，我家Z肆也是生得极为好看的。”
　　像这样还怎么找人询问情况，墨Z肆轻轻蹙起眉头，感觉现下有些难办。墨Z肆抬眼看到不远处有家人在自己的院子里撑起一个小棚子，棚子里有不少人聚在一起，皆都手里拿着一个小碗，似乎是个小茶馆，轩辕晨带着墨Z肆走过去，敲了敲院门。
　　主人家看过来，眼中的惊讶一闪而逝，南域之人极为好客，尽管墨Z肆和轩辕晨看起来不是孔武有力的勇士，但他依旧保有足够的教养。他走过来，替墨Z肆二人开了院门，询问她们需要什么帮助，墨Z肆看了一眼院内，开口：
　　“这里可是茶馆？”
　　那主人笑起来露出一口大白牙，告诉墨Z肆他的家中正在举行一场小型的宴会，若是她们现在有空，可以来院子里坐一坐，他会无偿地供应给她们茶水和上好的牛肉。墨Z肆与轩辕晨对视一眼，感觉主人家没有恶意，且盛情难却，她们便答应了，走进院子里。
　　在轩辕晨和墨Z肆落座的时候，院子另一侧的角落里，被几个人围在中间的一个男子抬了抬眼皮，络腮胡子遮挡他脸上的大部分情绪，故而没有人看到他的表情。他端起自己桌前的一碗清酒，仰头灌入喉中，末了，只轻轻将石碗在桌上一敲，那男主人家立即快步行来，卑躬屈膝地询问他有什么吩咐。
　　这一切墨Z肆和轩辕晨都砍在眼里，心知那个男人在这块土地上应该是个有权有势之人，她们两人只默默喝着茶，竖起耳朵探听院子中的情况，从在座之人的谈话中，墨Z肆和轩辕晨多多少少能听出一些。原来她们现在所在的地方是一个叫凯米尔的部落，在南域边境，向凯米尔这样的部落一共只有三个，另外两个分别叫忒慕和笪雅。
　　墨Z肆听身边的男人说起他们今日和笪雅部落争夺西北面的那块荒地，虽说是荒地，但据说那块地下面有暗流，如果他们在那里成功打出一口井来，那么整个凯米尔部落的水源问题就解决了。正因为如此，笪雅部落才会大动干戈和他们争夺那块土地。
　　“哼，笪雅部落里都是些没用的娘们儿，哪里是咱们凯米尔部落的对手！”
　　其中一个坦胸露腹，皮肤黝黑的男子一把扔了手里的酒碗，骂骂咧咧地说道，旁边的人见他喝多了，纷纷劝解，莫要胡乱说话。墨Z肆见场面渐渐有些纷乱起来，便带着轩辕晨起身，准备离开这里。
　　“二位等一等。”
　　两人刚刚站起来，便听见角落里有个声音悠悠地传过来，墨Z肆回头去看，只见她们刚才注意到的那个络腮胡子的男子也站起来，他的双眼是棕色的，神色柔和。
　　“何事？”
　　墨Z肆见对方没有敌意，虽然不喜和成年男子接触，但人家并没有做出出格的举动，墨Z肆也就稍稍将轩辕晨拉到自己身后，便仰着头，神色淡然地询问。
　　“你们二位不像是本地之人。”
　　“我们自西北而来。”
　　墨Z肆挑了挑眉，大方地承认，毕竟她们二人的长相与南域本土的人相差极大，即便是说了谎，也无法将这个谎言说得圆范一些，不若从实说了。
　　男子暗自赞叹墨Z肆的风度，他脸上的笑容越发柔和：
　　“既然是自远方来，便是咱们凯米尔部落的客人，还未做自我介绍，我叫凯米尔，是这个部落的首领。”
　　墨Z肆和轩辕晨讶异于凯米尔部落的首领竟然如此年轻，他看起来也就不过三十岁，倒是个有能力之人。礼尚往来，对方以礼相待，墨Z肆没有道理失了礼数，她上前一步，开口：
　　“我是墨Z肆，她叫轩辕晨，幸会。”
　　“幸会！不知我是否有幸留二位在我凯米尔部落赏玩几日？”
　　凯米尔的邀请十分热情，墨Z肆从中找不到丝毫纰漏，他的笑容是热烈而真挚的，连带着他周围的人也都鼓起掌来，热情地邀请墨Z肆和轩辕晨两人留下，在凯米尔部落好好游玩。墨Z肆回头看了轩辕晨一眼，看她对此作何想法。
　　轩辕晨只耸了耸肩，没有说话，墨Z肆无奈地放弃了让轩辕晨做决定的打算，想来在这里留一个晚上也并非不可，况且凯米尔既然是部落的首领，那么定然知晓不少东西，或许这就是一个契机。想到这里，墨Z肆便笑着点了点头：
　　“那便叨扰了。”
　　她之所以敢应下凯米尔的话，除了因为凯米尔自身没有让墨Z肆感到威胁之外，还有一点，就是这个部落中并没有修为高过她们两人的高手。从进入部落的时候开始，墨Z肆就用自己的灵识将整个部落都扫视了一遍，确认这里所住之人大都是普通人，即便有少数几个修行的，最高的也就是师字之境，单打独斗之下，墨Z肆能保证不败。
　　而那唯一一个师字之境，便是她们眼前这个叫做凯米尔的男子。除此之外，其他人对她们两人不会造成任何威胁。故而她同意在这个部落留宿几晚，即便有人想搞些小动作，也得看她同意不同意。
　　凯米尔得了墨Z肆的回复显得异常开心，他挥着手与这家小院的主人吩咐几句，便带着轩辕晨和墨Z肆朝凯米尔部落的主账行去。主账修建在凯米尔部落中部，那是一个极度奢华的帐篷，墨Z肆和轩辕晨以往没有见过这种住处，第一次见，显得有些新奇。
　　墨Z肆和轩辕晨跟着凯米尔进入主帐，凯米尔着人上了上好的马奶茶，与墨Z肆两人愉快地聊天。席间，凯米尔一直保持着温润有礼的态度，让墨Z肆和轩辕晨紧绷的神经一点一点放松下来，三人聊天还算愉快。
　　末了，凯米尔起身，说要带墨Z肆两人去看看她们的住处，二人闻言，自然而然地跟在凯米尔身后，他将两人带到主帐后边的一个小帐篷里，虽说是小帐篷，那也是相对于主帐而言，其实帐篷里面相当宽敞，住两个人绰绰有余。
　　此刻天色已经晚了，凯米尔叫来部族的女子伺候轩辕晨和墨Z肆两人洗漱，然后就转身回了主帐中。

☆、第十八章 小人心计

　　在这南域，哪怕女子也都长得虎背熊腰，就拿眼前这忙前忙后的女子来说，那真叫一个强壮，袒露在外的双臂上竟然还能见到两块鼓起的肌肉。墨Z肆暗自吐了吐舌头，待人走后，墨Z肆拥着轩辕晨倒在柔软的床榻上，轩辕晨轻笑着拍开墨Z肆的手：
　　“莫要作怪！”
　　墨Z肆悻悻地收回手，无奈地抓了抓后脑勺，自从那日她开了荤，品得个中滋味，就总有意无意地在轩辕晨身上揩油。每每此时，轩辕晨总是娇嗔地拂开她四处乱动的手，并非是轩辕晨不喜墨Z肆的作为，而是当下她们借住在一个陌生的地方，不管如何都应保持清醒和冷静。
　　对于轩辕晨的心思，墨Z肆自然是明了的，所以她也没有死缠烂打，只凑上前去，在轩辕晨红润的唇上偷个香，就双臂将轩辕晨整个搂在怀中，侧身欲眠。轩辕晨在她怀里也是异常安心，墨Z肆身上淡淡的皂香让她的心非常平静，睡意也一点一点袭来。
　　不多时，两人便睡着了。
　　“首领，她们已经睡着了。”
　　刚刚伺候墨Z肆二人洗漱的壮硕女子此刻正跪在凯米尔脚边，凯米尔手中拿着一个酒杯，他脸带笑意地品着杯中酒，心里想起轩辕晨和墨Z肆，嘴角的笑意就越发止不住。今天他参加自己部下家中的宴会，原本是兴致不高，却不料会见到这两个玉人，墨Z肆虽做男子打扮，但长相清秀，面貌生得好看，一眼能认出是女子来，至于轩辕晨，更是晃花了凯米尔的眼睛。
　　若是墨Z肆此刻在这里，必然是会怒发冲冠的，因为凯米尔脸上的笑容十分奸邪，丝毫没有白日里那种温和的感觉。
　　“这两个女子倒是很特别，与咱们部落里的任何女子都不一样。”凯米尔又饮了一口美酒，他随手将已经空了的杯子放在桌上，站起身，拂了一下自己的衣摆，一边走一边说，“这南域边城，还有我凯米尔得不到的女人？”
　　凯米尔缓步出了主帐，来到墨Z肆和轩辕晨下榻的帐篷，他站在门帘外，细细听了听帐篷里的动静，帐中只有非常轻微的呼吸声，证明里面的人已经熟睡。凯米尔勾着嘴角笑得阴邪，他伸手将门帘掀起来，在门帘上方取下一支已经燃了一半的迷香。
　　“这迷香无色无味，甚至能将修为压制八成，即便你二人都身怀绝技，那又如何？”
　　随手掐灭了迷香，凯米尔将剩下的半截迷香扔在一旁，然后走进帐篷里，墨Z肆和轩辕晨相拥而眠，尽管她们都是和衣而眠，依然让凯米尔看出些许猫腻，这两个女子之间竟有私情？
　　凯米尔眉头一挑，心下越发觉得有趣，女子生来便是该取悦男人的，两个女人搞在一起算什么？凯米尔凑近了些，如此近距离地看清了轩辕晨和墨Z肆的容貌，他心里的喜悦几乎从喉咙里呼喊出来，这两个人在南域，可算得上天人，他凯米尔可无论如何不会放她们走了。
　　如此玉人，若是脱了衣服，该是怎样美丽的景象？凯米尔心头火热，越往下想越觉得心痒难耐，他急不可耐地拉扯自己的衣服，一只脚已经迈上了床铺。突然，他看到眼前黑影一晃，喉咙突然传来尖锐的刺痛，他猛地睁大了眼睛，惊愕地看着手执银针，冷面站在自己眼前的墨Z肆。
　　墨Z肆手指间夹着三根银针，只要凯米尔稍有动作，便会被这三根银针戳穿喉咙。凯米尔恐惧地咽下一口唾沫，他想不明白，为什么墨Z肆会在这时候醒来，她明明应该受了迷香的作用，昏迷不醒才对啊！墨Z肆瞪着眼，突然出手点了凯米尔身上的穴道，将他制住，然后才扶起轩辕晨，对凯米尔怒目而视：
　　“我们现在要离开这里。”
　　她的声音冷得几乎让空气结上一层寒霜，凯米尔被她说话的语气吓得激灵灵打了个颤，他没想到看起来如此瘦弱的墨Z肆，那眼神宛若钢刀，透着浓烈的杀气，他稍有异动，便会命丧黄泉，他知道墨Z肆绝对敢那么做。
　　而她之所以没有第一时间拿走自己的性命，想来她是为了自己离开的时候少些麻烦，有凯米尔做人质，便没有人敢与她们为难。
　　墨Z肆扶着昏迷中的轩辕晨朝门口去，她另一只手拉着凯米尔的衣领，就这样抓着他走出帐篷。一直守在门外的凯米尔部落女子见状，吓了一跳，她几乎是下意识地大喊一声：
　　“首领！”
　　她的声音惊动了凯米尔部落的其他人，墨Z肆一脚踹在那女子的小腹上，将她踹得倒飞出去。墨Z肆最恨这种人，比之凯米尔更令人可恨。墨Z肆突然发作，自然是让凯米尔部落的壮汉们皆都大惊失色的同时也匆匆聚拢来。
　　他们嚷嚷着要墨Z肆放了凯米尔，墨Z肆对此充耳不闻，她有凯米尔的性命在手，便可轻易走出凯米尔部落。头脑中一阵又一阵的晕眩袭来，墨Z肆暗自强打精神，她虽然时刻让自己保持警醒，早在轩辕晨突然睡去的时候，她就感觉到不对劲，虽然封了自己的呼吸，却还是着了道。
　　好在她没有将迷香吸入多少，以至于她现在还能调动体内的灵力，但若是让她与凯米尔单独对打，墨Z肆没有十全的把握将之打败，思量之下，她才选择了偷袭一途。墨Z肆抓着凯米尔的衣领，一直退走到凯米尔部落的边缘地带，她顺手牵了一匹马，将轩辕晨放在马背上。
　　而后以迅雷不及掩耳之势一掌拍在凯米尔的胸口，她意欲取走凯米尔的性命，但是力不从心，这一掌只能让凯米尔重伤，却不能将其杀死。但墨Z肆管不了那么多，她劈出一掌之后，立即翻身上马，头脑中晕眩阵阵，她必须带着轩辕晨离开，越远越好。
　　凯米尔在墨Z肆一掌之下连退五步，口中喷出一口鲜血，他怒火冲霄，大喝一声：
　　“拿弓来！”
　　他有生以来第一次在两个女子手里栽了那么大一个跟头，如何能甘心？听闻凯米尔的声音，立即有人将弓拿来，凯米尔冷笑一声，忍住胸口灼烧般的痛楚，用力将弓拉开，对准墨Z肆的后心。
　　嗖――
　　一箭而出，墨Z肆听见身后犀利的破空声，但她却无力躲闪，只得稍稍偏了偏身子，只听噗一声闷响，墨Z肆紧咬的牙关由牙缝中渗出一丝血来。那支箭扎进了她的右肩，脑海中的晕眩越来越剧烈，肩上的疼痛也折磨着她的意志，但她还是死死抱着轩辕晨，用力蹬了一脚马肚子，快速离去了。
　　“去追！她受了箭伤，那箭上是淬了毒的，她们跑不远！”
　　手下之人轰然应诺，忙骑着马追出去。
　　墨Z肆感觉右肩自中箭的地方开始，麻痹的感觉渐渐扩散，她知道那箭上有毒，但此刻却不能停下来，她必须带着轩辕晨离开这个是非之地，尽管她根本不知道自己能去哪里。轩辕晨被墨Z肆搂在怀中，因着路途的颠簸，她皱着眉头醒来，哪成想一睁开眼睛，就看到眼前景物飞速后退，墨Z肆双手环住自己的腰，身体摇摇欲坠。
　　轩辕晨惊呼一声，反手扶住墨Z肆的身体，只见墨Z肆面色惨白，嘴边还淌着鲜血，轩辕晨搂着她后背的手触到一片湿热，她惊恐地收回一只手，见那只手上竟是紫黑色的血。这一下可真的把轩辕晨吓着了，她第一次看到墨Z肆伤得那么重，墨Z肆任由马儿飞快地跑着，她将头耷拉在轩辕晨的肩头，断断续续地说：
　　“晨，晨儿……后面的人，追过来了……”
　　经过墨Z肆提醒，轩辕晨抬头去看，果然见十几个人各自骑着一匹高头大马飞快地追过来，她虽然不知道发生了什么事，但联系自己昏迷之前的状态以及墨Z肆此刻的模样，她心里大概能猜到是怎么回事，不由怒从心起。
　　她仔细看了看后侧追来的人，一共二十个，再后面还有人，但隔得有些远了，轩辕晨在心里思索着能不能将这些人一网打尽，却发现自己体内的灵力有些滞塞，尽管她醒了过来，却还不能调动灵力。轩辕晨又气又急，别无他法便只有继续策马疾行。
　　轩辕晨不知道自己骑马跑了多远，前方突然传来踢踢踏踏的马蹄声，轩辕晨心里一惊，忙朝声音传来的方向看去，只见一个女子骑在黑色的骏马上，正朝这边跑过来。她抬眼见到轩辕晨和墨Z肆，眼中闪过一抹讶色，随即就发现了轩辕晨身后属于凯米尔部落的追兵。
　　那女子冷哼一声，转头对身边跟着的十几名壮汉道：
　　“救下她们，凯米尔手下的人，全杀了！”
　　声音清冷，掷地有声。
　　女子手下十几名壮汉同时应好，驾着马朝凯米尔部落来的追兵迎面撞上去，因为事出突然，凯米尔部落的人没有准备，一瞬间就被冲的七零八落。

☆、第十九章 笪雅妲洛

　　不过一小会儿的时间，凯米尔部落的追兵就在那女子面前尽数落马，而后还有些人，因为距离稍远，女子下令不要冒进，然后转向轩辕晨道：
　　“这位姑娘，我是笪雅部落的妲洛，此地不宜久留，你们先跟我来。”
　　轩辕晨一手扶着墨Z肆，一手拉着缰绳，尽管她对于今天的事情尚且心有余悸，但目前她们的确没有去处，再者墨Z肆身上的减伤需要救治，她沉吟片刻，便随妲洛回了笪雅部落的营地。
　　妲洛让人收拾出一件空帐篷，而后她准备搭把手，将墨Z肆弄进去躺着，但轩辕晨稍稍侧了侧身，避开了她的双手，妲洛挑了挑眉，诧异地看向轩辕晨。然而轩辕晨并没有将目光放在她身上，而是凭着一己之力扶着墨Z肆进了帐篷里。
　　因为那长箭是从墨Z肆背后穿入她的肩膀，故而轩辕晨不能让墨Z肆躺着，她让墨Z肆趴在床上，这才腾出手来查看墨Z肆肩上的伤。她小心地扒开墨Z肆肩膀上的衣服，这一看之下轩辕晨倒吸了一口凉气，那被竹箭刺穿的地方，血肉翻卷，模糊一片，且血液成青黑色，让轩辕晨心疼得不行。
　　墨Z肆此刻已经陷入深度昏迷，轩辕晨不懂医理，急得额头冒汗，这时候妲洛从外面掀了帘子走进来：
　　“我带了笪雅部落的医师来，替她看看。”
　　闻言，轩辕晨忙站起身，那医师是个上了年纪的男子，轩辕晨一见之下有些犹疑，毕竟墨Z肆是女儿身，尽管她性格豪爽，让男人看她的肩，还是让轩辕晨心里很不舒服。妲洛看出她的犹豫，便出言劝解：
　　“笪雅部落虽有五个医师，但其余四个年级尚轻，且医术也不若霍格勒老先生厉害，你且莫要担心，这种时候当以性命为重。”
　　轩辕晨自然也明白这个道理，墨Z肆肩上的毒伤不像寻常毒物，她尽管心里百般不愿，也只能暗恨自己不懂医术，便将墨Z肆身旁的空位让出来，叫霍格勒老先生替她查看伤势。霍格勒走到墨Z肆身边，伤口的位置已经让轩辕晨收拾出来，他以熟练的手法将箭身去了，然后用银针封了墨Z肆肩背上几处大穴，防止毒素扩散。
　　之后才让妲洛递给他一把锐利的短刀，他将短刀的刀刃置在油灯的火焰上反复灼烧，待得刀身烧红了，他才切开墨Z肆肩头的伤口，将那带毒的箭头挑出来。轩辕晨一直站在旁边，看着墨Z肆即便是在昏迷中依旧因为疼痛而惨白的脸色，她的心也揪得发疼。
　　轩辕晨上前两步，用自己的衣袖为墨Z肆擦拭额前大颗大颗滴落的冷汗，见霍格勒将墨Z肆肩上的伤包扎起来，才出声问道：
　　“医师，她怎么样了？”
　　霍格勒却是神色凝重，轩辕晨一见他脸上的表情，心里隐隐有些猜想，心头像是压了一块巨石，沉得连呼吸都变得困难起来。她张了张嘴，却因为极度的紧张和担忧不知道说些什么，霍格勒收拾好了墨Z肆的肩伤，看了妲洛一眼。
　　“医师但说无妨。”
　　得了妲洛的许可，霍格勒才道：
　　“这孩子肩伤的伤本不严重，唯一厉害的就是那箭上的毒，要说这毒单独用了，也没有那么大的毒性，却是因为她之前吸入了些许迷香，那毒配上迷香，将毒性完全调动起来，好在她修为深厚，才能将毒压制如此之久，但现下毒性已经开始侵蚀内腑，最多三日，便是无法救治了，而笪雅部落中并没有这种毒物的解药。”
　　三日？！轩辕晨闻言，猛地起身，双手紧握成拳，纤细的眉毛紧紧拧在一起，眼中隐隐见泪：
　　“凯米尔手中必然是有解药的！我这就去找他！”
　　轩辕晨从来没有像现在这样冲动，但她却没有办法抑制自己的情绪，她宁愿那伤落在自己身上，也不愿意见到墨Z肆如此痛苦的样子。妲洛见她说完就走，忙拦在门口，轩辕晨看了她一眼：
　　“妲洛姐姐，还请你替我照看一下Z肆，我去找凯米尔拿解药！”
　　“你别冲动！”妲洛依旧挡在门口，劝说道，“凯米尔此人心机深沉，你们既然在他手中着了一次道，保不准还会有第二次，再者你孤身一人前去凯米尔部落，且不说他们人多势众，就是你现在的状态与凯米尔单挑，也不见得能获胜。”
　　“妲洛说得没错，况且，这孩子身上的毒即便是凯米尔拿出解药来，也是无用，因为毒性已经发生了变化，这种情况，原来的解药是没有办法将毒解开的。”
　　霍格勒结果妲洛的话，将轩辕晨劝住，轩辕晨失神地退了两步，片刻之后她猛地摇了摇头，让自己冷静下来。她站在墨Z肆身边，墨Z肆昏迷中双手紧紧抓着被单，嘴唇一开一合叨念着什么，轩辕晨立即凑过去，却听墨Z肆急急地唤着“晨儿”。
　　轩辕晨的眼眶立即红了，她轻咬着唇，温柔地拂了拂墨Z肆的额发，目光专注：
　　“医师，你可有办法救她？”
　　霍格勒叹了一口气：
　　“法子有是有，但有些棘手。”
　　闻言，轩辕晨双眼一亮，忙抬起头来，急切地问道：
　　“医师请讲！”
　　霍格勒又看了妲洛一眼，才道：
　　“南域边境有一种奇药，热水煎服可以驱逐百毒，这孩子现下的情况，恐怕只有那种奇药才对她有用了。”
　　轩辕晨听了霍格勒的描述，眉头也微微皱起来，这样的奇药，想来也是千金难求之物，但不管如何，只要有丝毫线索，她便要将其找来。
　　“不知这药何处有？”
　　霍格勒沉吟片刻，之后才道：
　　“唯忒慕部落有一株，因着此药已经百年没有出现，故而忒慕部落对此药也是非常看重，想来轻易是拿不到的。”
　　“无妨。”
　　轩辕晨再次站起身，她知道霍格勒的犹疑是因为什么，毕竟笪雅部落若是和忒慕部落之间没有过硬的交情，她贸然去寻药，因着是从笪雅部落中出来的，就很容易引起部落间的冲突，故而她起身后对妲洛说道：
　　“我不会让你们受到牵连的，请放心，妲洛姐姐，请你告诉我忒慕部落在何处。”
　　妲洛担忧地看着她，但轩辕晨眸子里的坚定让她知道眼前的人已经做好了决定，再也无法更改，她叹了一口气，看向霍格勒：
　　“医师，你先给她开点药，把她体内残留的迷香去了。”
　　从一开始，妲洛便发现轩辕晨明明有很高的修为，但实力却被什么压制了一样，她听得霍格勒说墨Z肆身上的毒与迷香混合而产生了异变，保不准轩辕晨身上也有迷香的作用。轩辕晨诧异地看着妲洛，眼前的女子如此心细。
　　霍格勒闻言，立即从药香中取出一个小瓶子，对轩辕晨道：
　　“这药丸你先服了，一炷香之后就好了。”
　　“谢谢！”
　　轩辕晨接过药瓶，看也没看就一口塞进口中，现今她除了相信眼前这两个人，别无他法，墨Z肆等着她去救，她们初来南域，以往墨Z肆为她做了那么多事情，出生入死，现在就让她来为墨Z肆做这些事吧！
　　经由妲洛指路，轩辕晨拉过一匹骏马，朝着忒慕所在的部落疾驰而去，天刚蒙蒙亮的时候，她终于跑到了忒慕部落。忒慕部落是南域边境最大的部落，相比笪雅和凯米尔都要强大很多。轩辕晨远远地就听到忒慕部落中传来震天的喊声，守在部落外围的人看到轩辕晨快马而来，忙举着武器让她下马。
　　轩辕晨临到近前勒马，翻身而下，对那两个壮汉抱拳行礼：
　　“还请两位通报部落首领，小女子有事求见。”
　　两个汉子闻言，面面相觑，其中一人道：
　　“你且在这里等一等，我去通报。”
　　他说完，立即转身朝部落中最繁华的营帐跑去，过了一炷香的时间，那汉子又跑了回来，对轩辕晨道：
　　“这位姑娘，请吧！”
　　轩辕晨牵着马跟在那汉子身后，走进大营中，只见营地中间的空地上正围着很多人，看起来像是在比武，轩辕晨仅仅看了一眼，就将视线挪开了，毕竟她的目的并不在此。那汉子将轩辕晨带到场地边上，顺便将她手中的马牵到旁侧去。
　　一个身材魁梧的壮汉坐在石椅上，目光落在场地中精彩的战斗上，听闻守门人向他汇报的情况，转过头来看了轩辕晨一眼。轩辕晨在他眼中看到一抹惊讶，随后便平复下来，轩辕晨知道他在等自己开口。
　　“首领，小女子有事相求。”
　　忒慕挑了挑眉，这姑娘倒真是直接，他向来欣赏直言快语的人，最是不喜说话绕弯子，因此轩辕晨的直言让他心里对她产生些许好感，便笑道：
　　“姑娘请讲。”
　　“我来找首领，是为了忒慕部落的那一株可祛百毒的灵药。”
　　轩辕晨不与忒慕绕弯子，直接说出了自己的目的，尽管她知道忒慕绝不会轻易同意这个请求。

☆、第二十章 战维尔戈

　　“哦？”忒慕挑着眉头，诧异地看着眼前长相超凡脱俗的女子，“你来寻我要灵药，可知那灵药对我忒慕部落也是极为重要的？你拿什么东西与我交换呢？”
　　来此之前，轩辕晨已经想好了，她此刻能拿出来的，无外乎须弥项链中如山的钱财，便开口道：
　　“金银财宝，任阁下开口。”
　　闻言，忒慕倒是哈哈笑了，他一手轻轻拍着座椅的扶手，一边朝轩辕晨笑：
　　“姑娘，我忒慕部落不缺金银，我看不若这样，你若能做出什么让我刮目相看的事情，我倒是可以考虑一下。”
　　“首领！”
　　站在忒慕身边的几个侍从大惊，他们的首领什么时候竟然如此儿戏了，竟然那么轻易就将部落中的灵药当做赌注许了出去。轩辕晨的眉头再一次拧了起来，让他刮目相看？这样的要求倒是太过让人意外，轩辕晨心想能让忒慕感觉刮目相看的事情究竟是什么。
　　这时候，场地上突然爆发出一阵欢呼，轩辕晨回首去看，只见刚才相战的两人已经决出了高下，赢的那人气宇轩昂，满面荣光，四周的人皆将他围在中央，吹捧赞美。见状，轩辕晨心里突然有了注意，开口对忒慕道：
　　“阁下一言九鼎，便如此说定了，在此之前，我想问阁下，此人是否是阁下部落中最厉害的勇士？”
　　轩辕晨的话再一次让忒慕感到吃惊，他睁大了眼睛，目光中有些许不解，但更多的却是感兴趣，他用手搓着自己的下颌，摇头道：
　　“他不是最厉害的。”
　　“那烦请首领将你们部落最厉害的勇士请出来，我要挑战他！”
　　轩辕晨仿佛已经习惯了语出惊人，忒慕被她突然说出的话惊得一愣一愣的，他忒慕部落的第一勇士可是王字之境的人物，这也是为什么忒慕部落会雄踞三大部落之首，而且多年来没有改变。
　　她这话一出，四周哄笑声一片，那些忒慕部落的汉子，皆是认为这个小姑娘不知天高地厚。
　　凯米尔部落只有凯米尔一个武师，能与忒慕部落并称三大部落已算是三生有幸，而笪雅部落虽然现今是个女子管事，但那叫妲洛的女子也是师字之境巅峰的修为，一有契机便能突破王字之境，故而在忒慕看来，妲洛比凯米尔强多了。
　　但是轩辕晨……忒慕自认目力还算不错，轩辕晨的修为看来当是师字之境，这在她这个年纪应该是相当难得，算得上惊才绝艳，但要与他们的第一勇士相战，还是有些托大了吧！对于轩辕晨的请求，忒慕没有理由不答应，他本就无意轻易将镇部之宝让出，现在轩辕晨提了一个根本不可能完成的任务，他乐得顺水推舟。
　　故而忒慕朝身边的人招了招手，道：
　　“让维尔戈过来一下。”
　　待命之人应了一声，转身快步走了，不一会儿，一个浑身健硕肌肉的男子跟着过来，他只是在那里一站，就能让人感到头皮发麻的压力，这是一个王字之境的强者自身所带的气场。林子陌身上也有这种威压，不过因为他的刻意收敛，所以墨Z肆从来没有从他身上感受到过。
　　轩辕晨抬眼看了一下维尔戈，不得不承认，他真的很强壮，也很有实力，此刻维尔戈脸上的笑非常自负：
　　“首领，我听说有个小姑娘想挑战我？”
　　忒慕点了点头，目光扫向轩辕晨，维尔戈的视线随着忒慕看过来，不过这一看之下，直将维尔戈的眼睛看直了，轩辕晨长得多么漂亮，南域的女子素来长相粗犷，妲洛在南域已经算得上是难得一见的美人了，但她也是高个子，粗糙的头发绑成马尾甩在脑后，打扮随意得很！
　　维尔戈何时见过如此水灵的女子？他就差没掉口水了，忒慕看着好笑，那维尔戈对轩辕晨垂涎三尺的模样着实蠢笨，但他没有点名，只道：
　　“就是这位姑娘要挑战你。”
　　闻言，维尔戈哈哈大笑，朝忒慕拱手：
　　“首领，若是我赢了，可否请首领做主，将这小娘子嫁与我做媳妇？”
　　轩辕晨脸上一阵青一阵红，她看向维尔戈的目光中已经带上了冰寒，这维尔戈空有一身王字之境的修为，却根本没有王字之境高手的风范，如此角色竟然还妄想将自己去了做媳妇？真是白日做梦！
　　忒慕脸上有笑，他偏心于自己的部下，却也不是那般没有礼数的人，他摇了摇头，对维尔戈道：
　　“这种事，你还是应该问问这姑娘是否同意。”
　　维尔戈转向轩辕晨，咧着嘴笑：
　　“不知……姑娘是否愿意？”
　　轩辕晨几乎咬碎了一口银牙，倘若墨Z肆在，她怎么会让自己受这些不知廉耻的男子调戏，她柳眉倒竖，对维尔戈怒声道：
　　“你暂且赢了我再说！”
　　“哈哈哈！好！姑娘小心！”
　　维尔戈也不说二话，立即出手，朝轩辕晨攻过去，他丝毫不讲究什么怜香惜玉，在决定战斗的瞬间，维尔戈身上绽放出一阵凌冽的杀气，让气愤中的轩辕晨神色一凛。她这才从维尔戈身上看到些优点，这人明显是身经百战，身上凝练着一股近乎实质的杀气，王字之境的修为摆在那里，不容小觑。
　　轩辕晨也沉下心，脸上的神色认真起来，她只有师字之境的修为，这点是无法改变的，而与王字之境的人战斗，对她而言也是第一次，尽管她自信自己的实力与王字之境交手也能不落下风，但真正面对维尔戈这样的王字之境高手，她才发现自己以往想得简单了些。
　　王字之境与师字之境虽然只有一字之差，但其区别可谓是天差地别。维尔戈身体表面凝结了一层薄土，轩辕晨凝神接招，拳头与掌心相接，轩辕晨看到维尔戈体表的那层薄土扬起微微的烟尘，她心里立即明白过来，这维尔戈走的是土属性的修炼路线。
　　这一发现倒是让轩辕晨的眉头皱得更深了，她自己所走的路线是水属性的异变型，冰属性功法，自然具备水属性的一些特性，要冲破土属性的护甲，需要费些心思。轩辕晨一边接招，一边在心里飞速思考，而在旁边观战的众人却是长大了嘴巴，不可思议地看着场中。
　　维尔戈是忒慕部落公认的第一高手，一般师字之境的人在维尔戈面前，都是不堪一击的，即便是师字之境巅峰的人，在维尔戈手中也走不出二十招，但轩辕晨与维尔戈出招到现在，已经过去了一炷香的时间，两人之间来回交手少说也有百余招，没想到轩辕晨竟然真的接了下来。
　　忒慕这时坐直了身体，他神色凝重地望着场中对战的两人，他再次朝身边的人招了招手，侍从在他身边弯腰行礼，忒慕吩咐道：
　　“着人去查一下这姑娘的来历。”
　　侍从领命退下了，场中轩辕晨和维尔戈相互击了一掌，同时后退，维尔戈只退了三步，而轩辕晨退了足足十步。她微微喘着气，神色越发凝重，这个维尔戈是个难缠的人物，心中有了这样的判断，轩辕晨第一次感到有些棘手，她是真的有些托大了。
　　但无论如何，这场比试她不能输，不仅要赢，而且要赢得光明正大，让忒慕甘愿将镇部之宝交出来。维尔戈与轩辕晨各自喘息了一小会儿，维尔戈感觉体力恢复一些，立即又朝轩辕晨扑过去，轩辕晨却不急着进攻，她在于维尔戈打游击战。
　　从始至终，轩辕晨都在守，只是迫不得已，才出手反击，维尔戈以为轩辕晨应接不暇，但坐在旁边观看的忒慕却是皱起了眉头，轩辕晨的表现真的让他感到大惊失色，凭借师字之境的修为，竟然能将王字之境的维尔戈拖住，而且还拖了那么久，真的让人出乎意料。
　　忒慕的眼神开始火热起来，他开始愿意将部落里的药材拿出来，一个想法在他心里渐渐生长起来，而正在战斗中的轩辕晨一无所知。维尔戈追着轩辕晨跑，几乎将整个场地都转了一遍，在旁侧观战的人脸上的神情非常戏谑，他们以为轩辕晨的能耐也就不过如此了，被维尔戈打得团团转，哪里来得能力反击？
　　而就在他们都唏嘘不已，感觉维尔戈已经要拿到这场比试的胜利时，异变陡生！
　　轩辕晨和维尔戈对劈一掌，两掌相对，原本应该被震退的轩辕晨脚下一动不动，反而是一开始下盘稳固的维尔戈突然没有理由地连连退了十几步才稳住身形，他诧异地抬起头，这时候轩辕晨脚尖一错，已经朝他扑过来，攻击大开，其招式中蕴含的威力让维尔戈感到非常惶恐，他匆忙抬手与之再对了一掌。
　　只听噗一声响，维尔戈口中喷出一口鲜血，整个人再次后退了十几步，已经出了对战的场地，维尔戈落败。落败的维尔戈双手颤抖，忒慕清晰地看到维尔戈的手在颤抖，而且他的双手以肉眼可见的速度迅速蒙上一层寒冰，不由瞳孔猛地一缩。

☆、第二十一章 开出条件

　　维尔戈被轩辕晨释放出的寒冰之气冻得浑身颤抖，他万分诧异，这样一个娇小的女子身上，竟然有如此强大的爆发力。而在四周观战的忒慕部落众人，皆都感觉自己像是在做梦，那个身材纤瘦的女子竟然真的赢了他们部落中的第一勇士，一时间四周尽是倒抽冷气的声音。
　　轩辕晨不着痕迹地抖了抖手，她的手因为刚才那一击，也被震得麻木，见维尔戈已经落败，她才回身对着忒慕说：
　　“首领，不知，此事可有让你刮目相看？”
　　忒慕闻言，从震惊中回过神来，他诧异地看着轩辕晨，那小脸上不卑不亢的模样，倒是让他颇为欣赏，如此有实力的人，正是部落所需。故而忒慕像平常一样轻轻敲着座椅的扶手，朝轩辕晨笑了笑：
　　“姑娘果然令我刮目相看，灵药可以给你，但我有一个条件。”
　　有条件？轩辕晨双眸一冷，却还是保持着自己的风度，追问道：
　　“是何条件？”
　　“我要你留在忒慕部落。”
　　对于忒慕而言，这样的要求无可厚非，他需要人才，也爱惜人才，见到轩辕晨这样可以越级挑战，还能胜了他部落里第一勇士的人，忒慕心中已经打定主意要将轩辕晨留下。他甚至可以将第一勇士的名号封给轩辕晨，但是他不知道，对轩辕晨而言，所谓的第一勇士称号，她并不在意。
　　轩辕晨绷着脸，这个条件她万不可答应。忒慕见了轩辕晨的脸色，心里大概猜到一二，但轩辕晨不开口，他就不好下定论。轩辕晨低着头，状似斟酌，片刻之后，回答道：
　　“忒慕首领，灵药我是一定要拿走的，但我却不会留在这里。”
　　她的目光澄澈如同初春的清泉，透亮见底，让人心里生不出厌恶来，忒慕心头升起一股恼怒，不肯留在忒慕部落，却又还想拿走忒慕部落的镇部之宝，当真是异想天开了！他沉着脸，看向轩辕晨的目光没有了最初的善意：
　　“若是我给，你难道准备强抢？”
　　轩辕晨闻言，脸色也不好看，但在场的人都明白，如果忒慕不将灵药给她，她真的会如他所说，强抢灵药。两人之间的气氛突然剑拔弩张起来，空气都变得有些凝滞，忒慕部落的男子们纷纷站起身，只要忒慕下令，他们便会冲出来，不惜一切代价拿下轩辕晨。
　　一片令人焦灼的沉默过后，忒慕突然哈哈大笑，他猛地站起身，面色严峻，冷厉的目光落在轩辕的脸上，丝毫没有怜香惜玉的意思，他走到轩辕晨身前两步，勾着嘴角对她道：
　　“既然如此，我便用忒慕部落的勇者阵迎战，你若是能闯过勇者阵，那么你拿走灵药，我一个字也不会多说！勇者阵都拦不住你，那你在我忒慕部落自可以来去自如，但若你败了，便请离去！”
　　忒慕话音落下，他身后突然响起震天的喊声，十八个壮汉出现在空地上，形成一个铜墙铁壁般的阵型，轩辕晨见状，秀美的眉毛猛地拧了起来，她刚与维尔戈对战一场，体力尚未恢复，而今这阵仗，比起维尔戈更加棘手，稍有不慎，就会将性命都交代在这里。
　　“希望首领莫要食言。”
　　这句话几乎是从牙缝中挤出来的，轩辕晨面色冷峻地看着眼前的十八人阵，这阵中的每一个人都是师字之境的修为，最不济的一个，也是士字之境巅峰，距离师字之境只差一步之遥。这样的十八个人，再加上训练有素的阵法，若说这个阵是忒慕部落的王牌，轩辕晨也不会有丝毫怀疑。
　　闯阵的难度比起对战维尔戈，可是难了不止一星半点。沉寂下来的不仅是她的脸色，还有她急于求胜的心。
　　笪雅部落。
　　妲洛替墨Z肆换了药，墨Z肆还在昏迷中没有醒来，依旧时不时说着胡话，但多是叫着轩辕晨的名字。妲洛叹了一口气，起身将装了污水的盆子端出去。这时，一个男子匆匆跑来，还没跑近，他就扯着嗓子喊：
　　“妲洛！有急件！”
　　闻言，妲洛将盆子随意放在一边，接过那男子手中的小纸条，这是她安插在忒慕部落中的人给她飞鹰传来的消息，妲洛一看之下，猛地吃了一惊，惊呼：
　　“什么？！忒慕竟然让她闯勇者阵！”
　　这消息不可谓不严峻，她必须前去阻止，倘若轩辕晨能闯过勇者阵，问题就简单了，但若是轩辕晨在忒慕部落出了事，她自己心里会内疚不安，毕竟路是她给轩辕晨指的，轩辕晨也是从她笪雅部落出去的，到时候两部落之间的争端在所难免。
　　轩辕晨满打满算也才师字之境的修为，她对忒慕部落的勇者阵是相当熟悉，那勇者阵，即便是王字之境，也休要妄想闯过，甚至是皇字之境，都是有可能留下的。
　　妲洛越想越觉着急，她回头看了一眼屋子里的墨Z肆，墨Z肆在她的部落中，当是不会有什么危险。故而她灵力一震，将手中的纸条震成碎末，快步来到马棚，将自己的爱马牵出来，稍微交代了几句，就朝着忒慕部落狂奔而去。
　　笪雅部落中出了十来个人跟在她身后，一起向忒慕部落去了。妲洛一路上片刻也没有停留，原本两个时辰的路程，她硬是只花了不到一个时辰就到了，忒慕部落外守门的人见到妲洛，吃惊的同时也拿出武器，让妲洛下马。
　　但妲洛不管不顾，手中皮鞭一挥，便将那两个守门人撂倒在地，她直接骑着马闯进忒慕部落的大营，让部落中的人一阵惊惶。
　　“忒慕！给我把人放了！”
　　她的声音狂傲至极，丝毫不像是来求人的，她的目光扫过空地上的情形，果然见轩辕晨和十八个壮汉缠斗在一起，此刻轩辕晨脸色有些发白，明显是受了伤。而与她对战的十八壮汉也有一半的人身上挂了彩，对于这样的状况，妲洛感到十分吃惊。
　　忒慕对于妲洛的到来也是有几分意外，但他冷着脸，没有理会妲洛的话，也没有对场中的战斗喊停。妲洛打马上前，在忒慕面前停下，居高临下地看着忒慕，目光中尽是桀骜：
　　“我让你放人，即刻！”
　　她对忒慕用了命令的语气，忒慕甚至看到她眼中闪过一瞬的憎恶。忒慕部落的众人见妲洛如此嚣张，皆都聚拢来，各自手里拿着武器，只要忒慕一说话，他们就能将这个放肆的女人摁倒在地。
　　许久的沉默之后，忒慕终于开口了，他神色复杂地看着妲洛：
　　“如果不是因为这件事，你是不是永远也不会来到这里。”
　　忒慕此话一出，妲洛双眼半眯，没有回答他的话。忒慕突然失意地摇了摇头，自嘲地笑道：
　　“我问你这些做什么。”
　　末了，他又将目光落到场地中，此时轩辕晨的体力已经快跟不上了，忒慕终究是挥了挥手，高声喊道：
　　“不用打了。”
　　勇者阵中正一拳打向轩辕晨的男子突然收了手，他连退两步，脸色一阵青红，是逆血回流之照。轩辕晨喘着粗气，不解地看过来，却见忒慕冷着一张脸，对身旁的人说了些什么，那人诧异地瞪大了眼睛，却在忒慕严厉的目光下什么话也没有说，转身离去了。
　　不多时，那人拿来一个黑木的匣子，恭敬地交到忒慕手上。忒慕站起身，尽管妲洛坐在马上，他却丝毫不以为意，他走过去，将黑匣子递到妲洛面前，对她道：
　　“拿去吧。”
　　妲洛脸上没有表情，她接过匣子，转头看向轩辕晨，朝轩辕晨挥了挥手。轩辕晨有些发愣，不明白这峰回路转的情况是怎么回事，但既然东西到手了，其他什么都不重要。尽管她知道忒慕是看在妲洛的面子上才将灵药给她们，她还是朝忒慕行了一礼：
　　“多谢。”
　　忒慕摆了摆手，有些兴味阑珊，妲洛让身后跟来的人让出一匹马给轩辕晨，也不与忒慕多说话，带着人就准备离去。在她走到大营门口的时候，忒慕突然高声道：
　　“妲洛！五日之后有要事！”
　　他的话音落下，妲洛已经带着人冲出了大营，来也匆匆去也匆匆，就好像自始至终没有出现过一样。站在忒慕身边的人皆都愤愤不平，怒声嘀咕：
　　“首领你为何要对那女子如此迁就？笪雅部落现下未免太过嚣张，何不带人灭了他们？！”
　　那人刚说完这句话，脸上突然挨了一巴掌，他惊愕地抬头，捂着火辣辣的脸颊，诧异万分地看着忒慕，他从未见过自家首领发这么大的火，也是头一次毫无理由地打人。
　　忒慕脸色冰寒，冷哼道：
　　“这样的话我不想再听见。”
　　他说完，背着手走到大营外，目光朝笪雅部落的方向远远望过去，只见茫茫的荒原上，有几个小黑点渐渐远去，他知道那是妲洛一行人。众部族人安静地看着忒慕的背影，一个个噤若寒蝉，不敢再随便说话。

☆、第二十二章 妲洛心事

　　“五日之后有要事！”
　　尽管妲洛走得很快，但忒慕的声音是用灵力包裹住的，所以依旧传入了妲洛等人的耳中。轩辕晨疑惑地看了一眼妲洛，却见她面色冰寒，并不理会忒慕的高声呼喊，便也没有开口询问，她隐隐感觉妲洛和忒慕之间存在一些不愉快的往事，就忒慕对待妲洛的态度而言，不得不让轩辕晨多想。
　　回到笪雅部落，妲洛情绪不高，她将手中的黑匣子拿给轩辕晨：
　　“霍格勒医师说此药要热水煎服，现下时间紧迫，你且将这药拿去。”
　　轩辕晨接过黑木匣子，向妲洛躬身道谢，而后快步回了墨Z肆所在的帐篷，她让人找来炉火和药罐，直接在帐篷外边将火生起来，准备亲手替墨Z肆熬药。但她从来没有做过这种事情，只依稀凭借自己的记忆，照着墨Z肆做过的样子来生火。
　　她捣鼓了好一会儿，弄得炉火青烟滚滚，乌烟瘴气，还好是在帐篷外边，若是在帐篷里面，保不准人家会以为这里出了火灾。轩辕晨好不容易将炉火生起来，她将灵药放在清水中，置在炉子上慢火煎着。巡查的笪雅部落人将这里的动静汇报给了妲洛，妲洛匆匆赶来，却见轩辕晨白净的脸上抹了不少碳灰，生生像个花猫。
　　见了轩辕晨这模样，妲洛有些忍俊不禁，不由愉快地笑了出来，她倒是看出来了，轩辕晨必然是一个养尊处优的大小姐，这些事情对南域边城的女人来说，都是极为简单的，哪里见过为了生火将自己搞成这般模样的？
　　轩辕晨在妲洛毫无掩饰的笑声中羞红了脸，妲洛心情大好，今晨在忒慕部落的时候心里的不快因着轩辕晨如此憨态的行为一扫而光，她在轩辕晨身边坐下，朝炉子下边加了一块柴火，对轩辕晨道：
　　“我来帮你看着吧，你且去看看她怎么样了。”
　　闻言，轩辕晨有些犹疑，倒不是她信不过妲洛，而是妲洛在笪雅部落一看就是居于高位的人，轩辕晨和墨Z肆落难于此，能得她的关照已经是极为不易，又怎么能麻烦她再做这种替墨Z肆熬药的事情？妲洛似乎看出了轩辕晨心里所想，她毫不在意地摆了摆手：
　　“你且莫要与我客套，想你今日不顾自己的性命都要拿到这药材，便可知里面那人对你而言意义重大，想来在她伤重的时间，你也更愿意陪在她身边罢！”
　　妲洛道出了轩辕晨的心思，轩辕晨不好意思地抿着唇，伸手拂了拂额角垂落的青丝：
　　“那便有劳妲洛姐姐。”
　　说完，她转身进了帐篷里。留妲洛有些愣怔地看着她的身影消失在门帘处，轩辕晨那一绾青丝的风情，迷了妲洛的双眼，也似乎，同时迷了她的心。过了好一会儿，一阵呛鼻的青烟灌入妲洛的鼻子，才将她从愣怔中唤醒过来，她难受得咳嗽两声，眼泪都几乎呛出来。
　　她为自己刚刚的愣神感到不可思议，轩辕晨真的很美，不得不说，她的美让妲洛感到自惭形秽，那眉眼间的灵动和时不时流露出一星半点的温柔，以及她面对忒慕十八勇者阵时危而不乱的从容，都让妲洛的心莫名波动。
　　哪怕她的脸颊和鼻头上蹭了乌黑的碳灰，却只是让她原本美丽的容颜添了几许可爱，妲洛深深吸了一口气，让自己的心绪平静下来，她怎么都想不明白，她竟然会对这个只相遇不到一日，而且还是同为女子的轩辕晨起了别样的心思！
　　帐篷里，轩辕晨对于妲洛心里所想自是不知道的，她坐在床边，紧紧握着墨Z肆的冰凉的手，以往，都是墨Z肆将她的手握在手中，用自己的体温将她的手温暖起来。想到这里，轩辕晨的鼻尖就有些发酸，若不是为了保护她，墨Z肆何至于受伤。
　　她都能猜想到当时的情形，身后箭矢来袭，依照墨Z肆的修为和洞察力，不可能察觉不到，但是她却不能躲闪，因为她一躲，就会将轩辕晨暴露出来，墨Z肆是拼着自己受伤，也不肯让轩辕晨受到半点伤害。
　　昏迷中的墨Z肆还在说着胡话，一遍又一遍地唤着轩辕晨的名字，她听不见轩辕晨的回应，哪怕是在昏迷中，眉头也是紧紧皱在一起，轩辕晨轻轻替她抚平眉间的丘壑，心中的疼痛无法言说。
　　墨Z肆也是女子，她没有寻常女子的娇柔，她勇敢，豪迈，正直而善良，轩辕晨永远也忘不了她们还是孩童的时候，她因为宫中的纷争中了蛊毒，墨Z肆在她醒后对她所说的话：
　　“哪怕全天下的人都信不过，你还能相信我。”
　　这一句话中暗含了多少坚定信念，那时候墨Z肆与她一样稚嫩，漆黑的眸子里填装不下浓浓的深情，年幼的轩辕晨尚还不懂，直到墨Z肆说出那一句喜欢。墨Z肆于轩辕晨而言，就是守护神般的存在，她相信，哪怕全天下的人都背叛她，依旧有墨Z肆会替她撑腰。
　　轩辕晨看着墨Z肆的脸发呆，不知过了多久，将药煎好的妲洛端着药碗进来，才将轩辕晨的思绪唤了回来，她向妲洛道过谢，接过药碗，准备给墨Z肆喂药。新的问题来了，墨Z肆陷入昏迷，虽然她不住地唤着轩辕晨的名字，但药一入口，尚还没有咽下去，便顺着她的嘴角滑落下来。
　　见状，轩辕晨和妲洛都有些犯难，这样的状况妲洛也是第一次见，轩辕晨沉默着，突然在妲洛惊愕的目光中，将碗中的药喝了一大口，然后不做任何犹豫地伏在墨Z肆面前，将药水度给墨Z肆喝。妲洛目瞪口呆，她倒没有想到轩辕晨和墨Z肆之间有情，只单纯地以为轩辕晨是为了救她的朋友，况且她们两个都是女子，想来也没什么关系。
　　即便如此，轩辕晨的所为也给妲洛造成了很大的冲击，她心里隐隐对轩辕晨有好感，如今见着轩辕晨就在她面前“亲吻”墨Z肆，心中难免有些别扭。
　　轩辕晨将药喂墨Z肆喝完，把空碗放在一旁，然后才转向妲洛，问道：
　　“医师有没有说这药需要服用几次？”
　　妲洛闻声回神，她神色复杂地看着轩辕晨嘴边尚且残留的些许药渍，心里很不是滋味，但她也知道自己没有资格要求轩辕晨该怎么做，便无奈地在心中叹了一口气，面上丝毫不显露出来，回答：
　　“药根我替你留着，这药再服上两次，就行了。”
　　轩辕晨替墨Z肆谢过妲洛，妲洛摆手，道：
　　“她即便要谢，也是谢你，与我没有什么关系，若非你如此执着，这药能不能拿到还是两说。”
　　就在轩辕晨和妲洛你一言我一语的时候，床铺上的墨Z肆发出一声轻吟，轩辕晨的注意力立即转向墨Z肆，只见墨Z肆的眉头拧在一起，眼睑抖动几下，而后艰难地睁开，她睁开眼的同时迷蒙的眼中闪过一瞬精芒，猛地翻身坐起，大喊一声：
　　“晨儿！”
　　轩辕晨被墨Z肆忽然中气十足的喊声惊了一跳，有感动也有惊喜，她忙抓住墨Z肆的手：
　　“Z肆，我在。”
　　听见轩辕晨的声音，墨Z肆紧张地在她身上反复打量，最后确信轩辕晨没有受到伤害，她才松了一口气。这气一松，立即就觉出疼痛来，她肩上的箭伤本就深，才躺了不到一天，刚刚醒来就乱动，自然是开裂了。轩辕晨见墨Z肆的脸色刷得白了，额头上也有冷汗，心里大致明白是怎么回事，不由又气又急，忙将墨Z肆摁回床上：
　　“你身上有伤，乱动什么！”
　　墨Z肆理亏，龇牙咧嘴地吐着舌头，只要她的晨儿没事，被凶两下根本不是事。轩辕晨扒开墨Z肆肩头的衣服，见到洁白的绷带上星星点点的血渍，伤口果然裂了！
　　轩辕晨心疼不已，嗔怒地在墨Z肆后脑上敲了一记，叫她不懂得爱惜自己！墨Z肆何曾被轩辕晨如此对待，她扯着嗓子嗷嗷直叫，让轩辕晨即便心中有气，也发不出来，终究只是低低叹了一声：
　　“Z肆，你若是不快些好起来，怎么保护我呢？”
　　闻言，墨Z肆立即噤了声，轩辕晨说的不错，若是她身上有伤，遇见危险便不能发挥十成的功力，到时候便不能保护轩辕晨。她微微转过头，看到轩辕晨为自己包扎伤口时认真的神情，颇为心疼，她的晨儿应当是站在云端的人，她是天之骄女，万人俯首称臣，执掌之间，千军万马为其延展江山。
　　这样一个惊才绝艳的女子，此时却是小意温柔，卸了万丈光芒陪她流浪天涯，那双生来为了批阅奏章的手，小心翼翼地替她包扎伤口，此间种种，都让墨Z肆喉间梗塞，鼻头泛酸。
　　轩辕晨将墨Z肆肩上的伤包好，见墨Z肆正一眨不眨地看着自己，因着妲洛尚还没有离去，她的双颊微微红了，清咳了一声，对墨Z肆道：
　　“这一次，多亏了妲洛姐姐，我们才能逃出生天。”
　　墨Z肆这才注意到站在一旁的妲洛，她撑起身子，正了正脸色，朝妲洛点了点头：
　　“多谢姑娘照拂。”

☆、第二十三章 蛮荒秘境

　　“多谢姑娘照拂。”
　　墨Z肆的话让妲洛心头泛酸，照拂二字是何等疏离，但她却没有立场说什么，墨Z肆所言也没有错，是她自己心里有了不该有的念头罢！妲洛强压下心头的酸楚，硬是扯出一个笑容来，对墨Z肆道：
　　“在你伤好之前，就在我这部落里修养吧，若有什么需要，直接让人去做就好，不用知会我了。”
　　她说完，就转身走了出去。
　　当晚，墨Z肆和轩辕晨睡在一起，因着肩上有伤也不能乱动，轩辕晨躺在她旁边睡得香甜，昨晚因为突发的事情，她一整夜没有合眼，清早又去了忒慕部落与部落勇士大战两场，体力早已耗尽，一直等到墨Z肆醒过来，全是靠着毅力强撑。
　　如今墨Z肆醒了，她心里的石头也落了地，自然要好好睡一觉。墨Z肆昏迷了一整天，现在醒了是睡不着，她侧着脑袋看轩辕晨熟睡的脸，心里暖暖的，这种受人照顾被人牵挂的感觉非常窝心，轩辕晨疲惫的模样又叫她心疼。
　　她就这样看着轩辕晨的睡颜看了一夜，第二日清晨，轩辕晨醒过来的时候，一眼就看到墨Z肆盛满深情的双眼。轩辕晨坐起身，替墨Z肆看了看伤势，见绷带上没有血迹，才放心地对她笑：
　　“你这么早就醒了。”
　　墨Z肆没有告诉她自己一夜未睡，只朝她露齿一笑，道：
　　“是啊，一早就醒了。”
　　轩辕晨替她掖好被脚，自己从床铺上下来，让人打了清水来洗漱一下，又照顾墨Z肆清洗了一下。墨Z肆看着轩辕晨忙前忙后，心中的感动与幸福几乎从心里呼啸出来。
　　墨Z肆朝轩辕晨招了招手：
　　“晨儿，我想出去走走。”
　　她伤得是肩膀，又不是腿，下地走路还是可以的，轩辕晨偏头想了想，就走过去将她扶起来，陪着她走出帐篷。
　　帐篷外的空气十分清新，尽管南域的荒野少有植被，但清晨的空气依旧比寻常时间要清新一些。墨Z肆和轩辕晨走出帐篷，就听见一阵嘈杂和欢呼。她们对视一眼，朝声音传来的方向走过去，笪雅部落前边的空地上，围了很多人，看这情况，和昨日轩辕晨在忒慕部落所见的景象差不多。
　　轩辕晨和墨Z肆走过去，妲洛一眼便见到她们，她热情地招呼轩辕晨和墨Z肆从旁就坐，然后指着场地中相战的两人，笑道：
　　“你们觉得这两人谁会获胜？”
　　墨Z肆两人闻言，转头看过去，相比忒慕部落全是虎背熊腰的汉子，笪雅部落里的女人明显要多一些，就目前对战的两人里，其中一个就是女子。这两人都是士字之境的修为，两人的情况差不多，看起来势均力敌，但那名女子稍显弱势。
　　轩辕晨没有说话，墨Z肆摩挲了一下下颌，半眯着眼睛回答：
　　“那女子会赢。”
　　墨Z肆的话让妲洛有些吃惊，场上的形势对于那女子是极为不利的，但墨Z肆所说的话甚至连犹疑都没有，是用的肯定的语气。墨Z肆的话刚落下，那女子突然反守为攻，以迅雷不及掩耳之势将她身前的那名壮汉掀翻在地，而且出手迅猛，一掌敲在那大汉后颈，那汉子哼都没哼一声就倒在地上昏厥过去。
　　妲洛看着眼前突变的形势，心里没有多少惊讶，因为她对这两个人都十分了解，但墨Z肆不同，她初来笪雅部落，且在床上躺了一天，根本没有见过这些人，而她却可以一口说出这场比试的结果，这份眼力，让妲洛不得不佩服。
　　比试还在继续，那两人分出胜负之后，就换了另外两人上场，轩辕晨转头对妲洛道：
　　“妲洛姐姐，你们这里有晨起搏斗的规矩吗？”
　　妲洛闻言，偏头过来看着轩辕晨，她知道轩辕晨所言何意，因为昨日轩辕晨闯进忒慕部落的时候，也见到了这样的景象。妲洛想起忒慕在她走时说得最后一句话，面色有些难看，对轩辕晨解释道：
　　“倒不是有这规矩，你可记得昨日忒慕最后说的那句话？”
　　轩辕晨微微一愣，她还以为妲洛根本不在意忒慕所说的话，没想到此时她倒是主动提起了，便点了点头，表示自己记得。妲洛叹了一口气，继续往下说：
　　“过几日南域边境的蛮荒秘境就要开启，虽然我还未决定是否带人过去，但准备工作还是要提前做好的。”
　　“蛮荒秘境？”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，皆从对方眼中看到一丝诧异和惊喜。妲洛没有发现她们神色中的变化，只自顾自地说道：
　　“嗯，蛮荒秘境，说起来，这蛮荒秘境算是南域边境最大的一个，不是秘密的秘密了。”
　　“蛮荒秘境是个很奇特的地方，它像是一个独立的空间，自成一片天地，每隔十年出现一次，其中有无数机缘，也有数不尽的危险，修为不到师字之境，进去就是送死。”
　　“但即便是师字之境，也只能说是在秘境中有了自保的能力，但是依然十分危险，哪怕王字之境，甚至皇字之境的人进入其中，也有可能将性命断送在那里。”
　　妲洛越往下说，轩辕晨和墨Z肆的面色就越凝重，而凝重之中，还伴随着激动，她们没有想到，刚入南域便得到这样一个消息，墨Z肆几乎能有九成的把握，那蛮荒秘境中，当有刑天之匙存在。就算没有，依照妲洛所言，那蛮荒秘境中机缘无限，也是一个突破自身实力的好机会，无论如何也是要走上一遭的。
　　“蛮荒秘境中有无数珍宝，灵药，还有高阶魔兽，越往腹地，便越危险，十年之前……”
　　妲洛的声音突然消失，她沉默地望着虚空，像是在回想什么，但神色又很迷茫，甚至带着些许沉痛。墨Z肆和轩辕晨没有出声打搅，过了好一会儿，妲洛从沉思中回过神，她朝轩辕晨和墨Z肆歉意地笑了笑，没有再继续说下去。
　　轩辕晨心里疑惑，看来十年之前是发生了很大的变故，在妲洛心中留下了不可磨灭的伤痛，所以她才不愿意提起。墨Z肆和轩辕晨都不是好事的人，她们能理解妲洛的心情，但那所谓的蛮荒秘境，墨Z肆和轩辕晨还是想进去看看，轩辕晨便言道：
　　“妲洛姐姐，那蛮荒秘境，可是必须三大部落的人才能进入？”
　　闻言，妲洛微微笑了，将心头的烦闷和沉痛抹了去，笑着摇了摇头：
　　“并非只有三大部落的人才能去，只要有实力，无论是谁都可以进入，相信除了三大部落的人只带着师字之境以上的人入内，其他那些小部落还是有很多人会拼上性命进去搏一搏机缘的。”
　　墨Z肆点了点头，世上绝不缺少愿意豁出性命去换取强大力量的赌徒，但她自己不会去做那样的人，如果连命都没有了，那么一切都没有意义，她还有很多事情要做，她有需要一辈子保护的人，她对自己的性命很是珍惜。
　　“既然如此，我们二人也可以入内？”
　　轩辕晨问出了心头最在意的一句话，妲洛诧异地看了她一眼：
　　“尽管里面有无上机缘，但同样也暗藏危险，你二人皆是师字之境修为，进入其中怕是危险重重，你们可是真的想清楚了？”
　　她原本是不准带人去的，因为整个笪雅部落，师字之境以上的人也才五个，若是他们不幸全部交代在秘境中，那么笪雅部落便要面临灭族的危险。之所以进行这场比试，是为了给部落中那些想要强大，想要试上一试的人一个机会，让他们凭借自己的实力争取进入其中的机会，如此而已。
　　妲洛之前已经将进入秘境的弊端说得很清楚了，但轩辕晨和墨Z肆却不会轻易妥协，只要秘境中有万一的机会存在刑天之匙，她们便必须进去，蛮荒秘境下一次出现的时间是在十年之后，十年的时间，她们等不起。
　　轩辕晨脸上的坚定让妲洛心中一阵恍惚，但她又觉不是不能理解，毕竟轩辕晨和墨Z肆也是修行之人，而且年纪轻轻就已经步入师字之境，这二人的天赋可谓是世间仅有，她们想要闯蛮荒秘境也很正常。但妲洛有些许私心，她不想轩辕晨为了那虚无缥缈的机缘而去冒险。
　　她深深看了轩辕晨一眼，见轩辕晨和墨Z肆都没有改变决定的意思，她沉默片刻，开口道：
　　“我不是刻意要阻止你们去蛮荒秘境，但我想与你们讲一个故事，或许能让你们了解一下里面的情况。”
　　墨Z肆和轩辕晨都感觉有些奇怪，她们不明白为什么妲洛会再三阻拦她们两人，或许用阻拦二字也不太合适，但她的所言，大致就是不太希望她们两人进入秘境之中，而妲洛自己也不想入内，但她是修炼之人，世间但凡修行之人，谁不希望自己有个机遇能实力一跃千里？为何妲洛不像其他人那般对这秘境万分狂热？

☆、第二十四章 前尘往事

　　妲洛对墨Z肆二人眼中的迷惑并不在意，她将自己的身子窝进座椅中，双手交叠，目光凝视着天空上浮动的云层，缓缓开口：
　　“十年之前，笪雅部落有三名王字之境强者坐镇。”
　　她一开口，就让墨Z肆和轩辕晨都感到惊愕，刚才她还不愿意讲说的十年之前，此刻不知出于何种原因，竟开口了。其内容也让她们两人心觉诧异，三名王字之境强者坐镇，可如今的笪雅部落中，并没有王字之境的人啊。
　　墨Z肆和轩辕晨稍一思索，便明了了个中关节，怕是那三名王字之境的消失就与这蛮荒秘境有着密切的联系。她们都没有接话，妲洛深深吸了一口气，仿佛说出这些话需要很大的勇气，她继续说下去：
　　“这三名王字之境强者，其中一人便是我的生母，她是个具有传奇气息的女人。”
　　“那时候我才十三岁，笪雅部落非常强盛，与忒慕部落交好，而母亲和忒慕是很亲近的朋友，我还管忒慕叫伯父。那日清晨，母亲对我说，她有事要离开一趟，大概一个月就会回来，若是她不能回来，部落就交给我了。”
　　“我觉得很奇怪，也很不安，便问她能不能不去，可她没有理会我的请求，直到后来我才知道，她们是去了蛮荒秘境。我等了她一个月，那日离开的人一个也没有回来，我当时就坐在这个位置，向往常一样等着母亲回来，但我没有等到她，却等来了另一个人。”
　　轩辕晨心中恍惚猜到了那个人的身份，她有些惊讶，也隐隐明白了什么，唯有墨Z肆一头雾水，追问道：
　　“是谁？”
　　妲洛闭上眼睛，神色有些痛苦：
　　“是忒慕。他告诉我母亲已经死了，不用再等了，笪雅部落从此落在我的肩上，我不信他的话，在他走了之后，我依旧每天在等母亲回来，就这样过了十年。”
　　“我终于还是信了，笪雅的三个王字之境强者，都葬身在那该死的秘境里。”
　　妲洛说完这句话，眼角泛出些许泪来，墨Z肆和轩辕晨都愣住，不知如何言语，三个王字之境，都葬身在蛮荒秘境中，足可见那秘境是如何凶险。轩辕晨知道妲洛之所以与她们讲了这些不愿回想的往事，是希望她们能慎重考虑，因为入了秘境，便没了退路。
　　墨Z肆抓着轩辕晨的手，她对于妲洛的遭遇感到心情沉重，但却不能因此改变她们的初衷，她转头看着妲洛，神色认真：
　　“妲洛，我们明白你的好意，也深知这蛮荒秘境如何凶险，即便我们现在实力低微，但无论如何，我们都有一定要进入其中的理由。”
　　闻言，妲洛的目光落在轩辕晨的脸上，轩辕晨和墨Z肆的神色如出一辙，她便知道自己是劝不动她们的，一如当初她劝不动她的母亲。妲洛偏着头想了想，轻笑着抹了自己眼角的泪痕，抬头道：
　　“既然如此，我便与你们一起去闯一闯，当是开开眼界了。”
　　此言一出，墨Z肆二人皆是惊愣，她们如何也想不到妲洛最终会做这样的决定，轩辕晨还想说什么，但妲洛却没有给她们劝阻自己的机会，笑着说：
　　“我意已决，便不要劝我了。”
　　轩辕晨终究没有再说出阻止的话，天色已经大亮，日光当头，有些炎热，墨Z肆在外面逗留了许久，轩辕晨担心她的伤势，便将她送回帐篷里，让她继续卧床休息。墨Z肆本是待不住的，却在轩辕晨瞪眼一瞥之后放弃了抵抗，乖乖缩在被窝里睡觉。
　　时间过得很快，墨Z肆每天除了养伤还是养伤，要想练练武，必然就会扯动伤口，轩辕晨瞪着眼睛监督她，可是不准乱动的。五天之后，墨Z肆肩上的伤已无大碍，尽管伤口还没有完全长合，但已经不影响寻常活动。
　　她们一早就醒来，妲洛派了人来叫她们，这一次前去蛮荒秘境，妲洛只带了一个叫蕴琪的师字之境的女子一起，其他人要么就是因为修为太低，要么就是不想冒险丢了性命，妲洛自然不会强求，所以最后只带了一个人。
　　墨Z肆和轩辕晨迅速收拾好，来到营帐前方同她们二人汇合，妲洛看了看墨Z肆，问道：
　　“你的伤可还好？”
　　“已无大碍。”
　　得到确定答复，妲洛勉强放心，墨Z肆肩上的伤不可能在短短五日之内就好完全，只要不影响活动就好了。妲洛带着蕴琪和墨Z肆两人打马离开部落领地，朝南蛮边境的一片荒地跑去。
　　待得到达目的地，墨Z肆着实吃了一惊，此刻那片荒地上已经挤满了人，那些人大都只有士字之境的修为，甚至有一些还停留在者字之境，真是不要命了。其中有极少数师字之境的修士，忒慕、凯米尔都在人群中。
　　墨Z肆的目光扫到凯米尔，立即散出危险的光芒，而凯米尔感受到她的敌意，也将视线转了过来，看到墨Z肆和轩辕晨完好无损地站在妲洛身边，凯米尔眼中闪过一瞬的讶异，他亲手下的毒自然知道那毒多么厉害，墨Z肆竟然没有死，而且还打算前往蛮荒秘境。
　　轩辕晨拉了拉墨Z肆的手，示意她现在人多，墨Z肆回捏了一下轩辕晨的手掌，告诉她自己不会轻举妄动，但她嘴角的笑意也同样在诉说着一件事，便是这凯米尔莫要再秘境中与自己相遇，否则她是必然会将凯米尔的命葬送在这秘境之中的。
　　忒慕身边跟着维尔戈一个王字之境和四个师字之境的高手，至于凯米尔，因为凯米尔部落中只有他一个师字之境，他便带了十几个士字之境的部族，准备靠着这些力量去闯秘境。墨Z肆仅仅扫了一眼，便嗤笑出声，撇着嘴没有说话。
　　妲洛见到忒慕，目光中的生疏和冷厉刺得忒慕心口泛疼，他虽然出言提醒了妲洛，但其实并不愿意在这里见到她。十年前，妲洛的母亲就死在他眼前，而如今，妲洛的修为与其母尚且差了一大截，他不想历史重演，而主角换成妲洛。
　　妲洛根本不理会他的目光，带着墨Z肆三人直接从他们身旁走过去，站在另一处人稍微少一些的地方等候。
　　“时间差不多快到了。”
　　忒慕对身边的人说道。
　　他这一句话很快在人群中传开，不多时，荒漠上空的空气突然扭曲翻滚，将南天都搅得浑浊一片，淡淡的蓝光从扭曲的缝隙中透出来，墨Z肆与轩辕晨对视一眼，看来是这蛮荒秘境快要开启了。她抓着轩辕的手，只等门户一开，她就带着轩辕晨纵身跃上去。
　　刚刚还晴空万里的天空突然阴沉下来，云层不停翻滚，而那蓝色的光芒越来越亮，越来越扎眼，轩辕晨发现妲洛的身子有些发抖，她紧抿着唇，目光一眨不眨地盯着渐渐开启的大门。
　　她心中怕是还残存着母亲尚未离世的希望吧，轩辕晨如是想。大概过了一炷香的时间，那淡蓝色的门扉已经扩展到百步之宽，待蓝色的光圈不再扩散，轩辕晨立即仰头，对墨Z肆说道：
　　“时间到了。”
　　墨Z肆点了点头，抓着轩辕晨的手，看了妲洛一眼，就纵身跃上去，带着轩辕晨消失在蓝色的门户中。有了一人带头，其他人便蜂拥而至，争先恐后地朝秘境中扑去。妲洛只是慢了一下，墨Z肆和轩辕晨就已经不见了，她气得跺了跺脚，忙抓住身边的蕴琪，也飞身进入蛮荒秘境。
　　忒慕和凯米尔自然也不甘落后，纷纷进入秘境之中。
　　墨Z肆和轩辕晨感觉眼前一阵恍惚，而后感觉寒冷骤然袭来，让她们两人同时打了个寒颤，眼前竟然是冰天雪地，她们脚下所踩的地方，厚雪埋到她们的膝盖。墨Z肆咧了咧嘴，进入秘境的感觉有点像当初丹药阁的武斗会，但两者之间明显不在一个档次。
　　武斗会虽然独立隔绝出一片区域来，但那区域却是在丹药阁中真实存在的，而非像这蛮荒秘境，乃是自成一个空间。墨Z肆一进入秘境中，就懊恼地拍了拍头，轩辕晨见状，抓着她的手问道：
　　“怎么了？”
　　墨Z肆无奈地耸了耸肩，苦着脸道：
　　“怪我没有考虑周全，你看刚才明明那么多人，为什么我们进来之后竟连一个人也没有。”
　　因着墨Z肆提起，轩辕晨也才注意到这个问题，一个想法电光石火般地蹿过她的脑海，让她惊呼出声。墨Z肆点头道：
　　“进入那个光幕的人都会被任意扔在这秘境中，想来此刻我们与妲洛之间不知道相隔多远，因为我们两人进来的时候是牵在一起的，才没有分开。”
　　轩辕晨恍然，不由着急地蹙起眉头：
　　“咱们现在怎么办？”
　　“先看看环境吧，妲洛说这秘境每一次开启持续的时间是一个月，咱们先寻到妲洛二人，再去找刑天之匙吧。”
　　“也只能如此了。”
　　轩辕晨无奈点头。

☆、第二十五章 天材地宝

　　在这冰天雪地的世界中，莫说寻到一个人影，甚至连只飞鸟都是见不到的。墨Z肆二人现在所在的地方是一片冰原，此地不可久留，如此毫无遮掩的地方，若是被什么人或者魔兽盯上，便是极为危险的事情。
　　墨Z肆拉起轩辕晨的手，带着她在雪地上飞快滑动，不过几个呼吸的时间，就离开了这片冰原。她们初入蛮荒秘境，而这秘境中又看不到太阳，故而无法辨别东南西北，墨Z肆四下看了看，见右前方不远处有一片冰树林，她稍作思考，就带着轩辕晨朝林中飞窜而去。
　　一入林中，墨Z肆立即感觉到不对，这林子里□□静了，尽管是在冰天雪地的世界中，也不会没有任何活物，况且还是在这样的环境下，必然应该有习惯生活在寒冷之处的魔兽，就像她曾在东幕之岛见过的魔蜥。
　　那么造成如此静谧的缘由只有一个，那就是这林子里住了一个相当恐怖的存在，才使得其他低阶魔兽不敢放肆，远遁他处。墨Z肆想到这里，直感觉心里紧张，轩辕晨见她模样，也觉出不寻常来，她明亮的眸子扫过冰林，轻声道：
　　“这林中之物该是何等修为？”
　　墨Z肆摇了摇头，她不敢妄下定论，但依照如今的形势来看，若是魔兽，必然也得在六阶以上，便是相当于人类王字之境的强者，甚至，还有可能是七阶。她们一入秘境便遭遇了这样尴尬的境地，倘若仅仅是六阶魔兽倒也罢了，怕就怕在不是六阶，或者，不止一个六阶！
　　墨Z肆不是傻子，她不会在明知有危险的情况下还贸然去闯，这片冰林左右绵延不知到何处去。她与轩辕晨同时回转过身，只见她们来时的方向是一座挺拔的雪峰，雪峰侧面横断，高耸入云，很像是被人一刀斩成如此模样。
　　她们如今除了那一面的雪峰，便是这一边的林子可走，左右两侧都被雪峰高崎的山脉阻断了，换言之，墨Z肆和轩辕晨刚刚出现的位置，便是那雪峰山脚的一个拗口，左右没有出路。想来这个地点也是比较罕见，否则不至于那么多人进入秘境，她们却一个也遇不上。
　　“走哪里？”
　　轩辕晨与墨Z肆并肩而站，她们现下躲在一棵大树下，左右防备着随时可能出现的不明魔兽。墨Z肆抬眼看了看眼前的雪峰，叹了一口气，道：
　　“若是不走冰林，我们二人要翻过那座雪峰，我想至少也要花去一整日的时间。”
　　“或许站在高处，可以看得更远？”
　　轩辕晨的话让墨Z肆眼前一亮，虽说在雪峰上可能更容易被人发现，但若是登上那极高的地方，定然可以俯瞰这蛮荒秘境中的一部分土地，如此，寻到妲洛两人的机会也就更大一些。
　　不管怎么说，她们现在还处在蛮荒秘境的外围，妲洛昨日曾说起过，进入蛮荒秘境之后越往里走，机遇会越大，同时危险也会越高。秘境中|央的危险区域中，甚至还有八级以上的超级魔兽。依照现在的情况看，这林中的魔兽虽然强大，却不至于让墨Z肆两人感到威压就会害怕，所以墨Z肆猜测这林子里的魔兽乃是六阶。
　　六阶的魔兽只能镇守蛮荒秘境的外围，中间的位置是去不了的。墨Z肆在心中推算着：
　　“那我们现在就上去。”
　　她和轩辕晨所在的位置与左侧的山脉靠的比较近，她们便顺着左侧的山脉走，顶着山间的寒风，缓缓朝雪峰上爬。不一会儿，墨Z肆突然眼前一亮，她快速上前两步，脸上隐隐现出一种潮红。轩辕晨惊讶地看着她，能让墨Z肆如此兴奋的东西当是不多，她顺着墨Z肆的视线看过去，不由也愣了一下。
　　右侧□□出来的冰岩夹缝中，有一株莹亮剔透的雪参由夹缝而出，傲然挺立，其个头之大让人瞠目结舌。雪参乃是上好的治疗内伤的灵药，虽没有神药之称，但这么大的雪参，少说也有百年的药龄，在秘境之外，唯有北域的冰原上可能出产雪参，而其年份，最多也不过四五十年。
　　墨Z肆高兴地搓着手，这蛮荒秘境中果然是如妲洛所言，机缘无限啊！墨Z肆从须弥袋中取出一柄小巧的匕首，将灵力灌注在匕首中，铛铛两下敲碎了□□而出的冰岩，她正要动手将雪参挖出来，这时头顶突然传出嘶嘶的声音。
　　因为墨Z肆的注意力都在那雪参上，还是轩辕晨早一步发现异动，她一把拉过墨Z肆，阻止了她的动作。墨Z肆这才朝声音传来的方向看去，一条灰白色的两头蛇正睁着两双死寂的眸子一眨不眨地盯着她。墨Z肆知道，凡药龄过百的灵药都会吸引异兽相护，这灰色双头蛇因着蛇皮颜色的关系，又小心地埋在冰岩中，所以墨Z肆一开始没有发现。
　　墨Z肆仔细看了看，那蛇的修为不高，只有四阶，但能让四阶魔兽从旁看护的灵药，少说也该有两百年的药龄，这样的雪参，哪怕身上无伤，服用之后对修为也是大有臂助的。墨Z肆不由越发兴奋，她飞快地出手，将那双头蛇打落下来，然后将魔晶取出，随手扔进须弥袋中，又借着匕首，直接将冰岩敲下一块整的，做成一个匣子，把雪参放入其中。
　　“这蛮荒秘境中像这样的珍惜药材当是不少，说不定我们还能遇见世间少有的天材地宝，对于你身上的伤势极有好处，但你也要小心行事，莫要想刚才那般粗心了。”
　　轩辕晨看墨Z肆收拾完了，这才出言。墨Z肆刚刚是有些急切了，轩辕晨就在身边，毕竟还是有些孩子心性，墨Z肆听了轩辕晨的教训，点头笑，捏了捏轩辕晨的手：
　　“晨儿且放宽心，我不会再让自己轻易受伤了。”
　　得了墨Z肆的承诺，轩辕晨才算是稍稍放心。墨Z肆将雪参收好了，然后牵着轩辕晨的手继续朝雪峰上走，越往上，空气就越是寒冷，口中吐出的气息在呼出来的时候就因着空气的寒凉而结成了冰渣，墨Z肆怕轩辕晨受冻，便抓着她的手，将自己的灵力度入轩辕晨的掌心。
　　其实轩辕晨哪有那么柔弱，她自己好歹也是师字之境，而且已经是师字之境高级，相比墨Z肆，也差不了多少，在墨Z肆将灵力度入她体内的时候，她也会控制着自己的灵力度入墨Z肆体内，这样两股灵力就在她们相握的两手形成一个小型的周天，不断运转。
　　这在无形之中，竟是形成了双修之势，墨Z肆和轩辕晨皆是心无杂念，才能有此成效。当她们两人攀到雪峰中途，发现路途越发难走，而天上还开始飘起鹅毛大雪，寒风凌冽的刮，墨Z肆挡在轩辕晨面前，神色凝重地仰望峰顶，见峰顶终年的积雪已然比一人还要厚，些，想要上到峰顶去，简直难若登天。
　　“到这里已经是极限了，走不动了。”
　　墨Z肆轻轻叹了一口气，好在前方就有一块前伸的崖壁，她可以在那个地方俯瞰一下秘境中的形势。墨Z肆牵着轩辕晨走过去，这时候，她们脚下的冰岩突然咔嚓一声裂了一道口子，墨Z肆心觉不妙，忙带着轩辕晨一起向旁侧转道。
　　轩辕晨和墨Z肆配合默契，在脚下冰岩发出声音的时候，她就与墨Z肆做出同样的判断，由此两人同时挪步，在那块冰岩摔下山崖的时候，她们两个同时站在了稳固的地面上。哪怕慢上些许，后果都不堪设想。
　　墨Z肆和轩辕晨盯着那横断的截面感觉心有余悸，从这个位置掉下去，无论如何没有生还的可能。就在此时，墨Z肆惊讶地发现那断裂的豁口处竟有幽紫色的光芒在闪烁，墨Z肆和轩辕晨对视一眼，皆从对方眼中看到了惊愕。
　　犹豫了片刻，墨Z肆还是决定上前一探究竟，她低伏着身子，朝幽紫色的光芒传来的位置看过去，一看之下惊得嘴巴张得老大，那块横断的豁口上，竟然露出了一大片紫晶。紫晶在无极大陆上是很罕见的一种矿石，唯有灵力足够充沛的土地才能孕育出紫晶，而且紫晶由着纯度的不同也划分出不同的成色，无疑墨Z肆眼前的这种紫晶，当是极品紫晶。
　　众所周知，魔兽晶核可以用于修炼，但若不是高阶魔兽的晶核，即便是用来修炼，收效也是不足言说的，而紫晶与魔兽晶核有异曲同工之妙，但一块拳头大小且成色一般的紫晶，可以将师字之境的修士直接推上王字之境。
　　而眼前的紫晶，墨Z肆目测了一下，起码也有一丈见方那么大诶！无怪乎墨Z肆为什么会露出这种震惊到极致的表情，这一次她们真的是走了天大的好运了。轩辕晨眼中也尽是不可置信，她听妲洛说蛮荒秘境中含有无限机缘的时候根本想不到，这机缘竟是如此的夸张。

☆、第二十六章 渔翁之利

　　墨Z肆的脸颊泛起一阵潮红，这紫晶成色绝属极品，而且还那么大一块，真让她有一种被天降馅饼砸中的感觉。在墨Z肆极度渴望提升实力的时候，她遇见了这么大一块紫晶……墨Z肆当机立断，再次取出那把小匕首，趴在地上将那紫晶敲成一块一块地塞进自己的须弥袋。
　　她本意让轩辕晨也拿一些，但轩辕晨却笑着看她，说只要她拿着就好了，她们两个谁拿不是一样。墨Z肆便也不那么忸怩，直接将紫晶扔在自己的藏宝库中。她连续挖了小半个时辰，那被匕首凿出来的紫晶洞已经可以站人，墨Z肆跳到洞中，继续搜刮这些极好的紫晶，稍微有一点留着都是浪费啊！
　　最后，一丈见方的紫晶被她挖的还剩下些残渣嵌在冰岩壁上，墨Z肆心里想着要不要将这些东西连着冰岩一起挖出来，这时候，她面前突然金光一闪，一直金色的小狐狸俏生生地出现在她脚边。墨Z肆眼睛一鼓，诧异地看着那金色的小狐狸：
　　“灵瞳？”
　　这小狐狸确是灵瞳无误，它尖尖的嘴巴微微一勾，看起来有些奸邪的意味，但墨Z肆知道，它不会对自己使坏。只是墨Z肆不明白灵瞳为什么在这个时候出来了，它之前昏迷了那么久，看样子现在是终于又有了突破，所以不再受限制了。
　　“这些紫晶扔了可惜，而你们要拿走又大可不必，不若这般……我替你们将这些紫晶用了吧！”
　　灵瞳说完，将自己小小的爪子按在一块鹅卵石大大小的紫晶上，不一会儿，那紫晶竟然冒起了白烟，不多时，便啪地一声碎成渣。而灵瞳显得毫不在意，又将小爪子按在另一块紫晶上。墨Z肆目瞪口呆地看着灵瞳一点一点地将洞子里残留的紫晶全部吸收，让墨Z肆惊讶的事情出现了，灵瞳的小身子竟然大了一圈，原本初入五阶的修为在紫晶的辅助下，竟硬生生地提到了五阶中级！
　　墨Z肆张大的嘴巴里几乎能塞进一个鸡蛋，灵瞳自顾自地将剩下的紫晶吸收入体，它甩了甩大尾巴，转过身来蹭了蹭墨Z肆的脚踝，眼睛里闪烁着狡黠的神光，笑道：
　　“嘛……现在我体内灵力充盈，尚有绝大部分灵力未能纳为己用，我便回去继续修炼啦！这紫晶虽好，但作用也是有限，待你二人上了王字之境后期，用处便不大了，若有紫晶剩余，你可以将其留着以备后用。”
　　灵瞳脸上神色慵懒，说完这句话之后就突然消失，墨Z肆嘴角抽了抽，这货刚醒就出来打劫一番，得了便宜就跑，许久不见尚未说上两句话，让墨Z肆感觉分外无奈。轩辕晨见洞里的动静消失了，便来到洞边，唤了一声“Z肆”。
　　墨Z肆从洞口爬出来，朝轩辕晨咧着嘴笑，她们这一次是大赚了一笔，连墨Z肆这般不显喜怒的心性都起了波动。轩辕晨将她拉起来，风海皇宫中也是有紫晶的，但那些存货比起今天所见，逊色不止一筹，这么大一块紫晶，足可以让她们两人都冲上王字之境后期。
　　墨Z肆刚刚从洞口爬出来，轩辕晨隐隐听到隆隆的声音，她疑惑地四下看了看，墨Z肆也似乎听到一点动静，两息之后，墨Z肆猛地睁大眼睛，她脑海中电光石火般地闪过一个假想的可能，便下意识地抓起轩辕晨的手，朝前方平伸而出的空地跑过去。
　　不一会儿，整个雪峰都开始颤动起来，墨Z肆心知是自己拿走了半山腰的紫晶，山体这一块缺了部分支撑，会有不少积压的厚雪会从她们刚才所站的位置往下落，免不了要出一场雪崩。墨Z肆和轩辕晨跑到崖边，向下看了一眼，原来这一侧下面是一个狭长的缓坡。
　　缓坡延伸出去之后，山脚的位置竟然是一片翠绿，鸟语花香的景象。再回头时，山上的雪已经开始往下落，速度越来越快，不出几个瞬息的时间，就会扑到她们所在的岩壁来，墨Z肆突然仰天长笑，她一把抱住轩辕晨，对她道：
　　“晨儿！今日你可要陪我走一趟鬼门关！”
　　轩辕晨窝在墨Z肆怀中，笑得从容，她捧起墨Z肆的脸，在墨Z肆的唇上轻轻吻了一下。她从未做过如同今日这般大胆而冒险的事，但因为墨Z肆在她身边，她并不感到害怕。墨Z肆哈哈笑着，突然脚下一踏，朝着山脚跃出去。
　　墨Z肆抱着轩辕晨扑在缓坡上，随即飞快地朝山脚滚去，两人相拥在一起，即便是生与死，都不能将这二人分开。滔天的雪涛在她们身后撵来，两者相距不过十步而已，墨Z肆速度稍慢，便会和轩辕晨一起被埋没在滔滔的雪中。
　　两人从半山腰一直滚到山脚，因着坡度减缓的缘故，她们下行的速度也缓了下来，汹涌而来的雪涛终于咬住了她们的衣角，墨Z肆一个翻身，将轩辕晨压在下边，用自己的身体护住轩辕晨的头和脖颈，任由雪涛将自己完全倾覆。
　　雪涛压过墨Z肆两人之后又匆匆前行了百米，终究是停了下来，一切回归寂静，平静的雪面在阳光的照射下莹亮发光，一片沉寂中，突然噗噗两声，一大块凝实的雪块被人掀了起来，露出一个黑洞洞的口子，轩辕晨抱着被雪砸晕的墨Z肆站起身，她轻轻拍掉墨Z肆身上的雪花，既心疼又嗔怪：
　　“你这人，刚才于我许诺说不再让自己受伤了，结果又将自己搞成这番模样。”
　　终究是心疼大过嗔怒，轩辕晨抱着墨Z肆，小心地替她检查身上的伤势，那雪涛虽然已经到了山脚，可威力依旧不可小觑，好在这缓坡足够长，雪涛到达山脚的时候积雪的重量已经削减了很多，只是速度极快，墨Z肆又将轩辕晨护在身下，才被那雪涛一下子就击晕了。
　　墨Z肆的伤势不算严重，轩辕晨才松了一口气，她将墨Z肆背在背上，踩着积雪朝前方鸟语花香的深谷走去。刚入谷，轩辕晨便警惕地躲到一棵树后面，只露出一只眼睛观察前方的情况，只见三个师字之境的男人在一个缓坡上站定，围城三角之势，在他们中间，一株妖冶的红色花朵迎风招展。
　　轩辕晨仅看这一眼，眉头便狠狠挑了挑，那红花当是血魂花，乃是疗伤圣药，哪怕还有一口气，服用血魂花，便能伤势痊愈不说，且能百毒不侵，如此圣药，自然是让所见之人为其争破了脑袋。
　　那三个对向而立的师级大汉此刻眼中都露着凶光，他们中无论是谁也不会放弃这株血魂花，但因为三人对向，其中一人有所妄动便会被另外两人群起而攻，三人实力相当，一着不慎便会将性命留在这里，所以他们已经这样站了半个时辰了，三人的后背都已经被冷汗濡湿，却谁也没有动作。
　　轩辕晨在旁边观察了一会儿，心中对面前的形势有所估量，她距离那三人尚还有五十步的距离，轩辕晨有自信不让他们发现自己，她小心地带着墨Z肆蹿上树冠，将墨Z肆放在树冠中，隐蔽起来，然后自己借着枝叶的遮掩，渐渐朝那三人接近。
　　那血魂花，若是轩辕晨没有见到，也就罢了，但她现在看见了，必然就是她囊中之物，为了墨Z肆，她是一定会将这株灵药拿到手。轩辕晨飞速接近三人，然后在距离他们最近的一棵树上停下步子，仔细观察了一下情况，轩辕晨纤薄的唇角微微勾了起来。
　　她看出这三人体内的灵力都疯狂地调动起来，正因为如此，这样的消耗颇为巨大，她几乎可以断定，这三人已经到了极限。果然，轩辕晨再等了一小会儿，其中一人再也等不下去了，他无法承受这样的消耗，而且三人之中，他的实力最为微弱，想要等另外两人打起来他再出手已经是不可能的奢望。
　　故而他突然脚步一错，飞身后退，他为自己保留了一分实力，成功脱出战圈，几个瞬息便消失得无影无踪。剩下的两人却依旧不敢轻举妄动，直到那人走远了，他们才突然爆发，两人同时出手，顷刻间都出了全力，却又小心避开那株血魂花，一时间打得风声聚变。
　　两人实力相当，稍稍一点动静便能使其分出胜负，两百余招过后，两人对击一招，同时鲜血狂喷，重伤而归。轩辕晨眼瞳猛地一缩，看准时机冲出去，身形一晃便将那株血魂花连根拔起，那两人只看到眼前闪过一个虚影，尚且没有看清，而地上的血魂花已经消失得无影无踪。
　　他们惊觉让人坐收了渔翁之利，心里很是不甘，想联手追击，却发现心有余而力不足，就这片刻的犹豫，轩辕晨已经带着血魂花来到墨Z肆身边，远遁他处。
　　待得到了安全区域，轩辕晨指间一搓，血魂花便在她手中燃起的火焰里容成汁液，凝练成丹。

☆、第二十七章 出手相救

　　在无极大陆上，丹术和医术是分开的，会炼丹的人不一定会医，而医术高明的人也不一定会炼丹。轩辕晨恰好就是那种会丹术却不会医术的人，她不会替人诊治伤病，但却懂得哪些灵药的好处，就像这个血魂花，让墨Z肆服用了，必是百利而无一害的。
　　墨Z肆服用了血魂花，莫说体内被雪崩震荡到的内腑，就连她前日里受的箭伤，也都能痊愈，还能落个百毒不侵之躯。轩辕晨将丹药喂给墨Z肆服下，不过片刻时间，墨Z肆苍白的脸色便有了血色，有些虚弱的气息也在渐渐恢复。
　　轩辕晨心下宽慰，这药效若要完全吸收，需得由外力做辅，否则依照墨Z肆自身的吸收速度，起码也要花去三天，让墨Z肆昏迷三天，其间会有多少麻烦轩辕晨不敢下定论，但若由她做辅，只需两个时辰便可让墨Z肆恢复如初。
　　但两个时辰的时间，不能受到任何外力打扰，轩辕晨将墨Z肆背在背上，走了许久，一些实力低微的人，她直接绕了去，不轻易出手，也就免了很多不必要的麻烦。她带着墨Z肆找到一处隐蔽的山洞，轩辕晨仔细勘察了一番环境，心觉这地方极容易藏人，便背着墨Z肆走进去。
　　她拉了岩壁上垂下的藤蔓和石块土堆将洞口遮掩了，小心地让墨Z肆盘坐起来，她与墨Z肆相对而坐，一刻不停息地开始为墨Z肆疗伤。两个时辰之后，墨Z肆气血不佳的脸色已经完全恢复正常，她抖动着眼睑醒了过来。
　　轩辕晨与她正对而坐，手掌对着手掌，一股灵力顺着墨Z肆和轩辕晨两人的经脉流进流出，让墨Z肆浑身都暖暖的，异常惬意。轩辕晨见她醒了，又将灵力行了九个周天，这才缓缓收功，看向墨Z肆的目光中依旧有几分嗔怒：
　　“你倒是睡得香甜。”
　　墨Z肆不好意思地挠了挠后脑勺，低垂着头，她前言才答应轩辕晨说不会再轻易让自己受伤，结果话出尚未满一炷香的时间，她就在雪涛的冲击下昏了过去。若非轩辕晨好运发现了那株血魂花，墨Z肆此刻还躺着呢，轩辕晨心中怎么能不气？
　　“我错了……”
　　墨Z肆嗫嚅着，尽管轩辕晨柳眉倒竖，双目圆睁的娇怒模样也很好看，但是她可不敢直说哇。轩辕晨气哼哼地戳了戳她的眉心，露出一副在外面绝不会有的暴怒姿态，活像个叉手骂街的泼妇：
　　“若再有下次，你莫怪我再不理你！”
　　闻言，墨Z肆可不干了，别的什么惩罚打骂她都能接受，若是晨儿不理她，那可如何是好？她能受得了才怪！墨Z肆忙舔着脸讨好：
　　“再不会了，再不会了，晨儿，莫不理我。”
　　轩辕晨由鼻子里发出一声轻哼，对墨Z肆所言表现出十足的不信任，墨Z肆小心翼翼劝了许久，才终于缓和了轩辕晨的脸色。若非是心疼眼前这个人，轩辕晨怎么会生如此大的火气，她站起身，向洞外走去，一边走一边对墨Z肆道：
　　“咱们现在已经离开了那座雪峰，不知妲洛姐姐现在何处，我们得尽快找到她。”
　　墨Z肆对自己身上的伤竟然好得那么快感到十分惊奇，想来在她昏迷的这段时间里，轩辕晨又替她寻了上好的灵药，事实上的确如同她猜想的那样。墨Z肆跟着轩辕晨走出山洞，对轩辕晨所说的话没有异议，如今她们的当务之急的确是寻到妲洛。
　　在这秘境之中，即便遇见了其他人，她们也是不能随便去询问的，因为每个人的心思都无法猜测，万一被人阴了，那可是说理的地方都没有。故而寻人这件事，只有墨Z肆和轩辕晨自己来完成，墨Z肆对此感到十分头疼，她想起灵瞳伤势已经好了，突然灵机一动，将意识内视：
　　“灵瞳，你出来帮我一个忙！”
　　灵瞳在寻人这一方面，确是比她擅长多了，墨Z肆轻轻一唤，灵瞳虽然是在消化紫晶带给它的过溢灵力，但墨Z肆需要它的帮助，它也就无奈地中断了修行，从修炼空间中跳了出来。这一下倒是让墨Z肆再一次惊住，刚刚还是是一只小狐狸的灵瞳，这下又长大了一圈，俨然是五阶后期的魔兽了。
　　一日之内，从初期到后期，这之间的跨度想要越过有多么艰难墨Z肆不是不知道，其间少说也要花个三五个月，而灵瞳只用了一天，这都是那紫晶的作用。墨Z肆一时间心头火热至极，待得这一次秘境之行结束，她必然要寻一个隐秘之所与轩辕晨一起闭关，一举冲破王字之境的壁障。
　　灵瞳一落地，轩辕晨也有些诧异，她是见过灵瞳的，只是没想到，再次见到它，竟然就又变了模样，从一头威风的金狼，变成这么个看起来有些狡黠又有几分乖巧的金毛狐狸。灵瞳看了她一眼，朝她龇牙咧嘴地笑了笑，轩辕晨被它脸上丰富的表情逗笑了，墨Z肆的契约魔兽当真有趣得很！
　　墨Z肆弯腰拍了拍灵瞳的脑袋，对她道：
　　“帮我找一个人。”
　　灵瞳知道她说的是谁，其实她早在她们进入秘境之前就醒了，也知道墨Z肆和轩辕晨现下在寻找的那个女子是谁。故而，灵瞳翘了翘头，鼻尖轻轻动了动，而后就像是发现了什么，她猛地朝着一个方向撒开四条腿飞奔而去。
　　墨Z肆和轩辕晨见状，皆是心头一喜，看来灵瞳是有了发现了。她们忙跟在灵瞳身后，灵瞳所选的道路都比较隐秘，但又丝毫不绕弯子，在这一点上，体现了它那卓绝地判断力和追踪力。两个时辰之后，墨Z肆和轩辕晨脚下不停地走过了两座山，她们因着是全速前进，对灵力的消耗也不小。
　　终于在翻过第二座山之后，灵瞳突然停下脚步，它看着山脚下一片郁郁葱葱的小树林，对墨Z肆二人道：
　　“你们要找的人就在前面，她们现在的情况可不太好。”
　　闻言，墨Z肆和轩辕晨同时一愣，随即墨Z肆一把将灵瞳抄起来搂在怀里，立即跟着轩辕晨一起旋风般地冲进小树林中。前边传来男人嘻嘻哈哈的声音，墨Z肆两人脚步一顿，随即轻巧地将身形隐藏在树干后边，借着奇异的身法迅速朝前边一小块空地接近。
　　待看清空地上的景象，墨Z肆和轩辕晨皆是瞳孔一缩，只见妲洛捂着肩膀，半跪在地，而她身边，蕴琪浑身是伤地倒在地上，看样子已经昏迷过去。妲洛手中拿着弯刀，目光狠厉地盯着自己眼前六个男人，其中为首之人便是凯米尔。
　　凯米尔一共带了十个人来，其中有四个都被妲洛放倒，而且妲洛下了死手，这让凯米尔心头怒火滔天，趁着妲洛对付他手下的人时候，他使了阴招，将妲洛一举重伤，而她身边的女子为了护卫妲洛的安全，被凯米尔一掌伤到内腑，吐血倒地。
　　现在妲洛落入他手中，他可是得意得很呢！想前两日自己派去追击轩辕晨和墨Z肆两人的人马，莫名其妙地死在路上，后边随行的人声称看到妲洛出现，救走了那两个人，凯米尔就对妲洛怀恨在心，如今更是新仇旧恨一起清算，岂能让她好受？
　　“妲洛，你的胆子倒真的挺大啊，敢劫走我凯米尔看上的人，你这是自己找死，怨不得我！”
　　他一边说着，还出手打落了妲洛手中的刀，一脚踹在妲洛的肩头，将她踹得整个人仰面倒在地上，凯米尔嘴角挂着阴邪的笑容，面色阴冷，他直直地盯着妲洛的脸，突然高声道：
　　“既然你把人从我这里带走了，便由你来替，如何？我以前怎么没有发现，你长得还挺耐看……”
　　凯米尔说完这句话，跟在他身边的几个男人皆都哄笑起来，妲洛羞愤欲死，她震怒地瞪着凯米尔，若是凯米尔真的上前来，她宁愿咬舌自尽！凯米尔却像是没有看到她的眼神似的，依旧自顾自地笑着，老神在在地朝她迈出一步。
　　就在此时，凯米尔突然感觉一阵风席卷而来，他下意识地退却一步，墨Z肆的拳头擦着他的鼻尖过去，墨Z肆一击没有得手，立即追击，回身一脚正中凯米尔胸口，将他踢得倒飞出去，砸在其中两名壮汉身上，三个人同时狠狠地摔在地上，可见墨Z肆这一脚威力之大。
　　另一边，轩辕晨出现在妲洛面前，将墨Z肆提前给她的伤药喂给妲洛服下，然后带着昏迷的蕴琪与重伤的妲洛迅速退开战圈，将空地留给墨Z肆。凯米尔的手下见出现的人竟然是那日他们一起追击的墨Z肆，她一出现就伤了老大，如何能忍，立即嗷嗷叫着朝墨Z肆扑过来，只要将她抓到，在首领面前也能领个奖励啥的吧？
　　但，墨Z肆是那么容易被抓到的人吗？只听四声惨叫不分先后地响起，那四名手下还未看到墨Z肆如何出手，便纷纷跌落在地上，他们的喉咙无一例外扯出一条血线，墨Z肆乃是用匕首将这四人一刀抹了脖子。
　　“不自量力！”
　　墨Z肆冷哼一声，四个士字之境的人，竟然敢来围攻她，哪怕是四个凯米尔，她都照杀不误！

☆、第二十八章 心狠手辣

　　仅仅一个照面，墨Z肆便将凯米尔手下四个人的性命取走，这种近乎妖孽的破坏力，让凯米尔感到万分胆寒。墨Z肆双眸闪烁冷光，灵瞳在落地的瞬间便回了修炼空间，它因着体内过剩的灵力不能参与战斗，便给墨Z肆腾地儿，这几个人当不是墨Z肆的对手。
　　凯米尔艰难地站起身，墨Z肆刚才那一脚，虽然没有伤到根本，却让他的胸口有种沉闷的疼痛感，让呼吸变得不太顺畅。墨Z肆一击出手，脚下根本不停，一个旋身又朝凯米尔攻去。凯米尔刚刚起身，便接到墨Z肆凌厉的攻击，他没有来得及喘息，立即凝神接招。
　　在他看来，自己与墨Z肆皆为师字之境修为的修士，而且他已经到了师字之境后期，仅差一步就能迈进师字之境巅峰，比墨Z肆的修为还要高上一筹，故而他并不惧怕，见轩辕晨带着妲洛退到一边，他便放下心，他唯一担心的就是轩辕晨和墨Z肆联手攻击，那他一人面对两个师字之境，就真的捉襟见肘了。
　　哪成想墨Z肆攻击如此凌厉，一开始就将他手下的人折损一半以上，且将他轻创，又逼迫他仓促应敌，即便如此，凯米尔依然有自信全身而退，直到他真正与墨Z肆交手。墨Z肆的攻击聚成一个字，快，她的招式几乎都凝成了虚影，将凯米尔逼得节节败退，丝毫没有还手之力。
　　凯米尔额头见汗，连连往后退，他没想到墨Z肆小小年纪，修为却是如此深厚，他现在莫说全身而退，只要稍有退缩之意，便会在墨Z肆宛若雨点般的攻击中被打成筛子，越往下打，便越惊心，在旁边观战的凯米尔部落两个手下还怒气冲霄地大声喊着：
　　“首领！杀了她！敢与凯米尔部落作对，就是自己找死！”
　　听到自己部下的声音，凯米尔几欲吐血，他们不知道自己现在的处境，明明墨Z肆可以以雷霆之击将自己斩杀，但是她没有，为什么？她要耗光他的灵力，将他活活累死！凯米尔尽管心里猜到了墨Z肆的打算，但他却没有丝毫办法反抗，不管他是全力相搏，还是抽身逃离，都将引起墨Z肆的绝命一击。
　　不管如何，他今日的结果似乎已经注定，轩辕晨甩手站在一边，照看妲洛和蕴琪的伤势，妲洛拉了拉轩辕晨的胳膊，担心道：
　　“她没事吧？箭伤还未好，又与凯米尔相战，会不会有事？”
　　轩辕晨微微笑了，勾着嘴角，看着空地中打得不可开交的两人，她轻轻摇了摇头，道：
　　“那种角色如何能让Z肆为难？她拖着，迟迟不将此人解决，当是在为我出气。”
　　凯米尔体内的灵力一点一点消耗，他额头上见了汗，呼吸也变得粗重起来，反观墨Z肆，依旧如最初一般不急不缓，衣袂轻扬，风度翩翩，举手投足间，自有一股大家风范。凯米尔死死咬着牙，目光怨毒地看着墨Z肆，眼前之人如此作为对他而言简直就是羞辱，他已经看出来了，墨Z肆与他过招，看似全力以赴，实则招招戏耍，将他像赶老鼠似的推着在空地上四处乱窜，是可忍孰不可忍？
　　他就想不通了，墨Z肆的修为实打实乃师字之境，同样是师字之境，为什么两人之间相差那么远？凯米尔眼珠子打了一个圈，心里隐隐有了主意，墨Z肆看他脸色，如何不知道他又在想歪点子，但这一次，她绝不可能让他得逞了。
　　凯米尔趁着墨Z肆一招未到，衣袖中抖出一包药粉，还未做出下一步，墨Z肆手中的匕首竟然已经脱手而出，好巧不巧地划过凯米尔拿着药粉的手腕，他惨叫一声，手腕处鲜血迸溅，装了药粉的纸包也落在地上。
　　墨Z肆脚尖一点，欺身而上，双手半握，一拳打在凯米尔的右肩上，指节与他的肩骨相触，只听咔吧一声脆响，伴着凯米尔惨烈的叫声，他的肩骨碎成两节。墨Z肆丝毫未停，一个回旋，两拳齐出，分别打在左右锁骨，两声咔嚓不分先后地响起，凯米尔又是一声惨叫，锁骨也被墨Z肆打断。
　　“这只是一个开始。”
　　墨Z肆笑容邪肆，但口中说出的话却让人感到背脊一阵发冷，凯米尔看着墨Z肆的目光已经变得惊恐，他无法想象，这么一个看起来不过十六七岁的孩子，为什么下起手来竟然如此心狠手辣，不择手段。他却没有想到，在墨Z肆动手之前，他是怎么对待她和轩辕晨的。
　　咚咚两拳砸在凯米尔的胸口，将他打得倒飞而回胸口肋骨在这瞬间断了八根，凯米尔咬着牙，眼珠一转，想到这可能是他唯一一次脱身的机会，墨Z肆的攻击将他送出了战圈之外，他也顾不得自己两个手下的性命了，一落地就翻身而起，也不知道是哪里来的力气，准备出逃。
　　但他的一切行动都在墨Z肆的意料之中，墨Z肆冷哼一声，双掌扑在地面，一股劲气从深入地表，以迅雷之势冲向凯米尔，凯米尔双脚踏在地上，尚未发力，只感觉双腿传来一阵剧痛，他惨叫一声，噗一声趴在地上，摔得七荤八素，眼冒金星。
　　待得他的视线恢复清明，墨Z肆已经重新出现在他面前，抬脚就踩在他的脚踝上，凯米尔凄惨地嚎叫声经久不绝，墨Z肆精通医术，对人体构造再熟悉不过，她硬是将凯米尔周身全部骨头尽数折断而不伤其性命，如此狠辣的手法，让站在战圈之外观战的妲洛都吓得脸色惨白。
　　她由衷感概幸亏招惹到这个人的不是笪雅部落，她实在无法想象，墨Z肆如此年纪，竟然就会如此狠辣的手法，唯有轩辕晨默不作声，甚至脸上还带着笑，她不介意墨Z肆对待敌人如何残酷，因为她知道，墨Z肆之所以这么做，是因为心疼自己，她无法保证，如果自己出手，会不会做得更加决绝，因为凯米尔的所为对自己尚且还未造成损害，却令墨Z肆真的在阎王殿前走了一遭。
　　眼看着凯米尔被墨Z肆一掌击飞，狼狈地摔在地上，已经没了人形却还未丧命，凯米尔手下两个人早已傻眼了，他们吓得腿肚子都在打哆嗦，要知道凯米尔可是师字之境后期的强者啊，是整个凯米尔部落的第一高手，怎么在这个年轻人手中，竟然如此弱不禁风了。墨Z肆皱着眉头甩了甩手，好像因为折断凯米尔身上的骨头这件事，让她的双手有些疲累，因而表现出很不耐的模样。
　　她一步一步朝凯米尔走过去，每走一步，都让凯米尔感觉自己距离死亡更近了一步，他此刻是真的生不如死，现下凯米尔唯一的期望，就是墨Z肆给他一刀让他死得痛快一些，却不料墨Z肆站在他面前，脸上笑嘻嘻的：
　　“你以为这就结束了吗？”
　　这句话让凯米尔感受到扑面的寒意，墨Z肆抬起一条腿，丝毫不犹豫，猛地踩在凯米尔胯间，凯米尔瞬间面色如土，连惨叫声都无法发出了，他以为墨Z肆折断他浑身的骨头，那痛苦已经是人间极致，哪成想已经到了这个地步，她才做出最残忍的一步。
　　凯米尔在极致的痛楚中双目圆睁，突出的眼球上布满了血丝，不甘心地咽了气，墨Z肆无趣地摆了摆手：
　　“这样就不行了？窝囊。”
　　在一旁观战的人除了轩辕晨，皆都打了一个寒战，墨Z肆此刻简直就是天煞修罗降世，一身凶煞之气逼得在场之人两股战战，其中一个凯米尔部落的人竟然吓得瘫坐在地，浑身抽搐。
　　墨Z肆拍了拍手，回身看着他们，冷笑一声：
　　“你们是自己解决，还是我来动手？”
　　闻言，那两人吓得亡魂皆冒，站在左侧神智稍微清醒一些的人，一把抽出自己随身武器，毫不犹豫地抹了脖子，墨Z肆的手段他已经见识过了，若让墨Z肆出手，他敢肯定，想要个痛快的结束，都会变成奢望，既然如此，他宁愿自我了断。
　　而那个吓得神智全失的男子，已然疯疯癫癫，自理不能，墨Z肆嫌恶地看了他一眼，右手一抖，一根银针飞射而出，没入那男子眉间，将他的性命拿走。
　　见一切已经尘埃落定，轩辕晨快步走到墨Z肆身边，查看了一下她身上的情况，见那些血液都是凯米尔的人留下的，才罢休。墨Z肆脸上带着笑，温和地看着她，道：
　　“那些人还伤不了我。”
　　轩辕晨抬眼看墨Z肆的眉眼，她总觉得墨Z肆在刚才那一场战斗中好像有些变化，但她仔细看时，那温和的眉依旧是原先的样子，她微翘的唇角也还是原先的模样，究竟是哪里不一样了呢？轩辕晨在心里默默想着，墨Z肆见她走神，不由轻轻戳了戳她的脸颊，笑道：
　　“怎么，我好看吧，竟把我晨儿看傻了？”
　　轩辕晨闻声回神，笑嘻嘻地拍了拍墨Z肆的肩膀：
　　“你才傻了！”

☆、第二十九章 极冰蛟龙

　　妲洛远远地看着墨Z肆和轩辕晨的互动，她的神色竟有一时的恍惚，她无法相信那一瞬间自她心底闪过的一个念头。墨Z肆和轩辕晨站在一起是如何的和谐，轩辕晨担心墨Z肆受伤，替她细细检查身体的关心和爱护，墨Z肆嬉笑着轻戳轩辕晨脸颊时的宠溺和温柔，叫妲洛的心猛地一跳。
　　轩辕晨和墨Z肆携手来到妲洛身边，墨Z肆俯身看了看蕴琪的伤势，她从怀里摸出一些伤药，喂给蕴琪吃了，才道：
　　“她的伤有些重，凯米尔出手是准备要了她的性命的，不过好在她的底蕴还算不错，将命保住了。”
　　闻言，妲洛总算从刚才的震惊中回过神来，她看着墨Z肆，急急地问道：
　　“她的伤有没有办法医治？”
　　墨Z肆抿着唇角，面上看不出表情，轩辕晨是知道墨Z肆的，只要她的眉头没有拧起来，一般都不是什么难事。果然，墨Z肆开口了：
　　“这伤虽然有些重，却也不是不能治，就看着秘境中有没有我要的药材了，咱们带着她上路吧，先寻个湖泊之类的地方，但凡治这伤所需的药材，当是长在水源充沛之地，咱们去碰碰运气。”
　　墨Z肆说着，已经将蕴琪拉起来，背在背上，而轩辕晨就负责照顾妲洛。轩辕晨看了一眼墨Z肆背上的蕴琪，撅了撅嘴，心里有些吃味，就连她自己，也未曾让墨Z肆背过呢，这个素不相识的女子，竟然就这么攀上了墨Z肆的后背，让她心里好生不爽。
　　但是不开心归不开心，轩辕晨毕竟是顾全大局的女子，那吃味的心情也就在她心里一下闪过，并未停留，因为她相信墨Z肆，绝非是处处留情的人。轩辕晨轻轻扶起妲洛，跟在墨Z肆身后朝前走，因为妲洛二人受伤，墨Z肆的步子不快，让她们能轻易跟上。
　　轩辕晨扶着妲洛，妲洛侧头看着轩辕晨的脸，见她的目光一刻未曾离开墨Z肆的背影，心里的猜测也越来越清晰，她苦笑一声，她早该想到的，为什么轩辕晨为了墨Z肆可以不顾性命也要拿到那株解百毒的灵药，为什么轩辕晨在看着墨Z肆苍白的脸时会露出那种无法言喻的心痛眼神。
　　似乎是感受到了身旁的视线，轩辕晨回过头来，迷惑地眨了眨眼睛，问道：
　　“怎么了？”
　　妲洛清咳一声，将视线转开，神色有些尴尬，仓促地回答：
　　“没什么。”
　　轩辕晨眨了眨眼睛，没有想出头绪，便作罢，不再询问。走在前面的墨Z肆没有注意到身后的动静，她全神贯注地注意着四周的情况，以防他人偷袭，同时仔细寻找湖泊之类的水源。大概走了一个时辰，她们走出山谷，一出来，墨Z肆便眼前一亮，因为前方有一座十分广阔的湖泊。
　　湖中有一块小岛，不出墨Z肆所料，那岛上有很多药材，各种各样，因为蛮荒秘境中灵力十分充沛，故而灵药也生长地极为迅猛。那岛上虽然没有极为惹眼的天材地宝，但极品灵药倒是少不了的。墨Z肆将背上的蕴琪放在一旁的缓坡上，轩辕晨也扶着妲洛坐下，墨Z肆与轩辕晨说了一声，然后就飞身朝那小岛上跃去。
　　她脚尖轻轻点落在药草之间的空隙上，俯身细细清点岛上的药材，除了摘取蕴琪和妲洛需要的药材，另外将一些年成高的灵药也一并拿走了，装入须弥袋中。墨Z肆看见小岛边缘有一块低矮的石碑，她眨了眨眼，朝那石碑走了两步，待得看清石碑上的字眼，不由瞳孔猛地一缩。
　　墨Z肆几乎没有丝毫犹豫，脚尖点地，身形后翻，同时大声咆哮：
　　“晨儿快走！”
　　她的声音如同一声惊雷，炸响在寂静的环境中，轩辕晨立马一手抓住妲洛一手抓住蕴琪，迅速抽身后退，准备退回她们来时的山谷中。但墨Z肆尚在小岛上，令轩辕晨心急如焚。
　　几乎在墨Z肆话音落下的同时，原本平静的湖面突然炸开，一条青色的巨大身影从湖底扶摇而上，墨Z肆心中懊丧，这到底是怎么一回事，小岛上药材并非十分超绝，因着这些药材与世间所谓的天材地宝还有很大差距，墨Z肆才敢肆无忌惮地在岛上逗留，哪成想就在这样一个地方，竟然有如此凶猛的魔兽坐镇？
　　飞溅而起的水花瞬间化作一颗颗细小的冰渣，朝着墨Z肆攒射而来，墨Z肆体内震出蓬勃的灵力，将冰渣抵挡了大半，却依旧有少数嵌入她的双臂，她用双臂护住自己的脸和胸腹，若非此举，仅仅是这一开场，便要破相的。
　　只此一击，便可知这突然出现的魔物是如何惊世骇俗，墨Z肆硬生生地承受一击，却丝毫不敢反抗，她借着攒射而来的冰渣继续后退，打算不管发生什么，她都要拼尽一切先脱离小岛的范围，方才可能逃出生天。
　　那青色的身影在空中盘旋飞舞，遮天蔽日，墨Z肆余光扫过，止不住倒吸一口冷气，浑身发凉，只见那青蓝的空中，盘曲着一条体型硕大的蛟龙，血红的双瞳，看着墨Z肆的眼神，仿若看着一个死物。墨Z肆心下更加确定了逃亡的想法，她今日是真的走了霉运了，一个不慎，就是万劫不复。
　　蛟龙蛟龙，凡是可用龙字相称的魔兽，最差也是圣字之境，举手投足之间，山河色变，天地逆转，平山填海，无所不能。墨Z肆如何也想不到，在这小小的岛上，竟然存在如此恐怖的魔兽！她竟然不小心冲撞了圣级魔兽，简直找死啊！
　　密切注意着墨Z肆的轩辕晨也在同一时间脸色煞白，惨无人色，只那水珠化刃的一招，轩辕晨便看出了，那恐怖的魔兽乃是圣字之境，蛟能入水，却不能升天，现下出现在她们面前的魔兽，分明是化境的蛟龙，圣字之境再如何不济，相对墨Z肆的师字之境，不可同日而语。
　　轩辕晨将妲洛和蕴琪朝身后一扔，便要向墨Z肆飞扑而去，墨Z肆一边急速后退，一边朝轩辕晨大吼：
　　“别过来！”
　　因着她一声咆哮，轩辕晨生生止住步子，她心里也明白，此刻面对蛟龙的人越少越好，她过去，却只是将墨Z肆唯一的生机也湮灭了。墨Z肆身体斜飞，她落地的时候双掌猛地一拍，直将地面打出两个厚达两寸的掌印，身体冲势不减，眼看就要脱离小岛的范围。
　　此时那蛟龙长啸一声，小岛四周的湖水突然冲天而起，将小岛围了个水泄不通，墨Z肆猛地撞在水壁上，巨大的冲击将她反震而回，扑落在地，狼狈地滚了好几圈，才停下来。她死死咬着牙，不敢有丝毫停顿，翻身而起，她心里知道自己已经在蛟龙的掌控之中，轻易是逃不出去了，但她却不会放弃，也不会给这魔物偷袭自己的机会。
　　轩辕晨眼看着小岛四周水幕冲天，这一刻她的脑海一片空白，她死咬着牙，不再顾及墨Z肆刚才的呼喊，猛地朝小岛冲过去，见着眼前的水幕，她心中还留有一个救出墨Z肆的办法，无论如何，她都要试上一试。
　　轩辕晨冲到水幕外，一口咬破拇指和食指的皮肤，在空中极快地画出两个符文，只见空气一阵扭曲，轩辕晨的契约神兽灵犀之兽出现在她面前，她一直未曾动用灵犀之兽，乃是因为灵犀之兽的天赋技能虽然逆天，但它修为尚低，每用一次，都会让灵犀之兽陷入昏睡一年，故而不到万不得已，她都没有动用契约神兽。
　　而今却是情况紧急，倘若她有丝毫犹豫，墨Z肆就有可能性命不保，这是她无论如何无法接受的，哪怕灵犀之兽在这里折损，她也要保住墨Z肆。灵犀兽一出场，便仰头长啸，因着灵犀之兽也蕴含神兽血脉，所以不惧怕蛟龙的威压，它周身放出血红的光芒，像一把锐利的刀，斩破一切阻碍，将眼前的水幕划开。
　　空中的蛟龙眼中闪过一瞬的诧异，墨Z肆似乎是感受到了身后的动静，她也没有犹豫，立即动身，再一次尝试脱身，这想轩辕晨替她创造的机会，也是唯一一次逃离的机会了，待得蛟龙发怒，不管是她还是轩辕晨，今日都会将性命丢在这里。
　　墨Z肆的速度极快，她将全身灵力都灌注在双脚，用生平最快的速度朝灵犀之兽破开的口子飞扑而去，蛟龙咆哮一声，对眼前的状况表示震怒，它的啸声远远传开，只一瞬间，整个湖泊中的水都汹涌起来，汇成三条长龙，朝着轩辕晨席卷而去。
　　见状，墨Z肆目眦欲裂，她痛苦地长嘶一声，却依旧无法阻止那三条长龙扑在轩辕晨身上。轩辕晨连哼声都来不及发出，便被巨大的冲力带着倒飞出百丈之遥，落地在地面上砸出一个深数尺的大坑。一股血沫从轩辕晨的喉头涌出来，她面色惨白，那一击几乎在顷刻间就将她的生机尽数绞尽，若非灵犀之兽在最后关头将破阵之力转了一部分在她身上，她此刻已经命丧黄泉了。

☆、第三十章 爆发爆发

　　墨Z肆仰天长啸，她的声音中暗含着弥天的痛楚，轩辕晨刚才正面承受圣字之境一击，凭借她仅仅师字之境的修为，这一击之下，必是性命不保的。墨Z肆在瞬间陷入无止尽的绝望，她的身影在水幕前止住，无力地落在地上，她眼看着水幕在自己眼前合上，也将轩辕晨小小的身影隔绝在水幕之外。
　　她无法想象那一击的威力，仅仅一瞬间，墨Z肆的疼达到极致，她的脑海一片空白，唯一清醒的意识，便是这蛟龙伤了晨儿……她的晨儿，她放在心尖疼爱的人，就在自己眼前恍若断线的风筝，落在地上，生死不知。
　　远在战圈之外的妲洛对眼前的一切感到分外不可思议，她惊骇地捂住嘴，谁能知道，从墨Z肆飞身上了小岛，再到轩辕晨重伤垂死，不过是几个呼吸的时间罢了，一切就是那么荒谬无稽，却让她不得不相信，她强撑着重伤的身体，拼命爬向轩辕晨所在的巨大坑洞，她不知道水幕中的情况，但直觉告诉她，墨Z肆的情况与轩辕晨也差不了多少。
　　但她无法帮助墨Z肆，因为她所在的位置距离墨Z肆尚有一段很远的距离，但她有机会将轩辕晨带到安全的位置来，想到这里，妲洛手脚并用朝轩辕晨爬过去。
　　盘旋在空中，准备乘胜一击的蛟龙瞳孔骤然一缩，只见趴伏在地的墨Z肆突然摇摇晃晃地站起来，一股奇异的能量缠绕在她身上，越来越浓，墨Z肆的气息节节攀升，那恐怖的气息，甚至让极冰蛟龙都感受到由灵魂深处蔓延而出的骇然。
　　它愣愣地看着墨Z肆，一时间，竟然忘记了攻击，只见刑天之阵碎片从墨Z肆腰间的须弥袋中一块一块地漂浮出来，游荡在墨Z肆身边，三块刑天之阵碎片，散发着三种不同的颜色，在墨Z肆腰间环绕成一个三色的光环。
　　墨Z肆脸上没有丝毫神情，她的脸上是一种哀默大于心死的绝望整个人安静得可怕，让盘曲在空中的极冰蛟龙感觉莫大的压力，墨Z肆就像变了一个人似的，她站在蛟龙面前，空气中凝练着一股风雨欲来之势。
　　滔天的气势以墨Z肆为中心扩散开，一瞬间，天地色变，风起云涌，碧蓝的天空骤然掩盖在沉沉的灰暗中，小岛周边的水幕在墨Z肆所放气场的压迫下，竟一点一点降下来，最后整个湖泊都恢复了原本的样子。
　　极冰蛟龙目瞪口呆，红色的符文自墨Z肆的脚底开始蔓延，凡是触及符文的药草，皆在瞬间灰飞烟灭，那符文呈圆环状向外扩散，但凡符文触及到的区域，都是刑天之阵笼罩的范围。蛮荒秘境之中，无论所在何处，所有的人都朝刑天之阵出现的方向看过去，滔天的威势让秘境众人皆尽骇然，那恐怖的气息将整个蛮荒秘境都笼罩在其间。
　　地面开始颤抖，山峰开始崩塌，山河呼啸，天空竟然出现了裂痕，所有身处秘境中的人都骇然色变，这样的情况，蛮荒秘境在那滔天的气息压迫下，竟然开始崩坏，似乎要不了多久，整个蛮荒秘境都会湮灭。
　　那么在秘境中的人呢？毫无疑问，他们都将无法离开，成为秘境坍塌的陪葬品。所有人都躁动起来，恐慌像瘟疫一样迅速蔓延，没有人知道这究竟是怎么回事，百年以来，从未出现过这样的情况，恐惧和死亡让在秘境中的所有人都无所适从，他们纷纷朝着天空看去，带着万分之一的希望寻找秘境的出口。
　　只要在秘境崩塌之前，找到秘境的出口，便可安然离去。所有人心中都抱有这样的侥幸，但当他们真正找到出口的时候，才发现，出口虽在，却与外界脱离了联系，此刻的蛮荒秘境，是真正独立于无极大陆之外的一片区域，他们只能随着秘境一起消失。
　　他们不知道那令整个蛮荒秘境都变得风云变色的力量来自何处，这样的力量已经超过了他们的理解能力，而直面墨Z肆所有愤怒的极冰蛟龙此刻也像是见了鬼一般，它半张着嘴，不可思议地看着眼前浑身缭绕在三色光芒中的墨Z肆，战战兢兢地咽了一口唾沫。
　　“刑、刑天之阵……”
　　它猛然醒悟过来，不能让墨Z肆气势继续提升下去，她自己丝毫不收敛刑天之阵的气势，继续这样下去，蛮荒秘境将分崩离析，从历史的长河中彻底消失。极冰蛟龙长啸一声，它巨大的身体腾在空中，长长的尾巴朝墨Z肆拍来。
　　那巨大的力道，甚至将空间都撕裂，这一下砸在墨Z肆身上，几乎是要瞬间毙命的。墨Z肆只轻轻抬了抬手，毫不费力地接下蛟龙全力一击，身处刑天之阵阵中，墨Z肆不惧怕任何形式的攻击，哪怕眼前的极冰蛟龙乃是圣字之境，那又如何？
　　她漆黑的眸子此刻泛着透彻的红光，唯有静谧是让极冰蛟龙最为害怕的，墨Z肆接下它一击之后就毫无动静，只仰着头静静地看着它，几乎要将它的样貌刻在灵魂里。极冰蛟龙在这一刻感到一股寒意袭遍全身，它有生以来第一次感到后悔，它不该对外面那个小姑娘下如此重手，它知道，眼前这个可以驱动刑天之阵的人之所以如此愤怒，皆是因为它重创了外面那个小姑娘。
　　今日若是不小心应对，哪怕它身为圣字之境，也难逃一死！尽管这刑天之阵尚且只是残片，只汇集了三块碎片，但仅仅是这三块碎片，便能覆灭蛮荒秘境，将圣字之境的蛟龙克制得毫无还手之力，这便是刑天之威！
　　墨Z肆身为命定之子，尽管拥有驱策刑天之阵的能力，但她的修为毕竟只有师字之境，刑天之阵的能量太过恐怖，她小小师字之境的身躯根本无法承载，她虽然因为一瞬间极度的愤怒和痛苦无意之间开启刑天之阵，但她的身体也在以肉眼可见的速度崩坏。
　　极冰蛟龙大叫不好，只见墨Z肆身上的衣服在巨大的能量冲击下片片碎裂，墨Z肆白皙的肌肤上出现一道又一道崩裂的血口，从血口中冲出的除了鲜血，还夹杂着四处流窜的灵力。如此这样下去，不及蛮荒秘境崩坏，墨Z肆自己先被刑天之阵的力量冲成渣了。
　　蛟龙咆哮一声，不顾一切俯冲而下，它将自己毕生修为凝聚为最强悍的一击，猛地撞在刑天之阵上，墨Z肆终究太过稚嫩，她在蛟龙全力撞击之下，脚下稍稍一晃，就是这一晃将未成形的刑天之阵破开一道口子。
　　极冰蛟龙在撞上刑天之阵的瞬间浑身出现数千裂口，鲜血狂喷，但它顾不得自己的伤势，而是一甩长尾，从自己撞出的裂口中将尾巴伸进去，一下子卷住墨Z肆的腰，将她从刑天之阵的阵中拉了出来。
　　墨Z肆一出刑天之阵，周身的伤口同时喷溅出鲜血，刑天之阵的碎片幻化成流光，重新回到墨Z肆腰间的须弥袋中，极冰蛟龙稍稍松了一口气。刑天之阵消失，天空中黑洞洞的裂痕停止扩散，大地也不再震动，山河归位，所有深陷蛮荒秘境中的人都惊魂未定，心有余悸，恍若劫后余生。
　　墨Z肆已经陷入假死状态，这种情况下，稍微一点外力，便可将她的性命拿去。极冰蛟龙扫了一眼岸上的情况，此刻妲洛已经来到轩辕晨身边，轩辕晨的状态比墨Z肆还要好一些，尽管伤重垂危，短时间里却是不会致命，蛟龙将墨Z肆平放在地上，长尾一甩，小岛上的石碑骤然碎裂，一颗金色的珠子从石碑中飞跃而起，它尾巴一扫，将那珠子送到轩辕晨面前，蛟龙张口，声如洪钟：
　　“用这东西救她，在她醒之前，不要挪动她的身体。”
　　极冰蛟龙说完，带着墨Z肆翻身扑入湖中，溅起滔天巨浪，那些水珠却丝毫没有沾到墨Z肆的身上，极冰蛟龙用灵力在墨Z肆身上形成一个防护罩，若非它灵力做辅，墨Z肆早已毙命。妲洛惊魂未定地看着远处渐渐平静下来的湖面，心中也是巨浪滔天。
　　她不明白，那条恐怖的蛟龙明明有意将她们全部杀死，为什么临到最后，还送出灵药，要救轩辕晨？她根本来不及思考，那金色的珠子落到轩辕晨面前，她伸手将其抓入手中，仅仅瞬间接触，她感觉体内一轻，她被凯米尔打伤的地方疼痛消失，已然伤愈。
　　妲洛极度惊骇，这金色的珠子怕是天地至宝，整个无极大陆，也不见得能找出这样的疗伤圣药来，那蛟龙竟然舍得拿出来，此刻若是在这里的不是自己，别人哪里还会管轩辕晨的性命，她咽了一口唾沫，丝毫不犹豫地将金色的珠子送入轩辕晨的口中，那珠子一入口，径自化作一股气流，蹿入轩辕晨四肢百骸，将她重创的经脉快速修复。

☆、第三十一章 远古冰陵

　　因着蛟龙走前留下的话，妲洛不敢去碰轩辕晨的身体，直到半个时辰之后，轩辕晨缓缓睁开眼睛，从昏迷中醒了过来，她睁眼第一件事，便是朝小岛的方向看过去，却见眼前一片风平浪静，而那小岛已经没有之前的样子，整个岛上一片狼藉，并没有墨Z肆的身影。
　　轩辕晨翻身而起，她没有意识到自己的身体在重伤之后为什么这么快就可以行动了，在妲洛阻止她之前，轩辕晨便如同一支利箭，刷得一声冲上小岛，但岛上的确没有人烟，唯有满地散乱的灵药和泥土，仿佛见证了刚才一场惊天动地的战斗。
　　妲洛来到轩辕晨身边，喊了一声：
　　“晨姑娘！”
　　轩辕晨浑身一震，她这才发现妲洛，她回过头，见妲洛步伐矫健，丝毫不像重伤的模样，又是一愣，直到此时，她才看到自己身上虽然衣服破败，却并无伤痕，她在昏迷之前，明明记得自己被蛟龙一击重创，无论如何不会好的那么快，着实奇怪！见妲洛来了，轩辕晨一把抓住她的衣袖，急急问道：
　　“Z肆呢？Z肆在哪里去了？！”
　　她心中存在着万一的侥幸，墨Z肆没有出事，既然妲洛和她自己身上的伤都莫名其妙地好了，那么墨Z肆也有可能没事，但为什么墨Z肆不在，唯有妲洛可能知道些什么。妲洛深深吸了一口气，她拍了拍轩辕晨的肩膀，示意她冷静下来，然后才用简短的话语将之前发生的事情叙述一遍。
　　轩辕晨听过之后面色如土，毫无血色，她颤抖着嘴唇，好半晌一个字也吐不出来。墨Z肆被那蛟龙带入水中……蛟龙临走之前扔了一颗金色的珠子给自己治疗伤势……妲洛的话闪过轩辕晨的脑海，让她突然浑身一震，那蛟龙实力超绝，为什么在走的时候要带走墨Z肆，还要治疗自己的伤？！
　　她突然像是抓到了什么，那蛟龙奇怪的举动隐隐告诉轩辕晨一个信息，墨Z肆现在很可能没事，那蛟龙绝不会允许墨Z肆死亡，尽管轩辕晨自己都不知道哪里来的这份自信，她却坚定地相信墨Z肆还活着。
　　“我要去寻她！”
　　轩辕晨当机立断，拖得越久，墨Z肆就会越危险，她不能在这个地方浪费时间，不管墨Z肆被那蛟龙带到何处去了，她都要寻到她。妲洛一把抓住轩辕晨的肩膀，急道：
　　“冷静一点，你可知那蛟龙去了何处？蛮荒秘境中那么多危险恐怖的存在，稍有不慎便是万劫不复，若是她没有什么事情，反而是你在秘境中遇到危险，该怎么办？”
　　闻言，轩辕晨拧着眉沉着脸，不发一言，妲洛心里重重叹息一声，初见轩辕晨的时候，妲洛只觉得这个姑娘沉稳大气，自有一股凌驾于人上的高贵，但轩辕晨却为了墨Z肆屡次打破她的猜想，凡是有关墨Z肆的事情，都能轻易让她失去自身的冷静。
　　这时候，一拨人马出现在不远处的缓坡上，妲洛转头去看，只见忒慕站在缓坡顶端，他手下两个人分别从两边扶着蕴琪，妲洛大吃一惊，因为刚才发生的事情实在让人震惊，她将蕴琪放在山谷中一个较为隐蔽的位置就跑出来寻找轩辕晨，没想到这时候蕴琪竟落入了忒慕部落人手中。
　　妲洛咬牙切齿，忒慕自然看在眼中，他抬了抬手，高声道：
　　“妲洛，莫要惊慌，我非是要与你们为敌，只是路过！”
　　“路过你为何要抓走蕴琪？！”
　　对于忒慕所言，妲洛明显不信，但忒慕却无可奈何地笑：
　　“我若是不给她用药，怕是不等你回去找她，她就一命呜呼了。”
　　忒慕从缓坡上走下来，看着妲洛和轩辕晨身后的湖泊，目光有些凝重。妲洛顾不上与忒慕争吵，她见忒慕脸色沉了下来，不由也蹙起眉头，疑惑地询问：
　　“怎么了？”
　　忒慕看着那湖泊表面粼粼的波光，回答：
　　“十年前，我来过这里。”
　　他的回答让轩辕晨和妲洛同时将目光放在他身上，忒慕神情凝重，他看了一眼妲洛，才继续道：
　　“也是在这个地方，我们数名王字之境高手尽数陨落。”
　　此言一出，他身后跟来的人纷纷倒吸一口冷气，也正因为此，忒慕看着轩辕晨和妲洛的目光才分外奇怪，这里明显是经过了一场惊天动地的大战，但妲洛和轩辕晨两人竟然毫发无损，这让他感到十分不可思议，这湖中住着一头圣字之境的蛟龙，十年前，因为他们误闯，那蛟龙顷刻间让忒慕部落和笪雅部落受到重创，更是让笪雅的生母死在他面前。
　　当时若非几个王字之境的高手合力，用玉石俱焚的方式将蛟龙的攻击挡了一瞬，他也不能逃出来。他本是带着笪雅一起走的，但是笪雅伤得太重，还没有走出蛮荒秘境，就死在他怀里。笪雅临死之前，让他不要继续带着她走，因为那样他自己绝对没有逃出生天的希望，她唯一的要求，就是忒慕出去之后，好好照顾她的女儿。
　　这么多年，若是没有忒慕部落的暗中照拂，笪雅部落早已经被其他大大小小的部落瓦解了，妲洛虽然有天赋，可那时候她毕竟太小，无法胜任部落首领的位置，只看着这几年，她才算是坐稳了笪雅部落首领的位置。
　　听妲洛说起蛟龙抓走了她们队伍中一个人，忒慕也觉奇怪，他仔细回想十年前的事情，眼中闪烁着奇异的神色，开口道：
　　“我知道这湖泊通往秘境深处的一个地方，但那里危险重重，依照我们这点实力，根本无法深入，即便要去，也要选择别的道路，但若是无论如何都必须去寻找，我愿意给你们带路。”
　　他也想去那里看一看，因为妲洛的母亲就葬在那个地方。他的话让轩辕晨心里燃起希望，她感激地看了忒慕一眼，躬身道：
　　“此事拜托首领！”
　　极冰蛟龙带着重伤的墨Z肆钻入湖底，在水底的暗流中循着一条活水不断向前游动，墨Z肆周身都笼罩在能量护罩中，没有水能近身。不知过了多久，蛟龙带着墨Z肆破水而出，若是墨Z肆醒着，必然要惊掉下巴，他们重新出现的地方，是一个巨大洞窟，整个洞窟中凝结了数尺厚的玄冰。
　　湖泊的边缘延伸出一条支流，在洞窟中央的位置形成一个圆环，而圆环上整齐地放着七座冰棺。每一座冰棺的四周都刻画着独特的阵法，极冰蛟龙卷着墨Z肆，将她带上平台，它张嘴吐息，正中一座冰棺的棺盖轻飘飘地移开，里面空无一物。
　　它将墨Z肆放入冰棺之中，并用墨Z肆的伤口中溢出的血在冰棺四周细细画着符文，半个时辰之后，那复杂的符文终于画完，极冰蛟龙后退些许，低低念起咒语。冰棺周围的符文以墨Z肆为中心，开始散发出幽蓝色的光芒，一点一点扩散开。
　　承载墨Z肆的冰棺也通透莹亮，一缕缕肉眼可见的能量顺着墨Z肆的伤口涌入她的身体，霎时间，墨Z肆身上的伤以令人惊骇欲绝的速度飞快愈合。再重的伤在这强大的阵法下也无所遁形，甚至之前在北域所受的伤，也都在此刻缓缓恢复，不再需要七阶以上的雪莲了弥补元气了。
　　在此期间，极冰蛟龙一直卧伏在不远处的冰湖中，它微微仰着头，赤红的目光中是沉默的色泽，它深深地看着墨Z肆，若非此次大战，他还不能得知墨Z肆的身份，但既然她出现了，是不是意味着，它终于可以完成多年以前的誓言？
　　它在这里守了那么多年，也终于到了解脱的时候，极冰蛟龙深深地叹了一口气，沉默地等着墨Z肆从昏迷中醒过来。
　　墨Z肆醒来的时候，整个人都是迷茫的，她只依稀记得自己昏迷之前的事情，其中最清晰的一幕，就是轩辕晨重伤，倒地不起的瞬间。她猛地睁开眼睛，想要翻身坐起，却发现自己被一个奇怪的阵法禁锢住，根本无法挪动分毫。
　　极冰蛟龙在第一时间发现她醒来，一个飞跃就来到墨Z肆面前，墨Z肆看到它，瞬间咬牙切齿，目眦欲裂。极冰蛟龙甩了甩尾巴，它知道墨Z肆最在意什么，便开口：
　　“你的小搭档没有事。”
　　闻言，墨Z肆微微一愣，随即反应过来蛟龙所指何事，心里莫名一松，但脸上依然毫不客气，她竖着眉毛，怒声哼道：
　　“你到底要干什么！”
　　墨Z肆不可能不知道自己身体现在的状态，伤势还在不断好转，这让她不自觉地相信了蛟龙的话，但同时她就想不明白了，这个蛟龙是不是脑子有病，一开始将她们两个重创到只有一口气，随时可能丧命的地步，如今又想方设法救她们，这到底是为什么？
　　那巨大的蛟龙却是低咳两声，好在它一张龙脸看不出来脸红，不然它早就钻进地缝了，哪里会让墨Z肆问出这样的问题。

☆、第三十二章 冰棺秘史

　　蛟龙尴尬地低咳两声，它正了正脸色，对墨Z肆道：
　　“我攻击你们，是因为你们擅闯了禁地，而我救你们，却是因为……我知道了你们的身份。”
　　“哦？”
　　墨Z肆挑了挑眉，她没想到这蛟龙会如此说，既然它知道了她们的身份，是不是意味着，它也知道刑天之阵碎片在何处？极冰蛟龙像是看穿了墨Z肆的想法，它嘴边的胡须抖了两下，才道：
　　“你要的东西，就在这座冰陵里。”
　　听蛟龙如此说，墨Z肆才将视线落在其他地方，从刚才开始，她就感觉空气中有一股散不去的寒意，因着蛟龙那句话，她才明白过来，原来这个地方竟然是一座冰陵。她现在还被阵法禁锢住，根本动不了，身上的伤也还没有好全，只得微微动了动脖子，四下看了看：
　　“你为什么要将我带到这里来，还将我放到这个冰棺里。”
　　蛟龙凑近了墨Z肆，直直地看着她的眼睛，蛟龙巨大的身躯凑近冰棺，整个冰棺也不过它一半脑袋的大小，两个铜铃般的眼睛瞪着墨Z肆，颇有几分滑稽的感觉。墨Z肆也有些无语，这蛟龙原先带了一身杀气，让她感觉恍若凶神降世，如今却是表现出一副蠢笨模样，让她有些无所适从。
　　在蛟龙开口说话之前，墨Z肆突然想到什么，猛地瞪了它一眼：
　　“八阶魔兽早就可以化形，你却要以这样的形态出现在我面前，到底是何居心？”
　　极冰蛟龙被墨Z肆噎了一下，悻悻地咧了咧嘴，后退数丈，而后摇身一变，一个道貌岸然的蓝袍老者就出现在她面前。墨Z肆瞪着眼睛，诧异地看着那个仙风道骨的老人，怎么也没法将这老人和那蛟龙联系起来。
　　“看傻眼了？是不是老人家太过气宇不凡？”
　　墨Z肆撇了撇嘴，这家伙果然不是好货，往自己脸上贴金的本事倒是不错。虽然心里这么想，但是自己毕竟打不过他，墨Z肆无奈地将视线转开，问道：
　　“不知老人家如何称呼？”
　　“我叫离海，你可以叫我离圣尊。”
　　离海眉毛一挑，双手背在身后，做出一副德高望重的模样，墨Z肆不屑地吐着舌头，哼声道：
　　“难怪你只能住在湖泊里，这啥名儿啊，竟然叫离海。”
　　离海闻声，气得胡子一跳一跳的，他对墨Z肆怒目而视，气咻咻地恐吓：
　　“你再多说一句话，我将你从这里扔出去！”
　　等得就是这句！墨Z肆脸上笑容越发灿烂，她勾着唇角，笑得阳光明媚：
　　“那就麻烦老先生啦~”
　　离海为之气结，脸色像吃了苍蝇一般难看，这墨Z肆现在他是真的不知道该怎么对付，打又打不得，说又说不过，莫说将墨Z肆现在扔出去，就是把她从那冰棺里拉出来，后果都是离海不能承担的。最终，他只是生气地哼了一声，然后在墨Z肆所在的冰棺旁的阶梯上坐下，背对着墨Z肆，不再说话。
　　气氛一时间有些沉闷，墨Z肆也不知道该说些什么来打破这种寂静，过了好一会儿，墨Z肆感觉束缚自己的力量开始慢慢减小，不多时，她的手脚便可以自由移动了。当那股力量完全褪去，墨Z肆翻身从冰棺中坐起来，单手撑着冰棺的边缘，从里面跳出来。
　　这辈子她还是第一次躺棺材，虽说是在里边治伤，却总觉得有几分晦气，心里挺不自在的。离海听见身后的动静，知道墨Z肆已经完全好了，但他依旧背对着墨Z肆坐着，像是在沉思什么，连墨Z肆走到他身边，他都一动不动。
　　墨Z肆没有打扰他，自顾自地在离海身边坐下，她知道现下自己是无法从这里出去的，既然轩辕晨没事，那么她也不急着离开，她相信既然离海知道她的身份，而且特意将她带来此处，就绝对不会只是为了替她治伤，外面天材地宝那么多，为什么非要在这里治伤呢？
　　还有这冰陵中七座冰棺，也未免太过巧合了些。
　　过了很久，离海不说话，墨Z肆也就不动作，她有足够的耐心，这也算是一场修行罢！不知又过了几个时辰，离海突然转过头来，看着墨Z肆，咧嘴露出一个笑容，说出让墨Z肆有些琢磨不透的话：
　　“你很好。”
　　墨Z肆稍一思索，也就释然，原来离海漫长的沉默不只是在思考事情，同时也是对墨Z肆的考验，如果墨Z肆在这等待中表现出丝毫不耐，他都会立即将墨Z肆送出去，那样的墨Z肆，尚且没有到可以知道这些事情的深度和心性。
　　他接下来要告诉墨Z肆的东西，若是墨Z肆没有足够的领悟，那么不仅对她没有丝毫益处，反而会招来恶果。墨Z肆见离海脸上露出严肃的神情，心里突然一凛，自然而然地坐正了身子，她似乎意识到了什么，故而也不再嬉皮笑脸地玩闹，对于什么时候该做什么，什么时候不该，她是很清楚的。
　　离海目光落在面前不断浮动的水面上，轻轻叹了一口气，开口：
　　“孩子，你可看见了这台上的七座冰棺。”
　　闻言，墨Z肆翻了翻眼皮，她又不瞎怎么会看不见，离海问得这一句话也太没水平了。但她也就在心里嘟囔两句，绝不会挂在口中的，她点头答道：
　　“看见了。”
　　“这七座冰棺……除了你疗伤的那一个，其余六个里面都有一具尸骨。”
　　离海接下来的话让墨Z肆感觉背脊有些发凉，但同时又有些不解，她不明白离海告诉她这些是为了什么，但她很有涵养，没有打断离海说话，只听离海继续说下去：
　　“这七座冰棺至今已经一千一百三十七年了。”
　　墨Z肆浑身一震，惊诧至极，她微微张开嘴，却无法发出声音，心里有一个可怕的猜想正疯狂涌现出来，用零碎的字眼拼凑出一句完整的话：
　　“这……这冰棺是，是当初的刑天七子？”
　　这如何可能？太疯狂了！墨Z肆张口结舌，罗格曾告诉她说，当初刑天七子为了镇压异族之皇，化身七座高塔坐落在中原四方，其身已经允损，又哪里来的尸身？
　　像是看穿了墨Z肆所想，厉害看了墨Z肆一眼，解释道：
　　“刑天七子皆是神字之境修为，早已达到*不灭的境界，又怎么会形神俱灭？他们为了镇压异族之皇，献祭出的是自己的灵魂，虽然与死无异，但肉身不灭，故而先祖才有机会寻得七子的尸骨，当初的大战让无极大陆上神级以上的强者尽数陨落了，而圣字之境的先祖开辟出一块独立的空间，来存放他们的尸身，便是这蛮荒秘境。”
　　墨Z肆被离海口中叙述的事实惊呆了，她没有想到，自己竟然还能见到千年以前的人类英雄，刑天之子。她站起身，回过头去看七座冰棺，每一座冰棺都是莹亮通透的，她可以清晰地看见里面躺着的人面容安详，衣着不染尘埃，无论是谁都无法辨识出，他们……竟然是活在千年之前的人。
　　她愣愣地走到空出来的冰棺旁，用手一寸寸地在冰棺上抚过，她的目光中突然透出一股凌厉的光芒，她转过头来，直直地看着离海，开口询问：
　　“那么这一座冰棺中，为何空无一物？”
　　离海也站了起来，他的脸色墨Z肆看不懂，他深抿的唇角似乎只要松开，就能吐出惊天之密。墨Z肆竟不知不觉地紧张起来，她随意垂在身体侧边的手不知什么时候已经紧紧地捏成了拳头，汗水濡湿了掌心。
　　“这座冰棺中的人……在一百年前，苏醒了。”
　　墨Z肆感觉自己像是被一只闷锤砸中，直砸得她眼冒金星，头晕目眩，她甚至有些战立不稳。一千年前的死人，在沉睡一千年之后，竟然醒了过来，这已经超出了她的认知，甚至几乎颠覆了她对生命一词的理解。
　　离海没再继续说下去，直到墨Z肆甩了甩头，好不容易接受了他所说的话，她又开口询问：
　　“那……这人醒来之后，去了何处？”
　　“我并不知晓，她说她之所以会醒来，是因为感召到了这个世界的危机，当初七子刑天，祭奠自己的灵魂的时候，剩下六人拼尽一切可能为她留下了一丝神魂，这一丝神魂在漫长的岁月中一点一点的成长，直到一百年前，她才终于苏醒过来。”
　　“然而她醒来之后发现自己修为尽去，空有神级的身体，体内却没有丝毫灵力，所以她离开了蛮荒秘境，要去外面寻找这一世的刑天七子。”
　　离海的话如同雷鸣一般响在墨Z肆的耳边，她心里突然又回想起那一句预言：“五行轮回，须弥百态，后世七子，可解浩劫。”
　　墨Z肆对这句话又有了新的理解，她仿佛恍然明白了轮回二字的含义，不由蓦地将嘴张得老大，她嘴唇颤抖，萧君若为什么会知道这一切？她又为什么可以驱策刑天之阵划破虚空？
　　“这个人的名字……是不是叫，萧君若？”

☆、第三十三章 古老传承

　　“这个人的名字……是不是叫，萧君若？”
　　当这句话从墨Z肆口中说出来，离海是真的震惊了，他瞪着眼，与墨Z肆四目相对，眼中的惊骇丝毫不加掩饰，他张了张嘴，嗬出一口凉气，才问道：
　　“你是如何得知？”
　　离海如此问，当是对墨Z肆那句话给了肯定的答复，墨Z肆咽了一口唾沫，感觉自己的脑子跟不上形势的变化了，她如何也想不到，竹音喜欢上的人竟然是个千年前的老妖怪！她微张着嘴，呼呼地吹着冷气，似乎每一次呼吸，都让冰陵中的气温下降些许。
　　“五行轮回，须弥百态，后世七子，可解浩劫。”
　　墨Z肆念出这句预言，就相当于告诉了离海，她为何知道萧君若此人。离海沉默片刻，最后洒然一笑：
　　“这都是机缘。”
　　对于离海此言，墨Z肆沉默了，似乎在考虑离海所说的机缘究竟是什么。正当墨Z肆低头思考的时候，离海走到她身边，拍了拍她的肩膀：
　　“君若离开的时候曾拜托我一件事情，这件事是关于你的。”
　　离海的话让墨Z肆愣了愣，随即明白过来，他口中的“你”是指命定之人这个身份，而并非是指她这个人。墨Z肆点了点头，示意离海继续说下去，离海缓步走下台阶，一边走一边继续道：
　　“你且随我来，有一样东西要交给你。”
　　墨Z肆看着离海飞身飘过环形的水流，走到一座石门前，朝自己招了招手，她亦快步跟上，在离海身边站定。离海让墨Z肆将自己的血按照石门上暗槽的纹路走一遍，墨Z肆依言照做，最后一笔落下，只听轰隆隆的声响过后，面前的石门由中线裂开，退向两边。
　　离海带着墨Z肆走进石门，眼前的景象骤然开阔，墨Z肆的目光从洞窟中扫过，视线瞬间定格在远处的高台上。原来她们刚才所在的那一间冰室只是内室，这冰室外面还有一个数倍于内室大小的洞窟，与刚才那一间冰室一样，洞窟的顶端都悬了好几丈厚的玄冰。
　　那高台足有五丈高，整个台子都笼罩在一股暗红色的气流中，墨Z肆双眼一眨不眨地盯着高台之上一件事物，离海知道她在看什么，他捋着胡子笑道：
　　“怎么样，有兴趣吗？”
　　墨Z肆没有说话，但她那专注的神色已经让离海知道了答案，他带着墨Z肆朝高台走去，然后在台下站定，与墨Z肆并肩仰望高台上的景象：
　　“想要的话就去拿，它已经在这里蒙尘了整整一千年。”
　　墨Z肆的双眼迸射出晶亮的光芒，她深深吸了一口气，坚定地迈出步子。沿着高台边缘的石阶一步一步往上走，越接近顶端，墨Z肆便感觉身体越来越重，好像有一股无形的压力加注在她身上，让她在不知不觉间，汗水浸透了衣衫。
　　但她丝毫未觉，心里有一股执念叫她不去想别的事情，就一味地朝前走，不知过了多久，她感觉浑身一松，她的脚步终于踏在了高台之上。一柄暗金色的长戟斜斜插在高台上，岁月丝毫没有在它身上留下丝毫痕迹，它看起来依旧熠熠闪光，莹亮如新。
　　墨Z肆就好像着了魔似的，一步一步地朝它走过去，心里有个念想越来越重，她要将这柄长戟收归己有。这柄长戟已经在此等候了千余年，它被它的上一任主人扔下，孤零零地守在这座冰陵里，想来，它也是寂寞的。
　　这是一柄绝世神兵，甚至比她爹爹手上那柄流云枪更加恐怖，墨Z肆深刻地知道这一点，她带着朝圣的心走到长戟前，在动手之前，她恭敬地朝它行了一个武者的礼节，这是一颗强者之心对世间绝无仅有的神兵自觉的尊重。
　　末了，墨Z肆伸出手，轻轻握住戟身，刚一接触，她脸色就微微有些发白，没想到在如此冰天雪地中守候了千余年的戟，此刻竟还是滚烫的，墨Z肆的手与之一接触，立即被灼伤了，但她毫不在意，任由自己的血顺着戟身一点一点染红长戟上的暗纹。
　　这世上，除了萧君若，便只有她能将其拿起吧。墨Z肆心里想着，愈发不肯松手，不知过了多久，直到墨Z肆的脸色变得苍白，戟身上的暗纹才被全部点亮，重达千斤的长戟瞬间变轻，轻到墨Z肆能够承受的范围之内。
　　她稍稍用力，便将这长戟举了起来，暗金色的戟身猛地亮了一下，而后又暗下去，连带着整个长戟的色泽都变得十分暗沉，看起来就与普通的长戟并无太多不同。墨Z肆见状却笑得开心，她一手拍着戟身，一边喃喃自语：
　　“果真是当世神兵……”
　　墨Z肆从未见过如此有灵性的兵器，当她将长戟拿在手中，灵瞳的声音也骤然响在她的意识里：
　　“好家伙！竟然是混天戟！”
　　“混天戟？”
　　墨Z肆在心里低低地问。
　　“是啊，混天戟在无极大陆上乃是传奇的存在，若非我刚刚突破了六阶的瓶颈，我还不知道这档子事儿。此物是当初七子刑天之时，核心人物的随身兵器，如今却是落到了你的手里。”
　　灵瞳的声音中充满了唏嘘之意，墨Z肆翻了翻眼皮，无奈地叹了一口气，自己实力不如人，又有什么好说的呢？尽管现在比不过，但她相信不久后的将来，她会追上，甚至超过那个叫萧君若的人。
　　随着墨Z肆解开混天戟上的束缚，整个高台周围缭绕的红光也渐渐淡去，离海仰着头看着墨Z肆低头沉思的模样，心中喟然。还有一件事，做完这一切，他的任务便完成了，待墨Z肆等人离去，这个蛮荒秘境，将永远沉默，再也不会出现了。
　　墨Z肆沉默着，突然眼前虚影一晃，离海从高台下直接跃了上来：
　　“现在，只剩最后一件事了。”
　　墨Z肆愕然，疑惑地问道：
　　“最后一件事？”
　　离海点了点头：
　　“传承！”
　　墨Z肆心头猛地一惊，离海一惊将她一把抓起来，双手形成一片残影，飞快地点在墨Z肆身上一百零八处大穴，将她周身的灵穴全部打开，但是这个过程是极为痛苦的，墨Z肆预感到这一切的时候就将混天戟扔进了须弥袋里。
　　只听空中不断响起咔咔咔的声音，墨Z肆脸色煞白，她却死死咬着牙，不吭一声，每一声脆响，都意味着她身体上有一个穴位被离海用外力贯通。自己冲穴和外力相助是两个不同的概念，不管自己对自己如何的狠厉，终究会不自觉地留有余地，而离海动手，却丝毫没有顾忌。
　　墨Z肆只感觉自己浑身的筋骨好像都被敲碎了，她前日里才对凯米尔施以酷刑，如今她自己也体会到了这种味道。当离海最后一击落下，墨Z肆只感觉一股能量突然贯穿她全身所有经脉，运转极为迅速，她还未品味出其间的好处，就被离海放下来，勒令她立即开始打坐。
　　墨Z肆依言照做，待她入定之后，离海突然割破了自己的手，开始在墨Z肆所坐的地面上绘起阵法来。大概过了一炷香的时间，阵法绘制完成，离海重新站在墨Z肆面前，一手结印，一手放在墨Z肆头顶的百汇穴，凝神运起灵力。
　　冥想中的墨Z肆突然浑身一震，随即便沉溺下去，在墨Z肆的意识之海中，她感觉自己突然变成了一棵无根的浮萍，不断在一条金色的河流中游荡，这种感觉无以言说，在她不知不觉中，她自身的气息开始飞速攀升。
　　墨Z肆感觉自己漂泊了很久很久，久到她忘记了自己的身份，忘记了自己为何存在，但心里始终有一个执念，无时无刻不在呼唤着她，她甚至不知道这个呼唤她的声音到底是什么。随着眼前的景象一点一点地变化，墨Z肆终于上了岸。
　　她诧异地看着眼前纷飞的战火，无数人横尸当场，一个个长相奇绝的人从破碎的虚空中汹涌而出，人类的军队死伤无数，已经渐渐露出疲态，墨Z肆知道，再过不久，这些军队便会在那些奇怪的人手中，荡然无存。
　　她的心开始焦虑起来，尽管她自己不知道为什么，但她不希望看到那样的结果，就在此时，她看见一个身穿黑色皮甲的女子缓缓登上了城楼，她的目光清澈澄亮，让墨Z肆看得一呆。这个人很眼熟，眼熟到……她恍惚觉得，那个人就是她自己。
　　女子纤长的身躯在血雨腥风的城楼上显得格外耀眼，她身后还跟了六个人，那六人在她身后站成一个半环，女子抬了抬手，墨Z肆感觉自己眼前一花，突然景象就发生了变化，她此刻竟然变作了那个站在城楼上的女子，以她的视角来俯瞰天下苍生。
　　墨Z肆不能说话，但却能清晰的感受到这个女子心中所想，她悲天悯人的浩大胸怀，以及情愿放下一切，也要守护这片天地的决心。

☆、第三十四章 七子共鸣

　　这种浩然深沉的境界是墨Z肆远远达不到的，正因如此，那苍凉却无悔的心境让墨Z肆在这一刻感悟良多，她的心境也在这种感悟之中飞速地蹿升起来。
　　那是一种无法言喻的心态，大无畏中，却还蕴含着些许眷恋，墨Z肆不知道她在留恋什么，但这一分半缕的温柔却让她心静如水，哪怕下一刻就是毁灭，也能从容面对，毫不惊惶。在这样的氛围下，远处相战的大军突然从中破开，一股黑气滚滚而来，异族之皇在异族人的簇拥之下出现在她的视野里。
　　她无法找到言语来形容那个男人，只觉得好像这个人出现在天地间，本是理所当然的事情，他站在那里，世间所有冤魂怨灵，邪魔之气就像是找到了归属一般，争先恐后地朝他扑过去，然后成为他力量的一部分，让他的气息更加狂傲邪肆。
　　毫无疑问，那是一个恐怖的异族人，缭绕于身的毁灭之气让见到他的人心里就升起一股无边无尽的恐惧，种下无解的心魔，感觉那个人就是天地的主宰，他举手投足之间，便能毁天灭地，颠覆乾坤。
　　人类的军队在他出现的那一刻就像是薄冰遇见了烈阳，毫无抵抗之力地迅速溃散，哪怕是皇字之境，圣字之境以上的高手，依旧在他的气息下死若灰飞。他仿佛就是这个世界的神，但却不是光明神，而是来自九幽深渊的邪魔之神。
　　若无七子坐镇，或许在此时此刻，他已经将眼前的帝国城池皆化作焦土，他的眼神狂傲不羁，极度自负，却没有人能不服从他的狂傲，他有这个实力和资本。跟在他身后的千万异族大军，浩浩荡荡地从虚空裂缝中出来，墨Z肆相信，只要他一声令下，整个无极大陆，都将变成一块死地。
　　但七子并非孤军奋战，在他们身后，人类的军队虽然笼罩在恐慌中，却依旧不乏冷峻之人，那些队伍里竟包含了无极大陆上所有的生灵，只要是无极大陆中的一员，都自发地来到这里，参与与异族之间的决战，哪怕失败的结果是神魂俱灭。
　　墨Z肆看见自己将手举起来，手中拿着暗金色的混天戟，一柱金光划破长空，将决战拉开序幕。七子与异族之皇大战三个月，彼此不分胜负，异族之皇仰天长笑，大喊痛快，如此酣畅淋漓的决战正是他想要的，他们的战斗乃是在刑天之阵开辟出的一块虚空之中，而虚空之外，千万无极大陆的生灵与异族大军同样彼此厮杀了三个月，死伤无数。
　　七子心知这样耗下去他们永远也不能拿下异族之皇，故而七子不约而同地选择了灵魂献祭，将所有的力量都集中在核心之人身上，逼迫异族之皇放出绝招，两者相撞，填海平川，日月无光，强烈的能量波动从虚空中倾泻出来，将他们脚下的土地整个变成一片废墟。
　　这场决斗之后，异族之皇遭受重创，七子化作七座高塔，镇守在中原四方，将异族之皇镇压在山河之下。异族军队没了异族之皇的庇护，在人类军队的冲击中败退，最终被驱逐出无极大陆，自此，长达百年的毁灭性战争终于迎来了尾声。
　　墨Z肆全程参与了这一场战争，对她灵魂的冲击是无法想象的，不知什么时候，她的视野又变成了最初的模样，她看见中原的土地在千年的时间中不断演变，这块死寂之地上并非没有任何生灵，相反，在中原竟是什么样的生灵都有，不管是魔兽，人类，兽人，还是一些背后长了翅膀状若人类的生灵。
　　中原被刑天之阵隔绝在外，在无极大陆之上，又恍若独立于无极大陆之中，这块辽阔的土地上充满了肆虐的邪魔之气，让这里的人在漫长的时光中，受到无法估量的伤害和影响。墨Z肆半张着嘴，看着这些人彼此相残，她却不能阻止。
　　她仿佛明白了那一刻七子心中苍凉悲壮的心境，墨Z肆沉默着，她在想，倘若七子知道在千年之后，中原变成了这个样子，他们当初拼尽所有护佑的这些人，如今已经失了最初的纯善，他们会不会后悔当初的选择？
　　寂静的冰窟中，墨Z肆浑身上下笼罩了一层薄薄的冰晶，离海站在她面前，右手依旧抵着她的天灵盖，一股能量源源不断地从墨Z肆的百汇穴涌入她的体内。他们已经保持这个动作三天了，这三天里，墨Z肆周身的气息一直在不停地向上攀升，丝毫没有停下来的意思。
　　她不知道，在冰窟之外的地方，一道金光骤然冲天而起，轩辕晨脚步一顿，惊愕地看着笼罩在自己身上的金光，而妲洛和忒慕等人也露出不可思议的神色，显然他们也从未见过这样的现象。一股意念灌入轩辕晨的脑海，让她不得不停下脚步，立即席地打坐。
　　妲洛和忒慕对视一眼，虽然心中不知这样的情况是怎么回事，但看轩辕晨此刻的状态，一定是需要人为之护法，妲洛和忒慕不约而同地站在她身边，忒慕让手下的人分出一个照看蕴琪，剩下的都在四周戒备，万不可让人打扰轩辕晨。
　　而轩辕晨在坐下的瞬间即刻进入了冥想的状态，她的意识也随着一股奇怪的力量来到了那荒凉的战场上。
　　与此同时，在无极大陆东域，四道颜色各异的光柱冲天而起，将所有人的视线都吸引过去。竹音准备带着苏景去云阳，丹药阁遭逢变故她有所耳闻，她想到丹药阁去看看，也好顺便弄清楚云阳的皇帝对丹药阁到底下了多重的手。
　　或许，她心里还有隐隐的期望，尽管她知道那样的期望视线的几率微乎其微。
　　墨Z肆和轩辕晨失踪已经有月余，不管是风海，云阳，还是景龙，都在通过各种途径寻找她们的下落，却都没有得到任何消息，这两个人就这么凭空消失了似的，杳无音讯。
　　舞霓裳在第一时间回了风海，她将轩辕晨失踪的消失上报给轩辕弘，轩辕弘雷霆震怒，搜寻月余毫无所获，每天夜里，他都看着一副画发呆，而后便是深深的叹息，却又无可奈何。风海没有一人敢提起太子失踪一事，一旦风声传入轩辕弘耳中，最后必然是九族尽灭的结局。
　　竹音在云阳和风海的边境住了一个月，她一边等待各方的消息，每一天，她都期待听到有关墨Z肆的音讯，然而一次次的失望让她有一种恍惚的感觉，就好像，当初萧君若离开时那样，让人猝不及防。苏景每天跟在竹音身边，看着她守在院门外眺望远方的样子，心里有一种说不出的难过。
　　药群书早在墨轩羽三人离去，墨Z肆失踪那日便启程回了景龙，他手下能用的势力只有药谷，他要回去，倾全谷之力，寻找他心爱的小孙女。
　　这一天，竹音收拾好了行囊，准备带着苏景回丹药阁，她轻轻敲响苏景房间的门扉，却陡然看见一束橙灿的光芒从天空中猛地落下，将整屋顶轰出一个大洞。竹音吃了一惊，忙推开房门，却见苏景一脸迷茫惊恐地看着自己身上的亮光，脑海中骤然闪现出一幕又一幕的奇怪景象。
　　她立即盘腿坐好，开始冥想，竹音诧异，见状却没有贸然走过去，而是垂手站在苏景身边，神识放开，将整个小院笼罩在内，哪怕是蚊虫，也休要打扰屋中的人。
　　风海皇宫，舞霓裳正将今日搜寻的结果向轩辕弘汇报，轩辕弘闭着眼睛，面沉如水。就在此时，红色的光亮从天而降，竟将御书房的铜墙铁壁都砸出一个窟窿，红光落在舞霓裳身上，让她整个人愣了愣，随即在轩辕弘惊诧的目光中，舞霓裳就在他面前坐下，开始调息打坐。
　　原本盛怒的轩辕弘此刻却是什么气也发不出来，他怒哼哼地一巴掌拍碎了桌案，暗中护卫的大内高手出现在他身边，他扫了舞霓裳一眼，闭眼道：
　　“派人守在外面，一个苍蝇也不要放进来。”
　　“是！”
　　另外两道一白一蓝的光芒齐齐落在云阳皇宫，这四道光芒一出，整个东域都沸腾起来，寻常百姓只能猜测这其中的含义，而了解内情的人都在第一时间做出反应，分别朝着三个方向赶过去。
　　远在允黎的墨Z伍今日一早就觉得有些奇怪，那日她与墨轩羽两人回了允黎之后，发现情况比她们想象的要好一些，有异族人闯进了逍遥仙居外的逍遥山谷，慕容君带人出去迎战的时候，又有一小股异族人借着红河阵法冲进逍遥仙居，那时候雪落，慕容云和几个孩子正在商讨如今天下大势。
　　异族人从内部闯入，让她们措手不及，以至于等墨轩羽赶回来的时候，雪落、Z壹和慕容云受了些伤，倒是Z双和Z叁无损。这样的情况让墨轩羽三人大松了一口气，将那些异族人尽数清理之后，墨轩羽将红河阵法重新加固，便是绝了后顾之患，唯一让她眉头紧锁的事情，便是这红河阵法加固之后，她们要去寻找墨Z肆，或者墨Z肆想要回来，便更加困难了。
　　墨Z伍摇了摇头，自那日回来之后，她总觉得有事情要发生，但这么久了，什么事也没有出现，她又觉得，或许是自己多想了。却就在此时，一束青光从天而降，罩在她的身上。
　　墨Z伍愣了一瞬，庞大的信息突然涌入她的脑海，让她在霎时间感到一阵晕眩，随即她被迫就地坐下，开始运功打坐。在那冲天的亮光中，她隐隐感受到几分熟悉的感觉，这种感觉让她万分惊骇，因为那是只有在墨Z肆身边的时候才能感受到的气息。
　　她与墨Z肆一母同胞，血脉相连，自然有一种无法言明的感应，这青光一亮，她便感受到强烈的召唤之意，同样是沉浸在无边的虚影中，墨Z伍却在瞬间判断出，那居中的人物，必然就是墨Z肆。
　　而另外几位与她一样笼罩在光柱中的人，哪怕是轩辕晨，也没有那么玄妙的感应。尽管如此，几乎在同一时间，这散落在各地的七个人，终于第一次建立起了某种无法言明的联系，但他们中却没有人想到在自己之外，还有六个人与自己同时进入了那悠然幻妙的境界。
　　这光柱亮起，到完全熄灭，足足三个月之久，这三个月的时间里，但凡光柱亮起的地方，都爆发了前所未有的战乱，其中，数苏景所在的地方最为严重。竹音早在光亮出现的时候就心有所感，第一时间用飞鸽联系到几位友人，请他们前来相助，但在助力到来的前一天，三个皇字之境的高手便突袭了竹音和苏景所在的小屋。
　　竹音拼死抵抗，与三人周旋，重创之际终于等到救援，堪堪保住性命。除此之外，风海皇宫也遭到了大规模的袭击，轩辕弘面沉如水，大内高手尽出，将为首之人擒获，大刑逼供之下，却未得丝毫线索，如此袭击在短短半个月之内竟然出现了数十次，最近的一次袭击，竟是来了十三名皇字之境高手，其中有一人还是皇字之境巅峰修为，让风海大内高手折损不少。
　　若非风海多年以来底蕴丰厚，否则真的经不住如此消耗，但是即便如此，也算是元气大损。轩辕弘盛怒之下要求追查这些袭击的人是如何来路，半月之后总算有些眉目，他看着手里一份情报，面色冰寒：
　　“景龙，呵，又是景龙。”
　　他面色煞白，形容憔悴，自从轩辕晨失踪，他便没有一天真正睡着过，现在皇宫遭到如此袭击，若非有人从中作梗，那些人如何能如此轻易便闯入皇宫大门？而且还能来到位于皇宫正中央的御书房？
　　“轩辕辉，你不仁，便莫要怪我无义。”

☆、第三十五章 各方动向

　　轩辕弘的目光冰寒一片，他一直没有动轩辕辉亲王的位置，除了因为他是自己血脉相连的兄弟之外，还有一个原因，便是轩辕辉手脚干净，哪怕上次中伤轩辕晨，也没有让他抓到丝毫把柄。轩辕弘明明心知肚明，却将其奈何不得，因着轩辕辉手中还有先皇特意给他留下的一百万兵马，更是让轩辕弘不敢轻举妄动。
　　但是现在，轩辕弘已经忍到极限，如此名目张胆的袭击皇宫，即便不是轩辕辉亲手所为，也必定在其间动了手脚，轩辕弘忍无可忍，任其发展，必然有一天，风海的江山会断送在自己手中。他用手指轻轻敲了敲玉质的桌案，一个黑影出现在他身后，轩辕弘没有回身，只轻声道：
　　“不必再等，可以动手了。”
　　那黑影轻轻一晃，便消失了踪迹，轩辕弘眼中闪过一瞬的狠厉，与平日里温文尔雅的气质全然不同：
　　“新仇旧账，是该清算清算了。”
　　无极大陆南域边境，蛮荒秘境中。
　　墨Z肆盘膝而坐，周身萦绕这一股白色的雾气，莹亮的光柱将她笼罩在内，这样的状态已经持续了三个月，而墨Z肆身上的气息，也在这三个月之内，从师字之境巅峰，攀升到王字之境巅峰，如此飞速的提升，在旁人看来，绝对是惊世骇俗的。
　　然而身处光圈中间的墨Z肆却是毫无所觉，她只感觉自己似乎跟着那一场战争辗转了漫长的岁月，天地枯荣，山河变迁，她的心在这样漫长的时间中慢慢苍老，直到最后，眼前开始出现盛开的繁花，万物蓬勃，熠熠生辉。
　　那是历经死亡与绝望之后的繁华昌盛，在看到这样的景象时，她心中泛起淡淡的感动和怅惘，直到光圈一点一点淡去，接天的光柱缓缓消失，墨Z肆从沉睡中睁开眼睛，她眼中是看尽了一切的沧桑和深邃，梦中的景象，并不能完全清晰地记得，但那怅然若失的心情，却在她心中久久不散。
　　“醒了？”
　　这段时间，离海寸步不离地守在她身边，他知道在蛮荒秘境之中这里已经算是绝对安全，但依然没有丝毫远离，让墨Z肆完完全全，毫无危险地渡过这三个月的时间。墨Z肆没有说话，她低着头，似乎在思考什么，她的额头上，一圈淡金色的印记悄悄淡去，最后完全消失。
　　“你已经开启了刑天七子的传承，这三个月的时间，不止让你的修为更进一步，最重要的是，这个传承将你的体质完全改变，当世七子与你一起接受传承，现在你们七人虽然不在一起，却都已经是先天之躯，修行于你们而言是再容易不过的事情。”
　　“刑天七子的传承……”
　　墨Z肆低声呢喃着，那漫长梦境中的景象还时不时回荡在她的脑海中，让她有一种不真实的感觉，她此刻的心境与三个月之前，已经大不一样，整个人沉淀下来，少了年轻人的盛气与浮躁，多了几分与年纪不相符的沧桑和冷静。
　　墨Z肆轻轻呼出一口气，她知道，从这一刻开始，自己与以前已经变得不一样了，在这个传承开启之前，她心中对神字之境尚且心存畏惧，那是动辄天崩地裂，翻手为云覆手为雨，移山填海不过执掌间的恐怖存在，然而那漫长的梦境里，她眼见了山河破碎，日月更迭，那样气吞穹宇的气势，让她的心境骤然开阔，也将那一层桎梏骤然间砸得粉碎。
　　她缓缓站起来，随着身体的每一个动作，她的筋骨在每一个细微的颤动中绷紧放松，灵力不断冲刷着她周身的经脉，当她完全站定，原本浮动在她周身的灵力竟然完全驯服，沉静下来，就这一个小小的动作，便让她的境界彻底稳固下来。
　　离海眼中闪过一瞬精光，墨Z肆的天赋他真是前所未见，若是换了别人，在十六七岁的年纪达到王字之境的修为，任谁也不可能像她这般保持冷静，而且这种冷静并非刻意而为，离海一眼就能看出来，墨Z肆的心海是真正平静无波，哪怕整个世界此刻就在她眼前崩毁，恐怕她那双眸子里，也不会有半点波动。
　　如此心性才最为难得，也唯有这般坚韧的性情，才能成就大事。离海皱巴巴的脸上见了笑容，从怀中掏出一个黑曜石的匣子，对墨Z肆开口道：
　　“这便是你要的东西，如此一来，我的任务便完成了。”
　　墨Z肆从离海手中接过黑匣子，她知道这个匣子里面应该就是蛮荒秘境中的那一块刑天之阵碎片，她仰着头看向离海，沉着脸想了想，才开口问道：
　　“南域剩下的两块碎片，我想你应该知道在哪里。”
　　她用的是确信的语气，离海身为圣级神兽，对刑天七子的一切都了然于心，哪怕它这么多年来一直待在蛮荒秘境之中，但它对外界之事，特别是南域之事必然也了如指掌。离海无奈地翻了翻眼皮，回答道：
　　“从这里朝东南去，深入南域腹地，有两个庞大的种族，分别是精灵族和兽人，而你要的东西，两个种族各占一块。”
　　闻言，墨Z肆不由皱起眉头，这意思是她还要与两大种族周旋？但不管如何，这个包袱她算是背上了，也没有中途退出的可能，精灵与兽人，再强大又能如何？刑天之阵碎片，她势在必得。
　　墨Z肆从离海口中了解了精灵族与兽人的情况，得知精灵族与兽人之间有一个无法消除的恩怨，两大种族互相敌视彼此争斗的历史已经有了几百年，墨Z肆要从他们手中拿到刑天之阵的碎片，估计会遇到难以预料的阻力。
　　她得知自己在这冰陵中竟然已经待了三个月，墨Z肆惊得瞪大了眼睛，诧异地张了张嘴，她想起之前妲洛说过，蛮荒秘境开启的时间一共也才一个月，如今三个月瞬间消逝，秘境的入口岂不是已经关闭？但随即她冷静下来，扫了离海一眼，道：
　　“你可知晨儿在何处？”
　　有离海在，必然有办法离开这里，莫说三个月，哪怕三年，又怎么能难住这个老怪物？离海知道她口中的晨儿就是外面那个小姑娘，他拂了拂胡须，回答：
　　“她们在你离开后不久就深入秘境来寻你，现下也没有什么危险，我可以送你过去。”
　　“那好，即刻就走。”
　　离海大手一挥，旁侧的岩壁上突然多出一个洞口，阳光洒落在洞口的冰层上，闪闪发亮。墨Z肆快步走出去，离海纵身一跃，现出真身，朝前一蹿便将墨Z肆稳稳托起来，一个飞跃消失在天际，而他们身后的冰洞迅速凝结起来，飞快合上。
　　东域，云阳。
　　舞霓裳和竹音苏景二人同行，出现在云阳城的城门外，三人脸上都蒙了面纱，在城门外的小茶铺围桌而坐，竹音看着不远处盘查分外严格的城门口，轻轻放下手中的茶杯：
　　“看来，龙治也正在找你们。”
　　舞霓裳葱白的手指有意无意地撵摩着茶杯的边缘，她看了一眼拿着一张画像来来回回检查过往行人的守门士兵，眼中泛着寒光：
　　“三个月前，两道光柱出现在云阳境内，据探子来报，那两道光柱是出现在云阳皇宫中的，况且，除了云阳境内两道光柱，无论风海还是你们所在的小院，都遭到了史无前例的大规模袭击。”
　　“来袭之人皆是一些亡命徒，其实不难猜到，这些人必然是受了异族指使。”
　　苏景眨了眨眼睛，神色沉静，纤薄的唇角稍稍勾起一个好看的弧度，相比三个月前，简直判若两人，哪怕此刻墨Z肆就在这里，她也一定会惊讶得合不拢嘴，因为此刻的苏景看起来成熟了不知几何，她稍稍偏了偏头，举手投足间透露出一股无法言喻的韵味，有几分内敛，又兼并几分狂野，令人侧目。
　　坐在她对面的舞霓裳也有了很大的改变，而这所有的改变，都源于那三个月的传承。舞霓裳在明白自己的使命时，立即从风海出发，动用风海在云阳的情报网，第一时间找到竹音和苏景，准备与她们二人一起前往云阳，和另外两人汇合。
　　不料她找到竹音和苏景的时候，正巧遇到一场厮杀，前来相助竹音两人的几名皇字之境高手相继重创，竹音也受了很重的伤，眼看就不能抵挡，好在舞霓裳来得及时，风海高手一拥而上，将来袭的人尽数斩杀，又为竹音等人疗伤，这才与她们一起来到云阳。
　　“龙治与异族勾结，看样子已经盯上了我们两个，而且我们的身份一早就暴露出来，若是我二人要入云阳城，怕是危难重重，这云阳城，现下就是龙潭虎穴。”
　　舞霓裳揉了揉自己的眉心，她们还未进城，便发现城门口的盘查格外严密，想起三月前光柱降落的地点，竹音三人不约而同猜到龙治的想法。
　　“丹药阁在云阳境内，当初风海和云阳大战，龙治已经对丹药阁下了手，我很多年没有回去，不知道如今的丹药阁又是怎样的状况。”竹音轻抿了一口茶水，眉宇间一股愁绪久久不散，“大长老苏长风还在龙治手中，老阁主重出江湖，丹药阁无需我过于操心，但如今天下隐隐有一种风雨欲来之势。”
　　“往常风海云阳景龙三分天下，也算是保持了多年的和平，但现今异族突起，若无异族之变，这天下继续三分也无可厚非，可异族变成一柄利剑悬在我们头顶，云阳还横生枝节，若是继续任由这种状况下去，不等我们与异族正面对决，便会因为云阳背后所捅的刀子万劫不复。”
　　对于竹音所言，舞霓裳和苏景都没有反驳，显然是默认了她所说。
　　“现下云阳四处搜寻我等，进城之后行差踏错一步都会导致性命之忧，接下来究竟该怎么做呢？”
　　苏景稍稍倾了倾身子，正色问道。

☆、第三十六章 谋定后动

　　“现下云阳查得如此严，轻易是无法行动了，我们先要设法入云阳皇宫内打探情况，再决定下一步行动。”
　　竹音看了一眼渐渐沉下来的天色，脸上没有多余的神情。舞霓裳点了点头，接口：
　　“既然如此，此事就交给我了。”
　　舞霓裳并不是只身前来，在她身边跟了五名皇字之境高手，竹音身边的人手都已经重伤，这个任务的确只有她才能够完成。当晚，三人趁着夜色潜入云阳城，寻了一处偏僻且无人居住的院落落脚，舞霓裳派遣一人潜入云阳皇宫，一来探寻药谷长老苏长风的下落，二来尽可能打探另外两个刑天之子的情况。
　　当晚，舞霓裳正在打坐，突然窗户被人敲响，她起身走过去，将窗户掀开一道口子，窗外之人紧贴着墙壁，将所得情报细细告知。半晌，舞霓裳挥了挥手，来人随即迅速遁形。第二日一早，舞霓裳将竹音和苏景聚拢来，将昨夜探查到的情报细细说来：
　　“丹药阁的苏长老被囚禁在天牢，四周看守之人有一个皇字之境和二十余名王字之境，除此之外多是些不入流的角色，不足为惧。至于刑天之子的情况尚未打听到，但宫中有一个十分奇特的现象，二皇子和三公主的寝宫被重兵围裹，探子根本无法进入其中。”
　　她说到这里，竹音和苏景眼中同时一亮，舞霓裳见她二人神色，脸上露出一丝笑：
　　“想来你二人也猜到，问题就在这个二皇子和三公主身上。”
　　“不错，这二人极有可能就是我们要找寻的人，只是为何这两人会被龙治重兵看管起来，那情况，几乎等同于□□。”
　　“不知，这二皇子和三公主是何许人也？”
　　竹音凝神思考着，开口询问。舞霓裳脸上的笑容越发神秘，她勾着嘴角，缓缓开口：
　　“说来也是真的巧了，这两个人你比我更熟悉，便是龙凡宇和龙晴。”
　　“啊……竟是他们。”
　　竹音微张着嘴，感觉有些出乎意料，又似乎一切顺理成章，她摇着头无奈地笑：
　　“这两个孩子倒也是天纵之才，但如今尚未取证，一切都只是猜测，龙治乃是一国之君，即便再如何昏庸，终究不是无脑之人，若是今夜探子的活动，也都掌握在他手中，而他没有丝毫阻止，你们觉得该是如何？”
　　竹音低垂着脸，拧着眉毛细细分析，舞霓裳脸色微变，有些惊诧：
　　“他是故意将消息放给咱们，如果明日城中搜寻的力度减弱，则多半是请君入瓮的计策，让我等放松警惕闯入皇宫，一旦我们试图与龙凡宇两人接触，就会被大军围裹，陷入重重敌围。”
　　“没错，所以我们不能大张旗鼓地闯进去救人……”
　　苏景一开始还不太明白，此时才转过弯来，不由脸色也难看起来，喃喃道。舞霓裳从怀中取出一张草纸，她取了一支笔，开始勾画起来：
　　“你们看，这是探子从云阳皇宫中带出来的东西，乃是云阳皇宫的格局，天牢在此，相比龙凡宇二人，这里反而变成了最为薄弱的地方，所以我们可以从这里入手。”
　　“一部分人手硬闯天牢，前去营救苏长老，而这动静自然是越大越好，尽可能将其余地方的兵力吸引过去，如果能将守卫龙凡宇和龙晴的侍从也吸引过去，便是最好不过，但若不行，也将视线吸引了不少，而我们就可以趁虚而入，与这二人中至少一人取得联系。”
　　竹音看着舞霓裳手中的笔在龙凡宇和龙晴的寝宫上画了两个圈，她微微眯了眯眼睛，指着其中一个小圈，道：
　　“我们不一定要将他们两个带出来，只要将外面的形势告知，倘若他们真的是我们所寻的人，那么必然会做出选择。”
　　“但这样也有极大的风险，而且这件事必须由我去做，对这二人的性情我也算是有几分了解，如果我去寻她们，即便事情不成，他们也不会将我抖出去。”
　　竹音说得很慢，每一句话都在仔细斟酌，舞霓裳和苏景对视一眼，而后点了点头，对这样的安排表示认同。
　　“那我和小景就去天牢救苏长老。”
　　三人细细计划了一个上午，才终于敲定最后的决议，没有一定的把握，宁可继续等待时机，也不能贸然出手，否则一旦轻举妄动，最后的结局必然凄惨无比。
　　且说另一边，东域西北面的官道上，一辆马车正悠悠前行，车夫手中提着马鞭，看着不远处缓缓出现的轮廓，对车里的人道：
　　“两位姑娘，前面便是景龙了。”
　　车帘被一只白玉般的手掀开，一张清丽的容颜出现在车帘后，正是许久未见的药青城。药青城稍探出头来，看了一眼渐渐接近的城门，开口：
　　“进城，寻一间上好的客栈落脚。”
　　“好嘞！”
　　车夫答应一声，赶着车朝城门行去。车内，另一个白衣女子斜斜侧卧，身旁摆了一个矮几，几上放了三两个小碟子，碟中是一些花糕之类的吃食。女子见药青城吩咐完，便伸手招呼她过来，拿起一小块花糕递到药青城嘴边，笑问：
　　“此番距离老丈人所在的药谷还有几日行程？”
　　药青城白嫩的脸簌的一下红到耳根，她没好气地瞪了瞪眼，却见裴云杉笑得春风得意，双眼中明亮的光芒照的她无端泄了气。药青城气哼哼地狠狠咬了一口到嘴的花糕，心里想不明白，明明是自己先起意，怎么到最后完全被裴云杉吃的死死的。
　　裴云杉心情大好，毫不犹豫地将剩下半块花糕送到自己嘴里，见药青城吹弹可破的脸更红了一层，她得意地扬了扬头，手肘撑在矮几上拖着下颌，眼睛一眨不眨地看着药青城笑，那笑容……药青城想了很久，才找到合适的形容，就是“贱”。
　　到了现在，她也总算是摸清了裴云杉的底细，这人一开始表现得那么仙风道骨道貌岸然，一副高处不胜寒地孤单落寞情状，药青城不由自主掏心掏肺，直将这人疼到骨子里，哪成想许久之后她才露出真面目来，一扫最初那彬彬有礼进退有度的言行，反而变成一块牛皮糖，将药青城死死地拴在身边，她这时候要想后悔，晚了！
　　药青城想起来心里就有气，裴云杉腿脚不好，看起来弱不禁风，那日她陪着裴云杉在落尘谷中赏玩花草，却不知裴云杉在私下里已经将周围护卫的人通通撤走，以至于后来，稀里糊涂莫名其妙，等她回过神来，自己已经被眼前这个人吃干抹净，从此生生绑在了一起，再无分别的可能。
　　对于此事，药青城深深引以为耻，以至于在接下来的几个月里，多次尝试反抗，一逮着机会就压着裴云杉，打算一雪前耻，然而每到此时，裴云杉就泪眼迷蒙泫然欲泣，说自己双腿不便还要遭到药青城欺负，药青城一时愣神，然后结果可想而知……
　　“若是一切顺利，大致四五天就到了。”
　　药青城被裴云杉脸上无耻之极的笑容惹得挂不住，她轻咳一声，侧了侧身，不去看这人的混样。裴云杉毫不介意，继续一口一口吃着花糕，时不时逗弄逗弄药青城，这日子简直过得神仙也不如的潇洒快活。
　　四五天的时间很快就过去了，药青城在谷外遣走了车夫，自己坐在门帘外驾车，赶着马车缓缓入了山谷。药青城已经有好几年没有回来，守山的药谷小弟子没有见过药青城，便挡了她的去路，高声询问姑娘来此何事。
　　药青城一脸郁闷，黑着脸，不去听裴云杉哈哈的笑声，她摆了摆手，对那个小弟子道：
　　“叫谷中长老出来见我。”
　　小弟子愣了愣，脸色有些尴尬，就他如今的地位，如何有机会见到谷中长老？还要让长老出来见这个奇怪的女子，说什么也是不可能，他尴尬地红了脸，却做出一副气极的模样，怒声喝到：
　　“谷中长老岂是你说见就见得？”
　　药青城闻言微微蹙了眉，她斜眼看了一眼这个小弟子，无奈地摇了摇头，不再与他多言，马鞭一甩，狠狠将其掀翻，这种毫无礼数的小弟子，在哪里也是不缺，若是药谷中多几个这样的人，不知会生出多少枝节。
　　但药青城也没有下狠手，只是让他吃了一点皮肉之苦，就驾着马车入了药谷大门。那被马鞭掀翻在地的小弟子摔得七荤八素灰头土脸，等他爬起来，药青城早已驾着马车远去了，他又气又急，忙寻了个人替他看着山门，然后自己风风火火地回了谷中，高声禀报说有来路不明的奇怪女子闯入药谷。
　　此时药青城正在议事堂中将裴云杉介绍给药群书，那小弟子风风火火地闯进来，见着药青城，他明显愣住，而后怒容满面，极力在药群书面前表现出自己对药谷威严的捍卫。药群书黑着脸看他，见他丝毫没有意识到自己的行为如何愚蠢，更是面沉如水。
　　至于药青城和裴云杉，此刻眼中便是带了几分戏谑，裴云杉看着那个小弟子的目光中甚至带上了几分怜悯，这话咋说的？自家人不认识自家人就算了，还闹出那么大一个乌龙，想来这小弟子今日之后，也是没法再在药谷待下去了。
　　“够了！”
　　药群书怒喝一声，大手一挥，看也不看被他一声镇住的小弟子，脸上怒容未减：“你自己到刑事堂领一百板子，完了若是没死，自行离谷，另外，让你师父过来见我！”
　　那小弟子脸色唰的白了，他神色呆滞地望着药群书，最后被一声厉喝吓得连滚带爬地出了议事堂，裴云杉虽然眼中有笑，却并未在此时显露出来，她虽然与药青城亲厚，却是第一次见到药群书，尚且算是半个外人，今日药谷中人不逊，若是她在此时笑出来，不管有心或是无意，必然在药群书面前落着一个不太好的印象。

☆、第三十七章 青城回归

　　药群书铁青的脸色在那小弟子仓皇离去之后又恢复过来，他无奈地蹙起眉头，看了裴云杉一眼，强挤出一丝笑，道：
　　“让裴姑娘见笑了。”
　　裴云杉收起在药青城面前的玩世不恭，她坐正了身体，朝药群书恭敬行礼：
　　“哪里，这种宵小之人在何处都是不少的，不足挂齿。”
　　药群书与裴云杉相谈甚欢，直至日暮西斜。药青城让人腾出一个清幽的小苑给裴云杉住，在裴云杉恋恋不舍的目光中，药青城轻轻拍掉她作怪乱动的手，瞪着眼道：
　　“你就乖乖在这儿住下，现下是在谷中，你莫要乱来。”
　　裴云杉讪讪的笑，无奈收回自己的手，看着药青城转身离去。药青城离开小苑之后又去了一趟药群书的书房，她知道药群书每日此时都在书房中。当房门敲响，药群书将房门打开，见是药青城，便侧身让她进入房中。
　　今日药群书和裴云杉相谈愉快，药青城一直没有找到机会询问有关墨Z肆的事情，她们回到药谷已经整整一日，却未见墨Z肆的踪影，这让药青城感到非常奇怪，裴云杉也心中疑惑，却没有询问。直至此时，药青城才特意找来，开口便问：
　　“爹，Z肆呢？”
　　药群书脸上神色一僵，皱着眉不知该如何开口。他知道药青城素来与墨Z肆亲厚，如果药青城知道墨Z肆失踪的事情，该是会如何难过啊！药青城见了药群书脸上凝重的表情，心里骤然一紧，一股不祥的预感扶摇直上，将她的心绪扰得一片纷乱。
　　“到底……怎么了？”
　　“她失踪了。”
　　当这一句话从药群书口中说出来，药青城直感觉自己被闷雷击中，一瞬间呆愣在原地，她微微张着嘴，却发不出一丝声音，为什么会这样？那个孩子怎么会失踪呢？
　　“多久了？”
　　她突然很后悔，当初不该让墨Z肆独自一人离开北域。药群书沉沉地叹了一口气，将风海与云阳之间的一场大战，墨Z肆和轩辕晨同时离奇失踪的事情毫无保留的告诉药青城。只听到一半，药青城的眼睛就红了，当药群书说起药青叶和墨轩羽乘着金龙划破虚空而来，药青叶张大了嘴，一副目瞪口呆的模样。
　　眼泪还在她的眼眶里打着旋，她不可置信地看着药群书，她这一趟北域之行，到底错过了多少东西？不知道药青叶什么时候还能再来？若她来了，却得到墨Z肆下落不明的消息，该是怎么样一番景象？等药群书将所有的事情都告诉药青城，天色已经完全暗了下来，药青城深深吸了一口气，她转头看着窗外浓稠的夜色，喃喃道：
　　“无缘无故地失踪，很可能已经……”
　　药群书脸色发白，眼眶通红，这样的想法不止一次出现，但每次想起，他都强迫自己将这个想法压下去：
　　“不管如何，没有消息，就是最好的消息了，不是吗？”
　　只要没有找到尸骨，没有确定她真的身死了，就还有一线希望。药青城无意识地点着头，她不知道自己是如何从药群书的书房出来的，她失魂落魄地走在小路上，不知不觉就来到了裴云杉所在的小苑。药青城微仰着头看着小苑的木门，心中万分纠结，要进去，却觉得心里难过，不适合以这样的样貌出现在裴云杉面前，但是若要离开，又万分不舍。
　　不知站了多久，小苑的木门突然打开，裴云杉坐在轮椅上，看着目光呆滞的药青城，良久无话。
　　“你怎么了？不进来坐坐吗？”
　　天色已经很深，终究还是裴云杉先开口，药青城张了张嘴，悲伤的情绪突然汹涌而上，将她淹没了，她两步走到裴云杉面前，紧咬着牙，一语不吭。裴云杉诧异地看着她通红的眼睛和脸上难过痛苦的神情，迷惑地拉着她的手进入房中，袖口一挥，小苑的木门便轻轻合上。
　　裴云杉将药青城带入自己的卧房，让手下的人守住大门，不让任何人进来，而后才轻轻拍着药青城的手，目光温和，收起调笑的面貌，轻声细语：
　　“到底怎么了？走得时候还好好的，怎么突然就这样了？”
　　裴云杉下意识地一句话却勾起了药青城痛苦的回忆，她闭着眼，沉痛道：
　　“是啊，走得时候还好好的，怎么突然就这样了呢？”
　　没有听懂药青城的话，裴云杉感觉一头雾水，但她没有在此时追问到底，只是陪在她身边，良久没有说话。过了好一会儿，药青城才终于控制住自己的情绪，她吸了吸鼻子，开口：
　　“Z肆失踪了。”
　　裴云杉乍闻此话，也是惊得整个人愣住，她诧异地张了张嘴，问道：
　　“失踪？怎么会呢？发生什么了？”
　　药青城将自己从药群书口中听到的事情尽数复述给裴云杉听，听到后面，裴云杉紧紧皱着眉，双眼中闪烁着莫名的光彩，她轻轻拍了拍药青城的肩膀，低声宽慰：
　　“别担心，她不会有事的，毕竟……”
　　她想说毕竟她是刑天之子，但却没有说完，药青城抬头看她，眼神十分意外，裴云杉说话的语气十分笃定，仿佛对墨Z肆的一切都十分了解。裴云杉眨了眨眼睛，尽管这里是药谷，她依旧不能将话说得太明白，保不准就有什么实力超绝的人路经这里呢？
　　早在那日墨Z肆在无意之中将九天神龙召唤出来，裴云杉就敏感地警觉，她将落尘谷一些十分秘密的典籍翻找出来，确定了墨Z肆的身份，也正因为这样，此番她随着药青城一起来到东域，其实是为了见墨Z肆一面。
　　她见药青城一脸疑惑不解地看着自己，稍作思索，便俯身在药青城耳边，小声说了两句话。药青城猛地睁大眼睛，心中的悲痛被裴云杉所说的话扫去大半，她虽然不能确定裴云杉所说是真是假，但却给了她极大的希望和动力。
　　“明日我要与老丈人商议一些事情。”
　　裴云杉朝着药青城顽皮地眨了眨眼睛，她伸手抹了一把药青城光滑柔嫩的脸颊，脸上的笑容将药青城也感染了，她心神一松，终于不将紧皱的眉头松开。药青城站起身，朝屋外走，一边走，一边开口：
　　“既然如此，今日你便好生休息。”
　　说完这句话，她已经走到房门口，裴云杉眼中狼光大放，药青城都自己送上门了，她怎么会放她离去？裴云杉伸手一抓，牢牢抓住药青城的手腕，轻轻一带，便让药青城整个投入自己怀中，她戏谑地挑着药青城的下颌，笑容邪魅放肆：
　　“你想走哪儿去？乖乖在这里住下吧！”
　　药青城心神大乱，她挣扎着想要起身，又羞又急地推着裴云杉的肩膀：
　　“你别乱来，这里是药谷！”
　　“药谷又咋地？不也是咱家么~”
　　裴云杉一边说着，抱着药青城直接从轮椅上站起来，两步走向内室，留那木质的轮椅孤零零的在前厅中。
　　第二日一早，裴云杉在药青城的引到下找到药群书，这一次她说话便不像头一日那般绕圈子，而是直奔主题，向药群书询问：
　　“谷主，近日来，这东域上可曾发生什么大事？”
　　药群书眉头一皱，有些不明白裴云杉为何这样问，裴云杉看了药青城一眼，而后继续道：
　　“谷主可知七子刑天？”
　　闻言，药群书猛地一愣，随即他站起身，将房门打开，对守在屋外的人吩咐道：
　　“你们退下，从现在开始，方圆十丈之内，一只苍蝇也不要放进来，除非我叫你们，否则不要让任何人靠近。”
　　末了，他才走回裴云杉和药青城身边，神识全开，一个可以隔绝一切声音的阵法被他悄然放开，他这才深深吸了一口气，回答裴云杉的话：
　　“七子刑天……裴姑娘为何突然提起这个古老的传说？”
　　裴云杉右手指节轻轻敲击在轮椅的扶手上，她偏着头，解释道：
　　“关于Z肆的事情，青城已经与我说过，对此事，我有些想法要说。”
　　她清了清嗓子：
　　“当初Z肆在北域，曾有过一次奇遇，竟召唤出九天神龙为之护法，谷主不觉得如此年纪的孩子有如此作为很是不可思议么？”
　　药群书闻言，神情有些古怪，他想起当初墨轩羽来无极大陆的时候，曾脚踏一条体格庞大的金龙，而今依照裴云杉的说法，墨Z肆小小年纪，竟也有这般奇遇？墨氏一家到底都是些什么样的人啊？
　　裴云杉见药群书陷入沉思，她稍稍顿了顿，又继续往下说：
　　“传言刑天之阵能开启无上妙法，刑天七子各有神兽相护，如此一来，我有一大胆猜测，倘若Z肆本身便是这一世刑天七子中一人，那么神龙的出现就顺理成章。”
　　药群书听得出神，点头道：
　　“此言有理。”
　　“而若Z肆乃是刑天七子之一，现今异族危局尚未解除，那么她无论如何不会轻易丢掉性命。”
　　这才是裴云杉真正想说的话，尽管一切只是猜测，但她对自己的猜测有七成以上的把握，药群书是药青城的父亲，她自然不愿意看到这两人为此如此忧心。药群书沉吟片刻，算是明了了裴云杉提起刑天七子的目的，他喟然一叹，道：
　　“倘若这一切属实，也不知对Z肆而言，究竟是好是坏。”
　　裴云杉也点了点头，这才又提出了最初的问题：
　　“不知近日这东域之上可有发生什么奇怪的事情？”
　　此话一出，药青城也将目光转向药群书，虽然她不明白裴云杉为什么非要追着这个问题不放，但她也明白，裴云杉问出如此问题，必然是有原因的。药群书沉默了一会儿，才开口道：
　　“三个月前，曾有光柱从天而降，历时整整三个月。”
　　裴云杉闻言，双眼中骤然闪过一瞬精光，她猛地抬起头来，笑道：
　　“是了是了，想来我的猜测当是属实！”

☆、第三十八章 出使景龙

　　在药群书和药青城疑惑的目光中，裴云杉解释般地说道：
　　“我虽不知道东域的状况，但在北域，有一些来路不明的人几乎将北域翻了个面，目的在于寻找一样东西。”
　　说到这里，她抬了抬眼，目光分别在药群书和药青城脸上一扫而过，才继续往下说：
　　“而这东西，就是刑天之阵碎片。”
　　药群书耸然动容，他无意识地捻着自己的胡子，沉吟片刻，才将这三个月来东域上发生的事情细细说来，到后来裴云杉的神色变得十分沉重，她习惯性地用指节敲击轮椅的扶手，眼中闪动着锐利的神光，缓缓开口：
　　“看来云阳已经被异族控制了，虽不知异族人究竟意欲何为，但他们必然有极为不可告人的目的，如今云阳已经落入异族掌控，眼观天下，风海固然不会与之苟同，但若是云阳与景龙联手，那么风海将处于危境，到时候若是战事起，药谷在景龙境内就显得极不安全。”
　　裴云杉所言也正是药群书担心的，所以药群书很早就计划要去一趟风海，但药谷现下四处寻找墨Z肆的下落，他自是无法离开，裴云杉像是看出了药群书所想，她偏了偏头，看向药青城，朝她挑了挑眉。药青城会意，开口道：
　　“爹，不若如此，我去一趟风海，Z肆与风海颇有些交情，风海皇帝的独女也因为异族的缘故下落不明，所以风海必然不会受异族之人影响，相比景龙，风海才是药谷最好的去处。”
　　药群书没有第一时间作出决定，药青城才刚刚回到药谷就出使风海，如此奔波让药群书感到几分心疼。裴云杉瞅了瞅药群书的脸色，想了想，接口道：
　　“青城出使风海，那我便去一趟景龙皇宫，虽然不知道能不能有所作为，但若是能说动景龙与风海联手打击云阳，必然是一件好事，只是我人微言轻，此事只得抱有万分之一的可能。”
　　她这话一出口，药青城就瞪大了眼睛，不可思议地看着她，嘴唇有些发白，无措地喃喃：
　　“你要去景龙皇宫？”随即她激烈地摇头，“不成不成，你不能去景龙。”
　　药群书和裴云杉同时愕然以对，裴云杉哑然失笑，有些无奈地说道：
　　“可是如今危局，唯有此法可解。”
　　“既是如此，那你去风海，我去景龙，药谷在景龙这么多年，对于景龙皇宫，我自然比你熟悉，就这么定了！”
　　裴云杉目瞪口呆，药青城在此刻展现出一往无前的霸气，竟不允许裴云杉多说一句话，直接将整件事决定下来，甚至连药群书的意见都没有参考。裴云杉目光闪烁，她微微垂着头，眉头紧蹙，药青城的心意她怎么会不明白？
　　相比风海一行，景龙皇宫便相当于龙潭虎穴，万一云阳之人捷足先登，那么这一去就是九死一生，药青城不许裴云杉去冒险，裴云杉又怎么可能放任她一个人去景龙。此事商议结束之后，裴云杉在药青城不知道的情况下再一次找到药群书：
　　“谷主，现下青城已经决定出使景龙，但我却不能让她一人前往，想必谷主与我怀有同样的心思。”
　　药群书沉吟片刻，脸上的神色有些捉摸不定。药青城是他的女儿，他自然放心不下，如今裴云杉提起，他也只沉吟不说话，毕竟是药青城自己的决定，裴云杉本是无端牵扯进来的人，他总不能要求裴云杉也一路前往，照看药青城吧？
　　但出乎药群书意料的是，裴云杉主动提了出来：
　　“景龙乃是龙潭虎穴，出使景龙比出行风海要危险得多，青城虽有一身高强的修为，但到底抵不过千军万马，如此一行，我颇不放心，我与青城相交一场，引以为知心之人，自是不愿意任其冒险。现下我有一个想法，想与谷主商议。”
　　“裴姑娘请讲。”
　　“不若谷主派遣一位信得过的人前往风海，毕竟风海皇帝与令孙女曾有故交，然景龙一方也不能放任不管，我带着落尘谷百余高手跟在青城身后，随行护卫，谷主意下如何？”
　　药群书看着裴云杉脸上恳切的神情，听她说自己将药青城引以为知心之人，他原本是不会多想，人生一场难得知己一人，有一个之心的朋友自是难得，但因着有了墨轩羽和药青叶的前车之鉴，这时候裴云杉表现出对药青城掏心掏肺的好，自让他心里升起一股奇怪的感觉。
　　因为有了这种猜想，药群书脸上霎时间一青一白，两种颜色来回交替，看得裴云杉一头雾水，却又不好言明。一时间气氛奇怪地沉寂下来，裴云杉不知为何心里一突，有一种做贼心虚的感觉，也就找不到话说，而药群书却是沉浸在自己的思绪里，也就没有看到裴云杉有些躲闪的眼神。
　　良久之后，药群书突然长长地叹了一口气，裴云杉不知道他在这片刻的时间里，心中的思绪来回交叠千万次，最终只付诸一叹，儿孙自有儿孙福，若是真的如他所想，又能怎么样呢？只是在他回过神来之后，看着裴云杉的眼神稍稍有些不一样，甚至带上了些许严厉，叫裴云杉好生不解。
　　她自然不会知道药群书心中所想，药群书此刻自己心里也是纷杂不已，若是裴云杉对药青城有意，他虽不会刻意阻止，但考校一番却是免不了的，墨轩羽和药青叶的事情是因为他对药青叶失了二十余年的养育和陪伴，人家孩子都有了，他也就不好说什么，但药青城却是他看着长大的，要想将药青城从他身边带走了，哪有那么容易？
　　裴云杉不知道自己这个老丈人正想着法考校自己，还陪着笑等着药群书的答复，只听药群书似是思考，双眼微眯，扶着胡子开口：
　　“既然裴姑娘有心，那便麻烦裴姑娘走一遭了。”
　　等得就是这句话！裴云杉霎时间心神一松，脸上的笑容也变得越发恭敬，而药群书说完那一句之后稍稍顿了顿，又继续道：
　　“但是这件事事关重大，自然不能让裴姑娘独独做出如此牺牲，万一遇上危险，再想增派人马就为时已晚，不若这般，裴姑娘带上百余高手跟在青城身后，而药谷也给青城配上百名高手护卫，确保此事万无一失，即便有变，也能护得青城和裴姑娘安然撤离。”
　　裴云杉闷闷地瘪了瘪嘴，却只得扯着笑脸，朝药群书大大地行了一礼，拜谢药群书心细慷慨，但心里却是不住腹诽，百余名高手护卫，那不是说这一次去景龙，自己想要揩油便不太可能了？
　　药群书看着裴云杉推着轮椅离去的背影，双眼闪烁，若是裴云杉对药青城真的只是知交之情，那么就由着她们去，但若是裴云杉和药青城之间产生了爱恋之情，那么，裴云杉若是不能拿出足够的真心和诚意，便是不能让药群书安心地将女儿交到她的手中。
　　此事既然已经敲定，便宜早不宜迟，药群书只用了半天时间便将百名高手名单确定下来，裴云杉从落尘谷带来的高手足有两百余名，这一次出使景龙皇宫，就带走了一半，剩下的一半留在药谷，替药群书分忧解难。
　　第二日一早，药青城与裴云杉和药群书告别，然后带着一干药谷护卫施施然走出了药谷，两个时辰之后，裴云杉也朝药群书拱了拱手，跟在药青城之后也离开了药谷。药群书回到自己的书房，让人将药谷二长老叫来，然后细细与他说了一番有关和风海交好之事，二长老陈锋有些惊奇，但他与药群书乃是一同经历生死的异性兄弟，对药群书的决定自是支持，如今听药群书说起需要人出使风海，他闻弦歌而知雅意，主动请缨：
　　“大哥放心，小弟愿出使风海，为大哥分忧。”
　　药群书看着陈锋的眼神中是满满的信任，他微微笑了，拍了拍陈锋的肩膀，道：
　　“如今天下风雨飘摇，药谷想要在这场风雨来临之前找到安身之所，就要有所突破，不管今后如何，只要我兄弟二人齐心，必然能保药谷百年不衰。”
　　陈锋为之动容，他朝药群书躬身，行了一个大礼，当日便带着寥寥几个人手，朝风海的方向头也不回地走了。将这些人全部送走，药群书独自一人坐在书房中，他看着那一张挂在墙上的画，有些出神。
　　画上的女子妖娆多姿，怀中抱着两个婴孩，她脚边还有个小女孩儿仰着头，趴在她的膝头天真烂漫地笑。
　　药谷毕竟是在景龙的地界之内，从药谷去往景龙皇宫所在的龙城不过半个月的时间，药青城一路朝前走，同时也在心中计划着所有可能，不只是成功说服景龙皇帝与风海交好，也有万一今日之事失败，该如何应变。
　　这半个月的时间，千百种想法都在她心中来回斟酌，但她却没有怎么担心自己的安危，先不说她自己已经突破了皇字之境修为，就药群书配给她的百名高手中，就有三名皇字之境。这样的实力虽然不能将景龙皇宫掀翻，但要保她从容离去倒是不难。
　　而她也没有多少后顾之忧，药谷有药群书坐镇，自然是出不了事情，就算自己这里失败了，药群书也能在第一时间带着药谷众人转移，至于裴云杉，她更加不担心，在她的认知中，裴云杉带人去了风海，风海相比景龙，必然安全得多，加上裴云杉的护卫也是各个高手，真不需要她再为其担心。
　　就在这样的思绪中，半个月的时间一晃而过，药青城的人马终于来到了龙城。这么一支庞大的队伍一出现在城门口，消息便第一时间送到景龙皇宫中，皇帝景羽龙看着眼前一纸消息，眉头微皱，有些奇怪地喃喃自语：
　　“药谷？药谷多年来不曾在江湖中出头，为何今日突然带着这么大一拨人马出现在龙城？”

☆、第三十九章 天下局势

　　“带头之人还是药谷谷主药群书的女儿，药青城？”
　　龙椅上的男人眉目方正，眼中精光闪烁，高鼻厚唇，倒是一副不怒自威的面容，他微微勾起唇角，露出一个不知是笑还是别有意味的表情，用手指轻轻点了点药青城的名字，笑着对身边的人说道：
　　“你们觉得这个药青城此次来龙城，是有何事？”
　　站在景羽龙右侧下手的人是一个白衣男子，他面有髭须，眉峰轻挑，是一副极端自负高傲之相，手中拿着一柄精铁质地的折扇，摇摇晃晃地扇着风，这时景羽龙问起，他才收了手中的折扇，面上带笑，眼中却闪着精光：
　　“若是微臣没有料错，此女今日前来，当是为了家国之事。”
　　“哦？”景羽龙斜靠在龙椅上，笑着挑了挑眉毛，一张方正的脸上顿时间露出一个令人捉摸不透的神情，“不知国师此言是为何意？”
　　白衣男子轻轻右手捏着折扇的扇柄，左手握住折扇的扇面，似是思索，面上透露出一丝谨慎，但目光却依旧傲气：
　　“此女前来，无非两件事，其一，阻止云阳与景龙联盟，其二，促成景龙与风海的合作。”
　　若是裴云杉和药青城在此处，必然会大吃一惊，因为这个男人所言分毫不差，竟然将她们这一次出使的目的一针见血地指了出来。
　　景羽龙单手撑着脑袋，笑意盎然地看着白衣国师，他虽然没有说话，但神色却告诉在场所有人，他在等着白衣男子继续说下去。那男子唇角勾起一丝笑容：
　　“今天下三分，景龙、云阳和风海三足鼎立足有百余年，然而这样的局势却因为异族的出现而有了变数，异族之人野心昭彰，想要将无极大陆一举占领，非我族类其心必异，不管如何，景龙虽与风海云阳对立，却终究都是无极大陆之人，所以当务之急，是抵抗异族的入侵。”
　　随着白衣男子的讲述，在场众多大臣，皆都若有所思地点着头，对他所言持有赞同的态度。景羽龙还是没有说话，他一言不发地看着场下，将众臣脸上的神色尽收眼底，笑意盎然地等着白衣国师继续说下去。
　　“虽然异族意欲在无极大陆之上掀起波涛，但是！”国师顿了顿，语音突然抬高，让所有人的目光随着他所说的话而集中在他身上，“我们景龙在无极大陆之上也已经有数百年的历史，或者说，从景龙建国至今，已经八百余年，我们百年基业，又岂是风海云阳可以比拟的？”
　　“云阳建国至今不过三百余年，而风海改朝至今更是堪堪百余年，况且龙治昏庸无道，二皇子龙治虽然在丹药阁的栽培之下修为令人侧目，但太子毕竟是大皇子龙庭轩，而龙庭轩此人是何德行，相比在站之人皆心知肚明，坦白而言，我对云阳日后的发展，并不看好！”
　　大堂上一时间议论纷纷，不少人认为国师所言有理，依照他的意思，该是不愿与云阳结盟了。这时候，有一人站出来，朝景羽龙躬身行礼，进言道：
　　“依照国师的意思，想必是不与云阳结盟，那我们便与风海交好，共同打击云阳，将异族从东域的领土上完全驱逐，而后再征战天下，将整个东域收归陛下麾下，我景龙有陛下这般英明的帝王和国师这般睿智人物，真是天下之幸，苍生之幸啊！”
　　老臣言罢，景羽龙却依旧没有说话，他只是笑，笑容中有些莫名的意味，那老臣见景羽龙没有给出答复，一时间有些尴尬，难道自己刚才的推测有所偏差？他老脸窘迫，转过头去看国师，却见国师抚着胡子，目光高深地看着他，见他目光转过来，国师才开口道：
　　“唐大夫此言差矣。”
　　唐V深一愣，有些不解，自己的推测应该说是没有太大过错，为何国师和陛下看着自己的目光却像是看一只猴子？他被景羽龙和国师的目光看得背脊冰凉，冷汗涔涔，却只能弓着腰，状若恭谨地对国师行了一礼：
　　“还请国师赐教。”
　　“众所周知，云阳虽然君王昏庸，但毕竟是有三百余年的根基，乃是一个大国，若是要硬碰硬，我景龙尽管可以将其整个吞下，但日后将其臣民驯化却是一个漫长的过程，没有十年八年是不行的，而这段时间，若是风海趁机来战，那么我们将陷入一个十分被动的局面。”
　　“而风海的情势，想必诸位心中也是明了，风海内讧已经是经年之事，亲王轩辕辉与皇帝轩辕弘实力相当，互不对眼，已经私底下争斗多年，甚至是轩辕弘那个宝贝女儿，也曾遭到轩辕辉的暗算，如今轩辕晨失踪，更是给轩辕辉篡位□□提供了一个很好的借口。”
　　“若我所料不错，不日风海内部将爆发完全内乱，轩辕辉明面上拥兵就过了百万，私底下豢养的兵马更是不计其数，少说也有一百万，这样算起来，轩辕辉手中的兵马足有两百万，而且这个数字还是我尽量少的估算。”
　　“轩辕弘拥有禁军五十万，东西军各一百万，南部驻军两百万，加起来足足四百五十万，这该是风海能拿出来的所有兵力，明面上看，似乎是轩辕弘占了优势，其实不然。”
　　白衣国师的话突然止住，让所有人的目光都集中在他身上，连景羽龙也在不觉间坐直了身体，白衣国师的分析句句在理，景羽龙已经猜到他大概要说什么，但他手下的臣子毕竟不是每一个人都有超绝的智慧，他不阻止此人所言，便可看出他对这个想法是默认的。
　　“轩辕弘虽然兵马充足，但他有个致命的短板，就是那些军队都离他太远！轩辕辉前日里已经请命离开风海皇都，转身驻守北方军队，他手中兵力虽不如轩辕弘，但兵马却都在身边，所谓远水不能救近火，一旦轩辕辉带着两百余万兵马闯入皇都，轩辕弘再快也只能抽调百万人马相抗，两倍人数，你们觉得结局当如何？”
　　所有人的呼吸都提了起来，他们都猜到了结局，然而白衣国师接下来说的话才是真正让在场之人皆都毛骨悚然。
　　“而且，这么多年来，我景龙早已安插不知多少暗线入了风海，风海朝堂之上，当有半数之人，是忠心于景龙的，这就是为什么轩辕晨遭人暗算，轩辕弘却束手无策，风海皇宫遭受的大波袭击，也是我与轩辕辉通气，特意安排的，走了明暗两条线，一方面大肆攻击，给轩辕弘留下景龙莽撞的错觉，他便不会想到，风海的根基，这么多年，已经被我景龙掏空了！”
　　“嘶……”
　　抽冷气的声音此起彼伏，这实在是太过匪夷所思，让人感觉惊诧莫名，在场大臣一个个背脊发凉，这个白衣国师太过可怕，他们不知道他的来路，他是在十年之前突然出现在景龙的朝堂之上，景羽龙对他信任有佳，不管什么事情都会与此人商议，此前这个人一直风声不露，温文尔雅，若非今日他自己开口，没有人会想到，天下大势，竟然都掌握在一人之手。
　　唐V深也倒吸一口冷气，他目瞪口呆地看着眼前的白衣男子，大张着嘴，有些理不清头绪，既然不与云阳交好，又在暗地中对付风海，这不是给景龙同时树立了两个敌人么？景龙虽然基业深厚，但若面对云阳和风海合力围击，又能有何作为？
　　白衣国师似乎是看穿了唐V深所想，他捋着胡子笑得高深神秘：
　　“我敢这么做，就有十足的把握，要知道，尽管我同时针对了风海和云阳，但这两个帝国却是无论如何都不可能合作的。”
　　大堂上的臣子们面面相觑，有不少人对国师此言有些不以为然，都说没有永远的仇恨，只有永远的利益，这在国与国之间更是彰显得淋漓尽致，风海和云阳在如此打击之下，是极有可能释尽前嫌，共同对抗景龙的。
　　“风海轩辕弘与轩辕辉内战，轩辕弘独女在出征云阳的时候失踪，他无论如何也不会放下这段仇恨与云阳缔结盟约，因为那个人是为着心中执念宁愿亡国也不肯屈服的。”
　　白衣男子说到这里，他眼中闪过莫名的意味，像是在追忆，又像是在沉思，让堂上其他的人不自觉地闭上嘴，不再窃窃私语。这时候，景羽龙终于开口了，他看着白衣国师，缓缓道：
　　“依照国师的意思，想必是不与风海云阳任何一边合作，利用两国嫌隙各个击破，景龙独掌天下？”
　　白衣国师勾着嘴笑了，他回身朝着景羽龙躬身行了一礼：
　　“陛下，这样又算是落了下乘。”
　　“哦？”景羽龙挑了挑眉，脸上收起笑容，“还请国师明示。”
　　“云阳与风海苦大仇深，我们完全可以与云阳缔结友好盟约，然后借着云阳的兵力去与风海消耗，当轩辕弘和轩辕辉的内战打起来，想必云阳是不会放过这个绝好的机会，而我们嘛，最后坐收渔翁之利就好。”
　　他最后一句话落下，所有人都沉默了，一言不发，这个人真的太可怕了，短短几句话，就将天下形势剖析地清清楚楚，谁敢说他的计谋卑鄙？与攘外必先安内，若是无极大陆上大国之间彼此敌视，最后只能让异族之人趁了快。
　　在异族之军突起之前，先以雷霆手段将整个东域统一，这就是白衣国师心中所想，而他的安排早在十年之前就已经开始，不管是风海还是云阳，朝堂之上，都有半数是他手下的人，他有足够的把握，让风海在三面压迫之下亡国，风海一亡，云阳就是砧板上的鱼肉，再无逃脱的可能。
　　景羽龙单手托腮，细细思索国师所言，越想越觉得他的话十分有道理，不由勾着嘴角，笑得开心，他拍了拍手：
　　“既然如此，那就请那位药姑娘到宫中来一趟！”

☆、第四十章 初次试探

　　景羽龙约见药青城的地方选在御花园里，药青城刚刚进城，尚还没有落脚，前脚踏入一家客栈，后脚就有人跟来，说要请她去宫中一叙。这景龙皇宫哪里是什么人都可以进的？无疑只有皇帝才有那么大的权势，只需要一句话，就能让药青城畅通无阻。
　　药青城在离开客栈的时候，心里的警惕就提了起来，她心知皇宫是皇帝的地盘，景羽龙只说了请自己去，那么跟在自己身边的这些人是决然入不了宫门的，她此次是来讲和，不是来打架的，所以只有将药谷众人都留在客栈中。
　　但她自己也不是全然没有防备，她叫了两名女子陪同自己入皇宫，这两人看起来都只有王字之境修为，但其实右边那名叫做陈清的女子是实打实的皇字之境，此人是二长老陈锋的女儿，也是天赋秉异，在药谷中也算天纵之才。
　　这一次跟随药青城出行，她刻意压低了自己的实力，就是为了跟在药青城身边，好护卫她的安全，能在危机时刻一举爆发，让药青城能安然脱困。药青城带着陈清和另外一名王字之境女子入了皇宫，跟着宫女左拐右拐，绕了不少弯子，终于来到御花园。
　　景龙皇宫的御花园十分奢华，花草繁茂，艳丽多姿。药青城在宫女的带领下走进御花园，远远地便看见了一身龙袍的人坐在花园正中的白玉石椅上，右手边的石桌上，两站热茶正腾腾的冒着热气。
　　只这一幕，药青城便感到心中一凛。
　　新沏的热茶，甚至茶叶刚刚翻卷开，说明此人心细如发，而且时间拿捏地恰到好处，早一分晚一刻都是不行的。甚至还没有见到景羽龙的面貌，药青城已经在心里认定，这个人必然极为难缠，他是一个比龙治更懂谋略，比轩辕弘更喜驱策心机的人。
　　“草民药青城见过陛下。”
　　药青城低下头，没有走近，远远地朝景羽龙行礼。景羽龙听见身后的动静，缓缓转过身，方正的脸上是温润的笑，目光柔和，让人心中生不出恶念，他目光澄澈地看着药青城，轻轻指了指身旁的石椅，笑道：
　　“药姑娘远道而来，尚未好生修整，朕便将姑娘请来，可有叨扰到姑娘休息？”
　　伸手不打笑脸人，况且景羽龙语气温和，并无仗势欺人之态，药青城也朝他笑了笑，笑容虽也是由衷，却少了几分温暖，多了些戒备和疏离：
　　“陛下多虑，习武之人舟车劳顿早已习惯，又哪来叨扰之说。”
　　景羽龙闻言，笑得更加开心：
　　“姑娘倒是爽利之人，还请入座，与朕一起看看这御花园的景色。”
　　似乎万千阳光都洒落在他脸上，让他整个人都熠熠闪光，一身明黄色的龙袍穿在他身上，也别具了一番英姿，倒是让药青城颇感诧异。这个景羽龙，倒也是个难得一见的人物，这样的人，一旦与之为敌，将是令人十分头痛的。
　　药青城一边在心中估量，一边走到石桌另一侧，轻身坐下，她没有伸手触碰手边的茶杯，目光四处扫过，却并非在赏景，而是计算这附近可以潜藏的人数，想必这个皇帝身边，该是有不少护卫，今日她入了皇宫，若是应对不好，要出去就是十分困难的事情。
　　“药姑娘觉着这御花园中景色如何？”
　　景羽龙这样问起，药青城才将视线放在四处的花草上，她捉摸不定景羽龙突然将她叫来皇宫究竟是想和她说什么，她不信景羽龙特意将她找来就只是为了与她看景，她一个江湖中人，自认没有那么大的脸面，还是说，景羽龙已经料到自己来龙城的目的？
　　“既是御花园，自然包罗万象，陛下的御花园更是风光迤逦，奇花异草争妍斗艳，美不胜收。”
　　“哦？”景羽龙偏着头，看着药青城的侧脸，见药青城目不斜视，目光落在不远处一株清奇的茉莉花上，轻挑了挑眉，“朕见姑娘虽然口中赞叹，却未曾有惊喜欣赏出现在眼中，可是朕这园中花草，并不能入姑娘的眼？”
　　药青城脸上的笑容不知不觉深了：
　　“非是此园中花草不美，而是因为我曾见过比这御花园更加艳丽夺目的景象。”
　　药青城如此说话让景羽龙抬了抬眉，世间奇人无数，却没有几人能在自己面前如此淡然，而且还是在说别的地方比他的御花园更美？如此直白，毫不矫揉造作的言语让景羽龙突然来了兴趣，他单手撑着下颌，笑意盎然地道：
　　“不知姑娘所说的地方在何处？可是药谷？”
　　他故意不提正事，只与药青城谈论花草，而药青城也不急，听他问起，便轻笑着摇了摇头：
　　“非是药谷，药谷中的花草，比这御花园万中也无一。”
　　“那朕可就好奇了，还望药姑娘莫要藏私才好。”
　　“我所说的地方，并不在东域。”药青城将目光从花草上挪开，转而看向天空，目光悠远，“那是在北域一望无际的冰原中出现的景象，繁花似锦，有些花我甚至叫不出名字。”
　　她这话七分真三分假，隐匿了有关落尘谷的事情，又回答了景羽龙的话，而景羽龙却是震惊了一下，北域……他可是知道，药青城乃是药谷传人，药谷药谷，既然敢以药谷相称，那么花草又怎么会少？究竟是什么样的地方，竟然生长着连她都叫不出名字的奇花。
　　景羽龙洒然一笑，他知道药青城不愿意说出具体出处，但他本意也不在此，只是与药青城相谈两句，就对这个女子产生了一些好奇，到底是有见识有阅历的女人，与那些庸脂俗粉有着本质上的区别。他轻轻叹了一口气，心中有些怅惘，药青城此番来到龙城，是意欲促成景龙与风海的联盟，但……
　　她却不知道，自己第一个要对付的，便是风海吧！这样一想，景羽龙突然有些百无聊赖，他斜靠在椅子上，突然转移了话题：
　　“药姑娘，不知，你对这天下之势，有何看法？”
　　药青城不知道景羽龙怎么话锋转得如此之快，上一句还在赏花论景，下一句竟然扯到了天下大势，但她清楚地知道，在这个问题上，再不能随意说话，稍说错一句，今日便很难离开了。
　　她眨了眨眼睛，突然抿唇一笑：
　　“陛下说笑了，青城一介女流，哪里懂得什么天下大势？”
　　景羽龙眼神一转，倾身斜靠在石桌上，用单手撑起自己的身体，勾着唇笑看药青城：
　　“姑娘便莫要再与朕卖关子，朕知姑娘绝非寻常女流之辈，别人不懂，朕却不信姑娘也不懂。”
　　话已经到了这个份上，药青城若是再说不懂，到是落了下风，她沉吟着，纤手托腮，开口道：
　　“既然陛下非要我说说自己的见解，那青城便玩笑两句，不对之处还望陛下指正。”
　　她缓缓说着，左手轻轻摩挲茶杯的边缘，这个小动作落在景羽龙眼中，心知是药青城思索时不经意露出的习惯，叫景羽龙唇角一勾，眼中带笑。
　　“现今天下三分，云阳与风海初初一战，各有损失，却不至于动摇根基，云阳国君受制于异族人，照此状况发展下去，只要景龙保持中立，不偏袒云阳，也不亲近风海，那么三足鼎立的局面便会一直持续下去，因为不管哪一方发起战争，只要有一国隔岸观火，那么仗是打不起来的。”
　　“异族人突然来袭，我们不知道他们会在何时骤然爆发，像如今这么散乱的局面，面对异族之军，东域在转瞬间便会沦陷，且不论景龙、风海、云阳三国能各自抵挡多久的时间，只要东域不统一，面对异族，我们便处在极端的劣势。”
　　“所以这个仗必须打！要打仗就要有两国结盟，而风海和云阳已经仇深似海，绝无结盟的可能，所以，唯有景龙与风海，或者景龙与云阳，这样的结盟，只要盟约一达成，天下势力便不均衡，一旦开始打仗，就有统一的可能。”
　　药青城越往下说，景羽龙的眼睛就睁得越大，此女见解独到，竟和国师之言不谋而合，他对药青城是越来越欣赏了，这样的女子，才情气质浑然天成，才是真正的天之骄女。然，像药青城这样的女子，却不是生在皇家，而是长在江湖中。
　　景羽龙喟然一叹，皇家，是培养不出这样的女子的，唯有在江湖中历经千难万险，才能磨砺出独具慧眼，神思冷静之人。
　　“那药姑娘是认为，景龙必须做出一个选择？云阳或者风海？”
　　景羽龙抿了一口清茶，问出了最核心的一个问题，药青城微微一笑，道：
　　“小女子以为，既然迟早都要打仗，那么早些做出选择是必要之事，但具体该如何决断，就非是小女子一个草民可以左右的，而且小女子先前所言，不过都是玩笑猜度，当不得真。”
　　对于药青城的定力，景羽龙也是讶异非常，他早先就知道了药青城来此是为了促成景龙和风海的联盟，然而临到了决断的时候，她反而不主动提起，若是她真的提了，想来景羽龙反而不会对她产生重视，急功近利不管何时都是大忌。
　　景羽龙淡笑着摇头，他对眼前的女子越来越好奇，他自己心知这样的情况很不好，却无法遏制，随着药青城侃侃而谈，目光中神光闪烁，景羽龙心中竟然有些动摇。这就让他感到不可思议了，自己已经做好的决定竟然会因为一个初次见面的女子而动摇，这是一件十分危险的事情。
　　他深深叹了一口气，有些拿捏不定了，想尽快解决眼前之事，让药青城带着人马回去，但他心里又隐隐有一种莫名其妙的情绪，左右着他，让他不肯立即放她走。
　　“姑娘太过谦虚，如此独到的见解真是让朕大开眼界，也正如姑娘所言，此仗，非打不可。”

☆、第四十一章 半道截杀

　　话题就此打住，景羽龙没有再询问什么，只与药青城天南地北地聊天，而药青城也不急，一个下午很快就过去了，直到药青城离开皇宫，他们都没有再提起天下大势或者最终决定之类的事情。
　　景羽龙目光闪烁，药青城已经离开了半个时辰，此时应该回了客栈，他用手指摩挲着自己的下颌，眸光沉敛，陷入深思。一个白色人影出现在御花园的入口处，单手摇着折扇，笑容桀骜，步履平缓：
　　“陛下，此时已到了掌灯时分，为何你却还在这园中赏景？”
　　景羽龙沉吟着，没有回头，也没有说话。白衣国师施施然走过来，没有向景羽龙行礼，然后泰然地坐在药青城之前坐过的石椅上。景羽龙想了很久，却依旧没有理出头绪，他沉闷地坐着，开口对身旁的人道：
　　“朕心中有一个疑问，还请国师替朕解惑。”
　　白衣国师清冷的目光扫了他一眼，点头道：
　　“陛下请讲。”
　　“若是景龙与风海联手……依照轩辕弘的气性，即便我们灭了云阳，只要不主动进犯，他就不会撕破脸皮来打景龙，为何国师却不曾考虑？”
　　“陛下还是太仁义了些。”白衣国师轻摇着头，用这扇的一端在白玉石桌上画了三个圆，他嘴角一勾，笑容有几分冷酷，也有几分阴柔，“先不论轩辕弘所谓的气性到底值不值价，首先，风海内乱之后，到底是不是轩辕弘掌权还没有定论，他们兄弟的水平五五分，我也没有十足的把握确定谁胜谁负。”
　　“再者，身为王者，就要心狠手辣，懂得舍弃！如何将利益最大化，如何从争斗中获得最大的好处，才是你应该思考的，难不成区区一个女人，就让你乱了心智？”
　　景羽龙能问出这样的问题，白衣国师瞬间就抓住了关键，他的目光中多了一分愠怒：
　　“你要记得，你是景龙的君王。”
　　他说了这句话之后就径自起身离去了，景羽龙呆坐在石椅上，许久之后，他长长一叹，对身边隐匿在暗中的护卫道：
　　“明日再将药姑娘请来。”
　　药青城第二日又去了皇宫，这一次景羽龙没有与她闲扯，而是直奔主题，十分迅速地就决定下来，景龙会和风海合作，一起打击云阳。不过一个时辰，药青城便从皇宫中出来，直到此时，她还感觉云里雾里，怎么今日的事情竟然如此顺利？
　　但是既然事情已经办妥，那么她就没有继续留在龙城的理由了，她倒是想快些回到药谷去，想必要不了许久，裴云杉也要从风海回来了吧，到时候风海和景龙合力，将云阳打压下去，那样药谷也可以从容转移了。
　　第二日清晨，药青城就带着药谷一干高手离开龙城，虽然她心里对此次结果还算满意，但却总觉着不对劲，她自己本该没有那么大的能量，药谷虽然有一些实力，但在整个景龙，也只能算是上乘的势力，却绝非独霸一方的。
　　景羽龙太过给自己颜面，太过爽利了些！药青城越想越觉不对，此事绝不会那么简单，如此细细想来，如果景羽龙只是敷衍她，那么为什么要敷衍？必然是他心里早已有了另外的决断，所以自己这一次其实是无功而返，倘若她将风海和景龙结盟的消息带回去，最后景龙却并未如此做，那么她就是一个天大的笑柄。
　　药青城越往下想，越觉这才是最可能的事情，她死死咬着牙，心中感到一阵危机，景羽龙将她当傻子耍，既然已经做出了其他的决定，便不会让自己将消息带回去，因为这样就会让他颜面扫地，落得个言而无信出尔反尔的骂名。
　　尽管这么多皆是猜测，药青城却觉得这种猜测才更接近真相，估计离开龙城之后的一段路，会很难走，倘若她没有遇到埋伏，那么就姑且信了景羽龙的话，但若她遭到伏击，那么无论如何，她都要活着出去，然后将消息带回药谷……
　　正这样想着，药青城所在的车队已经缓缓驶出龙城的地界，一路上，药青城一刻不敢放松，她警惕地注意着周遭的动静。过了很久，前面的管道两侧出现了一片小树林，若是有埋伏，大概就在这一段路了，药青城目光凌然，勒令大家加快速度，尽快走过这段危险的路。
　　药谷众人加快了赶路的速度，一路走去都没有出现意外，眼看只有最后不到五尺就能出了这片树林覆盖的区域，药青城的心绷得越来越紧，三尺……两尺……到最后一步的时候，药青城的心神完全松懈下来，出了这段路，若是有人想要伏击她们，便是痴心妄想。
　　却就在此时，异变陡生！
　　两侧的树林中突然飞出密密麻麻的箭矢，时间的拿捏恰精准到令人胆寒的地步，正好是刚要离开树林却又恰好卡在交界处，所有人心神一松的刹那，只是一个照面，处在最外围的药谷高手有近十人受了严重的箭伤！
　　药青城又惊又怒，药谷众人立即将药青城所在的马车团团围住，同时继续将队伍朝前方推进。只要出了这片树林，在宽阔的地方，就算打起来，也能放的开。但既然隐匿在暗处的人已经动手，他们又如何会让药青城安然离去？
　　黑压压的人群从两侧的树林中飞快冲出来，药青城眼神一凛，看这规模，少说也有两百人，以双倍的人数来吞掉自己这一百人，药青城满面寒霜，猛地从马车中冲出来，在她身边的陈清惊骇地大喊一声：
　　“小姐！”
　　尽管知道药青城也是一个皇字之境的高手，但现在远不到她亲自出手的程度，她这样贸然闯出去，对方岂不是一下子就找准了位置，高手一拥而上，药青城即便不死，也必然重创。陈清清啸一声，跟在药青城身后扑出来，既然药青城已经动手，而且无法阻止，那么她也就不能再继续窝着，谁知道这些黑衣人有多少后援？所以必须速战速决。
　　来袭之人全是一袭黑衣，修为皆都在师字之境以上，其中有三十余名王字之境，还有四个皇字之境，好大的手笔！药青城冷笑一声，两掌打在两个王字之境黑衣人胸口，将他们打得鲜血狂喷，倒飞而回。药群书为药青城配出的人手也皆是师字之境以上，王字之境高手十五人，皇字之境三人，加上药青城自己，也正好是四人，对方虽然人多，但实际上高层的战力，并么有相差很多。
　　怕就怕这群黑衣人会有援军，自己等人现在是一步也走不了，若是对方还增派人手，那么今日必定无法安然离开，药青城心中感觉憋屈至极，以至于她下手也极为狠厉，几乎在她走过的地方，都没有留下活口。
　　一炷香的时间下来，双方各有死伤，药青城从药谷带出来的百人高手在黑衣人猝不及防的围攻之下，竟然损失了接近一半！而反观黑衣人那边，因为多出五个王字之境强者，死伤的人数和药谷相去无几，但这样的结果无疑对药青城等人极为不利！
　　药青城在杀了几名王字之境的人之后，立即有皇字之境的杀手注意到她，于是她被一名皇字之境缠住，脱不开身解决其他人，缠斗之中，药青城与那人硬拼一击，现下经脉受了些许创伤，即便如此，她的心情并不沉重，因为她相信，对方的伤势，绝对在她之上！
　　领头的四个黑衣人对视一眼，同时看到对方眼中的恼怒，他们没想到，眼前这个女人竟然如此有心计，队伍中明明有四个皇字之境，他们却刻意压低自己的修为，让自己看起来只有王字之境的样子。
　　这一次出动四名皇字之境，已经算是规模很大的伏击，两倍人手，却堪堪与对方打成平手，这让四人心中皆是万分憋屈。但剑已出鞘，势必无回，今天必然要将药青城一行人留在这里！
　　黑衣人突然爆发出强大的能量，直将药青城身边的人击得节节败退，就在此时，远处突然传来一声清啸，药谷和黑衣人同时愣了一下，然后一个念头又同时涌入两人的脑海：
　　“难道对面有援兵？”
　　这个想法让黑衣人心头猛地一跳，也让药青城脸上泛起一股无法掩饰的绝望。对方只有四个皇字之境，就已经让她们十分吃力，如果这一次还来了援军，那么她这一次就真的危险了。
　　不过几个瞬息的时间，一个白色的身影迅速接近，浑身爆发出浑厚澎湃的气势，又是一个皇字之境！所有人的目光都随之转过去，只见裴云杉额角青筋暴跳，猛地扑下来，一把抓住纠缠药青城的那个皇字之境，不由分说便是一阵拳打脚踢，速度之快竟然让那人毫无还手之力。
　　药青城猛地瞪大眼睛，张大嘴，目瞪口呆地看着裴云杉的背影，一瞬间，她感觉自己心跳都似乎漏了一拍。

☆、第四十二章 栽赃嫁祸

　　裴云杉一掌将那人拍飞，对方同样是皇字之境，却因为裴云杉的一掌而鲜血狂喷，仰面在地面上擦出一条血痕。暴怒而来的裴云杉瞬间将黑衣人中四名皇字之境废了一人，剩下三人同时瞪大了眼睛，目眦欲裂，他们怎么也想不到，药谷的人竟然还有增援。
　　而且来援之人如此强大，在裴云杉之后，三名落尘谷的皇字之境也赶来，同时来的还有落尘谷百余名高手，形势一瞬间逆转过来，同样是两倍人数，只不过这一次，是药青城一方占了人数的优势。来袭的黑衣人都预感到不妙，今日的任务怕是完不成了，哪怕此刻逃了性命，回去也是死路一条。
　　无论如何都是死，那么即便是死，也要拉上垫背的！他们一个个都发起狠来，爆发出让人难以置信的力量，药青城一边虽然人数上占了优势，但是打得一点都不轻松，等到战局完全结束，已经过了小半个时辰。
　　宽阔的官道上，横七竖八地倒着黑衣人和药谷落尘谷人的尸身，黑衣人全军覆没，但落尘谷和药谷加起来也损失了将近一百五十人，可谓是损失极为惨重！药青城脸色发白，刚才的拼斗让她受了些小伤，但真正让她感到痛苦的，是倒在面前的那些药谷子弟。
　　她惭愧痛恨地闭上眼睛，长长吸了一口气，空气中尽是血腥的气息，若是没有经历风雨的普通人见了，必定会将五脏六腑都吐出来。两行清泪顺着药青城的眼角滑落下来，裴云杉见她如此，心里也不好受，但这件事根本怪不得药青城，她伸手抚了抚药青城的脸颊，轻轻拭去她眼角的泪痕，柔声道：
　　“这不是你的错，你已经做了最大努力。”
　　药青城的心情并没有因为裴云杉的安慰而转好，她死死咬着牙，骤然睁开的眸子中透射出一股狠厉的恨意：
　　“景羽龙，这一手做的真是漂亮至极！”
　　裴云杉无奈地叹了一口气，扬了扬手，对身边的人吩咐道：
　　“简单打理一下，这里不能久留，把药谷和落尘谷的人收拢来，装上马车带走，他们已经客死他乡，那么尸骨也要带回去，好好安葬。”
　　残余的人手因为裴云杉这句话，酸涩痛苦的心情才好了些，好在他们有这样一个通情达理又体恤下属的主子，若是换了别人，能做的，最多也就是一把火烧了，简单干净。
　　药青城也缓过神来，平复了一下情绪，跟着动手打理那些尸身，突然，她脚下踩到一个硬物，她低头去看，却诧异地愣住了。裴云杉就在她身边，时时关注着她的情况，此刻她的动作突然僵住，裴云杉立马就注意到，于是快步走过来：
　　“怎么了？”
　　药青城稍稍恢复了一点血色的脸颊又蓦地白了，她将手里的东西递给裴云杉，却没有说话。裴云杉眉头微蹙，疑惑地将那东西接过来，待得看清了，也是浑身一震，讶然开口：
　　“云阳的人？”
　　那是一块只有拇指大小的玉牌，玉牌上沾了血，落在草丛里，若不是药青城踩到，根本不会有人注意到，也就无从发现。裴云杉立即让人检查这些黑衣人的尸身，最后发现，只有四个皇字之境强者身上佩戴了这种玉牌。
　　事情变得诡谲起来，药青城来龙城竟然遇到了云阳人马的伏击，这是为什么？药青城双眼泛红，眉头紧蹙，怎么也想不通，云阳的人出现在龙城，而且还对她们发动了那么大规模的伏击，这根本不符合常理。
　　若是硬要解释，想来只有一个缘由，那就是云阳的人得知了景龙有和风海联盟的意向，所以前来截杀药青城，意欲将她的人马全灭，然后伪装成景龙下的手，这样联盟不攻自破。但是，她才刚刚与景羽龙谈妥，云阳即便得到了消息，又哪里能那么快组织起一支那么庞大的队伍？
　　药青城想不出因果缘由，同样蹙着眉头的裴云杉突然猛地将手中玉牌捏紧，冷哼一声：
　　“哼，好狠的计策，好一个景羽龙！”
　　药青城讶然，裴云杉冷着脸，眼中泛着清冷的寒光：
　　“这波人必然是景羽龙派出来的无疑。”
　　每一个字都几乎是从牙缝中挤出来，字字带着寒气，让距离裴云杉稍微近一些的人都激灵灵地打了一个寒战，不由得更加卖力收拾残局。药青城不解地看着她，裴云杉拉起药青城的手，上了旁侧的马车，而场地的收拾也已经到了最后，裴云杉一声令下，整个队伍一刻不停地离开了龙城。
　　药青城随着裴云杉上了马车之后，见裴云杉从马车里取出一个装了传讯鹰的笼子，迅速写了一张纸条，塞进鹰脚上的小竹管里，将那鹰放了出去。药青城至始至终都保持着惊愕的表情，看着裴云杉飞快地写下“事有急变，速速转移”几个字，然后她还没来得及问她为什么这样写，那传讯鹰已经飞走了。
　　直到此时，药青城才来得及拉住裴云杉的手，问：
　　“到底是怎么回事？”
　　裴云杉面有沉思之色，她无奈地叹了一口气，对药青城道：
　　“这是景羽龙的计策，一手漂亮的栽赃嫁祸！”
　　药青城经历的事情到底是没有裴云杉多，裴云杉一个人能让落尘谷在北域毒霸一方，自然是有她自己独到的地方，就像此时，一块小小的玉牌，就让她看到了很多药青城看不到的东西。她拿出刚才那块小玉牌，对药青城解释道：
　　“这玉牌上画着独属于云阳暗卫的标志，而且只有皇字之境的几个强者身上才有，皇字之境哪有那么容易死？所以即便带了身份玉牌也不容易暴露，给我们造成一种错觉，这些人的确是从云阳来的，但是！”
　　她的话音顿了顿，嘴角勾起一个冷酷的笑：
　　“先不论云阳是怎么得知你和景羽龙之间商议的事情，他们那么精确地把握了你的行程，这一点，若是没有足够的接触，绝对不行！但是如果是景龙，便可轻而易举，这是其一，即便他们真的是云阳的人，那么消息也必然是从景羽龙这里流出去的。”
　　“其二，这些人在这里伏击里，而且是两倍的人马，这意味着什么？这里是景龙的地界，而且是景龙的龙城！景龙会允许云阳有这么一支四个皇字之境带队，二十几个王字之境，所有成员皆是师字之境以上的队伍出现在景龙的龙城？景羽龙当他的龙城只是个客栈？”
　　“只这一点，就基本上可以断定这波人必然是景羽龙的人马，而我真正确定，是因为我分析了这场伏击可能带来的后果。”
　　裴云杉苦笑一声，继续说下去：
　　“景羽龙派了两倍的人马来这里伏击你，那么必然就是打着将你的人手一网打尽，一个不留的想法，他既然这么做，就意味着，他从一开始就不打算和风海结盟，但是仗必须打，所以，他会和云阳结盟，这是必然！他伏击了你们，如果你们有人活了下来，他就完美地将此事嫁祸给云阳，说云阳的人伏杀你们，理由自然就是因为担心景龙和风海联盟，云阳突下杀手，引起药谷的疯狂报复，为日后对付云阳，用药谷打前站埋下伏笔。”
　　“但若是你们全军覆没……”
　　裴云杉倒抽了一口冷气，这样的事情，她是连想都不敢想，一旦药青城真的出了事，她会让景羽龙付出十倍百倍的代价，哪怕倾落尘谷之力，也要将景龙的皇宫夷为平地，她感想就敢做。
　　“如果你们没有人能活着去药谷报信，那么他可以将这件事给云阳卖个人情，甚至可以将药谷一锅端，你去劝说他和风海结盟的事情，会是他心头一根刺，让他知道药谷在日后有可能叛变，作为一个帝王，他是不会允许这样的事情发生的，灭了药谷，既可以取信于云阳，又能除去心腹之患。”
　　“所以，我断定，此事必然是景羽龙所为！”
　　裴云杉一口气将话说完，药青城已经是目瞪口呆，她万没有想到这其间还有那么多的弯弯拐拐，但裴云杉的话她是听明白了，同时也感受到一股毛骨悚然的意味，好可怕的计谋，好可怕的一个人。
　　“这样一来，不管他这一次的伏击结果如何，药谷都处在了一个风口浪尖的位置上，所以必须尽快应对。”
　　“没错。”裴云杉点了点头，目光忧虑地朝药谷的方向看过去，眉头紧锁，“希望我们的速度够快，能赶在他动手之前回去，也希望刚才那只鹰能带来些好的效果。”
　　不管怎么说，这一次来龙城，虽然没有取得意料中的成果，而且还死了那么多的人，但是对于药谷而言，也是好事，他们提前看清了景羽龙的面目，所以才能让药谷早早做出反应，若是等到景龙与云阳结盟之后，再考虑转移的事情，恐怕已经晚了。

☆、第四十三章 硬闯天牢

　　在药青城和裴云杉赶在回药谷的路上的时候，云阳这边，竹音等人也开始采取行动，她们终于决定要今日晚上动手，先袭击天牢，救出苏长风，吸引皇宫禁军过去，如有可能，与龙晴和龙凡宇两人取得联系。
　　当天日暮西下，夜色渐沉之时，舞霓裳和苏景带着一干从风海来的高手悄无声息地翻身进入宫门，她们提前打通了东门出的关系，所以侵入皇宫的第一步十分顺利。
　　舞霓裳手中拿着一张地图，天牢的位置画了一面小旗，所有暗哨和明哨都做了标记，舞霓裳和苏景迅速朝着天牢的方向过去，同时小心避开来往的卫兵，有条不紊地接近天牢。小半个时辰之后，她们出现在天牢外围。
　　守卫天牢的都是皇帝的亲信，戒备森严，哪怕一个小兵，其修为都是师之境，其中统领更是王字之境高手，这让舞霓裳微微蹙起眉头，好在这一块只有一个皇字之境的高手，而她从风海带来了五名皇字之境，到时候这里乱起来，必然会有增援，她也不能断定自己这些人马是不是能够应对。
　　这一次的行动无疑是危险重重，一旦战斗打响，她们想要脱身就十分困难了，舞霓裳看了苏景一眼，苏景也回看她，唇齿开合，无声地询问：
　　“丑时快到了。”
　　裴云杉看了一眼龙凡宇和龙晴的宫殿方向，心里猜想竹音现在是不是已经到位，回道：
　　“嗯，一到丑时就行动。”
　　丑时是她们之前约定好的时间，这个时间是人最困乏的时候，那些守卫天牢的士兵虽然都是高手，但却也都是凡人，只要是人，就会有松懈的时候，他们守卫天牢那么久，从未出事，自然心里也就没有什么危机感，人到丑时心神困乏，也最容易放松，唯有这时候出击，才能一举造成重创。
　　时间一点一点过去，舞霓裳和苏景沉心静气，丑时一到，舞霓裳轻哼一声：
　　“行动，届时火光为讯！”
　　说完，她猛地扑了出去，而她带来的皇字之境强者出动两名，另外三人隐在暗处，伺机而动。舞霓裳等人一动，立马引起骚乱，守卫天牢的士兵皆都一惊，仓促应对，只一个照面，舞霓裳便将守门的师字之境卫兵杀了十人。
　　那三个王字之境统领见状，纷纷朝她扑过来，苏景脚尖一点，猛地扭断一人的脖子，然后朝着舞霓裳这边过来，舞霓裳身边自有王字之境高手支援，两相接触，那三名统领重伤而返，不过几个呼吸的时间，天牢大门已经被攻破，那个镇守天牢的皇字之境强者也在两名风海强者夹击之下陨落。
　　舞霓裳猛地冲进天牢，她带来的人马也有一半涌入牢中，她迅速找到苏长风，在苏长风诧异的目光下，舞霓裳一刀斩断牢笼的锁，将苏长风拉出来，立即往回走。苏景脚下一顿，眼中光芒猛地闪烁，她突然出声叫住舞霓裳：
　　“霓裳，不若将这牢中的人都放出去。”
　　舞霓裳脚步也是微微一顿，思绪一转，当机立断，她将苏长风扔给尾随而来的一名皇字之境强者，自己回转来，铛铛铛地将牢门斩开，突然获释的囚犯们惊喜莫名，纷纷争先恐后地往外跑，尽管他们出去的可能十分渺小，但入了天牢，迟早是一死，哪怕只有一线希望，他们都愿意搏上一搏。
　　无数的人纷纷牢门外涌，场面一片纷乱，有风海高手远远喊着：
　　“云阳援军来了，舞姑娘快些出来！”
　　舞霓裳心神一凛，和苏景迅速出了牢门，此时天牢中的人已经几乎都跑出来，朝着四面八方散去，她相信，这些人虽然不能对云阳的禁军造成什么威胁，但拖上一拖应该可以，哪怕只是一瞬，那也是为她们争取到了一定的时间，也算是死得其所了。
　　她脸上勾起一个残忍的笑，从怀中取出一个火折子，让人将事先准备好的火油尽数倒出来，火折子一扔，瞬间熊熊大火滔天而起，将天牢所在的区域整个映照得通红一片。
　　“走！”
　　她们已经成功引起了骚乱，而云阳的援军也即将到达，这里火光冲天，不出片刻时间，就能将皇宫中的人手引来一小半，而龙凡宇和龙晴所在的宫殿距离此处并不是很远，很有可能将守卫这两处宫殿的人也引来一些。
　　舞霓裳挥了挥手，毫不留恋迅速撤退，苏景跟在她身后，朝着事先制定好的方向，迅速飞掠而去。风海禁军迅速赶到，领头之人怒火冲霄，他眼看着舞霓裳等人撤退，猛地爆吼一声：
　　“大胆狂徒，哪里走？！”
　　这位禁军统领竟然也是皇字之境的强者，他猛地飞扑出来，瞬息之间划出百丈之距，眼看下一秒就要抓到稍稍落后一些的苏景，就在此时，旁侧突然又一名风海皇字之境高手中途冲出来，与他一掌对在一起，两人实力相当，一人蓄力已久，而那禁军统领仓皇应对，一触之下，高低立判。
　　云阳禁军统领重伤而归，但是这一招下来，让那名风海的皇字之境强者撤离的脚步顿了顿，随即云阳高手接连到达，将那名风海高手困在原地。舞霓裳等人冲势一缓，她诧异地回过头，却见一名风海皇字之境高手被三名云阳皇字之境高手团团围住，如此状况，极有可能将性命留在这里。
　　舞霓裳心里焦急，她身边的皇字之境强者对视一眼，那四名皇字之境高手竟然同时冲回去，舞霓裳尚未回神，他们已经冲出去，五对三的情况下，速战速决，在敌军援护高手再增派人马之前，必然可以逃出升天，他们刚刚冲出去，就有一人对舞霓裳大喊：
　　“舞姑娘先行带人离去，这里就交给老夫几人！”
　　舞霓裳见状，咬了咬牙，的确此时她们若是不立即离去，很有可能给这五位强者拖后腿，那样的话，她们要想逃走，就更加困难了。舞霓裳咬了咬牙，吸着冷气怒声哼道：
　　“小景！走！”
　　苏景也知道如今的情况，便拖着从那皇字之境强者手中接过的苏长风，紧跟在舞霓裳身后，头也不回地离去了。五名风海的皇字之境高手哈哈大笑，只要舞霓裳离去，他们就能放下心来一战，五对三，无疑是必胜的局面。
　　而云阳禁军也明白这个道理，所以他们在尽可能地拖时间，但面对五个皇字之境高手同时出手，他们三个人又能有何作为？不过几个瞬息的时间，三名云阳高手皆都重伤！眼看着人越来越多，再拖下去极为不利，其中一名风海高手哈哈大笑，一掌劈落，打在对方一人胸口，顿时将其折损。
　　他们用最快的速度将云阳的三名高手尽数解决，当然这一方也付出了一些代价，他们五人中有四人都受了重伤，皇字之境高手临死反噬自然不容小觑，但只要留有命在，受再重的伤又如何？五个高手相视一笑，然后纷纷追着舞霓裳等人，迅速离去。
　　待得他们一走，又有好几拨人马赶到天牢，却只能看到大片死伤，而敌人却一个也没见着。这让云阳后面赶来的高手各个咬牙切齿，睡梦中被惊醒的龙治更是气得发狂，云阳皇宫竟然让一伙来路不明的人进出自如，而且一个也没有留下，这让他情何以堪？
　　他在众人簇拥之下快速赶到天牢，眼前的景象却让他两眼发黑，天牢被一场大火烧得红红火火，里面的所有犯人都被放了出来，他不知道这伙人来闯天牢是为了什么，但事出奇绝必有因，龙治死死咬着牙，目光狠辣而怨毒，他怒声道：
　　“查！给朕查清楚！今日来闯天牢的人究竟是谁！”
　　周身之人轰然应诺，但龙治却不知道，当所有人的目光都注意着天牢这边的时候，另一侧，龙晴的寝宫外边，竹音悄无声息地接近过去，她花费了那么多的时间买通了龙晴这边一名宫女，趁着天牢骚乱，她成功见到了龙晴。
　　龙晴比起几年前更加瘦削了，虽然平日里锦衣玉食尚未有丝毫改变，但她的心却十分忧虑，如今见到竹音，真是大吃一惊，忙将竹音引入内室，并且不让任何人接近。竹音见到她之后，第一句话就直奔主题，问道：
　　“晴儿，你可是刑天七子之一？”
　　龙晴惊骇地看着她，忙示意她不要继续说话，然后警惕地看了看四周，她连窗户也仔细检查了一番，然后才带着竹音进入自己的卧房，长长叹了一口气，道：
　　“不瞒您说，我的确是刑天七子之一，前日里那道光柱，确实是出现在我身上，若是我没有猜错，这皇宫中当有另一人与我一样，就是我哥龙凡宇。”
　　竹音点了点头，这些她一早就已经猜到，如今得到证实，心里也就有了底，她的目光朝窗外扫了一眼，忧虑地问道：
　　“龙治为何要将你们软禁起来？”

☆、第四十四章 波涛暗涌

　　“龙治为何要将你们软禁起来？”
　　竹音心中隐隐觉得龙治这样做大概是不想让龙凡宇和龙晴与自己等人汇合，因为龙治自己与异族人牵扯不清，龙凡宇和龙晴刑天之子的身份坐实，龙治必然不会让她们与另外的人汇合在一处。
　　但是龙晴所说的话却让竹音大吃一惊：
　　“他想让我和哥哥跟异族人走，异族人决定帮他攻打风海和景龙，让云阳称霸东域，但是他们给出的条件是，要父皇用我和我哥交换。”
　　竹音对此感到十分不可思议，她急急地询问：
　　“他答应了？”
　　如果龙治连这样的条件都答应了，那么在异族人带走龙晴和龙凡宇之前，她无论如何都要将这两人救出来，若是让龙晴和龙凡宇跟异族人走了，且不说他们会受到如何的伤害，万一异族人往后利用他们来对付剩下的人，将是致命的打击。
　　但是龙治能拒绝这样的条件吗？竹音感觉有些心惊，以她看来，龙治有九成九的可能会同意这样的条款，那剩下不到一成的几率，还是寄希望于龙治能有一丝半点的大局观，而不是因为亲情，龙治能在众多争斗中最后坐上皇帝的位置，亲情在他心里可有丝毫分量？
　　果然，龙晴刹那间眼眶通红，她死死咬着牙，不甘心地回答：
　　“他同意了……”
　　事实虽然是如竹音所料，但她心情依然沉重，她张了张嘴，却有那么一刻，脑中一片空白，不知道该说些什么。只是在她心里，已经暗暗下了决定，一定要赶在异族人之前，将龙氏兄妹俩带走。她顿了顿，似是想到了什么，追问道：
　　“晴儿，异族人可有提出什么时候带你二人走？”
　　说到此事，龙晴脸上的神色愈发悲怆，她轻轻抿着唇，深深吸了一口气，才道：
　　“原本异族人半个月前光柱消失就想带我们走，但……或许是出于什么别的原因，后来又决定大战打起来之后，再将我二人带走。”
　　“大战？”
　　竹音注意到关键的字眼，龙晴点了点头：
　　“云阳要向风海发动战争，报之前的仇怨。”
　　“龙治准备什么时候发兵？”
　　竹音皱着眉头，再一次发问，龙晴所说的每一句话，对她而言都是十分重要的情报，很可能影响最终的战局。龙晴却在此时摇了摇头，叹息道：
　　“具体时间我并不清楚，但是，最迟就在一个月之后。”
　　“最迟……一个月？”
　　一个月时间，太短了！竹音暗暗咬了咬牙，她这一次来找龙晴，为了不被发现，她带来的人特别少，只有另外两名皇字之境跟在她身边，此时也在殿外没有进来。王字之境更是一个也无，人越多就越容易被人发现，三个人很明显不能将龙晴此时就带走，所以她只能先退走，待得回去之后再从长计议。
　　竹音无奈地摇了摇头，再细细叮嘱龙晴两句，然后从来时的路离开了皇宫，当她回到小院中时，舞霓裳和苏景也已经回来了，她们对视一眼，竹音当即道：
　　“立即转移，这里不能继续停留了。”
　　皇宫的天牢被人硬闯，而且放了一把火烧得干干净净，龙治虽然不能在短时间内确定从天牢中被救走的人是谁，但是依照云阳的实力，不出半天时间，必然能查到苏长风，也就顺藤摸瓜能找到自己等人身上，他们当务之急就是立即离开云阳城。
　　虽然还没有救出龙晴和龙凡宇，但云阳她们可以再来，若是将性命丢在这里，便真的什么都完了。舞霓裳和苏景自然也知道其中利害，立即吩咐下去，即刻启程。她们刚刚出城，云阳城里就传出一片急杂的马蹄声，远远传来一个人的高声呼喊：
　　“陛下有旨！关城门！一只苍蝇都不准放出去！”
　　竹音等人同时倒吸一口冷气，她们若是慢上片刻，就要被留在城里。此时皇宫之中，龙晴将那传消息的小宫女叫道身边，细细地说了几句什么，待得那姑娘退走，龙晴沉默地看向窗外，紧抿的唇角仿佛将她一颗沸腾的心也锁了起来。
　　沉静的脸上看不出任何神情，哪怕是殿外喊声滔天，也掀不起她脸上一丝一毫的波动，好像不管发生什么，对她而言也就不过如此罢了。
　　风海帝都，轩辕弘接见了一个来自景龙的人，听闻那人来自药谷，轩辕弘便接见了他，然不出他所料，那人果然是药群书派来的。他曾从舞霓裳口中听说过药群书的名字，因为药群书是墨Z肆的外公，所以轩辕弘特意让人留意了一下。
　　返回来的消息让轩辕弘知道，药群书乃是一个刚正不阿，一身正气又忧国忧民之人，实力强横，药谷虽然在景龙多年以来不显山不露水，却是人才辈出，凝成一股不可小觑的实力。现今又有墨Z肆这个焦点在，所以轩辕弘在正殿接见了陈锋。
　　当陈锋说明来意，意图将药谷转到风海来，轩辕弘不由瞬间捏紧了拳头，有一种正中下怀的感觉。正好他对轩辕辉的事情感到焦头烂额，现下有了药谷的强援，他心里顿时一松，便与陈锋深入聊了两句，委婉地提出现下风海所存在的一些情况，陈锋细细斟酌之后，明白这是轩辕弘向他们讨要的一些好处，便轻笑着道：
　　“今日是药谷有求于陛下，风海给药谷提供安身之地，那么药谷自然也会给予报答。”
　　他这句话说出来，就相当于是告诉轩辕弘，必要的时候，药谷会出手，有了他这句话，轩辕弘就放下心来，脸上难得露出一丝笑意，对陈锋道：
　　“既然如此，那么风海东面有一处山清水秀的地方，便赠与药谷，阁下意向如何？”
　　陈锋大喜过望，他倒是没想到这个风海皇帝如此爽快，立即就让人将地图送了上来，陈锋打开看了一眼，脸上的笑怎么都掩饰不住，正如轩辕弘所言，那块地真的算得上是山清水秀的风水宝地，比起药谷现今所在的那座山谷，有过之而无不及。
　　陈锋得了轩辕弘的口谕，并且拿到了轩辕弘卿赐的一块金牌，又在皇宫住了两日，因着事情紧急，他便向轩辕弘提出辞行，然后带着轩辕弘写给药群书的书信，离开了风海帝都。陈锋刚刚离开风海，立刻就有探子跟上了他，然此刻忙着赶路的陈锋却毫无所觉。
　　东域波涛暗涌，风雨欲来，三个超绝帝国之间似乎隐隐有一种默契，现今只要有一个□□，就能让整个东域动荡起来。这一切，远在南域的墨Z肆和轩辕晨都一无所觉。
　　她们已经赶了半个月的路，渐渐深入了南域，进入腹地中。半个月前，当墨Z肆毫发无损地出现在轩辕晨面前，让轩辕晨又惊又喜，心中无限后怕，当场抱着墨Z肆哇哇大哭一场，哭得就像个被人抛弃了的小孩一样。
　　妲洛和忒慕等人皆都震惊得眼珠子都要掉到地上，因为墨Z肆竟然是乘着蛟龙而来，一袭黑衣在青色的蛟龙身上，显得威风凛凛，令人侧目。极冰蛟龙的威势自然不言而喻，所到之处，飞鸟走兽皆尽退散，正在赶路中的妲洛忒慕等人，只感觉一股澎湃的威压自天际而来，几乎要让人跪地膜拜，却怎么也没想到，与之同来的，还有失踪已久的墨Z肆。
　　那么一个凶残霸道的蛟龙竟然甘心做了墨Z肆的座驾，饶是忒慕见多识广，却依旧被眼前的景象震惊得说不出话来。墨Z肆翻身从蛟龙身上下来，一句话都没说，径直将轩辕晨抱进怀里，而轩辕晨还处在震惊之中尚未回神。
　　轩辕晨在墨Z肆怀里毫无顾忌地哭，极冰蛟龙在墨Z肆身后啧啧称奇，被墨Z肆狠着眼一瞪，它气得鼻子里喷出两道白气，却不得不将脑袋偏向一边，做俯首状。墨Z肆安抚好了轩辕晨的情绪，才与她解说了自己这么多天来经历的事情，轩辕晨红着眼听，左手死死地抓着墨Z肆的右手，说什么也不肯再放开。
　　你可知道，在我醒来却没有见到你的时候，心里那股毁天灭地的绝望？Z肆，你是否能感同身受？
　　墨Z肆不说，但不代表不懂，她心疼地看着轩辕晨，眼睛一眨不眨，只怕下一瞬，又看不到了。妲洛黯然神伤，却无可奈何，不管轩辕晨和墨Z肆之间到底是怎样的感情，她也知道，自己只是轩辕晨身边一个匆匆而过的路人，甚至，连朋友都算不上。
　　离海凭借自己强横的修为硬是将蛮荒秘境打出一个通道，送轩辕晨和墨Z肆两人出去，也就捎带了妲洛和忒慕等人，等她们出去，发现南域边境已经乱成了一锅粥，凯米尔最倚重的一个手下竟然趁着凯米尔不在直接篡权，然后又趁着忒慕部落和笪雅部落群龙无首军心混乱的时候一举攻来，竟将两个实力强大的部落打成一团散沙。

☆、第四十五章 精灵商队

　　忒慕和妲洛出来之后得到消息，立即返回自己的部落，这一次忒慕和妲洛竟然罕见地联起手来，两个部落一起攻打凯米尔，直将凯米尔覆灭，而后南域边境便只剩了笪雅部落和忒慕部落。墨Z肆两人在战争开始之前就和妲洛忒慕告辞，携手离开了南域边境，对此妲洛虽然十分不舍，却又无可奈何，只能目送墨Z肆两人远去。
　　“现今我们已经入了南域腹地，若是我所料不差，过不了多久就能见到兽人的城镇了。”
　　墨Z肆和轩辕晨在一个人类的村落里落了脚，两人对坐在一间小茶铺里，这个村落虽然不甚繁华，却是人来人往，因为地处一条小河流过的地方，又是几条大路的交界，所以途径这里的人很多，而且除了人类，还有一些长相稀奇古怪的生物。
　　墨Z肆一边饮茶，一边将视线扫过茶铺外来来往往的人，此时，一个商队缓缓行过，墨Z肆眼瞳稍稍一缩，只见那商队中护卫的人耳朵与寻常人不太一样，朝上露出一个尖角，而且队伍中男子俊美无双，女子娇妍，如此特征，当是精灵无疑。
　　这商队来到墨Z肆二人所在的茶铺就停了下来，天气炎热，准备在这个小茶铺稍作休整，然后再上路。墨Z肆默默地注意着精灵商队那边的动静，轩辕晨见她神色有异，不由眨了眨眼睛，也没有转头去看，墨Z肆在观察，若是她这时候转头去，无疑会引起别人的怀疑。
　　待得休息得差不多了，墨Z肆将茶钱放在木桌上，带着轩辕晨先行一步离开了茶铺。轩辕晨这才将心中的疑惑问出来：
　　“你刚刚在看什么？”
　　墨Z肆抿唇一笑，侧身将轩辕晨揽在怀里，将嘴唇凑到轩辕晨的耳边，轻声道：
　　“那个精灵族的商队，领头之人看起来身份不像凡俗，待会儿咱们在村外踩点，然后跟着他们走，这附近毕竟是兽人的领地，那蛟龙曾告诉我兽人和精灵有无法化解的仇恨，想来这支商队多多少少也会遇上些事情，如果没有遇上，那么跟着他们也能到精灵的领地去。”
　　她口中呼出的气息打在轩辕晨的耳朵上，一股股热流将轩辕晨的脸颊染成嫩嫩的粉色，以至于墨Z肆说了那么多，她只听了不到一半。墨Z肆见她如此情态，不由心神一荡，一时间竟愣住了，见耳边突然没了声音，只有呼吸声粗粗响起，轩辕晨转过头来，与墨Z肆双目对视，彼此之间的距离甚至不到半寸。
　　“晨儿……”
　　墨Z肆咽了一口唾沫，喃喃地念了一声轩辕晨的名字，而后不由分说，突然凑上去，含住她柔软湿润的唇瓣。轩辕晨心下一惊，被墨Z肆这突如其来的一吻弄得面红耳赤，心里娇羞不已，但墨Z肆却已经沉浸其中，她一手揽住轩辕晨的腰，另一只手托住轩辕晨的后脑勺，深深吻下去。
　　轩辕晨被墨Z肆吻得七荤八素，直到了呼吸不能的地步，墨Z肆才放开她，而墨Z肆眼中闪着精光，下意识地舔了舔湿漉漉的嘴唇，羞得轩辕晨连耳根都红了，她用力敲了敲墨Z肆的肩膀，然后扑进她的怀里，将脸埋进墨Z肆的怀中，再也不抬起来，这可是在大街上！
　　墨Z肆被轩辕晨如此娇羞的样子逗得嘻嘻直笑，肩膀不停抖动，这时候，她眼角余光扫到那个小茶铺，见精灵族的商队修整好了，准备出发，墨Z肆才正了正脸色，带着轩辕晨迅速走出村子。
　　两人在村外一个小河边坐下来，村口有一座小桥，乃是出行必经之路，她们在小河边打水，还彼此笑闹，不一会儿，商队从村子里出来，渐行渐远。墨Z肆将水囊放入须弥袋，与轩辕晨一起，远远吊在商队后面，既不十分接近，也不会失去他们的踪迹。
　　商队一路上走走停停，墨Z肆和轩辕晨也跟着走走停停，一旦商队停下来，墨Z肆就在附近打打猎，烤烤肉，与轩辕晨二人游山玩水，好不快活！墨Z肆将手中烤好的野猪肉撕下一小块递给轩辕晨，她知道轩辕晨吃东西很是斯文，不像她，总是狼吞虎塞。
　　她将随身佩戴的匕首拿出来，将烤好的肉切成一小块一小块的，然后用荷叶包起来，拿给轩辕晨，然后自己就这匕首，切开大块的肉，开始朵颐。吃饱喝足之后，墨Z肆将剩下的肉也用荷叶包好，扔进须弥袋里，又继续赶路。
　　这一次，她们远远就听见了乒乒乓乓的声音，果然如墨Z肆所料，那商队遇上事儿了，墨Z肆和轩辕晨对视一眼，忙朝前方赶过去。墨Z肆带着轩辕晨翻上一株大树，观察林中的形势，看这情况，应该是商队途经树林的时候遭到了埋伏，此刻两方正打得酣畅，墨Z肆半眯着眼睛，眼中光影明灭。
　　伏击商队的是一伙兽人，那些人身后有尾巴，耳朵也成兽状，为首一个强壮的男子半赤|着身体，脸上有几条纹路，像是老虎身上的条纹，他的笑容极度张狂，冲在队伍最前面，手里拿着一把阔刀，像是一阵风，冲进精灵商队中，搅起一片风云。
　　墨Z肆站在枝桠间，眉头一拧，轻声叹道：
　　“那大家伙是皇字之境修为！”
　　轩辕晨点了点头，同时她还发现，精灵的商队中本也有皇字之境的人坐镇，却不知为何那皇字之境的强者在三名王字之境的围攻之下竟然节节败退。墨Z肆也注意到那边的战局，仔细观察一番，不由挑了挑眉：
　　“那个精灵族的老人受伤了。”
　　“还是很重的内伤。”
　　轩辕晨接了一句，若不是如此，在三个王字之境围攻下，皇字之境的人何至于如此狼狈？看样子今日之事，那些兽人必是可以建功无疑。精灵商队虽然遭到了兽人的袭击，而且众人也都不是傻子，自然可以看出精灵族的颓势，却没有一人逃离，皆都努力与兽人死战。
　　墨Z肆心中思量着该不该出手，就在此时，精灵族的商队中响起一声婴儿的啼哭，墨Z肆和轩辕晨猛地一愣，几乎就在下一瞬，墨Z肆和轩辕晨同时飞扑出去。
　　她们几乎不需要细想，不管多大的仇怨，刚出生的孩子总是没有过错的，若是今日让这些兽人将精灵族的商队灭尽，那么那孩子将来的命运不知会如何悲惨。轩辕晨的母亲早忘，而墨Z肆也是在八岁的时候就远离家乡，父母对一个孩子而言有多么重要，她们两人都是深有体会。
　　墨Z肆直扑那兽人首领而去，轩辕晨便冲往精灵族受伤的皇字之境老者。尤尔沙听见一声爆破音划过虚空，他猛地一愣，但脚下却不停，不管前方出现何样的危机，他自不会停下脚步，一往无前就是他的武道！
　　他看见墨Z肆划空而来，手中一柄长戟闪烁着耀眼的青光，声势浩大，也是一往无前，尤尔沙仰天大笑：
　　“来的好！”
　　他提刀迈前一步，与墨Z肆狠狠撞在一起，竟在墨Z肆来势汹汹的冲击下被撞得连续后退五步，这一撞让他心头惊骇的同时也燃起炽热的战意。墨Z肆在这撞击下倒飞而回，脸色刷得白了，喉头一甜，但她却抑制着，没有让逆血夺口而出。
　　只见她腾在空中，拿戟的手臂以一种奇怪的频率震动了一下，而后猛地撞在一棵合抱粗细的大树树干上，汹涌的力道竟然将那棵树拦腰震断，但是墨Z肆除了些许震伤，其实并无大碍，绝大部分的冲击都被她身后的大树承担了去。
　　尤尔沙哈哈大笑，狂傲地举着大刀，没有朝墨Z肆追来，他只是上前，大喝一声：
　　“痛快！小家伙！上前一战！”
　　墨Z肆倒吸一口凉气，兽人以勇猛著称倒是不虚，眼前这个兽人族的男子明显延承了这种风格。她扯了扯嘴，也咧着嘴笑了，自她晋升王字之境以来，还未经历过一场酣畅淋漓的战斗，不由被尤尔沙满身的豪气激起了蓬勃的战意，不由豪声接口：
　　“好！”
　　墨Z肆曾经击杀过皇字之境强者，有不少皇字之境强者在她手中殒命，但无疑，每一次她都有取巧，若是全凭正面硬撞，那她这条命都不够耗得。如今正面和一位皇字之境，而且还并非初级皇字之境对抗，墨Z肆心中竟是豪气激荡，没有半点胆怯。
　　她猛地冲出去，手中抡起长戟，与尤尔沙战在一起，一时间，叮叮当当的声音不绝于耳，墨Z肆和尤尔沙之间的战斗只能用生猛二字形容，他们越打越激烈，每一次碰撞都能引起飞沙走石，举手投足之间，风声雷动，这磅礴的架势，让在场其余人都停下了手中的争斗，不由自主地将目光投向墨Z肆和尤尔沙所在的地方。
　　轩辕晨帮助精灵族老者将三名王字之境兽人击退，立即回身看向墨Z肆，却惊得睁大了眼睛，目瞪口呆。

☆、第四十六章 精灵之邀

　　墨Z肆和尤尔沙激战在一起，爆裂声，撞击声，长戟与大刀交接的金铁之声不绝于耳，将周身的树木尽数震断，引起飞沙走石，将两人笼罩在内，围观众人只见到那沙石间有光影不断明灭，却不能捕捉到他们的具体位置，一战竟如斯。
　　砰――
　　一声撼天动地的巨响，墨Z肆和尤尔沙短暂的分开些许，尤尔沙魁梧的身躯往后连续退了十步，才将身形稳住，而墨Z肆更是在那一击之下倒飞而回，在空中连续翻了三个跟头，才落在地上，每后退一步，她的脚都踏入地面两寸，待她终于停止后退，嘴角浸出一丝血来。
　　刚才的战斗让她受了些创伤，但她并不在意，伤并不重，刚才那一击，尤尔沙留手了。而与她相对的尤尔沙也不好受，他笑着抹了一把胸口，一道鲜明的血痕从他的左肩划到右边肋骨下方，刚才墨Z肆长戟上锋锐直接将他的皮肤割破，一向自诩为皮糙肉厚，刀剑不能创伤的尤尔沙感到极为开心，并不因为受了伤而有丝毫怒气。
　　这伤看起来吓人，其实也就破了点皮肉，三两日就能好全，他咧着嘴，直勾勾地看着墨Z肆，笑容狂放豪迈：
　　“哈哈哈，今日一战当真痛快！小家伙，若我没有看错，你的修为仅得王字之境，没想到竟然能在我尤尔沙手中不落下风！哈哈哈！当真有趣至极！”
　　尤尔沙报上姓名，让精灵商队骤然再一次骚乱起来。尤尔沙，尤尔沙，竟是那个兽人中的杀神么，传言五年前，兽人内部动荡，尤尔沙单枪匹马，闯入乱军营帐，一路驰行，从千余人手中取了叛军之将首级，从此兽人迎来安定的年代，也越渐强盛。
　　一战成名，也一战定了兽人天下。那一战尤尔沙身上一共三百六十二处流血的伤口，小伤不计其数，其中一剑刺穿了他的胸膛，划破了心脏，那本是必死的伤势，不知用了什么灵丹妙药，竟挽留了他的性命，而且丝毫没有落下伤患。
　　“嘿嘿，尤大爷的名号已经如此响亮了么？”
　　他抹了一把鼻子，笑容狂野中透着一丝憨态，让墨Z肆提不起丝毫恶意来，她站直了，朝尤尔沙拱了拱手，高声道：
　　“前辈功力高强，晚辈墨Z肆甘拜下风。”
　　既然对方报上了名号，出于对强者的敬重，还有一丝感谢，墨Z肆也报出了自己的姓名，刚才那一场战斗看起来势均力敌，但是只有墨Z肆和尤尔沙知道，尤尔沙随时都有机会将墨Z肆重创，但是他没有。战斗一开始，尤尔沙就发现墨Z肆的招式有些不连贯，他出于爱才之心，出手指点一二。
　　几个来回下来，墨Z肆将长戟用的如臂指使，尤尔沙咧着嘴笑得开心，他朝墨Z肆舞了舞自己的大刀：
　　“墨Z肆，我等你突破皇字之境，来与我一战！”
　　尤尔沙无疑噬武辱命，狼人中也不乏凶悍之辈，但能与他匹敌之人实在太少，再则，尤尔沙在族中地位超然，出手机会少之又少，像这种半道拦截商队的事情，也只是他偷偷摸摸跑出来的一点乐趣而已，其意并不在于杀人，只是求一场痛痛快快的战斗。
　　这一次，他盯上了墨Z肆。墨Z肆也哈哈大笑，长戟一划，带起呼呼风声，眼神桀骜地与尤尔沙遥遥相望：
　　“届时，还请前辈莫要后悔今日的决定！”
　　“哈哈哈哈！小家伙好生狂妄！我尤尔沙此生，纵死不悔！！”
　　纵死不悔！四个字回荡在密林上空，久久不散。墨Z肆心神震动，对眼前身材高大的尤尔沙升起一股敬仰，这无关乎种族，无关乎信仰，只是出自内心的钦佩，尤尔沙值得令人敬佩。半晌，他笑罢，朝在场兽人挥了挥手：
　　“撤！”
　　尤尔沙的手下个个训练有素，来的快去得也快，几个呼吸的时间便一走而光，留下精灵商队中的人面面相觑，还有些摸不到头脑。以往他们遇见兽人的截杀，不是你死就是我活，打得天昏地暗，此次队伍中唯一一个皇字之境强者还受了内伤，他们本来不抱希望了，哪里想到会突然杀出来两个年轻的女孩子，而其修为还如此高强，当真让人意外之极。
　　轩辕晨见战事已平，便快速走到墨Z肆身边，看了看她的伤势，见其确实无恙，这才放心。墨Z肆拍了拍她的手，笑着从怀里掏出一颗疗伤药，塞入口中。
　　精灵商队中带队的男子走了出来，他朝墨Z肆和轩辕晨行了一礼：
　　“多谢二位救命之恩。”
　　墨Z肆脸上露出一个明朗的笑容，摆了摆手：
　　“阁下言重了，我二人也没有帮上什么忙，若非那尤尔沙自行退去，即便再来两个我，也是无法挽回这场危机的。”
　　她说的也没错，尤尔沙皇字之境巅峰修为，乃是实打实地浴血奋战，勤奋苦修得来，加之天生蛮力，若是他真要将众人留在这里，也不是不可能的事情，至少，墨Z肆自问，如此光明正大的决斗，她必然不是尤尔沙的对手。
　　精灵族的男子谦逊有礼，笑容温润柔和：
　　“不知二位现下准备去往何方？”
　　墨Z肆与轩辕晨对视一眼，偏着头想了想，回答：
　　“我二人从家中出来，乃是来这江湖中历练的，现下也无处去。”
　　男子眼前一亮，不由上前一步，躬身道：
　　“既然二位现今去处尚未确定，不若与我等一起去我精灵族的领地游玩数日，既是历练，何处不是历练？也让我尽一尽地主之谊，以报二位姑娘今日搭救之恩。”
　　墨Z肆稍稍蹙了蹙眉，似是有些犹豫，那男子忙追问道：
　　“这位姑娘可是有什么难处？”
　　“非是有甚难处。”墨Z肆摇了摇头，“我二人贸然前往，会不会不妥？”
　　轻年男子闻言脸上露出一丝笑容：
　　“二位姑娘心地善良，且与我等有大恩，何来不妥之说，还请姑娘莫要再说推脱之词。”
　　既然已经说到这个份上，墨Z肆若再不答应，就有些端架子的嫌疑，墨Z肆和轩辕晨一同谢过，然后入了精灵商队的马车。上车时，那男子像是突然想起了什么，脸色有些尴尬，又有些窘迫，他红着脸勾了勾嘴角，对墨Z肆二人道：
　　“我忘记说了，我叫灵枫云，那驾马车中的妇人和孩子乃是我的妻子和女儿。”
　　墨Z肆和轩辕晨颇觉几分好笑，这灵枫云笑起来竟像是一个大孩子，眼神干净澄澈。墨Z肆便再重复了一次：
　　“我姓墨，名Z肆，她复姓轩辕，单子为晨。”
　　灵枫云了然，拱手道：
　　“墨姑娘，轩辕姑娘。”
　　商队整顿好之后再一次上路，这一回再没有那么多的事端，他们很快就出了密林，进入精灵族的地界。车队进入精灵族的地界之后，周围的景象明显的变化起来，精灵所到之处，生机勃勃，枝叶参天，墨Z肆等人一路往前走，她惊奇地发现，很多精灵族的房屋竟然是长在树上的。
　　的确是长在树上，那些藤蔓不知用了多少时间，最后形成一个又一个形态各异的房屋，那些或许要数十人才能合抱的大树枝头，长着三两个这样的房屋，让墨Z肆耳目一新。灵兽蹦蹦跳跳，甚至有白色的小兔子拦在精灵商队前行的路上，让墨Z肆感到惊奇的是，商队竟然整个停了下来，待得那小白兔蹦蹦跳跳地走了，才继续前行。
　　这林林总总的一切都让墨Z肆感觉颇为新奇，她从未见过如此和谐的地方，哪怕她在允黎的家，也没有像精灵族这般，如此温馨和谐，如此平静。这样的种族为何会与兽人之间产生无法弥合的仇恨？尤尔沙也并非嗜血成性，乱杀无辜之人。
　　窥一斑可见全豹，或许并不是所有兽人都像尤尔沙这般善良豪迈，但无论如何，若是没有主动的进犯，精灵族当是不会与人起不死不休的矛盾才是。墨Z肆陷入沉思之中，她越来越不明白了，先是善解人意豪迈爽朗的尤尔沙，后是温文尔雅，热情好客的灵枫云。
　　她实在无法将这两个人之间以一种不共戴天的仇恨联系起来，那么现在她首要知道的事情，便是精灵族和兽人之间，到底有什么样的过往，到底存在什么深仇大恨。
　　轩辕晨坐在她身边，看着她陷入沉思的样子，并没有去打扰，不多时，商队缓缓停了下来，将墨Z肆从沉思中惊醒过来，她稍一抬头，见灵枫云从马匹上跃下来，先让人将他的妻女扶下来，然后快步走到墨Z肆两人的马车前，温声笑道：
　　“墨姑娘，轩辕姑娘，我们到了。”
　　墨Z肆和轩辕晨下了马车，不由再一次受到了震撼，她们现在所在的地方与刚才见到的那些景象又有所不同，只见前方郁郁葱葱的密林之后，一颗参天的大树枝繁叶茂，遮天蔽日，通体碧绿，光彩夺目。

☆、第四十七章 一缕疑云

　　墨Z肆和轩辕晨随着灵枫云走进森林中，远处那棵遮天蔽日的大树生机蓬勃，让人心中产生一种错觉，只要那棵树还在，精灵族便会永远繁荣昌盛。
　　灵枫云一路上热情地讲述着精灵族的文化和风俗，眼看着墨Z肆将目光落在那棵大树上，他脸上带着和煦的笑，解释说：
　　“那棵树乃是我精灵族的本源，它滋润了这一方土地，也养育了所有精灵族人。”
　　墨Z肆和轩辕晨走在灵枫云身边，目光中带着崇敬，她们或许没有灵枫云那么深切的体会，但灵枫云目光中透露出的敬仰乃是出自灵魂，发自内心的，作为旁观之人，她们不会对此作出任何的赞叹或者评论，只要会意地露出笑容，哪怕一个字都不说，也能博得对方的好感。
　　果然，灵枫云脸上的笑越发真诚，最后一层下意识的防备也在这一笑中淡去，他引着墨Z肆二人朝那棵大树走去，最后来到一座翠绿的宫殿前，那宫殿就坐落在碧树之下，以碧树为中心，扩散开来，其占地之广让墨Z肆频频咋舌，最让她惊讶的是，这么大一座宫殿，竟然在进入森林的时候，根本看不见。
　　这其间应该是某种阵法的缘故，墨Z肆心想着，却不言破，不管怎么说，灵枫云请她二人前来做客，相识不过半日，甚至连朋友都算不上，自然不该冒昧询问这些关乎底线的东西。
　　守卫宫殿的精灵见到灵枫云，神态十分恭敬，他们朝灵枫云行了礼，轻唤一声：
　　“殿下。”
　　这个称呼倒是让墨Z肆二人一阵惊讶，“殿下”二字绝非是一般人能用的，而用这两个字的人，便该是皇家的血脉。灵枫云笑容和煦，轻轻朝那二人摆了摆手，然后引着墨Z肆二人步入宫殿。
　　墨Z肆长这么大，第一次知道什么叫做琼楼玉宇，或许逍遥仙居中的白玉高楼已经足够奢华，但今日走在精灵族的宫殿中，墨Z肆才亲身体会到奢华的味道。而这奢华还不染丝毫铜臭，宫殿中的每一个饰物的取材都是价值连城之物，哪怕灯座上一颗小小的装饰，也是六阶以上的魔兽晶核。
　　用魔兽晶核做装饰，轩辕晨也是生平仅见，不由大为惊叹。
　　灵枫云一边走，一边向墨Z肆两人解释：
　　“我是精灵族这一辈中最小的一个，精灵族与人类或者兽人都不同，因为我们拥有漫长的生命，为此付出的代价便是精灵族人不盛，王位的继承首要条件是血统的纯净，唯有血脉最纯正的精灵，才能继承大统，而不论其出生。”
　　“就常理而言，纯净的血脉出现在皇族之外，几率很小，却绝非没有，而我就是那个生在平常人家，却是拥有最纯净血脉的精灵。”
　　灵枫云这样一说，墨Z肆立即就明白了，难怪她从灵枫云身上一眼看不出上位者惯有的骄纵，也就能理解为什么灵枫云举止投足都充满和煦的味道。平易近人和位高权重共存，这样的人若是不发生什么意外，必然是能担当大事的。
　　墨Z肆四下看了看，宫殿内部其实没有多少人，寥寥几个宫女打扮的精灵，也都各自做着各自的事情。她想起今日之事，心中有些疑惑，现下灵枫云已经讲明了身份，她便没有多少顾忌，道：
　　“我有一事不解。”
　　灵枫云闻言，转过头来看着她：
　　“不知墨姑娘所谓何事？”
　　“依照你的话说，你是应该是下一个精灵王，如此尊贵的身份，为什么会出去跑商？而且还带着妻子女儿一起……更有一点，让我有些不明白，为何你那队伍中只有一个皇字之境，而那个皇字之境的老人竟然受了重伤？”
　　墨Z肆问出这一句话，灵枫云明显愣了愣，随即他苦笑着摇了摇头：
　　“墨姑娘当真慧眼如炬！”
　　说完这句话，他稍稍顿了顿，继续解释：
　　“小女先天患有一种罕见的疾病，体内极寒，需要药性极热之物替她驱寒，而那药物取出之后无法携带，偏偏又长在兽人的领地中，我便带着妻女冒了极大的风险假装成商队前往，替小女将病治好之后立即回返，应该没有多大的问题。”
　　“但是事情却出乎我的意料，兽人不知从哪里得到了我们的消息，一路上我们遇见了数十场伏杀，眼看着终于到了两族交界的地方，伏杀少了，但我队伍中带出去的十名皇字之境尽数陨落，原本尤尔沙的埋伏我已经不抱希望，准备拼死护住妻女，让手下的人将她们送回来，就是最好的结果。”
　　“哪成想这时候遇见了你们，尤尔沙中途收手也让我大感意外，但终究是好事，平安回归，比一切都重要。”
　　墨Z肆和轩辕晨赞同地点头，也都觉自己有几分幸运，没想到那兽人尤尔沙还是个性情中人，打斗中起了爱才之心，因着墨Z肆对他的脾胃，所以将灵枫云一行人也放了。
　　但是随即，墨Z肆心中又产生了新的疑问，那尤尔沙知不知道此前兽人伏杀商队的事情？若是他原本就知道，那么便不应该如此轻易地将墨Z肆等人放走，若是他不知道，但依照尤尔沙在兽人中的地位，不知道的可能却很小。
　　他真的能为了一个初次见面的人放走宿敌而得罪整个兽人？墨Z肆皱着眉头想了想，最后洒然一笑，若真是尤尔沙那样的男子，或许真的会做出这样的事情。想通了这一点，墨Z肆感觉心头一松，她很不喜欢这种感觉，她不喜欢揣测人心，但绝大多数时候都不得不如此。
　　身旁轩辕晨捏了捏墨Z肆的手，她微微一愣，转过头去，只见轩辕晨眉头蹙起，神色间有些焦灼，墨Z肆不解地张了张嘴，想开口询问，轩辕晨在此时抬眼看了过来，她朝墨Z肆眨了眨眼睛，示意她不要说话，墨Z肆面上有一瞬间的呆滞，眼里疑惑不解，但她终究一个字也没有说出口。
　　灵枫云带着墨Z肆和轩辕晨来到精灵皇宫的后花园，然后让人上了很多糕点，以大餐接待了墨Z肆两人。饭后，灵枫云自己有事要处理，便让手下的人带着墨Z肆在精灵族的领地中四下玩耍，直到日暮西垂，墨Z肆和轩辕晨才来到灵枫云替她们二人准备的住处。
　　“你有没有感觉奇怪？”
　　轩辕晨和墨Z肆并肩躺在床上，两人都密切注意着屋外的动静，说话的时候没有出声。墨Z肆沉默片刻，轻轻叹了一口气：
　　“虽然他的解释很合理，但终究还是有让人疑惑的地方。”
　　“我们只是初识，萍水相逢，甚至连朋友都算不上，他却与我二人说了这么多，我不知道该说他是太过真诚还是没有城府，但此举却让我们感觉奇怪，但他说了那么多，却总有一股无法言明的感觉，并没有不怀好意，我们知道他在刻意隐瞒，但我们毕竟只是外人，他不愿意明说，我们也没有理由追问。”
　　“明日便离开吧，我总觉着在这里会发生什么事情，至于刑天之阵碎片，之后再想办法吧。”
　　墨Z肆说完，侧身直直地看着轩辕晨，直将她的样貌神情都刻在自己的瞳孔上。轩辕晨也呼出一口气，无奈地点了点头：
　　“也好。”
　　不只是墨Z肆有这种奇怪的感觉，她也总觉得在这里待下去并不是个好主意。而这种感觉与危机感又有所不同，只是一种若有若无的预感，且不涉及身家性命，总之说不清道不明。
　　墨Z肆侧卧着，直直地看着轩辕晨的脸，精灵族的领地中天空格外的澄澈，以至于月光也比别处更加皎洁。月光从藤蔓的缝隙中透露出来，洒在轩辕晨的脸上，将她脸上温温柔柔的神色衬得越发纯净，还带着一股圣洁，让墨Z肆看呆了去。
　　轩辕晨的脸在墨Z肆毫不避讳的目光中渐渐染上一层绯红，她轻哼一声，背过身去，不让墨Z肆再肆无忌惮地盯着她的脸看。轩辕晨轻轻一动，带着一小阵香风扫过墨Z肆的鼻尖，她只感觉自己呼吸一窒，眼前那张秀美的脸便不见了。
　　墨Z肆吐了吐舌头，舔着脸撑起身子，朝轩辕晨凑过去，此情此景，如果不做点什么，似乎有点对不起这皎洁的月光和这朦胧的夜色？墨Z肆心里不知道是想到了什么，她眼中精光闪烁，竟然下意识地舔了舔唇，还砸吧两下，似乎在品味其间的味道。
　　轩辕晨虽然背过身，不让墨Z肆看见自己，但她却时刻注意着墨Z肆的动静，眼见着墨Z肆突然来了这么一出，那脸上的神色简直说不出的……荡漾，让轩辕晨哀鸣一声，猛地抓起薄被将自己的脸捂了起来，太羞人了，墨Z肆怎么能这样！
　　轩辕晨用被子挡住自己的脸，再也不要看墨Z肆那舔着脸流口水的模样了，但墨Z肆哪里那么好打发，她低低笑着，越凑越近。

☆、第四十八章 再起事端

　　第二日午膳过后，墨Z肆和轩辕晨向灵枫云提出辞行，灵枫云热情挽留，但是墨Z肆二人离去之心已经定了，最后他也只好放弃，命人将精灵族的灵泉装了两瓶送给墨Z肆。
　　灵泉乃是精灵族的镇族之宝，只需一滴，便能让任何伤势恢复如初，如此宝物，墨Z肆如何好意思收下？她拒而不受，灵枫云板起脸，详怒：
　　“墨姑娘可是看不起这区区礼物？”
　　墨Z肆推阻不过，只好接了下来。她与轩辕晨告别灵枫云之后，很快就出了精灵族的大森林，在附近的城镇中住了下来。现今她们二人已经来到南域，只要拿到精灵族和兽人两族手中的刑天之阵碎片，她们就可以回东域去。
　　但是如何拿到这两个刑天之阵碎片却成了一个令人头痛的问题，墨Z肆想花些时间捋一捋头绪，以及接下来如何安排。但是现实却让她丝毫来不及思考，两日之后，镇里突然传出一个惊世骇俗的消息：
　　精灵族和兽人族两族展开了毁天灭地的大战，死伤惨重。
　　墨Z肆和轩辕晨在接到这个消息的时候皆都愣了一下，她们怎么也没想到才离开两天，竟然就发生了这样的事情。墨Z肆和轩辕晨敏锐地觉察到不对劲，她们对视一眼，而后不约而同地决定返回精灵族的地界去看看。
　　她们尚还不知道，这一次去，将给她们带来多大的麻烦。
　　墨Z肆没有贸然前往，她先向茶馆中的小伙计打听了一下情况，原来那日她们前脚刚走，精灵族随后就遭到了一伙来路不明的黑衣人的洗劫，来人虽然黑衣蒙面，精灵族人却发现了他们的身份，乃是兽人！
　　墨Z肆听得目瞪口呆，两眼发直，一个念头闪电般地穿过她的脑海，让她几乎惊呼出声。她按捺住心头的澎湃，又追问了一些细节，从店小二口中，她还得到一个非常重要的消息，精灵族圣子之女被那伙人劫走，族中长老尽数重伤，镇族之宝也被夺走，此仇不共戴天。
　　第二日两族之间就爆发了战争，战火几乎将整个大森林都燃烧起来。墨Z肆和轩辕晨面面相觑，眉目间皆有忧色。
　　“我总觉着这件事怪怪的，怎么会那么巧？我们刚刚离开，他们便遭逢大变，就像是计算好了似的。”
　　轩辕晨拧着眉毛，忧心忡忡地道。墨Z肆紧抿着唇，她也觉得这件事处处透着怪异，那种莫名其妙的危机感又涌了上来，让她隐隐有种感觉，似乎有一只看不见的手，操纵着这一切。
　　精灵的镇族之宝，会不会便是刑天之阵碎片？墨Z肆眼光一闪，随即湮灭下去，她们现在倒是落在了一个十分尴尬的处境，进不得，退不了，但若是不采取任何行动，便永远蒙在鼓里，无法得知真相。
　　她们终究还是决定返回精灵族的地界看一眼，或许这一次，她们能够做点什么。墨Z肆与轩辕晨离开小镇，却意外地在镇外见到一个熟人。
　　妲洛。
　　妲洛的出现让墨Z肆两人都感到万分惊诧，她们离开南域边境至今已经过去了大半个月，虽说边境部落之间的战争规模不算很大，却也不该那么快就结束才对。轩辕晨和墨Z肆迎着妲洛上去，远远地唤了一声：
　　“妲洛！”
　　而那个长身玉立的女子显然也是一早就看见了墨Z肆和轩辕晨，她牵着马走过来，目光中带着一抹忧色，眼睛在墨Z肆和轩辕晨身上扫过，突然像是松了一口气，她的第一句话居然是：
　　“太好了，你们没事。”
　　墨Z肆和轩辕晨同时睁大了眼睛，有些不解地看着她。妲洛拍了拍额头，放下了心中的石头，话也多了起来：
　　“我今日清晨刚到这里，就听说了精灵族和兽人之间的战乱，因着你二人来此之事与两族相关，我还在担心你们会不会被牵连进去。”
　　轩辕晨脸上泛起一丝笑，妲洛表现出的真诚令两人心头一暖，随即墨Z肆脸上透出一股无奈，压低声音摇着头，道：
　　“或许我们在不知不觉间已经搅进去了。”
　　妲洛一愣，还未询问究竟是怎么回事，墨Z肆已经摆了摆手，开口：
　　“不知妲洛你为何会到这里来？”
　　这是墨Z肆和轩辕晨心□□同的疑问，妲洛闻言，目光不解地看了墨Z肆一眼，但她很识趣地没有追问，回答道：
　　“你们离开之后我与忒慕同时攻打凯米尔部落，一举灭杀所有掌权之人，凯米尔部落就只剩下一些不成战力的奴隶和妇孺，不过短短三天时间，我们便荡平了凯米尔部落。”
　　“战后忒慕部落有一支商队要到精灵族来，原来忒慕部落一直以来都和南域的内陆有着联系，而且他在这里还有不低的名气，与精灵族乃是旧识，我听闻之后，便斗胆与他提出合作，然后将部落中事务都教给了蕴琪，自己带着商队跑出来，想看看能不能遇见你们呢。”
　　墨Z肆二人恍然，难怪妲洛会无端出现在这里，若忒慕在南域内陆也有不俗的人脉，那么对于墨Z肆和轩辕晨而言，是极大的臂助。轩辕晨轻轻笑了：
　　“不瞒妲洛姐姐，我们现下就是准备走一趟精灵族。”
　　她看了看墨Z肆的脸色，眼珠转了转，才又继续说：
　　“这里不是说话的地方。”
　　墨Z肆和妲洛会意，三人回到住宿的客栈中，轩辕晨将她们两人来到这里之后发生的事情毫无保留地告诉妲洛，妲洛吃惊的同时也陷入了沉思，这件事的确古怪。墨Z肆和轩辕晨刚刚离开，精灵族便遭到打击，让人很难不将此事与墨Z肆二人联系起来。
　　“不若如此，我与你二人一同去精灵族，我有忒慕的亲笔书信在手，精灵族若同你二人发难，我也有一定的话语权。”
　　墨Z肆和轩辕晨点了点头，她们心中其实并不愿与精灵们起冲突，那个良善的种族，若能与之交好，墨Z肆万不愿与其为敌，更莫说是因为某些刻意地安排与陷害。墨Z肆冥冥中有种预感，或许那拨袭击精灵族的人马其目的最初并非精灵，而是她和轩辕晨，那么精灵族有可能遭受的仅是无妄之灾。
　　但随即她又觉得这个想法有些无稽，因为精灵族与兽人已经打了起来，确定了那天袭击之人的身份，与她们又能有什么关系呢？
　　三人商议好之后就出发了，她们绕着路走，半天时间就来到了精灵族的驻地，墨Z肆等人尚未走近，突然四周攒射出雨点般的箭矢，墨Z肆神色一凛，周身气息爆射而出，将近身的箭尽数打落。轩辕晨和妲洛心头也是一沉，精灵族这样的反应，已经说明了很多问题。
　　不等下一波攻击到来，墨Z肆气沉丹田，高声一喝：
　　“灵枫云阁下，墨Z肆前来拜见！”
　　她的声音远远传开，在森林中回荡着，久久不散。一个身穿皮甲的精灵从队伍中跳出来，对墨Z肆三人怒目而视，咬牙切齿：
　　“你们还有脸再来？！来了就留下性命！莫要妄想离开了！”
　　墨Z肆脚步一顿，心中疑窦越发浓重，只见周围的森林中突然闯出来百余名精灵族勇士，将墨Z肆三人团团围住，其中每人修为都在王字之境以上，最高的一人，其修为高达皇字之境巅峰。
　　轩辕晨的脸色也沉了下来，看这情况，她们不一定能见到灵枫云，无法从他口中得知事情的始末，就要被这些不明就里的的士兵好一阵折腾。墨Z肆耐着性子，她今日前来是想要弄明白到底发生了什么事情，故而不愿意与这些精灵动手，她眼中闪烁着莫名的光芒，沉下声：
　　“还请这位代为通传，墨Z肆来见。”
　　若是还未见面就打了起来，那就真的说不清楚了，那为首的精灵眼看就要破口大骂，却在此时，精灵族队伍之后传来一声清冽的低喝：
　　“莫要无礼，让她们进来。”
　　那精灵族的小统领明显愣了一下，对说话之人的命令感到十分迷惘：
　　“殿下……”
　　“让她们进来。”
　　声音毫无波动，重复了一句。
　　小统领咬了咬牙，满心不甘都咽下肚去，他狠狠地瞪了墨Z肆和轩辕晨一眼，目光中如欲喷火，但还是退到一边，墨Z肆和轩辕晨对视一眼，都看到了对方眼中的凝重，从刚才灵枫云说话的声音听来，这个精灵族下一任的精灵王陛下，也是一座随时可能爆发的火山，这清冷的感觉，分明是暴风雨前片刻的宁静。
　　墨Z肆两人并肩走进去，待得绕过层层叠叠的守卫，灵枫云出现在墨Z肆和轩辕晨眼前的时候，她们两人同时不可置信地张大了嘴，惊骇地几乎失声，只见灵枫云坐在一个轮椅上，左腿自膝盖以下，整个消失不见，一道清晰的血痕从他的右侧眼角一直延伸到脖子上，狰狞可怖，将他俊秀的面容扯得面目全非。

☆、第四十九章 前因后果

　　如此严重的伤势让墨Z肆倒吸一口凉气，她咬着牙，目光有些发直地看着灵枫云残缺的断腿，一时间有些不知如何应对。精灵族的灵泉有快速治愈伤势的作用，而灵枫云身上的伤，竟然还如此严重，必然是灵泉无法治愈，或者是已经经由灵泉处理的重伤，但这结果，依然让人触目惊心。
　　他的断腿，若是没有逆天的机缘，这辈子也莫要妄想恢复了。墨Z肆咽了一口唾沫，感觉喉中有些发苦，她的目光扫过轩辕晨与妲洛，见其也是与自己一般的表情，心中一叹，拧着眉头，惋惜叹道：
　　“阁下这伤……”
　　随着低低一声叹息，墨Z肆的目光从断腿往上，而后瞳孔猛地一缩，惊骇道：
　　“这是何等狠辣之人！竟动用了如此毒功！”
　　墨Z肆一开始并没有发现，因为灵枫云身上的毒在灵泉的抑制下被压制在丹田中，故而她并没有一眼看出灵枫云还中了毒。这样一来，她也算是明白了，为什么灵泉无法治愈灵枫云身上的伤势，因为灵泉之力全在压制毒素，那毒极为狠辣，若非灵泉压制及时，灵枫云此刻焉有命在？
　　此话一出，不仅是轩辕晨和妲洛，连带灵枫云和他的手下也都惊了一下，灵枫云强压着的怒火猛地升腾上来，眼中折射出骇人的寒芒，他压低了声音，目光死死地钉在墨Z肆脸上，冷哼道：
　　“墨姑娘是来看灵某笑话的？你可知灵某这伤，从何而来？”
　　墨Z肆皱着眉头，脸色已经有些难看，灵枫云如此作为，虽说情有可原，但却太令人心寒，她勉强让自己冷静下来，询问：
　　“在下不知。”
　　“哼。”灵枫云冷着脸哼道，“灵某身上的伤，尽数拜兽人杀神，尤尔沙所赐！这条断腿和一身燃血之毒，若非灵泉替灵某吊着性命，怕是墨姑娘连灵某这幅样子都是看不到的。”
　　越往下说，灵枫云脸上越渐怨恨，他心里已经认定尤尔沙之所以会找到精灵族的大营中来，必然与墨Z肆脱不了干系。墨Z肆默然，这一刻不管她说什么，对方都听不进去。不管怎么说，这实在太过巧合，而灵枫云一口断定是尤尔沙伤了她，更让她感觉事态严重而烦乱。
　　“阁下，且听我一言。”
　　妲洛在此时突然走了出去，端端地站在墨Z肆面前，她从怀里掏出忒慕之前交予她的亲笔书信，对灵枫云道：
　　“我叫妲洛，乃是南阳商队这一次的领事。我虽不知道阁下与Z肆之间究竟有何误会，但Z肆绝非阴谋害人之辈，Z肆于精灵族之间无恩无怨，自然也没有伤害您或者您的族人的理由，还望阁下三思。”
　　“南阳商队？”
　　灵枫云被妲洛所言吸引了视线，南阳商队虽然并不是数一数二的大商队，但在南域这块区域上，还算是有些名气，商队中人重责守信，口碑不错。灵枫云沉吟片刻，目光惊疑不定地在妲洛与墨Z肆轩辕晨三人之间逡巡，墨Z肆猛然上前一步，朗声道：
　　“灵枫云，我敬你心地醇厚，正直良善，所以愿意与你多言，若我知晓其中内情，今日何须来此承接非议，且不说我与尤尔沙毫无交情，即便是有，他所做之事，与我何干？当日途中情况究竟如何，相必你再清楚不过。”
　　说完这句话，墨Z肆冷笑一声，一把抓起轩辕晨的手，转身朝外走，精灵族人见她一动，纷纷手握剑柄，拦在她身前，墨Z肆脚步一顿，却没有回头，她的声音悠然自若，仿佛眼前百八十人，全然不看在眼里：
　　“今日见你伤重如此，我本想出手相助，但如今看来，你们精灵族自有灵丹妙药，全然无需我走此一趟。”
　　墨Z肆面上带着冷酷的笑，从灵枫云对她们展露出敌意的那一瞬，墨Z肆心中千回百转，最后收起了眼中的诚善与温润，这个世道就是如此，将善心给了不需要的人，别人未必会感恩戴德，若是气运不好，甚至会为此赔上性命。
　　她说完这句话，带着轩辕晨快步朝外走，拦在她面前的精灵根本不是她一合之将，磅礴的气场在墨Z肆周围形成一股坚不可摧的壁障，将意图靠近的精灵族人纷纷震开。
　　“且慢！”
　　一个青绿色的影子突然闪现出来，猛地出现在墨Z肆前方十丈处，这个人一出现，墨Z肆千行的脚步骤然止住。她半眯着眼，眸光清冷地看着眼前长眉老人，面色冷峻，眸光清冷，勾着唇角笑容邪肆：
　　“你们还打算强留我们三人不成？”
　　墨Z肆的眼中泛着清冷的寒光，那老者站在她面前，竟感觉那看过来的目光刺在脸上生生发疼，他震撼地吸了一口气，眼前的女孩儿明显只有十六七岁的年纪，竟然已经有如此高深的修为，若是精灵族与之为敌，日后不堪设想。
　　他长长呼出一口气，这才开口：
　　“小友莫要动怒，此前之事是我等思虑不周，怠慢之处还望小友见谅。”
　　以这老者的年纪与修为，说话时将自己放到如此姿态，其意已经非常明显，灵枫云惊愕地看着那长眉老者，半晌没有说话。墨Z肆这才松开拉着轩辕晨的手，双臂环在胸前，微仰着头，态度桀骜：
　　“若你来只是为了与我客套，烦请让路。”
　　老者尴尬地低咳一声，这墨Z肆明显油盐不进无法无天，他相信，若是今日不能给她一个满意的交代，这人宁肯死在这里，也会与在场之人死磕一场，哪怕最终他们能将其击杀，那也绝对是惨胜的局面。而墨Z肆很有可能与此事并无关系，若是因此造成伤亡，让兽人坐收渔翁之利，再后悔便无用了。
　　他叹息一声，无奈地拧起眉头：
　　“小姑娘，精灵族如此，也是有苦衷的……”
　　“长老！”
　　灵枫云大喊一声，意图阻止长眉老者继续说下去，但他深受重伤，而长眉老者其意已决，灵枫云阻止不及，便自顾自地说下去：
　　“精灵族在南域已经有九千多年的历史，可谓是传承已久，而兽人不过两百年，为何我精灵族与兽人相比，却总处于劣势？小友，你可知道？”
　　墨Z肆本不打算说话，但此刻精灵族的长老面上露出悲戚之色，神情痛苦，她微微拧起眉毛，不由自主地追问一句：
　　“为何？”
　　“精灵族千年来繁荣昌盛，子孙后代延绵不尽，但却在两百年前突遭大劫，天灾*，生灵涂炭，我精灵一族镇族之宝乃是两块刑天之阵碎片，而其中之一在那场天灾中遗失了，精灵族从此之后便像是套上了一个枷锁，后代子嗣血脉之力越发单薄，甚至后人也越渐稀少。”
　　“两百年的时间，到枫云这一代，血脉觉醒者便只有三人，而他的女儿，却是两百年来唯一一个天生觉醒的精灵。兽人不知从何处得到了另一块刑天之阵碎片，便借着刑天之力，迅速崛起，但他们却有与我们同样的处境。先祖曾为我族留下预言，两百年后有异人天降，救我族于危难，现今距离那个预言，已经过去了两百零八年。”
　　“这一次兽人来袭，竟将枫云之女强行掳去，且将枫云打成如此重伤，族中如何不愤？枫云之女琳儿乃是我精灵一族重新崛起的唯一希望啊！”
　　老者满目悲愤，墨Z肆三人一同沉默。
　　“非是刻意隐瞒，而是琳儿的身份太过敏感，她还未出襁褓，如此脆弱的生命，若是暴露出来，迎接她的便是无数来历不明之人的重重截杀。”
　　墨Z肆终于明白为何前日里灵枫云与她谈话之时，话语中总像是在遮掩什么，如今水落石出，但琳儿却已经失踪，精灵族激奋之下将墨Z肆等人也看作生死仇敌，灵枫云痛惜爱女，却不该对墨Z肆厉声指责，所以如今，纵使墨Z肆一开始有心帮助精灵族人，现下却是心中烦闷别扭，只想一走了之。
　　精灵族老者如何看不出墨Z肆心中所想，他不等墨Z肆开口，又急急地说下去：
　　“琳儿失踪，本是可以找回，因为她乃是枫云之女，只要血脉之力不断，枫云便能将其寻回，但如今枫云身受重伤，丝毫无法调动血脉之力，若小友有办法缓解他的伤势，还请小友出手相助，我精灵一族必当重谢！”
　　“哼，我稀罕你们一句重谢？”墨Z肆勾着嘴角，笑容冷冽，“我墨Z肆长这么大，做事全凭一心，我想救之人，哪怕他不说一句话，我也会救，但我若是不想救，即便你拿刀抵在我的喉咙上，我也是同样一句话：不救！”
　　说着，她再度拉起轩辕晨的手，准备离开这里，精灵族长老面色有些发白，但却知道墨Z肆这样的人强留不得，唯有徐徐图之，万一将其惹恼了，便再无半点希望。
　　他颓唐地叹了一口气，朝身后的精灵族侍卫挥了挥手，道：
　　“之后我必登门相请。”

☆、第五十章 偶然发现

　　“长老……”
　　灵枫云低声一叹，脸上神色复杂，长眉老者灵久看了他一眼，摇头道：
　　“你可是认为我莽撞了？”
　　闻言，灵枫云没有接话，但低垂的脸上，紧抿的唇角似乎已经将他心中所想透露出来。灵久眯了眯眼睛，身上的气息扩散开来，带着久远的历史厚重和沧桑，让在场所有精灵骇然色变。他仰着头，似乎是在看天空，又似乎是在沉思，沉沉的威压让在场众人皆都喘不过气来。
　　“我存在这天地间已经一千二百多年，当今无极大陆，比我更长寿者，不过五指之数，我也是精灵族中，唯一一个亲眼所见千年前的灾难，最后侥幸存留下来的精灵，枫云，你可知这意味着什么？”
　　灵久第一次用这样的语气，这样的态度对灵枫云说话，灵枫云垂着头，却摸不清老者话语中真正的涵义，不由轻轻摇了摇头，叹道：
　　“晚辈不知。”
　　长眉老者没有回身，他依旧背对着灵枫云，目光悠远，似乎是在回忆着什么，森林中的风似乎都因为他的沉默而安静下来，不敢发出丝毫杂音，打扰了这个大能者的思绪。
　　“我与那个姑娘乃是初见，但我却在她身上感受到一种十分熟悉的气息，那是一种举手投足之间便可毁天灭地，又能挽狂澜于既倒，彼此矛盾的一种气息。”
　　“我精灵族两百年来一直在等待那个预言的实现，但是你们却忘记了，不管什么样的事，都不可能毫无代价，哪怕是预言中所说的惊世之才，若是尔等继续以这么傲慢的态度对待此间之事，不用等到兽人族强大起来，精灵就已经走到末路。”
　　灵久的话可谓是严厉至极，他的声音在森林中远远传开，所有的精灵族人都将视线投向这里，每一个人心中都带着崇敬和畏惧，这般恐怖的气息，已经不是他们能理解或感悟的。灵枫云目光中终于透露出震惊和骇然，老祖宗的修为如此强横，但他对精灵族的未来却并不看好，言语中透露出的担忧和失望令灵枫云感到分外胆寒。
　　“若我没有猜错，那孩子，应该是刑天之子，前日里你曾说起，她所用武器，乃是一柄暗金色长戟，她与尤尔沙一战，竟不分胜负？而她自身的修为，最多王字之境。”
　　“不错。”
　　这也是灵枫云最怀疑的地方，王字之境和皇字之境，自然不可同日而语，尤尔沙乃是皇字之境巅峰修为，就从那日他闯入精灵族大肆屠戮之事来看，王字之境在尤尔沙手中有如大刀切菜，数十名王字之境围堵尤尔沙，却尽数被拦腰斩断。
　　墨Z肆也不过王字之境修为，即便是王字之境巅峰，与尤尔沙相比也是一个天上一个地下，她竟然能与尤尔沙战而不败，且从容离去。原本他是不怀疑的，但却在第二日尤尔沙便袭击了精灵族，所有这些事凑在一起，就让他不能不多想。
　　“你只知一般王字之境无法与皇字之境匹敌，两者之间乃有天堑鸿沟，但是你想过没有，如果尤尔沙没有作假，墨Z肆也是全力以赴，又如何？”
　　“那……”
　　灵枫云拧起眉头，细细思索，灵久也不催促，只默默地望着天空，良久之后，灵枫云不确定的声音才从身后传来：
　　“若是……如此，那么此子手中必有神兵利器，或者其自身，与一般王字之境大不相同。”
　　灵久低低一叹，摇头轻笑：
　　“你终究还是太年轻了，一个十六七岁就能达到王字之境的孩子，手握绝世神兵，若非世家传人，便只有一种可能，乃是刑天之子。”
　　“据我所知，刑天之子中有一人，手执暗金长戟，以一人之力抵挡异族千万军马……”
　　他说到这里，目光波动，流露着追思和怅惘：
　　“一千年前那场大战，老夫也曾亲身参与其中，与异族之间的战斗毁天灭地，老夫当时神魂受创，眼看性命不保，却在此时见到了刑天之子，若非那人出手相救，老夫也早已化作一g黄土。”
　　“如果你那日所见不错，或许……那个孩子，便是今世的刑天之子。”
　　“今世的刑天之子？”
　　灵枫云咀嚼着灵久这句话，恍然间脸色刷白，他感觉自己似乎触到了什么，又恍惚什么也没有触到，但却冥冥中有一种恐怖的感觉席卷他的心神，让他半张着嘴，愣愣无法言语。灵久所说的话，除了灵枫云，再无人知晓。
　　“可是，万一她不是呢？”
　　不知过了多久，灵枫云才终于动了动发麻的舌头，小心翼翼地开口。灵久豁然转过身来，直直地看着灵枫云的眼睛，似乎要将他的灵魂也整个看透：
　　“纵然只有万分之一的可能，老夫也愿用这一生去赌！”
　　他说完这句话，整个人便消失了，像是一阵风轻轻拂过，吹走了一片柳絮一般温柔写意，似乎他从未出现过，在场所有的精灵，脸上都透出一股恍惚的神色，唯有灵枫云，眼中变幻万千，没有人知道他心中所想，但也没有人敢出声打搅他的沉思。
　　“咱们不再管这件事了？”
　　已经走出很远，精灵族的人除非那修为深不可测的老人，再无人能追上来，妲洛才放下心，快步跟上墨Z肆和轩辕晨，有些不确定地问道。墨Z肆眼中精芒一闪，面上有深思之色：
　　“我之所以走那么快，并非是因为精灵之事棘手。”
　　“哦？”不只是妲洛，连轩辕晨也诧异地看过来，她与墨Z肆肩并着肩，想起那个长眉老人，不由问道，“那老人修为当真可怕，若是他想强留我三人，我们一个都走不了。”
　　墨Z肆和妲洛同时深以为然地点头，墨Z肆紧拧着眉，神色郑重，在她的感觉中，那老人的修为仅可怕二字并不足以形容，她至今第一次有这样的感觉，从那老人身上，她感到一股挥之不散的苍凉，若是真要论修为，怕是蛮荒秘境中的离海，与此人也未必能轻易分出高下。
　　她轻轻吐出一口气，从灵久那双洞察万物的眸子里，墨Z肆隐隐有些预感，那人可能猜出了她的身份，才能让她们如此从容的离去，若是能将此人收服，或者对往后的事情，大有益处。
　　走在墨Z肆身边的轩辕晨和妲洛不会知道，此刻在墨Z肆的脑海中竟然升腾起了这样一个可怕的想法，以小小王字之境的修为，她竟然想要将那至少圣字之境修为的精灵族长老收为己用，这已经不是胆大包天四个字可以形容的了。
　　又走出数百里路，眼看就要出了森林，就在此时，墨Z肆耳朵一抖，猛地将视线转向西南方向，轩辕晨和妲洛同时神色一凛，脚下一顿，不再继续前行。墨Z肆朝二人打了个手势，示意她们不要发出声音，然后拉着轩辕晨轻轻跃上一棵大树，妲洛会意，也翻身上了另外一棵古木。
　　墨Z肆轻飘飘地借着树枝与树枝之间的阴影向前移动，不过半炷香的时间，她们便来到了一个山洞前，墨Z肆眼光如电，在洞口的草丛中发现了些许血迹，她四下看了看，示意妲洛在洞口观察情况，然后自己带着轩辕晨朝洞中走去。
　　精灵与兽人之间发生的事情扑朔迷离，越是这种时候，越发不该惹祸上身，但是对墨Z肆而言，越是小心谨慎，撇清自己，那么最后依然躲不掉该来的麻烦，若是如此，还不如主动出击。她带着轩辕晨深入山洞之中，从怀中摸出一颗夜明珠将前路照亮，不多时，洞中的景象清晰地呈现在她们眼前。
　　洞内黑漆漆的地面上趴着一个人，墨Z肆与轩辕晨对视一眼，小心地走过去，待得渐渐看清了那人的样子，墨Z肆两人猛地倒吸一口冷气，嘶嘶有声：
　　“怎么会是他？”
　　那倒在地上的人竟然是尤尔沙，只见尤尔沙浑身上下密密麻麻竟有不下数百的伤口，两肩上各有一个洞穿的大洞，若不是还吊着一口气，可能早就死了，这样的伤势，即便有皇字之境修为，也是必死无疑。
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，均看到对方眼中的震撼，墨Z肆快步走到尤尔沙身边，一把抓住他的手腕，替他查看了一下伤势，片刻之后，墨Z肆的脸色越发黑了。轩辕晨守在她身边，见她在替尤尔沙把脉，便没有出声打搅，这会儿见墨Z肆睁开眼，她便上前两步，问道：
　　“怎么了？”
　　墨Z肆勾着嘴角，但脸上却无丝毫笑意，她目光清冷，闪烁着凶狠的光芒：
　　“晨儿，此事果然另有内情，此人身上虽然伤重，却并不致命，威胁他性命的东西，乃是他身上的毒，而这种毒，若我没有看错，和灵枫云身上的毒一模一样。”
　　轩辕晨闻言，猛地咬紧了牙，墨Z肆的言外之意她如何不明白，看样子暗中还有一股不明不白的势力在操纵着精灵族与兽人之间的战争，而且精灵族和兽人竟然至今没有觉察。

☆、第五十一章 一战丛林

　　墨Z肆将尤尔沙的身体整个翻了一面，然后从怀中取出三十六根银针，为尤尔沙施针，将他体内的毒素短时间压制下去。做完这些，墨Z肆解下水囊，将清水噗地一声泼在尤尔沙的脸上，昏迷中的尤尔沙被这凉水一激，浑身一颤醒了过来。
　　目光所及之处，墨Z肆站在跟前，他张了张嘴，神色惊诧，声音低哑：
　　“墨……墨Z肆？”
　　墨Z肆点了点头，也不绕弯子，单刀直入：
　　“阁下身上的伤从何而来？”
　　闻言，尤尔沙深深吸了一口气，他自己的身体状况自然自己最为清楚，眼前只有墨Z肆和轩辕晨两人，必然是她们二人救了自己。他低低咳了两声，才道：
　　“我身上的伤，乃是拜一伙不知何处来的黑衣人所赐，那日我半道劫了灵枫云的商队，与小姑娘酣战一场，大为尽兴，便打道回府，却不料回归途中，遭到一拨黑衣人猛烈攻击，我手下的人马尽数被杀，我也受了不轻的伤势，一路奔逃，那伙人似乎算计好了，堵在我回兽人领地的路上，将我朝人烟稀少的山岭驱逐，势必要将我格杀在此。”
　　尤尔沙说到这里，已经是咬牙切齿，双眼如欲喷火，他被称为兽人中的杀神，又岂是好相与之辈？心高气傲自不必说，何曾遇见过如此憋屈的事情？墨Z肆沉吟着，没有插话，尤尔沙用力锤了一下地面，脸色发白地继续说：
　　“那伙人的修为也算不上绝高，但人手众多，一共出来了六个皇字之境与二十个王字之境。”尤尔沙眸中迸射出强烈的杀意，冷声哼道，“人多又如何？这么多人，最后不还是被我杀光了，只剩下两个重伤的皇字之境，若非我已经精疲力尽，且毒伤即将发作，必要将那二人也斩于刀下！”
　　墨Z肆相信尤尔沙所言，她脑海中思绪飞快闪动，眼眸中的光泽也不断明灭着，突然，她开口问出一句话：
　　“若是如此说来，你离开兽人领地已经有足足三日，且不知三日时间，兽人可有派人出来寻你？”
　　尤尔沙脸色刷的一声，白的吓人，他嘴唇哆嗦了一下，不甘心地咽了一口唾沫，神色惶惶然地开口：
　　“我的身份玉牌不知落到何处，不能与兽王取得联系，且不知是何缘故，这么多天，竟没有一人出来寻我。”
　　墨Z肆闻言，心里大致有了猜测，不由重重叹了一口气，回头看了一眼轩辕晨，轩辕晨脸上的神情也有些凝重，从尤尔沙的描述中，她和墨Z肆一样隐约明白了此事的内情，心里也有些复杂。墨Z肆从怀里掏出一颗解毒丸，拿给尤尔沙，道：
　　“你先把这个吃了，可以将你体内的毒压制三天，这三天的时间我会全力为你解毒。”
　　尤尔沙诧异地看着墨Z肆，脸上的神色有些奇怪，他皱着眉头，犹豫了一下，问道：
　　“小姑娘，你我萍水相逢……”
　　“我救你并非因为我们之间有多深的情谊。”墨Z肆吐出一口气，继续道，“阁下有所不知，日前灵枫云回到精灵族第二日，精灵族便遭受一场大劫，一群黑衣人如狼似虎地闯进精灵族的驻地，在精灵族中杀烧抢掠，甚至将灵枫云的幼女劫掳去了。”
　　墨Z肆说到这里，尤尔沙的眼睛已经瞪得如同铜铃大小，一脸的不可置信。随即，墨Z肆猛地冷下脸，双眼直直地盯着尤尔沙，一字一字地道：
　　“据灵枫云所言，那日袭击精灵族的人便是你，尤尔沙。”
　　“不可能！”
　　尤尔沙拍案而起，厉声咆哮，却因为身上的伤势，尚未站稳便摇摇晃晃地摔回去。他脸色苍白，头上一阵一阵地疼痛，轩辕晨靠在墨Z肆身边，开口解释：
　　“我二人也是不信，加之今日见你重伤于此，故而猜想其中必然另有缘由，冒昧问一句，不知阁下在族中，可是有得罪什么人？”
　　轩辕晨此言让尤尔沙的脸色由白转红，又由红转黑，他沉着脸，目光闪烁，不知是想到了什么。墨Z肆和轩辕晨都沉默了，不再多言。过了一会儿，洞外突然传来妲洛一声厉喝：
　　“什么人！”
　　轩辕晨和墨Z肆同时一愣，心道不好，估计藏身之处已经被发现了，尤尔沙猛地抬起头来，对墨Z肆两人道：
　　“待今日我们从这里出去，我会将自己所知尽数相告。”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，点了点头，然后带着尤尔沙一起朝洞口走，墨Z肆将尤尔沙放在洞口的位置，自己与轩辕晨走出山洞，见两个黑衣人将从两侧将妲洛夹在中间，叫嚣着让妲洛将身后的山洞让出来。
　　妲洛却死死守着洞口，不肯挪开一步，那两人心下猜疑，但见妲洛修为低微，两人身上虽然有伤，但毕竟是皇字之境，自然不将妲洛放在眼里，眼看就要动手，却见墨Z肆和轩辕晨从山洞中走了出来。墨Z肆双手环在胸前，嘴里叼着一根野草，身后跟着轩辕晨，妲洛朝两人看了一眼，她挤了挤眼睛，示意轩辕晨和墨Z肆莫要轻举妄动，这两人都是皇字之境修为，即便三人合力，也未见能敌。
　　墨Z肆张嘴吐了杂草，笑着朝那两人走过去，两个皇字之境同时一愣，有些不明所以，眼见两方剑拔弩张，怎么这个小姑娘竟然自己送上门来？妲洛愣然地张大嘴，轩辕晨没有跟上去，只是冷着眼注意着其中一个黑衣人。
　　一步两步，墨Z肆走近黑衣人身前十步，那黑衣人警觉起来，刚想出声喝止，墨Z肆便扬起脸，朝他露出一个大大的笑容，这笑容阳光明媚，充满朝气，竟让经历了无数杀伐的黑衣人稍稍愣了愣，就在他愣神的瞬间，墨Z肆脸上笑容不减，脚下却突然用力，骤然前冲，将两人之间的距离拉近到两步之内。
　　黑衣人惊骇欲绝，以往只知道背后偷袭，却不知正面也可以遭到偷袭，而且是如此光明正大，从正面直扑而来。墨Z肆手中突然闪现出一柄长戟，带着排山倒海之势直冲向黑衣人，那黑衣人骇然后退，刚退一步，却又感觉颜面尽失，自己一个皇字之境，面对王字之境的小姑娘，竟然还要后退博取心安。
　　只这想法一出，黑衣人便羞怒地涨红了脸，他低喝一声，拔刀出鞘，迎上墨Z肆的长戟，猛地劈落下来。墨Z肆眼中精光一闪，冲势丝毫不减，带着磅礴无边的力道，与黑衣人狠狠撞在一起，只听哇一声响，那黑衣人被沉重的力道撞得猛然后退数步。
　　墨Z肆的身子只在空中稍稍滞留一瞬，她身子一翻，再度追击而上，长戟一出，天地黯然失色，黑衣人措手不及，心神大乱，他身上本就有伤，实力大损之下，再在墨Z肆的连番重击中失了优势，这下更是应接不暇。他身边那名同伴见他落了下风，便想过来援救，但轩辕晨如何会让他得逞？
　　轩辕晨猛地扑出，蓝光一闪之间，佩剑飞舞而出，一片剑光之中，只听那黑衣人惨叫一声，已然在猝不及防之下挨了数剑。身后的动静让墨Z肆心头一松，嘴角勾起冷酷的笑容，下手越发狠辣，招招直奔要害而去，将那黑衣人打得毫无还手之力。
　　妲洛站在空地里，眼见着两侧战得如火如荼，心里却是五味杂陈，她目光复杂地看着轩辕晨和墨Z肆的背影，神色有些恍惚，本以为自己在这年纪修炼到师字之境巅峰，已经是少有的天才，但跟墨Z肆和轩辕晨一比，这才感觉心头黯然。
　　对方乃是皇字之境的高手，尽管受了伤，但修为却是实打实的皇字之境，墨Z肆居然能在如此情况下还主动出击，将对方打得节节败退，轩辕晨这边，刚一出手，黑衣人便已然重伤。不过一炷香的时间，两个黑衣人不分先后地惨叫一声，倒在地上，死不瞑目。
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，皆从对方眼中看到一丝笑意，这笑意落在妲洛眼中，却是让她心里越发苦涩。但她却不得不承认，轩辕晨和墨Z肆站在一起真有一种说不出的般配的感觉。她们年纪相仿，样貌都同样出众，这样两个世间少有的奇女子，竟凑成了一对，不知得让多少热血男儿抱头痛哭。
　　尤尔沙见洞外的动静已经结束，便撑着重伤的身体从洞中走出来，场中的景象落入他的眼中，不由让他倒吸一口冷气，讷讷地说不出话来，过了好一会儿，他才将气息喘匀，惊诧地开口：
　　“你，你们竟然将他二人杀了！”
　　墨Z肆斜瞥了他一眼，不理会他说的话，她两步走到黑衣人身边，在黑衣人身上检索一番，找出两块黑铁的牌子。那黑铁牌子一出，尤尔沙的瞳孔猛地一缩，脸色再度白了，没有丝毫血色，他双眼死死地钉在黑铁牌子上，咬牙切齿，怒火滔天。

☆、第五十二章 过往旧事

　　“你认识这东西？”
　　墨Z肆手里拿着那两块黑铁的牌子，对着尤尔沙扬了扬，眼睛紧紧地盯着他，等着他说出答案。尤尔沙闻言，咬紧的牙关稍稍松了一些，回答墨Z肆的话：
　　“这牌子乃是兽人暗堂中人随身携带的标识之物。”
　　“暗堂……”
　　墨Z肆眼中并没有很多意外，她大概已经猜到这两人的身份，只是尤尔沙一说，便更加确定了。尤尔沙上前两步，从墨Z肆手中将其中一块牌子拿起来，仔细看了看上面的纹饰和刻字，脸上露出一个冷笑：
　　“没错了，必然是暗堂所属。”
　　轩辕晨见尤尔沙如此肯定，追问：
　　“那暗堂是什么组织？”
　　闻言，尤尔沙呼出一口气：
　　“此事说来话长，我们寻个安全的地方再说。”
　　说完，他率先朝林子外走，墨Z肆与轩辕晨互相看看，心知此事大概还有不为人知的隐情，两人不敢怠慢，墨Z肆快步追上尤尔沙：
　　“不若到我那儿去，想来那些要追杀你的人一时半会也想不到。”
　　尤尔沙点头应了，墨Z肆便带着几人来到旁侧的村落中，她找来一套粗布衣服，让尤尔沙换上，一个粗犷豪迈的兽人便变作了一个山野村夫，相貌平平凡凡，丝毫不惹眼。墨Z肆等人也将身上堪称标志性的衣服也换了下来，然后走回落脚的客栈。
　　待得回了房间，墨Z肆将许久不见的灵瞳抛了出去，让她注意四周的动静，灵瞳刚刚闭关结束，距离七阶仅有一步之遥，它瞅了墨Z肆两眼，然后一溜烟消失在众人的视线中。墨Z肆摆了摆手，示意尤尔沙坐下。
　　妲洛自觉退出去，到大堂中拿来一壶热茶。墨Z肆将两块黑铁的牌子放在桌上，尤尔沙神色复杂，低低叹了一口气，开始讲述：
　　“五年前，我兽人族内部动荡，兽王卡里的族弟突然叛乱，将兽人族内部搅得天翻地覆，你们想必已经知道，我尤尔沙的名号就是在那一战中打出来的，我带领千余兽人精锐，闯入叛军大营，长驱直入，取了叛军首领卡达的项上人头。”
　　“在那一战中，卡里被卡达派出的杀手刺杀，受了极重的伤，眼看便要性命不保，却在此时，出现了一个面貌奇怪的中年人，他将卡里身上的伤治好了。”
　　“此人名叫苍颜，面貌平凡，却雄厚沟壑，的确不愧为人杰，卡里对此人万分感激，以国师之礼带之，苍颜便堂而皇之地入驻我兽人朝堂，并左右着卡里的所有决定。我认为此人虽有才干，但不应过多地左右兽王的决定，因此曾与之起过一次冲突。”
　　“那一次的冲突让我险些丧命，卡里勃然大怒，削了我带军之帅的帽子，让我做兽人守卫军的统领，我在前往赴任的途中，还遭到了数十拨暗杀，这让我更加确信这个叫苍颜的男人绝对有所企图，他对兽人必然有所图谋。”
　　“可惜我区区一个守卫军统领，甚至连见卡里的面都要受到限制，如何与那厮斗？这两块黑铁牌子，乃是兽人暗盟所出，但是，这暗盟最初的创立，便是因为苍颜，而苍颜此人，正是暗盟名副其实的首领，暗盟的职权，哪怕是兽王也无法干涉。”
　　墨Z肆听得眉头紧紧皱起，对尤尔沙所言感到有些惊心，轩辕晨也抿紧了唇：
　　“如你所言，那么你们兽人内部竟然出现了一个连兽王都无法控制的势力，他们这些从暗盟出来的人，势必要取你的性命，而那个闯入精灵族领地的人应该也是暗盟中派出来，特意假冒你的身份行事，然后引起兽人与精灵两族的通天之战。”
　　“战后便是暗盟坐收渔翁之利，难道这么明显的事情，你们的兽人一族在这五年来竟然任其发展，不做阻止？”
　　尤尔沙面上露出苦涩的神情，有些有些委顿地叹了一口气：
　　“如此明显的事情，自然是有人能看出来，而我也正是因为这件事，彻底与兽王闹翻，让他有理由将我送到兽人领地的边境来，吊着一个小小的空闲职位，空有杀神之名，却做着劫掠商队的事，这么多年来，憋屈之至！”
　　尤尔沙越说越气愤，到最后已经咬牙切齿，几乎将拳头捏碎。墨Z肆和轩辕晨无奈地摇了摇头，这个尤尔沙也是个可怜之人，空有一腔热血，一身不俗修为，却没有出手之力，而今，又被人逼到绝境，被人假冒，临死还要背负一个倾世骂名。
　　如此际遇，他如何能不怒？
　　“尤大哥，还请将那暗盟之事，再说得详细些。”
　　墨Z肆坐在尤尔沙对面，轻轻偏着头，低声道。尤尔沙看了她一眼，面有愁色地摇了摇头：
　　“我劝墨姑娘还是莫要继续打听了，我虽对暗盟所属极为痛恨，但也知晓，若要对付暗盟，则必然要与卡里敌对，但我无论如何，都是一个兽人，再者，暗盟底大根深，依照墨姑娘如今的实力，不是我刻意羞辱，但仅凭你们这几人，甚至无法触动暗盟的内线。”
　　“尤大哥，我知你是个顶天立地的人物，也敬畏你的正直善良，但对你有一句话，我却不敢苟同。”
　　墨Z肆脸上的神色也严肃起来，她坐直了身子，目光灼灼地看着尤尔沙的双眼，让尤尔沙微微一怔，随即也屏起呼吸，肃容道：
　　“不知墨姑娘所谓的是哪一句？”
　　“正因为你是一个兽人，才不能眼睁睁地看着兽人在你眼皮下受人钳制，逐渐衰亡！要对付暗盟，固然要与你口中所说的兽王卡里相对，但你有没有想过，若非卡里的纵容，暗盟何至于到了如今这种地步？明知道那人对兽人全族有所图谋，却一直未有所动，如此之人，兽王之位，当之有愧！”
　　“而今，他更是纵容那人袭杀自己的族人，你在林中被人追杀的这三天时间，兽王未曾派出一人前来救援，哪怕是一个送消息给你的人，都没有出现。这说明了什么？”
　　墨Z肆的话语让尤尔沙的脸色彻底沉了下去，他并非因为墨Z肆所说的话感到愤怒，而是墨Z肆的话让他的心发凉，并一点一点地沉寂下去，他知道墨Z肆说得一点都没错，而且在这三日之中，他不止一次心里升起这样的怀疑，兽王卡里，很有可能已经舍弃自己。
　　不，其实早在他与苍颜闹翻的时候，就已经被舍弃了。
　　尤尔沙脸上渐渐蒙上一层悲戚的神色，墨Z肆眼神冷冷地看着他，她眸光中的清冷让一旁听着两人谈话的轩辕晨心中也是一惊，墨Z肆的眼中有怜悯，有冷傲，还有一丝希冀。轩辕晨什么话也没有说，她已经猜到了墨Z肆的想法，不管墨Z肆要做什么，她都会无条件地站在她身边，支持她。
　　“兽王卡里没有派人来通知你，或者救你，而是任由那拨人马杀光你手下的人，甚至连你自己也是命在顷刻。为了一个来历不明的外来人，而且还是一个损害了本族根本的外来人，竟然任由其残杀自己的族人，这样的人，如何能服众？如何能高居兽王之位？”
　　墨Z肆徐徐善诱，一点一点地分析，一点一点地将卡里卑劣的心理展现在尤尔沙面前，她看见尤尔沙沉凝的目光越来越冷，也越来越坚毅，甚至透出些许杀意，她便不再继续说下去，有的事情，点到而止才是最好的。
　　尤尔沙深深吸了一口气，而后又重重一叹，就在这吸气与叹气之间，他似乎在自己心中下了一个决定，待得他再次抬起头来，墨Z肆和轩辕晨同时一惊，她们感觉尤尔沙身上好像有什么变了，又好像依旧是刚才那个人，这种感觉真真玄妙不已。
　　“墨姑娘今日一番话让我受益匪浅，有些事，的确该改变了。”
　　墨Z肆眸光一动，突然问道：
　　“不知当初精灵族与兽人族之间，究竟是怎样的生死大仇？”
　　尤尔沙闻言一愣，明显对墨Z肆会问出这样的问题感到十分诧异，他想了想，回答道：
　　“精灵族乃是这片土地上最古老悠久的种族，而兽人族的崛起，不过是在两百年前，那时候精灵族突遭天来横祸，族中至宝丢失，却被我兽人先祖捡了便宜，精灵族自那次打击之后一落千丈，后嗣单薄，而兽人族却因为那一场变故迅速崛起。”
　　“精灵族的至宝落到了兽人手中，被发现的时候，已经过了数十年，兽人根基已稳，精灵族大难之后想要要回宝物也是有心无力，便有了两族之间的生死纠缠，于精灵族而言，兽人手中拿捏的是精灵繁荣千年的命脉，必然是要抢来，而对兽人而言，没了那宝物，兽人也就不复存在，如何能放手？”
　　他说到这里，已经将缘由解释地十分明白，墨Z肆也就没有再追问，只偏着头叹气，待得将尤尔沙送到隔壁的房中歇下，墨Z肆还在唉声叹气：
　　这可如何是好，两族之间的恩怨根本无法消弭，难道为了得到刑天之阵碎片，必须支持其中一方，将另一方灭掉不成？

☆、第五十三章 枫云前来

　　尤尔沙与墨Z肆等人在一起三天，三天的时间内，墨Z肆用自己本身带着的一些药材，配合灵泉将尤尔沙身上的毒尽数清除。尤尔沙为此大为感动，他紧抿的唇角有些冷硬，但依旧无法掩盖神色间的触动。
　　兽王与苍颜千方百计算计他，要将他推入万劫不复的境地，他原本以为自己这一次是在劫难逃了，哪成想墨Z肆与轩辕晨横空出世，两个王字之境修为的小姑娘，竟将自己从两个皇字之境的人手中救了下来，这如何能不让人惊讶？
　　更让他惊叹的是墨Z肆一手出神入化的医术，他根本不知道自己中的是什么毒，只依稀感觉这毒很厉害，很霸道，墨Z肆稍来晚一些，他就已经死在那个山洞里。但墨Z肆就凭借那些简简单单的药材，若要说起来，只有最后那两滴灵泉才是真正的天材地宝，用那么简单的药材，就去了如此霸道的毒，不得不让他叹为观止。
　　尤尔沙为人正直，受人滴水之恩当涌泉报之，更何况墨Z肆这般天高地厚的救命之恩？这也是为什么墨Z肆询问他有关兽人内部的事情，他没有丝毫犹豫，便将自己所知和盘托出，他知道墨Z肆问起这些事，必然不是要与兽人为敌，只要有了这层保障，其余一切事情都不重要。
　　墨Z肆一番话中，隐隐透露出一种消息，卡里不配为兽王，更不能让苍颜继续在兽人的领地中嚣张。墨Z肆所想与尤尔沙不谋而合，只是尤尔沙因为自己身份的关系一直有所顾忌，如今墨Z肆此话一出，他心中的想法突然坚定起来。
　　他没有向墨Z肆讨教更加细节的事情，墨Z肆救了他的性命，但他已经看出来，墨Z肆和轩辕晨乃是初到南域，身后根本没有什么势力支持，若是贸然将自己心中的想法告诉墨Z肆等人，只会让她们无缘无故地卷入一场滔天的争斗，一个不慎，便会在斗争中折损性命。
　　所以尤尔沙决定自己来做这件事，而且若是以后墨Z肆有什么事情需要他帮忙，不管当是是什么样的情况，他也会出手帮墨Z肆。
　　尤尔沙伤好之后第二天，便向墨Z肆轩辕晨两人辞行，墨Z肆没有过多挽留，只看着尤尔沙粗犷的脸颊，低低嘱咐一句：
　　“尤大哥，还请一切小心。”
　　“放心！”
　　尤尔沙爽朗大笑，苍颜这次将他重伤，乃是偷袭用毒，才能将他伤到如此地步，如今他体内毒伤尽去，对暗盟之人，还有何惧？尤尔沙用力拍了拍墨Z肆的肩膀，然后大步离去。在他走远之后，墨Z肆撇着眉毛，有些无奈地叹了一口气：
　　“这尤尔沙，到是一个不错的人。”
　　轩辕晨赞同地点了点头：
　　“是个真性情的人物，不过他这一去，怕是惊险万状，九死一生，你既然要用他，为何又将他置于如此险境之中？”
　　墨Z肆看着尤尔沙的背影消失在远远的天边，沉吟片刻，才压低了声音回答轩辕晨的话：
　　“尤尔沙是一个铁骨铮铮的兽人，兽王与那个神秘人如此坑害于他，必然激起了尤尔沙的真火，在他看来，我们势单力薄，要想对抗兽人内部地位超然的暗盟，怕是只是萤火之光硬撼皓月之辉，他之所以不将暗盟的事告诉我，无非就是因为你我二人太弱，若是卷入其中，万死无生。”
　　“但他自己，”墨Z肆突然笑了，“晨儿，这个尤尔沙能一人闯敌军大营，三进三出取了地方首领项上人头，岂是好相与的人？无论如何他也不该是在兽王手中任人宰割，毫无反抗之辈，唯一的解释便是，他不想反抗。”
　　“他自认自己是个兽人，所以不能与卡里动手，在卡里的压迫之下，他越发消沉，但这样一个曾经手握重权，且有高深修为傍身的人，他岂能没有自己的势力？”
　　墨Z肆的分析的确切中要点，尤尔沙无论怎么说都是七八十岁的人了，而且能在乱军之中三进三出，如此高深的修为，如此恐怖的实力，他又怎么会没有给自己留后手呢？
　　听了墨Z肆的话，轩辕晨深以为然地点了点头，墨Z肆所言大有可能，而且她知道，墨Z肆这是在为日后取得兽人族手中的那一块刑天之阵碎片铺路，与尤尔沙交好，助他将卡里和苍颜拉下马，待得之后向尤尔沙讨要刑天之阵碎片，该会轻松一些。
　　但是刑天之阵碎片乃是兽人与精灵族视若性命的珍宝，即便有了这层关系，结果究竟如何，还是未可知。
　　墨Z肆与轩辕晨转身进入房中，屋外传来妲洛的声音：
　　“Z肆，晨儿，灵枫云来了。”
　　闻言，墨Z肆二人同时停下脚步，对视一眼，心道：他来干什么？
　　墨Z肆拧着眉毛，斜睨了一眼屋外，而后傲然转身入室内，没有出门迎接，只留下一句轻飘飘的话给妲洛：
　　“让他进来吧。”
　　以其人之道还治其人之身，前几日灵枫云怎么对她们，她今日便还了回去。灵枫云在屋外听了妲洛转述的话，苦笑地摇了摇头，这墨Z肆倒是真的胆大，他好歹也是精灵族下一任的精灵王，在墨Z肆这里竟然一点脸面也没有，但他也不好说什么，日前自己态度的确恶劣，之所以缓了三日才来，一是放不下面子，二是因为他一开始并不觉得自己错了。
　　直到昨日，精灵族的哨子查到一个消息，墨Z肆杀了两个受了伤的皇字之境，救走了一个人，而那人正是重伤垂死的尤尔沙。尤尔沙重伤垂死，这就说明了很多问题，而那死去两个人的尸身也被找到，正是那日袭击精灵族的兽人。
　　灵枫云并不是蠢笨的人，稍作思考便能得知真相，不由拧眉懊丧，他一时冲动，却将墨Z肆得罪了去，或许一个普通的王字之境，得罪了也就得罪了，灵枫云并不会如此大费周折，只要墨Z肆在南域不走，他完全可以慢慢修好他们薄如蝉翼的友谊。
　　但问题是，老祖宗说墨Z肆有可能乃是刑天之子，这个消息给灵枫云带来的冲击远远比尤尔沙不是袭击精灵族的罪魁祸首更让人震撼，他花了整整三天的时间来理顺自己的心绪，如今才总算鼓起勇气来了墨Z肆的住处，却一来就遭了一个下马威。
　　他无奈，却也毫无办法，只得推着轮椅，让身后的精灵们皆在外等候，然后自己入了客栈，来到墨Z肆的房门外，抬手轻轻敲了三下。房内传来墨Z肆低而淡然的声音：
　　“进来。”
　　她对未来的精灵王，甚至摒弃了尊敬的语气，仿佛她才是上位者，而灵枫云倒是下属了。灵枫云对此并不往心里去，他脸上甚至带着和煦的笑容，轻轻推开了客栈粗糙的房门。
　　房内，墨Z肆与轩辕晨对向而坐，桌上只有两杯热茶，其意不言而喻，灵枫云眼神不变，脸色也是如常，并没有丝毫被奚落的愤怒和怨怼，墨Z肆看了他一眼，眸光平静无波，但片刻之后，突然眉花眼笑，抬高了声音：
　　“晨儿，给这位公子上茶，上好茶！”
　　轩辕晨抿了抿唇，目光深处带着浓浓的宠溺看向墨Z肆，她微微笑了，起身去给灵枫云沏茶。本来这样的小事可以直接交由店小二去做，但店小二不知内情，贸然进来很有可能危及性命，而妲洛与墨Z肆并不十分亲厚，现下墨Z肆要和灵枫云谈事，也就只有轩辕晨最为空闲，所以墨Z肆才如此说。
　　墨Z肆朝轩辕晨眨了眨眼睛，而后才看向灵枫云：
　　“不知阁下今日来此，是为何事？”
　　灵枫云面有苦笑之意，墨Z肆这分明就是明知故问，但他却不能直接说出来，便推着轮椅再上前了些，才开口：
　　“前日里为兄在族内与二位姑娘为难，实在为人不齿，今日来此便是特意登门道歉而来，望墨姑娘与轩辕姑娘莫要再对此事介怀。”
　　轩辕晨沏好茶水，将白瓷的茶杯轻放在灵枫云面前，只道了声请用，便没再说话。墨Z肆好笑地看这灵枫云，她单手撑着下颌，似是考虑了好一会儿，开口的话却与此事毫无关系，而是突兀却直接的：
　　“阁下来此大概并不只是为了这件事吧？我想精灵族的那位大能者应该是与阁下说了什么才对。”
　　这句话全是墨Z肆的猜测，但她对自己的猜测有八成以上的把握，果然这句话一出，灵枫云的脸色立即有些不自然起来，灵久的确与他说了，说墨Z肆极有可能就是刑天之子，但缘何墨Z肆竟然主动这样说，她这样询问，不正是表露了自己的身份？
　　墨Z肆之所以敢这样说，追其原因，还是那日精灵族的长老将自己三人放走，而且言辞和煦，墨Z肆知道他大概已经猜到自己的身份，却依旧放走了自己，那么她就能肯定，今日灵枫云前来，即便是挑明了身份，灵枫云必不会与自己为难。
　　这还是她第一次亲口承认自己的身份。

☆、第五十四章 猝不及防

　　原本已经在心里有了些许猜测，但是直到此刻墨Z肆亲口说出来，灵枫云依旧震惊了一下，他直直地看着墨Z肆，那张年轻的脸上，明亮的双眸好似一片星空，星光矍铄，深不见底。
　　他点了点头，墨Z肆是刑天之子，这个事实让他心中五味杂陈，精灵族的至宝便是刑天之阵碎片，而刑天之子，但凡知晓其中内情的人都知道，刑天七子最大的依仗，便是刑天之阵，也就是说，墨Z肆无论如何都会将刑天之阵碎片收回。
　　正因如此，灵枫云才如此头疼，刑天之子得到刑天之阵碎片，乃是大势所趋，老祖宗让自己交好墨Z肆，便是说，老祖宗已经决定辅佐墨Z肆拿到刑天之阵碎片。灵枫云虽然不理解为什么老祖宗要这样做，但老祖宗如此决定，必然有他的理由，所以他在花费了三天平复自己的心绪之后，毅然前来拜访。
　　“墨姑娘，在下今日前来，乃是有事相求。”
　　“哦？”墨Z肆挑了挑眉，似笑非笑地问道，“何事？”
　　“在下如今的状况墨姑娘也见到了，左腿已废，修为尽褪，哪怕毒伤去了，今后也只是个废人，再无用处，精灵王的位置，自然也就同我无缘。”
　　灵枫云脸上没有丝毫表情，似乎只是在述说一件事不关己的小事，这份定力，倒是让墨Z肆刮目相看。灵枫云所说的话她不知真假，但是按理说，应该是这样，再者，双方都已经将底细挑明，再说谎，便有些多此一举了。
　　“虽然我已经废了，但我还有一个先天觉醒精灵血脉的女儿。”灵枫云话音一顿，又继续道，“我的女儿琳儿，病已经治好，可以说，天上地下，再也找不到比琳儿血脉更加纯净的精灵了，她将是我们精灵族觉醒的全部希望。”
　　说到这里，灵枫云的声音已经有些沙哑，墨Z肆一动不动，不发一言，等着他把话说完。
　　“但是前日里，那些黑衣人却将琳儿劫掳去，将我重伤至此，琳儿便下落不明……”
　　他嘴唇颤抖，目光中透露出强烈的恨意，墨Z肆知道，若是让灵枫云知道那日袭击之人的真实身份，哪怕她什么都不做，精灵族拼着两败俱伤，也会将兽人重创，给尤尔沙机会。
　　“琳儿与我血脉相连，若我刻意寻找，不论她去了哪里，只要她还在南域，我就能将其找到，但是那人却将在我身体中种下如此剧毒，让我不能动用半点修为。”
　　墨Z肆已经知道他想说什么，她偏着头想了想，开口道：
　　“想必你的女儿现在应该没事，他们之所以下此狠手，势要取你性命，即便没有杀了你，也要让你落下无法恢复的重创，便是从根本上杜绝了精灵族找到琳儿的希望，既然不让你们找，那就说明，她还活着，只是你们找不到。”
　　墨Z肆的话让灵枫云眼中精光一闪，他握紧了拳头，眼中有浓浓的希冀，他心里所想和墨Z肆一般无二，这也是最终让他决定前来拜会墨Z肆，势要与之交好的原因。
　　“借墨姑娘吉言，望吾儿真的没事，但是不管如何，琳儿失落在外，终究让人心头难安，不管怎样，用怎样的代价，我都要找到她！”
　　灵枫云言辞恳切，目光中闪烁着凌厉的精光，墨Z肆知道，灵枫云此言皆是发自肺腑，想来，灵枫云今日来寻自己，便是想要让她给他治伤吧？墨Z肆所想丝毫不错，灵枫云原本对此并不报希望，因为他身上的毒，连他自己都没有见过，但是霸道至极，若是没有灵泉，他现下已经是一具尸体。
　　墨Z肆年纪轻轻，即便会几分医术又如何能解这般奇毒？但是在来这里的路上，灵枫云却与尤尔沙当头碰面，仇人相见真是分外眼红，虽然手上的情报告诉灵枫云尤尔沙并非袭击精灵族的真凶，他心里依然十分痛恨，尽管不是尤尔沙，但那些人却无疑都是兽人，而尤尔沙也是一个地地道道的兽人。
　　见到尤尔沙的时候，灵枫云心里吃了一惊，因为情报上说他与自己一样受了重伤，命在顷刻，但此刻见尤尔沙，哪里有那种危在旦夕的感觉？龙精虎猛，脚下生风，整个人如同山岳一般站在灵枫云面前，他只是看了自己一眼，就转身离去，只留下一个背影。
　　这一次偶遇让灵枫云心中对墨Z肆身份又信了一分，一开始，他只是来拜访，老祖宗所说的墨Z肆能解自己身上的毒他并没有那么相信，但在此时，他却真真下了决心，要请墨Z肆出手，替自己医治毒伤，哪怕为此付出一些代价，也心甘情愿。
　　他只求，能找回自己的女儿。
　　“今日灵某前来，是求墨姑娘一件事，希望姑娘出手，医治我体内的毒伤，纵使左腿已废，但只要有血脉之力，能催动修为，我便能感应到琳儿的下落，将她寻到。”
　　他微微垂着头，言语恳切地说道。墨Z肆单手扶着下颌，想了想，道：
　　“若我不出手，又当如何？我与你精灵族并没有那么深的交情，情知前日里你们族人的的态度，让我很不爽吖……”
　　墨Z肆这样说，灵枫云反而松了一口气，她既然这么说了，就是在与他讲条件，只要肯讲条件，一切就都好说，她说什么精灵族人的态度，其实是在指桑骂槐，明明白白说了，她对自己那日所做所言很不爽，很不开心。
　　“墨姑娘，既然你是刑天之子，那么，我在此承诺，若我寻回幼女，便将族中至宝，刑天之阵碎片，双手奉上。”
　　灵枫云话音落下，墨Z肆的心猛地一跳，连手中的茶杯也是猛地抖了一下，茶水溅了一身，但她丝毫未觉，兀自目瞪口呆地看着灵枫云，这……这真是让她措手不及，她原本还以为，要想拿到精灵族手中那块刑天之阵碎片该有多么困难，没想到竟然灵枫云一句话就解决了，真真是让人猝不及防。
　　见墨Z肆如此，灵枫云也是摇头苦笑，他心里真的不明白老祖宗是怎么想的，他今日前来，还未离开精灵族的驻地，便收到老祖宗的传音，内容便是：以族中至宝换之。
　　族中至宝便是刑天之阵碎片，精灵族能发展至今日，全靠刑天之阵碎片聚拢天地灵气，将精灵所住的森林改造成一个灵力充沛的世外之地，也让精灵族的血脉越来越纯粹。
　　但缺少一块刑天之阵碎片之后，精灵族遭到史无前例的打击，两百年来，血脉越来越驳杂，好不容易才出了琳儿这么一个绝世天才，又因为兽人的原因失了踪迹。若是最后一块刑天之阵碎片也交了出去，精灵族的未来真是无法想象，但老祖宗依旧如此决定，灵枫云除了摇头叹息，却不解其意。
　　墨Z肆猛地站起身，目光灼灼地看着灵枫云：
　　“若阁下诚心相交，我墨Z肆绝非忘恩负义之辈，阁下今日开始，便是我至交友人。”
　　“既是至交友人，又何须称作阁下？灵某唤作枫云。”
　　墨Z肆突然哈哈大笑，她拍了拍面前的桌子，眸光闪闪发亮：
　　“枫云，那你也不用姑娘姑娘地叫我，直唤Z肆便好！”
　　“Z肆！”
　　墨Z肆与灵枫云抚掌大笑，灵枫云纵使毒伤在身，却不知如何，现在心里却轻松得很，这样的决定，并非他最初心中所愿，但不知为何，现在说出来，他却没有半点后悔的意思，心意已决。且让他将所有希望都放在墨Z肆身上，做了这一场不可预知结局的豪赌。
　　灵枫云见墨Z肆与轩辕晨所住的客栈极为简陋，又知墨Z肆不会去精灵族中居住，便给她们安排了一个幽静的小院住下，墨Z肆欣然接受，丝毫不客气。随后灵枫云在墨Z肆这里住了三日，三日的时间，墨Z肆将灵枫云身上的毒伤治好，让他回去之后，立即寻找琳儿的下落。
　　当日，墨Z肆与轩辕晨一起，跟随灵枫云来到精灵族，族中，大长老灵久已经准备好一切，就等灵枫云回来，立即开启阵法，借由灵枫云之手，寻找灵琳的下落。
　　墨Z肆之所以会来，一是对这种血脉之力感到有趣，所以特意来看看，二来，她也是为了见一眼那老人，她心里明白，灵枫云能有如此转变，必然是此人在帮助自己。既然帮助她，就是她的朋友，而她也相信，她与灵久素未蒙面，如今他如此帮助自己，心里必然有所求。
　　尽管如此，墨Z肆依然感激，且不管对方所求为何，但刑天之阵是她必然拿到手的，若是硬抢，不是她不自信，但依照她如今的修为，真是万死也无济于事。
　　灵枫云走进灵久准备好的阵法，在阵中开启了血脉之力，一股滔天的神念借助阵法之力扩散开去，将整个南域笼罩在内，这股神念极为强大，以至于整个南域，都没有人能发现它。

☆、第五十五章 琳儿下落

　　神念扫荡之下，任何生灵无所遁形，墨Z肆仰着头，看着在阵中闭眼凝神的灵枫云，心中突然升起一个想法，这样的滔天神识，若是到了神级，是否一人不借阵法也能做到？
　　这个想法一出现，她自己先吓了一跳，千年来，无极大陆之上没有神级人物，这是众所周知的事情，神级只能究竟到了何等地步，墨Z肆也只在那三个月的参悟中见过。她低低叹了一口气，垂下头来，目光却越发明亮，神级之威，即便是现在没有，却不代表以后也没有。
　　半个时辰之后，灵枫云已经满头大汗，这样的搜寻十分耗费精力，今日之后，即便找到了灵琳，灵枫云也会神魂大损，往后想要补回来，便是难如登天，但他依然毫不犹豫地做了。墨Z肆不由肃然，灵久站在阵前，目光凝重，灵枫云已经捕捉到了灵琳的气息，正在努力确定方位。
　　又过了片刻，灵枫云突然睁开眼睛，墨Z肆只觉得灵枫云眼中激射出两道通天彻地的神光，一时间竟有些晃神，而后便听到灵枫云大叫一声：
　　“陵雾峰！”
　　话音刚刚落下，他便噗地吐出一口鲜血，委顿在地，昏迷不醒。灵久身影一闪，就出现在灵枫云身边，两指并拢，点在灵枫云的眉心，将灵力注入灵枫云的天灵，缓住他的伤势。墨Z肆也快步上前，从怀中掏出之前炼制好的丹药，喂灵枫云吞下。
　　陵雾峰，是南域正南方向一座高耸入云的山峰，常年积雪不化，乃是南域唯一一个终年银白的地方。兽人竟然将灵琳带到那里，他们究竟有何图谋？
　　墨Z肆对此百思不得其解，究竟精灵族的纯净血脉，对于那个叫苍颜的人而言，又有什么样的意义？
　　待得将灵枫云安顿好了，灵久带着墨Z肆和轩辕晨来到一个独立的小院里，长眉老人笑容慈祥，看向墨Z肆和轩辕晨的目光中充满了慈爱和欣赏，被盯得久了，墨Z肆竟有些不好意思起来。轩辕晨嘴角噙着笑，以晚辈之礼见过灵久，然后与墨Z肆一起在旁侧的椅子上坐下来。
　　“Z肆。”
　　灵久唤出墨Z肆的名字，墨Z肆闻声，脸上一肃，应了一声。
　　“你可知为何我愿主动拿出刑天之阵碎片？”
　　墨Z肆闻言，稍有尴尬地摸了摸后脑勺，这的确是她想不明白的，灵久见了她的神情，笑道：
　　“或许你并不知道，一个先天觉醒的精灵对我们精灵一族而言，究竟有怎样的意义。”
　　灵久神情严肃庄重，让墨Z肆和轩辕晨也不由自主地坐正了身体，墨Z肆凝眸开口：
　　“愿闻其详。”
　　“因为刑天之阵碎片失落的缘故，精灵族居住的地方灵气开始消散，而故而精灵族的血脉开始变得驳杂，一点一点变得稀薄，如今两百年下来，纯净的血脉越来越难得，若是不将另一块刑天之阵碎片拿回来，不出百年，精灵族的血脉便会绝迹。”
　　墨Z肆的眉头也隐隐皱了起来，若不是真的到了山穷水尽的地步，凭借面前这个老人极度高深的修为，他也不会说出血脉绝迹这样的话来。灵久脸上的悲戚并没有维持太久，下一瞬，他的双眼中燃起耀眼的神光：
　　“正在这时，我们族中竟然出现了一个先天觉醒的精灵！”
　　墨Z肆无法形容灵久说出这句的语气，这个历尽沧桑，看遍天下炎凉的老人眼中浮光掠影般闪过千年来沧桑巨变，部族从弱小到强大再日渐衰落的整个过程。此时此刻，他竟激动地浑身颤抖，脸上红光乍现，那是已经绝望认命的人，却突然意外抓住一丝希望的模样。
　　这一瞬间，墨Z肆突然感觉心口堵得有些难受，对于这样苍凉的变迁她并不懂得，但她恍惚间又想起了那个幻境中的影像，似乎隐约有些明白了，那个人的心境。
　　“先天觉醒的精灵，意味着精灵族至少在千年之内，不会衰退，刑天之阵碎片对精灵族最大的恩惠便是凝聚天地灵气，但先天觉醒的精灵自身就是天地灵力汇聚之所，故而哪怕没有刑天之阵碎片，只要有琳儿坐镇，精灵族依然可以蓬勃发展。
　　坐在灵久对面的墨Z肆张大了嘴，原来还能这样！难怪精灵族如此拼了命了也要找到灵琳，灵琳就是精灵族的长盛不衰的唯一希望，为此，灵久甚至愿意将刑天之阵碎片归还给墨Z肆。只要灵琳无恙！若是灵琳有事，精灵族必然与兽人不死不休。
　　墨Z肆目瞪口呆，灵久却云淡风轻，轩辕晨坐在墨Z肆身边，凝眸想了想，才开口说道：
　　“既然精灵族对刑天之阵碎片如此重视，但为何两百年来你都没有出手去抢夺？若我二人所料不错，阁下现今已经是圣字之境的修为，武中圣者乃是神级之下只手遮天的人物，当今大陆之上，达到武中圣者境界的人，屈指可数！难道兽人中还有阁下也不能保证必胜的存在吗？”
　　此言一出，墨Z肆和灵久同时一愣，墨Z肆眼中微光明灭，面上看不出情绪波动，但灵久却是面露诧异地看了轩辕晨一眼，此女的洞察力真是让人惊叹！他刻意压着这件事没有说，乃是准备将事情的缘由与墨Z肆解释清楚之后再引出，却不料被轩辕晨提前提了出来，这让他一时间有些窘迫，面上不着痕迹地抖了抖。
　　他长长地叹了一口气，待得墨Z肆和轩辕晨都看过来，才道：
　　“此事一言难尽！”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，都没有说话，随后，灵久微垂着头，面有深思之色，缓缓说道：
　　“此事说来有几分难以启齿，两百年前，精灵族突遭大变，兽人乘势崛起，那时候，我精灵族中还有不下五位圣字之境的超级强者。”
　　五位……墨Z肆和轩辕晨张嘴赞叹，仅此一点，便可看出精灵族的底蕴是多么深厚，但究竟是何等原因，让原本昌盛的精灵族，最后竟变成如此模样？
　　“那一次，兽人族中英才辈出，小小的种族里，竟然也有圣字之境五人！兽人族意外得到我族失落在外的刑天之阵碎片，精灵族无论如何都要将其夺回，那一次出动了两个圣字之境，数十个皇字之境，竟没想到他们全数留在了兽人的地界，再也没有回来。”
　　墨Z肆已经惊得说不出话来，两名圣字之境的强者，和数十个皇字之境强者竟然在兽人的领地中尽数陨落，兽人哪里来的那么强的力量？
　　“那一次让精灵族真正意识到危机，兽人族的强大已经可以威胁到精灵族的生存，而后，精灵族与兽人引发一场决战，双方实力尽数投入战场，最后两败俱伤，精灵族中仅有我一个圣字之境活了下来，而兽人内部，也有一个圣字之境存留，那人的实力，与我不相伯仲。”
　　“原来如此……”
　　墨Z肆和轩辕晨了然，对方阵营中也有一个圣字之境，灵久没有把握能一下将其杀死，夺回刑天之阵碎片，一旦他败了，他身后的精灵族便要遭受灭顶之祸，故而他根本不能轻举妄动。
　　“现下枫云已经查到琳儿的下落，乃是在陵雾峰……”灵久顿了顿，又继续说下去，“陵雾峰距离此地足有三千里路，我最快的速度过去都要两日，却不知兽人族中这一次有没有出动那个老家伙，不管他在不在陵雾峰，都让人忧心。”
　　墨Z肆默然，的确如此，而且精灵族现在的处境十分不妙，不管兽人族的老家伙在不在陵雾峰，精灵族都处在被动，若是在陵雾峰，灵久这一次就必须出动，才有可能将琳儿救下，但若不在，灵久一旦离开，精灵族中便无高手坐镇，若是那老东西在这时候发难，精灵族将无以为继。
　　所以，现在最重要的事情，就是弄清楚兽人族的老祖宗究竟在不在陵雾峰！
　　墨Z肆沉着脸，眼中光影明灭，不知在想些什么，良久之后，她抬头对灵久道：
　　“前辈，现今兽人那方并不知晓咱们已经知道琳儿的下落，所以琳儿暂时应该还无恙，还请给我一天的时间，我为你们查证这个消息。”
　　灵久骇然动容，墨Z肆的修为仅仅王字之境，如何能查到有关兽人老祖的消息？但墨Z肆神色认真，灵久喟然，咬着牙道：
　　“墨姑娘，你的好意精灵族心领了，你治好了枫云身上的毒伤，于精灵族已经恩重如山，若要探查这个消息，必然万死无生，不若就此作罢！对于陵雾峰救援之事，再从长计议。”
　　灵久言辞恳切，目光专注，墨Z肆知道他句句都是肺腑之言，但她心里已经暗暗做了决定，想办法探查一下，兽人的老祖宗究竟在何处。而且兽人之中，还有一个极大的隐患，便是那个五年前才入住兽人领地的神秘男子，暗盟之主，苍颜。

☆、第五十六章 深夜长谈

　　墨Z肆与轩辕晨从精灵族的领地回来，对于这件事，墨Z肆感觉有些棘手，但她却不能让精灵族出事，就目前的形势来看，精灵族会全力辅佐于她，兽人内部的实力究竟怎样，她也莫不清楚，唯有尤尔沙才知晓，但尤尔沙不肯让她参与这件事，这让墨Z肆有种无处下手的感觉。
　　倘若精灵族出事，或者说灵久出事，那么现在两族对立的局面将立即被打破，虽不知暗盟究竟有何意图，但若是两族之间对垒的状态被打破，墨Z肆几乎能预见兽人横扫南域，自己几人实力低微，便是砧板上的鱼肉，到时候莫说刑天之阵碎片，能不能活命还在两可之间。
　　所以无论如何都不能让暗盟将精灵族压下去。墨Z肆拧着眉坐在桌前，轩辕晨沏了一壶茶，将茶水递到她面前，墨Z肆抬眼看她，眉毛依然拧在一起，轩辕晨看了心疼，便伸手将她隆起的眉头抚平，低声叹道：
　　“莫要如此忧心，万事自有破解之法。”
　　墨Z肆心里一松，微笑着点了点头，看着轩辕晨婷婷站在自己面前，面色柔和，眼中波光莹莹，她感觉自己已经有好久没有细细看晨儿了，当初的小姑娘如今已经出落得冰肌玉骨，风华绝代，眉眼间自有一股凌冽高贵之气浑然天成，而那高贵之后，是深不见底的眸子，满溢了化不开的浓浓情思。
　　这样一个集万千宠爱于一身的姑娘，是只属于她的。墨Z肆突然忘记了那些琐碎的烦心事，她眼睛一眨不眨地看着轩辕晨的脸，那样专注，浑然物外，心里眼里，都只有轩辕晨。轩辕晨被她毫不遮掩的目光看得有些羞窘，但心里又有些欢喜，不舍得将视线转开。
　　墨Z肆突然伸手，一把揽住轩辕晨的腰身，将她揽进怀里。轩辕晨低低一声惊呼，猝不及防之下已经跌坐在一个温暖的怀抱中，墨Z肆低下头，不由分说，蓦地吻住轩辕晨两瓣红润的唇。轩辕晨没想到墨Z肆会那么突然地发动袭击，只感觉脑袋一片空白，双唇便已经被占领了。
　　这一吻持续了很长的时间，墨Z肆闭着眼睛，细细感受着那柔唇中温温的情意，身心都沉浸其中，无法自拔。直到轩辕晨呼吸困难，她用力推开墨Z肆，大口大口地喘息，抬眼，对上墨Z肆亮若星辰的眸子，只一瞬间，便心神失守，墨Z肆邪邪一笑，再度俯身，将两瓣红唇含入口中，细细嗫咬允吻。
　　轩辕晨象征性地挣扎了两下，便不动作，任君予取予求。墨Z肆只感觉整个心激荡地厉害，似乎要从胸口跳出来，她紧紧抱着轩辕晨，猛地站起身，朝内室走去。轩辕晨惊呼一声，双臂环住墨Z肆的脖子，心里预想到墨Z肆要做什么，她羞得满面红霞，用力将脸埋进墨Z肆的胸口。
　　当晚，墨Z肆穿戴整齐，她站在床边，目光柔情缱绻地看着床铺上熟睡的人。轩辕晨微微偏着头，脸上的潮红尚未褪去，嘴角勾起好看的弧度，似乎睡梦中，也是美满幸福。墨Z肆伸手，细细摩挲轩辕晨脸上柔嫩的肌肤，她俯身，在轩辕晨的额头落下一个轻吻，满含了深深的情意，低声道：
　　“乖晨儿，等我回来。”
　　说完，她转身朝屋外走，迈出房门的时候，她又回头看了一眼，然后一步跨出去，轻轻将屋门掩上，纵身一跃，消失在夜色里。床铺上熟睡中的轩辕晨却悄悄睁开眼睛，她抱紧身上的薄被，目光落在漆黑的门口，无奈地叹了一口气。
　　墨Z肆此去相当凶险，她不是不知道，也只有这样，墨Z肆才不会担心，心有牵挂，却无顾虑，放手施为。
　　墨Z肆身影起落，已然入了森林，她手里拿着一块寒玉，这是尤尔沙离去之时交给她的信物，若是她遇到难事，便拿着这块玉，到东面的一个村庄中去找他。墨Z肆横穿整个森林，身形矫健地穿梭在小村庄里，按照尤尔沙告诉她的地址，来到一座小院前。
　　她没有敲门，直接翻身进入院中，暗中守护院子的侍卫见她擅闯庭院，立即前来发难，却在路面之前听到院内主卧中，一个低沉的声音响起：
　　“退下！”
　　暗卫们齐齐愣住，随即纷纷撤下，墨Z肆心头一动，刚才那声音正是出自尤尔沙之口，看来她所料不错，尤尔沙经过这一次打击，心境有了极大的改变，竟然连修为也精进了些，已然突破圣字之境。她之所以无所顾忌地闯进来，便是因为她刚入村庄，便感觉到一股神念锁定了自己，如此强大却又丝毫没有恶意的神念，除了尤尔沙，应该就只有灵久了。
　　灵久显然不会出现在这里，所以必是尤尔沙无疑。尤尔沙的突破让墨Z肆心神大定，此番胜算又多了些许。她纵身穿过小院，来到屋门前，轻轻敲了敲，不过片刻时间，大门被人朝内拉开，尤尔沙雄壮的身影出现在门口，他朝墨Z肆笑了笑，然后侧身，让她进去。
　　墨Z肆毫不客气，大大咧咧地走进屋内，找了个座位坐下，尤尔沙关上房门，在墨Z肆对侧落座，笑着询问：
　　“墨姑娘深夜来访，可是有事？”
　　闻言，正拿着茶壶倒水的墨Z肆叹了一口气，手里动作却丝毫不停，待得满了茶水，就仰头喝掉，这才开口：
　　“尤大哥，不瞒你说，小妹正是遇上了难事。”
　　尤尔沙哈哈一笑，这墨Z肆好生有趣，她进入房中，落座倒水饮茶一气呵成，动作轻松，丝毫没有被难事所累的感觉，如今说出这句话，配上那一声叹气，到让尤尔沙有些忍俊不禁。
　　“说吧，何事让墨姑娘为难？”
　　墨Z肆深深吸了一口气，面上的嬉闹之色瞬间隐去，让坐在他面前的尤尔沙也为之一震，不由郑重起来，看样子墨Z肆不是说笑，真有要事要说。墨Z肆双手捧着茶杯，开口道：
　　“尤大哥，你我朋友一场，我说话也就不遮遮掩掩，请问尤大哥是否知道，你们兽人一族中有几个圣字之境强者？”
　　尤尔沙闻言一愣，他倒是没有想到墨Z肆开口就问出这样的问题，但随即他就意识到了什么，诧然道：
　　“你要对付兽人？”
　　墨Z肆摇了摇头，叹息着说：
　　“非是你想的这般，我之所以问你这个问题，乃是因为……灵枫云之女被一伙来路不明的黑衣人掳去了，这你是知道的，而那伙黑衣人，也是暗盟所出，兽王卡里偏心于暗盟，所以此事多多少少有些牵连，灵枫云之女灵琳关系到精灵族的生死存亡，虽然你们兽人族与精灵族乃是生死之仇，不解不消，但这仇怨终究是有根源的，此番暗盟所为，精灵族便有灭族之危，我与精灵族长老灵久有些交情，精灵族只求寻回幼女灵琳，便是与暗盟为敌，而你也要推翻暗盟与兽王的专权，倘若此事罢了，精灵族与兽人之间再无仇怨，相反，他们会成为你登顶兽王的一大臂助！”
　　墨Z肆一口气说了这么多，她捧着茶杯，饮了一口清茶，便不再说话，尤尔沙脸上一青一白，墨Z肆知道他心中现在情绪十分复杂，不管怎么说，虽然他自己对精灵族并没有不共戴天的仇怨，但他也实实在在是一个兽人，兽人族与精灵族之间夙愿历来便有，若是他在此时为了保住精灵族而将兽人族中的消息告诉墨Z肆，便有通敌之嫌，从来做事刚正不阿的尤尔沙，明知道墨Z肆所说的对他有利，但他依然下不了决定。
　　尤尔沙沉着脸，目光死死地盯着木桌上一丝缝隙，不知道在想些什么，墨Z肆轻轻叹了一口气，她还是想的简单了些，尤尔沙需要很长时间的考虑，但这个过程，灵琳等不起。她无奈的站起身，若是不能从尤尔沙这里得到消息，那么精灵族也只有冒险闯陵雾峰，但墨Z肆心中隐隐有种预感，陵雾峰之事乃是暗盟针对精灵族的一个局。
　　若是此事有所闪失，精灵族将从此不复存在，这让墨Z肆心头沉甸甸的，这种预感毫无理由，却让她不得不重视，灵久说精灵族内部只有一个圣字之境，但若是这两百年来，又有兽人冲破瓶颈，达到圣字之境呢？眼前的尤尔沙就是一个活生生的例子，所以墨Z肆丝毫不敢大意。
　　“倘若尤大哥心中无法决断，小妹便就此告辞，今日之事本就有些强人所难，尤大哥不必放在心上。”
　　说完，她转身要朝门外走，就在此时，尤尔沙抬起头来：
　　“墨姑娘且慢！”
　　墨Z肆脚步一顿，回过身来，尤尔沙脸上明灭不定，最终终于下了决心，他看着墨Z肆，开口道：
　　“我本就是一个叛族之人，如今再加上一条也不痛不痒，若是墨姑娘与我作保，我尤尔沙相信墨姑娘的为人，便与精灵族合作一遭又如何？墨姑娘今日暂且回去，最多两日，我自会与姑娘联系！”

☆、第五十七章 倾巢而出

　　墨Z肆回到住处已经是一个时辰之后，她小心翼翼地走到房门边，蹑手蹑脚地将房门推开，尽量不发出丝毫声音。屋内的轩辕晨听见房门口的动静，提起的心蓦地放了下来，她又闭上眼，原本就十分疲累，又睁着眼等了一个时辰，终于可以好好睡一觉。
　　待得墨Z肆走到床边，轩辕晨依旧保持着她刚才离去时的样子，甜甜地睡着，墨Z肆细细看着轩辕晨的脸，心里一阵满足与幸福，她俯身，又吻了吻轩辕晨柔软的唇，然后爬上床铺，将轩辕晨揽进怀里，闭眼睡觉。
　　第二天，墨Z肆和轩辕晨又去了一趟精灵族的驻地，发现灵久已经集结了精灵族一批高手，准备出发前往陵雾峰。墨Z肆大惊失色，忙将灵久叫道一边，然后释尽浑身解数，让灵久将出发的时间往后推了两天，究竟为什么要推迟，墨Z肆没有明说。
　　但灵久也给出了要求，若是两日之后墨Z肆对此不能给出说法，他还是会带着人前往陵雾峰。墨Z肆无奈地同意了，两日的时间，足够尤尔沙给自己回复，不管能不能查到她想要的消息，也是能做出决断了。
　　精灵出发前夜，一个黑衣人闯进墨Z肆的住处，远远扔了一只飞镖进来，稳稳地钉在房门上，墨Z肆将那飞镖取下来，见飞镖上钉着一张碎布，便将那碎布打开来看，只一眼，便惊得出了一身冷汗。
　　那碎布上写着几句话：
　　老祖出关，行踪不定；苍颜率众，驻陵雾峰。
　　尤尔沙给出的这个消息如同惊雷一般，将墨Z肆劈得眼冒金星，兽人老祖无疑已经出关，行踪不定，便是说他现在极有可能不在兽人驻地，而后两句……墨Z肆最初问的时候问的是兽人中有武中圣者几何，在这里提到苍颜，便是说这个人也是圣字之境的人物。
　　兽人两大圣字之境，有可能同时出现在陵雾峰，灵久和灵枫云这一去，无异于自寻死路。墨Z肆死咬着牙，眸中光影明灭，种种思绪不断翻腾在脑海，思考着如今的局面要如何破解。
　　然而，直到深夜，墨Z肆依旧没有想出对策来，她手里拿着那块碎布，一时间有些喟然，难道真的没有办法了吗？
　　第二日，墨Z肆怀着沉重的心情来到精灵族，并将从尤尔沙那里得来的消息告诉了灵久，灵久听过之后，沉默了很久，最后长长一叹，苦笑道：
　　“迟早都会来的事情，不拼也是绝路，那就放手一搏，又如何？”
　　这一天，精灵族上下二十名皇字之境，两百余王字之境高手倾巢而出，尽数朝着陵雾峰的方向行去。临行之前，灵久将一个漆黑的木匣子交给墨Z肆，即便他不说，墨Z肆也猜到了这木匣中的东西是什么，她不禁愕然，久久不知如何言语。
　　当精灵们离开森林，墨Z肆与轩辕晨也跟了上去，纵然加上她们两个，对大局也无法产生任何影响，但墨Z肆知道，这一战，她若是不去，将会后悔终生，一辈子愧悔。在墨Z肆和轩辕晨离开之后，尤尔沙从自己的房间中出来，朝着北边眺望，不知想到了什么，他深深地叹了一口气，而后淡淡地吩咐了两句，便消失了。
　　五日之后，精灵族一行人出现在陵雾峰下，陵雾峰上终年积雪，高耸入云，要在这茫茫雪海中寻找一个襁褓中的婴孩，无疑等同于大海捞针，更何况，还有武中圣者的神念屏蔽那婴孩的气息？
　　灵久看着眼前一望不见顶的陵雾峰，淡然道：
　　“兽人如此大动干戈却只为了劫走我们精灵族最纯净的血脉，此举必然有所图谋，但我精灵族的血脉，除了我族之人，外族如何能利用？”
　　这正是他心中的不解之谜，精灵族的血脉再强大，外族之人根本无法唤醒，也无法动用，那么兽人如此作为，究竟是什么目的？
　　“不管如何，今日来到这里，就报了必死的决心，琳儿我们无论如何都要救回去，救不走琳儿，精灵族距离灭族之祸也就不远，纵然死了，又有什么可惜？”
　　站在他身后的精灵们脸上皆露出悲愤的神情，一个个对兽人恨之入骨，兽人一开始就将本属于精灵族的至宝据为己有，这么多年来，更是野心不改，一直试图侵占精灵族的领土，精灵大森林中有无数资源，而精灵族中，无论男女，各个容貌俊美，这一切皆是兽人扩张领土，引发战争的理由。
　　“五人一组，每组之间相距不能超过百丈，哪怕将陵雾峰整个连根拔起，也要将琳儿找到！”
　　灵久目光中掠过浓重的杀机，话语中也少见地带上了金戈铁马的意味。领命的精灵们迅速按照灵久的安排组成一个个小队，从山脚开始，展开了铺天盖地的搜索。
　　这样的搜索一直到了峰顶才遭到打击，而打击已出，灵久也就看到了对方的实力，只见走在最前面搜索灵琳下落的精灵撞上一面无形的壁垒，猛然被击飞，他突然浑身一震，随即整个人都飞扑而出，立在精灵们的队伍最前面。
　　果然是屏蔽域内一切动静的阵法！灵久心念电转，悍然出手，将那阵法一击而破。
　　剧烈的震荡将地面的雪掀飞，再扑簌簌地落下来，砸在众位精灵的身上，隐隐作痛。大阵破开一个口子，随后便以极快的速度开裂，最后完全粉碎，另一片景象出现在灵久等人的眼前。
　　只见这身法之内，竟然是一面环形高台，一个襁褓中的婴孩被放置在高台之上，高台四周围有九人，分别将九股灵力灌入高台侧边的一个方形晶石中。滔天的灵力在高台上形成一个气场，压迫着襁褓中的婴孩，竟让她大睁着眼睛，面色青紫，再过一阵，就无法活命了。
　　灵久浑身一震，仰天长啸，狂怒地奔入场中，他所过之处，一名皇字之境巅峰修为的兽人被凌厉的杀机搅成漫天血肉，下一瞬，灵久的攻击便轰然击中了高台。只听一声巨响，那石台竟然化作漫天碎块，灵久脚下丝毫不停，猛地跃起，就要将那骤然落下的孩儿抱入怀中。
　　就在此时，一只手不知道从什么地方伸了出来，一把抓住正在下落中的小灵琳，并带着她轻身后退。灵久大怒，猛地追了上去，而四周的兽人高手也终于回过神来，顾不得去想灵久等人会什么会突然出现在之这里，便纷纷朝着灵久扑过去。
　　灵久眼中杀机大盛，也不客气，一手拍爆一个人的脑袋，不管那人修为是王字之境还是皇字之境，灵久一个来回，便已经有数十个尸体摆在了地上。
　　中途抓住灵琳的那个人此是也已经是狂怒滔天，自己筹谋多年，这一次明显是万无一失的计划，精灵族人怎么会突然就找到这里？灵枫云的血脉之力被压制，无论如何也不该这么早就找到灵琳，只要再给他两个时辰的时间，他就有把握将大门打开，可是灵久就来的那么快，那么巧！
　　那人抓住灵琳之后便迅速后撤，并不准备正面与灵久相抗，灵久心中怒火滔天，一颗心都吊在那小婴儿身上，便不管不顾地冲了上去，就在此时，旁侧突然又有一个人闯了进来，灵久脚步丝毫不顿，骤然与之撞在一起。
　　这一撞之下，两人同时闷哼一声，连连后退五步，才同时站定，灵久愕然以对，却见一个长相粗犷的兽人恶狠狠地瞪着自己，灵久愣愣地看着对方，突然嘴角露出一丝笑：
　　“老不死的，没想到你竟然合伙外来人来对付我精灵族，哼，精灵族若是被灭，我拼着一条老命也要将精灵族方圆千里，全部屠尽！”
　　灵久的话音十分狠烈，也丝毫没有回旋的余地，双方人马眼中都是无尽的怒火，那兽人族的老祖将心口翻腾的血气强行压了下去，狠戾地笑道：
　　“既然如此，今日万不可放你离去，你就留在这里吧！”
　　他说完，立即悍然出击，灵久大喝一声，不退反进，与兽人老祖战在一处，一时间，雪花四溅，碎石满天，二人周身百里，无人可以靠近。那一手抓着灵琳的白衣男子面无表情地看着场中，那用于收敛灵力的高台已经被灵久摧毁，意味着之前所做一切皆附之东流。
　　“盟主！这该如何是好？”
　　男子身边，一个黑衣武士躬身而立，不敢丝毫造次，那白衣男子正是暗盟之主苍颜，他凝神看着场中，眼神深处折射出无边的恨意，但他的嘴角却勾了起来，吐出冷冰冰的字句：
　　“暗盟所属，尽数出击，将这些精灵杀了！一个不留！”
　　那黑衣武士浑身一震，高喝道：
　　“是！”
　　随即隐匿在周围的兽人纷纷露出身形，朝着精灵族人围攻过去，灵久一掌震开兽人老祖，哈哈大笑，声音激荡在陵雾峰上，久久不散：
　　“我精灵的儿郎！今日放手一战！”

☆、第五十八章 及时赶到

　　灵久话音落下，精灵族在场高手轰然应诺，皆都爆发出前所未有的战力，朝兽人疯狂攻去。灵久与兽人老祖相对，短时间内无法分出高下，苍颜抱着小灵琳后退千尺，落在战圈之外，他仰着头看着高空中缓缓消散的氤氲雾气，心头恼怒至极。
　　他咬了咬牙，冷哼一声，将灵琳就地放下，扫了一眼守在他身旁的九个人，道：
　　“你们都过来，围着这个小娃，继续刚才的工作，必然要将通道打开！”
　　那九个兽人高手面面相觑，不远处的战圈正打得如火如荼，他们正等着苍颜给他们安排战斗，哪成想会突然接到这样一个任务。但苍颜在兽人中地位及威望都不可撼动，这九人都只稍稍愣了愣，就立即回神，应了下来，按照苍颜的指示，围成一个圈，依照一个奇特的路线开始运功。
　　没有刚才那个聚灵的高台，通道打开的速度会慢上好几倍，但已经到了这个时候，若是让他放弃，却是万万不可能的。他眼中闪烁着阴鸷的神光，精灵族最纯正的血脉，今日一旦失败，他这么多年的心血，都将毁于一旦。
　　灵久吩咐好之后，立即投身战场中，他要将灵久一举重创，灵久乃是达到圣字之境千余年的人物，留着危害实在太大，也是一个天大的变数。灵久与兽人老祖接触，心头骤然一松，这个圣字之境的兽人虽然实力也是圣字之境，但其修为比他自己还要差上一线，若是给他足够的时间，他甚至可以让自己不付出太大的代价就将兽人老祖灭于掌下。
　　但问题就在于，他没有那样的时间！眼下精灵族虽然将所有高手都投入战斗，而且隐隐见着优势，但临行之时墨Z肆所说的话还在他耳边回荡：
　　“对方很有可能有两个圣字之境的人物在陵雾峰坐镇，你们此去，九死一生。”
　　而此时，那个抓走灵琳的男人还未出手！一旦他也出手，自己这里又不能第一时间解决兽人老祖，必然受到钳制，而且这个局面无解！灵久心急如焚，他与兽人老祖交手数百招之后，突然长啸一声，气势爆涨。
　　兽人老祖大吃一惊，眼看着灵久朝自己冲过来，速度是刚才的两倍，紧张得后背骤然冒出一层冷汗，他仓促应对，哪料灵久竟然不闪不避，径直让他一掌打在灵久的肩上，灵久脸上却露出一股灿然的笑意，手中撩起一柄长剑，瞬间洞穿了兽人老祖的心脏。
　　以重伤，换一命！这是他能想到的唯一一个方法，也是搏得生机的唯一出路！要想今日救走灵琳，自己这些人必然不能死，就算要死，也是在敌人都死光了之后再死。但对方两个圣字之境的高手，几乎封闭了灵久的全部生机，让灵久万分庆幸的是，那个苍颜竟然没有在第一时间出手！
　　这是灵久唯一的机会！他用重伤为代价，换了兽人老祖一条性命，当即，眼见着这一幕的所有兽人都疯狂了，他们咆哮着左冲右突，势要将今天闯入陵雾峰的所有精灵斩杀。灵久的剑穿透了兽人老祖的胸膛，将心脏搅碎，凌冽的剑气甚至将他的五脏六腑都捣得支离破碎，兽人老祖张了张嘴，却发不出任何声音，只见到汹涌的血块从他的喉头喷涌出来，里面夹杂着心肺的碎块。
　　所有人都没有想到，两个圣字之境高手之间的战斗竟然在一瞬间就结束了，而且这结果如此的惨烈。灵久猛地将长剑抽出来，然后凌空后退数步，才稳住身形，随后又一跃而起，一刻不停地朝苍颜追过去。
　　他的肩骨在兽人老祖这一掌之下完全粉碎，左手甚至抬不起来，但他一声不哼，跃起的同时从须弥戒指中取出一颗墨Z肆洁白的丹药，这正是墨Z肆在蛮荒秘境中获得的那一株雪参配合其他一些药材炼制的丹药，对伤势恢复有奇效。
　　灵久将这药吞入口中，只感觉一股清凉的气息传堂而过，随即已经重伤的经脉便以极快的速度恢复起来，不过几个呼吸的时间，灵久身上的伤已经好了五成。这对灵久而言，无疑是意外之喜，当墨Z肆拿出丹药的时候，灵久并没有放在心上，此刻服下也只是抱着试一下未尝不可的心态而已。
　　也就在他飞身跃出的同时，苍颜也一跃而起，从灵久重伤，到兽人老祖身殒，再到灵久与苍颜出手对撼，不过瞬息之间的事情，只听得一阵轰隆隆的巨响，灵久倒飞而回，在半空之中喷出一口鲜血，苍颜也是脸色猛地一白，连连后退数步，才稳住身形。
　　但灵久本就是受伤之躯，与苍颜硬撼虽稍落下风，却并非没有一战之力，已然是刚才所做的努力能取得的最大成果。而直到此时，兽人老祖悬在空中的身体才生机尽去，轰的一声砸在地上，鲜血迸溅。纵然他生前是一个圣字之境修为的高手，此刻死去之后，没有护体罡气的尸体，竟然在雪地上砸得四分五裂。
　　正是灵久埋在他身上的凌冽剑气在此刻猛地爆发出来，竟连个全尸都没有留下。
　　除了正按照苍颜的命令灌输灵力的九个王字之境兽人之外，不论精灵还是兽人，都已经全部投入战斗，双方实力不相伯仲，皆有死伤。灵久争取一分一秒努力恢复身上的伤势，他的伤好一份，今日的把握便更大一分。
　　但他的心思却并不集中，看着小灵琳在那九个兽人的手中越来越痛苦，他心头有若火烧，恨不得立即冲过去将她救出来！但是苍颜不给他这个机会，灵久与苍颜过了百余招，身上竟然已经落了大大小小五个伤口，个个见血。
　　墨Z肆和轩辕晨赶到的时候正好见到这样的景象，下方兽人与精灵已经杀红了眼，空中时时刻刻都有断肢残骸才空中飞舞，一个又一个精灵和兽人在彼此不计后果，几近于同归于尽的招式中，纷纷陨落，而高空之中，灵久和苍颜的战斗也达到空前的紧张。
　　墨Z肆和轩辕晨扫视一眼全场，立即捕捉到在苍颜身后，还有九个白衣的兽人围圈而坐，正在忙碌什么，她的视线随着灵力波动的方向朝高空看去，这一看之下，墨Z肆直惊得脸色煞白，双眼几乎瞪出眼眶，轩辕晨见她如此，也顺着她的视线看过去，不由也是浑身一震，猛然愣住。
　　只见高空之上，在一片氤氲的雾气中，一扇门正旋转着，扭曲着，似乎在什么力量的牵引下即将打开，一股毁天灭地的恐怖气息从那个扭曲的雾气中一点一点地渗出来。墨Z肆和轩辕晨同时骇然失色，墨Z肆曾见过这类似的景象，轩辕晨亦如是。
　　那是墨轩辕刚刚来到无极大陆的时候，她在一片峡谷中发现一个古老的祭坛，曾带着墨Z肆等人前去查看，而祭坛之上，那空间的扭曲与波动，不正是与今日所见如出一辙？
　　异族！
　　这一刻，轩辕晨和墨Z肆心里不分先后地亮起一个名字，而这名字，今天竟然以一个如此震撼的模样出现在墨Z肆和轩辕晨面前。墨Z肆心中升腾起滔天的怒火，异族在不知不觉间，已经向无极大陆上输送了那么的人，而且实力还无比雄厚，甚至是她这个刑天之子，若是被知晓了身份，怕是还没有崛起，便被灭杀了。
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，同时了然地点头，然后不分先后的飞身扑出，朝着苍颜身后那九个王字之境的人冲过去，她们此刻最重要的事情，便是将灵琳救出，阻止异界大门的打开！
　　正对战中的苍颜和灵久同时注意到墨Z肆和轩辕晨这里的事情，灵久大为震撼，同时喜极欲狂，他没想到墨Z肆竟然如此大义，不由红了眼眶，却大笑着仰天一声通天彻地的长啸。有墨Z肆和轩辕晨来，他放心了，灵琳一定不会出事，所以他今日也要放手一搏。
　　与灵久相比，苍颜便无法如此镇定了，他立即出手，打算先灭杀墨Z肆二人，但刚刚才看到希望的灵久如何会放任苍颜对墨Z肆出手，他猛地飞扑而来，带着必死的决心，冲向苍颜。苍颜猛然感觉身后气机大盛，少有差池自己这一条命便就交代在这里，他惊出一身冷汗，不得不转身回防，却因为他被灵久牵制的片刻时间，墨Z肆和轩辕晨已经流光般地从他脚下冲过去，砸落在那九个皇字之境中间。
　　墨Z肆一出手，便将其中一个王字之境头骨震碎，随即一把将灵琳抄了起来，抱在怀中，这时那九个王字之境也终于反应过来，纷纷睁开眼睛，就看到那个被拍碎了头骨的王字之境高手轰然倒地，脸上没有丝毫表情，甚至连怨毒和惊怒都没有，走得一场平静。
　　另外八名王字之境兽人立即沸腾起来，势要将墨Z肆和轩辕晨灭杀在此！

☆、第五十九章 翩影惊鸿

　　墨Z肆一击中后抱着小灵琳立即飞身而起，朝着最薄弱的方向突击，墨Z肆一人之力再如何卓绝，她终究还未突破皇字之境，面对八大王字之境高手联手对抗，她只感觉铺天盖地的压力迎面而来，偏她还要顾及怀中的灵琳，无法全力应战，所以一个照面便处在了下风。
　　刚才墨Z肆突入的时候，轩辕晨并没有冲入战圈，正好在此刻与墨Z肆二人里应外合，掩护墨Z肆从群围中脱身。墨Z肆一手护住灵琳，另一手紧握混天戟，一击挡掉迎面而来的两刀，随着两个王字之境抽身后退，墨Z肆立即顺着这个稍稍破开的缺口冲去。
　　旁侧高手一见墨Z肆要逃，立即补上来，要将她抵回去。轩辕晨猛然出手，手中的寒冰剑洒出万千虚影，直将那王字之境高手的整条手臂搅成了一蓬血肉，惨叫着连连后退。墨Z肆得了空隙，感觉面前压力骤然减少，她一步便从包围圈中越了出来。
　　墨Z肆突出包围之后立即回身，手中混天戟划破长空，紧追而来的两个高手在她突然回身一击之下，被巨大的力道震得倒飞而回，在空中鲜血疯狂喷涌，神色间尽是骇然。墨Z肆也是王字之境，可为何竟然战力恐怖如斯？
　　八个王字之境强者在一个照面的时间中，竟然已经重伤三员，墨Z肆成功脱出重围，朝轩辕晨使了一个眼色，轩辕晨立即会意，立即上前一步，将墨Z肆与那八名王字之境隔开，竟以一己之力对抗众多王字之境高手！
　　追击而来的兽人眼中闪过狠厉，眼前的丫头好生不自量力，竟然想凭借一己之力硬撼八名王字之境兽人的攻击，简直找死！相比兽人近乎癫狂的状态，轩辕晨却是迎风而站，神色淡漠，一身白衣在陵雾峰莽莽苍苍的雪景衬托下，显得越发出尘夺目。
　　她手中长剑挽出轻灵的剑花，清冷的目光冷若霜刀，在兽人临身之时，依旧不慌不乱，她舞出的剑招仿若融入雪中的精灵，剑光闪烁间，距离她最近的一个兽人已经惨叫一声连连后退，在他身上，从双肩到膝盖浑身上下同时射出百余股血线，个个洞穿。
　　那个重伤的兽人乃是脚力最快的一个，他最先追上墨Z肆，也就最先与轩辕晨遭遇。自从跟在墨Z肆身边，轩辕晨一直不显山不露水，将所有锋芒都收敛起来，只安心跟在墨Z肆身边做一个被心爱的人全心呵护宠爱的小姑娘，但此刻，墨Z肆需要她，她毫不犹豫地站出来，为墨Z肆遮挡风霜。
　　曾几何时，轩辕晨乃是一国储君，举手投足之间叱咤风云的人物，墨Z肆的出色掩盖了她的光彩，她毫不在意，甚至容不得别人说墨Z肆丝毫不好。此刻倒是轩辕晨跟在墨Z肆身边之后，第一次华光大放的一场战斗。
　　凌厉的剑招被轩辕晨使出来，却凭空多了几分轻灵冷冽的意味，姿影蹁跹，恍若在茫茫雪中跃出动人心魄的剑舞，一瞥惊鸿，竟将处于敌对位置的兽人看呆了去，那一瞬间，所有看到剑舞的兽人，同时愣了愣，哪怕身上的伤口还流着血，哪怕彼此乃是生死大仇。
　　所有人都被轩辕晨绝美的剑招吸引了心神，直到某一刻，轩辕晨眼中神光一闪，一剑清影般飞掠而过，众兽人双眼蓦地睁大，身体猛地一震，眼中神色恢复清明，却惊骇欲绝地发现，轩辕晨迎风而立，乌黑的长发随风而动，长剑横甩，剑尖上一滴殷红的血轻飘飘地跌落在地。
　　八名王字之境的兽人，喉头皆划出一条清晰的细线，不论伤重与否，不论距离远近，也不论修为高低，八颗头颅骤然被颈间喷溅而出的血冲上高空，再狠狠地砸落。
　　轩辕晨双眼半阖，神色决然而清冷，甚至没有看一眼自己这一战的成果，便蹁跹回身，却见墨Z肆半张着嘴，目光有些发直地看着轩辕晨，一脸的痴迷神往。轩辕晨掩口一笑，看样子她沉寂太久，未曾在墨Z肆面前显露出这样的一面呢，今日竟将这个傻人惊成了这幅德行。
　　墨Z肆是真的惊呆了，她刚刚错过身，本意只是让轩辕晨稍稍牵制一下那八个人，八人中已经有三人受了重伤，剩余五人修为也没有高于轩辕晨，故而让轩辕晨牵制几个呼吸的时间，她从衣角撕下几根布条，将灵琳绑在自己胸前，就准备重入战局，哪成想，她一抬头，就看到眼前闪过一串漂亮至极的剑光，而后八个兽人就尽数成了轩辕晨剑下亡魂。
　　那一瞬间的风情，迷了墨Z肆的心，让她甚至忘记了自己所处的环境，就这么迷惘了起来。轩辕晨低低一笑，两步来到墨Z肆面前，纤纤玉指点在墨Z肆的鼻头上，笑靥如花：
　　“Z肆，当初我可是让着你呢。”
　　墨Z肆心驰神往，轩辕晨一笑，她感觉自己的灵魂都被那一个笑容吸引了去，此刻听她这么一说，瞬时想起来，当初那场丹药师鉴定大比，轩辕晨的修为本是远远甩了她几条街，后来好不容易重逢了，两人切磋一番，结果是势均力敌，墨Z肆稍落下风，却也相去不远。
　　墨Z肆自身在外那么多年，修行一刻也不曾怠慢，还以为轩辕晨已经快要被自己追平，心中窃喜，如今看来，那一场切磋，原来这丫头竟然放水了！墨Z肆的修为依旧是被甩了几条街！轩辕晨怕是在那一次传承中，便突破了皇字之境。墨Z肆无奈地笑，耸了耸肩，她突然伸手将轩辕晨的腰身揽进怀中，竟不管此刻尚还处在纷争的战火中。
　　她脸上带着邪肆的笑，流里流气没脸没皮地将脸凑在轩辕晨面前，用额头抵住轩辕晨的额头，勾着嘴角，呼吸打在轩辕晨吹弹可破的脸颊上：
　　“比我厉害又咋了？再厉害还不是我媳妇儿？我媳妇儿厉害合该我高兴吖！”
　　墨Z肆说着，就着轩辕晨红润的唇大口亲了一下，轩辕晨被墨Z肆突如其来的一着搞得一惊一愣，她倒是没想到墨Z肆竟如此厚脸皮，此刻周围那么多人，虽然不见得会有人注意到她们两个的小动作，但轩辕晨还是红了脸。
　　就在此时，墨Z肆胸前的小丫头灵琳终于缓过来，摆脱了灵力压制之后，突然哇哇地哭了其来，其声嘹亮，响彻云霄，将墨Z肆和轩辕晨惊得瞬时弹开，墨Z肆嘴角抽了抽，有些颓丧地轻轻拍了拍灵琳的襁褓，轩辕晨站在她面前，一脸掩不住的笑意。
　　灵琳的高声哭泣瞬间引起了激战中的灵久和苍颜的注意，他们同时转过头来，看到轩辕晨和墨Z肆二人分毫未损，而那看守的九名王字之境高手皆尽陨灭，苍颜顿时怒发冲冠，而灵久却是心怀大慰，眼见着苍颜要转身袭杀墨Z肆，灵久立即飞身而上，挡住他的去路。
　　此刻灵久身上又添了数十个伤口，甚至在刚才的交手中被苍颜打断了七根肋骨，左臂重伤，而侧腰也被凌厉的掌风擦开一个口子，但他依然开心，只要灵琳没事，只要墨Z肆和轩辕晨能将灵琳救出去，那么一切的牺牲对他而言，都是值得的。
　　灵琳还在，就代表精灵族尚未灭族，族未灭，便有复兴的希望，灵久的战意从未像此刻一般高昂，他情知自己不是苍颜的对手，如果这样拖下去，墨Z肆和轩辕晨将无法逃脱，但现在的情况，墨Z肆和轩辕晨在陵雾峰上，苍颜和灵久的战场恰好切断了她们的退路，所以若是灵久不能将苍颜牵制住，墨Z肆和轩辕晨也没有办法离开陵雾峰。
　　苍颜冷着脸，看灵久的目光如同看一个死人，眼中浓烈若实质的怒火几乎要将灵久和墨Z肆轩辕晨燃成灰烬。但灵久却十分难缠，直至此时，灵久身上虽然受了多处重伤，但苍颜也并不好受，灵久那近乎以命换命的打法让他相当难堪，灵久肯在这场战斗中舍去性命，但他不行！
　　他身上尚且背负着无比重大的使命，若是殒命在此，他的所有努力都会分崩离析，一切成果化为烟尘，而且还会在族中落下永世的骂名。所以今日，哪怕将墨Z肆等人尽数灭杀在此，他都不会放这些人离去，灵琳也是他必得之人。
　　灵久厉啸一声，身形宛若狂风一般朝苍颜扑过去，带着一往无前的决绝气势，要与苍颜同归于尽。远远观战的墨Z肆和轩辕晨同时心头狂跳，目眦欲裂地看着远处的景象，只听灵久的声音突然爆响在空气中：
　　“墨姑娘！还请速速带着琳儿离去！若有可能，望墨姑娘代为抚养！保精灵一方血脉！！！！”
　　墨Z肆和轩辕晨都惊呆了，灵久竟然突然间做出了如此玉石俱焚的选择，或许，他从一开始就没有打算此行能够活着回去吧，所以不管发生什么样的变故，都能坦然接受，如今墨Z肆和轩辕晨赶来，将灵琳救下，已经足够他用整个精灵族与自己的生命回馈于她。

☆、第六十章 引身自爆

　　苍颜大惊失色，灵久用神识将他锁定，哪怕他修为比灵久高上一线，依旧无法摆脱这种气机的牵制，他现在除了与灵久正面相搏，连逃跑都做不到。他知道，只要他一转身，动了临阵抽身的念头，灵久能在转瞬间攻击自己的后心，他那一退，便是将自己的空门完全敞露在灵久面前。
　　那样一来，灵久必死，他也讨不到好去，只能落得一个同归于尽的结局。苍颜此刻已经被吓得出了一身汗，他的身体僵在空中，甚至不敢妄自行动，直到灵久燃烧灵魂的攻击骤然而至，距离苍颜不过五十丈。
　　苍颜怒啸一声，此刻灵久攻击临身，他反而镇定下来，以最快的速度调动全身修为，双掌蓄力，势要与灵久硬拼一场，战而胜之！他自身的修为要比灵久高一些，而且灵久身上的伤势比他严重很多，他有很大的把握能在这一次撞击之后灵久死，他重伤。
　　他有自信，即便是重伤，他也能抽出手来杀死墨Z肆和轩辕晨，然后远遁而走，寻再起之机。说时迟，那时快，灵久恍若一颗天外陨石，带着无边无尽的气势俯冲而来，他身上的衣服因为与空气剧烈的摩擦，竟然从衣角开始燃烧起来。
　　转瞬间，灵久整个人就笼罩在一个火球中，苍颜眉头一跳，心头骇然，同时咬牙狠心，迎着灵久冲上去，速度相比灵久也不落下风。墨Z肆和轩辕晨站在战圈之外千丈之地，咬牙切齿目光凝重地看着这边的战局，心头似乎压了一块重达千斤的巨石。
　　灵久的拳头与苍颜的手掌撞击在一起，一瞬间，天塌地陷，一圈肉眼可见的能量波动自撞击的中心扩散开，能量波及之处，山崩地裂，飞雪漫天。两人脚下尚还打得你死我活的兽人和精灵在这一次撞击的余波中，尽数被震翻，不分敌我，全部打落，滔天的压力将他们推入千尺深的积雪中，深埋起来。
　　轩辕晨眉梢一跳，一把抓住墨Z肆，凌空翻腾，再度后退千尺，才避开能量余波的锋芒，墨Z肆咬着牙倒吸一口凉气，只感觉说话的声音都凉飕飕的：
　　“这，这就是圣字之境强者战斗的声势……”
　　墨Z肆和轩辕晨距离太远，并不能看清战圈内的景象，所以无法得知这一次碰撞究竟谁胜谁负，却在此时，战圈中间突然传来“砰！”的一声巨响，其声掀起千丈深的雪涛，墨Z肆和轩辕晨还来不及后退，就被雪涛迎面扑来，打得入雪百尺深，再也看不见战圈中的场景了。
　　在墨Z肆两人没入雪涛中的同时，天空中一个漆黑的身影如同破烂的麻袋，毫无生机地跌落在地，狠狠地砸在雪上，浑身上下无数血口不断有鲜血喷涌出来，他的脸色苍白中带着惶恐，看着空中尚未消散的爆炸余波心中尚有余悸。
　　刚才他与灵久对击一掌的威势并不能达到如此天崩地裂的效果，那一击之后，他本能有把握将灵久那老儿的性命留在这里，哪成想灵久却在此时放弃了所有防护，他竟然像是发了疯，一把抓住苍颜尚未收回的手腕，然后不由分说见他猛地抱住，随后苍颜惊骇欲绝地看着灵久的身体一点一点鼓起来，这分明是自绝生机，神魂俱灭的手段，自爆！
　　苍颜被灵久如此作为吓得亡魂皆冒，圣字之境强者舍生自爆，其威力甚至能对神级的强者造成损伤，又何况本就受了伤的苍颜？一发现灵久的意图，苍颜即刻折断灵久的双臂，抽身出来，之后唯恐自己脱身慢了，他一脚踹在灵久胸口，迫使他与自己分离。
　　但即便如此，他依旧能看到灵久嘴角勾起的笑容，那笑容中有如释重负，也有快意恩仇。苍颜已经骇得魂不附体，但他分离远遁，那么短的时间内，只与灵久拉开不到十丈，就在此时，撼天动地的剧烈爆炸已然在他面前展开，只一瞬间，他便被卷入那场滔滔浩劫之中。
　　恐怖的能量肆虐在他周身，一瞬间就摧毁了他的经脉，甚至连神魂都遭受了无法弥补的重创，此刻他如同死狗一般落在地上，浑身上下没有一处完好。此时哪怕一个手无缚鸡之力的孩童，都能轻易将他杀死，他已经重伤到如此地步！
　　苍颜口鼻间不停有血沫涌出来，他浑身抽搐，哇哇地吐出几口血，眼中恐惧未退，他是真的感受到了无边的死亡气息，他甚至以为自己真的会死在那场自爆中，但上天毕竟还是眷顾他的，竟让他活了下来。但他现在连一个指头都动不了，更莫说抽身逃走了，他只能祈祷那些埋入雪中的精灵不要那么快醒来，只要给他一个时辰的时间，他就能挪动身体，离开这里。
　　一缕缕黑色的气息从苍颜身上的伤口中往外冒，一开始只有一点点，后来越来越多，而他的伤势也在一点一点好转。如此恢复速度，在外人眼中已经足够惊世骇俗，但苍颜还是感觉不够，他的心无法安定下来，现在的情况已经糟糕到了极点，一分一毫的时间足以让他丧命。
　　墨Z肆和轩辕晨埋入雪中，只感觉脑袋嗡嗡直响，若非她们两个距离战场中心还有些距离，估计仅仅是那爆炸的余波，就将她们两人完全摧毁，甚至连尸身都不能留下。墨Z肆在雪涛铺面而来的瞬间用全身修为护住胸前襁褓中的灵琳，所以相当于她自己完全承受了雪涛的拍打，所以现下她身上的伤一点都不轻，短时间内无法动弹。
　　轩辕晨的情况要好一些，她毕竟修为在墨Z肆之上，而且轩辕晨没有灵琳拖累，爆炸之后，雪涛余波已过，轩辕晨立即一拳震开面前的雪壁，她在没入雪层的时候，曾记下墨Z肆的方位，所以她没有花费太多功夫，便将墨Z肆找到。
　　眼看着墨Z肆面如金纸地护着灵琳埋在雪中，轩辕晨心若刀割，她以最快的速度将墨Z肆从雪地里挖出来，将灵力传入墨Z肆的后心，替她将周身的寒气驱散。墨Z肆恢复了一些，面色稍稍回复一点血色，轩辕晨才放下心，查看了一下灵琳的情况。
　　因为有墨Z肆全力相护，灵琳的状况倒是好了很多，只是雪中寒冷，墨Z肆又重伤，没有后续防护，被冻得不轻，现下嘴唇有些发紫，但无性命之忧。轩辕晨将墨Z肆和灵琳两个从雪层中拖出来，墨Z肆缓了缓神，睁开眼睛，张了张嘴，对轩辕晨道：
　　“晨儿，我们没事，你过去看看，那叫苍颜的人，死没死。”
　　轩辕晨点了点头，将墨Z肆放在一个隐蔽的雪洞中，然后飞身朝爆炸的方向赶过去。一路上，轩辕晨直觉触目惊心，只见地面上千丈深的雪层竟在这一场爆炸中硬是被削了一半，鲜血洒在亮白的雪地上，猩红刺目。
　　无数的断肢残骸埋在雪中，刚才那一场爆炸，将剩下为数不多的几个兽人和精灵同时葬送在这片雪中。轩辕晨目光凝重，一点一点地找过去，终于，在茫茫一片的白色雪地里，看到了一团冒着黑气的苍颜。
　　轩辕晨冷着脸走过去，在距离不过五十尺的时候，苍颜发现了她，霎时间，他只感觉自己魂飞魄散，此命危矣！他拼尽全力疗伤，此刻也仅仅过去了不到半个时辰的时间，他唯一能动的就是右手几根手指而已，在这样的情况下，轩辕晨看似毫发无损地出现在他面前，他怎能不慌？
　　看着苍颜身上袅袅而起的黑色烟雾，轩辕晨的脸色越来越冷，越来越冰寒，她目光中闪烁着压抑的愤怒，强自镇静地勾起嘴角，轻轻吐出两个字：
　　“异族？”
　　苍颜大惊失色，这一刻，他不知哪里来的力气，竟然下意识地蹬着腿，朝后挪了半寸。而他的反应，也就证实了轩辕晨所说的话，她一声冷笑，突然出手，将苍颜浑身上下所有穴道全部封死，还并指出手，将苍颜身上所有关节都打穿，断其经脉，破其丹田，哪怕他身上的伤能好，也终究是一个废人。
　　对于轩辕晨的手段，苍颜目眦欲裂，但轩辕晨对他的目光视若无睹，剧烈的疼痛让苍颜甚至失去了惨叫的能力，他瞪着眼，口中嗬嗬有声，仿佛濒死的鲶鱼，除了大口吸着冷气，再无别的作为。他堂堂圣字之境的高手，如今在轩辕晨手中，竟然毫无还手之力，而且还被其认出了自己的身份，真让他有一种生不如死的感觉。
　　他本来有机会自行了断，但轩辕晨见到他之后，竟然第一时间将他一口牙全部打落，再将他从头到脚都废了一遍，轩辕晨尚还不放心，有从腰间摸出一颗药丸，喂入苍颜口中。苍颜脸色一白，从这药丸的味道，他已经猜到是什么，竟是九死绝命丹，这么一个美若天仙的女子，心地竟然如此狠毒！

☆、第六十一章 灭顶之灾

　　墨Z肆将灵琳解下来，放在身边，然后盘膝坐下，开始恢复身上的伤势，刚刚因为有她全力相护，小家伙并没有遭到很重的打击，甚至还不知道发生了什么。墨Z肆正全力恢复伤势，这时，听得身边传来一声闷响，她睁眼抬头，见轩辕晨提着苍颜的衣领子，将他当做一个烂布口袋扔在地上。
　　轩辕晨的面色有些沉重，墨Z肆见状，心里就明白了，想必刚刚那场大战结束之后，今日来此的精灵族人竟然一个活命的都没有。墨Z肆紧咬着牙，额角青筋暴跳，对这样的结果并不感到意外，却依旧痛惜。
　　而罪魁祸首，自然就是这个叫苍颜的男人。
　　“将他交给精灵族。”
　　轩辕晨点了点头，现在苍颜莫说逃走，他甚至连站起来的能力都没有。墨Z肆深深吸了两口气，缓住自己的情绪，这才全力运功疗伤，一个时辰之后，她身上的伤已经好了大半，这才站起来，将灵琳送入轩辕晨怀中，自己一手提着苍颜的脖子，向来时的方向行去。
　　数日之后，墨Z肆两人总算回到了精灵森林，但是墨Z肆前脚刚迈进森林，她立即就觉出不对，转头看时，见轩辕晨脸上的神色也相当凝重，这无疑是证实了她心头的猜测，不由倒吸一口冷气，脚下一踏，便朝精灵族的驻地飞驰而去。
　　空气中弥散着一股若有若无的血气，若非弥天的杀戮，是不会产生如此浓郁的血腥之气的，轩辕晨和墨Z肆同时意识到这一点，也同时在心头大呼糟糕，故而全力朝精灵族的驻地驰行，但她们心中都有一个不好的预感，这一次怕是已经晚了！
　　刚刚到达精灵族外围防御阵法，墨Z肆和轩辕晨两人的瞳孔骤然一缩，防御阵法已经被人从外面强行破除，远处驻守在精灵族外围的精灵们一个个都倒在地上，湿润的土地上尽是乌黑的血迹，断肢残骸散乱在四处，墨Z肆咽了一口唾沫，快步赶过去，仔细看了每一个人的脉搏，但事实告诉她，驻守在此的两百三十七名精灵，无一幸免，全数遇难。
　　除去精灵族人的尸身，此地还有十多具兽人的尸骨，真相昭然若揭，轩辕晨也拧着眉，默然震怒。
　　“兽人！如此丧心病狂！”
　　墨Z肆咬牙切齿，这些精灵已经死了五六天了，也就是说，她们刚刚离开精灵森林不久，便有兽人大举袭击了精灵族的驻地，而且依照这个情势，分明是秉着灭族屠尽的目的！精灵族高手倾巢而出，驻守精灵森林的精灵除了一个首领是王字之境以外，修为最高也不过师字之境，兽人族派遣高手前来，一个照面就将精灵族的外围防线摧毁，冲杀其间仿若无人之境。
　　“此地不宜久留，内部大营必定也遭到了毁灭性的打击，我们赶过去看看，能不能找到一两个活口……”
　　轩辕晨的声音到了后面已经低得几乎听不到了，她自然清楚，面对这样恐怖的袭击，而且事情早已过去了五六天，要想还有活口存留，可能性几乎没有。墨Z肆的肩膀有些颤抖，她拼尽全力控制住自己的情绪，如今精灵族遭受灭顶之灾，这件事与她也有莫大的关联。
　　“走吧。”
　　不知过了多久，墨Z肆总算抑制住了随时喷薄而出的怒火，压低了声音轻轻说道。轩辕晨担心地看了看她的脸，却不知说什么才好，这一刻，言语显得如此单薄。她唯有紧紧跟在她身边，不管发生什么事，她都会陪着她。
　　越往里走，墨Z肆的心越凉，越痛。
　　守在外围阵法处的精灵族士兵其实人数并不多，因为有阵法相护，所以并没有太多的人，而且没有人会在外围生活，但到了里面，越往里走，落户的精灵越多，墨Z肆感觉自己一脚踏进了阎王殿，看到了名副其实的人间地狱。
　　原本郁郁葱葱的草木，如今都被鲜血染成了殷红的色泽，驻地中心的精灵胡，也被血染成了红色，一条鲜红的溪流从湖泊中分出来，缓缓流淌过家家户户。尸体随处可见，无论男女老少，无论高官平民，竟没有一人逃出这次恐怖的灾难。
　　墨Z肆脚步缓慢而沉重，她已经知晓了结局，这片土地上，已经不剩一个生灵。精灵族，乃是一个被生命之神眷顾的种族，如今在兽人的铁蹄下，死伤遍野，无一活口。轩辕晨怀中抱着的小灵琳，当真是成了精灵族唯一的血脉，唯一的传承，唯一的希望。
　　最终，墨Z肆的视线停留在了那棵巨大的精灵树下，宽阔的平台上，无数躺倒的尸体中央，一个挺拔地坐在轮椅上的身影。墨Z肆浑身一震，快步朝那平台走过去，但她的脚步却在临近轮椅的时候又缓了下来，终究在还有五步就走过去的时候，她停下了脚步。
　　轩辕晨沉默地站在墨Z肆身后，她甚至比墨Z肆自己更加明白她的心情。墨Z肆沉着脸，看着那轮椅上低垂着头的灵枫云，心里一阵一阵的抽痛，只见灵枫云浑身上下插着三柄利器，一剑两刀，他是被那三柄利器钉在了轮椅上，所以才能保持这样的姿势死去。
　　墨Z肆长长地叹了一口气，举目四望，心中凄凉，不过数日的时间，原本生机勃勃的精灵森林如今已经成了一块死地，精灵驻地中整整三万余众，尽遭屠戮。
　　就在墨Z肆和轩辕晨都沉静在无边的绝望中时，不远处传来OO@@的声音，墨Z肆猛地抬头，只见精灵树下，盘根错节的数根洞窟里，爬出来一个战战兢兢的少女，尚且惊恐的眸子来回看向墨Z肆和轩辕晨，明明害怕地浑身颤抖，她却依旧一点一点地爬出来。
　　墨Z肆心神一动，忙快步迎过去，少女惊呼一声，惧怕地又朝树洞里缩了缩，墨Z肆立即停下脚步，她压低了声音，劝抚道：
　　“你不要怕，出来吧，我们不会伤害你。”
　　那少女在树洞后面警惕地看看墨Z肆，又看看轩辕晨，胆战惊心地可怜模样，让墨Z肆和轩辕晨看来只感觉鼻头泛酸。过了好一会儿，似乎终于确定了眼前的人的确不会暴起杀人，她这才又从树洞中将身子探出来。
　　那少女想要起身，脚下却战立不稳，一个趔趄就面朝大地扑下去，轩辕晨眼疾手快，出手扶住她的肩膀，这才让她站稳了。墨Z肆叹了一口气，目光中暗含着说不出的悲悯：
　　“这里发生了什么事，你可还记得？”
　　墨Z肆此话一出，那精灵族的少女脸色白得吓人，她的转头环顾四周，眼中的泪止也止不住，哗哗地淌下来，突然的变故让她心神大乱，直到此时，依然整颗心都笼罩在无边的恐惧里。墨Z肆此时问起，她一回想其数日之前的景象，依然恐惧笼罩心间，讷讷无法言语。
　　轩辕晨朝墨Z肆眨了眨眼睛，墨Z肆会意，无奈地摇了摇头，不再说话。又过了一会儿，痛痛快快地哭了一场的小姑娘情绪终于稳定下来，她抽泣着，不停用衣袖擦拭眼角的泪水，直到此时，她才断断续续地开口：
　　“六天前……兽，兽人，大举来犯……呜呜呜……殿下，指挥大家抵抗敌人，可是，可是，那些兽人好凶，好可怕，所有人都死了，都死了……呜呜呜呜……”
　　墨Z肆和轩辕晨对视一眼，都看到了对方眼中的痛惜，精灵族这么多人，死得冤屈之至！墨Z肆本不期望能从这个小姑娘口中知道什么，只抱着万分之一的念想，如今看来也是无用。却在此时，小姑娘抽噎两声，又继续说下去：
　　“眼看族里的人都，都要被杀光了……外面突然又冲进来一队兽人，那领头的大个子好像兽人族的尤尔沙，他们不知道怎么回事，竟然自己打了起来。”
　　停止抽噎的小姑娘说话越来越顺，其内容却是让墨Z肆和轩辕晨大吃一惊，不由屏住呼吸，等她继续说下去：
　　“大个子硬是保下剩下的精灵族人，但那时候我躲在这里，旁边就是兽人的军队，我好怕……想跟着族人走，又怕出来就被杀了……等他们都走了，这里已经只剩下我一个人，到处都是血，我根本不敢出来……”
　　说到最后，小姑娘悲从中来，又开始嚎啕哭泣，而墨Z肆心头却升起了希望，她看着遍野的尸骨，却无可奈何，这么多的尸身，若是没有足够的人手，即便是掩埋，短时间内是无法完成的。
　　“我们带你去找你的族人。”
　　墨Z肆拧着眉，声音低哑地说出这句话，少女蓦地睁大眼睛，甚至连哭泣也忘记了，她瘪着嘴，满心的委屈和恐惧因为墨Z肆这一句话像是得到了某种依靠。她紧紧咬着唇，用力点着头，要跟墨Z肆和轩辕晨走。
　　走出精灵森林，墨Z肆只感觉满心沉重，仅凭尤尔沙一己之力，又能保全多少精灵族人呢？

☆、第六十二章 筹谋反击

　　“你叫什么名字？”
　　在去寻找尤尔沙的路上，墨Z肆低声询问身边这个小姑娘，那少女现下心情已经平静下来，低着头，有些沉寂地跟在墨Z肆和轩辕晨身边。这会儿墨Z肆问起，她愣怔地抬起头，小心翼翼地回答：
　　“我叫灵韵。”
　　“灵韵……钟灵毓秀，余韵流风！好名字！”
　　墨Z肆喟然长叹，灵久老人的风骨便全由遗留下来，寥寥可数的精灵们传承下去，墨Z肆一想起来，依旧感觉心头压抑地难受，轩辕晨在她身边，握住她的手心，轻轻捏了捏。墨Z肆抿了抿唇，露出一个放松的笑容，叫轩辕晨放下心：
　　“我没事。”
　　待得墨Z肆几人来到尤尔沙临时落脚的小院，墨Z肆敏锐地觉察到，这小院外的防护增强了数倍。守在外围的兽人见到墨Z肆等人，立即冲出来，挡住她们的去路，厉声喝道：
　　“来者何人？！”
　　躲在墨Z肆身后的灵韵被他这么一吼，吓得几乎哭出来，小手死死地抓住墨Z肆的衣角，无论如何不肯松手。墨Z肆脸色一冷，横眉竖眼地朝那侍卫看过去，开口：
　　“还请通报尤尔沙，墨Z肆前来拜见。”
　　墨Z肆的声音中满含压抑的愤怒，那兽人愣了愣，刚要发火，只觉自家大人的名讳怎能为外人道来，墨Z肆冷眼一瞪，霎时间他似乎看到凝练成实质的杀气破空而来，只听唰一声响，他肩膀处的衣服已经破了一个口子，若是刚才那一下稍稍偏离一点，那么他的脖子……他不敢朝下想，若是现在他还不知道墨Z肆等人的厉害，他也活不到现在。
　　于是这守门的护卫手忙脚乱地朝后退去，高声留下一句：“阁下稍等！”
　　便消失不见了，直到那护卫离去，灵韵瑟缩的身子才渐渐平定下来，墨Z肆暗自叹息一声，低声安慰：
　　“莫要担心，有我二人在，定保你无恙。”
　　轩辕晨也拍了拍她的肩膀，以示安抚。灵韵胆怯地点了点头，心头的恐惧一点一点消下去，肩膀也停止了颤抖。
　　片刻之后，那退走的侍卫赶了回来，满面通红，汗流浃背地弓着身，引着墨Z肆走进尤尔沙的临时宅院。
　　听闻墨Z肆来访，尤尔沙亲自迎出来，见到墨Z肆和轩辕晨，以及轩辕晨怀中抱着的灵久和墨Z肆手里拖着的半死不活的苍颜，尤尔沙愣了好久，却听咚一声响，墨Z肆一甩手，将苍颜扔在地上，眼神清冷地看着尤尔沙：
　　“剩下的精灵在哪里？”
　　墨Z肆问话毫不客气，甚至有些凶神恶煞的意味，若不是尤尔沙知道墨Z肆与精灵族交好，这会儿还以为她是来讨债的。尤尔沙摇头苦笑，他心里大概明白为什么会这样，可见墨Z肆真的是快气疯了，竟也将精灵族的事情迁怒于他。
　　但若说此事他没有一丝一毫的责任，必然是不可能的，苍颜与兽人老祖去了陵雾峰，肯定已经算计到精灵族会派高手前去追击，那么剩下的精灵族人若是失去了阵法庇护，随意来个高手就能肆意屠戮，所以苍颜肯定在这里埋了后招。
　　奈何他发现得太晚了，待得军中的探子告诉他兽王卡里带了一只五千余人的队伍离开了兽人族驻地，他心觉糟糕，急急赶过去，却已经晚了，精灵族三万余众，剩下不到两百人，尤尔沙圣字之境修为在一群所谓的兽人高手中来去如入无人之境，轻易将卡里抓入手中，逼迫兽人军队退出精灵族驻地，他这才能将那些活下来的精灵带走。
　　尤尔沙叹了一口气，心知此事百口莫辩，便不再过多解释，只摆了摆手，让人将苍颜抓起来看好，才对墨Z肆道：
　　“你们随我来。”
　　剩下的精灵族人被尤尔沙安置在小院背后一个缓坡下，尤尔沙的小院没有那么多的房屋，所以他让兽人族的将士在这片缓坡下搭起木房子，安顿两百人，并不是十分麻烦的事情。墨Z肆站在缓坡上，看着缓坡下尚且忙碌中的精灵和兽人，心中百感交集。
　　她低低地叹了一口气，然后拍了拍灵韵的肩膀，对她道：
　　“去吧，你的族人们在那里。”
　　墨Z肆说完，灵韵却没有动，她依旧站在墨Z肆身后，一只手抓住墨Z肆的衣角，双脚仿佛在地上生了根，眼睛直直地看着远处忙碌中的精灵，目光却出乎意料的平静。墨Z肆和轩辕晨都疑惑地看着她，灵韵微微仰着小脸，明亮的眼睛里映照出两汪澄澈的泉，小嘴开合，却没有发出声音。
　　她有些害怕，若是将心中所想宣之于口，是不是便不能如愿了。轩辕晨显然比墨Z肆心细一些，看出灵韵似乎不想到族人身边去，便柔声问了：
　　“怎么了？”
　　灵韵摇了摇头，脸色有些发白，她抬起头，看见轩辕晨柔和的目光和墨Z肆干净肃穆的脸，抽了抽鼻子，才嗫嚅着开口：
　　“我……我想跟着你们。”
　　墨Z肆和轩辕晨同时一愣，随即便释然，想来这个小姑娘因着墨Z肆和轩辕晨将她从那人间地狱般的地方带出来，宛若获得重生，对墨Z肆和轩辕晨的依赖越渐浓厚，特别是墨Z肆强势冷冽，那些万恶的兽人甚至不敢临身，让她感觉在这两人身边格外安心。
　　“我们会离开这里，往后的生活少不了刀光血影，你真的想好了？”
　　轩辕晨看了墨Z肆一眼，见她没有说话，这才开口道。灵韵看了看墨Z肆，又看了看轩辕晨，还扫了一眼正在忙碌中的精灵族人，她咬着牙，重重地点了点头，鼻头红红的，但目光中却满是坚定：
　　“只要你们不赶我走，我就跟着你们，哪怕天南地北，日月沧桑。”
　　墨Z肆与轩辕晨诧异地对视一眼，墨Z肆温和地笑了，她拍了拍灵韵的脑袋，不知是说给灵韵，还是说给自己听：
　　“跟着便跟着吧，灵久老爷子，便走也可心安了。”
　　灵韵不明所以，轩辕晨目光温温地看着墨Z肆。她们在这里站了小半个时辰，随后墨Z肆便带着她们回到尤尔沙的小院，此刻尤尔沙正在接待一个来自南阳商队的使者，墨Z肆一进门，便看到妲洛心忧的目光朝她们看过来，墨Z肆和轩辕晨心里同时松了一口气，看样子妲洛并没有牵扯进精灵族与兽人族的纷争，只是不知道她今日来此是为何事？
　　眼见着墨Z肆和轩辕晨走进来，妲洛猛地站起身，她自然也听说了精灵族的变故，否则也不会那么急地找过来，好在墨Z肆和轩辕晨都无大碍，只是轩辕晨怀中抱着的小婴儿让妲洛愣怔了好半天。轩辕晨知道墨Z肆有话要和尤尔沙说，便带着灵韵和小灵琳一起走向妲洛，寒暄两句之后几人一起走出房间，将屋子留给墨Z肆和尤尔沙商讨正事。
　　墨Z肆看着轩辕晨退走的身影，眼中有浓浓的深情，直到轩辕晨的身影消失在房门外，她才将目光收回来，对于尤尔沙有些探究的目光，墨Z肆视若无睹，直接开门见山：
　　“你接下来准备怎么办？你救走了精灵族人，兽王卡里必然不会放过你。”
　　尤尔沙闻言，神色一肃，这正是他最担心的问题，虽说现在兽人领地中根本没有能胜得过他的高手，但毕竟兽人人多势众，他总不能像兽人对待精灵那般，将兽人整个屠杀殆尽吧？他怎么说也是个不折不扣的兽人，若真如此作为，又岂能立足于天地？
　　“我现在算是与卡里撕破了脸皮，而且还将他当做人质喝退了他的军队，若是让他抓到机会，必然是会将我往死里整的。”
　　墨Z肆点了点头，然后等着他继续说下去，尤尔沙有些郁闷地看着墨Z肆脸上淡漠的神色，他知道墨Z肆心中肯定早有打算，定要将他当打手的，但她却偏偏要他自己说出来。
　　“他不肯放过我，哼，笑话，现在是看我肯不肯放过他，我能从数千人中将他抓到一次，便能抓到第二次，既然他打定主意要对付我，那我何不先下手为强？”
　　闻言，墨Z肆沉寂的双眸猛地一亮，嘴角勾起一抹好看的笑意，却不开口，等着尤尔沙继续说。尤尔沙双眼一瞪，奈何他现在与墨Z肆的确可以算的上是一条船上的人，他也不知道自己究竟哪根筋抽了风，竟然会出手去救精灵族的人，一定是因为他自己高风亮节，心胸宽广博大，并非受制于墨Z肆，一定是。
　　墨Z肆不知道尤尔沙心中所想，就只歪着头，双眼甚至没有落在尤尔沙的脸上，不知道再想些什么。尤尔沙叹了一口气，继续道：
　　“不管怎么样，我们的出击越早越好，现下兽人刚刚袭击了精灵族的驻地，必然认为我们忙着安顿那些无家可归的精灵，根本抽不出手，而且我们的人本就不多，正好给他们一个错觉，但是过了这段时间，再要出手，就困难了。”

☆、第六十三章 覆灭兽王

　　“不错，正是此理。”
　　墨Z肆点头认同，尤尔沙此言可谓是与她心中所想不谋而合，若是过了这段动荡的时间，兽人族必然会做出相应的准备，以防尤尔沙暴起。现下尤尔沙已经被兽王卡里驱逐出境，手中势力大损，才是最没有威力的时候。
　　但是他终究忽略了一点，便是尤尔沙乃是圣字之境高手，而且在兽人族中有无上的声望，哪怕卡里拼了命打压，依然有人支持尤尔沙。只要尤尔沙站出来，振臂一呼，想来还是会有不少兽人族的勇士会跟随尤尔沙的身影，将兽人族整个改朝换代。
　　“既然如此，这次行动便越快越好，卡里会做出如此丧心病狂的事情，一方面是因为苍颜的鼓动，另一方面，何尝不是因为他自己心性不端？”
　　尤尔沙的眼神凝望向兽人族的方向，眸中神色渐沉，他此番对卡里是真的失望透顶，原本心中还尚存的一点点犹豫也因为这一次的事情彻底消失了。
　　墨Z肆和尤尔沙在房中仔细商讨对策，轩辕晨抱着灵琳坐在小院外的石桌旁，妲洛与她并排坐着，灵韵怯生生的，站在轩辕晨身后，不敢上前。轩辕晨柔和地拉住她的手，将她拉到另一侧的石凳上坐着，才对妲洛介绍：
　　“她是精灵族的灵韵，韵儿，这位是妲洛姐姐。”
　　“妲洛姐姐好。”
　　灵韵虽然坐在轩辕晨身旁，但此刻墨Z肆不在这里，又有一个生人，她显得有些胆怯，双手不停地搅着白裙的衣角，目光时不时地朝不远处的房门张望，希望看到墨Z肆从里面走出来。轩辕晨将视线转向妲洛，开口询问：
　　“妲洛姐姐来此是为何事？”
　　妲洛看着轩辕晨怀中的小灵琳，目光有些复杂，听轩辕晨问起，便回答：
　　“我从一些渠道听说精灵族内发生了极大的变动，想着你二人正是在精灵族，便赶来，但我赶到的时候精灵族已经一个活口都没有了。”
　　轩辕晨了然，妲洛此次来是作为南阳商队的领头人，必然有自己活得消息的渠道，能打听到尤尔沙的住处也无可厚非。
　　“好在你们没事，但精灵族经此一事，怕是很长时间都不能振作起来了。”
　　妲洛言语中不无惋惜和难过，毕竟前几日还是活生生的人，那片森林还充满了生机，才过了几日，竟然就举族尽灭，不得不令人扼腕叹息。轩辕晨也神色哀伤，而此时，最难过的莫过于灵韵，她低着头，眼泪啪嗒啪嗒地掉，轩辕晨见了，深深地叹了一口气，然后替她将脸上的泪水擦拭干净：
　　“别难过，Z肆必然会替你们讨回公道的。”
　　灵韵听话地点了点头，但眼泪还是止不住要往下掉，墨Z肆会为精灵族讨回公道，但是，那些死去的族人毕竟是回不来了，连同她的父母亲人，都永远地留在了那片死气沉沉的土地上。
　　夜幕降临之后，兽人族领地中央，一个奢华至极的帐篷里，兽王卡里在书桌前来回踱步，神情焦灼，口中喃喃有声：
　　“已经十日了，整整十日，先生不是说只要五六日便会归来，怎么十日过去了，都还没有动静？”
　　“精灵族中根本没有高手，那些人肯定是去了陵雾峰，先生和老祖两人坐镇，精灵族的高手在我们兽人看来就是个笑话！可是先生和老祖为什么还没回来？”
　　“是有什么事情耽搁了吧？”
　　卡里不停猜测着苍颜和兽人老祖之所以晚归的原因，他想了很久很久，却始终毫无头绪，正头痛时，突然听见外面响起震天的喊杀声。卡里一愣，猛地抬起头来，骇然怒吼：
　　“怎么回事？！”
　　一个兽人士兵慌慌张张地声音在帐帘外响起：
　　“禀告兽王！不好了！尤尔沙带人杀进来了！”
　　卡里大惊失色，在他的预想中，尤尔沙至少还需要半个月的时间，才能安顿好精灵族残部的事情，哪里想到他竟然这么快就攻来了？一时间慌乱无比，手足无措，他大步走出营帐，眼看着外面兵荒马乱，他自己的军队竟然如同一盘散沙，尤尔沙率众攻来，兽人大营中的军队竟然不是一合之将。
　　如此景象让卡里气得脸色发紫，他嘶声怒吼：
　　“你们都在干什么？！还不结阵对敌？！杀了这帮叛匪！”
　　慌乱中的士兵被他这一声咆哮唤回些许神智，手忙脚乱地结阵，要将尤尔沙挡在外面。但尤尔沙在兽人中的声望早已经超过了卡里，这也是卡里非要除掉尤尔沙的根本原因之一。
　　尤尔沙骑着一匹黑色骏马，手中举着大刀，高声喊道：
　　“我尤尔沙堂堂兽人，一辈子光明磊落！可谓尽忠职守，为兽人族鞠躬尽瘁！而卡里！不光与虎谋皮，勾结异族匪类，意欲谋我性命！陷我于不仁不义之地！还残杀弱小！天性凉薄！诸君今日阻我铁蹄，来日稍有不慎便将是卡里刀下亡魂！”
　　尤尔沙的声音包裹在雄浑的灵力中，远远传开，所有听到他说话的兽人都愣了愣，随即一阵骚乱在兽人军中蔓延开来，不少士兵神色惘然地开口：
　　“兽王不是说尤尔沙乃是犯了通敌叛国之罪，所以才将他驱逐出境的？”
　　“为何今日却变成了兽王勾结异族匪类？”
　　“究竟谁对谁错？”
　　“……”
　　诸如此类的猜测渐渐扩散，让站在营帐前的卡里脸色难看到了极点，他猛然抓起一把大刀，对着尤尔沙愤怒咆哮：
　　“你不仅通敌叛国，而且还逆谋造反！该死！该杀！”
　　“哈哈哈！既然我已经有那么多的罪名，今日便逆了这天下又如何？！”
　　尤尔沙的声音狂放不羁，豪气干云，他举着两百斤重的大刀，驾着追风骏马破敌而来，手起刀落，每次出手必然带走一条性命，百余招过后，尤尔沙经过的地方已经被鲜血铺成了一条鲜红的血路。与尤尔沙交手的兽人士兵一个个心胆俱寒，终究不敢再上前，尤尔沙往前走，他们便朝后退，再也没有人敢与尤尔沙正面碰撞。
　　如此结果让站在军队后方的卡里脸色煞白，他眼看着尤尔沙距离自己越来越近，越来越近，吓得亡魂皆冒，不停挥着手，怒声咆哮：
　　“快阻止他！杀了他！”
　　然而被他使唤的兽人们渐渐放下了手中的兵器，从尤尔沙闯进兽人驻地的一刻开始，不断有兽人响应他的号召，到最后，连守在卡里身边的两个兽人侍卫也茫然不知所措，双手紧紧握着刀柄，却没有上前杀敌。
　　卡里气极，突然迈出一步，夺过其中一个侍卫的大刀，举手一刀就将这个侍卫的脑袋砍了下来，鲜血溅在他的脸上，头颅滚落在他脚边，脸上兀自是惊骇欲绝的表情，但卡里却浑然不觉，依旧厉声高喝：
　　“我让你们去杀了他！听不懂吗？！啊？！！”
　　卡里已经被逼入绝境，自私自利冷漠凉薄的性格暴露无遗，尤尔沙仰天长笑，用刀尖指着卡里的鼻子，目光却扫视着在场的每一个兽人士兵，高声道：
　　“自己的护卫，说杀就杀！毫无道理！这样的人，你们替他卖命，值吗？！！！值吗？！！！值吗？！！！”
　　值吗？！！这个问题尤尔沙连续问了三遍，一声高过一声，原本嘈杂纷乱的兽人大营此刻竟奇迹般地安静下来，几乎落针可闻。只有一个气到疯癫的卡里，咬牙切齿地瞪着尤尔沙：
　　“他们的命是我的！不听我的话，如何不杀？！”
　　直到此刻，他依旧没有意识到自己的错误，尤尔沙颓然叹息，突然心中意兴阑珊，对这样的人，根本不配他亲自动手。尤尔沙无奈地闭上眼睛，喉咙鼓动一下，终于开口：
　　“谁能将其斩首，待我称王，将预高官厚禄待之！”
　　尤尔沙话音落下，四周的兽人士兵突然鼓动起来，转瞬间，他们纷纷将目光落在卡里身上，将卡里惊得一身冷汗，他仿佛意识到了什么，突然怪叫一声，骤然推开旁侧的人，拼命地朝营帐后侧逃跑。
　　“抓住他！！”
　　不知是谁突然吼了一句，所有兽人士兵纷纷朝营帐后侧追去，卡里跑了一小段路，眼看前边翻过一个缓坡就有路出兽人大营，却不料在此时一个黑衣人挡住了他的去路。他惊骇地抬头看时，只见那黑衣人嘴角勾起一个好看的笑容，轻声开口：
　　“兽王陛下，你跑不了了。”
　　卡里甚至还没有来得及说话，那人便已经闪电般地出手，一杆暗金色的长戟带着灿金的流光划破长空，卡里只感觉胸口突然传来剧烈的疼痛，疼得他除了嘶声惨叫，再无作为。
　　尤尔沙没有想到墨Z肆竟然亲自出手了，他看着墨Z肆从营帐后慢慢走过来，暗金色的长戟被她扛在肩上，另一头，重伤的卡里被她像是串糖葫芦一般穿在戟头上，偏偏那长戟还一滴血都不沾，墨Z肆走过来时，尤尔沙骇然发现，卡里竟然还留了半口气。

☆、第六十四章 报仇雪恨

　　如此重伤却还吊着一口性命，卡里整个人都挂在戟身上，似乎随时都可能咽气。然而尤尔沙知道，只要墨Z肆在，她便不会让卡里轻易去死，墨Z肆对兽王卡里的仇恨乃是不共戴天的，就算尤尔沙想要阻止，也不可能。
　　墨Z肆晃了晃手中的混天戟，抬眼看马背上的尤尔沙，脸上挂着似笑非笑的表情，轻飘飘地道：
　　“我要带他走，你可有意见？”
　　尤尔沙苦笑一声，墨Z肆都已经做到这个地步了，不同意又能如何？原本他还是与墨Z肆平起平坐的，但精灵族的事情一出来，尤尔沙平白的矮了一头，不管墨Z肆说什么，或者态度如何桀骜，他都只有沉默接受，反正卡里在墨Z肆手上，便再无东山再起的机会。
　　他朝身后的兵马挥了挥手，从中让出一条宽阔的大道，墨Z肆扛着长戟，晃晃悠悠地从一众兽人中间穿过，态度嚣张之至！待墨Z肆走后，跟在尤尔沙身边的老将犹自愤愤不平：
　　“那小丫头好生嚣张，首领你为什么要放她走？！”
　　尤尔沙挥了挥手，示意他不要再继续说了，他看着抬眼望着墨Z肆离去的方向，目光深邃：
　　“莫说她只是要求带走卡里，即便她说要我一条命去抵了精灵族的血灾，我也不会有丝毫犹豫，若是没有她，我早已死了。”
　　尤尔沙说完这句话，便打着马走开，开始清点此次战斗的伤亡情况，而刚才问出问题的老将整个愣在原地，好半晌没有回过神来，待得他醒过神，只觉得抽一口气都是凉的。
　　墨Z肆将卡里穿在混天戟上，然后一路施施然走回了小村子，此刻虽以入夜，路上却还有些人，一路行来，不停有人惊吓地看着她，甚至有小孩子当即吓哭了。但她毫不在意，目不斜视地朝前走，吊在她身后半死不活的卡里嘴中突然吐出一口鲜血，鼻下只有出的气，连进的气都没有了。
　　似有所感，墨Z肆突然回身，脸上划过一抹冷笑，骤然出手，两指并拢，闪电般地点了他胸口十八处穴位和鄂下一处大穴，卡里受到冲击，张嘴便吐出半截舌头。墨Z肆轻易唤醒了卡里的生机，却又不继续医治，真真让他感觉生不如死，嘴角依旧不断有血溢出来，但已然性命无碍。
　　“你以为咬舌就能解脱吗？嗬……可笑，你的命早已经不再你自己手里，我没有点头，你便死不了，可我要你死，一息你也莫要妄想多活！”
　　墨Z肆的语气霸道狂傲，看着卡里的目光寒冷如冰，让一心求死的屈辱万分的卡里眼中折射出无边无尽的恐惧，他张了张嘴，奈何断了半截舌头之后根本无法发声，只不断有血沫从他的齿缝嘴边涌出。墨Z肆嫌恶地转过身，继续朝前走。
　　不到一炷香的时间，墨Z肆便回到了尤尔沙的小院，轩辕晨和妲洛都在院中等着，尚未歇息，此刻见墨Z肆平安回来，由衷松了一口气。随即妲洛就看到墨Z肆身后挂着的卡里，霎时间愣住，即便是见多识广的妲洛，此刻脸色也变得刷白，甚至连踏前而来的勇气都被吓得抖了抖。
　　轩辕晨也惊得不轻，但到底比妲洛沉稳一些，最重要的是，在她心里，墨Z肆的安危才是第一，至于什么兽王，哪与她有半点关系？墨Z肆手腕一抖，卡里狼狈地落在地上，又将所剩无多的生机再度摔没了一半。
　　旁侧的护院赶忙上前，将卡里抓起来，之前尤尔沙已经留了命令，但凡墨Z肆所言，都要严厉执行。墨Z肆冷眼看着卡里，声音淡漠：
　　“将他扔给精灵族的族人，他们自会处置。”
　　两个护院连声应了，然后架着卡里朝院后走，墨Z肆本就没有打算留下卡里的性命，让他吊着性命回来，无非是为了给精灵族人一个交代。灵韵听见屋外的动静，她本来就没有睡意，便推开门扉看了一眼，这一眼可是吓得不轻，两个护院架着浑身是血的卡里从旁走过，那浓烈的血腥气扑鼻而来，搅得她心中一阵翻腾。
　　当她看清那人的模样，灵韵只觉得脑中轰一声响，精灵族的血海深仇涌动在她脑海中，她想也没想就跟在护院后边，追到精灵族的新驻地去。眼下天已经黑了，但精灵族中的众人皆都没有歇下，精灵族遭逢大难，这几天来几乎每一个精灵族的族人都是彻夜不眠，两个护院还未走近，便有人发现了他们。
　　“此人便是你们的仇人，兽王卡里，墨姑娘让我们将他交给你们处置。”
　　两个护院高声说完，随即便将卡里放在精灵族园区外，然后快速退走。精灵族的人虽然对尤尔沙有几分亲近之意，但他们这些普通的兽人却是没有那么好运，精灵族对兽人的仇恨如此深重，他们根本不敢在此处久留，万一冲突起来，他们不小心再伤了人，到时候光是尤尔沙对他们的惩罚就足够让他们死个千百次。
　　他们两人虽然退走了，但他们留下的话却在精灵中炸开了锅，两个壮年的精灵仿若一阵风般冲了出来，果然见卡里半死不活地倒在地上，一身鲜血霎时间便染红了那一片土地。越来越多的精灵从新建的房屋中出来，将卡里团团围住。
　　其中一个中年妇人惨嚎一声，不顾一切地冲上来，满脸泪痕破口大骂：
　　“天杀的畜生！将我夫君孩儿的性命还来！！！”
　　说罢她直接扑到卡里面前，状若疯狂，卡里本能地伸手来挡，却不料那妇人一口咬在他的手腕上，硬生生地将他手臂上的肉撕了一大块下来。哪怕断了半截舌头，依然不能抑制如此剧烈的痛苦，卡里嗷嗷惨叫，其声惨烈，却似乎点燃了所有精灵的仇恨，越来越多的精灵一边哭一边从人群中冲出来，也不用武器，皆都如最初那个妇人一般，径自张口撕咬。
　　灵韵站在人群后，冷眼看着眼前越来越纷乱的场面，心中冷若寒霜，哪怕卡里再如何凄惨，她都没有丝毫动容。
　　卡里被一群失去理智的妇人活生生啃咬成了一个骨架子，众所周知，精灵一族从不食肉，皆以蔬果为生，然而今日，这些从不沾荤腥的精灵，竟生食其肉，怒饮其血，如此仇恨，可见一斑。
　　墨Z肆与轩辕晨站在附近稍高的缓坡上，面无表情地看着坡下的一切。
　　“卡里如此下场，也算是罪有应得。”
　　轩辕晨点了点头，忽觉夜风微凉，下意识地朝墨Z肆靠了靠，将脸贴在墨Z肆的肩膀上，低声叹道：
　　“哪怕这般，他的罪孽依然无法消弭，精灵族对他的仇恨，也没有稍减。”
　　“他与苍颜两个人的罪孽却要整个精灵族与兽人族来承担，此后长久的岁月里，尤尔沙都要为此付出无尽的心血才能抚平这些精灵的悲痛。”
　　墨Z肆目光幽深，卡里虽已身死，但他造成的伤痛却无法弥补，死去的人永远不会回来，发疯发狂的精灵族人在不顾一切的发泄仇恨过后，心中空荡荡的，所有的悲痛都化作眼泪不断流淌，抱头痛哭。
　　轩辕晨不忍再看下去，她将视线转回，停留在墨Z肆的脸上：
　　“Z肆，接下来要做什么呢？”
　　“明天让尤尔沙去精灵族的驻地收尸，已经过了好些天，若非精灵族中有精灵圣泉庇佑，瘟疫早已爆发，但即便如此，也拖不了太久，现下所有事情都已收尾，便该让死者安息。”
　　第二天一早，墨Z肆亲自来到精灵族的新家，眼看着门外一片狼藉，卡里的骨架被抛置在荒野，其上一丝血肉都不曾残留，连好食尸骨的秃鹫都不曾对其有丝毫流连眷顾。
　　墨Z肆的到来再一次引起了精灵族人的注意，昨晚两名兽人护院的话每个人都听得清清楚楚，墨Z肆与尤尔沙一般，乃是精灵族的恩人。墨Z肆一来，便受到热情的接待，墨Z肆提出此次来意，意欲让所有活下来的精灵一起去精灵族旧址收敛尸骨。
　　精灵族人对此热泪盈眶，当墨Z肆提出让尤尔沙手下的兽人帮忙时，却遭到了精灵族人一致反对，他们的亲人，一定要自己亲手收敛。墨Z肆长叹一声，终没有再说什么。
　　这一次轻扫尸骨的行动持续了足足十天，两百余人收敛了两万多具完整的尸骨，剩下几千人却是面目全非尸骨不全。尸骨在精灵族旧址中堆成了一座山，所有参与尸骨收敛的人，十日来，不分昼夜，没有一刻停歇。
　　墨Z肆将点燃的火把交给灵韵，便由她代替所有的生者，送走已经逝去的亡魂。当熊熊火焰燃烧起来，包括整个精灵族的旧址，精灵森林，精灵圣泉，以及所有房屋，都在一场浩瀚无边的大火中，化作灰烬。
　　每一个人脸上的神情都是肃穆而庄严的，他们看着面前燃烧的火焰，红彤彤的火光映照在每一个的人脸上，似乎透过他们的瞳孔，印刻在了心上。

☆、第六十五章 焕然新生

　　火光映照在每一个人的心头，大火呈燎原之势，熊熊燃烧，不过小半个时辰，整个精灵族的旧址已经全部淹没在火海中，被轩辕晨抱在怀中的小灵琳在这一刻似乎感受到了什么，突然放声嚎哭起来。
　　墨Z肆微微一愣，只见大火缭绕，精灵之树似乎变成了一支巨大的蜡烛，随风燃烧，越来越烈，越来越妖。墨Z肆不明所以，耳边灵琳的哭声也越发响亮，突然，一股氤氲的绿光从精灵古树的地方散出来，在众精灵一阵惊呼中，那绿光越来越亮，越来越清晰。
　　那绿光中带着磅礴无边的生机，将空气中凝滞的死亡气息尽数驱散，精灵之树上的火光渐渐熄灭，随即那股充满生命气息的绿光迅速扩散开，但凡接触到绿光的火焰，瞬间消失得无影无踪。墨Z肆目瞪口呆，眼前的奇景让她一时间有些回不过神。
　　不过几个呼吸的时间，熊熊的红色火焰已然熄灭，取而代之的是蒙蒙的莹绿色的光芒，将所有废墟都笼罩起来，空气中的生机越来越浓，越来越磅礴。墨Z肆感觉腰间的须弥袋有所异动，她立即将那发出剧烈波动的木匣子拿出来，正是当初灵久交给她的那一个。
　　她轻轻掀开匣盖，浓郁到近乎于实质的生命气息从木下中喷涌出来，笼罩在荧光中的刑天之阵碎片缓缓漂浮，在空中形成一个笼罩方圆千里的圆形的护罩。就在所有人都沉浸在这突如其来的变化中时，空中的刑天之阵碎片又有了变化。
　　只见那刑天之阵碎片中缓缓浮出一个虚影，看不清那虚影的模样，只是那一双澄澈若水，柔和善良的眸子让墨Z肆有种莫名的熟悉感。那虚影一出现，他手中拿着一支淡绿色的权杖，权杖所指之处，无数藤蔓巨树拔地而起，一片焦土的精灵族旧址在刑天之阵碎片和精灵古树的生机的配合下，以让人难以置信的速度飞速新生。
　　已经干涸的精灵圣泉泉眼出又涌出一小滩清澈的水来，不停咕噜咕噜冒着泡，不多时，新的圣泉从泉眼中哗哗地涌出来。墨Z肆的嘴越张越大，几乎可以塞进一整个鹅蛋，目光痴痴傻傻，这是她第一次真正见到刑天之阵碎片的力量，一块小小的碎片尚且可以创造如此无边无尽的生机，那七块刑天之阵碎片汇合之后，将产生如何恐怖的威能？
　　不过短短一个时辰，精灵族的旧址已经发生了天翻地覆的变化，甚至比起最初的精灵家园还要更繁华美丽，然而那些生机还未停止对精灵家园的改造，不停有新的古树从泥地中冒出来，然后迅速长大，枝繁叶茂。
　　精灵们一个个眼中含着泪花，双目通红，小灵琳不知什么时候，也悄悄停止了哭泣，墨Z肆目光有些涣散地盯着空中那一小块虚影，心中若有所思。
　　生命的消逝与重生，一场大火送走了这里的冤魂，湮灭了精灵驻地中的死气，所以才有了这一场重生。生命来回更迭，这是一种轮回，天道轮回，墨Z肆静静地站在刑天之阵碎片下，她微微仰着头，感觉一种明悟在心中冉冉升起，越来越清晰。
　　轩辕晨抱着小灵琳站在墨Z肆身边，她突然感觉墨Z肆明明站在她身边，却又好像消失了一样，心头骇然，忙转头去看，便见墨Z肆闭着眼睛，端端地站着，但整个人却像是与那氤氲的绿光融成了一体，一股晦涩的波动从墨Z肆身上传出来，不过几个呼吸的时间，墨Z肆突然浑身一震，她身上的气息骤然有了天翻地覆的变化。
　　突破了！
　　墨Z肆在这一刻生命的感悟中，成功突破了皇字之境，而且气息还在继续节节攀升，一个时辰，两个时辰，精灵族驻地的新生速度已经慢了下来，所有的残垣断埂都已消失不见，在精灵家园中央的精灵圣泉充满了蓬勃的生机，在精灵族驻地中，迂回流淌。
　　轩辕晨将小灵琳交给了灵韵，自己则守在墨Z肆身边，为她护法，又过了半炷香的时间，墨Z肆身上又出现一阵隐隐约约的波动，轩辕晨猛地瞪大了眼睛，惊诧地看着墨Z肆。墨Z肆的气息在这一刻又猛地攀升上去，瞬间冲破了皇字之境的禁锢，成功突破圣级。
　　尽管只是刚刚突破圣字之境便停了下来，修为卡在圣字之境初级，但这样的提升已经足够让人骇然色变，若说在王字之境以下，一次突破一个甚至两个阶位，轩辕晨都感觉不是不能接受，但墨Z肆居然在突破皇字之境和圣字之境的时候毫无停歇，她在皇字之境就只停留了两个时辰，当真是妖孽之才。
　　轩辕晨又惊喜又无奈，墨Z肆这一次感悟轮回大道得到超常的提升，已经超过了轩辕晨，看样子，往后还要再努力一些才好，不然会被这个妖孽般的人儿甩出老远去了。轩辕晨耸了耸肩，既然墨Z肆已经突破到了圣字之境，那么她也无需再等了。
　　她绝不会允许自己成为墨Z肆的拖累。
　　在墨Z肆突破圣字之境的时候，她小麦色的肌肤上突然开始渗出一种乌黑的杂质，以极快的速度将墨Z肆整个人都笼罩在里面，风一吹，便干涸凝固，再来一阵风，那黑色的硬物便扑簌簌地落在地上。突破圣字之境有一次洗经伐髓，将身体骨骼中的杂质一次性全部清除，成就空灵的修炼体魄。
　　待得墨Z肆从那玄奥的感悟中清醒过来的时候，她一睁眼便看到了站在自己面前的轩辕晨，只是轩辕晨此刻脸上神情似笑非笑，很有些奇怪。墨Z肆不明所以，只突然感觉四周凉风嗖嗖，吹在身上竟有莫名的寒意。
　　她诧异地低头，随即惊得跳脚，她身上此刻竟然空无一物，整个人光溜溜地呈现在轩辕晨面前，幸好此刻周围一个人也没有，轩辕晨为了不让人打扰到墨Z肆突破，特意在此处设置了一个屏蔽视觉的阵法，外面的人看不见阵法里面的景象，阵法内部对外面的景象也无从得知。
　　墨Z肆惊慌失措地将手伸进须弥袋，但是让她惊骇的是，她的须弥袋中只剩下一套衣服，之前的衣服在不知不觉中坏的坏，扔的扔，现在只剩了一条蓝色的裙子……
　　墨Z肆的脸色一下子从两腮红到脖子根，她干咳一声，随即有些不情不愿地将那套蓝色的裙子拿出来，她已经好些年没有穿过裙子了！轩辕晨一开始只是笑，后来见墨Z肆拿出一套裙子，突然一呆，随即脸上的笑意便更深。
　　轩辕晨的目光不躲不闪地落在墨Z肆身上，将墨Z肆的脸色激得都快滴出血来，她故作镇定，瞪着眼，拿衣服挡住关键部位：
　　“晨儿你转过去吧，我要穿衣服。”
　　“你穿吧，我不会打扰你。”
　　轩辕晨双手环胸，朝墨Z肆挤眉弄眼，哎呀，原来Z肆也会害羞，哦吼吼……
　　墨Z肆的耳朵也红了，她无奈地跺了跺脚，猛地转过身去，哼，你看不见我看不见我看不见我……一边自我暗示，一边迅速抓起裙子往身上套。轩辕晨在她背后，那光洁莹亮的背脊落在她的眼中，晃得她眼睛一花，突然有些不自觉地咽了一口唾沫。
　　以往都是墨Z肆厚着脸皮来欺负她，现在总算让她扳回一个胜场，但是，Z肆的皮肤当真好好吖……经过洗经伐髓之后，墨Z肆的皮肤营亮剔透，甚至比轩辕晨的皮肤还要好一些，真是让人想入非非。
　　墨Z肆以最快的速度穿好了裙子，她背对着轩辕晨，当那柔软的布料遮挡了曼妙的景象，轩辕晨心里甚至有一瞬间的失落，随即墨Z肆便回过身来，身穿蓝色衣裙的墨Z肆身上少了平常的冷厉和肃杀之气，多了几分温婉和柔情，倒是让轩辕晨眼前一亮，Z肆也是个美人哇……
　　漆黑的长发随意绾在背后，又多了一分洒脱和闲散，整个充满了难以言喻的吸引力，以轩辕晨的定力，此刻竟然感觉自己的心不停砰砰直跳。轩辕晨在发了片刻呆之后不知想起了什么，她快步上前，一把抓住墨Z肆的手，脸色肃然，瞪着眼睛看墨Z肆，让墨Z肆没由来一愣：
　　“怎，怎么了？”
　　是不是她穿上裙子太难看了，所以她家的晨儿才会露出这样的表情？谁料轩辕晨突然红着脸清咳两声，然后低下头，有些扭捏不好意思，但是语气却极为霸道地说：
　　“你以后不准穿裙子了！”
　　额……墨Z肆脸色一黑，果然是她穿裙子太难看了，晨儿竟然已经说出这种话，随即，轩辕晨又补了一句：
　　“除非是穿给我看！不对，你在家里可以穿裙子给我看，但是不准穿裙子出门！哼哼……”
　　说到最后，轩辕晨从咬牙切齿，到有些小得意，又有些志得意满，那小神情真是让墨Z肆惊得不能言语。

☆、第六十六章 离开南域

　　墨Z肆的长相并不如何精致，但她身上有一种让人说不清道不明的气质，让每一个接近她的人都能感受到亲切与心安。轩辕晨凑在墨Z肆面前，瞪着大大的眼睛，硬是要墨Z肆给出回复。墨Z肆有些发呆，她还没明白轩辕晨提出如此要求的原因，但是转念一想，只要是晨儿想的，她有什么不能答应呢？
　　便笑着点了点头：
　　“好！”
　　轩辕晨嘴角一勾，柔软的红唇在墨Z肆的脸上一掠而过，随即便远离，只听轩辕晨咯咯的轻笑由近及远：
　　“真乖，给你奖励~”
　　墨Z肆脸上一红，神色呆滞地用手摸了一下刚被轩辕晨吻过的脸颊，随即愉快地笑了，快步跟上轩辕晨。阵法不能移动，故而墨Z肆和轩辕晨前行百里之后周围的景象便出现一阵氤氲的波动，四周出现了很多来来往往的人，几乎在墨Z肆和轩辕晨出现的一瞬间，所有人的目光都被吸引过来。
　　轩辕晨的美丽精致而冷冽，高贵而孤傲，墨Z肆却是闲散慵懒，眉间英气隐现，两个气质截然相反的美人凭空出现在人群中，刹那间便将在场所有人的心神都勾走了。轩辕晨冷哼一声，一把拉住墨Z肆的手，快步朝住处走去，她不能保证如果再让这些人继续看她的Z肆，她不会暴起杀人。
　　墨Z肆吊在轩辕晨身后，脸上笑意盎然，她还是第一次见到轩辕晨这个样子，让她有一种新奇而快乐的感觉。她们很快便回到尤尔沙的小院，因为精灵族的驻地已经焕然新生，所以临时安置在尤尔沙小院的精灵族人全都搬回了精灵族的驻地。
　　至于尤尔沙，也在完成兽人族的清扫之后回到小院中，等待墨Z肆回来。当墨Z肆和轩辕晨并肩出现在小院门口的时候，守卫们尽都看直了眼睛，尤尔沙听闻动静走出门来，也在瞬间呆在原地，目瞪口呆眼睛发直。直到墨Z肆两人的身形消失在转角处，他才清晰地听到一声冷冽而富含杀气的冷哼，一时间竟惊得出了一身冷汗。
　　他已经是圣字之境修为的强者，竟然会因为一声冷哼而出一身冷汗，那么发出哼声的人至少也是与他同等级的强者，尤尔沙稍稍一想，便越觉骇然，那声轻哼明显是墨Z肆或者轩辕晨发出来的，但不管是她们中的哪一个，都让人不可置信。
　　轩辕晨和墨Z肆都才十六七岁，年纪轻轻，竟然已经臻至圣字之境，当真骇人听闻。这两个孩子，只要保持这样的状态，不半途夭折，日后就算晋升神字之境，都不是不可能的事情。
　　神字之境……尤尔沙仅仅是想到，都感觉浑身颤抖，那是无极大陆之上已经绝迹千年的境界。
　　墨Z肆和轩辕晨回到房中，轩辕晨立即找人拿来两套黑色的衣服，然后让墨Z肆换上，她虽感觉有些遗憾，但好过让尤尔沙那个登徒子直盯着Z肆看。墨Z肆对此哭笑不得，待换好了衣服，她才走出房门去寻尤尔沙。
　　当尤尔沙看到墨Z肆一身黑衣而来，眼中不可觉察地闪过一瞬间的失落和遗憾，墨Z肆并没有发现。只同平常一样，与尤尔沙细细说了精灵族发生的事情，尤尔沙坐在墨Z肆对面，一边听一边点头，目光时不时地从墨Z肆的脸上扫过，却并不过久停留。
　　“若是我没有记错，你可是有说过对于抓住卡里的人，会予以高官厚禄？”
　　说完了正事，墨Z肆一手撑着脸，嘴角挂着似笑非笑的神色，一双眼睛半阖着，隐隐透出些许笑意，看着尤尔沙。尤尔沙被她的眼神晃得面上一呆，随即迅速反应过来，干咳一声，将视线偏开，才故作镇定地回答：
　　“确有此事。”
　　“那敢问新一任的兽王尤尔沙陛下，你准备给我这个大功臣什么样的高官厚禄呢？”
　　墨Z肆笑眯了眼，似乎是想到了什么十分有趣的事情，她这个笑由心而发，自己并未如何注意，但落在一直偷偷关注着她的尤尔沙眼中，瞬间让尤尔沙倒抽了一口冷气。之前尤尔沙并未觉着如何，墨Z肆非常低调，平常着一身黑衣，加上身边有一个美若天仙的轩辕晨，所以寻常人都不会注意到她自身的容貌。
　　但有了今日一个契机，尤尔沙只觉着脑海中重锤激荡，震得他头脑一阵一阵的晕眩，也不敢再多看墨Z肆，说话也变得拘谨起来，生怕唐突了佳人。墨Z肆问出这个问题，尤尔沙精神一震，猛地转过身来，双眼闪闪发亮：
　　“墨姑娘想要什么样的官职呢？只要墨姑娘想要，我什么都可以给你！”
　　墨Z肆心粗，并未觉出有什么不妥，她倒是十分认真地偏着头想了想，才笑道：
　　“我呢，可以不要官职，不要俸禄，但我的确需要从你这里拿走一样东西，你可愿答应？”
　　“答应！莫说一件，百件我也答应你！”
　　尤尔沙答得极为爽快，墨Z肆诧异地看了他一眼，似乎后知后觉地发现尤尔沙今日有哪里不太一样？她疑惑地扫了尤尔沙两眼，却并未发现异常，便有些不好意思地清咳两声，毕竟她是要拿走兽人族的镇族之宝啊，这么轻易就答应了真的好吗？
　　“你真的不用再想一想吗？”
　　墨Z肆犹疑道，怎么感觉自己有点欺负人呢？她还是再确认一下，万一待会儿尤尔沙要反悔，也没话说才好。尤尔沙根本没有细想，大手一挥，豪气干云：
　　“墨姑娘想要什么尽管开口便是，我尤尔沙说话算话！墨姑娘莫不是信不过我？”
　　说到最后，尤尔沙眼睛一瞪，有些怫然不悦的感觉。既然已经把话说到这个份上，好像她如果再不开口倒是有些拿架子的嫌疑，墨Z肆讪笑着扶了扶下颌，开口道：
　　“既是如此，我便直言了，尤大哥，兽人族中的刑天之阵碎片于我有大用，不知尤大哥能否割爱？”
　　“不就是刑天之阵碎片嘛……你……额？”
　　尤尔沙刚要答应，声音却像是被扼了喉咙的鸭子，死活发不出声音来，他瞪着铜铃般的眼睛，惊骇地看着墨Z肆，口中嚯嚯有声，脸上的肌肉不断抽搐，过了好久，才缓过神来，眨了眨眼，有些不确定地问道：
　　“你……刚刚说的是什么？”
　　墨Z肆无奈耸肩，果然不出她所料，看，想反悔了吧？但在没有闹翻之前，她还能和气与之说话，便重复一遍：
　　“我需要刑天之阵碎片，不知尤大哥能否割爱？”
　　尤尔沙像是一只被雷劈傻了的呆头鹅，双眼溜圆，好半天没有说出一句话，过了好久好久，尤尔沙才艰难地吐出几个字：
　　“还请墨姑娘莫要怪我唐突……不知，墨姑娘拿刑天之阵碎片，意欲如何？”
　　墨Z肆脸上挂着神秘的笑容，她的目光莹亮有神：
　　“尤大哥可知刑天之子？”
　　“刑天之子……”
　　尤尔沙失魂落魄，原来如此，难怪墨Z肆的修炼速度如此惊人，难怪她需要刑天之阵碎片，尤尔沙口中有些发苦，刑天之子，乃是存在于传说中的人物，如今真真实实地出现在他面前，却让他感觉恍惚不可置信。
　　尤尔沙沉默了好久，在墨Z肆几乎以为他要翻脸反悔的时候，尤尔沙又开口问了一句：
　　“你是不是要走？”
　　墨Z肆闻言一愣，随即肯定地点了点头：
　　“刑天之阵碎片拿到之后，便会立即离开。”
　　尤尔沙张了张嘴，只觉心中苦涩难言，先前的激动不复存在，他耷拉着肩膀，有气无力地道：
　　“好吧，你随我来。”
　　说完，尤尔沙站起身，魁梧若小山一般的身躯快步走出房间，墨Z肆不明所以地看着他离去的背影，无奈地撇了撇嘴，但她还是起身追了上去。尤尔沙带着墨Z肆来到兽人驻中，原卡里的兽王帐，营帐下边有一个地道，尤尔沙带着墨Z肆走进去。
　　在地道最深处，一间漆黑的储物间里，尤尔沙从地板上的机关处取出一个小匣子，回身交给墨Z肆，道：
　　“这就是你要的东西。”
　　墨Z肆心怀感激，朝尤尔沙鞠了一躬，郑重沉声：
　　“尤大哥，此情此恩，我墨Z肆永世不忘。”
　　尤尔沙脸上露出一丝苦笑，黑暗中墨Z肆没有抬头，看不见他的神情，待得两人一起从密道中出来，尤尔沙已经恢复了平常的模样。墨Z肆辞别尤尔沙，回到房间之后，与轩辕晨细细商量了一番。
　　她们又停留了半个月，精灵族人已经完全稳定下来，兽人族也在修整中，墨Z肆坐在精灵古树上，轩辕晨斜靠在她的肩膀上，今日之后，她们便要离开南域，回归东域，这是她们在南域停留的最后一日了。
　　灵韵带着小灵琳坐靠坐在精灵古树下，妲洛站在一个僻静的角落远远地看着不远处的精灵古树，她知道，今日之后，要再见到轩辕晨真的不容易了。
　　第二日清晨，墨Z肆轩辕晨和灵韵灵琳一起消失，尤尔沙站在空荡荡的房门前，仰着脸看着天，在他身边有两员兽人族老将，他沉默了很久之后，缓缓开口：
　　“便册封墨姑娘为我兽人国的护国御座，见墨姑娘便若兽王亲临，若有违者，立斩不恕。”

☆、第一章 魔兽森林

　　东域，魔兽森林。
　　广阔无垠的魔兽森林中，几个漆黑的影子飞快地闪过，便听一两声惨叫骤然响起，那黑影掠过的地方，已然倒下两头形状奇怪的六阶魔兽。那些黑影还在继续朝前飞掠，所到之处但凡不肯卑躬屈膝埋首臣服的魔兽，皆被斩首。
　　整个魔兽森林，已经有接近七成的区域被统一起来，剩下的三成土地，也已岌岌可危。而那几个黑影的去向，便是尚未收拢的区域之一。因为魔兽森林中有一股势力异军突起，名唤墨军，在短短五年之内将魔兽森林中百万魔兽收于麾下，横扫整个魔兽森林。
　　不肯降服的魔兽被逼入绝境，无奈联合起来，组成魔兽部落，拼命抵御墨军势力的扩张，然而收效并不明显，如今只剩下寥寥三个不肯归降的魔兽部落。
　　那些黑影急速朝前飞窜，很快便来到炎熊所在的石林，将一块刻印着战书的石碑猛地砸入石林，一时间轰隆声不绝于耳，沙尘纷飞。炎熊怒然飞身而出，一阵红光闪过，炎熊化作一个魁梧巨汉，满面怒容地对着那几个黑影吼道：
　　“黑魔虎究竟意欲何为？他统领魔兽森林我等并无争议，但他身为魔兽，竟然要让我们听令于一个见也未曾见过的人类，简直荒诞可笑！什么人担得起熊爷爷一跪？黑魔虎若是一意孤行，要战，便战！”
　　魔兽七阶化形，可见这炎熊竟然已经过了七阶，名副其实的高阶魔兽，却被那突起的异军硬是逼迫到将势力收缩至石林范围之内，如今他算是被激起了真火，准备放手一搏了。前来送战书的黑影子们晃了晃，竟从中走出一个面貌明艳，身子窈窕的白衣女子，那女子目光若水，盈盈洒洒，别有几分风情。
　　炎熊见了，也不自觉地愣了愣，随即猛地沉下脸，不再说话。出来之人正是墨军的二当家，七阶幻玉雪狐，炎熊与幻玉雪狐虽同为七阶魔兽，但幻玉雪狐攻击速度奇快，炎熊自问单打独斗并非眼前女子的对手，故而沉寂下来。
　　“黑魔虎的意思很明显，便是收服整个魔兽森林，不管你是否听从，最后他的目的都必然会达到，其结果只是你愿不愿意丢掉性命而已。”
　　幻玉雪狐声音清冷，脸上也没有丝毫表情，似乎魔兽森林中，尚还没有任何一个魔兽见过她脸上冰冷的神色有丝毫松动的时候，或许有，但至少炎熊是没有机会的。炎熊咬牙切齿，眼看着幻玉雪狐说完这句话之后，利落地转身，带着一干黑影迅速离去，却毫无办法。
　　同样的事情在同一时间还分别发生在魔兽森林的另外两个方位，而那两块地的首领也收到了巨石雕刻的战书，以及不算严厉，也绝不花哨的警告。战书上的内容也都一样：十日之后决战圣湖湖畔。
　　三个魔兽部落的首领在第一时间聚首，商量应对之法。而在魔兽森林东南面一座山上，幻玉雪狐带着一众黑影回来复命，那几个黑影落地之后化作几只长相乖巧的黑炎松鼠，恭谨地跟在幻玉雪狐身后来到高高的山峰上。
　　一身黑衣的男子腰背挺得笔直，站在山巅就仿佛一柄利剑直冲云霄，幻玉雪狐在他身后百里的位置站定，并不上前打扰，过了半炷香的时间，那黑衣男子缓缓转过身来，见到幻玉雪狐，便朝她招了招手。
　　“雪儿，你过来。”
　　幻玉雪狐点了点头，缓步来到黑衣男子身边，侧身靠入男子怀中，闭上眼睛，满足地哼了一声，随即想起今日去送战书时的情景，又不由低低叹气：
　　“黑魔，你说，Z肆她真的会回来吗？”
　　黑魔虎的手环住幻玉雪狐的腰，他偏着头，目光透过悠远的云层落在无尽的虚空里，他想起多年以前那个施以他无尽恩惠的小姑娘，以及她离去时稚嫩的脸庞上未曾退去的懵懂与善良，他微微勾起嘴角，感慨地开口：
　　“会来的，她既然答应过我，必然不会食言，我信她，我要将整个魔兽森林送给她做重逢之礼，她定会高兴！”
　　无疑，这个黑魔便是当初与墨Z肆灵瞳一起生活了一年的黑魔虎，在墨Z肆的帮助下，成功突破瓶颈，若是没有墨Z肆，便没有现在的他。黑魔虎信心满满，但幻玉雪狐却还是有些忧虑，她轻蹙着眉头，抬眼看着黑魔虎：
　　“你突破至七阶也不过两年而已，那炎熊三人哪一个也不是好相与的，你真的有把握在十日之后将他们都收入麾下或者杀死？”
　　黑魔虎闻言，眼中神色闪了闪，他直直地看着幻玉雪狐的眼睛，那双勾魂夺魄的眸子里满是担忧与深情，黑魔虎低低笑了，他勾起嘴角，神色桀骜而狂放：
　　“单打独斗，我能胜他们中任何一个，甚至两人联手，我也不惧，但若是那三个家伙合力，估计我只有逃命的份。”
　　丝毫不予遮掩，黑魔虎如是说。幻玉雪狐一怔，随即哭笑不得地埋下头去，不再说话，眼前这个男人就是这样的性子，哪怕明知不可为，他依然要拼着性命去尝试，然后达到自己想要的目的。她从来不会劝阻他的任何行动，却在每一次他身涉险境之时为他提心吊胆，待他归来之后流着泪为他处理伤口。
　　心里有无数想说的话，但最后，依然会放任他去做自己想做的事情。幻玉雪狐心绪纷乱，她犹豫了很久，终究还是没有开口。她不会让黑魔虎因为她而停下勇往直前的脚步，只希望，这一战之后，他们能安定下来，再无战乱。
　　时间匆匆流逝，转眼间已到了决战之日。
　　魔兽森林中某个偏僻的角落里，草叶扑簌簌地响，一个银白色的光圈突然亮起，渐渐扩散，那光芒刺眼得如同正午的烈阳，将树上的鸟儿惊得四散纷飞。待得光满渐渐散去，一只手从两丈高的草叶中伸出来，轻轻拨开翠绿的草叶，从中露出墨Z肆充满疑惑的眸子。
　　墨Z肆身后，轩辕晨、灵韵带着小灵琳也站定，四下看去，都有些惊异于这森林中繁茂的景象。墨Z肆闭着眼睛吸了吸空气中湿润泥土的清香，突然浑身一震，抬高了声音道：
　　“这是魔兽森林！”
　　“魔兽森林？”
　　轩辕晨挪动步子来到墨Z肆身边，再细细看了看，不由惊讶笑道：
　　“果然是魔兽森林，没想到我们回来之后第一个到达的地方，竟然是这里！”
　　墨Z肆与轩辕晨脸上都有止不住的笑意，当初，二人初遇便是在这魔兽森林之中，墨Z肆至今仍旧能清晰地记起，那日一瞥惊鸿，环绕于心，那白色衣裙的小女孩儿成为她此后许多年午夜梦回，时常惦记的人儿。
　　轩辕晨想起的却是那个吊着腿脚坐在黑色的魔虎背上，神色桀骜不驯光芒四射的孩子，明明是相仿的年纪，却瞬间被她吸引了心神，仿佛那一趟魔兽森林之行，就是为了特意来见这个人似的。
　　灵韵抱着小灵琳跟在她们身后，她眼中相比墨Z肆和轩辕晨，更多的是新奇和喜悦，她从来不知道，在精灵森林之外，还有如此广阔繁茂的森林。
　　墨Z肆从高高的草叶中走出来，她大致辨认了一下方位，随即领着路朝前走，一边走一边道：
　　“我已好多年没有回来这里，不知道我的好伙伴们现在怎么样了。”
　　轩辕晨莞尔：
　　“也就是你有那么大的本事，寻常人哪有如此胆气，仅是看见高阶的魔兽腿肚子就软了，你居然还能徒手将其收服。”
　　墨Z肆嘿嘿笑，对于自家晨儿的夸赞，她从来都是照单全收，越多越好。
　　走出一段路之后，墨Z肆偏着头，感觉有些奇怪，这时候跟在她们身后的灵韵小心翼翼地开口了：
　　“这森林里，怎么什么动物都没有？”
　　墨Z肆和轩辕晨同时一愣，随即皆都醒悟过来，是了是了，难怪她们都觉着这森林里哪里不对劲，便是因为这偌大的魔兽森林，此刻竟安静地出奇，莫说魔兽了，甚至连普通的走兽都消失了。
　　“怎么回事？”
　　墨Z肆蹙着眉喃喃自语，轩辕晨拍了拍她的肩膀，宽慰道：
　　“莫急，咱们在这森林中仔细看看。”
　　闻言，墨Z肆点了点头：
　　“也只能如此。”
　　她们照着最短的路朝魔兽森林中央行去，若是横穿整个魔兽森林还不能找到魔兽的踪迹，如此失态当真严重至极。就在她们几人迅速接近魔兽中央的圣湖时，突然一声响彻天地的爆炸声从魔兽森林正中的圣湖方向传来，整个魔兽森林都在这声巨大的爆破声中震动了起来。
　　墨Z肆和轩辕晨同时一惊，轩辕晨立即从灵韵手中接过灵琳，而墨Z肆则一把抓住灵韵的胳膊，两人同时飞掠而起，灵韵只感觉周身景物猛地一变，随即就在墨Z肆的带领下朝着魔兽森林中央一刻不停地飞奔而去。

☆、第二章 高调出手

　　决战之日，圣湖湖畔，由黑魔虎领导的墨军与不肯归降的魔兽部落，双方对峙。黑魔虎站在一个土石堆就的高台上，负手看着姗姗来迟的三大魔兽部落首领，以及他们身后蜿蜒若小蛇般的队伍。
　　与三个魔兽部落聊聊可数的几人相比，黑魔虎这一边，不同的魔兽有序地排列在一起，形成整整齐齐的方阵，光是在气势上，三大魔兽部落已然落了绝对的下风。炎熊为首的三个七阶魔兽脸色都有些难看，他们彼此对视，皆从对方眼中看到凝重和深思，黑魔虎能在这么短的时间里将整个魔兽森林整改至此，令人不得不佩服他的能力。
　　但是，这并不意味着他们会轻易屈膝，更何况是对一个素未蒙面的渺小人类卑躬屈膝。作为高阶魔兽的傲骨让他们无论如何无法忍受低人一头的屈辱感。来此之前，他们已经商量好了，不管黑魔虎说什么，他们三人务必要激出黑魔虎动手，然后三人一起出手，势必要在第一时间将黑魔虎击败。
　　只要黑魔虎败了，他们便有机会胜出，占了胜场，他们才有机会与黑魔虎谈判，他们自然不会天真的以为只要打败了黑魔虎，自己等人就可以幸免，毕竟黑魔虎身边，还有一个修为丝毫不亚于他们中任何一人的幻玉雪狐，除此之外，另有两个七阶魔兽甘心俯首，在黑魔虎手下办事。
　　所以他们只能希求拿到谈判的机会，黑魔虎作为一方霸主，无论如何也不该没有信用。只要他肯开口放弃对剩余土地的征讨，那么就是炎熊三方的胜利。但黑魔虎似乎看穿了他们的计谋，他端端地站在缓坡上，甚至连例行的喊话都没有，就将手下一只七阶的蓝尾蜥派出来，一句话不说，径直朝着炎熊三方攻去。
　　炎熊等魔兽部落首领大惊失色，手忙脚乱地应对蓝尾蜥的攻击，却又不敢打得太过用力，一旁黑魔虎尚还站着看戏，若是他们与这蓝尾蜥拼得狠了，黑魔虎要收拾他们更加不费吹灰之力，以至于数百招过去，他们三人合力对抗蓝尾蜥，竟然胜败成五五之势。
　　他们原本都已经想好了对策，哪料到黑魔虎如此不按常理出招，堂堂一方霸主，竟使这样的小手段！
　　“黑魔虎！你竟如此阴狠狡诈！”
　　炎熊破口大骂，他不得不怒，不得不骂，黑魔虎突然来此一招，直接将他们逼入进退不能的两难境地，蓝尾蜥可以放手施为，但是他们却打得束手束脚，最后的结果又有什么悬念？
　　位于炎熊左侧的金钱豹一掌逼退蓝尾蜥，吊着双眼怒视黑魔虎，高声咆哮：
　　“用手下之人的性命换得自己功成，你可会愧悔？！若是英雄，你便亲自来战！！”
　　闻言，黑魔虎哈哈大笑，他挑了挑眉毛，似笑非笑地看着场中：
　　“我如何会用手下之人的性命儿戏？哈哈，这种小场面也需要我亲自出手？蓝尾蜥，你若能将他们拖住，我手里那颗七阶魔兽晶核就是你的！若是你能将他们斩杀，墨军三当家的位置，我便给你如何？”
　　黑魔虎豪气万丈，蓝尾蜥听闻黑魔虎开出的报酬，眼中精光爆闪，只感觉心中热血翻腾，他一声长啸，速度竟又生生加快一倍。炎熊心里大叫不好，然而蓝尾蜥的攻击已经轰然而至，炎熊左侧的金钱豹以及右侧的琉璃受与炎熊默契地配合，合力抵住蓝尾蜥的攻击，却仍然被巨大的力道震出十丈。
　　而发出攻击的蓝尾蜥收势不及，也被反震的力道甩出数十丈，在空中咳出一口鲜血，随即翻身落地，脚下一点又继续朝炎熊等人冲来。炎熊破口大骂，却不得不硬着头皮迎击，刚才那一次撞击的余波尚且还未平息，便又是一次惊天动地的对轰。
　　墨Z肆等人飞速从丛林中掠过，以闪电般的速度接近圣湖，一炷香之后，墨Z肆带着轩辕晨等人来到圣湖岸边的古树上，她们站在枝桠间，隐匿了身形。墨Z肆已经突破圣字之境，轩辕晨也已是皇字之境大成，她们两个根本无需刻意隐蔽，整个魔兽森林都没有能觉察到二人气息的强大存在。
　　但灵韵和灵琳都手无缚鸡之力，墨Z肆在树冠上结了一个小小的阵法，屏除了灵韵和灵琳的心跳呼吸，这才将视线落入正打得不可开交的场地。对于场地中交手的四人，墨Z肆感到十分惊讶，不由凑到轩辕晨耳边，传音道：
　　“这魔兽森林也是大变了模样，几年不曾来，竟然出现了这么多七阶魔兽。”
　　轩辕晨听着墨Z肆的声音，脸颊感受到墨Z肆鼻息中呼出的热气，耳朵一下子红了。她没好气地瞪了墨Z肆一眼，歪着鼻子将头转开，不接她的话。传音本是不必凑到耳朵边上的，墨Z肆却非要如此，这不是明摆着不安好心？况且这里还是在阵法中，声音根本传不出去……
　　见轩辕晨面皮薄，她再凑近些，怕是待会儿脸上都会滴出血来，墨Z肆嘿嘿一笑，见好就收，往后挪了半尺。轩辕晨万分无力，干脆直接不去管她，灵韵靠坐在树干上，有些疑惑地眨着眼睛，很是好奇地唤了一声：
　　“墨姐姐？”
　　额……墨Z肆惊诧地回想起来，灵韵这小丫头还跟在她身边，刚才一时间得意忘形，竟忽视了这茬，眼下多多少少有几分尴尬。墨Z肆清咳两声，敷衍地揉了揉灵韵的脑袋，便将视线转到场中，脸色也渐渐正经起来。
　　墨Z肆的目光在场中扫过，一眼便看到不远处那个缓坡上，微扬着头，一脸傲气欠抽的黑魔虎，以及他身边一袭白衣，明艳不可方物的幻玉雪狐。以墨Z肆如今的修为，自然是一眼就能认出他们的身份，不得不说，这一刻，墨Z肆心中已然掀起了滔天巨浪。
　　黑魔虎与幻玉雪狐竟在这短短的几年中纷纷突破了七阶，想当年，黑魔虎与灵瞳争夺一株灵药，还卡在二阶进三阶的瓶颈上，久久不能得偿所愿，而今他竟已经是七阶的强者了。墨Z肆自己修炼速度奇快，乃是有不为人知的惊天奇遇，但黑魔虎呢？他若是依照自己原本的能力，能在短短几年之内修炼到如此地步，墨Z肆必会自叹一声，我不如也！
　　眼见着蓝尾蜥渐渐落于下风，炎熊等人被打出了真火，渐渐逼出凶狠的戾气，势要将蓝尾蜥的性命留在这里。金钱豹怒啸一声，与琉璃兽一左一右悍然出手，将蓝尾蜥左右肩膀禁锢，下一刻，炎熊右拳上缭绕着炽烈的火焰，轰然砸下……
　　墨Z肆肯定不能让黑魔虎的人死在这里，她勾着嘴角，一手摩挲着下颌，对轩辕晨道：
　　“差不多该我出手了。”
　　“嗯？”
　　轩辕晨诧异回头，却见墨Z肆身影一闪，原地消失。
　　再一次出现的时候，墨Z肆竟然已经来到蓝尾蜥身前，甚至没有人看清她的动作，金钱豹与琉璃兽已然受击松手，而此时，炎熊的爆裂赤炎拳才堪堪落下。墨Z肆脸上带着淡淡的笑，一手负在背后，另一只手两指并拢伸出，不偏不倚地点在炎熊尚且燃烧的拳头上。
　　下一瞬，那炽烈的火焰突然像是被一盆冷水扑了满面，骤然消失，恐怖的拳风顺着墨Z肆点出的两指从两侧划开，拉扯着墨Z肆的衣角和长发，发出猎猎的声响。
　　所有关注着场中战斗的人在这一瞬间同时傻眼，墨Z肆背脊挺得笔直，脸上笑容温和却又有说不出的傲气，她半眯着眼睛，尽量让自己不显得那么锋芒毕露：
　　“接下来，就让小女子陪诸位玩玩可好？”
　　听见这个声音，定定看着场中那道突然出现的背影的黑魔虎突然浑身一震，猛地倒抽一口冷气，几乎抽干了周身所有能呼吸的空气，待得他缓过气来，不由狠狠咽了两口唾沫，龇牙咧嘴地嘶嘶抽气，阴阳怪气地开口：
　　“完了完了，那几个家伙完蛋了……”
　　幻玉雪狐尚且不明所以，她当初只见过墨Z肆一面，所以对她并不如何熟悉，但黑魔虎不同，他是曾与墨Z肆朝夕相伴的，也曾在墨Z肆手下吃过无数次苦头，他对墨Z肆的脾性自然是再了解不过。每当墨Z肆用这样的语气说出这样的话，那肯定有人要倒霉了……
　　既然她出现了，那魔兽森林的局势便是铁板钉钉，再也没有丝毫悬念了，黑魔虎好半天才调整好自己的情绪，他咧着嘴呵呵傻笑，叫幻玉雪狐一头雾水，想问，又似乎不是开口的好时候。黑魔虎心里那叫一个快活，他最喜欢看别人倒霉，以往他不知道吃了多少记墨Z肆的软鞭子，如今也终于换了别人来吃，他乐得看热闹！
　　不管墨Z肆现在的修为到了如何逆天恐怖的程度，黑魔虎在那背影出现的瞬间便明了了她的身份，对她的修为不报任何怀疑，甚至，潜意识里，他认为，本就该如此，那个小姑娘，就是有如此逆天的天赋，也唯有这样的人，才能让他甘心臣服。

☆、第三章 群雄俯首

　　炎熊骇然色变地看着眼前突然出现的小姑娘，他轰出的拳头在那柔柔弱弱的两指下，竟无法推进分毫。体内的灵力像是被什么奇怪的力量压制，尽数消失不见，不论他如何努力尝试，都不能调动。他死死咬着牙，拼尽全力想要将拳头推出去，最后却只得惊惧地发现，墨Z肆的两指丝毫未动，倒是他的整条手臂都开始剧烈颤抖。
　　墨Z肆脸上依然是淡然地微笑，其间还有些戏谑的意味，但已经被眼前如此反常的情况吓得心神失守的炎熊并未觉察。墨Z肆点出的手势骤然一变，抽手弹指，只听嘣一声轻响，炎熊突然在大声怪叫中倒飞而回，狼狈落地，在坚实的地面上砸出一个十丈方圆的大坑。
　　炎熊落地之后，甚至来不及理会在刚才那一击中被一举震裂的臂骨，他猛地翻身起来，第一时间后退二十余丈，与墨Z肆之间拉开看似安全的距离。金钱豹和琉璃兽仿若见鬼地看着一脸如临大敌的炎熊，尚还没有看清形势。
　　刚才墨Z肆出手，一切只在瞬息之间，他们只看到炎熊倒飞而回，却未见到墨Z肆的动作，唯有炎熊自己知道刚才是如何恐怖，他明明感觉已经过去几个呼吸的时间，他能清晰地看到墨Z肆转换手势的过程，却不料这一切都在转瞬！
　　这该是何等恐怖的修为才能达到的境界！
　　炎熊此刻心中惶恐之至，但他脸上还是硬要保持冷静的神情，但若仔细看，便可发现他脸上的表情非常僵硬。
　　金钱豹和琉璃兽也跟着炎熊后退，一左一右地伴在他身边，墨Z肆挑着眉毛笑：
　　“你们三个可以一起来。”
　　炎熊梗着脖子，不说动手，也没有放松戒备，金钱豹和琉璃兽奇怪地看着他，怎么今天那么反常？墨Z肆看他如此，偏了偏头：
　　“若你不来，我便过去。”
　　似乎是商量的语气，但从她的口中说出来，竟另有一番说不出道不明的味道。炎熊大惊失色，忙一把拉住金钱豹和琉璃兽，又后退了十丈，同时大喝：
　　“阁下且慢动手！”
　　墨Z肆轻飘飘拍出的手掌恰好落在炎熊额前半寸的位置，金钱豹和琉璃兽这下骇得眼珠子都差点瞪出来，他们根本没有看到墨Z肆是如何动作的，竟然就凭空出现在如此近的距离，而且，看那样子，若是炎熊刚才没有吼那一嗓子，此刻，他已经是墨Z肆掌下的亡魂了。
　　大滴的冷汗顺着炎熊的额角滚落下来，尚未落到地上，便被灼热的空气蒸干了，他半张着嘴，瞳孔骤缩地看着近在眼前的纤细白嫩的手掌，直感觉背脊凉飕飕的，汗水濡湿了衣衫。在刚才那一瞬间，他是真的在鬼门关走了一遭，他能感受到铺天盖地的死气将他包裹起来，死死攥住他的心脏，他的性命只在旦夕间。
　　炎熊毫不怀疑，他的性命已经不在自己手里，而是在眼前这个看似瘦弱的小姑娘手中，他是生是死，都在墨Z肆一念之间，墨Z肆要取走他的性命，甚至比碾死一只蚂蚁还要容易。直到墨Z肆身上杀气消匿，炎熊才大口喘息，他几乎在那一瞬间背过气去。
　　“阁，阁下……我三人本与你无冤无仇……”
　　断断续续地吐出几个字，便再无以为继，炎熊抿紧了唇角，不知道该如何说下去，无冤无仇？无冤无仇就不可以杀人了？何况对方还是如此大能，生与死早已不是自己说了算。
　　这就是境界差距带来的结果，一个阶位看起来似乎差别并不大，但越往上，修为与战力便是云泥之别。若说王字之境与皇字之境之间的差距乃是鸿沟，那么皇字之境和圣字之境之间便是天堑。十个百个王字之境联手对抗一个皇字之境，能将其困住，甚至斩杀，但十个百个皇字之境面对一个圣字之境，却只有徒手待宰的份。
　　墨Z肆如今的修为，放眼整个无极大陆，已然登顶巅峰，能与之争锋的人，绝不超过十指之数。南域陵雾峰一战陨落三个圣字之境，西域大祭司也是登顶圣字之境的人，焉知东域北域就真的没有圣字之境的人物？
　　至少，当初从众多皇字之境眼下，不费吹灰之力将炎铮带走的白衣人必然便是其中之一，还有那个素昧蒙面却已然熟识于心的萧君若……甚至是丹药阁神龙见首不见尾的神秘阁主。而这还仅仅在异族之皇尚未破除封印之前，至于封印之中，异族之皇到底恢复了多少实力，也未可知，但无论如何，前景不容乐观，直到现在，墨Z肆才初步具备了争雄于乱世的资本。
　　墨Z肆好笑地看着炎熊，堂堂一代强者，竟然能说出这种幼稚的话来，她挑着眉毛笑，突然杀气全敛，在炎熊不明所以的目光中，扬起手臂打了一个手势。
　　黑魔虎正好整以暇地看戏，突然见到墨Z肆一个手势，惊得一下子跳起来，伸手入储物戒指，将他前段时间从森林外边搞到的一张白玉椅子恭恭敬敬地抬到墨Z肆身后去，这张椅子外形霸气，质地精良，乃是景龙国旁边的附庸小果准备拿去进贡的，却被黑魔虎劫了下来。
　　他原是想自己留着用，这般威风，等到时候一统森林，他再坐上这椅子，哇哈哈哈……
　　然而，他没想到墨Z肆这么早就来了，于是乎堂堂的墨军大当家整个人都有些蔫儿，期期艾艾万分不舍地将椅子送过来，他自己还没有实现愿望哇……墨Z肆一屁股坐在椅子上，黑魔虎肉疼地抽了一口冷气，这椅子送出去应该就拿不回来了吧？
　　听闻身边的动静，墨Z肆不明所以地转过头，就见到黑魔虎一脸心痛，嘴边的肌肉都在痉挛。墨Z肆稍稍一想，便知个中缘由，不由好笑地看着他，还故意好整以暇地摆了个悠闲舒服的姿势，一手撑着脑袋，笑道：
　　“这椅子不错啊！”
　　“嗯……嘿，是啊……”
　　黑魔虎几乎一口咬掉自己的舌头，心中不由越发悲愤，墨Z肆没来的时候他每天都盼着她来，待得她真的来了，黑魔虎此刻却有一种要将她从魔兽森林中轰出去的感觉。他怎么就忘了眼前这姑奶奶是个吃人不吐骨头的主，偏偏只记得她的好了。
　　“瞧你这点出息！”
　　墨Z肆又好气又好笑，飞起一脚踹在黑魔虎身上，将他踹得倒飞而回，远处幻玉雪狐惊呼一声，忙飞身过来。
　　幻玉雪狐早已被惊得目瞪口呆，如此神乎其技的威能，哪怕是整个魔兽森林的七阶高手全部联手，也绝不是墨Z肆一合之将。或许，唯有突破八阶，才能与之平等相交。原先她还有些担心，待得墨Z肆回来之后以她的能力能不能服众，但如今这个顾虑完全没有了，如此强者，谁人能不服？
　　只是她没有想到墨Z肆竟会突然发难，不由心中有些愤懑，即便你今日的确成了如此大能，却又如何能如此对待对你忠心耿耿的黑魔虎？幻玉雪狐瞪着眼，几乎就要为黑魔虎去硬撼墨Z肆的威能。
　　墨Z肆眼前一亮，笑意盈盈地看着幻玉雪狐，黑魔虎落地之后滚了一圈，眼见幻玉雪狐上来，而且还朝墨Z肆怒目相向，他惊得立即站起来，墨Z肆那一脚看似威猛无双，却是半分力气也没有，只将他一脚推得远了，根本没有伤他。
　　这本是自然而然的事情，墨Z肆意在告诉他，哪怕这么多年过去了，她依然是她，仍旧率性与他不分亲疏，一切都没有变。
　　“你上来做什么！”
　　黑魔虎怒声道，却无半分责备的意思，也就做做样子，他将幻玉雪狐拉到自己身后，传音给她简短地解释了刚才的事情，便舔着脸躬身站在墨Z肆面前。另一旁的炎熊等人本以为自己大难临头，哪成想黑魔虎竟突然点了炸药，一时间心头紧绷的弦松了，嘴角还露出了笑容，颇有一种大家一起倒霉，破罐破摔的感觉。
　　“笑什么笑！还不快拜见墨军的阁座大人？更待何时？！”
　　黑魔虎此言一出，炎熊三人同时一愣，随即激灵灵地打了一个寒颤，这话是怎么说的来着？他们三个刚才还说自己与眼前的大能无冤无仇，哪里想到对方竟然就是墨军的老大！炎熊金钱豹和琉璃兽同时扑簌簌地颤抖一下，倒抽一口冷气的同时，也不再觉着自己身份高傲了，忙躬身下拜：
　　“原来阁下就是阁座大人！我等有眼不识泰山，还望阁座大人恕罪！我炎熊愿加入墨军，为阁座大人鞍前马后，万死不辞！”
　　金钱豹和琉璃兽也回过神来，忙弯腰拜下，俯首称臣。黑魔虎脸上有笑，他朝墨Z肆挤了挤眼睛，才躬身，高声道：
　　“恭迎阁座大人大驾！”
　　一时间整个魔兽森林排山倒海地响起齐声高呼：
　　“恭迎阁座大人大驾！恭喜阁座统一魔兽森林！”
　　气势磅礴，山河呼啸！

☆、第四章 回归大营

　　“哇……”
　　古树上的灵韵被树下气势磅礴的震天大吼冲击得摇摇晃晃，但眼中却闪烁着璀璨的精光，她眨巴着眼睛扑在树杈间，兴奋得小脸通红：
　　“墨姐姐好厉害啊！那些凶神恶煞的大个子全都被她收服了！”
　　灵韵年纪尚小，修为也还不高，看不清下方的形势，但轩辕晨则不然，她面带微笑，神色间有些自豪与骄傲，墨Z肆坐在那张椅子上的神色与她多年以前初次相见时脸上的表情如出一辙。轩辕晨很喜欢看她露出这种昂然自得的小神情，有点大权在握指点江山的壮阔豪情，也有她顽皮本性中的一点小小的得意。
　　轩辕晨拍了拍灵韵的脑袋，一手环抱着小灵琳，一手拉着灵韵的胳膊，从树梢上飘然而下。轩辕晨的身影惊若翩鸿，又从空中凭空而现，将众多七阶的高手全都惊了一把，随即他们纷纷反应过来，挡在墨Z肆身前，想要一举建功。
　　“稍安勿躁。”
　　墨Z肆站起身，轻声安抚一句，便踏着极为兴喜的小步子迎着轩辕晨过去，黑魔虎一干人不明所以，但还是规规矩矩地让开路，他们可不敢挡了墨Z肆的去路，再说了，以墨Z肆的修为，又有谁可以伤害的了她呢？
　　“你现在可是得意了。”
　　轩辕晨温温和和地笑，神色间自有氤氲缱绻的柔情，让墨Z肆一颗心裹得极为熨帖。轩辕晨本就美得不似尘世之人，她的美极为高贵与澄澈，哪怕真正谪仙下凡，也要在轩辕晨的面前黯然失色。周遭一干化形为人的高阶魔兽皆都不由自主地咽了一口唾沫，甚至黑魔虎都被晃得花了眼，直到脚背被人狠狠踩了一下，他才惨嚎一声回过神。
　　幻玉雪狐瞪着一双勾人夺魄的眸子，恶狠狠地盯着黑魔虎的脸，似乎在无声地警告，你再多看一眼试试？黑魔虎抽了抽嘴角，用力缩着脖子，不敢与之对视，这个威猛无双，雄霸整个魔兽森林的墨军大当家，今日却像个做错了事的大孩子，耷拉着脑袋，不发一言。
　　墨Z肆乐呵呵地笑，伸出双手抓住轩辕晨的纤纤玉手，然后清咳一声，抬高了声音宣布：
　　“这位便是你们的阁座夫人，往后可要长点眼色，谁要是不长眼睛冲撞了她，自己提头来见！”
　　若是她说此女乃风海帝国皇女云云，或许还不会引起如何大的震动，毕竟这里是魔兽森林，风海帝国的皇女与这些思想单纯的魔兽有何关系？又怎么会将其放在眼中？但墨Z肆一句阁座夫人，直接将所有人震得眼冒金星，甚至轩辕晨自己，都目瞪口呆，恍若看神人一般看着墨Z肆。
　　炎熊小山一般的身躯晃了晃，险些站立不稳，还是金钱豹和琉璃兽一左一右扶着他，才让他勉强不至于倒下。但此刻也是口中嚯嚯有声，显然被吓得不轻。原来英明神武巾帼不让须眉的阁座大人好这一口，若不是墨Z肆还牵着轩辕晨的手，在场诸人还要以为自己听错了。
　　但是一转念，大伙又都想通了，不就是喜欢女人嘛！虽然阁座大人自己也是女子，但是爱美之心人皆共有，这位阁座夫人美得天仙一般，是个人就会动心，阁座大人虽为女子，却也没能脱身而出，这是多么正常不过的事情！
　　再说了，如此美人，除了阁座大人这般英武潇洒，修为绝高，又俊秀堂堂的巾帼女子，哪个粗鲁汉子能配得上这位柔骨玉人？魔兽森林没有人类那么多烦烦杂杂的破规矩，一旦想通，众人的心情皆都放松下来，黑魔虎等人再度躬身，对着轩辕晨恭恭敬敬地行礼：
　　“见过阁座夫人！”
　　轩辕晨脸色有些晕红，嗔怪中带着些许兴喜地看了墨Z肆一眼，嗔怪是怪她如此唐突，她们之间的关系虽然已经明确，但在世人眼中，终究是有些难容，也不知往后回了风海，她的父皇轩辕弘会如何看待。但兴喜的是，墨Z肆手下这波单纯善良的魔兽伙伴，轻易便接受了这样的感情，也喜于墨Z肆无所忌惮，似是敢于将她们的情谊宣告于天下。
　　轩辕晨懂得墨Z肆的用心，她要让轩辕晨堂堂正正，在所有人的祝愿与恭敬中和她开开心心的在一起，或许轩辕晨与墨Z肆自己并不在意外人如何，但她却不愿让心爱的女子受一丝一毫的委屈，阁座夫人虽然只是四个字，但其中却包含了墨Z肆强大的决心与深切入骨的爱意，令得轩辕晨心神颤动，神色越发温婉柔和。
　　跟在轩辕晨身边的灵韵却是神色最正常的一个，似乎早已料想到两人的关系，看得墨Z肆大为惊奇，不由小声问道：
　　“你不觉得惊讶？”
　　倒是灵韵奇怪地扫了她一眼，眼中带着莹莹若星光的笑意，满不在乎地回答：
　　“惊讶什么？墨姐姐喜欢晨姐姐，晨姐姐也同样爱墨姐姐爱到骨子里，既然相爱就在一起，哪里需得在意那么多？人生苦短，若是短暂的一生都不能与心爱的人在一起，那么一辈子又有什么快乐可言呢？”
　　灵韵虽然年纪尚小，却是这所有人中，最早看透生死的，于她而言，早已没有了那么多礼教伦常，她只知生命短暂，仿若昙花一现，在短暂的一生中若不能绽放最美的自己，做最快乐的事情，那么一辈子将是多么痛苦与无趣。
　　墨Z肆惊异于小姑娘绝妙精到的见解，不由有几分愣神，随即她展颜一笑，附和道：
　　“正是如此！”
　　墨Z肆与轩辕晨在一众魔兽高手与浩浩荡荡的魔兽队伍的簇拥下朝着东南方向墨军的大营走去，路上，黑魔虎凑在墨Z肆身边，左看看右瞟瞟，似乎在寻找什么，终究是没有找到。墨Z肆好笑地看着他，心里明白的像是明镜一般，脸上却故意板着脸，一声不吭。
　　最后，黑魔虎期期艾艾地舔着脸朝墨Z肆笑，有些忐忑地小声询问：
　　“Z肆啊，灵瞳那家伙哪里去了？”
　　当初墨Z肆还在魔兽森林的时候，与黑魔虎在一起时间最久的，却不是墨Z肆，而是跟在墨Z肆身边的金焰灵兽灵瞳。虽然黑魔虎打不过灵瞳，但两人之间的情谊却是好得不分彼此，墨Z肆离开魔兽森林，黑魔虎走得状似潇洒，灵瞳也庸庸懒懒似是毫不在意，但只有彼此知道，在对方消失后的好长时间，每每一个人，就会难过得想起那段彼此照应的天真岁月。
　　黑魔虎在墨Z肆身边没有见到灵瞳，心里很不是滋味，原本想回到了营地中之后，再找机会问问，可是他终究是没有忍住心里的失落与疑惑，便在半路上就找来了。墨Z肆看他一脸忐忑中又带着希望的表情，心知他是真的急了，便不再做样子，便在意识中呼唤灵瞳。
　　她喊了好几声不见灵瞳回应，心里也有几分奇怪，毕竟灵瞳从她到达西域开始，便一直处在闭关的状态，偶尔有出现一下，也是很快就回去了。不知道现在究竟怎么样了，还有许久未见的小麋鹿，如今也该长大了吧？
　　因为喊不应灵瞳，墨Z肆只得耸了耸肩，对黑魔虎道：
　　“它还在闭关，我也不知道它什么时候出来。”
　　闻言，黑魔虎脸上的失落显而易见，他耷拉着肩膀，两撇浓眉也是无精打采，墨Z肆好笑地拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“待他闭关出来，我第一时间告诉你，如何？”
　　有了墨Z肆的保证，黑魔虎精神一震：
　　“一言为定！”
　　说完，便心满意足地离去了。
　　待得墨军上万人浩浩荡荡地来到东南面的驻地，墨Z肆慵懒的神色立时踪影全无，目瞪口呆地看着眼前一座气势磅礴的高山，然后在黑魔虎的带领下，来到一个大的吓人的山洞里。山洞中燃着磷火，看起来阴森可怖，洞内空阔，每隔十步左右便有一个魔兽守卫，墨军的大部队让黑魔虎遣去了山前的空地上扎营，然后带着一干高层左拐右拐来到他花费了好多心思一手建立的洞内王国。
　　轩辕晨一路走一路惊叹，灵韵也对眼前之景叹为观止，让黑魔虎感觉面上十分有光，不由摇头晃脑，解说地更加带劲。炎熊等人也是个个两眼冒光，兴奋异常，看着黑魔虎的眼中又是羡慕又是嫉妒。
　　墨Z肆掩面扶额，果然魔兽的审美观念与人类有很大的不同，眼前这个山洞散发着浓浓的阴森气息，灵韵初见之下吓得浑身一个哆嗦，然而黑魔虎并没有看见。
　　终于，过了不知多久之后，众人来到了山洞中地势最为开阔的一块洞窟，洞窟一面有一个高台，高台上修筑成王座的模样，台下两侧有石柱擎着山体，墨Z肆心里觉着，也就只有这一间洞窟勉强看起来像些样子。
　　黑魔虎狗腿万分地站在墨Z肆身后，做了一个请的手势，恭声道：
　　“还请阁座大人上座！”

☆、第五章 天下局势

　　墨Z肆淡笑着，牵着轩辕晨的手缓步走上台阶，然后从须弥袋中将那白玉的椅子放在王座旁边，让轩辕晨坐下。黑魔虎再次肉疼地抽了抽嘴角，看样子那椅子真的拿不回来了……
　　既然阁座大人将那椅子放在这里，那么谁还敢将其拿走？黑魔虎只能无奈地撇撇嘴，却什么都没说。墨Z肆目光带笑地看了他一眼，传音道：
　　“我用一百块上品紫晶换你的椅子，如何？”
　　黑魔虎突然眼前一亮，看了墨Z肆一眼，而后埋下头嘿嘿哈哈地笑，看得幻玉雪狐莫名其妙。紫晶作为极品修炼材料，在大陆上很多地方都是有价无市，凡皇字之境以下，都可以利用紫晶修炼，进度可谓一日千里。
　　或许黑魔虎现在已经不需要紫晶，但他手下的人却是十分需要，有这一百块紫晶，足可以让他手下再多出十名七阶高手，这将是一股极为强大的战力，仅仅让他拿出一个椅子，而且还是本来就没料想还有回报的意外之喜，他怎么能不高兴？
　　墨Z肆摆平了黑魔虎，然后心安理得地在王座上坐下，她抬眼俯瞰宽阔的大厅，一股上位者的磅礴气息从她身上自然而然地涌现出来，让坐在她身边的轩辕晨都不禁侧目。黑魔虎与一干魔兽高手齐齐跪下，连带大殿两侧的守卫，以及从殿门通出去的所有有意识的生灵，通通俯首跪拜，高声呼喊：
　　“拜见阁座大人！”
　　墨Z肆神色稍稍有些恍惚，心中升起指点江山的微妙感觉，她深深吸了一口气，原来这就是江山在握，万众俯首的感觉，难怪古往今来，那么多的人为了一个王位争得头破血流，尸山骨海，天下所有事都掌握在自己手中，的确拥有无法抵御的致命诱惑。
　　她淡笑着摇了摇头，可惜自己志不在此，一旦天下太平，她宁愿立即带着轩辕晨回允黎去，一世逍遥，再无烦忧。轩辕晨似乎看穿了她心头所想，一句话也不说，就只安静地看着她，在墨Z肆身边时，轩辕晨总是自然而然地收敛自身的锋芒，墨Z肆华光大放，是她心中最值得高兴的事情，没有之一。
　　过了好一会儿，墨Z肆的心绪平静下来，她让所有人都站起来，然后开口问出心中存留了许久的问题：
　　“我已离开东域许久，今日才刚刚返还，记得我刚刚离开时，异族初现于世，其中不乏皇字之境的高手，甚至还有圣字之境的人物，不知如今天下局势，已经成了何等模样？”
　　黑魔虎等人虽然极少出魔兽森林，但对大陆上的事情不至于一无所知，当墨Z肆问出来，黑魔虎便上前一步：
　　“阁座大人，半个月前我曾离开魔兽森林，对森林外的局势略知一二，便由我来为阁座大人说一说现下的局面。”
　　“一年前异族复出，乃是现今江湖共知之事，但异族行动极为隐秘，且其外形与普通人类无异，故而至今，都没有人找到异族人大肆活动的证据。半年以前，云阳帝国突然对风海帝国发起战争，景龙帝国旗帜鲜明地表示支持云阳帝国，两国联军出动，风海帝国一个照面，便被打得毫无还手之力。”
　　“短短两个月的时间，风海连续丢失七座城池，其战线回缩到秦良古道后方百里，此时，风海内部突然爆发内乱，亲王轩辕辉挥师南下，从后方猛击风海残部，风海帝国一时间阵脚大乱，再过两月，风海已经连续损失多达十二城！”
　　墨Z肆和轩辕晨直听得额角青筋暴跳，她们离开这段时间，风海帝国竟然已经发生了这么大的事情，用天翻地覆已经不足以形容。若是她们再晚些回来，岂不是风海帝国就要亡国了？墨Z肆咽了一口唾沫，云阳景龙和轩辕辉三师联军，风海帝国数十年基业，怕是毁于一旦了。
　　但她心中还是有疑惑，不由皱着眉头询问：
　　“云阳帝国如何来的如此强大的实力？我记得云阳本就是风海手下败将，虽说风海内忧外患，但也不至于毫无还手之力，缘何竟能在数月之内丢失十二座城池？”
　　而她所问，正是轩辕晨也迫切想要知道的事情，此刻轩辕晨坐在墨Z肆身边，背后冷汗涔涔，内心十分紧张，若非多年以来养成的足够强大的心性，怕是此刻她已经站起身，想要赶回风海去了。黑魔虎不知其中缘由，恭敬地躬身解释：
　　“阁座大人有所不知，风海帝国内部虽有内乱，但其整体还是十分强大，云阳军队一开始，也是被风海狠狠压制，但不知为何，从云阳内部突然有一支极为强大的部队横空出世，这一支军队里面的每一个士兵，至少都有师字之境的修为，风海引以为傲的精锐铁骑在这只部队的打击下，瞬时间分崩离析，元气大伤。”
　　墨Z肆和轩辕晨眼中闪过锐利的光芒，她们心中同时闪过一个可能，异族！早在风海挥师讨伐云阳的时候，就曾从云阳的军队中发现异族人的踪迹，而后墨Z肆等人在西域时候，也遇见了从景龙帝国来的瞿红裕，从瞿红裕口中，她们得知异族的另一个据点，邪龙堂。
　　从那时候开始，墨Z肆心中就有猜测，若是东域混乱起来，景龙和云阳很有可能会连通一气，只是没想到在这个节骨眼上，风海内部又爆发了内乱，所以轩辕弘在女儿失踪，兄弟叛变的双重打击之下，已然心力交瘁，又如何能抵御异族大军的碾压？
　　墨Z肆沉着脸，她想起一个很重要的问题，药谷尚在景龙，丹药阁尚在云阳，她的亲人还有竹音等人，都怎么样了？
　　“你可知药谷与丹药阁？这两个势力现在怎么样了？”
　　黑魔虎虽然不明白墨Z肆为何对这两个势力如此上心，但他还是如实回答：
　　“具体情况我也不是很清楚，只是听说药谷似乎脱出了景龙，在前往风海的途中，遭到不明势力的袭击，损失惨重，但现下应该已经到了风海境内。至于丹药阁，便没有听说了。”
　　听了黑魔虎的话，墨Z肆浑身散发着一种压抑的气息，让黑魔虎没由来地打了个寒颤，众人都感觉大殿上的气温似乎降了一些，但却有些不明所以。墨Z肆深深吸了一口气，锐利的目光从座下众人脸上扫过，才缓缓开口：
　　“或许诸位有所不知，我墨Z肆本是来自异世大陆，来到此地，本以为自己无亲无故，却有幸得魔虎与灵瞳照料，后我随丹药阁丹王林子陌离开魔兽森林，开始自己在这个世界的历练，再一步步走到今日的位置。”
　　大殿上除了墨Z肆的声音，其余人都屏住呼吸，仔细听她说下去：
　　“云阳丹药阁于我有恩，至于药谷，药谷谷主药群书，乃是我失散于异世大陆的外公，亲外公！再者，你们的阁座夫人，乃是风海帝国帝女，风海帝国的君王，乃是我的岳丈，有这层层关系，诸位心觉如何？”
　　黑魔虎与炎熊等人都瞪大了眼睛，真没想到这场战争后面还有这些事情，他们的阁座大人的亲人现在在遭受三军联攻，这如何了得？！
　　炎熊乃是性子最直的，他既然已经决定效忠于墨Z肆，便敞开了心为她作想，现在听墨Z肆如此说，立即站了出来，大声道：
　　“他奶奶的！岂能让云阳景龙那些孬崽子欺负咱们的人！便请阁座大人带着兄弟们冲出魔兽森林，将那些个软蛋杀光！”
　　墨Z肆原本心情还有些沉重，但炎熊这话一出，她突然感觉忍俊不禁，这小山一般的汉子爱憎分明，率直得可爱。炎熊已经开口，一直跟着他的金钱豹和琉璃兽也出声附和，黑魔虎这边自然不必说，墨Z肆的事便是他的事，他之所以不开口，也是因为墨Z肆知道他的选择。
　　只要墨Z肆一声令下，这魔兽森林数万魔兽都会响应号令，跟随墨Z肆一起冲出魔兽森林，将森林外与之为敌的人尽数踏灭在铁蹄之下！
　　墨Z肆站在高高的王座上，看着王座之下整齐跪着的炎熊黑魔虎等人，一时间心绪百结，她一个人在外流浪，这么多年过去了，她从未觉得自己拥有什么值得让人羡慕的东西，但是现在想起来，她收获的何其多？
　　她拥有轩辕晨这个生死相依的心爱之人，有灵瞳那般命运相连的伙伴，还有师傅竹音，外公小姨，甚至此刻，还有那么多真心愿意为她出生入死的魔兽们，她已经什么都不缺了，真的不缺了。
　　墨Z肆张开双臂，像是要拥抱什么，他半眯着眼睛，心中激荡的情绪缓缓平复下来，而后抬高了声音，坚定开口：
　　“便让魔兽大军踏平景龙云阳，我们将成为抵御异族之战的最大功臣，万古流芳！”
　　她的声音清澈嘹亮，在广阔的大殿中远远传开，引起一阵又一阵的回响。

☆、第六章 灵瞳出关

　　对于领兵作战这种事，墨Z肆没有擅自决定，她知道自己虽然能一个人闯千军万马的队伍，但终究是匹夫之勇，所以墨Z肆让众位高阶魔兽下去清点自己手下的魔兽数量以及阶位时，便来到轩辕晨身边，虚心求教：
　　“晨儿，这行军作战之事实乃我之短板，我虽幼时读得两本兵书，理解却并不深刻，若要我以这等水平带着他们出去，怕是能让我带回来的，十不存一。”
　　墨Z肆无奈地伸手挠头，动作举止颇有几分孩子气，轩辕晨眯眼笑得开怀，眼前这人刚才豪情万丈，一下台就蔫儿了。轩辕晨拉着她的手，来到旁侧的一间侧厅，这厅中倒是出乎墨Z肆意外的放了好些书本，虽然黑魔虎并不喜读书，但幻玉雪狐却是颇为爱好。
　　屋子中的书整齐放着，正中央还有一张书桌，书桌前有一片空地，轩辕晨走过去，右手从胸前的项链前抹过，银光一闪，便有一座巨大的沙盘出现在墨Z肆眼前。墨Z肆双眼猛地睁大，轩辕晨指着沙盘上西南位置上一片绿油油的区域对墨Z肆道：
　　“你看这里，是不是觉着地形有些熟悉？”
　　“嗯……似乎，正是魔兽森林？”
　　墨Z肆点头回应，她以前也曾在墨轩羽的屋子里见过类似的东西，但是墨轩羽不参与国事多年，故而那沙盘也做了摆设，墨家的孩子很少出入墨轩羽的书房，那里的东西无一不是十分贵重，逍遥仙居内另有一间藏书阁，才是孩子们读书常去的地方。
　　轩辕晨抿唇一笑，从沙盘下方的暗格中取出一支细长的竹竿，她用竹竿一头分别点过三块成犄角之势的土地，道：
　　“这三个分别是景龙，云阳和风海。”
　　“风海地处北边，距离魔兽森林较远，相比之下魔兽森林北边有一小部分同景龙相连，而正东整个区域都是和云阳相接，若是从景龙与云阳相交的位置穿过，便是到达战场的最快路径。”
　　墨Z肆摩挲着下颌，一边思索，一边点头：
　　“确是如此！”
　　“但是你看这里的地形。”轩辕晨手中竹竿的一头从魔兽森林出发，沿着一条白线穿过景龙与云阳相接的位置，直达战场，随着竹竿的移动，墨Z肆的脸色也沉了下来，只听轩辕晨解说道，“这条路出来从地势上看便是一个凹陷下去的山谷，但这山谷又很深，从这个位置开始向内收缩，道路极为狭窄，若是景龙云阳的联军在这山谷出头的位置派人把手，那么你手下的军队将很难从这里走出去。”
　　即便硬闯过去，因为出谷之后山路崎岖，熟悉地形的追兵很快就会到来，到时候必然会造成更大的损失。墨Z肆沉着脸没有说话，轩辕晨看了她一眼，心知她在认真思考，便没有出言打扰，过了一会儿，墨Z肆抬起头来，眉心紧锁，问道：
　　“前路如此险峻，难道就没有别的办法了吗？”
　　“当然不是。”
　　轩辕晨扫了一眼面前的沙盘，提着的心缓缓放下，现在再如何着急都是没有用的，只要云阳和景龙尚还没有攻下风海的皇城，那么她的父亲便没有性命之危，眼下看起来风海极为危险，但是仔细想想，却还是有翻盘的机会。
　　至少墨Z肆手中这一支数万的魔兽大军，绝对能在战场上起到出其不意又威力极大的效果。轩辕晨手腕一扬，此刻的她凝神专注，自有一种掌握天下的磅礴气势在胸口酝酿，看得墨Z肆神色一凛，不得不全神贯注，才能跟上轩辕晨的速度。
　　“从魔兽森林北边出去，沿着景龙北面边境绕过去，便是风海的地界，相比刚才那一条路，这边因为一面靠着高山，另一侧是一望无际的平原，行军更加方便，况且，依照魔兽大军的特色，完全可以让走兽类魔兽从这条路走，他们脚程很快，不出半个月，必能到达风海雨景龙的战场。”
　　“至于中间这一条路，也不是不能走，但是从这里过去的必须是高手，人手越精炼越好，便由你我带队，再从六阶魔兽中挑选出百名精锐，随你我一起走中间这条路，以最快的速度赶去中间的战场。”
　　“魔兽森林出现如此大的动静，绝不可能无声无息，所以可以将大军整小，像是蛇鼠类的高阶魔兽，完全可以先行一步，悄无声息地离去，中间走一波低阶魔兽组成的庞大队伍吸引敌军的眼线，再将另一部分主要战力投入其中，最多一个月的时间，我们的魔兽大军便能在北边的战场集结。”
　　“但是这其间有一个很严重的问题，便是，这些魔兽是不是真的能全权听你的指示，若是其中有哪一个环节出了问题，都可能造成无法挽回的重要后果。”
　　轩辕晨目光灼灼，此刻她是风海帝女，那个目光长远思虑缜密的女太子，她不会顾及她与墨Z肆之间的情分而将思虑到的问题掩盖起来，她比任何人都更希望墨Z肆手中的魔兽大军能一举冲破景龙与云阳的封锁，但她必须对这数万生命负责。
　　墨Z肆沉吟片刻，说实话她心里并不敢做出保证，她接手魔兽森林也才一日不到而已，但她相信黑魔虎，所以她闭上眼睛深深吸了一口气之后就睁眼坚定地回答了轩辕晨的话：
　　“眼下时间紧迫，我们也只有相信他们，不管怎么说，其实很多时候，生而为人，却未必比这些魔兽们更加值得信任。”
　　轩辕晨脸上露出笑容，墨Z肆这句话倒是说得没有错，有人的地方就有争斗，就有尔虞我诈，相比起来，还是这魔兽森林中的魔兽们更加单纯直率，也不存在什么背叛与伤害。
　　“既然如此，待得整军完成，两日之后，我们就出发！”
　　墨Z肆与轩辕晨又细细商议了一些细节，直至月上中天，她们才从山洞中出来，到黑魔虎在山前临时搭建的木棚子里面歇下。
　　第二日清晨，轩辕晨早早起来，前去与黑魔虎等人商榷行军之时的队伍安排，墨Z肆醒来之后盘腿坐在床上，脑袋里还在思考轩辕晨昨日与她说得那些话。行军打仗果然是一件极有学问的事情，非是一日两日可以拿捏其中关键的。
　　墨Z肆摇了摇头，起身收拾好，准备出去找轩辕晨，却在此时，她感觉心中有些异样，便停下脚步，意识空间中出现了一阵氤氲的波动，下一瞬，眼前白光一闪，一个长相陌生的姑娘出现在她眼前，墨Z肆惊愕地连连后退数步，直到腿弯撞击在床沿上，才停下来。
　　她扯了扯嘴角，半张着嘴，惊骇地看着眼前这个穿着淡金色裙子的短发小姑娘，张口结舌：
　　“你，你是谁？怎么出现在这里？”
　　那小姑娘笑而不答，但手上却捏出一个奇怪的印结，下一瞬，又有一个看起来只有五六岁的青衣小女孩儿出现在她身边，那小女孩儿头上扎着两个小小的羊角辫，粉雕玉琢的，煞是可爱。小女孩儿一见到墨Z肆，清泉般的两汪眼睛里突然闪过一阵精光，想也没想就朝墨Z肆扑过去，口中黏黏糯糯地喊了一句：
　　“阿娘！”
　　墨Z肆彻底晕菜了，直被这一声喊震得整个人如同五雷轰顶，眼前金光闪烁，久久不息，以至于她没有第一时间闪开小女孩儿的拥抱。那小姑娘死死抱住她的腿，丝毫不给墨Z肆挣脱的可能，而让墨Z肆惊愕的是，这小女孩儿看起来细皮嫩肉，弱不禁风，但手上力气着实不小，她都用了一成力了，竟还是没有挣开。
　　但是她已经不敢再用力，若是加到二成，莫说这个小女孩儿，即便是黑魔虎，都不一定能吃得下。
　　“这，这到底是怎么回事啊？？！”
　　墨Z肆感觉自己从未如此迷茫慌张，她自己才十六七岁，哪里会来这么大一个女儿？！这小家伙到底是从哪里蹦出来的？！门边上，金色衣裙的短发姑娘双手环胸，斜倚门框，一脸事不关己高高挂起的看戏神情，墨Z肆又气又急，小心地将羊角辫小丫头抱起来，走到门边上，怒目瞪着眼前的小姑娘，从未如此恶言恶语，抬高了声音质问：
　　“你们到底从何而来？怎地不分青红皂白就随便管人叫娘的？这小丫头家人在何处？还请你快些将她带走！”
　　墨Z肆此话一出，她怀中的小丫头突然泪眼盈眶，瘪着嘴，墨Z肆说话的声音戛然而止，突然无以为继，而那门边的小姑娘也并不在意她恶劣的态度，只好笑地看着她，无奈地耸了耸肩：
　　“我还从未见你如此痴傻，她的娘亲多年以前早已去世，而她出生的时候你也恰在当场，现在却不认识了？”
　　“什么……”
　　墨Z肆目瞪口呆，再仔细看了看小丫头泫然欲泣的模样，一身青绿色的衣衫似曾相识，而那淡金色衣裙的小姑娘，也总透出某种熟悉的感觉，剩下的质问尽数噎在喉咙里，她喉中咕噜两声，这才像是突然想起什么，几乎失声尖叫：
　　“你你你！你是灵瞳！！！！她竟是小麋鹿？！”

☆、第七章 大军开拨

　　墨Z肆两眼晕眩，怀里抱着个软绵绵的小家伙，意识还处在云里雾里的感觉，待得她稍稍清醒，便看一眼自己怀中的小麋鹿，小丫头咬着拇指，瞪着水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着墨Z肆的脸看，那目光好像黏在她的脸上，自从看到那一刻开始，便再也没有挪开。
　　口中含糊不清地喊着阿娘，小麋鹿笑嘻嘻地伸出沾满口水的小肉手，在墨Z肆脸上摸一下，耳朵上抓一下，直将墨Z肆的脸上涂满黏糊糊的口水……墨Z肆一脸无可奈何，她还未从刚才的震惊中回过神来，要知道，魔兽七阶化形，乃是一个不可更改的定律，而小麋鹿现在怎么看都是个人类孩童的模样，便是说，她竟已经七阶了吗？
　　天呐……她身边到底是有多少妖孽的存在，原以为黑魔虎的修炼速度已经足够逆天，自己有机遇在身进度也是不俗，哪里想到一直待在她身边隐而不发的小麋鹿，这才多大啊，竟然已经七阶了……墨Z肆抱着小麋鹿摇摇晃晃地朝屋外走，灵瞳一蹦一跳地跟在她身后，倒是与她最初慵懒的性格有了很大的变化，不知她现下真身又是何种神兽。
　　轩辕晨正与黑魔虎等人商榷一日之后的行军路线和每人手下带领的队伍，就见墨Z肆怀中抱着个小孩子朝这边走过来。众人疑惑地停下来，待得墨Z肆走近了，便听她怀中那小姑娘口齿不清黏黏糯糯地喊了一声“阿娘！”然后一个大大的拥抱环住墨Z肆的脖子……
　　一瞬间，整个森林安静得一根针掉在地上都能听见动静。轩辕晨原本拿着枯枝在泥地上画图，却被这一声阿娘惊得手中枯枝啪一声拄进地面断成两截，这一声响在安静的森林中显得分外清晰，回还与耳。
　　墨Z肆尴尬地挠了挠后脑勺，却不知该怎么解释，这时候，灵瞳从她身后蹦了出来，粉嫩的舌头舔过两颗小小的虎牙，在众人惊愕的目光中，朝黑魔虎骄傲地抬了抬下巴，道：
　　“黑魔虎，出来与我比划比划！”
　　说完，她脚尖一点，体态轻盈地跃身而起，一转眼就消失了。黑魔虎骤然被点到名，有些不明所以，目光从灵瞳消失的地方扫过，忽然想到什么，便咧嘴一笑，大步迈出来，幻玉雪狐刚要出声阻止，黑魔虎朝她挤了挤眼睛，而后一步不停地走出来，追着灵瞳跑出去。
　　幻玉雪狐微蹙着眉头，没有明白黑魔虎刚才挤眉弄眼是什么意思，但心中本能地升起警觉，毕竟刚才突然出现的小丫头，看起来也是有几分姿色。便与墨Z肆轩辕晨等人说了一声，迅速追着黑魔虎和灵瞳去了。
　　一下子，在场之人便去其三，炎熊看着墨Z肆不太好看的脸色识趣地后退两步，恭敬地告退一声，便带着金钱豹琉璃兽准备离开，黑魔虎手下的七阶高手见状，也知道不该继续待下去，便随着炎熊等人一块儿走了。
　　不过几个呼吸的时间，刚才还咋咋呼呼的空地上只剩下墨Z肆和轩辕晨，以及口齿不清地喊着阿娘的小麋鹿。小麋鹿似乎是因为一直待在灵瞳的修炼空间里，很少见着墨Z肆，所以这一次出来，硬是把以前缺失的所有的“阿娘”都要补上似的，一个劲喊个没完。
　　墨Z肆无奈地耸了耸肩，有些不知道如何对轩辕晨开口，似乎轩辕晨只知道她身边有个灵瞳，却从未见过小麋鹿。轩辕晨看她苦笑的模样，便知其中还有内情，她好笑地看着墨Z肆手足无措的样子，语气有几分揶揄地开口：
　　“你不准备给我介绍一下这个小家伙吗？”
　　墨Z肆脸上一红，小麋鹿一口一个阿娘叫的她心乱如麻，又见轩辕晨笑得眉眼弯弯，很是无奈地垮下肩膀：
　　“这事还要从那年我与师父前往东幕之岛寻药的时候说起……”
　　开口说起往事，墨Z肆反而不那么尴尬了，她将事情前因后果细细与轩辕晨道来，讲到雾林麋鹿之王身死，留下一个懵懂无知的小麋鹿，轩辕晨看着小麋鹿的目光也透出怜惜与温柔，再讲到后来，小麋鹿不止一次救过墨Z肆的性命，轩辕晨便在心中暗暗决定，要好好照顾这个可怜的小家伙。
　　“既然她认了你做阿娘，而且看样子是不可能改变了，你便将她带在身边罢！”
　　轩辕晨温柔地笑着，爱怜地摸了摸小麋鹿的脑袋，小麋鹿两眼闪烁着明晃晃的光，因为墨Z肆就在身边，所以她一点都不怕生，再说，她在灵瞳的修炼空间里，虽然对墨Z肆身边的事有些懵懂，却也不是全然不知，轩辕晨不识得她，她却对轩辕晨的气息熟悉的很。
　　故而轩辕晨的手抚上她的头，她非但没有躲闪，还朝着轩辕晨咧着小嘴笑得见眉不见眼，轩辕晨被这个纯净又自然的笑容瞬间激起掩藏在心底深处的母性，心窝子软成一片，不说二话便将小麋鹿整个从墨Z肆怀里抢出来自己抱着，左边小脸亲一亲，右边小脸亲一亲，看得墨Z肆两眼直冒狼光，别提心里疯狂翻涌的羡慕与嫉妒。
　　“既然她都认了你做阿娘了，你怎么还管人家小麋鹿小麋鹿的叫，快些取个名字，不然我可生气了！”
　　墨Z肆一脸郁卒，她怎么有一种小麋鹿跟自己争宠而自己还完败的感觉呢？一时间心中很不平衡，哼哼唧唧地歪着嘴，酸不溜秋地嘟囔：
　　“小麋鹿也挺好啊，不用改了。”
　　轩辕晨瞪了她一眼，抬腿不轻不重地蹬了墨Z肆的小腿一脚：
　　“叫你改你就快些改，别磨磨唧唧！”
　　墨Z肆几乎要呼天抢地，怎么小麋鹿一出来，自己的地位就发生了天翻地覆的变化，她好想将那什么都不懂的小家伙塞回灵瞳的修炼空间去，免得在这里跟她争宠。墨Z肆耸了耸肩，无奈地撇着眉毛，见轩辕晨抱着小麋鹿，脸上的笑容柔得几乎滴出水来，那是她从未见过的美丽笑容，便因着这一幕，她激荡的心情立即平复下来，取而代之的是前所未有的快乐与幸福。
　　“便叫她麓麓吧。”
　　稍稍想了想，墨Z肆开口道，同时捡着那截断掉的枯枝，在泥地上轻轻画了画。
　　轩辕晨埋下头看，而后笑容绽放在她柔美的脸上，晃花了墨Z肆的眼睛：
　　“麓麓，如此甚好。”
　　这日开始，小麓麓便一直跟在墨Z肆身边，比那小灵琳粘人多了，不管墨Z肆走到哪里，她都要一直跟着，也只有轩辕晨，可以将她从墨Z肆的身边带开，此乃后话。
　　黑魔虎、幻玉雪狐和灵瞳回来时已经到了下午，黑魔虎和幻玉雪狐一下午都耷拉着头，而灵瞳则昂首挺胸，骄傲地在炎熊等人面前走来走去，墨Z肆能猜到，必然是黑魔虎与灵瞳切磋，却败了，但问起黑魔虎他们离去之后到底发生了什么，黑魔虎却紧咬牙关，死也不松口。
　　问起灵瞳，她也只是意味深长地笑一笑，却是什么也不说。
　　直到很久之后，灵瞳才偶然说起，原来那日黑魔虎与灵瞳打得兴起，黑魔虎在灵瞳手下屡战屡败，就是死不认输，灵瞳便骑在他背上，硬是要将他打服，这时候幻玉雪狐赶了来，见到眼前状况，气得一佛出世二佛升天，不分青红皂白就与灵瞳打了起来，而令人无语的是，她与灵瞳对打百招之后，竟然也落败……
　　第二日清晨，由黑魔虎手下的蓝尾蜥与金环蛇带领十万虫蛇悄无声息地离开魔兽森林，而后半日，由金钱豹带领的五万走兽浩浩荡荡地离开，当晚，又有五万形态各异的魔兽在琉璃兽的带领下，沿着金钱豹前进的路线压低了动静离开。
　　自此，魔兽森林中的中坚力量已经全数离去。其数远超墨Z肆的预计，整整二十万。这个数字，让墨Z肆对风海大军的翻盘，有了多一分的把握。待得所有三阶以上的魔兽都离开了魔兽森林，墨Z肆才带着黑魔虎、幻玉雪狐以及他们手下五百六阶精锐，趁着夜色迅速消失在夜色中。
　　一路上，幻玉雪狐带着灵韵，轩辕晨抱着灵琳，灵瞳跟在墨Z肆身边，小麓麓待在墨Z肆怀里，身后五百精锐悄无声息，恍若一道流光，以肉眼无法捕捉的速度钻入魔兽森林外的山谷中。
　　平常吵吵闹闹的小麓麓和灵琳，现下到了紧要关头，皆都安静下来，十分懂事，不吵不闹，一直到墨Z肆等人来到山谷收拢的位置，她们都只好奇地睁着眼睛，小麓麓将脸贴在墨Z肆的脸上，紧紧抓着墨Z肆的衣服，四周凛凛吹着寒风，夜色又黑漆漆的，让她有些害怕。
　　墨Z肆将她环在怀里，轻轻吻了一下她的脸颊，压低了声音哄道：
　　“麓麓乖，不怕。”
　　小麓麓听懂了墨Z肆的话，脸上绽开一个可爱的笑容，又贴近了墨Z肆几分，心里也似乎不那么怕了。

☆、第八章 捷战连连

　　墨Z肆率领的精锐部队现在到达山谷的出口，这片区域唤作回风峡，以山风呼啸，呜呜作响，回环不绝而得名。墨Z肆带着五百人手出现在回风峡下，她们现在已经在云阳境内，墨Z肆让部下在河边驻扎，并派出探子到风口去查看情况。
　　派出的探子很快将消息送回来，在回风峡的出口，有一支一万人的小众军队驻扎，回风峡因为地势的关系，易守难攻，一夫当关万夫莫开，故而一万人的军队足可以抵挡人数多过五倍的军队。墨Z肆站在夜色中，这是她带领墨军奔袭而来遇到的第一个阻碍，她们选定的驻扎位置距离回风峡还有些距离，尚在云阳军队的视线之外。
　　但再往前走，便会落入云阳探子的眼中，一万人，她没有足够的把握一击全中，万一让驻守回风峡的云阳士兵逃跑一个，迎接她的将是无穷无尽的麻烦。轩辕晨哄着小麓麓睡下，便来到墨Z肆身边，见她仰着头望着黑漆漆的远方，心里猜到墨Z肆所担心的事情，她轻轻握住墨Z肆的手，道：
　　“Z肆，明日一战，不用忧心。”
　　墨Z肆点头，脸上露出微微放松的笑，她将手下之人的指挥权全然交给了轩辕晨，她相信她的晨儿能把这一仗打得极为漂亮。
　　天色微微发亮，正是值守一天的人最为困乏的时候，几个黑影伴着一阵风扫过回风峡，守门的士兵骤然感觉凉风一激，整个人似乎都清醒了一些，他凝神四下看去，却并未发现任何人的踪迹，便只低声轻笑，是自己这两日休息不好，疑神疑鬼了罢！
　　只是他的心刚刚放回肚子里，却只感觉喉咙一凉，意识便模糊不清，待他悄无声息地倒在地上时，已然生机全无。黑魔虎眼中闪烁着矍铄的精光，与对侧幻玉雪狐对视一眼，随后朝着身后虚影般跟来的数十六阶高手打了个手势。
　　众人借着树木山石之间的暗影如同游鱼入海，无声无息地闯入回风峡，而此时，回风峡的守山将领尚还在沉沉的梦中。待得这五十名高手隐入回风峡，一炷香之后，回风峡下的大部队分成三支，从三个方向突入回风峡，速度快如闪电，一旦与云阳士兵接触，立即取其性命。
　　只因轩辕晨下了命令，用最快的时间攻下回风峡！
　　回风峡遇袭，这对守城之将田尚而言，无疑是晴天霹雳，他镇守回风峡已经五年，自他接手回风峡之日起，这里便从未起过战乱，哪怕现下三国战乱，回风峡因为地处云阳靠近边境的腹地，甚至连山贼都少有，更莫说突然出现如此大规模的袭击。
　　他手忙脚乱地穿好盔甲准备结阵迎敌，出了房门却发现这批不知从何处出现的人竟个个都是绝顶高手，他手下的兵马根本不是一合之将，几乎在他走出房门的同时，突袭的军队已经突破了回风峡的内部防线，要不了多久，就能打到他的小院来。
　　田尚被这个消息惊得手足无措，满目惊恐，但他虽然慌乱，心中倒还有一丝残存的冷静，忙回身拿了纸笔，将一直豢养在内室中的传讯鹰找出来，这可是四阶的魔兽，被驯养之后用于军队中的通讯，乃是最高级的通讯灵兽。
　　田尚自己修为也不过刚刚堪破王字之境，在同龄人中已然落了下乘，否则也不会在六十余岁的年纪被云阳皇帝扔在回风峡这样一个极为偏僻的地方。他以自己最快的速度将密信写好，将其绑在传讯鹰的脚上，他对回风峡已经不抱希望，敌军既然如此悄无声息地便突破了防守的内线，足可见来人武力之高完全在他数倍之上，他唯一能做的，就是将这里的消息传递出去而已。
　　当传讯鹰拍着翅膀穿入云层中，田尚如释重负，随即他便听到自己手下亲卫惨叫倒地的声音，黑魔虎已经带人闯进田尚的小院里，他看到了那只传讯鹰飞走，但他没有出手阻拦。黑魔虎胸有成竹，墨Z肆与轩辕晨既然安排了这场奇袭，就一定考虑周全。
　　田尚没有死，墨Z肆让黑魔虎留了他的性命。当田尚被人带到以往属于他的府邸大堂中的时候，他惊愕的发现，自己拼着性命送出的传讯鹰正乖巧地立在一个黑衣女子的肩膀上，那女子眉目清秀，淡然自若中却又隐隐藏着果决与杀伐。
　　一瞬间，田尚面如死灰。
　　所以当墨Z肆问起云阳在回风峡附近城池的布防，田尚没有丝毫隐瞒，他心知眼前之人竟然有如此能耐，连不通人性的传讯鹰都能如此快速地被她驯服，她至少有百种方法得到她想知道的东西，既然如此，他何必苦做挣扎，他是一个识时务的人，也是一个珍惜自己性命的人。
　　墨Z肆对田尚的自知之明感到愉快，她很轻易的就得知了云阳西北整个边境的布防，虽然田尚所知的并不一定准确，但大体上来说是相去不远。墨Z肆是想留下田尚这个人的，但是她不能赌田尚心中是不是尚还有那么一点忠军报国的骨气，她不能让任何消息传回云阳城。
　　田尚死得毫无痛苦，墨Z肆让人迅速清理了回风峡内所有痕迹，留下两名六阶魔兽，将回风峡内所有魔兽收拢，以回风峡为驻地，建立了一个崭新的墨军营地。随即墨Z肆一刻不停地带着精锐部队继续朝东北方向突进，有轩辕晨这一军师坐镇，墨Z肆所领的墨军一路所向披靡，且悄无声息，将云阳西北的防线一点一点瓦解。
　　每经过一个城池，墨Z肆必然将所有痕迹都清理干净，务必不让任何消息走失，且她所走的路线都是轩辕晨经过仔细筛选的，单一看过去，每一个都不甚重要，甚至毫不起眼，但是一旦连成一片，便会形成呼应之势，无论攻守，都能占绝对的上风。
　　而现在，轩辕晨计划中的战线只差一两城，便可以连成一气，由墨军偷梁换柱，破解云阳西北防线的事情不能隐瞒太久，一旦没有陷落的城池与陷落之后的城池通信，便会将潜藏的墨军暴露出来，所以墨Z肆一路动作利落干净，毫不拖泥带水，越早到达战场，她手下的墨军将士便越安全。
　　在轩辕晨的意料中，西北墨军潜入的事情最多一个月，便会被云阳发现，那时候，就是墨军正式出现在大陆上的时候。
　　墨Z肆一路北上，她距离云阳和风海的战场只有两百里，这两百里的路程前面，是原属于风海的南林城，但现下南林已经被纳入云阳的版图之内。她手里得到最新的消息，前方有一个五千人的队伍，那是从上一个城运送出来，给南林城的补给。
　　手中握着消息，墨Z肆一路北上，很快便发现了那队运粮兵的踪迹。运粮兵的警惕心并不强，这里虽然已经处在前线，但是相比南林城而言，这个郊外尚且还算安生，故而押送粮草的士兵心中只以为这是十分轻松的差事，再有半日，他们手中的粮草就能送到南林守城将领梁云承手中。
　　正直烈日当头，运粮的士兵临时在南林城郊歇脚，一个矮小的士兵内急，从队伍中走了出来，跑到一旁的矮树林里小解。他的手刚刚抓上自己的裤腰带，只感觉喉头一麻，浑身猛地一震，一只手抓在他的后背上，将他的外衣很快扒了下来。
　　墨Z肆换上这士兵的外衣，悄无声息地回到队伍中，她以日头太大有些困乏为由，吊在队伍最后面。很快，休息的时间过去了，运粮的队伍再一次启程，不过半日的时间，带着粮草抵达南林，被南林将士热情地迎进了城内。
　　与此同时，幻玉雪狐手中拿着轩辕晨的随身玉佩，避开一众云阳士兵的眼线，飞快地接近风海大军驻地，寻找一个身穿红衣的女子。
　　此刻的风海大军中，领军之将是许久未见的霓裳，这与轩辕晨的所料完全一样，只是除了霓裳之外，还有药谷谷主药群书与丹药阁大长老苏长风。药谷转入风海之后便上了战场，轩辕辉的叛变自有轩辕弘自己手下的人去对抗，而景龙与云阳的联军，便是药谷丹药阁这两个与景龙云阳各自有仇的势力来与之相抗。
　　丹药阁的踪迹虽然黑魔虎没有探查到，但是自从苏长风被竹音救了出来，竹音得知云阳皇帝丧心病狂的计划，立即让苏长风带领药阁余众秘密离开云阳，虽然路上陆陆续续损失了一些人手，总体上而言，还是保留了大部分实力。
　　此刻风海前线，便是丹药阁与药谷的人居多。而风海自己的军队，舞霓裳手下带领了十万将士，风海另有名将分别在另外两方的战线，都以中间的主战场为中心。眼下云阳将士愈打愈勇，风海人马死伤无数，舞霓裳几乎愁白了头，她虽然也有领兵之才，但是实力上的巨大悬殊，实在让她感觉心有余而力不足。

☆、第九章 艰难抉择

　　此刻风海大军的营帐中，舞霓裳居于首位，其下依次是风海副将李宾，丹药阁苏长风，竹音，林子陌，药谷药群书，药青城和裴云杉。无极大陆东域中除了景龙与云阳内部的高手之外，所有皇字之境以上的高手都集结在了这里。
　　丹药阁谷主尚未显露踪迹，故而依旧是苏长风和竹音主事，与风海领兵之将商议军情要事，便由苏长风三人出面。竹音原本在云阳境内与龙治周旋，意欲将龙氏兄妹救出来，一个月之内她在舞霓裳和苏景的帮助下采取了几次行动，却都以失败告终。
　　因为丹药阁在转出云阳的途中遭到袭击，迫使竹音不得不放弃援救的计划，改而支援丹药阁，将丹药阁残留的势力尽数护送到风海境内。现在她也不知道龙氏兄妹到底情况如何，是不是已经落入了异族人的手里。
　　当幻玉雪狐出现的时候，在场所有人都愣了一下，幻玉雪狐本身实力是在七阶，便相当于人类的皇字之境，所以她来到风海军营，同为皇字之境的风海高层立即悉知了她的动向。她没有走营地大门，风海与云阳征战多年，各方军队中都有对方的细作，幻玉雪狐知道现下还不是暴露身份的时候，所以她直接潜行到正在议事的营帐中。
　　那么多风海高层聚于一处，哪怕她自身的实力达到七阶巅峰，若是怀了歹心，也未必能从这里安然地走出去，所以她毫不设防地出现，便给众人一个明确的示意，她没有敌意。
　　幻玉雪狐堂而皇之地出现在议事厅的中央，她一眼便看到坐在首位的女子一身火红的衣裙，舞霓裳此刻也提高了警惕，毕竟现下两军交战，这里突然出现一个未曾谋面的高手，若不是敌人，那么这突然出现的未知势力足够引起她的重视。
　　幻玉雪狐出现之后抬脚便朝舞霓裳走过去，守在舞霓裳身边的两名皇字之境风海高手立即上前一步，挡在舞霓裳面前：
　　“站住！”
　　舞霓裳乃是风海军队的主将，若是主将出事，风海军将不战而溃。幻玉雪狐见状，只是抿着唇笑，勾魂夺魄的眸子荡起柔柔媚媚的笑意，让两名皇字之境侍卫几乎心神一荡，面容恍惚，舞霓裳微恼，指节不轻不重地在桌面上敲了敲，咚咚的声响立即唤回两名侍从的意识，一时间，两名皇字之境侍从面红过耳，羞臊难堪。
　　在场众人皆都皱了皱眉，这个来路不明的女子着实大胆，即便是四面高手包围的风海军大营，她依然我行我素，丝毫不将旁人看在眼里，且丝毫不肯吃亏，以牙还牙以眼还眼，睚眦必报。所有人都在猜想，这名白衣女子究竟来自于哪一方的势力？
　　舞霓裳困惑地揉了揉眉心，开口询问：
　　“不知阁下所属哪方势力？来我风海大营又有何事？”
　　多事之秋不宜生乱，能少一事便少一事，莫要让风海再平白多出一个敌人，所以舞霓裳放低了姿态，不追究幻玉雪狐刚刚对她手下施以媚术的事情，却保留了自身应有的傲骨，遂问得似是不经意，又足够认真。
　　幻玉雪狐这才正眼看了看舞霓裳，她走上前，毫不遮掩地靠近，舞霓裳与之对视，分毫不退，两双各占风华的美眸相互凝望，其间韵味各自斟酌，有试探，有欣赏，唯独没有缠绵情意。幻玉雪狐低低笑了，骄傲地勾了勾嘴角，又凑近了些，在舞霓裳耳边低声说了一句：
　　“今夜丑时，率众进攻南林，届时南林四方城门皆会大开。”
　　她说完这句话，抬手一扬，一块乳白色的玉佩从她手中飞出，落在舞霓裳的掌心。不过转眼之间，幻玉雪狐的身影已然消失，这让在场众人无不大惊失色，这女子明显还未突破圣字之境，缘何速度竟如此之快？
　　一众高手中，以速度见长的竹音一个闪身追了出去，但也不过几个呼吸的时间，就被幻玉雪狐远远甩开，再也追不到了。待得竹音无奈回到营帐中，见在场诸人的脸色都非常奇怪，其中以舞霓裳和药群书药青城为最。
　　“怎么了？”
　　竹音走回自己的位置，疑惑地问道。
　　舞霓裳尚还在震惊中没有回神，过了好久，她才深深吸了一口气，眼睛一眨不眨地盯着桌上那块玉佩，几乎要将眼珠子瞪出来，她不敢眨眼，心中十分惶恐是不是一眨眼，那玉佩就会变个模样或者消失不见。
　　“这是……”舞霓裳顿了顿，闭上眼睛，再睁开，确认那玉佩就在眼前，她才缓缓开口，“这是殿下随身的玉佩，殿下回来了！”
　　所有人闻声一震，能让舞霓裳喊出“殿下”二字的人，整个东域也只有一人而已，便是风海女太子，轩辕晨。那个已经消失了一年多的风海帝女，每个人心中都有不好的猜想，但没有一人宣之于口，现在骤然听说轩辕晨回归，而且是以如此强势又令人兴喜的方式。
　　药群书猛地站起身，巨大的力道将他身后的木椅子震得粉碎，他睁大了眼睛，颤颤巍巍地向前走了两步，牙关颤抖地出声询问：
　　“Z肆呢？Z肆与晨儿一同失踪，现下晨儿回来了，那Z肆呢？她在哪里？是不是也回来了？”
　　一连串的问话让在场所有心系这个孩子的人同时抬起了头，目光如同火炬一般，灼灼地盯着舞霓裳的眼睛，要从她的每一个细微表情中，追究自己想要的答案。舞霓裳没有说话，她心中虽有猜测，却苦于无法得到证实，若是一个不慎出了差错，她便无颜再出现在众人眼中。
　　所以她不敢轻易许下承诺，只叹了一口气，安抚诸位的情绪：
　　“我明白大家的心情，这一年我们都是这样提心吊胆过来的，现在好不容易出现殿下的消息，但你们也都知道，失望越大希望越大，我不敢妄下猜测，但不管是与不是，想必不出明日，诸位自己就会知晓了。”
　　在场众人稳定了一下自己的情绪，舞霓裳才继续说下去：
　　“刚刚，殿下传来消息，要我等近晚丑时率领大军进军南林城，诸位意下如何？”
　　闻言，所有人都安静下来，刚刚得知轩辕晨尚还活着的兴喜渐渐被这突如其来的作战请求打压下来，他们都考试思考，这个消息有几分可靠。按理说，轩辕晨的随身玉佩在这个节骨眼上出现了，便是铁板钉钉的事情，可诸位到底是经历过雨雪风霜的人，人世间的阴谋诡计已经将他们的轻信之心彻底打磨，万事皆要深思熟虑。
　　眼下云阳军队可谓是勇猛无双，风海光是守城已经打得极为艰难，从未有人提出要去反攻云阳打下来的城池。现下一个陌生又神秘的女人传来这样一个消息，即便众人由衷不愿意去怀疑，意图抱有那期待许久的幻想，但是事实就是事实，南林城驻守云阳军士多达二十万，其中还有两万绝对堪称妖孽的精锐。
　　风海现在的兵力充其量也就十三万而已，在人数有差距的情况下，修为又不如云阳的精锐部队，能守城已经不易，又谈何进攻？是不是云阳那边又出的新招式？看着风海这条战线久攻不下，就换了迂回的招式，意图将整个风海大军都葬送在一场轻率的进攻中？
　　一时间，整个营帐中的人都沉默下来，舞霓裳手中拿着那块玉佩，反复把玩。玉佩尚还是温热的，有一股温温的气息萦绕于上，舞霓裳几乎透过这块玉佩看到了轩辕晨本人，她咬了咬牙，却迟迟不能下决定。
　　最后，是坐在最靠近门帘处的裴云杉开了口，她扬了扬手，开口道：
　　“舞将军是否确认此乃风海女太子贴身之物？”
　　舞霓裳又看了一眼手中的玉佩，随即郑重地点了点头。裴云杉便笑：
　　“既然如此，赌这一把又如何？众所周知，当初风海女太子失踪的时候，是连带着墨家Z肆一起的，我没有见过女太子，但我却了解墨Z肆，她们一起失踪，那么便有很大的几率一起归来，且于云阳而言，他们兵力充足，粮草不断，即便是拖着时间耗，也能将咱们耗死在这里，又何必多此一举？”
　　“而风海女太子在这个时间归来，且让人带来这样的消息，从那女子出现到她离开，我们中竟没有一个人能阻止她离去，可见其修为之高，竟在我们所有人之上！那女太子能驱策如此强大之人为其送信，可见她手下能人无数，也必然做好了万全的准备，或许正是需要咱们手下的兵力为之加一把力而已，若是我们没有依照她的安排跟进兵力，导致女太子大败亏输，我们万死也难辞其咎。”
　　裴云杉句句分析，让在场每一个人都认同地点了点头，的确若是冒险进兵，或者会输，但是就这样拖下去也会输，早输晚输都是输，若是按照神秘人的安排跟进兵力，就有可能翻盘，既然如此，赌一把又如何？

☆、第十章 拿下南林

　　当晚，风海大军开始集结人手，但凡皇字之境的高手都各领两万人马，其下王字之境的高手手中分管四千人，再细分下来，师字之境修为率领八百人，整齐结队，只要舞霓裳一声令下，风海铁蹄便要踏破南林。
　　队伍中有不少熟悉的面孔，左侧由竹音林子陌带领的人马中，赫然皆是丹药阁人手，另一侧药青城与裴云杉各自带着两万人马，也都是药谷中人。另有九万人，分别由风海皇字之境将领率领，舞霓裳骑着高头大马，站在队伍最前方，指挥作战。
　　药群书与苏长风跟随舞霓裳上阵，负责护卫舞霓裳的安全，这也是药谷丹药阁入驻风海轩辕弘提出的条件之一。丹药阁的队伍中，有几张面孔颇为年轻，便是丹药阁中年轻一届的弟子，由齐默云青等外阁弟子打头，二子年纪轻轻，已然臻破师字之境修为，成为此番作战的小队长。
　　另一侧，许久不见的萧澄和林蕊也各自统领八百人手，几年不见，她们脸上的稚气随着时间的流逝不断削减，现下也逐渐显出高手的风骨来。林蕊与萧澄并排站一起，眉目因着历日来的杀伐显出些许冷峻，唯有目光扫过萧澄时，那些微的停顿视线透露出难以掩饰的深情与疼痛。
　　萧澄微微仰着头，双眼一眨不眨地盯着队伍最前方的舞霓裳，那个人与只比她大三两岁，却已然突破皇字之境的修为，在大军之中，俨然翘首。墨Z肆与轩辕晨失踪的消息早在丹药阁入驻风海的时候，她就听说了，无法用言语来形容她那一瞬间的心情，只觉凉风一阵阵灌入胸口，寒凉彻骨。
　　她相信墨Z肆不会死，虽然没有证据证明这猜测有几分可信，但她就是固执地认为，墨Z肆不会死，她不死，也定然可以达到舞霓裳那样的高度，她是那样优秀，无论自己如何追赶，都只会被她甩得越来越远。
　　随着时间的不断流逝，当初潜藏于心的肖想如今却越发深刻，只是年纪越大，越不敢宣之于口，她心知那人的心思从来不曾在她身上停留，故而即便开口挽留，最后想必也会落得无奈收场，不欢而散。她不愿因自己冒昧而让彼此疏远，所以，哪怕此刻墨Z肆安然来到她身边，她也不会再像多年以前那样，全然无所顾忌地扑过去，要与她亲近。
　　舞霓裳的声音在校场上远远传开，她神情严肃，言语间对这场战争的重视毫不遮掩，末了，她猛地一挥手臂，高声喝道：
　　“出发！”
　　十三万大军瞬间打散，化成六股洪流，从不同方向朝南林城飞驰而去。因为战事起在夜间，故而没有擂响战鼓，众位风海将士神情肃穆庄严，全神贯注，风海被云阳压着打了这么久，总算采取了一次反攻行动，将士们个个摩拳擦掌，难以抑制心中的激动和仇恨，每个人都爆发出前所未有的斗志，必要一举建功！
　　让风海将士感到不可思议甚至是震惊，待得他们抵达南林，南林城中竟无一名士兵出城抵抗，四方城门大开，风海军队没有第一时间闯入其中，只怕这是敌军的诱敌之计，他们一进去，便会成了瓮中之鳖。舞霓裳策马来到南林城下，入目也是惊疑不定，但回想起幻玉雪狐那句话，定了定神，狠下决心，低喝：
　　“入城！”
　　舞霓裳一声令下，六路风海大军奔跑入城，进入南林城之后，众人越发惊恐，只见南林城中一片死寂，生机全无，守城的云阳士兵三三两两地散落在地，早已死了两三个时辰。舞霓裳一路走，满心都是震撼，待得他们来到南林城中心，惨烈至极的一幕毫无防备地闯入众人眼中，舞霓裳只觉喉头翻涌，两眼晕眩，差点从马背上摔下来。
　　南林城正中的广场上，足足两万具尸体，横七竖八地摆放着，舞霓裳派人下去查看，很快便有消息回来，南林城主将梁云承在将军府暴毙，坐镇于南林城的十名皇字之境高手纷纷离奇死亡，最让人不可思议的便是梁云承的死，梁云承乃是皇字之境巅峰高手，但他死得无声无息，身上甚至看不到伤口。
　　城中统领以上官职的将士，无一脱身，尽数死亡，留下二十万群龙无首的将士，其中有五万各方亲兵，未战先亡，剩下十五万云阳军普通士兵，通通跪伏在城西郊外，皆为俘虏。风海甚至没有损失一兵一卒，就拿下了南林城，城中的两万尸体，众人心中都有猜测，必然是那两万神出鬼没的精锐部队。
　　究竟是什么样的力量才能有如此的破坏力，究竟是什么样的人，才能在眨眼之间将整个南林变作空城，两万令风海头疼欲裂的精锐部队，竟然被整个坑杀在城中，堆积尸体的地面上有厮杀的痕迹，但是这些痕迹十分轻微，轻微到让人毛骨悚然。
　　唯有压倒性的屠杀才能造成这样的后果，这股不知名的势力，其威能让舞霓裳感到由衷的心寒。若真是轩辕晨带领，那当然是天大的好事，但若不是……
　　她不敢再想下去。
　　风海军队来到这里唯一的目的便是接手南林城，除此之外再无他用。轩辕晨没有现身，也未曾见到今日送信而来的神秘女子，这个突然出现的势力是如此神出鬼没，看样子，他们尚还不打算现身于世。
　　梁云承的尸体被人抬了过来，正如探子所说，尸体上没有任何伤痕。所有人都紧皱着眉头，唯有药群书与药青城两人见到梁云承的死相时身体猛地一震，随即，药群书快步跨前一步，一把抓起梁云承的下巴，将他的脑袋扭开，露出下边已经乌青的脖子，喉咙上有个极为细小，不起眼的针孔。
　　舞霓裳面有不解，但心下明白怕是药群书有所发现，待他将手松开之后，适时问道：
　　“不知谷主有何发现？”
　　药群书似乎没有听见她的声音，他颤颤巍巍地退后两步，紧锁的眉头中却有压抑不住的喜悦，以至于他低垂着头，双颊的肌肉因为太过用力的绷紧牙关而凸显出来，他毫不在意，闭上眼睛，深深吸了两口气，才将起伏不平的情绪稳定下来。
　　抬起眼，见众人的目光都落在他的身上，药群书强行压下心中翻腾的喜悦，努力让自己保持翩翩的风度，淡笑着开口：
　　“此人死于药家针术，乃是Z肆的手笔。”
　　他的话如同惊雷，将所有认识那个孩子的人都震得一脸呆滞，舞霓裳第一个反应过来，立即下了封口令，今夜之事乃是风海夜袭南林城，大获全胜，与旁人没有一丝一毫的关系。药群书脸上的笑无论如何掩藏不住，他的一颗心完全放松下来，尽管他也觉得不可思议，但毫无疑问，这就是药家针术造成的针伤。
　　守在一旁待命的萧澄林蕊等人也是如遭雷击，她们因着丹药阁内阁弟子的身份，有幸站得近些，才能听见药群书等人谈起的事情。当那个人的名字凭空出现在萧澄耳中，她整个人都不受控制地晃了晃，林蕊闪电般地伸出手，想要扶住她的肩膀，但萧澄只下意识地躲开她的搀扶，让林蕊伸出的手僵在半空。
　　她尴尬地笑了笑，收回手无力地捏成了拳头，萧澄回过身，报以歉意的眼神，但脚下的步子没有动，依然离她那么远。林蕊垂下头，抿紧了唇角，哪怕过了那么多年，她付出那么多努力，依旧得不到她正眼相待，那个消失已久的人，仅仅只是名字，都能让萧澄神伤至此。
　　各中高下，立见分明。
　　风海大军以最快的速度在南林城中布好防线，十五万云阳俘虏被遣送到之前的营地，这十五万的俘虏若是处理得当，将会成为一股不可忽视的力量。舞霓裳站在南林城的城楼上，这座被云阳占领了足有两个月的城池，如今终于又回归了风海的版图。
　　只是她很想知道，轩辕晨现在在哪里，为什么不肯现身？
　　药群书那句话让她知道，这一股神秘的力量必然是出自于轩辕晨和墨Z肆之手，她们缘何竟能在短短一年的时间里，成长到远远超越她的地步？
　　这一夜，注定很多人无法入眠。
　　在距离南林城足足八百里外的山崖上，空气突然出现极为诡异的波动，随即一条白光从天际滑下来，像是一把炽白的刀，将空间撕裂成两半。一个身着白色襦裙的女子从裂开的缝隙中轻身飘了出来，她落地之后轻轻一招手，黝黑扭曲的空间裂缝便在一阵颤动中缓缓合上。
　　女子面容柔和，眉眼间缱绻着挥之不去的温柔和几分隐隐绰绰的清朗，她站在山巅极目远眺，漆黑的瞳孔倒映着无极大陆的山山水水，竟有些说不出的绝妙韵味。
　　她微笑着眯了眼，口中喃喃自语：
　　“姐姐，我又来了！霓裳……可有想起过我？”

☆、第十一章 突入战场

　　白衣女子深深吸了一口气，仔细品尝这无极大陆上的清幽月色，末了，她睁开眼睛，澄澈透亮的眸子中，闪过隐隐的笑意，若是霓裳见到我，会露出怎样的表情呢？只要想起那张妖娆的脸上露出掩饰不住的惊讶，她就难以抑制心中翻涌而上的欣喜，一刻也等不及了，多想下一瞬，就见到那一身鲜艳夺目的红衣。
　　此女自然就是墨Z伍，在允黎修炼一年之后，终于成功划破虚空，来到无极大陆上寻找墨Z肆。她的修为不属于无极大陆，故而无法评定如今究竟到了何种层次，她随意择了一条宽阔平坦的大路，一直朝前走，想必无极大陆之上，不会有人不认识那骄傲女人的一身红衣。
　　风海与云阳交界东部，是另外一方战场，虽然不是主战场，但也互有厮杀，死伤无数。此刻在风海营帐中，主将杨烈愁眉紧锁，他在裂云关已经死守了四个月，这四个月里，云阳不断冲击关隘，裂云关靠着天险，面对云阳多于自己三倍的兵力，他依然苦苦支撑。
　　但是他也明白，主战场吃紧，他这里的补给跟不上，若是不能让人出关去夺取云阳军队的粮草，他们自己会活活饿死在关内。即便如此，这样的举动本身就包含了极大的风险，先不论出关的人是否能活着回来，若是关门打开，极有可能被掩藏在难民中的云阳将士趁机涌入关内，到时候后悔也没有时间了。
　　杨烈在自己的房间里来回踱步，时不时目光游移不定地扫过面前裂云关的地图，在心中一遍又一遍地盘算得失与计策。终于，在手下亲兵第五次向他汇报裂云关内粮草不济的消息时，他终于痛下决心，派遣两千精锐，趁着夜色出了裂云关，直袭云阳军队的粮草营。
　　战场上粮草本就是关乎性命的东西，所以不管在哪一个军队，看守粮草的人手必定是精锐中的精锐，云阳自然也不例外，风海军唯一的先机便是自从战斗打响至今，从未有过一次主动偷袭，所以云阳军营中的将士对杨烈指挥的这一次偷袭粮草营的行动没有丝毫预判。
　　风海这一次偷袭战斗打得云阳猝不及防，虽然回防仓促，却也将偷袭的两千士兵堵在了回程途中，杨烈立即兵马尽出，务必将抢夺到的粮草送入关内，为了确保万无一失，他身先士卒，冲入敌营，为运输粮草的军队搏得生机。百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群）
　　裂云关外，厮杀声，怒吼声，哀嚎声不绝于耳，云阳将士很快修整过来，云阳主将陈磊一眼便看见了冲杀在前的杨烈，当机立断，放弃对粮草的追击，所有军队合围一处，要将杨烈留在这里。只要杨烈一死，裂云关不攻自破。
　　墨Z伍一路疾驰，但是让她感到奇怪的是，这一路上莫说是人，竟然连魔兽都没有两只，更别提问路了，这让她着实感到几分愁苦。前行一个时辰之后，她隐隐听见前方传来乒乒乓乓的声音，墨Z伍精神一震，立即抽身前往，却只看到一片影影绰绰的人影，厮杀在一起。
　　秀美的眉毛微微一蹙，墨Z伍在战场旁侧的高地上停下脚步，夜间光影晦暗，她仔细分辨了一番，发现前方大营中插着一面旗帜，其上大书一字：“阳”。
　　看来这处大营该是属于云阳的军队，墨Z伍暗自思忖，舞霓裳乃是风海的将领，她的姐姐墨Z肆虽然出自云阳的丹药阁，但是姐姐似乎一点都不喜欢云阳，所以风海和云阳打起来，要帮哪一方，简直毫无疑问。
　　杨烈被云阳军队重重包围，他身边的亲卫已经死了大半，唯一让他感到心宽的是那批前来偷取粮草的军队已经远远离开，想必此刻已经回了裂云关。他打着马朝后退，意图脱出云阳军队的控制，但陈磊既然放任那批偷粮草的风海军回去，就必然要拿了杨烈这个大头。
　　一番冲杀下来，杨烈身上已经伤痕累累，他心中生出无边的绝望，天亡裂云关！陈磊脸上露出快意的冷笑，他举着大刀，在杨烈筋疲力尽之际打马而上，他要亲手取杨烈的首级！
　　然，他的马冲到一半，突然惨烈地哀嚎一声，蓦地停下，前蹄高扬，直将毫无防备的陈磊整个人摔下马背，陈磊在地狼狈地滚了数圈，周围一片惊呼，他好不容易停下来，尚未站起身，便见一双精巧的白鞋出现在他的眼前。
　　那双白鞋在血污满地的战场上竟纤毫不染，鞋边用金丝线细细绣着两朵茉莉小花，如此突兀出尘，让见惯了血腥厮杀的莽汉陈磊愣怔了一下，一时间有些不适应，也未能明白现下的处境。他惊愕地抬起头来，却见一个白衣姑娘朝他偏了偏脑袋，露出柔柔弱弱的笑容。
　　相比墨Z肆，墨Z伍的长相多承袭了药青叶，眉梢眼角都浮动着温温柔情，若非真正熟知的人，是见不到她眼中深深藏匿的狡黠与戏谑的，只会被她与生俱来的柔弱外表蒙蔽了双眼。
　　陈磊被墨Z伍惹人怜爱的笑意瞬间勾走了心神，他甚至没有来得及细想，为什么这个女子会突然出现在战场上，周围那么多亲兵，为什么没有一个人上前来？
　　墨Z伍唇齿开合，声音悦耳动听：
　　“请问……你是云阳的大将吗？”
　　大将……从来没有因为别人的夸奖而欣喜的陈磊第一次体会到心动的感觉，简简单单两个字从墨Z伍的口中吐露出来，竟让他浑身颤抖激动无法自抑。
　　“我，我是！”
　　只回答了两个字，他就意识到自己现在狼狈的处境，连忙慌慌张张地要站起身，却没有看见墨Z伍骤然勾起的唇角。
　　“既然你是云阳的大将，那便不用起来了。”
　　“嗯？”
　　陈磊的心猛地一紧，他似乎意识到了什么，一股凉意从他的脚底板一直蹿升到天灵盖，让他浑身不可抑制地疯狂颤抖。他终于发现了不寻常，这个女子孤身出现在战场上，而且是战场中央，最混乱的地方，又怎么可能是好相与的人物？
　　可怜他竟不知为何被迷了心窍，现在悔恨已经来不及了……他感觉自己的意识越来越模糊，墨Z伍轻巧地后退两步，所有云阳士兵同时后退两步，他们眼睁睁地看着陈磊失去意识扑到在地，却没有一个人能上去扶住他。
　　一股铺天盖地的杀气从墨Z伍身上释放出来，他们光是抵御那股杀气，就已经用尽全力，更有甚者，因为抵制不住墨Z伍释放的杀气，当场口吐白沫，倒地不起。
　　墨Z伍抖了抖衣袖，她转过身，好整以暇地将一个白玉的小瓶子收起来，她一出手就用了毒，这也是为什么陈磊明明一代名将，却好像被什么蒙了神智，根本来不及反抗就一命呜呼。之所以会用毒，无外乎因为，她不想自己动手，若是杀这些肮脏的男人还需自己动手，实在太过扫兴。
　　杨烈还处在云里雾里的状态，周围的云阳士兵依然将他围困在中间，但从那白衣女子现身时起，便没有任何一人敢上前一步，他没有感受到那铺天盖地的杀气，只觉得眼前一切都匪夷所思。墨Z伍收拾了陈磊，便朝着杨烈走过来，她的神色没有丝毫波动，就好像刚才杀人的那个，不是她自己。
　　墨Z伍半眯着眼睛，露出温温的笑，再次问出那个看似普通的问题：
　　“请问……你是风海的大将吗？”
　　杨烈感觉背后冷风嗖嗖的吹，直将他吹的魂不附体，刚才陈磊就是在回答了这个问题之后，莫名其妙就死了。他双眼发直地看着眼前温温婉婉的墨Z伍，大脑一片空白，与陈磊的痴迷不同，杨烈只觉冷汗涔涔，丝毫不觉心动，有的只是无边无尽的恐惧。
　　“我……我是。”
　　他知道，即便不回答这个问话，若是此女执意杀人，他还是要死，现在拖得这段时间，已然是他捡的，故而杨烈的沉默只有很短的时间，便回答了墨Z伍的问话。闻言，墨Z伍突然露出一个极为灿烂的笑容，她神态雀跃地上前一步，双手背在身后，探出身来，继续问道：
　　“那你可知，霓裳在哪里？”
　　杨烈脑中一懵，霓裳？可是风海主战场的总将舞霓裳？杨烈的警惕心猛地提了起来，他怒目瞪着墨Z伍，不准备回答这个问题：
　　“要杀要剐悉听尊便，若是要向我打听主将的消息，恕难从命！”
　　墨Z伍脸上笑意不减：
　　“你告诉我霓裳在何处，我便杀光这里的云阳士兵，送你一场完胜，你意下如何？”
　　墨Z伍的话音落下，杨烈猛地倒抽一口冷气，这姑娘好大的口气！在场云阳士兵少说也有六万人，虽说将领陈磊已经身亡，但是这六万人岂是说杀就能杀光的？但是依照墨Z伍这句话，他彻底明白过来，此女是友非敌！

☆、第十二章 亲自出马

　　“不知……阁下寻我风海主将是为何事？”
　　杨烈心中虽然有些相信墨Z伍心中没有存了恶意，但素来谨慎的他不可能轻易将主将的消息透露给一个素未蒙面的陌生人。但他推三阻四不断试探的行为令墨Z伍有些着恼，她本就急着见霓裳，在她心中下意识地认为，霓裳肯定与轩辕晨在一起，而有轩辕晨的地方就有姐姐，所以只要找到了霓裳，就能找到墨Z肆。
　　但是杨烈竟左右不肯说，令她很是有些心烦。若是杨烈知道她此刻心中所想，定是要哭天抢地大喊冤枉的，从墨Z伍出现到此刻，他一共也就说了三句话而已！眼见墨Z伍冷了脸，口中轻飘飘地说道：
　　“你不肯说，我大可以问别人，既然她是风海的主将，那么她的所在便不是秘密，你却以这等消息揣着意图拿捏我，当真是我给你脸了？”
　　墨Z伍冷哼一声，杨烈座下的骏马兀地长嘶一声，突然屈膝跪地，震得杨烈几乎摔下马背。他骇然色变地看着前一刻还温温弱弱的墨Z伍，下一刻竟就成了夺命的杀神，他就想不明白了，既然她不以风海为敌，又为何对自己竟如此不客气，不过是问了一句话而已，就让他遭到了和陈磊一般的待遇。
　　杨烈咽了一口唾沫，在墨Z伍拂袖转身，意欲离去之前，大声喊道：
　　“舞主将在距离此地向西八百里的主战场大营里！”
　　若是墨Z伍这时候走了，他相信，墨Z伍前脚离开，后面他就会被愤怒的云阳将士刺成筛子。且不管她刚才说的话现在还作不作数，总之他卖了一个不算秘密的消息，无论如何，她该保他的性命吧？
　　墨Z伍脚尖一顿，翩然回身，朝着杨烈挤了挤眼睛，随后，她抬手一扬，一个墨绿色的小瓶子凭空飞来，在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳地落在杨烈面前的地面上。杨烈视线随着墨绿小瓶落地，再抬头时，却见墨Z伍已经不见了踪迹，只听到她的声音在空中悠悠回荡：
　　“这是刚才那毒的解药，你可以给你的亲兵用，至于这些云阳士兵嘛……我手里可没有那么多解药。”
　　杨烈整个人不受控制地打了一个哆嗦，他没想到，看起来如此柔柔弱弱的一个女子，心肠竟然如此冷硬，原来他若是不将舞霓裳的下落告诉她，她竟是不介意将在场所有人一并杀了，不分风海与云阳，尽数奔赴九幽黄泉。
　　毫无声息，便将战场中整整六万云阳将士的性命捏在手里，这等毁天灭地的实力，若是与之为敌……杨烈死咬着牙不停抽冷气，他只能庆幸，自己没有冒犯此女的底线，否则，万一让这女子与风海结仇，他将成为风海的罪人。
　　拿下南林城的风海将士士气高涨，在墨Z肆与轩辕晨的刻意安排下，风海军队一路高歌猛进，五日之内，连闯三城！如此战绩，让风海将士欣喜欲狂，也让收到消息的龙治几乎一掌拍碎了他的龙椅！
　　“这如何可能？这如何可能？！”
　　龙治咆哮着，一脚踢翻了前来送信的士兵，他根本不相信会有这样的事情，那两万精锐乃是出自异族，整整两万异族精锐，投入战场中的那一刻起，他就知道，他已经成了人类的罪人，但只要他皇权稳固，哪怕屠遍天下，又如何？
　　但是现下他听到了什么消息？两万精锐尽灭？尽灭！竟无一活口！他满心惶恐，一想起那白衣异族人冰冷的眼神，他就感觉心口如同压了一块巨石，现在即便风海不打到云阳来，怕是只要那人得到这个消息，自己立马就成了刀下亡魂！
　　龙治气得浑身发抖，过了很久才让自己勉强平静下来，他黑着脸，眼神森寒阴冷，咬牙切齿地问道：
　　“究竟怎么回事？怎么会突然出现这么大的变故？”
　　那传令的士兵不由自主地打了一个哆嗦，龙治的声音太过冰冷，这士兵心中已然升起绝望的感觉，今日不管他怎么回答龙治的问题，怕是都不能活着离开了，他深深吸了一口气，反而看开了，说话也不再结巴，心绪平静地开口：
　　“具体发生了什么尚还在调查中，只知道一直以来被云阳压着打的风海五日前突然夜袭南林，南林兵力近乎两倍于风海，却不知为何，这场战争中，风海未损失一兵一卒，甚至五日之内拿下三城，风海的兵力都没有丝毫折损。”
　　他的话音刚刚落下，龙治便一脚踹在他的胸口，双眼通红地怒骂道：
　　“混账！你觉得这可能吗？！可能吗？！！你当我云阳的士兵都是泥做的？！！”
　　传讯的士兵趴伏在地，目光低垂，却不再开口说话。龙治依旧气不过，他捏紧拳头，在大殿上来回踱步，脑子一片混沌，他不是不相信传讯兵的话，只是这件事太过古怪，也太过可怕，他只能以这样的方式试图说服自己，这都是假的！
　　不知转悠了多久，大殿外突然传来一个清冷嘶哑的声音：
　　“不知陛下在为何事烦忧？”
　　龙治猛地一震，脚下的步子顿住，无论如何无法迈出一步。大殿门口，那一身裹在白色斗篷中的异族人踏着闲散的步子缓缓走进来，龙治只感觉心口骤然被一股巨大的压力死死压住，连喘息都得小心翼翼，仿佛一不小心，他的心就会从喉咙里飞出来。
　　见到这个白衣人，龙治让自己强自冷静，脸上挤出一个虚假至极的笑容，迎着此人走过去：
　　“朕可是没有什么烦忧之事，倒是祭司大人，今日来此可是有要事？”
　　白衣人斜眼瞥了一眼龙治额角涔涔而下的冷汗，露出一个意味不明的笑容，却没有出言点破，他只将目光转向那个倒伏在地的传讯兵，轻声问道：
　　“把你刚才说的话重复一遍。”
　　那传讯兵闻言，不等龙治开口，便重复了一遍刚才所说的话，白衣人冷笑一声：
　　“陛下的聪明才智真是令吾等敬佩万分，如此明显的事情，竟然猜不出缘由来，真是可笑！”
　　面对白衣人的冷嘲热讽，龙治甚至连反驳的话都不敢说，他憋红了脸，张了张嘴，却终究一个字也没有说出来，他不敢拿自己的性命去赌眼前这个男人是不是真的动怒了。白衣男子大步走向原属于龙治的龙椅，丝毫不看龙治的脸色，径自坐了下来。
　　龙治埋下头，晦暗的眼神中一种深入骨髓的嫉恨与懊恼一闪而过，当他再次将头抬起来的时候，已经恢复了最冷静的模样，不愧是一国之君，其耐力绝非常人可比！
　　“此番出现这样的事情，只能说明一点，风海有高人相助！哼，除了刑天之子，我想不出还有谁能有如此大的威力！”
　　龙治悚然一惊，忙出声道：
　　“可是一年前刑天七子才刚刚觉醒，其实力也都只有王字之境的修为，缘何能在一年之后，将我云阳大军打成这番模样？为何前段时间，他们就只被动挨打，那舞霓裳与苏景都是刑天七子中的人物，却并不见得多么锐不可当！”
　　白衣人一声冷笑，拢着袖子道：
　　“普通的刑天之子自然不行，但那若是核心一人呢？前段时间，在我的探查中，东域除了龙氏兄妹，便只有那舞霓裳和苏景两个刑天之子罢了，而今我重新测了一次，却发现……呵呵，加上你那一双儿女，东域之上，竟已是七子齐聚！”
　　龙治惊骇地抬起头，不可置信地叫道：
　　“其余刑天之子也出现了？！不知祭司大人可知道他们的具体方位？”
　　闻言，白衣人罕见地蹙了眉，无奈地摇了摇头：
　　“不知，即便是我，也没法确定剩余刑天之子的所在，但是，呵，只要抓了舞霓裳和苏景，难道剩下的几个会不出来营救？”
　　白衣人对现今大陆上的刑天七子根本没有放在眼中，一年的时间，哪怕天赋秉异，又如何能在一年的时间里，从王字之境突破到圣字之境？要知道，无极大陆之上，圣字之境已经消失了近千年，又岂是那么容易达到的？
　　若不是为了封印，刑天七子的修为越高，对解开镇压异族之皇的封印把握便越大，他缘何会任由舞霓裳与苏景发展起来？他虽任他由她们突破皇字之境，但他却不会等到她们都突破圣字之境，因为那样他便不能将她们抓住了。
　　加之现在所有刑天之子都出现在东域，正是一网打尽的时候，所以他不再等待，立即朝龙治提出了自己的想法。当日，白衣异族人便带领着自己手下八百王字之境高手直奔云阳与风海的主战场，这一次他要亲自出马，务必将舞霓裳和苏景活捉归来。
　　若是运气好些，甚至能将那些从未现身的刑天七子尽数收入囊中，白衣人微微眯了眼睛，对眼下的形势丝毫不觉担心，他甚至看到了异族之皇从封印中冲出来的样子，他将成为整个异族的不朽传奇。

☆、第十三章 视死如归

　　风海大军连下三城，士兵士气高涨，但连日来的行军让这些士兵虽然精神振奋，身体却是不能继续扛下去，所以当舞霓裳指挥众将士将盐城拿下之后，就下令三军，修整三日。众将士欢呼雀跃，保持着良好的精神状态，整军修养。
　　隐在暗处的墨Z肆收到来自蓝尾蜥等人的消息，说是墨军大部队已经到达距离主战场千里外的溯峰，那里是风海与景龙之间的战场，地势平缓开阔，蓝尾蜥借着地势，将一众魔兽掩藏起来，这才向墨Z肆发来消息。
　　墨Z肆接手这个消息之后，恰逢风海军整军修整，短时间内不会发生战事，三日时间，她足可以从此处到溯峰来回两三次。故而与轩辕晨商议之后，墨Z肆决定前往溯峰，将墨军的大部队带到盐城来，顺带看一眼溯峰战场的情况，而留在盐城的五百精锐，便交由黑魔虎照看。
　　轩辕晨与墨Z肆形影不离，这一次自然也是如此，灵韵心知墨Z肆离开乃是有要事要办，便带着灵琳在墨军的驻地乖乖待着。即便如此，墨Z肆依旧带了小麓麓，她极宠这个可爱的小家伙，小麓麓不愿与她分开，她便随身将她带着。
　　墨Z肆与轩辕晨离开之后，盐城一切如常，舞霓裳端着一碗清酒坐在屋前的台阶上，仰头看着天空中明朗的月色，心情前所未有的空明，初知轩辕晨尚还在世时的狂喜已经褪去，随后三场连胜，让她沸腾的心渐渐平缓下来，她知道轩辕晨和墨Z肆就在旁守护着风海大军，虽然不知道她们为什么不肯现身，但现下看来，她们迟早也是会出来的。
　　她整整提了一年的心现在总算是放下了，风海的皇帝也不至于对她过于苛责，只要她稳稳地将这场仗打下来，就是对当初弄丢轩辕晨的罪过最好的救赎。一旦轩辕晨的事情不再烦心，她便有时间与精力想一想别的人，比如，那个已经许久未见的姑娘。
　　舞霓裳伸出五指，作状抓了抓漫天繁星，空阔辽远的夜幕因着繁星的点缀显得格外高，她这一抓，是抓不着的。她感觉那个白衣姑娘就像是天上的星星，距离她好远好远，虽只偶尔想起，却总是让心中自然而然地浮动其某种难以言明的情绪。
　　那是对墨Z肆的欣赏，对轩辕晨的友情，都不足以形容的情绪。
　　到底是什么呢？或许需要更多的时间，她才能弄明白，但现在，连那人的面都是见不到呢。舞霓裳无奈地耸了耸肩，一身火红的衣裙即便再夜幕里，也格外显眼，她斜斜地靠在第二层台阶上，丝毫不在意夜晚的寒凉与地面上蒙的薄薄灰尘。
　　微醺的眉眼倒映着辽远的星光，露出旁人无法得见的媚态，韵味横生。
　　就在此时，一股无边无尽的压迫横空而来，舞霓裳手中的酒杯猛地碎了，她目光凝滞地看着一地酒渍，脸色前所未有的沉重。盐城中或者躺下或者准备开始打坐修炼的风海高层不约而同地睁开眼睛，神色凝重地望着东方，那个方向，巨大的威压让每一个人心头如同压了一座大山，甚至连呼吸都困难起来。
　　一时间，各方房门纷纷打开，盐城内所有皇字之境以上的人物都从房间中走出来，舞霓裳也拂了拂染了稍许酒渍的衣裙，站起身。苏景在感受到那股威压的第一时间来到舞霓裳身边，她仰着头看着黑漆漆的天空，抿了抿唇，不知想到了什么，突然开口：
　　“霓裳姐姐，你说，师姐她真的会出现保护我们吗？”
　　舞霓裳脸上看不出情绪，但她知道，若是墨Z肆和轩辕晨在，那么今夜，她们必然会出现，但若是不在……便只有听天由命了。
　　在城郊树林中躺在古树树冠上睡觉的黑魔虎被幻玉雪狐一脚踢下了树，他在草丛里翻滚两圈，一脸不爽骂骂咧咧地醒了，抬眼看到幻玉雪狐，还没吐出嘴的脏话顿时卡在喉咙里，憋得他一脸青紫。幻玉雪狐拧了他的耳朵，面沉如水：
　　“咱们有麻烦了。”
　　黑魔虎听她说得沉重，也觉出不对来，朦朦胧胧的睡意瞬间醒了，他站起身，脸上闲散之意尽去，目光投向东方，那气息越来越近的方向，喉结在他的喉咙上滚了两下，他才半眯着眼，哑声道：
　　“这次来的可是狠角儿，Z肆不在，说不得要把命留在这儿了。”
　　“你在说什么蠢话！”
　　幻玉雪狐眼圈顿时红了，嗔怒地踢了黑魔虎一脚，随后深深吸了一口气：
　　“撑下去，等到阁座大人回来。”
　　黑魔虎眼神闪了闪，虽然溯峰距离此地不算远，哪怕她接着墨军立即就回转，也需得一日半，但是从Z肆离去到现在，也才一日，还有半日的行程，她怕是赶不回来了。这次来的敌人且不论他们的目的是什么，既然如此气势汹汹，定然会有一场恶战，说不得要将墨军五百精锐全投进去。
　　白衣异族人凌空立在盐城上空，目光沉寂，其间泛着深深掩藏的冷光，他看着城头上安静站着的众人，嘴角勾起一个冰冷的弧度。在他身后，八百异族王字之境精锐齐齐抵达，威压铺天盖地地卷向盐城，让城头上的舞霓裳等人遍体生寒。
　　盐城中皇字之境高手算上黑魔虎幻玉雪狐和炎熊，一共十七人，王字之境足有两百人，这样的兵力，寻常来说，已经足够强大，但在白衣异族人的眼中，却如蝼蚁。
　　药群书等人纷纷上了城头，白衣人扫了一眼，没有开口说话，似乎在等什么人。舞霓裳眉头微蹙，还未开口，却见面前的空间一阵氤氲，日前见过的白衣女子出现在她身前，但令她失望的是，墨Z肆与轩辕晨没有跟在她身边。
　　与幻玉雪狐一同出现的，自然是黑魔虎和炎熊，炎熊一出现，立即骂骂咧咧地吼：
　　“奶奶的熊！”
　　即便是在一触即发的战场上，风海中高层依旧好奇地扫了他一眼，而黑魔虎和幻玉雪狐更是挑了挑眉，这货是在骂自己吗？紧接着，风海所有高层的眼睛不约而同瞪大，只见形态各异的六阶魔兽自盐城旁边的丛林中出来，虎豹豺狼纷纷跃上城头，蛇鼠傍地而走，巧妙地隐入夜色中，长了翅膀的鸟儿徘徊在盐城上空，不轻易降落，却将异族精锐释放出来的威压尽数打散。
　　这批六阶魔兽加入，立即将风海高手的颓势拉了起来，一干人等都觉得不可思议，但是他们也能猜想到，大概这些高阶魔兽，便是前日里助他们攻下三城的帮手吧。只是，为何轩辕晨和墨Z肆还是没有现身？
　　然而，虽然有了高阶魔兽的相助，那些异族精锐不成惧意，但那漂浮在空中的白衣异族人，才是最大的威胁。
　　舞霓裳仰着头，目光直直地看着白衣异族人，尽管一层氤氲的气息挡在异族人的脸上，让她无法真切地看清他的表情，但她却毫无退缩之意：
　　“不知阁下今日到来，是为何事？”
　　见所有人都到场，那白衣异族人冷笑一声，目光扫过城头上站在中心的舞霓裳和苏景，与舞霓裳谨慎却透着敌意的目光触到一起，声音嘶哑地开口：
　　“我来，就是为了抓你，还有，你身边那个小丫头。”
　　他的声音极为难听，就像是生了锈的闸刀，不停开合发出的声音，让人听了耳中一阵一阵的疼。他的话音落下，众人的心猛地提了起来，他们都知道，舞霓裳和苏景都是刑天之子，这人一来就将目光对准了舞霓裳和苏景，那么其身份不言而明。
　　“看样子，阁下乃是异族人，想必，异族之中，除了阁下，也就没有第二人了吧？”
　　白衣异族人闻言，压低了声音笑声嘶哑，他知道舞霓裳在套他的话，但他毫不在意，他完全确信，今天在场的所有人，都逃不过他的掌心，虽然他有些不明白为什么另外三个刑天之子并没有在此时出现，但这并不妨碍他的计划。
　　“恐怕是要令你们失望了。”
　　他刚刚说完，在他身边空处，无边无尽的黑暗中，另一个浑身裹在黑衣中的人渐渐显出身形来。舞霓裳骤然瞳孔一缩，凌空虚步，非是圣级不能修成。两个圣字之境，这对风海大军而言，不外乎毁灭性的消息，舞霓裳甚至感觉自己的呼吸都已经带上了血腥味。
　　若是她与苏景跟着这个异族人离开，那么她们的下场想必应该是和龙氏兄妹差不多了，但她们若是抵死顽抗，会有怎么样的结局，几乎不用刻意猜想。
　　她死死咬住唇，即便将整个盐城和这来路不明的魔兽帮手全部压上，最后她和苏景还是要被抓走，与其如此……她的目光四下扫过，终是没有看到墨Z肆和轩辕晨，心中最大的依仗也在此时破裂了，其实这一刻，她心里反而希望，她们不要出现，哪怕墨Z肆再如何妖孽，轩辕晨天赋如何高，也绝不可能在两个圣字之境手中活下来。
　　舞霓裳深深吸了一口气，开口道：
　　“我们跟你走，但是，请放他们一条生路，你该知道，若是我们抵死顽抗，即便是你们二位，也无法保证你们手下人手分毫无损。”
　　她半仰着头，目光中闪烁着晶亮的光，无比决绝，视死如归。

☆、第十四章 横空出世

　　“将军！”
　　“舞姑娘！”
　　“霓裳姐姐！”
　　一干惊呼不约而同地响起，舞霓裳却没有回头，她只转过视线看了苏景一眼，目光中有着歉然，她没有经由苏景的同意便妄自下了决定，这让她面对苏景那双澄澈清亮的眸子时，心中自然而然地升起一丝愧疚：
　　“小景，对不起。”
　　苏景看明白了她眼里的意思，不由咧着嘴嘻嘻笑了，莹亮有神的眸子在夜空中闪闪发亮：
　　“霓裳姐姐何必如此，你我性命休戚相关，一荣俱荣，一损俱损，霓裳姐姐莫要小看了我，只这老儿是想将我二人活捉，若是我们死在这里，不知他会作何想？”
　　舞霓裳诧异地睁大了眼睛，她没料到苏景竟这般豁达，被苏景明晃晃的笑容感染了心绪，也不再烦闷黯然，而是抿着唇笑：
　　“小景所言有理。”
　　她们的对话没有刻意压低声音，在场之人无一不是高手，听在耳中俱是无比清晰，风海高层尽都拧起了眉，他们怎么可能任由舞霓裳两人被异族人捉走？
　　异族突现无极大陆，唯有刑天之子是驱逐异族人的利器，如今刑天七子尚未成型，如何能让异族人夺了先机？竹音率先上前一步，将舞霓裳挡在身后，目光射出凌厉的寒芒，丝毫不惧地瞪着空中黑白两个异族人：
　　“异族人，又如何？妄想带走她们二人，无异痴人说梦！”
　　随即她压低了声音，低低呵斥：
　　“霓裳小景你二人怎么临到此时竟如此糊涂！你们跟着他们走了，日后异族乱起，我们这些人也都会死，既然如此，又何必在异族人面前讨饶？苟延残喘？”
　　竹音的背脊挺得笔直，青色的衣衫在夜色中透出清丽与决然，让在场所有高手都眸光一凝。随即，苏长风大笑着站出来，与竹音并肩立在一起，状似飘逸清雅地捋着胡子，眉目间尽是笑意：
　　“少阁主所言不错，我丹药阁弟子，又有哪个是怯懦之辈？”
　　药群书药青城与一众皇字之境高手也纷纷上前一步，虽不多言，却是表明了自己的态度，今日哪怕死战一场，也绝不退缩。炎熊骂骂咧咧地啐了一口，哈哈大笑:
　　“他奶奶的熊！要战便战，哪里需得废那么多唇舌！我倒不见得异族人有多么可怖！”
　　他说完，飞身便朝那白衣人攻去，白衣异族人面色微沉，刚才舞霓裳说出要跟他们离去那句话，他就想答应，哪里料到苏景突然说一句若是死了，会如何，他还未发话，便被竹音止了话头，如今一战已然不可避免，以至于他的脸色如此难看。
　　若是能免去战事他自然乐得接受，中原的封印虽然日渐衰弱，但跟在他身后的这些精锐，乃是千年来一点一点从封印中输送出来的异族人中慢慢培养起来的，莫说有所损伤，哪怕折损一个，也够他心疼很久。现下一场大战将起，虽说面前敌人尽是蝼蚁，但耐不住风海高手与墨军高手人数众多，真打起来，他带来的八百高手，至少会折损一半！
　　白衣异族人眼中神色阴沉，眼见着炎熊朝他扑来，心中怒气翻腾，丝毫不留手，抬手一击将炎熊拍入地下。伴着轰隆隆的巨响，炎熊巨大的身躯如同一颗巨大的落石，整个砸入盐城城门前的地面，在地上形成一个深入百尺的坑洞，令所有眼见这一幕的人同时皱起了眉头。
　　炎熊甚至没有发出一声惨叫，便被埋入地下，好半晌没有见他爬起来，黑魔虎和幻玉雪狐同时皱紧了眉头，刚才那一下，虽不至于要了炎熊的命，但是他肯定受了很重的伤。炎熊这一击似乎点燃了引线，随即黑魔虎长啸一声，打出一个手势：
　　“墨军所属，撕了他们！”
　　四方魔兽齐齐响应，从各个方向朝着异族高手冲击而去，风海皇字之境高手同时飞身而起，同时扑向黑白两个异族人。一个照面之下，所有风海高层皆都口吐鲜血，倒飞而回，然他们不要命的进攻终究是止了两个异族圣字之境高手的动作，墨军精锐已然和异族精锐撞在一起，不过几个呼吸，各有损伤。
　　白衣异族人嘴角抽搐，他的目光锁在舞霓裳和苏景身上，现在唯有速战速决，才能腾出手来收拾那些魔兽，所以他的目光落在舞霓裳身上的瞬间，便暴起出手。他身边的黑衣异族人也随之而动，两个圣字之境同时发动攻击，而直面锋锐的舞霓裳只感觉面颊生生疼痛，竟无法躲开！
　　眼看着那只手越来越大，周围响起一片焦急的惊呼，舞霓裳只感觉呼吸都凝滞了，心底涌出一股绝望之意。
　　就在如此千钧一发之时，一个白影如清风刮过，直直朝舞霓裳身前掠来，异族人眼瞳一缩，伸出的手立即变换招式，改抓为推，与那突然出现的白影对了一掌。这一掌出了六成力，谁料那异族人竟脸上一红，喉头涌起一股腥甜，他顿时骇然，忙抽身后退，随后黑衣异族人又与那白影接触，也骤然斜飞，翻身出了百丈，才稳下身形。
　　直到此时，众人才愕然发现，舞霓裳身前竟凭空出现了一个身形婀娜的白裙女子。那白影与异族人苍冷的白色袍子不同，她身上着了米白的襦裙，少了几分清冷，多了儒雅与温柔。
　　舞霓裳在看清那柔柔弱弱的背影时，顿时一愣，又看她举手投足间便击退了两个圣字之境的异族人，舞霓裳一时间心潮澎湃，目光愣愣地钉在墨Z伍背上，身体竟不受控制地微微颤抖，她抖着唇，声音中透着不可思议与无法掩抑的惊喜：
　　“墨姑娘？”
　　墨Z伍回过身，目光落在脸色苍白中透着晕红的舞霓裳，看着那记忆中的一身妖娆红衣，她不由笑眯了眼睛：
　　“好久不见啊！霓裳！”
　　随后，她又将目光投向旁侧几人，恭敬地弯了腰：
　　“外公，小姨，以及诸位，墨家Z伍有礼了。”
　　药群书药青城以及一干风海高层，皆都错愕不止，他们没有料想到，没有等来墨Z肆，竟然等来了更加不可能出现的人，墨Z伍。在墨Z伍身后，白衣的异族人面目狰狞，他骇然地看着突然出现的墨Z伍，目光狠厉而骇然。
　　墨Z伍与众人行礼之后，便转过了身，她目光温温的，哪怕的面对着生死之敌，依旧不显露心中的情绪，她抿着唇，嘴角微微勾起，笑意盈盈地开口：
　　“阁下要动我的人，可有问过我的意思？”
　　她这句话一出口，白衣异族人的眉头立即拧了起来，在场众人虽觉有些奇怪，但这句话又没有什么不妥，然而站在墨Z伍身后的舞霓裳却突然红了脸颊，目光复杂而惊诧地看着墨Z伍的背影，眼中闪动着莫名的情绪。
　　“我要动谁无需过问谁的意思，倒是姑娘你，如此年纪便有这等修为，若是折损在这里，多有不值。”
　　墨Z伍不动怒，脸上笑意未有稍减：
　　“我心觉阁下若是折损在此，倒是颇为值得的！”
　　“你！”
　　异族人大怒，冷哼一声，不再与墨Z伍多言，直接出手，他刚才之所以在墨Z伍手上吃亏，无外乎两点，一是他轻敌，小看了墨Z伍，二来墨Z伍所用的内力与无极大陆上的灵力有很大不同，两相作用之下，他才陡然吃了闷亏。
　　如今心下警惕，再次出手，又与黑衣人两两配合，墨Z伍再占不到丝毫便宜了。墨Z伍一拂衣袖，微扬着头，双眼半阖，其间暗含的神光没有人看清，她飞身而起，迎着异族人攻击上去时，被她护在身后的舞霓裳突然上前一步，望着她逐渐远去的背影，突然高声喊了一句：
　　“一切小心！”
　　她声音中的急切与关心透露无疑，墨Z伍扬起的眉梢有了几分喜意，这份不知来由的惊喜甚至是她自己都未曾觉察，就已经漫上了她的心尖，让她体内涌出无穷无尽的力量来。
　　正走在回程路上的墨Z肆突然一怔，她猛地抬起头，遥遥望着东方，轩辕晨见她突然走神，不由停下脚步，柔声道：
　　“怎么了？”
　　墨Z肆的眉头狠狠拧起来，心里骤然一阵烦乱，她不知这慌乱的根源，但却明显感到似乎有什么事情正在发生。东面正好是盐城战场，修为到了她如今的层次，对一些突然发生的事已经有了十分微妙的感应，若说什么事能引起她的触动，无非便是她所在意的人正受到生命的威胁。
　　她视若性命的人，除了父母亲人，便是轩辕晨，轩辕晨跟在她身边，自然不可能出事，那么唯有盐城出事了，才能引起如此触动！
　　墨Z肆心下骇然，她才离开一日，怎地就发生了变故？轩辕晨见她额角冒汗，便拉着她手，柔声安抚。墨Z肆忙将小麓麓交给轩辕晨，让她代为照看，极快地说明缘由，让轩辕晨领着墨军继续朝盐城赶，而她自己则要先行一步，去盐城一探究竟。

☆、第十五章 惊险万状

　　墨Z肆一路向前疾行，一阵金色的光芒从她身上散发出来，一缕缕金线在她身侧落后两步的位置缓缓凝聚成形，灵瞳速度丝毫不落地跟在她身边，见她神色颇为沉重，不由出声询问：
　　“盐城出事了？”
　　闻声，墨Z肆没有回头，目光灼灼地望着东方，影影绰绰的景物在夜色中飞快地朝后退去。灵瞳问出这句话之后，就没有再出声，她的修为现下刚突破七阶不久，借着自身速度优势，才能跟上墨Z肆的速度，见墨Z肆不说话，心里大概猜到了。
　　她一直跟在墨Z肆身边，虽然闭关很久，几乎不怎么露面，但对墨Z肆的所有事情都知晓得十分清楚，对墨Z肆心中所想，也大致能猜到□□分，应是除了轩辕晨外，最了解墨Z肆的人了。
　　“盐城的势力不弱，你也莫要太过忧心。”
　　一直不出声的墨Z肆紧咬着牙，脚下速度又快了一分，她沉重的脸上透露出隐忍的懊恼与痛悔，风吹在她的脸上，竟将额头冰冷的汗珠吹落下来，打在灵瞳的手臂上。她诧异地抬头看着墨Z肆，墨Z肆的发丝被风吹乱，那绑着头发的发带因着速度太快，被路过的枝桠刮掉，现下浓郁的黑发铺散下来，让她纤薄的背影显出几分凌乱与落魄。
　　灵瞳第一次感觉自己有些看不懂墨Z肆的心思，以往不管墨Z肆开心还是愤怒，悲伤亦或痛苦，她都能轻易明白墨Z肆心中所想，然而这一次，她有些看不明白。
　　过了许久，前边才传来一声沉沉的叹息，墨Z肆的声音低低的，却暗藏着难以言明的情绪：
　　“是我的错，我太大意了。”
　　风海大军连下三城，又灭了异族人的两万精锐，异族高手必然不会任由此事下去，盐城坐镇之军实力的确不错，但若异族人做好准备前来，就定然有能力将其拿下！甚至很有可能派遣圣字之境的高手前来，风海没有圣字之境的人物，那么两相接触，结局……
　　越往下想墨Z肆心里越急，在她脑海中，不由自主地浮现起一年前那个从众多皇字之境手中轻易带走炎铮的异族人，若是他出手了，盐城中的皇字之境高手，又能剩下几个？在这种时候，她怎么能离开盐城？
　　一直以来，墨Z肆虽然屡次在生死之间徘徊，但是每次都能化险为夷，冥冥中总有一种生机将她牵引，让她一路走来，虽然有些坎坷，却也不至于大风大浪，勉强算是顺风顺水。这种顺风顺水造就了她乐观的天性，她下意识地认为，不会出什么大事，即便有事，也总有法子过去。
　　她从未像现在这般，因为自己的过错和失误感到无边无尽的绝望。盐城中，不止有风海将士，还有她的外公和小姨，有师父，有黑魔虎，有众多忠于她的将士，而今，却都因为她的疏忽将命悬在了刀口上，她急得整颗心如同被几把钝刀割了血淋淋的口子，还有蚂蚁在上面啃咬不休。
　　心中只剩下一个念头，便是快些，再快些，哪怕赌上这条命，她也不能让外公和小姨出事。耳边夜风呼呼地吹，却像是催命的阎罗，让墨Z肆心里越发焦急，一个蹿身，便前行数里，以闪电般的速度，接近盐城。
　　墨Z伍一人与黑白两个圣字之境异族人相抗，她的实力隐隐压了白衣异族人一头，却在两人合力打击下有些力不从心。在下方观战的舞霓裳两手攥紧了蜷在心口，紧握的拳头骨节发白，她的目光一眨不眨地定在墨Z伍身上，墨Z伍每一次后退，都让她的心悬起来，如此几次三番，几乎令舞霓裳失声崩溃。
　　她从未发觉自己可以如此在意一个人，她认识墨Z伍充其量也才数天的时间，但这性情温和中透着狡黠与睿智的姑娘，似乎已经在不知不觉间，吸引了她的注意，以至于，这过去的一年中，她总是在遇见难事时，轻易便想起她。
　　现在，墨Z伍又在她遇到危险的时候出乎意料地出现了，让她既喜且惊，目光落在了墨Z伍身上，便再也挪不开了。
　　墨Z伍即便是处在下风，她脸上的神色却没有丝毫变化，招式与招式间，也不见分毫烦乱，哪怕大山崩于顶，她都不会有丝毫色变。如此气度出现在一个年纪轻轻的女子身上，着实让风海一干高层惊诧与佩服。
　　圣字之境高手之间过招，却能气息不外露，异族人与墨Z伍心中都有顾忌，异族人不愿误伤自己手下精锐，墨Z伍也要考虑身后的盐城，以至于他们都不能放手施为。
　　一炷香的时间过后，城门外的喊杀越发激烈，异族人心中急切，眼中闪过狠厉的光芒，骤然加大了出手的力度，抬起的掌风破空朝着墨Z伍飞去，墨Z伍一接，却在刹那间骇然色变。
　　那掌风被墨Z伍一挡，竟从中分开，滑过墨Z伍的身子，攻向她身后的盐城，一直关注着场中动静的风海高层皆都变了脸色，竹音最先反应过来，忙撑起一个防护阵法，药群书和苏长风距离竹音最近，第一时间出手帮忙，待得那掌风临近，风海高层已然齐齐出手抵抗。
　　只一个接触，异族高手打出的掌风摧枯拉朽般将护罩破打成碎片，一干皇字之境高手皆都吐血飞退，其中受伤最重的是竹音，其次便是苏长风与药群书，竹音在倒地的瞬间就晕了过去，苏景大喊一声师父，扑在她身边。舞霓裳脸色发白，也退了好几步，却因竹音等人承受了绝大部分冲击，故而伤势并不严重。
　　墨Z伍脸上温温的笑容终于敛了起来，她没有回头去看，庞大的神识将整个盐城都笼罩其间，所有人的状态她都能感知到，这一击下去因为抵挡及时，虽然有所损伤，却不至于丧命。但是盐城再也经不起任何风浪，擅长阵法的竹音已经重创昏迷，再有一次这样的冲击，她身后的人能活下来几个，她根本无法想象。
　　即便如此，墨Z伍依然心中懊恼，她收起和善与温柔，凌厉的杀气冲天而起，她凌空漂浮在盐城上空，夜风从她身边拂过，掀起她额角的青丝，明明静默不动，却让人感受到山岳般不可动摇的气势。异族人刚才那一击，让她动了真怒。
　　她不明白为什么在这里没有见到墨Z肆，但是她知道，墨Z肆不在，必然是有事缠身，她不能让盐城中的任何一人出事。墨Z伍眸子中透出的几乎凝成实质的杀气令异族人心头一跳，随即两人怒啸一声，再次联手攻击，墨Z伍飞身迎上去，这一次他们的战斗异常激烈，墨Z伍一边警惕，防止肆意的能量倾泻到盐城，一边要破解异族人的攻击，一时间打得异常辛苦。
　　白衣异族人额角青筋暴跳，他没想到十拿十稳的任务，竟然跑出来这么一个拦路煞星，此女年纪轻轻，其修为竟能将他们逼得进退不得。眼看久攻不下，白衣异族人心中爆发出狠厉的情绪，他猛地一咬舌尖，凌空喷出一口血。
　　墨Z伍心头一震，眼皮猛地一跳，只见那异族人突然狂啸一声，随即黑衣异族人欺身而上，两手搭住白衣异族人的肩膀，白衣异族人单手在那血雾中一抓，一柄暗红发亮的血刃出现在他手中，刀光连连闪烁，带着凌厉而暗沉的血光，急速旋转着朝墨Z伍破空飞来。墨Z伍脸色一沉，脚尖一点，使着轻功在空中飞跃，将那刀光躲过。
　　但令她惊惧的是，那血色的刀光竟在飞远之后盘旋一圈，而后以更快的速度朝她飞来，墨Z伍抽出随身佩戴的软剑接下那两刀刀光，却见刀光猛地一震，随即像是吞噬了她击出的力量，回旋一下，又飞了回来。
　　墨Z伍眉角狂跳，忙闪身躲开，不敢再用软剑硬接，随即刀光立即回旋而来，又险险躲过两次，墨Z伍一口气到了尽头，但刀光的速度却又凭空加快一分，朝着墨Z伍飞掠过来！
　　“墨姑娘！！！”
　　舞霓裳紧紧盯着场中的景象，眼见着墨Z伍再躲不过这一击，她的心都提到了嗓子眼，异族人这一下来得诡异得很，若是被这刀光伤到，后果不堪设想。
　　墨Z伍眼神暗沉，心中也知这刀光怕是躲不过了，但她异常冷静，左右不过就是两刀而已，她还不至于挨不起！那白衣异族人放出这一击之后，就没了动静，甚至那黑衣异族人，也没有朝着墨Z伍追击，可见这一击竟耗光了他们两人的灵力！这刀光一出，必然饮血！
　　与其让那刀光追上自己，猝不及防地挨上一下，死于非命，倒不如明确了刀光的来势，避开要害！心念电转之间，墨Z伍已然想得通透，她再一次拉开自己与刀光的距离，随即脚尖一点，竟迎着那刀光扑过去！

☆、第十六章 合力退敌

　　两道血色刀光交错着与墨Z伍对向而飞，眼看就要撞上，舞霓裳在盐城城头目眦欲裂，嘶声喊着墨Z伍的名字。两个圣字之境合力释放而出的刀光，若是受上一下，后果难以预料。
　　墨Z伍眼中闪烁着决绝，她心里并没有十足的把握，但这却是她能想到的最好的办法。眼看刀光飞跃，就要同柔柔弱弱的白衣女子撞击在一起，这时，一声凄厉的长啸破空而来！
　　“小伍儿！！！”
　　墨Z伍闻声，飞跃的动作猛地一滞，随即以更快的速度抽身后退，迅速拉开与刀光之间的距离。就在此时，一条暗金色的流光发出尖锐的呼啸，闪电般冲击到墨Z伍身前，与那两道刀光狠狠地撞击在一起，只听一声轰隆隆的巨响，刀光破碎，暗金色的光芒黯淡下去，露出一柄长戟的真身。
　　距离爆炸中心只有五步之遥的墨Z伍受到巨大的冲击，被强劲的力道掀起来，她感觉心口一阵闷痛，但这伤势远比受上两刀来得轻。随后感觉自己的背心被人按住，一股温暖的能量由后心涌入身体，片刻间，心口沉闷的感觉尽数退去。
　　墨Z伍站稳身形，转头看去，只见墨Z肆背脊挺得笔直，目若寒霜地盯着城楼外一白一黑两个异族人的身影，面沉如水。墨Z伍见到她，立时提着的心便松了下来，由墨Z肆刚才那一手，她就知道，自己姐妹二人联手，这两个异族人，将不能在伤到盐城中人分毫。
　　盐城城楼上看清墨Z肆的人都惊呆了，虽早有猜测，而今真正看到墨Z肆出现，每个人心头依旧压抑不住激动与震撼。黑魔虎领着墨军与异族精锐厮杀，空中的爆炸余波将厮杀在一起的魔兽和异族人尽都掀飞，黑魔虎一落地，便抬头看向空中，见到墨Z肆现身，黑魔虎仰头长啸：
　　“阁座威武！！”
　　一众魔兽轰然应诺！其声朗朗，山河呼啸！
　　所有熟悉墨Z肆的人都又惊又喜，没想到墨Z肆短短一年的时间，已经突破到了圣字之境的修为，如此快的速度，真是骇人听闻！
　　待得墨Z伍的伤缓了，墨Z肆将手收了回来，她转头看着墨Z伍温温的笑脸，以及盐城上虽有损伤，却并无大碍的亲人们，心中梗梗地疼，脸上却露出如释重负的神色。墨Z伍两眼晶亮有神地看着墨Z肆，勾了勾嘴角，唤了一声姐姐。
　　墨Z肆绷紧到极致的心在看见墨Z伍的那一刻差点从喉咙里飞出来，好在她终是赶上了，才没有落下痛悔终生的憾事。此刻墨Z伍温温柔柔又带着笑意站在她面前，她却把脸色板了起来，瞪了墨Z伍一眼，想责问她为什么要冲着那刀光过去，但话到嘴边，却改换了语气：
　　“无事便好。”
　　到底不是墨Z伍的错，若非墨Z伍，想来现在盐城已经被夷为平地，虽然不知道墨Z伍如何能如此巧合地出现在这里，但没有酿成不可挽回的后果，终究是值得庆幸的。
　　白衣异族人在看清混天戟的瞬间，瞳孔便猛地一缩，惊得失声高呼：
　　“混天戟！刑天之子！！这如何可能？！”
　　墨Z肆的脸色在离开墨Z伍的瞬间又变得冰寒一片，她抬手一招，那斜插在城门前的混天戟便像是受到一股力量的牵引，自己飞了起来，温温落入墨Z肆的手中。墨Z肆将戟身一横，冷眉对着白衣异族人哼声道：
　　“墨家Z肆，想与阁下过过招！”
　　语罢，她不等白衣异族人回应，已然飞身扑了出去，墨Z伍随身跟上。黑白两个异族人仓促应对，他们刚才那一击几乎抽空了体内的灵力，目的便是要将墨Z伍格杀在此，此时灵力尚未恢复，又冲出来墨Z肆这个已然突破圣字之境的刑天之子，吓得他们手足无措。
　　然，他们毕竟是经历过许多生死之战的高手，只片刻时间，便将状态调整过来，刚才那一击，墨Z肆接得并不轻松，已然受了暗创，与墨Z伍两人联手，和两个异族高手激战，一时间难分胜负。四人从盐城城门上空一直朝上打，不一会儿，盐城将士只能听见空中轰隆隆的雷响，却无法看清他们的身影。
　　城楼下厮杀越发激烈，黑魔虎与一众高阶魔兽被激出了野性，越杀越兴奋，城楼上的皇字之境高手也纷纷跃下城楼，他们刚才不曾出手，乃是顾及异族人与墨Z伍之间的战斗，担心自己等人成为墨Z伍的掣肘，而今却是没了顾虑。
　　一众皇字之境高手纷纷飞身而下，几个起落见，带起片片血光，不断有异族人在众人联手的屠杀中倒在地上。而远离下方战场的盐城上空，墨Z肆与墨Z伍联手抗敌，招招直击要害，这一场战斗，将决定整个东域的大局。
　　没有人能事先预料，这场战斗来得如此突然，却持续得格外久，你来我往之间，各有损伤，墨Z伍与墨Z肆虽从未并肩作战，现下配合起来，却是十分熟稔默契，不知不觉间，天光已经大亮。
　　轩辕晨带着墨军大部队在太阳升起的时候赶了回来，眼见盐城外尸横遍野，战斗仍在继续，她毫不犹豫地飞身入了战场。轩辕晨的到来引起风海将士铺天盖地的欢呼，士气大涨之下，异族精锐残存的将士竟在极短的时间内被尽数剿灭。
　　然得了胜仗的风海众人都齐齐仰望天空，厚厚的云层上，时不时便闪过几条闪电般的光亮，伴着轰隆隆的声响。磅礴的威压一直笼罩在盐城上空，除了受伤昏迷的竹音，每个人脸上都是肃穆的神色。
　　轩辕晨紧抿着唇，目光中透着焦急与无奈，她下令让风海士兵将城楼下的尸体处理了，以免发生瘟疫，而后勒令受伤的风海高手回房休息。但她自己却脚底生根，抱着小麓麓站在城楼上，整整五日过去，墨Z肆四人未有一人下来。
　　这期间，舞霓裳同一年前一样跟在墨Z伍身边，同她一样仰着头看着遥远的天空，脸上的神情竟与轩辕晨有几分相近。五日的时间，她们没有说过一句话，也没有任何别的动作，就这样仰头看着天空，药青城与苏景等人都来过成楼几次，最终因着要照看受伤的人而离去，城楼上除了轩辕晨两人之外，却还有一人。
　　便是萧澄，萧澄不是皇字之境高手，也不是王字之境高手，她是在天亮之后才知道城中发生了什么，从林子陌口中知道了夜间事情的经过，她便来到了城楼上，只是与轩辕晨不同，她站在一个角落里，等待战事结束。
　　明朗的天空中突然划过一丝惊天爆响，一黑一白两个人影在空中隐现，白衣人将黑衣人朝身后一甩，踩着黑衣人的后背，突然飞窜出去，刹那间消失在天际。
　　黑衣异族人有如一个巨大的陨石，猛地跌落下来，砸落在地，竟将整个盐城的地势压得向下塌了两寸！所有风海高手都从盐城中掠了出来，骇然地看着眼前的景象。墨Z肆一身黑衣，墨Z伍一身白裙，齐齐现身在盐城上空。
　　墨Z肆手中依旧拿着混天戟，她脚尖一点，来到黑衣异族人面前，只见那黑衣异族人口中吐着血沫，只剩下一口气，浑身经脉尽断，哪怕活过来，一身修为也是废了。墨Z肆看了他一眼，即便如此，那异族人眼中除了痛恨，再无丝毫别的情绪。
　　墨Z伍跟在墨Z肆身边，叹息一声：
　　“问不出什么的。”
　　墨Z肆点头，她自然也看得出来，这异族人心中的执念着实恐怖，哪怕让那白衣异族人踩着自己的身体，都要将其送走，可见心性之稳，这样的人，是无法问出什么的。她手中长戟一抬一落，一个圣字之境的异族高手就此陨落。
　　直到此时，这一次的盐城之难才算是完全过去，尽管逃了一个白衣异族人，但他也受了很重的伤，短时间内是掀不起什么风浪了。墨Z肆回过身，扬着头，看着城楼上的轩辕晨，绷紧了脸上总算有了丝笑意。
　　小麓麓猛地从城楼上扑了下来，一个跃身便扑到墨Z肆怀中，大声喊：
　　“阿娘！”
　　墨Z伍脚下一滑，整个人都扑到随着轩辕晨下楼来的舞霓裳身上，让舞霓裳原本惊喜红润的脸色瞬间变成惊吓的煞白。轩辕晨还未走到墨Z肆面前，却见小麓麓扑到墨Z肆身上的瞬间，墨Z肆竟脚下一软，整个人坐在地上。
　　轩辕晨猛地一惊，忙冲到墨Z肆面前。墨Z肆的脸色非常难看，她身上一共两百多道刀伤，内腑也有受创，全靠着一股韧劲撑着没有倒下，墨Z伍与她的情况相去不远，所以才在惊愣之时甚至控制不住自己的身体，整个人扑在舞霓裳怀中。
　　即便如此，墨Z肆依然稳稳地抱着小麓麓，没让她摔在地上。小麓麓惊诧地发现了墨Z肆状况，小嘴一瘪，立时哭了出来，同时嘟着小嘴在墨Z肆眼角下划出的伤口上吹气：
　　“阿娘不痛，呼呼~”
　　一阵莹亮的绿光笼在伤口上，那伤口竟以肉眼可见的速度迅速愈合。

☆、第十七章 半块血玉

　　看见小麓麓小心翼翼地嘟着小嘴儿在她伤口上吹气，微凉的气息消了伤口隐隐的灼痛，墨Z肆笑眯了眼，抱着小麓麓，在她软软的脸上用力亲了一口：
　　“麓麓乖，阿娘不痛。”
　　轩辕晨走上来，从墨Z肆怀中将小麓麓抱了过来，随后扶着墨Z肆站起来，看清了墨Z肆的啥情况，轩辕晨紧抿着唇，眼眶笼上一层雾气。墨Z肆悄悄捏了捏她的手，朝她挤眉弄眼，低声宽慰：
　　“我没事，咱家麓麓可是厉害，我身上的伤已然不疼了。”
　　小麓麓闻言，立时止了哭。轩辕晨眉头松了，但她心里知道墨Z肆这一次受的伤哪里那么容易好，只道这人不愿让人担心，才故意这样说。她摇了摇头，看了一眼旁侧的墨Z伍和舞霓裳，却见墨Z肆朝她扯了扯嘴，轩辕晨会意，无奈轻笑，小心地扶着墨Z肆朝盐城中走去。
　　墨Z伍扑在舞霓裳怀里，感受着舞霓裳温热的怀抱与身上淡淡的脂粉香，她下意识地深深吸了一口气，鼻翼耸动，嘴角勾起一个狡黠的笑容。原本心焦万分的舞霓裳发现她的小动作，又想起这人之前说的话，突然由脸到脖子红了个彻底，猛地退了一步，将墨Z伍松开。
　　哪料墨Z伍惊慌得呼了一声，随后整个人就朝地上倒，舞霓裳心里羞恼，却又不能不管墨Z伍，见她就要磕在地上，顿时心疼了，又迈出一步，将她拢在怀里。墨Z伍拧着眉毛，好生委屈：
　　“霓裳，你是不是见着我不高兴呀？”
　　舞霓裳垂着头，暗自懊恼，墨Z伍救了她，又与异族人打生打死，受了如此重的伤，说什么也不该将她松了扔在这里。现下听到墨Z伍如此委屈的控诉，白皙的脸上透出诡异的红晕，她使劲儿摇头，抱着墨Z伍的手臂下意思紧了紧。
　　“哎哟哟……轻点儿，骨头快散了……”
　　墨Z伍额角渗出一层冷汗，疼得龇牙咧嘴，舞霓裳猛地一惊，忙松了手臂上的力道，神色慌乱地扶着墨Z伍的肩膀，焦急询问：
　　“你没，没事吧？”
　　舞霓裳此刻的表现当真让墨Z伍又惊又奇，她心里好笑，但面上却做出一副可怜的模样，伸手搭在舞霓裳肩膀上，睁着明晃晃的大眼睛，嘟着嘴道：
　　“我现在走不了了，你抱我回去吧！”
　　舞霓裳闻言，脸色又有些发红，但看墨Z伍现在的样子，似乎真的走不了路了，一时间心里又涩又疼。墨Z伍与墨Z肆一样，身上密密麻麻都是伤口，白色的襦裙上都浸染了大片大片的血渍，舞霓裳脸上的红晕退了下去，竟是有些发白，她没有再多说什么，只将墨Z伍打横抱了起来，快步朝盐城去。
　　那速度竟是比墨Z肆与轩辕晨两人还快些，眼看着就到了城门，舞霓裳却是一阵风似的从墨Z肆两人身边刮过去，眨眼间消失在城内，墨Z肆一脸惊奇：
　　“霓裳咋跑得这么快呢？”
　　轩辕晨哑然失笑，伸手在她腰间一拧：
　　“这都什么时候了，还不快些回城去让药师给你治伤。”
　　“哎呀，谋杀亲夫！我都这样了，你还下黑手！”
　　墨Z肆心情一好又开始没脸没皮，轩辕晨又羞又恼，却是拿她没办法，只红着脸嘟囔：
　　“什么亲夫，别忘了你也是个姑娘！”
　　嘴里虽然这么说，但却松了手，将小麓麓塞到墨Z肆怀中，随即将墨Z肆和小麓麓一起抱起来：
　　“我抱你走，这下行了吧？”
　　墨Z肆不好意思地吐了吐舌头，她倒是没有存这个心思，但是轩辕晨已经将她抱了起来，若是再推辞，是不是不太好？轩辕晨哪里想不到墨Z肆那厚脸皮的想法，无奈地笑了，脚尖一点，便带着墨Z肆和小麓麓掠进盐城城门。
　　黑魔虎和幻玉雪狐本来是要出城来迎接墨Z肆的，但是看墨Z肆与轩辕晨两人在一起旁若无人的互动，黑魔虎尴尬地扯了扯嘴角，然后挥手让众位墨军高手退下，自己也带着幻玉雪狐转身离开。
　　直到所有人都离去了，萧澄才现出身形来，她走到城楼边上，远远望着轩辕晨与墨Z肆的身影在城中消失，心中说不出是什么样的滋味。黑魔虎派了人到盐城外去收捡黑衣异族人的尸体，萧澄朝那方看了一眼，鬼使神差地跃下城楼，然后朝那边走过去。
　　盐城士兵正拖着异族人的尸体，准备扔把火烧了，见萧澄走过来，下意识地让开道路。萧澄走到尸体边上，看到尸体上纵横交错的伤口，心中喟叹，墨Z肆已然达到她今生都难以企及的高度，她甚至能击杀圣字之境的超级强者，或许，也唯有那个风海的女太子，才有资格陪在她身边。
　　她只扫了一眼那个尸体，就准备离开，却在转身的时候，眼角余光扫到破碎的布料间掩映着的一角暗红。她愣了愣，又回转过身，那暗红色的东西掩在黑色的衣料下，与他周身伤口流出的鲜血裹在一起，很难分辨出来。
　　萧澄心里一突，两步迈过去，一把撕开浸了血的黑布，从尸体怀中取出半块血红色的玉。那玉被她拿在手中，发出一阵晦暗不明的波动，其间似乎暗含了极为庞大的力量。围在周围的士兵都惊讶地看着她，她盯着手里的玉看了好一会儿，才摆了摆手：
　　“把尸体处理了。”
　　说完，她将玉收入怀中，快步朝盐城走去。
　　萧澄入城之后快速找到林子陌，询问林子陌墨Z肆所在何处。林子陌告知她墨Z肆被安置在墨军军营里，萧澄立时离开林子陌的住处，找到墨军驻扎的军营所在。巡守的魔兽看见她，阻了她的去路，严厉询问她的来意，萧澄拿出自己在风海军营中的腰牌，那魔兽才放她进了军营。
　　待得她终于找到墨Z肆所在的军帐时，军帐外并没有士兵看守，她走过去，正要出声，却听见营帐里传出墨Z肆的声音。
　　“嗷……晨儿你，轻，轻一点儿……”
　　“啊啊……”
　　萧澄的脚步僵住，尚未出口的声音也卡在喉咙里，她张了张嘴，明知道墨Z肆伤得很重，营帐里肯定不是她想的那般，但她就止不住心里的疼痛，哪怕现下正是暖阳当头，她却乎感觉自己整个人都笼罩在寒冷的玄冰中。
　　墨Z肆那一声晨儿，让她心下恍惚，与她的名字有些相似，但终究不是。
　　屋内墨Z肆□□地躺在床上，旁侧的矮几上放着各种各样的药粉药膏，轩辕晨拿着瓷瓶，先在墨Z肆的伤口上线洒了一层药粉，现下正在替她涂药膏，只是药膏与药粉不同，涂在伤口上，任她下手如何轻，依然止不住那疼痛的感觉。
　　现下墨Z肆又不是孤身一人，无需隐忍痛苦，轩辕晨替她擦药，她叫的惨兮兮的，趁机博取同情，然后偷香窃玉。轩辕晨素来知道她的伎俩，却不戳穿，只尽可能地将手上的动作放柔了，见她依旧一个劲地叫，实在无奈至极。
　　轩辕晨用干净的布条将墨Z肆身上的伤全部包扎起来，她整个人都已经裹成了白色。轩辕晨准备出去看看让伙房准备的膳食弄好了没有，出门之前看了看墨Z肆被绑的结结实实，可怜至极的模样，她虽然强自让自己看起来不那么在意墨Z肆身上的伤，但到底还是心疼。
　　便走了回来，俯身将自己的额头抵在墨Z肆的额头上，双眼直直地看着墨Z肆的眼睛，凝眸道：
　　“Z肆，你要快些好起来。”
　　末了，主动将自己的唇贴上去，墨Z肆浑身是伤，身体动不了，便扬了扬头，四片唇瓣牢牢相贴，墨Z肆闭上眼允吻轩辕晨的柔软的唇瓣，然而细碎的允吻只能让心中蠢蠢欲动，墨Z肆动了动手，环住轩辕晨的腰。
　　轩辕晨用双臂撑着自己的身体，以免压到墨Z肆身上的伤，墨Z肆不满足于浅浅的允吻，她扬起头，努力撬开轩辕晨的牙关，将自己的舌头滑入轩辕晨口中。因为受了伤，气息自然短了，不一会儿墨Z肆便闷哼出声，轩辕晨猛地一惊，忙退了开，却见墨Z肆脸色比刚才还白了几分，她忙急急询问：
　　“怎么了？伤到哪儿了？”
　　墨Z肆摇了摇头，有些不好意思，她刚才只是抬了抬胳膊，想将她的晨儿抱紧一点，哪里想一用力就扯到伤口，虽然没有再次裂开，却还是很疼。轩辕晨眼中透着心疼，脸上却挂着笑，伸手戳了戳墨Z肆的脸颊，无奈道：
　　“所以你就乖一点，好好养伤，知道了吗？”
　　见墨Z肆点头了，轩辕晨在站起身，掀开门帘走了出去，却见帘外站着一个人。她诧异地看了萧澄一眼，随后朝她走过去，问道：
　　“你可是来找Z肆的？”
　　轩辕晨认识萧澄，但她们之间并没有什么交集，当初林蕊针对墨Z肆所做的事，虽然墨Z肆没有告诉她，但她刻意想要知道墨Z肆的情况，自然有所了解。正是因为这些缘由，所以这一次她在盐城见到林蕊，便失了多年前的情谊，不太愿意与她们有所交集，却不料萧澄自己找了来。

☆、第十八章 无名

　　见到轩辕晨走出来，萧澄心中一时间纷乱繁杂，竟没有听清她所说的话，愣在远处，直直地看着轩辕晨。轩辕晨疑惑的目光落在萧澄的脸上，见她有些呆滞的神色，眉头不由皱了皱，略微抬高了声音，再次问了一遍：
　　“你来此是要寻Z肆吗？”
　　萧澄猛地一怔，被她骤然抬高的声音唤回了思绪，不由抿紧了唇，想到怀中的半块血玉，垂下眸子点了点头：
　　“我有东西要交给她。”
　　轩辕晨仔细观察着萧澄的神色，她一举一动，一抬眼一敛眉，都被她看在眼里，轩辕晨虽对萧澄不是绝对了解，但她眸中深深掩藏的疼痛和心忧却是作不得假，便无奈苦笑，她家那个大大咧咧的姑娘，实在太招人了。
　　墨Z肆在营帐中尚未睡去，轩辕晨的声音她也听得清，只因着有轩辕晨在，她根本不用自己去管那些琐事，便也没有出声，侧着脑袋闭着眼睛，准备歇下。这时，屋外的脚步声近了，墨Z肆才又睁眼，转过头去，见营帐被轩辕晨掀了起来，另有一人跟在她身后，也缓步走了进来。
　　她脑袋有些懵，轩辕晨走到床边，替她拢了拢盖在身上的薄被，这才让开身，让她看见身后跟来的人。初见之下，墨Z肆微微眯了眯眼睛，看着站在不远处鹅黄衣裙的女子，看上去与自己年纪相仿，样貌颇有些熟悉，只是一时间有些犹疑，才没有将心中的猜测叫出口。
　　萧澄看清了她的表情，许久都没有听见熟悉的声音，她本是带着些期待的眸子霎时间暗了下去，多年之后再次相见，墨Z肆竟已记不得她了，这对一直将墨Z肆放在心尖上的萧澄而言，无疑是绝大的讽刺和伤害。
　　墨Z肆躺在床上，因着浑身上下密密麻麻的伤不能有丝毫动作，她侧着头，目光在萧澄身上停留了一会儿，就收了回来，转向轩辕晨，神色有些疑惑。轩辕晨白了她一眼，在她的床边坐下，淡淡道：
　　“萧姑娘寻你有事。”
　　闻言，墨Z肆眉头一挑，轩辕晨的话证实了她心中所想，她目光有些惊讶地看向眼前鹅黄衣裙的女子，脸上带起一抹笑：
　　“萧澄？”
　　听见墨Z肆唤出自己的名字，萧澄眼眶猛地红了，她抿了抿唇，死死咬着牙，才没让自己的情绪泄露出来。许多年过去了，萧澄蛮横的大小姐脾气因着跟在墨Z肆身边那一年渐渐收敛，又因丹药阁变故，已经荡然无存，如今再次见到墨Z肆，萧澄心中感概，总觉有很多话想对眼前的人说，临到见了，却一句话也说不出口。
　　墨Z肆看了轩辕晨一眼，见她神色没有丝毫变化，这才眨了眨眼，问道：
　　“你找我可是有事？”
　　经墨Z肆这一提，萧澄才想起她来寻墨Z肆的目的，便敛了心中激荡的情绪，从怀里取出那半块血玉，将其交给墨Z肆身边的轩辕晨，道：
　　“这是刚才我从那异族人身上发现的东西，看起来不似凡物，便想着将它拿给你们看看。”
　　轩辕晨将玉接过来，仔细看了看，又递到墨Z肆眼前，因着墨Z肆不能乱动，她就把玉在她眼前拨了拨。墨Z肆眼中精光一闪，下意识地要直起身，却扯动了伤，霎时间脸色白了又白，眉头狠狠拧在一起。轩辕晨气恼，也不顾萧澄在场，径直一个爆栗敲在墨Z肆的脑门上：
　　“你就不能消停一点儿？”
　　墨Z肆口中嘶嘶抽着冷气，自知理亏，不敢与轩辕晨争辩。轩辕晨这一敲直敲在了萧澄心上，见得墨Z肆与轩辕晨如此亲密无间，让她本就疼痛的心越发难受，但她也明白了，很多事，并非努力就能有果，墨Z肆与她本就是两个世界的人。
　　待得伤痛缓了，墨Z肆的目光直勾勾地盯着那半块血玉，口里喃喃道：
　　“难怪难怪，我说为什么异族人这一次出动，这两个人都来了，原因便是出在这儿了！”
　　轩辕晨再看了两眼那血玉，不解地追问：
　　“此言何意？”
　　“想来异族这次突袭，其意在于霓裳和小景，你不是说霓裳与小景都是刑天七子之一吗？在我们和小伍儿来这里之前，盐城中只有她们两人是刑天之子，这块血玉里暗含了一股极为隐晦的能量，其能量与刑天之阵碎片的能量波动十分相似，想必是异族人在这玉中刻下了与刑天之阵碎片相似的阵法。”
　　“不过这阵法的威力与刑天之阵相比，自然不可同日而语，而且这块玉上的阵法并不全，但想必异族人有了这块玉，便能对刑天七子有所感应，所以他们这一次出手，最主要的目的在于带走霓裳和小景，而且，依照他们出动的人手，这个任务本是不需花费多少精力的，若非我们和小伍儿突然到来，他们怕是已经得手了。”
　　“若我所料不错，另外半块玉，该是在那白衣的异族人身上。”
　　墨Z肆一口气将心中的猜想说完，轩辕晨目光凝滞在血玉上，若有所思，而萧澄则是目瞪口呆地看着墨Z肆，她怎么也没想到，对于这些堪称机密的东西，墨Z肆竟然丝毫没有避讳，直接开口说了，想来她对自己是很信任的。
　　想到这里，萧澄的眼眶再一次红了，只是她强自压抑，墨Z肆的目光也没有落在她身上，这才没有被发现。倒是轩辕晨回过神，扫了萧澄一眼，眼眸中有些了然。墨Z肆没有想到那么多，她只觉这些消息本不算是什么道不得的秘密了，所以才无所顾忌，仅此而已。
　　“这东西对咱们可是有用？”
　　轩辕晨把玩着手里的玉，问道。
　　“该是有用的。”墨Z肆点了点头，而后将目光转向萧澄，脸上着了笑意，“这一次多谢你了，若非你心细，想来这块玉便要随着那尸体被掩埋了。”
　　萧澄脸上蒙了一层薄薄的红晕，哪怕心里不断叫嚣让自己断了对墨Z肆的念想，但那么多年的执念又岂是说放就放。现下墨Z肆只一句简简单单的赞赏，萧澄依旧感觉自己心跳如鼓，她低下头，不看墨Z肆，双手绞在衣角上，很是有些羞：
　　“这……没什么的。”
　　玉已经交给墨Z肆，她便没有理由再继续待在这里，眼看墨Z肆额角渗出一层薄薄的汗，她深深吸了一口气，开口道：
　　“你好好休息，我……改日再来看你。”
　　墨Z肆点了点头，她是真感觉有些困顿，轩辕晨给她上的那些药都有麻痹止痛的作用，现在身上的伤痛已经不是不能忍受，心神一松，便觉出困意。轩辕晨再次替她掖好了被角，这才将萧澄送出营帐。
　　见萧澄的身影离开了墨军军营，轩辕晨又折回营帐中，将那半块血玉放在给墨Z肆新备的衣衫里，这才离开。伙房特意为墨Z肆做的米粥端了过来，轩辕晨将其拿着来到墨Z肆身边，照顾她将热粥喝下。
　　另一边，因着轩辕晨与墨Z肆一起住在墨军的营帐里，舞霓裳身为风海的大将军，便没有跟随轩辕晨一起，而是住在盐城中部一个大型的院落，临时的将军府中。舞霓裳将墨Z伍带回住处，吩咐手下的女兵烧好热水，便在屋中将墨Z伍身上的衣服一件一件褪了下来。
　　墨Z伍虽然平常性子顽皮，但是对于将自己的身子给人看这种事，也不能淡然应对，白皙的脸上染了一层红晕。而帮她脱衣服的舞霓裳更是羞臊到极致，她脸色通红，面上的表情却是一本正经，待得墨Z伍身上只剩了一层单衣，舞霓裳脸上的红霞渐渐退去，反而有些发白。
　　看到舞霓裳的脸色，墨Z伍没有说话，她身上仅剩的一件单衣早已被血浸透，原本白色的衣料已经看不出原本的色泽，舞霓裳红着眼咬着牙，替墨Z伍宽衣的手不停颤抖，她小心翼翼地掀开墨Z伍的衣领，薄薄的衣料下皮肉翻卷，只一瞬间，她眼中的泪便跌了下来。
　　这时，舞霓裳颤抖的手被一只纤弱的手抓住，墨Z伍侧卧在舞霓裳怀中，目光直直地看着眼前瘪着嘴努力忍耐的女子，嘴角勾起一抹温柔的笑：
　　“霓裳这是心疼我嘛？这眼泪落在伤口上，可是很疼呢。”
　　她说得轻，到后边声音已经弱得几乎听不见了。舞霓裳闻言猛地一呆，她这才反应过来，忙抽出被墨Z伍握着的手，两把抹了眼角的泪，死死憋着，不让眼泪掉下来。原本妖娆妩媚的人儿此刻两眼含泪，眸光水盈盈的，看起来分外委屈可怜，让墨Z伍的心越发柔软，她抬起伤势不重的左手，轻轻描摹舞霓裳的眉眼，笑得开怀：
　　“霓裳果然是个美人儿，即便是这般，依然美若天仙。”
　　舞霓裳被墨Z肆看得脸上阵阵红潮，心中羞涩，又担心墨Z伍身上的伤不能耽搁，便噙着泪撇开墨Z伍的手，小心翼翼地替她除了身上仅剩的一件薄薄衣衫。

☆、第十九章 Z伍霓裳

　　最后一件衣衫褪下，墨Z伍的身子不着一物地呈现在舞霓裳眼前，她耳根通红，心中却无半点漪念。墨Z伍身上伤口纵横交错，触目惊心，让舞霓裳一颗心紧紧地提在喉咙口，她哆嗦着手，用净水将墨Z伍身上的血污洗去，墨Z伍时不时皱起的眉头，让她眼中噙着的泪几乎再次落下来。
　　若非怕了泪水滴在墨Z伍的伤口上，兴许舞霓裳现下已经哭了出来。她死死咬着唇，将红润的嘴唇咬的苍白失了血色，墨Z伍看得心疼，抬起手来，食指轻轻抚过舞霓裳的唇瓣。舞霓裳浑身一震，下意识地松了口，墨Z肆细腻的指腹点在舞霓裳柔软的唇上，那刹那间的触感，让舞霓裳愣怔着，想说什么，又无法开口。
　　“你这个习惯很不好。”墨Z伍的手指顺着舞霓裳嘴唇的轮廓滑到脸颊，她直直地看着眼前人的眼睛，眨着灵动的眸子，唇角泛笑，宽慰道，“我身上的伤并不严重，看似伤口很多，却都只是皮肉伤，无需在意，上了药甚至能不留下疤痕，你为何要这样对自己呢？”
　　舞霓裳双眼通红，她用力揉了揉眼睛，才有些嗔怒地开口：
　　“怎么能不在意？都伤成这样了，你叫我怎么不在意？看你这个样子，得多疼啊！你怎么跟个没事人似的！”
　　她吸了吸鼻子，不去看墨Z伍脸上似笑非笑的表情，将染了血污的帕子扔在水盆里，然后拿了一旁的金疮药，要给墨Z伍上药。墨Z伍只凝着眸子看她小心仔细地为自己上药，初时身子被看光的窘迫感已然退去，反正已经被看光了，墨Z伍干脆放开了，丝毫不作反抗，任由舞霓裳摆弄着药瓶，将她身上每一条伤口都撒上药粉。
　　一时间，屋子里格外安静，舞霓裳埋着头，手上每一个动作都极尽轻柔，尽量不让自己碰疼墨Z伍的伤口。而墨Z伍则安心躺在舞霓裳的怀里，盯着舞霓裳的脸看，怎么看都看不够似的。
　　过了很久，久到舞霓裳快要将药上好，墨Z伍突然勾着嘴角，笑着开口：
　　“呐，霓裳。”
　　埋着头给她上药的舞霓裳闻声，抬头看了她一眼，哼声：
　　“嗯？”
　　“我的身子已然被你看光了，你得对我负责啊。”
　　墨Z伍语重心长，舞霓裳手猛地一抖，几乎将一整瓶药粉全都洒在墨Z伍的胸口上，她的脸以肉眼可见的速度迅速涨红，而后泛紫，五光十色，十分精彩。她张了张嘴，却觉舌头有些打结：
　　“怎、怎么负责？”话一出口，她才惊觉有些不对，慌忙补救，“我，我……你，我们、都是女子……负什么、什么责……？”
　　说到最后，药瓶在她手中都快被捏碎了，脸色红得吓人，配上她一身火红的长裙，整个人仿佛被煮熟的大虾。墨Z伍见她这模样觉着分外有趣可爱，不由自主就生出逗弄她的意思，脸上无声无息地勾起一抹笑，循循善诱：
　　“同为女子又如何？古来男子有龙阳断袖，女子有磨镜对食，就我的爹爹娘亲，便是一对神仙眷侣般的璧人，她们都是女子，却一生相守，其情多年以来未有稍减，同为女子，同样也是要负责的。”
　　墨Z伍两眼晶亮有神，丝毫看不出伤痛，舞霓裳被她眼中赫赫发亮的神光灼烧得面红耳赤，她并非迂腐不通之人，先前还曾调笑过轩辕晨，奈何这事当真落到她自己身上，她慌乱非是因着为难，而是墨Z伍太过直白大胆，而她又尚还没有理清心中所想，故而素来直率的舞霓裳招架不住，万分惊慌。
　　见舞霓裳一直垂着头，手里捏着药瓶，没有继续上药，也没有顺着她的话说下去，墨Z伍眼中明晃晃的光芒一点一点黯淡下去，心中堆积的喜悦也似乎在这一场沉默中缓缓消耗，直到再也撑不起她脸上的笑。原来，是我自作多情了么？
　　喉咙滚了滚，却终究没有再说出什么，墨Z伍脸上的笑容敛了，眸子也垂了下来。骤然袭来的沉默让舞霓裳猛地抬起了头，她看到墨Z伍勉强收回的笑容，身子猛地一僵，一股恐慌从心底蹿升上来，一瞬间便压过了先前的尴尬与慌乱，让她下意识地将怀中人抱紧了：
　　“我、我会负责的！”
　　她说得很轻，却很笃定，说完这句话，舞霓裳的脸便烫得通红，但她依旧直直地盯着墨Z伍，看着墨Z伍再次抬起头，眸光莹亮，她的心蓦地安定下来，脸上的红潮也一点一点褪去。
　　一种前所未有的轻松让舞霓裳的心宽了，她从未感觉自己的心如此通透，她目不转睛地盯着墨Z伍的脸，心里涌出某种未知的情绪，她大概知道那是什么，又有些不太明白，只觉得好像漂泊多年的心终于有了依托，而眼前的人，便是自己的归宿了吧。
　　她就这样愣愣地看着墨Z伍，直到……
　　“哎哟，疼疼疼，我快被你勒死了……”
　　墨Z伍突然脸色一变，惨哼哼地哀嚎，舞霓裳猛地一惊，忙松了手，刚刚才平静下来的情绪再次剧烈波动，尴尬地不知所措，瞬间又闹了一个大红脸。舞霓裳手忙脚乱地要替墨Z伍检查被她勒到的伤口，刚埋下头，却感觉自己的后脑勺被勾住，猛地朝前一扑。
　　两唇相触的瞬间，舞霓裳双眼瞪得老大，捏着药瓶的右手撑在墨Z伍身边的被褥上，药粉洒了出来，她却根本无暇顾及。墨Z伍闭着眼，一条手臂勾在舞霓裳的脖子上，将她压向自己。
　　陌生而柔软的触感却意外地令人痴迷，舞霓裳水盈盈的眸子不觉间缓缓闭上，沉下心来感受某人刻意促成的一吻。两人的动作都很生涩，但亲吻却是恋人的本能，四片唇瓣彼此摩挲，虽是浅浅的允吻，却令初尝之人迷恋难返。
　　直到墨Z伍松开手臂轻哼出声，两人才从前一刻的沉迷中惊醒过来，舞霓裳脸色红润，眸光中有些惊慌，见墨Z伍只是有些气喘，并没有扯动伤口，这才放下心来。眼见墨Z伍双唇潋滟，微微发红，脸颊上也染着一层薄红，舞霓裳心中的羞窘突然淡了。
　　她伸手勾起墨Z伍的下颌，勾魂夺魄的眸子恢复了最初的光彩，一旦确定了自己的心，她也就放开了，凑近墨Z伍，勾起的嘴角透露出她内心的愉悦：
　　“墨姑娘现下便是被我定下了，便莫要再想着从我身边逃走了。”
　　闻言，墨Z伍脸上绽开明晃晃的笑容，微微咧开的唇边露出一颗小小的虎牙，一下便打破了她最初刻意营造出的柔媚气息，显出几分调皮与可爱来。舞霓裳眼中闪过惊讶与喜悦，似乎从墨Z伍身上看见一丝一毫别人见不到的东西，她心中便涌出无穷无尽的欣喜与快乐，这种感觉分外令人迷恋。
　　两人笑闹了好一会儿，舞霓裳才想起墨Z伍身上的伤还未处理好，她便收了笑，拿来干净的布条，将墨Z伍身上的伤一点一点小心地包起来。墨Z伍任由她替自己包好了伤口，见她在收拾东西，想起她之前对自己的称呼，不由开口道：
　　“你现下还叫我墨姑娘？”
　　舞霓裳手上动作一顿，随即失笑：
　　“Z伍。”
　　墨Z伍嘴角一勾：
　　“嗯。”
　　墨Z肆与墨Z伍各自养着伤，而在她们养伤的这段时间，墨Z伍相对比较清闲，除了药群书药青城和裴云杉来过一次之外，其余时间她要么一个人待在屋子里躺着睡觉，要么便是舞霓裳陪着她，时间过得愉快而轻松。
　　但是墨Z肆却要忙碌很多，每天都有人去墨军大营中看她，当先一拨便是药谷之人，药群书坐在营帐中，看着墨Z肆躺在床上，浑身裹着布条的模样，眼眶通红，外孙女失而复得的喜悦几乎让他激动得不知说什么才好，便一股脑将自己带来的上好伤药皆都留了一份给她。
　　药青城同样两眼含泪，若非墨Z肆在旁倾力劝慰，怕是会哭出来。墨Z肆无可奈何，只得朝裴云杉狂使眼色，让她好好哄着自己小姨。裴云杉脸上有笑，她不是不担心墨Z肆，只是对墨Z肆有着十足的信心，所以并未像药青城那般失态。
　　待得药青城稳住了情绪，药群书起身，让墨Z肆好好休息，然后离开了营帐，裴云杉扶着药青城走了几步之后，脚步顿了顿，转过头来对墨Z肆道：
　　“待你伤好之后，我有东西要交给你。”
　　墨Z肆疑惑地眨了眨眼睛，她没有开口询问那东西是什么，只看着她们离去，随后便有巡守的魔兽来通报说丹药阁派人前来，林子陌带着萧澄与林蕊来了墨Z肆的住处，与她叙了一会儿话。
　　墨Z肆已然从轩辕晨口中得知竹音重伤的消息，只是苦于她自己现在行动不方便，只能借由林子陌来了解竹音现在的情况。林子陌也早知道了墨Z肆拜在竹音门下的事情，对此他除了无奈还是无奈，那位姑奶奶想做的事情，无论是谁都是拦不了的。

☆、第二十章 盐城方家

　　墨Z肆吐了吐舌头，有些不好意思地看着林子陌郁卒的模样，经过一整天的修养，她现在的伤已经有了些好转，轩辕晨将她扶起来，靠坐在床头上。她让轩辕晨替林子陌上了茶，这才开口询问：
　　“师父，不知……额，竹音师父她现在怎么样了？”
　　林子陌叹了一口气，摇了摇头：
　　“她被阵法反噬，受了较重的内伤，不过有阁中长老倾力救治，现下已经好了很多。”
　　墨Z肆自从知晓竹音受伤时就吊着的心现在总算是放回了肚子里，她点了点头：
　　“如此便好，待我伤好些，我定会登门拜访。”
　　接下来便是闲话家常，如今云阳打败，没有了异族的援助，云阳军队在风海大军面前不成威胁，所以彼此都没有提到什么严肃的话题，倒是颇为轻松。林子陌询问了一下墨Z肆消失的这一年都去了什么地方，墨Z肆如实回答，从她口中讲出的这些经历，在林子陌看来，简直是天方夜谭。
　　不过墨Z肆有意的隐瞒了有关萧君若的部分，她不知道该不该将萧君若的消息告诉竹音，但是至少，不是告诉林子陌。萧澄站在林子陌身后，目光一眨不眨地凝在墨Z肆身上，林蕊在她身边，她却未曾回头看一眼，就像，墨Z肆也没有回头看她一样。
　　这时，营帐外传来一阵嘈杂的声音，墨Z肆抬头去看，见一只红狐飞快地冲进营帐中，在地上滚了一圈，才趴在地上，对墨Z肆道：
　　“阁座大人！不好了，小小姐刚从外边回来，不知怎地哭得厉害！”
　　墨Z肆吓了一跳，小麓麓怎么会从外边回来，还哭得厉害？她将目光转向轩辕晨，轩辕晨此刻也从座位上站了起来，神态惊讶而焦急，墨Z肆不能下床，她也顾不得林子陌等人尚还在帐中，两步迈向门口，她刚刚掀起门帘，便有一个小小的身影从屋外蹿了进来。
　　“呜呜呜……阿娘……”
　　来人果然是小麓麓，只见她一边喊着阿娘，一边迈着小短腿儿朝着墨Z肆扑过来，墨Z肆眼角猛地一抽，小麓麓脸上有一个清晰的巴掌印，刺在墨Z肆眼中，一瞬间只觉心里某一块被人用针狠狠扎了一下，顿时火从心起。
　　尽管身上还有伤，但她依旧翻身下了床，蹲身将小麓麓拢在怀里，眉头狠狠拧起来，声音却放低了，尽量柔和地开口：
　　“怎么了这是？麓麓乖，告诉阿娘，谁打你了？”
　　林子陌等人皆都惊得呆住了，萧澄与林蕊更是感觉风中凌乱，然而墨Z肆根本没有理会他们，只将目光落在小麓麓身上，目光急切却温柔。小麓麓扑在墨Z肆怀中，眸子里尽是水光。轩辕晨也凑了过来，她甚至来不及嗔怒墨Z肆下床的行为，只急切想知道到底发生了什么。
　　小麓麓瘪着嘴，待得情绪缓过来，才终于开口：
　　“呜呜，阿娘，刚才，刚才灵姨带着灵琳妹妹去街上，说要买些布料给麓麓和灵琳妹妹做衣服，我们刚到街上，路上一辆马车跑得很快很快，灵姨差点就给撞着了，那马车里的人下来，指着姐姐骂，还要动手，我赶过去挡了一下……呜呜呜……”
　　墨Z肆知道她口中的灵姨乃是灵韵，不由眉头大皱，她寒着脸站起身，将小麓麓抱在怀里，让轩辕晨拿了药，在小麓麓脸上涂好了，这才快步朝营帐外走，轩辕晨见她肩上的伤又浸了血出来，却也知墨Z肆现在正在气头上，怕是不会乖乖回去躺着，便无奈地叹了一口气，然后从屋里拿出一个披风，披在墨Z肆身上。
　　林子陌等人此刻也缓过神来，心中的震惊渐渐淡了，倒是好奇，究竟什么人竟然敢对现在盐城中如日中天的墨军人动手。灵韵此时正在院中坐着，灵琳睡着了，墨Z肆抱着小麓麓走过去，平时灵瞳都会跟在麓麓身边，现下她竟不见了踪影。
　　墨Z肆眉头拧成了“川”字，她一边走，一边安抚着小麓麓，灵韵见她来了，心知刚才的事已经让她知道，一时间万分歉然，她垂着头，咬着唇，羞愧道：
　　“墨姐姐，对不起，让小麓麓伤到了……”
　　闻言，墨Z肆挥了挥手，她虽生气，但还不至于乱发脾气，但是声音到底有些闷：
　　“知道是什么人吗？”
　　在盐城中竟还有敢动墨军之人的人，倒是稀奇的很！
　　“灵瞳去查了，想必这会儿应该快回来了。”
　　墨Z肆点了点头，正当这时，一个金色的影子闪电般地蹿到墨Z肆身前，灵瞳落地之后稍一旋身，在墨Z肆身前两步的地方单膝跪下。墨Z肆的目光扫过她的眼睛，没有说话，却等着她开口：
　　“乃是盐城中一个大商户，姓方，打伤麓麓的女子名叫方敏，是方家家主方文的小女儿，方家乃是盐城的地头蛇，因着财力雄厚，以往盐城在云阳手中时，方家不知用了什么手段，竟躲开了云阳的屠戮，只是现在风海收回盐城，方家在风海军需方面，投入了大量的银钱，故而风海军中，哪怕舞霓裳都要看其三分颜面。”
　　待得灵瞳说完，墨Z肆浑身冒着冷气，嘴角勾了起来，她抱着小麓麓，手指在她脸上的手印上轻轻抚了抚，柔声开口道：
　　“麓麓，阿娘替你讨回公道好不好？”
　　小麓麓环抱着墨Z肆的脖子，抿着唇点了点头，眼中还氤氲着一层水汽，因为墨Z肆的安抚已经不再哭泣，现下听墨Z肆说要替她讨回公道，心中那一点难过也消散了。毕竟只是小孩子的心性，受了委屈就要找自己最亲近的人。
　　“备轿，去方府。”
　　墨Z肆轻声开口，她回过身，朝着林子陌歉然低头：
　　“师父，烦请您在此地稍微等一会儿，待我将这小事处理了，再回来继续同您叙话。”
　　林子陌心里知道她要去做什么，便点了点头。萧澄心中有些焦急，她知道墨Z肆身上的伤非常严重，这一路去方府虽说只要半盏茶的时间，但是她浑身的伤如何经得起马车的颠簸？轩辕晨看了她一眼，也是眉头微蹙，不太赞同她的决定。
　　墨Z肆腾出一只手来，捏了捏轩辕晨的手，宽慰道：
　　“待得这件事了了，我会乖乖在屋里养伤。”
　　见她已然说到这个份上，心意已经不可更改，只得无奈地叹了一口气，让人去将车马备好，既然墨Z肆非要去方府，她也只有跟上了。她知道墨Z肆不是鲁莽之人，也不会因为小麓麓的伤气糊涂了，做出不理智的事情，想来，她是借着这一次的事情，要将这个方府好好整顿一下。
　　方府能在云阳的洗劫中存留下来，而且还保留了绝大多数财力，可见这个方家绝不简单，那方敏竟然敢在盐城如此妄为，绝对是有原因的。很快，车马便备好了，墨Z肆抱着小麓麓上了马车，轩辕晨与林子陌等人招呼一声，便随着墨Z肆离去，马车行了半盏茶的时间，她们便来到方府门外。
　　因着墨Z肆出行，便有黑魔虎亲自赶车，方府到了，他挥了挥手，让手下一个七阶高手前去叫门，很快便有方府下人将府门打开。那家丁看了一眼门外的阵仗，有些摸不着头脑，墨Z肆和轩辕晨还在轿中没有下来，他只能看到那轿子虽然素雅，却是很有讲究，心知来的是个大人物，也不敢怠慢，忙迎了出来：
　　“不知阁下来方府是要找谁？”
　　黑魔虎派出的手下给自己取了个名字，叫燕青，他扫了方府家丁一眼，身上七阶气势毫不掩饰，尽数放了出来，那家丁虽有修为在身，却不过一个小小的武士，如何能抵得住皇字之境的威压，立时跪在地上，额头冷汗直冒，哆哆嗦嗦地开口求饶：
　　“这、这位大人，您……”
　　燕青冷哼一声，脸上一片清冷：
　　“叫你们家主出来！”
　　那家丁有些犹豫，却在燕青带着寒意的目光扫过去的时候，立即变了脸色，忙点着头，连声说好。燕青这才收了气势，方府家丁连滚带爬地朝府中去了，以最快的速度找到方文，此时方文正在书房整理账本，小女儿方敏也在旁边，对他说起今日路上一事。
　　他叹着气，摇了摇头，声音中有些怒气，却是没有发作：
　　“敏儿啊！现下盐城中情况你又不是不知晓，如今盐城中不是只有方府，若是招惹了什么大人物，即便是我，也保不了你的！”
　　方敏脸上很是不屑，并不觉自己有错，冷声道：
　　“不就是一个带着小娃的女子么，我见她穿得也不富贵，能是什么大人物不成？”
　　方文恨铁不成钢，脸上的怒色越发明显，他搁下手中的笔，站起身来走到方敏面前，冷着眸子道：
　　“你可是忘了云阳军对盐城的屠戮？那场屠杀中盐城中百姓活下来的能有多少？除了被云阳军奴隶的那些，便是我们方家！你可知留存下来的婴孩有几个？”
　　说到这里，方文自己的脸色也阴了下来，他不说，自己也未曾料到这事有多么严重，现下自己也被自己的话吓着了，看着方敏的眼神更是怒火冲天。

☆、第二十一章 咄咄逼人

　　方文正脸色煞白地叠声抱怨，方敏经方文一提醒，心里也有些慌乱，正当这时，书房外突然传来家丁惊慌的呼唤声：
　　“家主！家主！不好了！”
　　家丁扑到书房门外，房门应声而开，方文脸色铁青，暗含愠怒，眼睛一瞪，怒声斥责：
　　“惊惊慌慌成何体统？！”
　　见到方文，那家丁悬着的心才算是放下，他一下子扑到方文的脚边，跪地指着门外道：
　　“家主！外边来了一拨人，不知是为何事！但那叫门的下人都是绝顶的高手啊！”
　　方文闻言，脸色猛地一黑，他拢着眉，扫了家丁一眼：
　　“是何种程度的绝顶高手？”
　　方家也养了不少王字之境甚至皇字之境的高手，因着方家曾救过一个皇字之境高手的性命，从此效忠于方家，所以非是地位极为高绝之人，都会掂量掂量方家的实力，还从未有人闹上门来。这家丁虽然实力不算出众，却胜在有一双好眼睛，他练了一门功法，能窥见比自己高两三级人的实力。
　　以往有人闹事，王字之境实力的人他都能看出来，但是这一次方文问起，那家丁却是面色煞白，嘴唇毫无血色，他胆怯地看了一眼门外，而后才小心翼翼地开了口：
　　“小的，小的不知……”
　　方文瞳孔猛地一缩，心里大概有底，既然他都看不出来，那就说明来人至少也是皇字之境……方文的心沉了又沉，感觉今日之事有些玄乎，若是处理不好，方家的根基可能就毁在这里了。他理了理自己的衣襟，深深吸了一口气，这才朝门口走去。
　　方敏从书房中跟了出来，却被他挥手拦了回去，还不确定这些人是不是冲着方敏来的，虽然十有□□是如此，但方敏毕竟是他最疼爱的女儿，无论如何他是会想办法将她护住的。
　　能一手撑起一个庞大家族的人必然不是凡人，方文走近府门的时候，脸上的神色已经恢复了正常，那家丁走在他身前开了门，墨Z肆一行人依旧站在府门外，马车上的墨Z肆和轩辕晨也没有下车。见方文出来了，燕青手上拿着冰冷的刀鞘，双臂环胸，冷眼看着缓步而来的方文，脸上没有丝毫表情：
　　“方家主，好大的架子！”
　　方文目光不着痕迹地环扫了一下四周，在看见府门外的马车时稍稍顿了顿，随即停留在燕青身上，瞳孔缩成针尖，燕青身上的气息隐晦却厚重，显然不是普通皇字之境。方文虽然是一阶商人，但世人都不知道，他也是一个武学奇才，年仅五十余岁，已然臻至皇字之境，虽是初初堪破皇字之境门槛，却也足够惊才绝艳。
　　但燕青的实力明显在他之上，让他不由收起侥幸的心思，上前两步，脸上露出一个歉意的笑容：
　　“不好意思，放在府中有事耽搁了，不知阁下寻方某所谓何事？”
　　燕青勾着嘴角，脸上挂着笑，眼里却是冷光直冒，很是不屑地开口：
　　“何事能比见我们家大人更重要？将客人晾在府外，就是你们方府的待客之道？”
　　这已经是明显的找事了，但方文依旧没有动怒，甚至脸上一点波动也不曾有，只在燕青话音落下时，状若恍然，忙躬身道：
　　“是方某疏忽，诸位请进！小云小彤，摆座上茶！”
　　马车的门帘被站在马车旁侧的黑魔虎掀了起来，轩辕晨当先下了马车，方文目光也随即落在马车上，当轩辕晨走下马车时，他感觉眼睛被猛地闪了一下，轩辕晨不论气质或容貌，都是世间绝有，方文当即感觉自己嘴角一抽，心里暗骂方敏会找事，这下怕是踢到铁板了。
　　但轩辕晨下车之后并没有立即朝方府走，而是转过身，从马车里再扶出另一个抱着小孩的女子。这下，方文只感觉牙缝里全是冷气，当那小孩儿转过头来，左半边脸上还有隐隐约约的掌印，他心里已然确定了这些人来方府是为了什么事，心里不停盘算，究竟怎样才能免除一场祸事。
　　墨Z肆下车之后，抬头扫了一眼方府大门，看见大门上黑色烫金的大扁，嘴角勾起一抹冷笑。她转过身，朝方府走过来，黑魔虎等人亦步亦趋跟在她身后，方文一眼扫过去，周围七八个皇字之境高手，全都将那看起来脸色有些苍白的女子围在中间，脸上神色恭谨，可见此人地位之高绝不是方府能得罪的！
　　待得走上方府门前的台阶，墨Z肆目不斜视地跨步进了府门，在路过方文之后，脚步稍微顿了顿，随后开口：
　　“不知方家的大小姐现下可有在府上？”
　　方文咬了咬牙，心里有片刻犹疑，随后还是恭声道：
　　“小女此刻正在书房读书。”
　　“哦？”墨Z肆脸上露出玩味的笑容，目光斜过来，扫了方文一眼，便转了回去，声音低沉，却带了丝不屑与清冷，“是么？”
　　似是在问方文，又似乎是喃喃自语，她也没有等方文回答，便朝着方家正堂走去。方文跟在她身后，见她进了大堂之后，脚步丝毫没有停顿，径直走向正中间的主位，轻轻一扶衣摆，在主位上坐了下来。动作连贯自然，而她身后的人也都没有觉着有什么不对，方文嘴唇抖了抖，这女子究竟是何身份？
　　墨Z肆坐好之后，目光依旧没有看方文，她只将注意力落在小麓麓身上，眼神柔和宠溺，轻轻捏了捏小麓麓的耳垂：
　　“便请方家主将令爱叫出来吧。”
　　方文额角冷汗直冒，眼前的女子坐在那里，他根本不敢抬头去看，仿佛有一股威压从她的身上源源不断地涌出来，莫说探究她的身份了，甚至连多看她一眼，他都觉得格外危险。此刻听墨Z肆如此说，他心里如同被闷雷砸中，死死咬着牙，才勉强开口问道：
　　“不知……不知阁下寻小女是为何事？”
　　墨Z肆目光清冷地扫了他一眼，没有正面回答他的话：
　　“若是方家主不叫她出来，我便派人去请了，方家主以为如何？”
　　方文被墨Z肆身上放出的压力压得几乎喘不过气来，但墨Z肆所说的话还是激起了他的怨怒，极力稳住的情绪终于绷不住了，不由沉下脸来，抬起头，对墨Z肆怒目而视：
　　“阁下是否过于咄咄逼人了？”
　　他一抬起头，黑魔虎与幻玉雪狐一刀一剑瞬间便架在他的喉咙上，墨Z肆冷声哼笑，细细把玩着小麓麓肥嫩嫩的小手：
　　“逼你？就逼你了，又如何？”
　　看着脖子上一刀一剑，方文被压得动弹不得，他身体僵硬地看着墨Z肆毫不在意的模样，冷声问道：
　　“阁下究竟是何人？你可知我方家也不是任人欺负的？今日你若杀我在此，想必在舞将军那里怕是难以过去！”
　　“哦？”墨Z肆被他这句话逗笑了，“舞将军那里过不去？”
　　跟着来的墨军众人皆都笑了起来，轩辕晨也是忍俊不禁，这时候，坐在墨Z肆怀中的小麓麓看着哈哈大笑的众人，又听墨Z肆提了一句舞将军，不由好奇地偏了偏头，眨着灵动的大眼睛，声音软糯地问道：
　　“阿娘，舞将军就是霓裳阿姨吗？”
　　墨Z肆脸上露出一抹柔和的笑容，捏了捏小麓麓没有受伤的小脸，温声道：
　　“是啊，霓裳阿姨尚未送小麓麓见面礼，此间事了之后，咱们便上门讨去，你说好不好？”
　　小麓麓闻言，笑得见眉不见眼，双手捧着墨Z肆的脸，在她脸上大大亲了一口：
　　“好呀！”
　　方文在听见众人压低的笑声时便觉不对，又见墨Z肆怀中的小女孩儿天真无邪地笑脸，顿时只觉得双腿发软，心里砰砰直跳，慌乱得不行。墨Z肆笑着笑着，脸色蓦地冷了下来，高声道：
　　“既然方家主不肯将爱女叫出来……燕青！”
　　燕青立时上前一步，单膝跪地抱拳行礼：
　　“属下在！”
　　“你去将方小姐请来！”
　　“是！”
　　燕青手里提着一把大刀，大步走出门去，不过一小会儿的时间，门外便传来女子惊声的尖叫：
　　“放开我！你们是什么人？！竟敢来方家撒野！还不将本小姐放开？！”
　　随即，燕青手里拎着一个女子走了进来，根本不管那女子如何挣扎，他走到墨Z肆跟前之后，点了女子的穴，而后随手一扔，便又跪地行礼：
　　“禀报阁座！燕青将人带到！”
　　方敏惊恐地环视屋中的人，在看到被刀剑架着的方文时，脸上顿时煞白，毫无血色：
　　“爹！爹！”
　　但她被点了穴，根本动弹不得，方文闭上眼睛，咽了一口唾沫，脸上惨无人色，他哆嗦着嘴唇，终是开口：
　　“阁下，小女无知，今日多有冒犯，还望阁下手下留情！”
　　闻言，墨Z肆呵呵一笑，眼神似笑非笑地看着方文：
　　“现在想起了？我以为方大家主会将此事硬抗到底，如此能屈能伸，倒是让本座刮目相看。”
　　墨Z肆话音落下，方文脸色骤然再白了一分，墨Z肆既然如此说，此事便毫无回转的余地了。

☆、第二十二章 墨军立威

　　方敏听了墨Z肆与方文的对话，又见燕青朝她迈了一步，心中惊恐，脸色煞白地看向墨Z肆，瞪大了眼睛惊慌地大喊：
　　“你、你们要干什么？你们不能动我！我是方家的小姐，你们若是动我舞将军必然会找你们麻烦的！”
　　方敏口不择言，而方文却面色蜡黄，痛苦地闭上眼睛，这样的话他刚才也说过一次，然而眼前这些人根本不将此等威胁放在眼中。墨Z肆眼神颇为奇异地看着方敏，随后抬手拉了静立在她身边的轩辕晨的手，轩辕晨嗔怪地看了她一眼，知道她此举没安好心，却也没有说什么，由着她去了。
　　“你们可知她是谁？”
　　没想到墨Z肆突然问出这么一句，方敏顿时愣了愣，下意识地看向轩辕晨，然而她平时嚣张跋扈惯了，对于家国之事却并不上心，所以没有认出轩辕晨，倒是被黑魔虎两人钳制的方文心觉蹊跷，从刚才轩辕晨下马车的时候开始，他就觉得此女的容貌有些眼熟，但因着被墨Z肆的霸道吸引了注意力，也就没有过多在意，此刻墨Z肆问起，他才细想了一番，随即本就苍白的脸色更是白得吓人，这一刻他几乎想一下子撞在两把刀剑上，死了算了。
　　“太、太子……”
　　方文嘴皮一哆嗦，一边抽着冷气，一边道出轩辕晨的身份。此话一出，方敏立时像是一只被雷劈傻了的鸭子，张口结舌，眼前直冒金星，再想起她刚才拼命叫嚣的话，简直想找个地缝钻进去，找死也不是这么找的啊，太子和将军哪个大，根本不用思考好么……一时间，不管是方文还是方敏，皆是脸色煞白，心如死灰。
　　墨Z肆勾着嘴角，轩辕晨见她笑得一脸奸邪，心中很是无奈，墨Z肆却觉分外愉悦，哎呀，自家媳妇儿身份太亮堂了，原来背靠大树好乘凉是这样的感觉，越想越觉开心，墨Z肆眉梢一挑，道：
　　“晨儿，你觉得这个方家小姐该作何处置？”
　　轩辕晨白了她一眼，纤纤玉指在墨Z肆的额头点了一下，而后面无表情地收回手，目光从方敏身上扫过，开口：
　　“既然她打了麓麓一巴掌，便让燕青还她一百个巴掌好了。”
　　一百个巴掌……墨Z肆嘴角一抽，她家的晨儿表面上看不出什么，似乎总是一副不愠不火的模样，但到底是心疼孩子，麓麓受了别人一巴掌，总是要讨还回来，而且是十倍百倍的讨还。阁座夫人已经开口，而且墨Z肆并没有对这个决定提出反对，故而燕青只看了墨Z肆一眼，就走到方敏身边，一把提起她的衣领子，随即巴掌毫不犹豫地落了下去。
　　整个厅堂中顿时响起了扇耳光的声音以及方敏痛苦地呼喊，方家的家丁下人皆都站得远远的，没有一个人敢过来看看发生了什么。因为方敏叫得实在过于凄惨，小麓麓脸上露出一抹不忍，她心性纯善，本就不记仇，这下见那方敏被打得惨了，有些害怕，故而环住墨Z肆的脖子，小心翼翼地开口：
　　“阿娘……那个，嗯……是不是打得太惨了些？”
　　墨Z肆闻声，抬了抬手，燕青立时松了手，方敏原本长得不算出众，倒也看得过眼，现下两边脸颊都肿得老高，面目全非，根本看不出原本的模样。墨Z肆摸了摸小麓麓尚未消肿的小脸，脸上带着笑，语气温和，口中说出的话却令已经松了一口气的方文再度将心提了起来：
　　“麓麓，你要记住，人不犯我我不犯人，但人若犯我，必十倍百倍还之。”
　　小麓麓听得似懂非懂，乖巧地点了点头，目光盯在墨Z肆的脸上，偏着头思考她所说的话。轩辕晨嗔怪地瞪了墨Z肆一眼：
　　“麓麓还小，你教她这些做什么？”
　　墨Z肆被轩辕晨这么一说，心觉似乎是这么回事，不由有些尴尬，她吐了吐舌头，又觉得这样做似乎有碍于形象，眼睛转了一圈，见属下之人都没有看过来，她才正了正脸色，那装模作样的样子，令轩辕晨忍俊不禁，却也没有再说什么了。
　　燕青等了好一会儿，都没听到墨Z肆对方家小姐的处置，便小心地抬了抬头，正好看到墨Z肆朝轩辕晨吐舌头的一幕，那模样分外顽皮可爱，他从来不知道原来冷傲厉害的阁座大人还有如此一面，顿时心里漏跳一拍。
　　随即他就将头低了下去，正好避开了墨Z肆看过来的目光，墨Z肆正了脸色，抱着小麓麓站起身，看了一眼死狗一般趴在地上的方家小姐，冷声道：
　　“既然麓麓心软，今日便到此为止吧，不过，你们须得记住，我墨军的人，不是谁都能打的！”
　　说完，她已然牵起轩辕晨的手，朝方府外走。方文如蒙大赦，忙将自己的女儿扶起来，让丫鬟把方敏送回房间去，自己则亲自将这群瘟神送走。
　　在回程的马车上，轩辕晨靠坐在软榻上，而墨Z肆枕着轩辕晨的大腿打横了躺在马车里，小麓麓趴在墨Z肆身边，两手并用吃着轩辕晨备在马车中的糕点。轩辕晨绾了一丝墨Z肆的发，打着旋在指间把玩，她看了一眼正吃得欢快的小麓麓，见她脸上的红印虽然消了些，却依旧能看见，眼里有些不满，轻声抱怨：
　　“方家这事，就这么算了吗？”
　　墨Z肆听得她语气中的情绪，微微愣了愣，随即咧着嘴笑了，感情她家的媳妇比她还护犊子呢！墨Z肆半眯着眼睛，很是欣赏地盯着轩辕晨的脸看，轩辕晨说出这句话后半晌没等到回应，低头却正好碰上墨Z肆笑意满满的眸子，一时间没懂她这表情是什么意思，兀自迷惘地问了一句：
　　“你这么看我做什么？我脸上有花？”
　　闻言，墨Z肆忍不住笑，一边摇头一边接口道：
　　“没有没有，我晨儿脸上没有花，却比有花更好看！”
　　墨Z肆口无遮拦，一本正经与她说话的轩辕晨羞了一个大红脸，没好气地瞪着她，墨Z肆却不觉危险，只一个劲笑，甚至还唤了一声麓麓，让她证实自己说得是大实话。轩辕晨拿她没辙，羞恼地伸手在她腰间扭了一下，墨Z肆脸上的笑意顿时一僵，而后煞白。
　　眼见墨Z肆的额角已经渗出了冷汗，轩辕晨惊了一下，忙俯身，要去检查刚才那一下是不是伤到墨Z肆了，但是她明明避开墨Z肆身上的伤了啊！轩辕晨神色焦急，她刚刚俯身，墨Z肆却突然扬了扬头，在轩辕晨的唇上蜻蜓点水般的吻了一下。
　　轩辕晨的脸立时红了个通透，她慌慌张张地看了一眼小麓麓，心里竟然有一种做贼心虚的感觉。眼见小麓麓正吃得开心，根本没注意到这边，她才松了一口气，低头却见墨Z肆笑得春风得意，破有一种人生赢家的感觉，顿时心里堵的慌，脸色拉了下来，冷声一哼，脸转向一侧，不再理会墨Z肆那无赖样。
　　看轩辕晨似乎真的生气了，墨Z肆立即感觉自己玩大发了，神色讨好，轻手轻脚地扯了扯轩辕晨的衣摆。见轩辕晨根本不理她，墨Z肆的脸色越发可怜，像一只被主人无情抛弃的小狗，要多凄惨有多凄惨。
　　“晨儿。”
　　轻轻扯。
　　“……”
　　轩辕晨不理她。
　　“晨儿……”
　　稍加力度。
　　“……”
　　轩辕晨依旧不理她。
　　墨Z肆真快哭了，她的晨儿从来没有这样对她过，就在墨Z肆一脸自怨自艾的时候，轩辕晨眼珠子动了一下，在墨Z肆脸上扫了一眼，看她那可怜模样，只感觉憋笑憋到内伤。
　　“晨儿我错了……”
　　认真反省，痛定思痛，墨Z肆决心重新做人。轩辕晨听她认错，脸色总算好看一些，天知道她忍笑忍得好辛苦。
　　“知道错了？”
　　墨Z肆心里一喜，晨儿总算肯说话了，这是个好兆头！但面上却依旧一副痛改前非的模样，小鸡啄米般用力点头。轩辕晨本就没有生气，现在见她那样子，哪里还能绷得住，噗嗤一声笑将出来。
　　猛的听闻那一声笑，墨Z肆稍有些愣，随即反应过来，被耍了！她顿时咬牙切齿，伸手去挠轩辕晨的腰，轩辕晨怕伤到她，不做太大的挣扎，但腰上两手挠得痒痒，便笑得越发厉害，忙开口讨扰：
　　“哎呀，哈哈，行了，你别动了身上的伤！”
　　墨Z肆这才收手，安静下来，两人对视，不由再度笑了，只是这一次墨Z肆没再动手。阿娘和晨姨笑得太奇怪了，小麓麓在嘴里塞了一块桂花糕，抽空回头看了她们一眼，明晃晃的大眼睛水灵灵的，没觉着有什么那么好笑，还是吃花糕比较重要。
　　而驾着马车的黑魔虎和幻玉雪狐，以及跟在马车旁的一众七阶魔兽，尽都眼观鼻鼻观心，双眼盯着前方，做出一副似乎什么都没有听到的样子，一个劲埋头赶路。

☆、第二十三章 遭人袭击

　　从方府回来之后，墨Z肆在军营待了半个月，因为去了一次方府，墨Z肆身上的伤有好几处都裂了，轩辕晨心里又痛又急，直接勒令墨Z肆一个月不准离开墨军营地。对于轩辕晨这样的要求，墨Z肆除了无奈苦笑，并无他法。
　　轩辕晨出现在盐城的消息舞霓裳第一时间用密信传送给了轩辕弘，轩辕弘大喜过望，本想亲自到盐城来，却因为轩辕辉的叛军尚未拔除，无暇抽身，便派了秦封钰到盐城来护卫轩辕晨的安全。
　　秦封钰在舞霓裳的带领下来到墨军大营，不由大吃一惊，见着营地上整齐排列的魔兽阵列，心中惊骇难言。他见到轩辕晨的时候，一时间喉咙梗得厉害，竟愣愣地站着，许久不能言。轩辕晨亦是眼眶发红，在她很小的时候，秦封钰便跟着她，虽为下属关系，但在轩辕晨心中，秦封钰却是相当于父亲一般的人物。
　　故而见到秦封钰，轩辕晨心里十分开心，忙将秦封钰带到营帐里，让人替秦封钰上了茶，两人叙了许久的旧，轩辕晨看了看日头，见已然到了给墨Z肆换药的时辰，她与秦封钰说了一声，便来到墨Z肆的营帐，帮她将身上的绷带撤了，换上新药。
　　眼见墨Z肆身上横七竖八都是伤口，轩辕晨心口堵得厉害，虽然经过半个月的修养，已经好了大半，但许多较深的伤口，依然没有完全愈合。只要平时举止注意，她身上的伤已经没有大碍，轩辕晨替墨Z肆细细上了药，叮嘱她一定不能乱动，这才离开。
　　墨Z肆看了一眼自己身上新换的衣服，脸上的笑容宠溺而温柔，虽然半个月都闷在营地里，但到底有轩辕晨伴在身侧，而且对她如此悉心照料，她倒是觉着这小日子过得也很不错。顺手从身旁的矮几上取来一本书，借着屋内烛光，神态闲散自得。
　　轩辕晨给墨Z肆换药之后就回到了主帐，此时秦封钰正站在营帐外，目光悠远地看着不远处的校场，魔兽大军严格却有纪律的训练，两眼放着精光，他见轩辕晨回来了，便拉着她询问：
　　“晨儿，你们这支魔兽军队是哪里来的？有了这支奇兵，我风海又何愁云阳景龙相逼？”
　　听秦封钰说起，轩辕晨眼中闪过明晃晃的光亮，透着隐隐的自豪和骄傲，这种自豪与骄傲并非是对自己，而是对那个尚还躺在床上的人。秦封钰无疑是熟悉轩辕晨的人，但他却发现，这一次见到轩辕晨，感觉轩辕晨整个人都改变了很多，以前，轩辕晨哪怕笑着，身上依旧笼着一层让人无法忽视的寂寥，令人心疼。
　　然而此刻，轩辕晨由心的笑容里，没有参杂一丝一毫的多余情绪，明亮的笑容晃得秦封钰有些眼花。他甚至没有听清轩辕晨口中所说的话，直到轩辕晨发现他有些晃神，便伸手在他眼前挥了挥，秦封钰猛然回神，目光深深地看着轩辕晨，坦然笑道：
　　“我走神了。”
　　轩辕晨也不恼，虽然她不知道秦封钰为什么会失神，却不影响她将心中心爱之人介绍给秦封钰。秦封钰也是见过墨Z肆的，但他却绝对想不到，当初那个虎头虎脑的小孩儿，如今已经成长成了一个顶天立地的人物。
　　“这些魔兽军乃是听命于Z肆的。”
　　秦封钰恍然，眼中的震惊久久无法消退，竟是那个孩子，一年之前与轩辕晨一同失踪，如今轩辕晨回来了，那孩子也一起回来了？但她如何能将这么多的魔兽都降服，使其听命？
　　寻常人想都不敢想的事情，墨Z肆竟然做到了，不得不令人惊叹。
　　“那孩子现在是什么修为了？”
　　记得一年前轩辕晨与墨Z肆失踪的时候，她们两人俱是师字之境修为，一年不见，轩辕晨已然臻破皇字之境，在秦封钰看来，无疑已经是旷古绝今的天赋，墨Z肆那姑娘，再如何也不可能比轩辕晨的速度更快吧？
　　然而，秦封钰此话一出，轩辕晨嘴角便勾起来，内心的愉悦展现在眉梢眼角，而口中吐出的话，却令秦封钰下巴几乎掉在地上：
　　“她已经是圣字之境修为。”
　　秦封钰呼吸一窒，随即猛地倒抽一口冷气，脸上涌起一层不正常的潮红，他用力喘息两下，才将气息喘匀，狠狠咽了一口唾沫，艰难地重复：
　　“圣、圣字之境？”
　　轩辕晨点了点头，嘴角的笑意压抑不住，若是旁人见了，还以为那圣字之境乃是她的境界。见着轩辕晨眼里毫不遮掩的骄傲与欢欣，甚至带了些……隐隐的娇羞，秦封钰恍惚意识到什么，不由张口结舌：
　　“晨、晨儿……”
　　“嗯？”
　　“你是不是……是不是……”
　　“是不是什么？”
　　秦封钰本就不是能说会道的人，此刻更是不知该如何出口，他涨红了脸，在轩辕晨莹亮的目光下狼狈不堪，埋下头，用尽了浑身的勇气，才问出口：
　　“你是不是喜欢她？”
　　轩辕晨猛地一愣，随即脸上迅速爬上一层薄红，如此反应立即坐实了秦封钰的猜想，秦封钰心里哀嚎一声，脸色有些发白，他看着轩辕晨稍显慌乱的模样，深深吸了两口气，随后逼迫自己冷静下来，沉了声：
　　“晨儿，这可不是小事……你乃风海帝女，这事儿若是让陛下知道了……”
　　秦封钰的话让轩辕晨脸上的红晕迅速退去，她低了头，紧紧抿着唇，半晌不发一言，秦封钰心中着急，也还有些匪夷所思，怎么轩辕晨就喜欢上同为女子的墨Z肆了呢？虽然墨Z肆与轩辕晨从小便很亲厚，但任谁也想不到，这两个小姑娘竟发展成了这样的关系。
　　“那……她知道吗？”
　　轩辕晨点了点头，复又抬起头来，目光直直地看向秦封钰眼睛里：
　　“我很喜欢她，但这件事，还望秦叔为我保密，待得时机成熟，我自会向父皇请罪。”
　　轩辕晨的声音从轻缓渐渐抬高，到最后尾音落下之时，已然铿锵有力，令秦封钰心中大为震动。良久，他终是妥协，沉沉地叹了一口气，道：
　　“我答应你，但我想见见她。”
　　秦封钰说完，轩辕晨眉眼弯弯，又恢复了洋洋的笑意，似乎刚才那片刻的尴尬从未存在。她点了点头，然后带着秦封钰来到墨Z肆所在的营帐，秦封钰提出要单独见见墨Z肆，轩辕晨虽然有些紧张，但到底对墨Z肆抱有极大的信心，便从营帐中退了出来。
　　墨Z肆正在看书，忽的门帘被人掀了起来，她抬头过来看，见轩辕晨带着秦封钰进来，她有礼地朝秦封钰点了点头，随后换来随侍的丫鬟，为秦封钰上茶。轩辕晨只与墨Z肆简单说了两句便离开了，墨Z肆看着她离去的背影，心中有了些猜测。
　　果然，秦封钰开口便直奔主题：
　　“墨Z肆，你可知罪？！”
　　墨Z肆抬眼看他，神色淡然，不显怒，不急躁：
　　“Z肆何罪之有？”
　　秦封钰脸色越发冰寒：
　　“你一介草民，却觊觎风海太子，且于女子之身，竟妄图蛊惑晨儿心智，你竟有脸问我何罪？”
　　墨Z肆的脸色也沉了下来，墨色的眸子深得竟见不到底。她微扬起头，目光中毫无波澜地与秦封钰撞在一起，冷声开口：
　　“生而为女，心恋晨儿，便是有罪？”
　　“罪大恶极，其心可诛！”
　　“哈哈哈！！”墨Z肆突然仰天大笑，目光中闪烁着冷厉的寒光，气势分毫不让地逼视秦封钰，“好一个其心可诛！我墨Z肆所作所为不伤天不害理，虽做不得好人，却自认问心无愧！晨儿身为帝女，其责其任重大，我亦愿鞍前马后为君挥师百万踏破云阳景龙河山，我所做一切，无非晨儿能高兴快乐，到了你们口中，到成了十恶不赦了！”
　　秦封钰被她骤然爆发的气势惊得下意识后退一步，他倒是没想到，墨Z肆竟然能如此气壮山河地将心中所想吼出来，而且语气凿凿，铿锵有力，竟比轩辕晨更加的坚定不摧。秦封钰心中一时间五味杂陈，却不知作何表现，他看了墨Z肆好一会儿，那双凌然的眸子里，乃是一往无前的锐气，让人一眼看了，便在心中下意识地相信，没有人能阻挡她们在一起，哪怕是风海的皇帝陛下……也不行。
　　墨Z肆是被秦封钰的话激起了心中的怒气，她也隐隐猜到了些什么，秦封钰虽然话语凌厉，但身上并没有散发出恶意，只是她无法容忍任何人任何事，意图阻挡她们在一起。秦封钰还想说什么，营帐的门帘却被人猛地掀了起来，幻玉雪狐飞快地冲进来，在空中带起一片残影。
　　她落地之后，来不及整理自己的衣衫，便急急开口：
　　“阁座大人！！不好了！！！夫人被人劫走了！”
　　轰――
　　墨Z肆只感觉脑中猛地一响，随即茶碗清脆的碎裂声骤然在地面炸开。

☆、第二十四章 怒火冲天

　　“这如何可能？！”
　　墨Z肆瞳孔猛地一缩，脑子有些混沌，却在几个呼吸的时间之后强行让自己冷静下来，她的目光冷冽而凶狠，扫向幻玉雪狐，怒声道：
　　“怎么回事？”
　　轩辕晨有皇字之境修为傍身，而且一直待在墨军的营地里，突然说她被人劫走了，墨Z肆感觉这消息真是分外荒谬！但事关轩辕晨，而且幻玉雪狐必然不会骗她，她才努力平静下来，语气却难以控制地拔高。幻玉雪狐满头是汗，她从怀里拿出一个东西，递给墨Z肆看。
　　墨Z肆感觉自己的心跳都几乎停止，她一把将那乳白色的白玉牌抓入手中，心神受到巨大的冲击，只感觉眼前的景物都有些恍惚起来。那块玉牌正是墨Z肆的身份玉牌，当初墨轩羽赠与墨Z肆八岁生日的礼物，前日里，轩辕晨还将这玉牌拿出来，说那次墨Z肆遭遇追杀，她捡到了这块牌子却追丢了人。
　　墨Z肆便笑着说她捡到了是缘分，就将这玉牌送给轩辕晨，如此重要的东西，轩辕晨一直贴身携带，哪怕是沐浴都未曾摘下来，现下竟被幻玉雪狐捡了回来，那么轩辕晨是真的出事了。墨Z肆翻身下了床铺，秦封钰也忙跟了上来，墨Z肆让灵瞳看好麓麓，自己一边走一边急声询问：
　　“你在哪儿发现这块牌子的？劫走晨儿的是什么人？”
　　幻玉雪狐脸上露出惭色：
　　“我发现这块玉牌乃是在大营北边靠近郊外的地方，那里平日里有墨军的人手驻守，我刚才巡查到那里，却发现我们的人手竟像是凭空消失了一般，其中甚至有一个皇字之境的队长。我心觉情况不对，立即赶来查看，便在那里发现了这个玉牌。”
　　“因着我曾在夫人身上见过这块玉牌，才断定夫人定是遭了什么事。”
　　墨Z肆越往下听，脸色越沉，这突然出现的人不仅带走了轩辕晨，还夹带了墨军另外一名皇字之境高手，要想无声无息地做到这一切，要么就是对方人手中有圣字之境，要么便是利用了阵法一类的手段，而且出动的皇字之境必然在五人以上，否则绝不会毫无动静地带走轩辕晨。
　　之所以断定是带走而不是杀害，乃是因为杀人远比劫人来得简单，也没有必要如此刻意地抹去一切痕迹，可见轩辕晨一时半会儿应该无性命之忧。这才是墨Z肆此刻依旧能保持冷静的真正原因，但她却不敢保证轩辕晨真的不会出事，所以她需得尽快找到她。
　　想起秦封钰，墨Z肆猛地回头：
　　“是晨儿带你来见我的吧？”
　　虽然是疑问的话语，从墨Z肆的口中说出来，却是万分笃定，秦封钰点了点头，道：
　　“我去见你的时候她还好好的，而从我进入营帐的时候算起，到现在也就过了一盏茶的时间。”
　　墨Z肆的脸色越发沉寂，一盏茶的时间便将轩辕晨悄无声息地带走了，如此实力，又这般诡谲，该如何是好？很快，幻玉雪狐便带着墨Z肆和秦封钰两人来到发现玉牌的地方，墨Z肆环顾四周，这处营地已然换上了新的人手，她闭上眼，神识扩散开，盐城及盐城周围千里范围内的所有事物尽在她的神识笼罩之内。
　　随即，墨Z肆突然睁开眼，眼中迸射出激烈的光彩，让站在她身边的秦封钰和幻玉雪狐莫名心生寒意。墨Z肆骤然抽身而起，瞬间不见踪影，只留一句话在空中悠悠回荡：
　　“召集人手，将方家连锅端了！”
　　另一边，一拨人正匆匆疾行，这一批八人，个个都是皇字之境高手，其中一人背上背着一个昏迷中的白衣女子，赫然便是轩辕晨。而他们前进的方向，正是方家大院。眼看距离方家大院仅有一半的路程，为首之人突然停下脚步，他扫了众人一眼，沉声道：
　　“你们按照原计划返回方家，我带着她直接北上，我觉着今日之事有些不妥，我们若是继续一起走，怕是会全军覆没。”
　　他右手下一个面容尖瘦的男子皱眉道：
　　“我们八人在一起自成阵法，不仅能隐匿身形，还可屏除声音，若是分开，阵法破开，才是越发危险。”
　　为首的人沉默瞬息，他们的阵法的确可以有极强的隐匿作用，但是遇到圣字之境的人呢？真的能瞒得住吗？但看着身边七个人，他叹息一声，放弃了刚才的打算，若是分开走，他暴露行踪倒是其次了，他们七个凭空出现在盐城的人必然躲不过盐城强者的侦查，分开之后，这七人是必死无疑。
　　“继续走吧。”
　　他的声音有些沉闷，不管如何，若是能将今日安然度过，那么大人事成便有了十足十的把握。然而，在这八人匆匆赶到方府，准备将轩辕晨藏匿起来的时候，墨Z肆已然从后追了上来，她面色冰寒地看着赶超过去，在方府外埋伏下来。
　　方文在方家庭院中来回踱步，时不时地便抬头看一眼府门外，不知他们此行是否顺利？方敏坐在院子中的大树下，一脸怨毒与憎恨地沉着脸不说话，见着方文在面前走来走去，方敏心中有些烦乱，不由出声询问：
　　“爹，他们真的能把那个什么女太子抓出来么？”
　　闻言，方文沉着脸瞪了她一眼，然而他自己也不能确定今日出去的人有没有十足的把握将轩辕晨带出来。那个女子……方文咬了咬牙，他根本看不清墨Z肆的深浅，唯一知道的是那女子要么得了病，要么就是受了很严重的伤，那脸色绝对做不了假。
　　虽然墨Z肆身份超然，方文也摸不清她的实力，但他心里下意识的认为，她即便再厉害，也就定多是皇字之境巅峰，墨Z肆看上去不过十六七岁，能修到皇字之境这速度已经惊世骇俗，哪怕他想破了脑子，也不会想到墨Z肆早已跨过了圣字之境与皇字之境之间的壁垒。
　　又焦急地等待一会儿，方府外突然蹿来八条人影，其中一人背上还背着个白衣女子，方文骤然长舒一口气，将提起的心放下，脸上也不自觉地扬起一抹笑容，准备迈步相迎。
　　就在这一瞬间，为首的男子突然感觉危险临身，浑身的汗毛都竖了起来，遍体生凉，他猛然一个后翻，下意识地要抓身后的人，以此相挟，哪成想这一抓却抓了个空，随即他只感觉后心一股大力，他整个人已然如同断了线的风筝，远远地飞了出去。
　　一切只在瞬间便发生了，待得方文方敏以及另外七人回过神时，为首的男子已然重伤倒地，浑身抽搐，口中不断涌出血沫，竟被那莫名来的一掌将生机掐断，五脏俱碎，哪怕有再好的仙丹灵药，也救不了他的命了。
　　方家大院中凭空出现一个人，所有人见到她都如见鬼魅，墨Z肆脸色难看得吓人，轩辕晨斜靠在墨Z肆怀中，依然闭着眼，脸色并没有多难看，似乎只是睡着了。墨Z肆替轩辕晨把了把脉，确认她并未受损，脸色这才好看了些。
　　墨Z肆的突然出现让方府所有人都懵了，当她的目光扫过方文的脸颊，方文只感觉自己似乎被万箭穿了心，身体不受控制地剧烈颤抖，连连退了十几步，才声嘶力竭面容扭曲地颤声道：
　　“你……竟是你！”
　　墨Z肆眸光一寒，随手一招，方文便像是被一只手扼住了喉咙，墨Z肆凌空一抓，方文整个人被那看不见的手硬生生地抓到了墨Z肆面前，不偏不倚地落在墨Z肆手中。方敏被眼前一幕吓得几乎晕厥过去，而方文则涨红了脸喉咙被扼住，完全喘不上气。
　　他现下是悔得肠子都青了，仅凭这一手，便可知，墨Z肆哪里是什么皇字之境，分明早已突破了皇字之境的界限，达到了圣字之境的修为，自己这些人落在墨Z肆手中，根本都不够她杀。原本墨Z肆之前说了罢手，不予追究，他却暗地里想要拿回场子，仗着有亲王轩辕辉撑腰，才想出这么个主意，将轩辕晨抓走，不仅让墨Z肆失了靠山，而且可以利用轩辕晨攻破轩辕弘的心防，一石二鸟，哪里想到墨Z肆这一出现，直接将他逼进了绝路！
　　方文进退维谷，今日怕是没有活路了，这时候，方府外突然喧嚣起来，方家大院的正门被人用力破开，来人正是大将军舞霓裳。她脸色难看到了极致，墨军人手出动的时候也捎了一个消息给她，她得知方府竟暗中下手劫了轩辕晨，气得几乎没将屋顶掀了。
　　将军府距离方府比墨军要近些，所以舞霓裳率先带人赶到，她带人冲入方府，看到墨Z肆站在人群中，一手抓着方文的脖子，怀中还抱着轩辕晨的样子，霎时间怒气爆发出来，面色冰寒地扫视方府中的人，冷笑一声：
　　“将这里给我围起来！一个都不准放跑！”

☆、第二十五章 雷霆击杀

　　舞霓裳的声音如同一声惊雷，炸响在方家上空，震得方家人人人自危，心胆俱寒。方文面如死灰，本就被墨Z肆把了名门，现在连舞霓裳都出动了，这一次，方家是在劫难逃了。
　　另外七名皇字之境高手眼看盐城的军队已经包围了方家，秦封钰与一干墨军高手也渐次赶到，而为首之人已经只剩最后一口气，不由悲从中来，其中一人猛地大喝：
　　“到底不过一死！我们上！”
　　心知墨Z肆的修为奇高，他们不是对手，这七人竟同一时间朝着舞霓裳过去，区区一个舞霓裳或许对大人的统一大计无足轻重，但到底也算是临死前的一点功绩，黄泉路上有人作陪，自然是比一个人孤孤单单上路要强。
　　他们每个人心里都存了搏命的意思，皇字之境修为的高手全然不顾生死，一共七个人，皆都朝着舞霓裳攻去，其速度之快，让人惊骇欲绝。墨Z肆眼神一凛，指尖一抖，方文只觉脑中一痛，随即喉头一松，整个人软绵绵地跌在地上。
　　“殿下！”
　　秦封钰高呼一声，而墨Z肆已然冲身而出，将距离最近的三个人挡住。她虽怀中还抱着轩辕晨，但出手甚是迅猛，那三人与之对抗是丝毫胜算也无。即便如此，另外四人也已经朝着舞霓裳去了，舞霓裳身后是有不少风海高手，但无奈他们距离稍远，根本是鞭长莫及，赶不上上前抵挡。
　　那四人中一人脸上已经勾起一抹诡谲的笑，今日他们哪怕全军覆没在此，风海也将损失一员大将！然而令他们没想到的是，一个白衣女子陡然出现在舞霓裳身边，她就好像凭空出现一般，之前完全无踪迹可循，然而她就是那么突兀却又毫不张扬地出现了。
　　四人瞳孔皆都一缩，那女子出现得如此诡异，但她身上却是没有一点灵力波动，这让四人心中忐忑之余，又升起些侥幸，哪怕此人真的是绝强高手，那又如何！他们只有一条路可走！便是地狱之路！
　　墨Z肆一直注意着身后的变动，她只能来得及拦住三人而已，剩下的四人，哪怕是她拼尽全力，终究是无能为力。正当她心提到嗓子眼，那白衣女子蓦地出现，墨Z肆骤然松了一口气，终于将心放回了肚子里，这下她可有从容不迫地收拾眼前这三个人了。
　　墨Z伍看着扑面而来的四名皇字之境高手，眼中神光闪烁，杀机大动，这些人竟将她的霓裳当做软柿子，妄图拿捏不成？！墨Z伍在舞霓裳面前一直温温柔柔的脸色现在冻上了一层寒霜，冷得刺骨，那锐利的目光投射在临身四人眼中，竟生生激起万丈寒意，将他们天灵盖一直冻到脚底板。
　　带头一男子高喝一声，妄图驱散这透骨的寒意，然而墨Z伍已然出手。她脚下一动，众人根本看不清她的动作与步子，墨Z伍便已经如同一抹魅影，从四人之间轻飘飘地滑过。她再次出现的时候，已然回到了舞霓裳身边，众人心中都产生了一种错觉，似乎她一直站在那里，根本从未有过动作一般。
　　然而那扑面而来的四个人，同时身形一顿，随后毫无征兆地突然坠地，竟不分先后落在地上，只发出一声沉闷至极的声响。那四人死相凄惨万状，百会穴、喉结、丹田，等一系列要命的地方，皆都塌陷下去，可见出手之人下手如何凶狠，力求一击毙命！
　　而在那四人落地的同时，墨Z肆这一方也解决了战事，三人在墨Z肆手中，根本毫无还手之力，在墨Z肆迅猛一击之下，被巨大的力道猛地掀起，三个人如同三块破布，远远落下，在地上摔得面目全非。
　　尚有意识的方文方敏以及一众方家下人，甚至是围在方府中的盐城士兵，在看到那七人如此可怖的死状之后，皆都打了个寒颤，墨Z肆与墨Z伍两人杀人风格迥异，但却有一个共同之处，那便是她们要杀之人，必死!而且是惨死！
　　墨Z肆一手环抱着轩辕晨的腰，轻身落在地上，那死人身上溅起的血花，甚至没有沾染她的衣袍。随着墨Z肆缓缓回身，墨Z伍也朝着她行了两步，自那日一战之后，墨Z肆与墨Z伍两人各自养伤，这才得见。
　　墨Z伍脸上笑容温温柔柔的，看着墨Z肆，眼中洋溢着无法言说的温暖，她垂下眸子，唤了一声“姐姐”。墨Z肆抬眼看她，墨Z伍现下比她大上一些，个头也稍稍高一筹，她听见墨Z肆唤她的声音，勾着嘴角，脸上的笑容无法掩抑，却在瞅见墨Z伍身后的舞霓裳时，眼里跃上一股嬉笑之意。
　　“小伍儿这下也算是长大了啊！”
　　墨Z肆这一句话没头没脑，在场之人皆都诧异，唯有墨Z伍在听见这句话的时候脸上温温的神色微微一滞，随即悄然染上一层薄红，对上墨Z肆带笑的眸子，她心里涌起快乐欣喜的同时，还难以抑制的有几分羞窘。
　　这正是前一年她第一次来到无极大陆的时候，见到墨Z肆与轩辕晨之间的感情，有意调笑墨Z肆的话，哪成想现在就报应到了自己身上，墨Z肆显然是看出了墨Z伍与舞霓裳之间的关系。随即就见墨Z肆半眯着眼睛，啧啧称奇：
　　“好快的速度啊！想必一早便有预谋吧！”
　　现下大局已定，舞霓裳手下的兵将自然而然地开始扣押方府的人，这种小事自然不用墨Z肆等人亲力亲为，而轩辕晨又无大碍，所以墨Z肆也就放宽了心，开始调笑墨Z伍。墨Z伍脸上晕红，但到底还是和墨Z肆一母同胞，厚脸皮的程度也是一等一的，她虽脸色羞红，但眼神却不躲闪，倒是有几分安然。
　　反而墨Z伍身后的舞霓裳撑不住了，她上前一步，打断墨Z肆与墨Z伍之间的话，将目光放在轩辕晨身上，担忧道：
　　“殿下为何现下还未醒来，可是有什么问题？”
　　墨Z肆扫了她一眼，眼神中似笑非笑，将刻意岔开话题的舞霓裳羞了一个大红脸。她却依旧梗着脖子，装作无辜的模样。墨Z伍看不下去，忙站到舞霓裳身前，对着墨Z肆无奈地撇了眉毛：
　　“姐姐，你可不能欺负她。”
　　墨Z肆哈哈大笑，带着轩辕晨朝方府外走，一边走一边说：
　　“还开始护短了！既然小伍儿都这么说了，那我便走了！”
　　说罢，墨Z肆抱着轩辕晨，扬长而去。留舞霓裳一脸绯红却娇羞万状地呆在墨Z伍身后，墨Z伍也有些小小的不好意思，但她却没有表现出来，在墨Z肆离开之后，她偏着头看舞霓裳羞红脸的样子，只觉分外好看可爱。
　　这边墨Z肆带着轩辕晨急速回到墨军大营，黑魔虎等人也跟在墨Z肆之后，不一会儿便到了，墨Z肆在这段时间里替轩辕晨仔细检查了身体，确认她的身体并无异常，这才拿出银针，替轩辕晨施针，将封住轩辕晨穴位的灵力抽出来。
　　不一会儿，轩辕晨便醒了来，猛然瞪大的眼睛里，闪过慌乱和惊讶，却在看见墨Z肆的时候，瞬间平息了下来。她嘴里呼出一口气，有些无奈，也有些沮丧地看着墨Z肆，抿着唇道：
　　“这一次是我大意了。”
　　本以为在墨军的地界上，该不会出事，却偏偏在这里，她被人悄无声息地带走了，甚至两边都没有交上手，来人隐匿的能力高绝，待得她发现他们的时候，那八人已然近身，轩辕晨只来得及挡住一招，便被封住了穴道，陷入昏睡。
　　先不论自己会不会有什么危险，这些人强抓了自己，无非两点原因，一是对付轩辕弘，二是对付墨Z肆。她与墨Z肆的关系亲密无间，但知晓各中缘由的人并不是很多，故而用她来拿捏墨Z肆的人近乎于无。那么，那些人必然是冲着轩辕弘去的。
　　经此一事，轩辕晨稍微一想，便明白了其中关节，不由越发懊恼自己，看样子是安生日子过久了，这下竟没了忧患意识，在自己家中都给人劫了去……
　　见轩辕晨好生沮丧的模样，墨Z肆有些心疼，她将轩辕晨揽在怀里，轻轻拍着她的肩膀。轩辕晨虽然心里愧疚，但有墨Z肆在身边，她这一次的事情也没有到无法收拾的地步，到底是宽了心，墨Z肆见她情绪一点一点好了起来，心里也松了一口气，然后在轩辕晨身边坐下来，缓声道：
　　“这一次是我没有护好你。”
　　墨Z肆深深吸了一口气，自己圣字之境的修为简直白瞎了，若说轩辕晨疏忽大意，那自己简直就是罪不可赦，在墨军的营地内，竟然还让人将轩辕晨悄无声息地劫走，哪怕对方有隐匿气息与灵力波动的奇怪功法，但这个事实终究让墨Z肆感觉有些难以释怀。
　　她拧着眉，一声不吭，轩辕晨看了她一眼，只觉心中一松，只要这个人在身边，一切问题都不是问题了。现下麻烦也已经解决，又何必兀自苦恼呢，她双手将墨Z肆的下颌托起来，看着她的眼睛道：
　　“我们便不要再你来我往地争到底是谁的错，往后切不可如这般，心中警醒，便也放过自己，可好？”

☆、第二十六章 集齐碎片

　　墨Z肆的下颌抵在轩辕晨的额头上，她紧了紧拥着轩辕晨的手臂，心里一遍又一遍告诉自己，往后切不可再如今日这般疏忽大意。她的实力增长太快，尽管自己不觉，却不可否认，她心中有几分自大与骄傲，心性如何沉稳，她终究只得十七岁。
　　现下她非是孤身一人，半点疏忽都可能牵连了她身边的人，这对墨Z肆而言，无疑是一个巨大的警醒，人力有时尽，哪怕她已经臻至圣字之境，依然会有无法预料的情况。
　　轩辕晨靠在墨Z肆怀中，心里也细细思量，这时，屋外有墨军将士站定，清亮的声音自屋外传来：
　　“阁座大人！外边有一白衣女子来寻。”
　　墨Z肆偏了偏头，她来盐城有一段时间了，但大多数时候都在养伤，其间有人陆陆续续前来看望，墨军中人对这些人也都有了印象，现下却以白衣女子相称，想来是之前没有来过的。轩辕晨拍了拍她的手，轻声道：
　　“出去看看吧，是来找你的。”
　　墨Z肆点头应了，转身撩开门帘走出去，她让手下的人将来者领到中间用于议事待客的大帐子里去，随后又吩咐，让人好好照顾轩辕晨，她这才向着中军大帐走去。
　　守卫在军帐两侧的卫兵见到墨Z肆走来，躬身朝她行礼：
　　“阁座大人！”
　　墨Z肆摆了摆手，其中一人便直起身，将门帘掀了起来。墨Z肆的目光随着掀起的门帘落到营帐里面，隐隐见到一抹白衫的衣角，以及，\木轮椅。她心中一动，已经猜到了来者是谁，脸上不由带上一抹笑意，脚步轻松地走进去。
　　裴云杉正坐在帐中饮茶，墨Z肆进来的时候，她的目光正落在大帐正中一面漆黑的匾额上，那匾额上书“墨军明正”四字，端的气势恢宏，令人侧目。
　　“当年那个有勇有谋的小家伙如今已经成长到这样的地步了。”
　　似是轻叹，却又像是说给墨Z肆听，墨Z肆脸上带着笑，大步走进帐中，接口道：
　　“便再如何，我依然还是Z肆。”
　　话音落下，裴云杉已经控制着黑木轮椅转过身来，墨Z肆站在军帐门口看着她，依然是初识时候那一身白衣，那份超然出尘似乎与生俱来，墨Z肆微微眯了眯眼，笑得开怀：
　　“裴谷主！久违了！”
　　裴云杉的目光扫过墨Z肆的面庞，现今的墨Z肆眉宇间退了几分稚气，看起来干练且英气勃发，大伤初愈，墨Z肆身上透着一股淡淡的药香，这种药香对于裴云杉而言是极为熟悉的，以至于她脸上的笑容在这一瞬间又参上了些许柔情。
　　墨Z肆眼珠一转，没有询问裴云杉的来意，转而问道：
　　“我小姨呢？”
　　药青城在她伤重其间也曾和药群书一起来看过她，但墨Z肆却一次也没有见到裴云杉，这让墨Z肆心里有些疑惑，难道裴云杉和小姨药青城之间并不像她想得那样？
　　倒是裴云杉听闻墨Z肆的问话，脸上的笑容稍稍有些变化，似乎带上了一些深意，她的目光深邃而又温和，唇角微微勾起，不开口回答墨Z肆的问话，但眼里的笑意却如何都掩藏不住。透过她的眼神，墨Z肆能感受到浓得化不开的欣喜愉悦，一切都不必再多言。
　　“我这次来找你，是有要事与你说。”
　　她没有回答墨Z肆的话，轻飘飘地转了话题，墨Z肆也没有追问，见裴云杉的神色微敛，目光因着这出口的一句话而严肃起来，墨Z肆知道，她接下来要说的话必然不会寻常。她沉默了一下，随后朝身后挥了挥手，驻守在营帐两侧的墨军将士快步退了下去，随后墨Z肆单手一招，整个营帐所在的区域便被厚实的灵力封锁起来，不会有半点声音透露出去。
　　墨Z肆圣字之境修为已经众所周知，裴云杉来盐城已经有些时日，自然也是很清楚她的实力，所以对这一手，她丝毫没有觉得惊讶或者震撼。待得墨Z肆的目光朝她看过来，裴云杉从怀里掏出一个精巧的玉匣子，将其递给墨Z肆。
　　墨Z肆眉角一跳，这玉匣子一出现，她心中猛地一跳，一种强烈至极的感应透体而出，只见金芒一闪，那玉匣子竟在裴云杉手中轰然炸裂，如此变故太过突然，不管是裴云杉或者墨Z肆都没有预料到，以至于处在爆炸中心的裴云杉被气浪瞬时推开，将营帐中的桌椅尽数撞毁。
　　距离裴云杉尚有两步的墨Z肆却没有受到爆炸的影响，并非是因为她实力高绝，更是因为那金光炸响之后，竟直直地朝着墨Z肆冲来，透过氤氲的气浪，墨Z肆清晰地看见那一小束金光破空而来，划出长长的虚影，被金光包裹在中间的竟是最后一颗刑天之匙！
　　墨Z肆微一抬手，刑天之匙便撞进了她的掌心，直到此时，她的脸上才出现惊讶的神情，不可思议地望向裴云杉。此刻裴云杉稍稍有些狼狈，但她依旧保持了自身的风度，即便被气浪推开，撞毁了很多物件，她座下的黑木轮椅丝毫未损，白衣也未染片尘。
　　见墨Z肆看过来，裴云杉脸上的笑容有些无奈：
　　“我倒是不知这东西原来还如此危险。”
　　墨Z肆敛了眼中的惊讶，面上带起些愉悦的笑，她倒是从未见过裴云杉如此狼狈的模样，有惊无险，不觉心中分外愉快。她心中虽然对裴云杉手中有最后一颗刑天之匙的事情感到非常惊讶，但此刻依旧十分不仗义地哈哈大笑，让裴云杉顿时感觉又好气又好笑。
　　她拂了拂衣袖，似乎没有听见墨Z肆幸灾乐祸的笑声，只自顾自地继续说道：
　　“这颗刑天之匙乃是我无意中得到，此刻交予你，算是物归原主吧？”
　　墨Z肆止住笑，眼神也认真起来，她紧了紧握着刑天之匙的手，她知道最后一颗刑天之匙是在北域，但却不知裴云杉竟然能将其得到，如此得来全不费工夫，她手中的刑天碎片与刑天之匙就全部集齐了。现在东域上，除了风海的内战之外，云阳那边只有一个半死的白衣异族，形不成什么战力。
　　她原本就计划在自己伤好之后去一趟北域，找到最后一个刑天之匙，现在刑天之匙意外提前入手，那么原本计划好的事情也可以落入正轨了。墨Z肆向裴云杉道了谢，又与之长谈了一番，墨Z肆将裴云杉送走之后，立即将盐城中刑天七子中四人召集在一起。
　　轩辕晨就在墨军的营地里，故而来得最快，其次是苏景，她见到墨Z肆时眼前一亮，之前因着竹音伤势较重，她一直在旁照看，所以没有来拜访墨Z肆，这下才算是再次相见，分外开心。舞霓裳和墨Z伍来得最慢，墨Z肆看着她俩手牵手地走进来，还不时眉目传情，心里总有一种相当无力的感觉。
　　好在她俩尚还知道轻重缓急，见墨Z肆的目光扫过来，墨Z伍正了正脸色，摆出一副严肃认真的面孔，舞霓裳忍俊不禁，只笑着摇了摇头，没有说话。刑天之子另外两人便是龙家兄妹，这一点在场诸人都已知道，她们到齐之后，墨Z肆并没有多说什么，只是做了一些简要的安排，让她们处理好自己身边的事情，明日一早还是在这里集合。
　　刑天之子五人都与墨Z肆有深厚的情谊，她们在墨Z肆身边，自然而然以墨Z肆为首，尽管心中早已有所觉悟，却依旧不如此刻五人齐聚时的触动来更加深刻，墨Z肆一开口，四人立时认真起来。她们从墨军营地离开之后，便迅速回去处理身边的事情，墨Z伍没什么事务缠身，自然就是最轻松的一个，舞霓裳将盐城的军务交给心腹属下，另派了一支队伍回归帝都，支援轩辕弘。
　　墨Z肆将墨军之事全权交给了黑魔虎，安排停当之后，她去拜访了竹音，此时竹音的伤已经好了六成，气色不错，见到墨Z肆，她脸上的笑如同春日的暖阳，让墨Z肆紧绷的心缓缓放松下来。竹音对墨Z肆而言亦师亦母，乃是最为亲近的人。
　　墨Z肆坐在竹音身边，竹音像她小时候那样轻轻摸了摸她的脑袋，墨Z肆将这些年的经历讲给她听，不急不缓，不知不觉便已到了深夜，墨Z肆起身告辞，竹音将她送到院外，离开之前，墨Z肆回身看着竹音，深深吸了一口气，她考虑良久，还是决定开口：
　　“师父，萧君若乃是上一任的刑天之子，她还活着。”
　　萧君若在千年之前就修成神字之境，又在刑天七子另外六人的舍生相护之下，灵魂不死不灭，墨Z肆心中有一种强烈的预感，萧君若此人，必然还在人世！
　　竹音原本淡然微笑的表情霎时间凝固了，她眼神发直地看着墨Z肆的脸，嘴唇颤抖着，过了好久才艰难地吐出几个字：
　　“此言当真？”
　　墨Z肆不知道她问的当真是指萧君若为刑天之子还是萧君若尚还在世，她看着竹音的眼睛，没有说话，竹音愣愣地看着她，从她不断颤抖的肩膀，墨Z肆几乎能预想她心里是如何地巨浪滔天，过了不知多久，竹音袖中的双拳已经捏得发白，她才稍稍镇静下来，没有再询问什么。

☆、第二十七章 回归帝都

　　当晚，墨Z肆回到营帐中，轩辕晨侧卧在床上，手里拿着一封书信，正借着夜明珠的光亮查阅，直到墨Z肆走近了，她才抬起头来，露出一抹恬静柔美的微笑。这一瞬间，墨Z肆心神摇曳，险些看呆了去。
　　轩辕晨朝墨Z肆抬了抬手中的书信，道：
　　“父皇让人捎了一封书信给我，让我回帝都去一趟。”
　　墨Z肆从身后抱住轩辕晨，将下巴放在她的肩膀上，目光从信上扫过，沉吟了片刻后开口:
　　“那么明日的事情暂且延后，我与你一起回去吧。”
　　轩辕晨闻言眼睛一亮，勾着嘴角，声音中透着一股愉悦与欣喜：
　　“好。”
　　墨Z肆将轩辕晨整个儿抱进怀里，她偏着头笑：
　　“也是时候去见一见我的岳父大人了！”
　　此言一出，轩辕晨的脸上骤然飞过一缕红霞，神态似喜似嗔，墨Z肆心神大动，两眼放光地咽了一口唾沫，手腕一动便将轩辕晨轻轻推倒在床上，她猴急万分地舔了舔嘴唇，俯身凑近轩辕晨，想要一亲芳泽。
　　柔软湿润的红唇近在眼前，墨Z肆的定力在轩辕晨面前脆弱不堪，她刚凑过去，下一瞬动作猛地顿住，双眼也豁然睁大，她的目光与轩辕晨灵动狡黠的眼神撞在一起，一瞬间便明了了眼前的状况，一时间又惊又喜，下意识地抬高了声音：
　　“晨儿，你已臻破圣字之境壁障？”
　　轩辕晨眨着眼睛，嘴角勾起，眉眼弯弯，白玉凝脂般的手指在墨Z肆双肩上轻轻一点，墨Z肆整个身子便保持着饿狼扑食的姿势整个翻了个面，躺倒在床，看上去有些滑稽。轩辕晨缓缓地坐起身，理了理被墨Z肆拨乱的衣服，笑意盈盈地道：
　　“只许你突破不准我也突破吗？不给你点颜色看看，你或许以为自己可以为所欲为了？”
　　她一边说着，一边俯身凑近了墨Z肆的脸，食指在墨Z肆的眉心点了点，巧笑嫣然。墨Z肆脸上的惊喜骤然一滞，略带尴尬地撇了撇眉毛，她和轩辕晨之间一直没有分出高下，因着连连奇遇，她的修为比轩辕晨高出一个境界，难得有了N瑟的机会，结果还没有来得及开始嚣张，就让轩辕晨翻了盘。
　　墨Z肆心中的郁闷可想而知，还兼有被轩辕晨看破心事的尴尬，一时间好不自在。轩辕晨看出她的尴尬和羞赧，不由笑得越发愉悦，她轻轻拉了拉被子，居然就这样躺在墨Z肆身边安安然地准备睡了！
　　在墨Z肆目瞪口呆的注视下，轩辕晨躺下之后就闭上眼睛，呼吸渐渐平缓绵长，很明显是睡着了。墨Z肆眼角抽搐龇牙咧嘴，好半晌才终于屈从于自己现在的遭遇，苦着脸等待封锁自己穴位的灵力自动解开……
　　如此一个时辰之后，墨Z肆腰酸背痛地翻身坐了起来，轩辕晨已然睡熟，对墨Z肆的境况丝毫不感觉担心，她睡得分外踏实安稳。墨Z肆盘着腿坐在她身边，目光中的尴尬早已褪去，取而代之的是深不见底的温温柔情。
　　她就这样坐在轩辕晨身边，眼睛一眨不眨地盯着她柔和的睡脸，心中一片安然与幸福，日间繁杂之事太多，她恍然惊觉，自己已经好久好久没有这样看过轩辕晨恬静的睡颜了。
　　墨Z肆伸出手，轻轻触碰轩辕晨柔软红润的脸颊，不由自主地流露出心满意足的笑意，和衣躺倒在轩辕晨身边，将她搂进怀里。墨Z肆闭上眼睡着的时候，她没有发现熟睡中的轩辕晨又睁开了双眼，轩辕晨侧了侧身，目光落在墨Z肆清朗的眉宇间，眼中笑意绵长，轻轻朝她怀中靠了靠，再度闭上眼睛。
　　第二天醒来，墨Z肆睁开眼，对上轩辕晨柔情似水的眸子，轩辕晨比她醒的稍早，两人对视，笑容由心而发。待得收拾好了，墨Z肆先出了门，在舞霓裳的住处找到了墨Z伍，值得一提的是，墨Z肆找到她们的时候，墨Z伍衣襟松散，睡意朦胧，而舞霓裳似乎还未起身。
　　墨Z肆的眼神意味深长，看着斜靠在门框边的墨Z伍，墨Z伍脸皮也不是一般的厚，她目不斜视，脸不红气不喘，目光慵懒却十分有神采，似乎根本没有看见墨Z肆的目光一样，笑着问道：
　　“姐姐，距离你昨天说的集合时间还有半个时辰呢，你来这里做什么？”
　　墨Z肆来这里就是想要找她说这件事，见墨Z伍有意转移她的注意力，她也就没有再嬉闹，正了正脸色，对她道：
　　“伍儿，今日我原本计划让我们五个人一起找个地方闭关，但是看样子得推迟几天，我要陪晨儿去一趟帝都，这个消息你帮我带给她们。”
　　墨Z伍闻言一愣，随即反应过来，她眨了眨眼睛，不知想到了什么，蓦地笑了：
　　“好。”
　　回到墨军大营，墨Z肆快速将军中事务安排下去，然后与轩辕晨一起，不声不响地离开了盐城。墨Z肆和轩辕晨都已臻破圣字之境，全速赶路，脚程极快，不过两日的时间，她们就来到了风海帝都。
　　墨Z肆曾来过这里一次，但那时候她还是个跟在竹音身边，初窥修炼之门的小家伙。风海的内战尚未停息，战事没有牵引到帝都来，并没有影响到帝都的繁华，这说明，虽然轩辕弘与轩辕辉之间的战斗如火如荼，但轩辕弘明显还有余力，这让重临帝都的轩辕晨和墨Z肆都感到松了一口气。
　　轩辕晨虽然不说，但她对轩辕弘的挂念墨Z肆看得出来，所以她主动放下所有的事情，陪她一起回来。因为轩辕晨的身份在风海实在具有非常特殊的意义，两人没有从城门进入帝都，她们没有惊动城防，直接进入皇宫内部。
　　此刻轩辕弘正在批阅奏章，他刚从朝堂上下来，盐城方面的消息他早已接收到，有了墨Z肆这个强援坐镇，他对云阳景龙两国便不再上心，倒是北方与轩辕辉的战事比较吃紧，他现在就是在思考如何才能在最短的时间里拿下轩辕辉这个叛逆之徒。
　　他凝神思考着，这时，书房外突然传来一声惊呼：
　　“太子殿下！”
　　轩辕弘只有一个孩子，风海也只有一个太子，她就是轩辕晨。初初听见这声惊呼，轩辕弘握笔的手猛地顿住，两息之后他才回过神来，眼中精光爆射，满面欣喜激动。他一把扔了手里的毛笔，迫不及待地站起身，大步朝书房门口走去。
　　轩辕晨与墨Z肆从皇宫的侍卫口中得知轩辕弘在御书房，墨Z肆走在轩辕晨身边，当初见过她的人很少，加之现在长大了，形貌也有些变化，所以宫中几乎没有人认出她的样貌。见她走在轩辕晨身边，并肩而行，让不少侍从侧目。
　　有轩辕晨在，尽管他们都好奇墨Z肆的身份，却没有一个敢于将心思表露在脸上，皆都对轩辕晨躬身行礼问安。轩辕晨脸上一直保持着肃然和冷漠，墨Z肆不时侧头看看她，也唯有在墨Z肆看向她的时候，她脸上的神情会稍稍缓和。
　　这样的轩辕晨让墨Z肆心中某处隐隐疼痛，她一直生活在这样的环境里，皇宫从来就不是一个可以承载温情的地方，唯一让墨Z肆心中宽慰的是，轩辕弘很疼爱她，而且现在……墨Z肆快走了两步，来到轩辕晨身前，轩辕晨不明所以，抬头看向她。
　　墨Z肆朝她眨了眨眼睛，眉目间神采飞扬：
　　“晨儿，有我在呢。”
　　她的笑仿佛冬日里的暖阳，从双眼一直暖到轩辕晨的心里去，这一瞬间，轩辕晨感觉自己好像看到了初见时的墨Z肆，那个骑在黑魔虎背上笑容清澈灿烂的孩子。她下意识地停下了脚步，眼神与墨Z肆相对，原来不知不觉已经过去了那么多年，那么多年了，她还在她身边。
　　只这一个眼神，一个笑容，轩辕晨觉得，这样的她会在她的记忆里留存一生。轩辕晨勾起唇角，脚步轻快地朝墨Z肆走去，因为墨Z肆那一句话，她感觉似乎有什么东西从肩头卸了下来，变得无比轻松愉悦。
　　轩辕弘将书房门推开时看到的就是这样的景象，两个气质无比出众的女子并肩走在一起，身穿白衣的轩辕晨和一身黑衣的墨Z肆，轩辕晨气质冷冽中透着一股莫名的柔和，容资绝色，甚至天与地，都在那信步之间失去了原有的光彩。
　　她身旁的墨Z肆眉若远山，灿若星虹的眸子与微微掀起的唇角搭配在一起，显出无与伦比的自信与骄傲，如此鲜明的颜色对比，看起来却十分和谐，让人挑不出一点毛病来。轩辕弘刚迈出房门的脚步顿时一滞，目光落在那两人身上，心里升腾着欣赏时却蓦然有一股奇怪的感觉蹿升上来，让他下意识地蹙了蹙眉。
　　正当此时，轩辕晨也看见了他，她惊喜地睁大了眼睛，快步走到轩辕弘面前，甜甜地唤了一声：
　　“父皇！”
资源整理：云党小筑
☆、第二十八章 离奇之事

　　轩辕弘心里那一丝奇怪的感觉只停留了片刻，在轩辕晨来到他面前的时候便被抛之脑后，他脸上透着毫不掩饰的狂喜，轩辕晨失踪一直是他心里一个结，他痛恨懊悔几乎发了狂。虽然已经听秦封钰汇报过轩辕晨的消息，但那与亲眼再见，意义与感觉都是完全不一样的。
　　他站在轩辕晨面前，双手按着她的肩膀，眼眶微微发红，竟一时间说不出话来，轩辕晨心中也有些酸涩，以往她从未离开父皇超过一个月的时间，而今她在外面闯荡了将近两年，才终于回到风海，回到轩辕弘身边。
　　她抿着唇，看着轩辕弘鬓角两侧生出的白发，鼻尖泛酸，愧疚地开口：
　　“父皇……儿臣不孝，本当第一时间回来看您……”
　　轩辕晨话没有说完，轩辕弘摆了摆手，不让她继续说下去，他看着她的脸，仔细观察了一下她的状态，这才笑道：
　　“没事就好！好啊！”
　　说着，轩辕晨感受到轩辕弘宽厚的手掌重重地拍在她的肩膀上，那一瞬间，轩辕弘眼中的喜悦和快乐似乎感染了她，尽管她很想大哭一场，但她依旧强忍心中的酸涩笑了起来。墨Z肆在轩辕晨身后站着，微笑着看这父女二人相聚的温馨画面，心中有些感概。
　　轩辕弘一早就注意到了她，这时候目光从轩辕晨身上挪开，落到墨Z肆身上，笑道：
　　“好些年不见，Z肆也长大了！”
　　墨Z肆躬身行礼：
　　“伯父别来无恙。”
　　轩辕弘笑着伸手拍了拍她的肩膀，秦封钰传回来的消息说墨Z肆已经臻至圣字之境，她与轩辕晨年纪相仿，竟已达到如此地步，简直骇人听闻。纵观整个风海，也拿不出圣字之境的人物，眼前这个十六岁的小家伙，怎可用前途不可限量来形容。
　　墨Z肆随着轩辕弘和轩辕晨进入轩辕弘的书房，轩辕弘让人给她二人看了座，他从书桌上拿起一个奏章，交给轩辕晨，道：
　　“按理说你刚回来，应该好好休息才是，但今为父有件事十分着恼，晨儿可否与为父参详参详？”
　　见状，墨Z肆本想起身告退，轩辕弘却让她留下，墨Z肆告退不得，便将注意力放在轩辕弘手里的奏章上。轩辕弘此举让轩辕晨也有些拿不准原因，按理说，墨Z肆虽有她幼时好友这一层身份，同时还身为圣字之境强者，但风海内部事宜跟墨Z肆本人并没有什么关系，故而轩辕弘的决定令得轩辕晨感到十分讶异。
　　轩辕弘自己对他临时起意的决定并没有什么感觉，轩辕晨见了，便与墨Z肆对视一眼，前者从后者眼中看到了一丝无奈，但更多的却是安然。不管怎么说，有墨Z肆在，不管什么问题都可以迎刃而解，轩辕晨对墨Z肆有着极大的信心，此刻轩辕弘让墨Z肆留了下来，也让她由衷地感到开心。
　　“辉亲王的叛军在浔东城以北的地方集结，其兵力已经达到两百万，然我风海根基虽不若云阳景龙，倒也非此等小人可以撼动，我派出王城精锐之师与之正面相抗，损其兵近一百五十万，将其击退至大荒河北岸，战况已经逐渐明了。但是……”
　　说到这里，轩辕弘眉头紧蹙，显然战场上的情况并不像之前那样乐观。墨Z肆和轩辕晨都没有插话，只对视一眼，等轩辕弘继续说下去：
　　“我军气焰正胜，自然要乘胜追击，由皇字之境巅峰高手启明豪带领百万大军横渡大荒河，欲将轩辕辉残余部众一举拿下。但不知出于何故，我王城的精锐之师在横渡大荒河之后，竟尽数埋骨于大荒河北岸，唯启明豪一人逃离，却也伤重垂死，负责接洽的人寻到他时，他已疯疯癫癫，神智全无，浑身上下有无数透骨之伤，不若刀剑之创，更像被猛兽啃咬之后留下的伤口。”
　　轩辕弘说完，墨Z肆和轩辕晨同时倒抽一口冷气，彼此互看一眼，皆从对方眼中见到一抹凝重，大荒河她们也是知道的，大荒河以北乃是一片绵延群山，但山体皆是乱石，无植被掩盖，而且气候极为恶劣，人迹罕至。在那片地域中，即便有百万雄师，也必然极端难以存活。
　　在那样荒凉的地方，哪里来得如此凶狠的猛兽？那启明豪带领的人马也死得蹊跷至极，百万人马可不是一个小数目，哪怕是遭遇野兽伏击，也不见得整整百万人的军队尽数折损。即便风海财力雄厚，幅员辽阔，对于百万兵马的损失，也决计不可能一笑而过，更何况那百万人死得毫无价值，负责接洽的人根本不知道究竟发生了什么事情。
　　轩辕弘深深地叹了一口气，他将手中的奏章递给轩辕晨，轩辕晨接过之后目光凝重地仔细翻看起来，半晌，墨Z肆从轩辕晨手中接过奏章，那奏章上的内容与轩辕弘所讲大致差不多，但记录的内容更加细致，墨Z肆看完之后，沉思片刻，与轩辕晨交换了一下眼神，轩辕晨会意，开口道：
　　“父皇，我想见一见这个启明豪。”
　　对于轩辕晨的要求，轩辕弘立即答应下来，他亲自领着轩辕晨和墨Z肆来到皇宫内城的一个院落，墨Z肆只抬眼一扫，心里便已悉知这院落的情况，光是院落外围隐藏起来的护卫就有不下两百人，可见轩辕弘对这人的重视。
　　墨Z肆和轩辕晨跟着轩辕弘走进小院，随即便听到刺耳的碎裂声，伴着一声撕心裂肺的咆哮响起：
　　“滚开！！！不要靠近我！！啊啊啊啊！！我要杀了你！！！！”
　　其声嘶哑，声嘶力竭的暴喝中蕴藏着一股极其浓烈的灵力波动，震得那间屋子砖瓦扑簌簌地往下掉。虽然启明豪因为重伤实力大打折扣，神智也极不清醒，但毕竟曾经是皇字之境巅峰境界的强者，落魄到如此地步，下意识地暴喝中也蕴藏了如此恐怖的破坏力。
　　轩辕弘实力不过王字之境巅峰，距离皇字之境还有一步之遥，但他身边有墨Z肆与轩辕晨两大高手护卫，那声音中的能量气流无法近身。墨Z肆快走了两步，赶到轩辕弘和轩辕晨前面推开了屋子的木门，只见门内的屋子陈设极为简陋，除了正中一把金属质地的椅子以外，再无任何家具。
　　屋子两旁有不少木屑，想来是屋子里以前的陈设都被这个叫启明豪的人震碎了。屋子正中那金属质地的椅子上坐着一个花白头发的壮汉，他的四肢都被固定在椅子上，那椅子也不知是何材料做成，即便是启明豪如何挣扎，始终都被牢牢地束缚在椅子上。
　　他愤怒的咆哮在墨Z肆等人进入房间之后更加疯狂，启明豪在看见有人进了屋子里，他的情绪越发焦躁，双眼通红，不停咒骂，那狂暴不堪的模样，令得墨Z肆眉头紧锁，启明豪如此状态，别说询问有关大荒河的事情，即便是问他还记不记得自己的名字，恐怕都是回答不上来的。
　　相比较墨Z肆和轩辕晨的沮丧，轩辕弘却是早就习以为常，自从启明豪被寻到之后，花费了无数人力财力将他的伤治好，轩辕弘就知道，他无法从启明豪身上知道任何有关大荒河的事情。对于启明豪的狂暴，他束手无策，下令将其拘禁于此，也是无奈之举。
　　墨Z肆等人的沉默并没有感染到启明豪，他依旧愤怒地咆哮着，不管过去多久，气势丝毫没有稍减，仿佛他的体内蕴含了无穷无尽的力量。轩辕晨沉吟着看了他许久，突然迈步朝他走去，墨Z肆愣了一下，但是没有出手阻拦。
　　轩辕晨走到启明豪面前，那启明豪怒声咆哮，突然张开嘴巴，两眼猩红地朝着轩辕晨扑过去，那样子，似乎要将她整个撕碎了吞进肚里。在他飞身而起的瞬间，金属质地的椅子突然发出耀眼的强光，将他的身体生生遏止，哪怕他的牙齿距离轩辕晨不过几寸之遥，但那几寸在此刻却比天堑更加难以跨越。
　　启明豪疯狂的举动触怒了墨Z肆，却也在同时将她惊了一下，刹那间，她似乎想到了什么，眼中骤然爆射出凌厉的精光。也就在此时，轩辕晨伸出的手指裹着一团温温软软的乳白色光晕点在了启明豪的额头上。
　　轩辕晨的感知迅速透过启明豪的额头进入他体内，在启明豪的意识之海中，一团极黑极浓的烟雾凝成形状奇怪的野兽，将一圈金色的意识紧紧包裹，那金色的意识在黑色的雾气中如同萤火之光，随时都有可能熄灭，轩辕晨一眼看过去，便知晓了这是什么样的情况，她当机立断，裹着自己的灵识迅速朝那黑色的雾气冲击过去。
　　一击之后，黑色雾气被圣字之境的灵识顿时冲出一个缺口，而狂暴中的启明豪也在这一瞬间，双眼恢复了短暂的清明。

☆、第二十九章 荒河之谜

　　但那清明的神态转瞬即逝，当黑色的雾气再度围拢来，启明豪便又一次陷入无尽的疯狂。轩辕晨面色沉重，这黑色的雾气好生诡谲，在她的灵识冲击下，却逸而不散，她感觉到黑色的雾气中具有极强的吞噬力，见到她的灵识冲击而来，它们竟然有蠢蠢欲动之势，意图将她的意识也吞噬了。
　　只短短两下接触，轩辕晨的脸色已经变得十分难看，她控制自己的意识从启明豪的意识之海中退出来，面色清寒地转身对墨Z肆二人道：
　　“他的意识受到一股不明力量的侵蚀，若非他原本是皇字之境巅峰的强者，早已撑不到现在了。”
　　墨Z肆心头重重一跳，连忙跨出两步，用与轩辕晨相同的手法将意识推入启明豪的脑海，在那意识之海中，见到了轩辕晨所说的景象。她脸色一沉，想起以前在墨轩羽的书房见过的一本关于异族的手记，上面写的一段话：
　　“异族残忍无端，将人为鱼肉，饮其血，啖其肉，高阶异族可使人异化，侵染灵识，供其驱策，为人者，自相残杀，异族所过之处，莫言雄师百万，皆将尸骨如山。”
　　墨Z肆面色冰寒，她希望事实千万莫若她想象的这般，然而更强的直觉却令她手脚皆寒。轩辕晨第一时间发现她的状况，墨Z肆抬头看她，咽了一口唾沫，闭上眼睛，将气息喘匀，这才开口道：
　　“大荒河以北，很有可能已经被异族侵蚀。”
　　此言一出，屋子里顿时陷入极端的安静，启明豪猛烈的咆哮将轩辕晨与轩辕弘父女二人惊醒，他们震惊地看着墨Z肆，轩辕弘不可置信地开口：
　　“这如何可能，异族人再如何神通广大，又怎么能无声无息地占领整个大荒河北岸？”
　　大荒河以北虽然极度荒凉，但到底是属于风海的地界，在轩辕弘的管辖范围之内，他居然一点消息都没有收到！
　　墨Z肆的脸色一点都不好，她沉着眸子，将那手记上的内容复述一遍，而后直直地逼视轩辕弘：
　　“镇守大荒河以北的军队，是哪一支？”
　　在关乎于整个大陆存亡的事情上，墨Z肆的太度极为严肃，哪怕是轩辕弘，她也丝毫情面不留，目光锐利，逼得轩辕弘不得不正视她提出的这个问题。轩辕弘从未如此失态，他紧紧咬着牙，面色发白，因为在墨Z肆问出这个问题的时候，他心里已经自然而然地跳出了这个问题的答案，但是他却无法开口。
　　墨Z肆的目光让他的仓皇无所遁形，站在一旁的轩辕晨惊奇地看着自己的父亲，轩辕弘的慌乱如此明显，甚至让轩辕晨产生一种极端恐怖的猜想，难道大荒河以北的事情，父皇知其内情？随即她就摇了摇头，这个猜想太过荒谬。
　　“陛下，您乃一国之君。”
　　墨Z肆背脊挺直地站在轩辕弘面前，目光毫无躲闪地直视着后者的眼睛，轩辕弘在她的逼视下终于败下阵来，堂堂帝国君主，这时候竟有些颓丧地垂下头。在轩辕晨不明所以的目光中，轩辕弘缓缓开口：
　　“是漠北军。”
　　轩辕弘的声音极为沉痛，而这答案在墨Z肆的预料之中，轩辕晨这时候也想通了前后关节，蓦地脸色煞白。漠北军乃是风海北部驻军，这一支军队也被轩辕辉牢牢地控制在手，如果荒河以北真的出了问题，那么此事必然与轩辕辉脱不了关系，如此说来，轩辕辉很有可能私通异族，还将整个荒河以北的地区给了异族人。
　　这正好可以解释为什么轩辕辉的军队过了大荒河之后就凭空消失，这已经不是简简单单的叛乱可以定论的事情了，如此作为已然犯了大忌，若是此事属实，轩辕辉便将成为人类的罪人，与云阳龙治乃是一丘之貉！
　　轩辕弘面色铁青，显然也是想到了这一层，他之所以不愿将这个结果宣之于口，乃是因为，不论轩辕辉如何叛乱，举兵谋反，终究只是风海之事，也可以说是轩辕一族的家事。但他若是与异族勾结，那罪过必将牵连轩辕一族，背上千古骂名。
　　墨Z肆目光清冷，若事实当真如她所想，那么轩辕辉此人她决计不能放过。不知过了多久，轩辕弘形容有些颓丧，他摇了摇头，重新抬起目光，与墨Z肆对视：
　　“倘若辉亲王当真不顾天下大局，一意孤行，朕也只能大义灭亲了。”
　　或许在此之前，轩辕弘未曾想过要取轩辕辉的性命，虽然他举兵谋反，但好歹也是血脉至亲，轩辕弘除了轩辕晨一个女儿以外，便只有轩辕辉这一个亲人，他并不想下死手，否则也不会任由轩辕辉坐大。而今局势所迫，即便他想放过轩辕辉，墨Z肆，以及整个无极大陆，都不会放了他。
　　“此事到底如何尚还没有定论，或许没有那么严重呢。”
　　听了轩辕弘的话，墨Z肆的目光却垂了下来，她走到启明豪身前，将自己的意识裹进浑厚的灵力里，以极端迅捷的手法将启明豪脑海中的黑雾绞杀干净。在她将手收回来的同时，启明豪的双眼也恢复了清明，他愣了愣，似乎还没有明白自己现在身处何地。
　　“太子……陛下……”
　　恢复神智的启明豪愣然地看着眼前的人影，过了好半天才辨认出轩辕晨和轩辕弘的身份，不由抖着唇唤道。轩辕弘轩辕晨皆是大喜，轩辕晨上前一步，与墨Z肆并肩站在一起，她微微拧着眉，直直地看着启明豪的眼睛，抬高了声音问道：
　　“大荒河以北发生了什么事情？”
　　闻言，启明豪猛地愣住，随即豆大的汗珠扑簌簌地顺着他的脸颊淌了下来，他脸色煞白，嘴唇颤抖着，却一个字也没有说出来，看样子，在大荒河北岸经历的事情已经吓破了他的胆，堂堂皇字之境巅峰强者，不知遇见何事，竟被惊吓成这幅样子。
　　“疯了……他们都疯了……”
　　启明豪抖抖索索地说出一句话，让在场另外三人皆都敛起了眉毛，不知他所说的话所谓何事。墨Z肆最为沉着，比一国之君的轩辕弘还要略胜一筹，她抿了抿唇，才问道：
　　“谁疯了，怎么疯的？”
　　听见墨Z肆的声音，启明豪下意识地看了她一眼，然后者于他而言是个实打实的生面孔，他稍一愣住，并没有开口。墨Z肆无奈，回头看了一眼轩辕晨，轩辕晨朝她点了点头，然后对启明豪说：
　　“她问的问题也是我想问你的，你如实回答便好。”
　　闻言，启明豪又抬头看了一眼轩辕弘，在得到后者肯定的答复之后，他才闭上眼睛，似乎是在思考该如何回答这个问题，不久之后，启明豪深深吸了一口气，眉间的挣扎与恐惧渐渐被压制下来，他才开口：
　　“我们上了岸，一切都很顺利，但却没有发现辉亲王所带军队的踪迹，无奈之下我命军稍稍整顿一下，然后继续进发，准备追击辉亲王的叛军队伍。”
　　“谁料这时候，军队中的士兵突然骚乱起来，有两个士兵发了疯，像野兽一样见人就咬，随后越来越多的人，越来越多，所有人都变成那样，他们全都疯了！！自相残杀！！惨无人道！！！”
　　启明豪的情绪再度激动起来，他咆哮着，双手紧握，用力捶打座椅的扶手，目眦欲裂地瞪着眼前的空气：
　　“整整百万大军，竟然无一活口！！！他们甚至想将我吞了果腹！！！轩辕辉！！轩辕辉我要杀了你！！！！”
　　启明豪的咆哮越来越激烈，隐隐又有了失控的趋势，墨Z肆与轩辕晨对视一眼，抬手砍在启明豪的后颈上，只一声咚的闷响，启明豪无力地倒在椅子上，陷入昏迷。轩辕弘带着墨Z肆两人回到御书房，经此一行，三人的面色都有些凝重，轩辕晨沉声道：
　　“父皇，需得派人前往大荒河探查虚实，倘若异族人在大荒河休养生息，我们必然要将这片土地收回。”
　　轩辕弘点了点头，紧蹙的眉头未有丝毫放松，他考虑良久，才道：
　　“启明豪身为皇字之境巅峰强者，竟然遭到如此重创，那大荒河北面，想必凶险异常，若是随便派人前去，也不过浪费人命罢了。”
　　皇字之境在无极大陆上本就稀缺，轩辕弘手下达到皇字之境巅峰的强者也不过五指之数，如今启明豪战力大损，皇字之境修为已然不复，这对风海而言是个无比沉重的打击。
　　“Z肆愿为伯父分忧。”
　　在轩辕弘一筹莫展之际，墨Z肆上前一步，躬身道。轩辕弘闻言一愣，随即眼中闪过一瞬精芒，他这才想起，墨Z肆虽是小小年纪，却已经是圣字之境强者，此事也没有比她更合适的人选。但墨Z肆到底不属于风海，当初她也明确拒绝了轩辕弘的招揽，如今主动提出要为风海分忧解困，倒是令轩辕弘感到几分诧异。

☆、第三十章 荒河以北

　　随即他的目光转向轩辕晨，见她一脸淡然仿佛早有预知的模样，心里总算明白了墨Z肆如此作为的缘由，不禁心中有些赧然，什么时候，他堂堂的风海一国之君，竟要靠着自己的女儿来替自己拉拢人脉了。随即便失笑，轩辕晨与墨Z肆幼年相交，彼此熟识亲厚，他早已知晓，早在墨Z肆救了轩辕晨两次性命开始，他便未将墨Z肆当做外人看待，如此想来，便承了墨Z肆的情，也无不妥。
　　“既然如此，我与你派遣五十万人马，助你渡河。”
　　轩辕弘不是矫揉造作之人，心中有了决定，立即要下命令，谁料轩辕晨却在这时候阻止了他：
　　“父皇，无需如此多的人马，只我与Z肆二人便可。”
　　闻言，轩辕弘明显遭到冲击，不可置信地瞪着眼，见轩辕晨脸色严肃，没有半点说笑的意思，他的眉头不禁拧了起来：
　　“那大荒河以北极为凶险，Z肆有圣字之境修为傍身，去闯一闯到有自保之力，但是你……”
　　他接下来的话没有说出口，轩辕晨与墨Z肆皆都明了他想说的是什么，轩辕晨面上狡黠一笑，一股气势突然以她为中心爆发开来，只一个接触，便让轩辕弘脸色煞白，蹬蹬蹬连退了十步，直到轩辕晨适时收了自身气势，他才停下脚步。
　　轩辕弘自己修为也是不弱，已经臻至王字之境巅峰，即便面对皇字之境也有一战之力，轩辕晨仅凭气势便可将其震退十步，那滚滚而来的气势，压得轩辕弘几乎喘不过气来，个中缘由，可见一斑。轩辕弘惊骇地看着轩辕晨，在她笑意盈盈的眸子里，他似乎看到了她小时候，每次修炼有成，都在他面前显摆得意的模样。
　　“圣字之境！”
　　轩辕晨朝着轩辕弘吐了吐舌头，模样乖觉可爱，轩辕弘丝毫不以为杵，兀自沉浸在惊喜与震撼中。轩辕晨朝轩辕弘抱了抱拳，笑道：
　　“此番，父皇可放心我与Z肆同去了？”
　　圣字之境强者已然登临这片大陆的巅峰，轩辕晨若是打定了主意要跟墨Z肆一起前往大荒河，轩辕弘即便倾整国之力也未必能将她留下，他知道轩辕晨之所以这样做，只是为了让自己放心罢了。不由讪笑着摆了摆手：
　　“罢了罢了，你二人虽实力高绝，但大荒河以北极为诡异，切记不可托大，定要完好无损地回来。”
　　面对轩辕弘郑重的嘱托，墨Z肆与轩辕晨认真地点了点头。她们在皇宫没有多做停留，墨Z肆和轩辕晨都知道，这件事已经到了刻不容缓的地步，所以两人从皇宫出来之后径直朝着风海帝国北面腾空而去。
　　不过短短半日，滚滚而流的大荒河便出现在墨Z肆两人的视线里，她们并肩站在一块高耸的山崖上，朝着大荒河远眺。大荒河无愧于大荒之称，河面之宽竟一眼望不到对岸，河上缭绕着近乎于粘稠的灰色雾气，将整个大荒河笼罩其中，即便是墨Z肆与轩辕晨二人的目力，都不能将其穿透。
　　而这雾气似乎还有隔绝精神力的功效，墨Z肆的灵识在触及那些灰白色的雾气时，竟有一种陷入泥沼中的感觉，根本无法寸进。
　　“看样子想要知道荒河北岸是什么情况，必须先渡过这条河了。”
　　轩辕晨随手捏了一个气诀，朝那灰白的雾气投去，只看到一阵氤氲的波动，那个气诀便消失在雾气中，并未将雾气损毁。墨Z肆点了点头，轻身跃下山崖，从须弥袋中拉出混天戟，手腕一带，混天戟便贴着水面划出去，墨Z肆一脚踏在上面，飞速向前。
　　轩辕晨紧跟其后，在墨Z肆身后踩上混天戟，雾气笼罩的范围内竟然无法飞行，故而墨Z肆以混天戟为船，以极快的速度朝着荒河对岸接近。大概一炷香的时间之后，浓重的雾气终于开始变淡，隐隐能看见对岸奇形怪状的山石。
　　待得接近河岸，墨Z肆正要起身上岸，却在此时心中猛地一凛，她抬手一挥，一条银白色的光链蕴藏着毁天灭地的气息朝着右前方猛地执去。只见黑影一闪，银光与那黑影不偏不倚地撞在一起，一触之下，黑影倒飞而回，在地面擦出一条血色的长痕，将对岸山石纷纷砸碎，才终于停下不动。
　　轩辕晨一眼望去，瞳孔骤然一缩，失声道：
　　“风海铁云将！”
　　那被墨Z肆砸入地面的黑影已经死透了，但从染了血的皮甲上一个风海军的标志可以看出此人的身份，铁云将，正是启明豪之前带来的铁云军中一员将领，如今出现在这里，完全化作一条疯狗，感受到墨Z肆与轩辕晨生人之气，毫不犹豫冲上来，要将她两撕碎了果腹。
　　直到此时，对岸的景象越来越清晰，大荒河北岸的全貌逐渐出现在墨Z肆二人面前，她们对视一眼，哪怕是墨Z肆这般见惯了杀戮与血腥的人也都下意识地抽了一口冷气。只见荒河北岸的地面整个程暗红色，空气中飘荡这一股令人作呕的血腥气，这血腥气中含了浓重的腐臭，地面上残肢断骸随处可见，石缝中还夹杂了一些干枯的血肉残渣，当是前不久那批风海军留下的。
　　不管是谁看到这样的景象都无法保持冷静，轩辕晨脸色煞白，额角冷汗直冒，一股毁天灭地的仇恨与愤怒随时可能爆发，她阴着脸，前所未有的暴虐情绪让她几乎失控，若非墨Z肆轻轻拍了拍她的肩膀，她紧咬的牙关几乎将自己的牙齿磕破。
　　“异族之祸，竟至如斯！”
　　她咬牙切齿地说出这句话，直到此刻，她才真切感受到异族人的残暴，他们毫无血性，惨无人道，以往虽也听墨Z肆说起过异族，但她心中并没有将异族真正放在心上，而出现在东域上的两个高阶异族也被墨Z肆和墨Z伍联手打得一死一伤，而今直面这灾难带来的影响，以轩辕晨的定力，都几乎吐出来。
　　墨Z肆抚了抚她的背，目光落在前方黑洞洞的乱石岗上，那个被她一掌打死的黑影这时候噗的一声爆开，身体内部窜出一股极为浅淡的轻烟。墨Z肆瞳孔一缩，那轻烟若是不注意，根本无法发觉，她感觉到轻烟融入空气之后，空气中飘散着一股肉眼看不到的细小尘埃越发浓郁了些，当即沉下脸：
　　“晨儿，锁住呼吸，以灵力护体，这地方的确有些古怪。”
　　轩辕晨对墨Z肆深信不疑，墨Z肆话音一落，她立即运转灵力，将自己浑身上下都笼罩起来。即便如此，墨Z肆还是放心不下，她一手按住轩辕晨的后心，强大的灵识沿着轩辕晨的经脉在她体内逡巡一圈之后，总算松了一口气。
　　面对轩辕晨疑惑的目光，墨Z肆看向周边腐尸的眼神越发沉重：
　　“异族人善于炼制尸蛊，那侵入启明豪意识中的黑色烟雾，实则是无数细小的黑色蛊虫，能泯灭人的意识，让人发疯发狂。”
　　墨Z肆的话让轩辕晨牙关咬的更紧，她强自让自己冷静下来，目光冰寒地盯着前方：
　　“便是这些蛊虫，让我风海百万儿郎埋骨于此。”
　　墨Z肆沉默了片刻，她没有出声安慰，她知道轩辕晨此时要的不是安慰，而是一场血淋淋的杀戮与复仇，唯有用轩辕辉与异族人的血，才能洗刷她心中的仇恨。墨Z肆捏了捏她的手，轻声道：
　　“走吧。”
　　轩辕晨闻声，抬步跟在她身后走向乱石岗。前行一段时间之后，前方出现了一堵乌黑的墙，两人同时停下脚步，目光凝重地看着那一面突兀出现的黑墙，黑墙上隐隐可见一层雾气缭绕，墨Z肆的瞳孔几乎收缩成一条细线，她咬了咬牙，哼声道：
　　“那一面黑墙竟全是由蛊虫堆积而成。”
　　“嘶……”
　　哪怕是轩辕晨，此刻也无法完全保持镇静，墨Z肆拍了拍她的手背，与之十指相扣，轩辕晨感觉到一股温温的气息从墨Z肆身上一点一点传到她的手心，随即，轩辕晨感觉自己心里似乎多了一点什么。墨Z肆偏着头，轻声道：
　　“过了那面黑墙之后我们可能就要与异族遭遇，而这黑墙中的蛊虫乃是极端难缠之物，唯有你我二人合力，才可保无恙而过。”
　　轩辕晨点了点头，她现在也明白过来，心中多出来的那一点乃是与墨Z肆之间的联系，不知墨Z肆用什么样的方法，将两个人的意识连接起来，这样不管发生什么情况，两人都能在第一时间知晓对方的状况。
　　这是墨Z肆在七子传承中领悟到的手段，她原本计划用这样的方法将众人联系起来，一起修炼，达到共修的目的，而今因为大荒河的事情，暂且搁置，此时倒还是用上了。
　　两人之间的联系建立起来，她们身体表面立即蒙上一层柔和的白光，墨Z肆拉着轩辕晨的手，朝着墙面缓步走去。

☆、第三十一章 异族之境

　　墨Z肆与轩辕晨的身体上都笼着一层柔和的白光，那漆黑的墙面上缭绕的雾气接触到她们身上的白光时，景象是遭遇了洪荒猛兽一般迅速退去。墨Z肆抬手，一道银芒从她手中飞出，狠狠撞击在黑墙上，将凝练的黑色围墙一招打散，化作一蓬黑色雾气，逸散在空气中。
　　在墨Z肆的强横攻击下，黑色围墙顷刻间溃散，无数蛊虫在那银芒中化作飞灰，而原本看起来牢不可破的黑墙在这一瞬间从中破了一个大洞，墨Z肆抓紧轩辕晨的手，猛地从那破洞中穿过。
　　一进入黑色围墙，墨Z肆与轩辕晨身形不止，继续朝前突进，然而没有走多久，轩辕晨的脚步猛地顿了下来，她一把捂住自己的嘴，汹涌澎湃的恶心之感由心而发，令得她脸色煞白，连呼吸都变得困难起来。
　　墨Z肆站在她身边，此刻状态也不是很好，她们的视线落在前方一个凹陷的低洼，面色极为阴沉。只见那低洼中流淌着颜色鲜红的液体，那液体散发中浓浓的血腥味，不用说，她们也知道那是什么。那低洼中有无数黑色的东西在里面滚动，它们互相嗫咬，吞噬，不断壮大自己。
　　这样的血池一眼望去竟有不下一千之数，轩辕晨面色青黑，光是这池中鲜血就不知要杀多少人才能将其填满。就在她们对黑墙后的景象感到震撼时，不远处其中一个血池中突然有了异动。
　　墨Z肆二人抬头看去，皆是瞳孔一缩。只见那血池中仿若黑色泥沼般的东西越来越大，黑泥般的身躯逐渐膨胀，变形，最后竟然长出四肢和头颅，虽然模样奇怪，但也初具人形。
　　“这血池可以孕育异族人。”
　　墨Z肆面色凝重，轩辕晨当即便要出手将其轰杀，却被墨Z肆拦住，在轩辕晨疑惑的目光下，墨Z肆轻轻摇了摇头，她看了那个初生的异族人一眼，轻声道：
　　“这血池中孕育出的异族人似乎没有灵智，我们跟着它去，或许能借此深入腹地。”
　　听了墨Z肆的话，轩辕晨强行抑制住心中的怒气，冷哼一声，果然见到那浑身漆黑的人影蠕动了一下，然后抬腿从血池中走出来。似乎是不适应这幅新的躯体，他的步伐有些踉跄，然再数步之后，脚步变得沉重却坚实起来。
　　轩辕晨与墨Z肆对视一眼，立即跟在那黑影身后，朝着前方漆黑的地方缓缓前行。小半个时辰之后，墨Z肆眸光一亮，前方突然出现一座高耸入云的黑塔。黑塔一出，一股暴虐压抑的气息漫天而来，墨Z肆拉住轩辕晨的手，目光有些凝重地望着远方那座塔。
　　黑塔分九层，越往上气息越重，在那黑塔的顶端，墨Z肆甚至感受到了一股不亚于自己的毁灭气息。
　　圣字之境！
　　墨Z肆与轩辕晨同时停下脚步，隐蔽自己的气息，虽然凭借墨Z肆和轩辕晨两人合力，即便遭遇了圣字之境强者，她们两人也不会畏惧，但是这个地方非常诡异，小心一点总是没错的。
　　那黑色的初生异族缓步朝黑塔走过去，在这个过程中，不断有其他黑色人影从四面八方朝那黑塔汇聚过去。墨Z肆与轩辕晨的面色都很凝重，她们已经发现，这个黑塔将是她们此行的关键。
　　她们已经进入黑塔中那个圣字之境异族的感知范围，稍有不慎，便会将那里面的高手惊动，而那黑塔上似乎有某种限制，令得墨Z肆无法确切感应黑塔中高手数量。
　　“先进去看看。”
　　墨Z肆朝轩辕晨使了个眼色，她从怀中取出两件事物，交给轩辕晨。轩辕晨接过一看，旋即惊讶地睁大了眼睛。
　　“这是你的刑天之匙与刑天碎片，二者合一，有无穷奥妙，你将它们随身携带，可以完全屏除气息的泄露，如此一来，我们潜入黑塔的行动会轻松很多。”
　　轩辕晨接过刑天之匙与碎片，灵识一扫，在两样事物上落下印记，这才将其收入颈间的项链中。与此同时，她周身气息完全屏除，若非墨Z肆与之有独特的联系，甚至连她都感觉不到轩辕晨的气息。圣字之境强者自身已经可以完美地屏除自己的气息，但难免会有意外情况，有了这两样东西，倒是省去了两人很多麻烦。
　　“真是不错的宝贝。”
　　见轩辕晨将东西收好，墨Z肆眨了眨眼睛，微笑道。轩辕晨也点了点头，这两样东西的确玄妙，隐藏其中的诸多奥妙两人暂且没有弄清楚，但仅这一项功用，已经足够强大。将气息完全隐蔽之后，墨Z肆两人借着暗色飞速朝黑塔冲去，其速度之快，肉眼根本无法捕捉二人的行迹。
　　初生的异族人陆陆续续来到黑塔之下，之间黑塔底层八面有八个混沌的紫黑色光圈，每一个黑影到达之后，都毫不犹豫地没入光圈之中，光圈内部混沌的气流一阵扭曲盘旋，没入其中的黑影便消失不见。墨Z肆两人躲在一块巨石的阴影下仔细观察黑塔下的景象，见到异族人一个接一个的消失，轩辕晨沉吟片刻后传音道：
　　“看来那八道光圈便是通往黑塔中的传送门。”
　　对此墨Z肆并无异议，她点了点头：
　　“唯有进入其中，方才有机会探查塔中的情况。”
　　已经来到这里，她们说什么都不可能空手回去，墨Z肆与轩辕晨交换了一下眼神，随即两人同时飞射而出，同时消失在光圈之中。就在她们没入光圈的瞬间，黑塔顶端，一个盘膝而坐的人影猛地睁开眼睛，随即他的意识铺天盖地地扩散开去，以黑塔为中心，环环散开，直到扫过整个血池区域。
　　“是错觉吗？”
　　黑暗中，一个低哑的声音喃喃自语。
　　墨Z肆两人只感觉眼前一花，随即景象猛地变幻，墨Z肆落地之后立即有阴风来袭，她脚步一错，手掌轻飘飘地朝前拍去。朝她发出袭击的黑影在与之相撞的瞬间倒飞而回，接连撞倒一片黑影，那黑影刚刚落地，立即被身旁的数个黑影两下扯成碎块。墨Z肆眼见这一幕，心里猛地一抽，尚未松一口气，旁侧便又有袭击来，她侧身躲过，不给来袭之人近身的机会。
　　接连两次袭击，墨Z肆总算摸出其中门道，她发现自己此刻身处一个巨大的坑洞中，而这坑洞里，还有数以万计的黑色影子，这些人影正是那些从血池中走出来的初生异族。这些异族人张牙舞爪地扑向身边的人影，不管强弱与否，只凭借本能掌嘴便咬，见那模样，竟是要将周边与他一样的黑影生吞活剥。
　　而那些吞噬了自己同类的黑影身形则会变大，同时气息也越来越强，若说初生异族武力只在徒字之境，而通过吞噬同类，他们不断进化，这坑洞中竟有三两个异族已经达到了者字之境的程度，如此恐怖的进修速度，不可谓不快。
　　墨Z肆冷眼扫过，见不远处一个身影从坑洞中轻身跃起，毫无声息地倒挂在天顶上，正是与她一同入塔的轩辕晨。墨Z肆毫不迟疑，脚尖一点，避开一个异族人偷袭的同时，悄悄落在轩辕晨身边。
　　“他们互相吞噬，从而让自己变强，这种感觉，与一些养蛊的方式倒是颇为相像。”
　　那坑洞中，达到者字之境的异族人身上散发着黝黑的光芒，灵智未开的初生异族不敢踏入光芒包裹的范围，见那模样，他们似乎是凭着本能规避危险，不敢与之相抗。而者字之境的异族人已经催生出了灵智，他们不再继续吞噬同族，而是不约而同地朝着一个方向走去。
　　墨Z肆与轩辕晨顺着他们前行的方向看去，只见一个漆黑如墨的旋梯盘旋而上，其最上方隐入一团氤氲的雾气中，那混沌的光芒，倒是与刚刚那传送光圈有几分相像。
　　“想必那里就是第二层的入口了。”
　　轩辕晨的拳头松了又紧，她目光冰寒地望着那个漆黑的入口，眼中神色明灭不定。
　　“去第二层吧。”
　　墨Z肆拍了拍轩辕晨的肩膀，她的目光仿佛能容纳万物，轩辕晨与之对视，心中的愤怒与焦躁竟不知不觉地平息下去，她深深吸了一口气，点头道好。
　　随着眼前景象再次变化，墨Z肆早有警觉，立即腾空而起，抓住屋顶的横栏。而她之前所在之处，正好有一个带着劲风的拳头穿过，墨Z肆目光如刀，扫过那个者字之境的异族人，那异族人微微一愣，随即整个脑袋轰然炸裂。
　　者字之境的异族人虽然已有灵智，但其灵智尚未成熟，周围同族见其异状，只稍微一愣，便群起将其分食。与此同时，轩辕晨也轻身落在墨Z肆身边，异族分食同族的景象令得两人心中都涌起一股恶寒，不愧是丧心病狂的异族人，连成长方式都如此恶心。
　　两人没有在第二层多做停留，只大致看了一下这层楼的情况，便寻到第三层的入口，消失其中。

☆、第三十二章 万兵大阵

　　第三层的情况倒是与前两层有了很大不同，至少墨Z肆二人进入第三层之后，没有感受到如前两层那般阴暗晦涩的能量波动和血腥气。而能进入第三层的异族比之前两层又有了提升，一眼望去，那些站得整整齐齐的异族人全是士字之境。
　　“按照这种速度提升，异族不知会出多少强者。”
　　轩辕晨紧咬着嘴唇，语气中透着丝丝惊异。墨Z肆沉着脸，目光从大厅中扫过，第三层楼正中有一个方形的台柱，士字之境的异族人一个接一个走上去，台柱上亮起晦涩的符文，将那近百个士字之境异族人笼罩在内，随即便见那些异族人的身体像是着了火般燃烧起来。
　　他们挣扎着，似乎想从火焰中逃出去，然而已经被符文锁住，根本没有挣脱的可能，随着火焰的燃烧，能力最弱的一个异族率先化作一蓬灰飞，那异族人的死亡似乎预示了之后的发展，只见一个又一个异族人在一声轻响之后，烟消云散。
　　唯有百人中最强大的一人，在符文的炙烤之下得以存活，那些灰黑色的力量尽数汇集到仅存的一人身上，那人的身体以肉眼可见的速度扭曲，变形，重塑，最后竟形成一个与人类形貌完全一样的存在。
　　墨Z肆与轩辕晨躲在大厅边缘，看着眼前这一幕，两人背后皆是冒出凉气，异族人实在太过匪夷所思，他们从出生开始就陷入无尽的杀戮，他们的诞生似乎就是为了死亡。从那血池到这第三层，在墨Z肆两人眼皮下死亡的异族人，已经超过了血池中诞生异族人的九成。
　　这还仅仅只是黑塔三层而已。
　　为了培养高阶战力，异族人可谓是惨无人道，无所不用其极。墨Z肆两人感觉后背凉气直冒，对视一眼相顾骇然，若非两人深入大荒河以北的腹地，她们根本不会知道，原来异族人的晋升竟然如此血腥残暴。
　　两人对视一眼，随即悄无声息地朝通往第四层的旋梯掠去，第三层最强的异族人虽然已经达到师字之境，然而这种程度的异族人依然不入墨Z肆二人的眼，她们心中虽然惊怒，却也不至于在这里就出手。她们二人出手消灭异族人，难免会走漏风声，打草惊蛇。
　　所以墨Z肆与轩辕晨同时选择朝黑塔上走，越往上，异族的实力越强，而且墨Z肆心中隐隐有些感应，在黑塔的顶端，必然有一个极为强大的异族坐镇。
　　大荒河以北是属于风海的地界，而在风海境内，竟然出现了如此庞大的异族巢穴，依照这片土地被异族人侵蚀的程度可见，他们来到这里的时间至少也有十余年，也就是说，这些异族人很可能刚刚挣脱封印，就来到了这里。
　　而亲王轩辕辉与异族人的交易早在十年之前就开始了，这对风海帝国而言，无疑是个巨大的打击。异族人不止控制了风海帝国的轩辕辉，还将云阳的龙治也收纳在内，甚至景龙帝国境内的邪龙堂也是异族在东域的一个势力。
　　越往下想，墨Z肆的心越凉，原来在不知不觉中，异族对风海的渗透竟然已经达到了如此地步！而且，除开这几处已经发现的地方之外，谁又知道还有没有别的异族势力在暗中潜伏？连掌控整个东域的三大帝国都在异族的侵染下变成如今的模样，他们隐忍了那么多年，现在终于开始在东域上露面，是不是说，他们已经有了足够的自信可以打开异族之皇的封印？
　　墨Z肆紧咬着牙，眼中爆射出凌厉的精光，眼下局势已经到了刻不容缓的地步，不能抱着侥幸的心理妄图一切相安。
　　两人的身影毫不停顿地蹿入传送门，随后光影一闪，墨Z肆二人便出现在黑塔的第四层，令得墨Z肆两人意外的是，第四层中竟没有异族人的身影，取而代之的是一排一排整齐的兵器架，无论刀剑棍棒，皆有收罗。
　　“这一层仅仅是用来存放兵器的么？”
　　轩辕晨眉头微拧，目光中透着疑惑，她清冷的眼神扫过大殿中一排排的兵器架，不确定地道。
　　“若单单只是兵器，第四层似乎有些高了。”
　　随着楼层增高，墨Z肆也渐渐摸出一些规律，在这座黑塔中，楼层越往上，越是受到重视，这大厅中存放兵器虽然种类繁多，但品质却都是极为平凡的货色，若论其锋锐程度，或许连那士字之境的异族人一双手掌都比不过。
　　正是因为不寻常，墨Z肆和轩辕晨才感觉到这第四层中的诡异，当轩辕晨的目光漫过整个第四层后，她略微惊讶的声音猛地在墨Z肆耳边响起：
　　“这一层上没有传送门！”
　　对于这一点，墨Z肆显然也发现了，她表情严肃地点了点头，心里也感到几分棘手。她们才来到黑塔的第四层，第四层中根本没有通往第五层的传送门，然而前三层的东西根本没有丝毫价值，她们甚至没有弄清异族人的高阶强者在何处，又具体是什么样的实力，如此便铩羽而归，实在太过难看。
　　“这黑塔第四层有些诡异……”
　　轩辕晨沉着脸，目光凌冽地将第四层所在的空间再度扫视了一遍，墨Z肆偏了偏头，嘴角浮起一丝冷笑：
　　“装神弄鬼的家伙！”
　　话音落下，墨Z肆手中灵力一抖，朝着大厅正中一面灰黑色的大鼓飞射而去。随着咚一声响，那鼓猛地炸裂开来，随即一个黑色的身影从炸裂的烟雾中飞蹿出来，一股寒芒直指墨Z肆的眉心。
　　墨Z肆一手拉住轩辕晨，混天戟随即出现在她手中，她脚步一错，迎着黑芒过去，一切只在电光石火之间，墨Z肆已然和突然出现的黑影撞在一起。只听叮当两声脆响，碰撞中心一个黑影倒飞而出，撞倒一片兵器架，在地面上擦出一条白印，狼狈落地。
　　反观墨Z肆，一身黑衣凌空而立，身上衣衫不染片尘，高下立判。轩辕晨没有出手，她的视线警惕地注意着四周的动静，那突然袭来的黑影不过王字之境修为，根本不可能是墨Z肆的对手，所以她一点都不担心。
　　那黑影落地之后身体化作一片黑烟，竟融入空气中消失不见，墨Z肆双眼半眯，眼中透着凌厉的冷光四下看去，但令她诧异的是，那黑影消失之后竟然连带着他的气息一起消散。这种状况令得她眉头缓缓皱起，事情有些出乎她的意料，她可以确定刚才那一下虽然将其重创，但是还不至于取了那人的性命，一个师字之境的异族，竟然能在她眼皮底下潜藏踪迹。
　　这无疑令墨Z肆感觉惊讶，对于这座黑塔的诡异程度，她丝毫不敢小觑，故而越发小心翼翼。片刻之后，那黑影依然没有现身，但是静谧的空气中竟传来隐隐约约的声响，墨Z肆眸光一凝，视线电光般扫过声音传来的方向，银针一闪而过，一声闷哼悄然而逝，随即四面八方突然叮当之声大作。
　　银光闪烁间，大厅中所有的兵器架竟然都颤抖起来，不下万数的刀剑棍棒齐齐升空，以墨Z肆为中心，飞快地旋转起来！整个大殿形成一个巨大的阵法，将深入阵中的墨Z肆围困其中。
　　轩辕晨轻拧着眉头，站在阵外，阵法形成只在顷刻，透过影影绰绰的刀光剑影，隐隐约约可以见到墨Z肆凌空而立的身影，虽然对墨Z肆有着极大的信心，但这阵法着实有些诡异，轩辕晨心神紧绷，死死注意着阵中的情况，稍有不对，她会立即从外侧闯入阵中！
　　眼前的景象让墨Z肆二人心中明白，这黑塔的主人必然已经发现了她们的踪迹，墨Z肆轻声一叹，随即抬起头，目光刹那间变得冷酷漠然，既然无法做到无形潜入，便硬闯又如何？！
　　她抡起混天戟，目光如电，一道道灿金的光芒从她手中暴射而出，轰隆隆的声响骤然炸开，磅礴的劲风呼啸而过，将围绕成环的兵器生生炸开，轩辕晨惊闻异动，眼神一凛，手中剑光闪烁间，一个从阵中飞蹿而出的身影猛地定格在她身前。
　　待得爆炸掀起的狂风渐渐散去，墨Z肆重新出现在轩辕晨身边，她转头看了一眼被长剑透心穿过的人影，无奈地叹了一口气。那人身上穿着风海铁云将的皮甲，显然又是一个被异族控制的铁云将。轩辕晨面色铁青，手腕一抖，那铁云将整个身体便化作一蓬灰飞，连带他身体内的蛊虫也尽都消散。
　　“既然被发现了，就光明正大地走上去。”
　　轩辕晨目光如冰，神色冷冽地望着徐徐出现在第四层上空的黑色传送门，声音仿佛能将空气都冻出冰渣子。墨Z肆在她身旁，什么话也没有说，但她似笑非笑地脸上，隐隐透着一股压抑的气势，仿佛蛰伏的洪荒猛兽，一旦解放，便是杀气弥天。

☆、第三十三章 战轩辕辉

　　墨Z肆和轩辕晨的身影刚刚从传送门中消失，一个黑漆漆的影子便出现在她们刚刚战立的地方，那黑色斗篷下隐藏的双眼轻轻抬起，深深地看了一眼那不断蠕动翻滚的传送门，干枯的嘴角勾起一抹邪异的笑容，他缓缓伸出手，那只手与他的嘴唇一样干枯，其上布满了细密的裂纹，仿佛风一吹，就会散成粉末，消失在天地间。
　　那只手对着漆黑的传送门，以极慢的速度回握成拳，只听微弱的隆隆声响起，那传送门竟扭曲着，再度消失了。
　　“既然找来了，就让你们见一面……”
　　墨Z肆两人穿过传送门，腥风扑面而来，墨Z肆眸光一凝，伸手将轩辕晨护在身后，微眯的双眼中迸射出凌厉的精光。待得眼前的景象渐渐清晰起来，轩辕晨猛地睁大眼睛，向来清冷的眸子中投射出不可思议的情绪。
　　出现在二人面前的是一片广阔无垠的空间，她们双脚悬空，脚下是一片血海，漫天的红芒映照在墨Z肆的眼中，那翻滚的血浪在她瞳孔上不断跃动。整个空间都充斥着无边的腥气，温度奇高，那血海在这高温之下不断沸腾，化作血雾弥散在整个空间里。
　　血雾与灵力接触，顿时发出嗤嗤的声音，那声音在寂静空旷的血海上格外清晰。
　　“这血雾有极强的腐蚀性。”
　　墨Z肆眸光一凝，低头看着身体表面的血雾，缓缓说道。轩辕晨点了点头，她的视线落在血海尽头，面色凝重：
　　“前面有动静。”
　　闻言，墨Z肆顺着轩辕晨目光所指的方向看过去，灵识铺张开来，她也感知到在血海的尽头，的确有一股隐晦却强大的波动，想必这片空间便是黑塔的主人给她们出的第一个杀招吧。
　　“兵来将挡水来土掩，先去看看那里到底有什么吧。”
　　墨Z肆当先朝血海尽头飞去，轩辕晨紧跟其后，这血海面积极大，两人凭借一点波动寻去，竟飞了半个时辰，才终于接近能量波动的地方。凭借墨Z肆两人的目力，她们渐渐可以看见血海中隐隐出现一个暗红色的岛屿，那岛屿占地不小，但在广阔无边的血海中，依旧仿佛沧海一粟，好像随时都会沉没似的。
　　她们刚刚接近小岛，远处突然响起两声刺耳的尖啸，随即一股锋锐之气划空而来，轩辕晨纤手一抬，手中长剑将偷袭的两枚暗红色石子尽数挡下，旋即眸光一寒，剑光一闪，便听两声闷响，那隐匿在灼热气流中的血红身影显出形貌，恍若两个破麻袋般坠落在地。
　　那落地的两个血色影子乃是两个风海士兵，轩辕晨眼中的寒芒越来越深，墨Z肆感觉她现在就像一个随时可能爆发的火山，越来越浓烈的杀气让她都感觉有些惊骇。墨Z肆知道，对轩辕晨而言，除了轩辕弘和自己，以及有限的几个人，在轩辕晨心中占有较重的位置之外，她最在乎的，便是风海的子民。
　　而今这些风海的将士一个又一个死在她自己手里，这一切，都是异族人一手造成，如何能不怒，如何能不恨？
　　待得墨Z肆两人上了岸，越来越多的红影从虚空浮现，然后将她们围在中间，墨Z肆抬眼看去，这数量，足足万人。万人将墨Z肆二人围而不攻，随后从中分开。轩辕晨面色铁寒地看着从外围走过来的人影，下意识地将手中剑柄攥紧。
　　墨Z肆也沉下脸，她望着那个渐渐走近的人，眉头紧紧拧了起来。来人是个看上去四十余岁的中年男人，石刻刀削般的脸上有一对深渊般浑浊的双眼，光看样貌，他的长相与轩辕弘有几分相似，不用说，墨Z肆也知道此人的身份了，不是风海帝国的辉亲王轩辕辉又是何人？
　　面对那从人群后走出来的人，轩辕晨的身子明显僵了一下，墨Z肆低叹一声，轩辕辉的出现，将轩辕晨心中原本还存在一点的幻想悉数破灭，那与异族勾结之人，确实便是轩辕辉，再无疑问。
　　“呵，晨儿，多年未见，你已经这么大了。”
　　轩辕辉目光涌动着莫名的色彩，他的视线落在轩辕晨身上，旋即发出一声轻笑，声音厚重柔和，若此刻不是在这危险四溢的异族黑塔中，旁人甚至要以为，这只是两个许久未见的长辈与晚辈之间，再正常不过的寒暄。
　　轩辕晨铁青着脸，双眼中似有寒霜凝结，她也正视着轩辕辉的眼睛，没有对他状似和煦的话语有丝毫动容，她扬起手，用剑尖指着不远处的轩辕辉，声音中都染了一层寒意：
　　“今日我便要将你格杀在此，为死去的风海将士报仇雪恨！”
　　听了轩辕晨的话，轩辕辉脸上笑容不减，他的目光依旧温暖如春，恰恰是这幅模样，让墨Z肆都感觉有些胆寒。
　　“当初那个可爱的小丫头，如今也能这样站在我面前，口口声声说着要杀我，当真寒心啊。”
　　轩辕辉轻笑着摇了摇头，那话语间充斥着浓浓的宠溺与包容，然而轩辕晨却没有丝毫动容：
　　“少在这里惺惺作态，轩辕辉，动手吧！否则你就再也没有反抗的机会了！”
　　话音落下，轩辕晨没有半点犹豫，竟然率先出手，手中剑刃上闪烁着冷冽的寒光，玉手一挥，便有匹练由剑尖带出，夹杂着阵阵风声向轩辕辉凶狠扑去。
　　见轩辕晨已经动手，墨Z肆的目光从那一个个红色身影上扫过，轩辕晨要与轩辕辉单独打斗，了却轩辕一族的夙愿，墨Z肆要为她掠阵，将这些可能影响到对战的人全部压制。
　　那道冰蓝色的匹练以常人无法想象的速度冲向轩辕辉，匹练中蕴含着极为狂暴的冰寒灵力，这一击，足可以将皇字之境巅峰高手一击绞杀，即便是同为圣字之境，也不敢小觑。仅仅是那匹练上沾染的光华，便让所过之处空间扭曲，响起阵阵刺耳的尖啸。
　　轩辕辉看着那道匹练迎面而来，目光中的温和一点一点散去，他抬起手，那匹练就这样闯入他张开的掌中，随后被其一把捏碎。随后，他再度抬眼，看向轩辕晨：
　　“晨儿，何必如此着急呢？不如坐下来与我好好谈谈。”
　　“我和你没什么好谈的！”
　　见轩辕辉竟然抬手就破去了她的攻击，轩辕晨的瞳孔也猛地缩了一下，旋即脸色越发沉重冰寒，光是刚才那一手，轩辕晨已经明白，轩辕辉竟然也已经迈入圣字之境。她那一招虽说乃是随手而为，但也用了近五成的力量，但那匹练在轩辕辉手中却如此脆弱，这种诡异的情况，唯有一个理由可以解释，便是轩辕辉也已迈入圣字之境。
　　站在轩辕晨身边一直没有说话的墨Z肆此时也将视线落在轩辕辉的手上，在那片空间中，还残留着细微的灵力波动，轩辕辉这一手让墨Z肆的心也微微下沉，这轩辕辉，当真很不好对付。
　　“晨儿丫头，这点攻击，还威胁不到我。”
　　“你这叛徒，便是为了这样的力量才去做了异族人的走狗吧！”
　　轩辕晨说话毫不客气，话语间根本没有将轩辕辉当做自己人看，语气中透着浓浓的嘲讽，然而轩辕辉即便到了这种时候，脸上依然透着笑意，只是了解他的人都知道，那笑容分毫没有落入眼底，他轻叹了一口气：
　　“晨儿，你不明白，异族的强大绝非我等可以比拟，异族之皇也必将现世，如此世道，唯有选择明主，才能让自己走得更远，对我而言，异族人，便是我选择的强大后盾。”
　　“你若是愿意跟我走，为异族之皇效命，我们以往的恩恩怨怨，便可一笔勾销。”
　　轩辕晨双眼中隐隐有风暴汇聚，她无论如何也想不到，轩辕辉不仅投靠了异族人，竟然还以这种方式，意图让她放下心防，简直异想天开！心知轩辕辉为人阴险，轩辕晨出手便是雷霆万钧，墨Z肆站在原来的位置，未有丝毫离开。
　　“白日做梦！我今日就要为风海斩除你这祸害！”
　　话音落下，轩辕晨的气势猛然暴涨，她手中提着软剑，疾风般掠出，转瞬间便出现在轩辕辉五丈之内，剑光如风，带起一条寒芒，直指轩辕辉。轩辕晨攻势迅猛，毫不留情，可见她的心中的确存了杀意，轩辕辉脸上的笑容也在这时候彻底冷了下来，他半眯着眼看那越来越近的剑尖，掀了掀唇角，冷笑：
　　“既然如此，便不要怪伯父不讲情面了。”
　　一阵诡谲的红光从他手心亮起，旋即便看到一片一片的红鳞自他手心蔓延上来，顷刻间便将整个手臂覆盖。轩辕辉抬起赤红的手臂，竟直接与迎面而来的剑光硬撞过去，两两相触，爆发出一阵金铁相交的声音，尤为刺耳。
　　墨Z肆的目光微沉，没想到轩辕辉在与轩辕晨对碰中也丝毫不落下风，这倒很有些出乎意料。

☆、第三十四章 最后警示

　　轩辕晨一击被轩辕辉挡下，当即变招，带着凌冽的杀气招招直奔轩辕辉的要害，体内灵力滚滚而来，势要将轩辕辉击毙在此。轩辕辉凭借那诡异的红鳞手臂与轩辕晨拼得不落下风，但依然可以看出他的颓势，在轩辕晨如此强大的攻势之下，轩辕辉开始节节后退。
　　见到轩辕晨稍占上风，墨Z肆心下微松的同时，目光依旧一刻不停地关注着空中的战况。轩辕辉的实力该是由外力硬生生提上来的，所以他的根基不牢，与轩辕晨对拼占不到丝毫便宜。墨Z肆与轩辕晨能看出来，轩辕辉的实力虽然也是圣字之境，但是面对根基牢固的轩辕晨，只有挨打的份。
　　对于目前的形势，墨Z肆和轩辕晨能看出来，轩辕辉自然也明了，但他却表现得毫无惧色，一丝丝细微的能量波动从轩辕辉的脚底渗进地面，如此微弱的波动在空中巨大灵力碰撞的遮掩下，悄无声息地进行着。
　　墨Z肆面色沉重地看着越渐后退的轩辕辉，心中突然涌起一种难言的危机感，她的视线落在轩辕辉的脚底，突然瞳孔一缩。她看见一点微弱的红色光纹在轩辕辉脚下明灭，他的步伐看似杂乱无章，实则蕴含了某种玄奥的规律，惊觉这一点，墨Z肆猛地腾身跃起，朝着轩辕晨大喊：
　　“晨儿，他要用阵法！”
　　此言一出，正对战中的两人同时愣了一下，随即轩辕晨目光越发冰寒，轩辕辉则是在一怔之后脸色变得铁青，他两掌将轩辕晨逼退，目光中透着锋锐的凶光，咧了咧嘴，讥笑道：
　　“即便发现了又如何？我只要将你二人稍稍拖延，你们两个，一个都别想走！”
　　说完，他再次后退一步，一圈一圈的火红色纹路自他脚底浮现，然后以极快的速度蔓延开去，当这些符文在另一端相汇，便是阵法完成之时。轩辕晨见状，心里有些震惊，但脸上却没有表现出丝毫，下手却越发狠厉。
　　就在此时，轩辕辉突然仰天咆哮，一股惊天的波动从他身体中骤然弹开，与他距离最近的轩辕晨也被那股力量震退数百步，再抬头看时，见那轩辕辉已经整个人都笼罩在红色的血雾里。血雾遮挡了旁人的视线，墨Z肆与轩辕晨心中同时升起一股警兆，墨Z肆当即飞跃至轩辕晨身边，严阵以待。
　　那血雾笼罩的范围内，一股滔天之气渐涨渐高，甚至连轩辕晨和墨Z肆都有所不及，待得那血雾散去，一个通体笼罩在红鳞铠甲中的人出现在墨Z肆和轩辕晨面前，他一出现，整个空间中都充斥着无可匹敌的凶戾杀机。
　　这个红鳞人自然就是轩辕辉，当鳞甲爬满他的身体，轩辕晨和墨Z肆都是脸色一白，这造型，着实恶心了些。红鳞人脚下的阵法纹路也已经走到一半，若是不能在阵法闭合之前，将轩辕辉所化的红鳞人消灭，今日她们二人怕是会在这空间中不复存在。
　　那越渐逼近的红色符文上跃动着暗红的光芒，其中蕴含的恐怖能量让墨Z肆都感觉有些惊心。轩辕晨与之对视一眼，随即墨Z肆毫不犹豫地取出混天戟，以雷霆之击朝轩辕辉攻去。
　　有了墨Z肆的加入，轩辕辉尽管实力大涨，依然在很短的时间内露出颓势，墨Z肆单手握着混天戟，灵力尽数灌入戟中，配合墨家流云枪法，场面呈现一面倒的形势。轩辕辉又惊又怒，完全没有了先前的淡然从容，轩辕晨和墨Z肆加在一起的战斗力已经超出了他的意料，在这二人一个迅捷如风，一个狂猛霸道的攻势下，身上红鳞片片碎裂，毫无招架之力。
　　墨Z肆回身一击狠狠砸在轩辕辉的胸口，将其大力震飞，在红岩上拖出百丈长的白痕。轩辕晨乘胜追击，手中软剑挽出一个绚丽的剑花，带着刺骨的寒气直冲轩辕辉的面门，轩辕辉狂叫一声，奋力翻身，躲过要害，却依然鲜血迸溅。
　　那一剑带着森冷的寒气刺破了轩辕辉的侧脸，将飞溅出的血花瞬间冻结成冰，墨Z肆的攻击紧跟而上，在轩辕辉紧缩的瞳孔中，闪电般洞穿了他的心脏。轩辕辉瞪着猩红的双眼，恶狠狠地盯着墨Z肆的脸，几乎要将她的脸上盯出两个窟窿来。
　　墨Z肆漆黑的瞳孔冷漠回望，手臂一震，轩辕辉猛地喷出一口鲜血，随后身上的红鳞尽都化作灰飞，从身上脱落下来。
　　两缕火红的符文不断摇曳，却在仅仅相聚不过半寸的位置停了下来，而那半寸，便仿佛成了不可逾越的天堑，再也无法挪动分毫。火红的阵法随着轩辕辉的败落失去了灵力的来源，终是一点一点黯淡下去，轩辕辉努力瞪大眼睛，似是不相信自己竟然败得如此快，甚至连阵文完成的时间都无法拖延。
　　轩辕晨收了剑，目光有些复杂地看了轩辕辉一眼，摇头道：
　　“若非你如此枉顾天下大义，甘愿为异族人卖命，也不至于会走到这一步。”
　　她的话让轩辕辉转了转头，即便是被长戟洞穿了心脏，依然没有让他立即毙命。轩辕辉冷笑一声，一张嘴，血沫便顺着嘴边滑落下来，但他却恍若未觉：
　　“一步错，步步错，二弟从小便是整个轩辕家族的中心，是轩辕家中最耀眼的存在，哪怕我才是长子，父皇依然将皇位传给了他！我不服，我哪里比不过他？为什么我一辈子都要活在他的阴影下？”
　　轩辕晨低着头，沉重地叹了一口气：
　　“你千不该，万不该，却抵不过为异族卖命这一条罪过，父皇从始至终都在给你机会，否则你的北部军队焉有坐大的一天？哪怕当初你设计害我，父皇心知是你下手，却并未将你奈何，你真以为父皇没有能力将你的势力拔除？他不过是在等你自己承认罢了！”
　　“轩辕氏族子嗣单薄，父皇这一代仅有你们兄弟二人，父皇希望你能尽心辅佐于他，却事与愿违。”
　　她抿了抿唇，眸光黯淡，如今她这唯一的亲大伯，却是被自己亲手重创，说造化弄人，无外如此。轩辕辉嘴唇一开一合，却半晌没有吐出一个完整的字眼，他咽了一口血沫，深深吸了一口气，颓然苦笑：
　　“原来我苦心孤诣十数年，却终究一切都在二弟猜想之中。”
　　他吐出的气息在炽热的空气中凝结，带着一股腐臭的气息，墨Z肆心中一动，她猛地伸手，一把抓住轩辕晨的胳膊，带着她飞速后退。旋即，在轩辕晨猛烈收缩的瞳孔中，轩辕辉身体的伤口突然有血红的蠕虫钻出，一寸一寸啃咬他的肌肉筋骨。
　　惨烈的嚎叫响彻整个血红的空间，那些矗立在暗红小岛上的士兵们，纷纷爆成一团血雾，血红的蠕虫铺天盖地地涌出来，汇聚成一条鲜红的潮流，朝着墨Z肆二人席卷而来。墨Z肆暴喝一声，周身灵力狂涌而出，奋力一掌，与那血色洪流撞在一起。
　　一股狂风瞬间将整个空间席卷，那个暗红色的小岛在这场突如其来的风暴中，崩开一条又一条手臂粗的裂纹，顷刻间，整个小岛都化作一蓬碎石，渐渐沉入滔滔血海中。
　　在这纷乱的气流风暴中，一个苍凉而痛苦的声音响彻天地：
　　“快点变强啊！你们这样根本不够，还有一年！最多一年！异族之皇必将出世！你们赢不了的！！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　漫天碎石阻挡了墨Z肆二人的视线，她们听出这是轩辕辉的声音，轩辕晨眼眶有些发红，她死死咬着牙，轩辕辉最后的话语让她很是震动，在生命最后一刻，轩辕辉终于放下了以往的芥蒂，用尽最后的力气，将这消息传递给她，这让她心中五味杂陈，有些难受。
　　墨Z肆用灵力将她们的身体裹住，在无边的血色风暴中寻找出路，待得风暴渐渐平息下来，无边无际的血色空间上方，一个暗红色的漩涡缓慢成型，墨Z肆与轩辕晨对视一眼，那里便是这血海空间的出口了吧。
　　血海中的灵力越来越稀薄，况且刚刚经历了一场爆炸的空间中充斥着狂暴的灵力气流，让得墨Z肆二人消耗格外巨大，故而传送门一出现，墨Z肆没有过多犹豫，飞身一跃便带着轩辕晨冲进那暗红色的传送门中。
　　眼前景象再度变换，墨Z肆看着眼前密密麻麻的漆黑异族人，以及视线尽头，一只通体漆黑的巨大妖兽背上，那个全身笼罩在黑袍中的异族人。一股惊人的气息从他身上散发出来，令得刚刚脱离血海的墨Z肆和轩辕晨同时瞳孔一缩，此人的实力，竟比她们二人还要强上一线。
　　墨Z肆深深吸了一口气，想来这个黑袍人，应该就是黑塔的掌权者了吧，一个圣字之境的异族人。轩辕晨微微扬起头，直视着那个浑身漆黑的异族人：
　　“凭这点人，便想将我二人留在此处？”

☆、第三十五章 远遁而出

　　“凭这点人，便想将我二人留在此处？”
　　轩辕晨的声音冷漠而清冽，她的目光直视着远处那道漆黑的身影，语气中带着浓浓的轻蔑与不屑。黑暗中的人影微微抬了抬头，他声音沙哑地笑了笑，似是不在意轩辕晨的态度，他摆了摆手，嘶声道：
　　“你们能闯到这里来，着实出乎我的意料，不过，既然来了这里，也就到此为止了。”
　　那黑影的声音中，透出一股阴寒到极致的杀意，墨Z肆眉头一挑，自然而然此上前一步，手中混天戟直指黑衣人，冷笑道：
　　“废话少说，莫说你不会放过我们，我们才是绝不会放过你！”
　　“呵，狂妄。”
　　闻言，那异族人却是笑了，但笑声中蕴含的杀意却越发浓烈，他轻轻掀开斗笠的盖头，露出一张布满皱纹的脸颊，此时那干瘦的脸颊上，正嵌着两颗红彤彤的眼睛，显出些许阴森可怖。
　　血红的眸子阴狠地盯着墨Z肆两人，层层包裹中的墨Z肆和轩辕晨身影单薄，却站得笔直，即便千军万马，也无法挫伤她们的锋锐。黑袍异族人咧了咧嘴，露出一口森白的牙齿：
　　“杀了她们！”
　　围在墨Z肆二人身边的异族人接到指示，纷纷朝她们涌来，张牙舞爪地冲击着，似乎要将两个纤瘦的身影淹没在尸海浪潮中。轩辕晨手中软剑寒光飞舞，但凡近身的异族人，无一不是爆体而亡。墨Z肆同轩辕晨后背相对，她沉着脸，一击将身前将近一半的异族人掀飞出去，随后她朝前一踏，身形暴起，竟化作一缕银光，主动朝那黑袍人冲去。
　　墨Z肆手中混天戟夹杂着磅礴的力道用最直接的方式攻向黑袍人，那黑袍人凝眸看向墨Z肆，混沌的血色眸子微沉，墨Z肆的攻击让他感觉到一种莫名的压力与威胁，古井无波的表情微微一变，随即也不敢太过托大，袖袍一挥间，一条黑色光带迎上墨Z肆的攻击。
　　看似平淡无奇的攻击中蕴含了无法想象的恐怖力量，墨Z肆咬紧牙关，混天戟上暗金色的光芒呼啸着冲上戟尖，与那黑色光带狠狠撞击在一起。霎时间天昏地暗，日月无光，飞沙走石，稍稍靠近一些的异族人瞬间被那狂暴的力量震得鲜血狂喷。
　　只一接触，墨Z肆的心便完全沉了下来，眼前的黑袍异族人其实力深不可测，她单打独斗，绝非此人对手，加上轩辕晨，胜算也不超过两成。墨Z肆眼神闪烁，当即一声厉喝，混天戟光芒大放，流云枪法毫无保留地释放，戟身上隐隐有雷鸣翻滚，一条暗金巨龙自虚空浮现，盘踞在墨Z肆身前。
　　与墨Z肆相距不远的轩辕晨时时刻刻注意着墨Z肆的状况，巨龙一出，她立即有所感应，旋即心里也沉了下来，墨Z肆一开始就全力以赴，可见那黑袍人的实力让她感觉到疲于应付。这在此时无论如何不是个好现象，轩辕晨紧咬着牙，手中剑光越发凌厉，死在她手中的异族人也越来越多。
　　待得那巨龙出现，空气中的灵力仿佛受到某种牵引，竟然开始暴动起来，强大的波动以巨龙为中心，迅速扩散，连那黑袍人也不得不认真对待，他直起身，目光凝重地望向空中越来越凝实的巨龙，眉角不停跳动，墨Z肆这一招，让他有种极端危险的感觉。
　　他猛地站起身，从妖兽背上跃起，一股凝练的黑光在他手中凝聚，片刻时间，一支漆黑的骨矛出现在他手中，他猩红的双眼恶狠狠地盯着墨Z肆，嘴角掀起，随即全力将骨矛执出，那黑色骨矛上凝聚了极端恐怖的灵力，带着惊天动地的气势冲向墨Z肆。
　　骨矛一出，墨Z肆就感觉自己被黑衣人锁定，哪怕她要闪躲，也绝对无法躲过这一击，故而唯有正面将其击溃！她深深吸了一口气，灵力越发翻涌得厉害，那暗金色的巨龙仰天咆哮，突然振翅朝着骨矛急冲而去，漆黑的骨矛与暗金色巨龙在空中撞击在一起，恐怖的气浪扩散开来，但凡稍有接触的异族人，无不粉身碎骨。
　　墨Z肆一招离手，待得那气浪翻涌而来，她借力一翻，落在轩辕晨身边，细小而急促的声音也涌入轩辕晨的耳朵：
　　“快走！”
　　闻言，轩辕晨毫不迟疑，脚尖一点，便跟着墨Z肆朝来时的方向奔逃，一股极为恐怖的波动在她们身后迅速蔓延，那黑袍异族人用尽全力，这才终于脱离恐怖气浪的波及，此时他身上的黑袍已经片片碎裂，再也不复刚才的风采。
　　那双猩红的眼睛望向墨Z肆的方向，极端恐怖的气浪隔绝了他的灵识探索，唯有气浪散去，他才能看清墨Z肆的状况。然而气浪逸散之后，他猛地发现墨Z肆与轩辕晨竟然都已不见了踪迹，这才恍然，原来墨Z肆根本没有打算与他硬抗，这才全力出手，为的不是将他打败，而是一个脱身的机会！
　　“果真是狡诈！”
　　以墨Z肆与轩辕晨的速度，全力奔逃的话，即便是他也没有把握追击，他怒目看着墨Z肆二人离去的方向，嘴角却轻轻掀了起来，逃吧，逃吧，再有一年，这个世界都会沦为异族的囊中之物，那时候，你们又能逃到哪里去？
　　墨Z肆与轩辕晨急速赶路，不过小半个时辰便出了最外围的黑墙，回到大荒河北岸，直到此时，她们才停下脚步，墨Z肆面色凝重地望着黑墙后的方向，她能感觉到那黑袍人没有追来，不由松了一口气，倘若只有她一人，她自然悍不畏死，也要与那人拼个高低，但此时轩辕晨在身侧，她不能让她受伤，也不能让自己受伤。
　　“走吧，回去再说。”
　　轩辕晨眸有深思之色地看了一眼黑漆漆的远方，轻轻点了点头。同来时一样，墨Z肆以混天戟做船，很快两人便回到大荒河的南岸。再花了来时一半的时间，回到风海皇宫。
　　一路上墨Z肆并没有多说什么，轩辕晨也没有问，待得到了皇宫，轩辕晨去见轩辕弘，将在大荒河以北发生的事情告知于他。在风海皇宫中墨Z肆自然没有那么自由，她被安置在轩辕晨寝宫旁边的锦园，当晚，轩辕晨自轩辕弘那里离开之后，径直来了墨Z肆所在的锦园。
　　“我们要快些回盐城，着手安排闭关了。”
　　墨Z肆开门见山，没有丝毫遮掩，开口道。轩辕晨柔和的目光停留在她脸上，她能感觉到墨Z肆话语中隐隐的急切和焦躁，不由伸手摸了摸墨Z肆的脸颊，目光中蕴含着一种安抚人心的力量，墨Z肆在她的注视下，心中隐隐的焦躁一点一点平息下来，片刻之后，轩辕晨点了点头，而后轻声问道：
　　“那日所见的黑袍人，其实力如何？”
　　闻言，墨Z肆轻轻吐了一口气，将肺腑中暗含的担忧尽数吐了出来：
　　“其实力在我之上，若全力出手，我的胜率不足三成，想来，那异族人应该已经达到圣字之境巅峰的修为。”
　　胜率不足三成，这对墨Z肆而言是不小的打击，自她臻破圣字之境以来，还是第一次遇见这样的对手，哪怕当初在盐城的战役，都没有今日来得憋屈，她放在身侧的双手下意识地握成拳，又在轩辕晨的目光下缓缓松开。
　　今日一事让墨Z肆彻底明白，圣字之境非是无敌，她们还有更大的敌人，仅凭她们现在的实力，完全不足以应对即将到来的灾难，所以提升实力的事情，已经迫在眉睫，刻不容缓。她将自己的想法尽数告知轩辕晨，轩辕晨对此也是极为认同：
　　“大伯说我们还有一年，想必异族已经找到了开启封印的方法，再过一年，他们就会有所行动，而以我们如今的力量，根本不足以与之抗衡，更莫说提前压制这种事了。”
　　轩辕晨口中的大伯自然就是轩辕辉，轩辕辉临终之前幡然悔悟，轩辕晨也终究肯再叫他一声大伯。墨Z肆点头，她抓起轩辕晨的手，细细摩挲她细腻的手背，抿着唇道：
　　“我们明日便回盐城，一同闭关，需得将霓裳和小景的实力提上来。”
　　轩辕晨对此自然没有异议，第二日，墨Z肆与轩辕晨一同觐见轩辕弘，提出辞行，轩辕弘再见女儿没几日，很是不舍，然而他也明白大局为重，虽然心中难过，倒也并未表现出来，在临行之前，轩辕晨犹豫了一会儿，最后像是下了某种决定，她让墨Z肆在殿外稍等，然后自己一个人在殿内与轩辕弘说了什么。
　　墨Z肆在殿外站了一会儿，她背对着殿门，目光望向此起彼伏的云层，思绪有些悠远。不知多久之后，身后突然传来轩辕晨轻唤的声音，她回过身，见轩辕晨面色有些奇怪，朝她使了一个眼色，然后快速退到一边，墨Z肆有些愕然，随后便见轩辕弘从殿内行来，她忙躬身行礼。

☆、第三十六章 再入秘境

　　轩辕弘面色柔和，但若仔细看，会发现他瞳孔深处跃动着一丝奇怪的神色，不过躬身行礼的墨Z肆并未察觉。轩辕弘走近一些，朗声笑道：
　　“Z肆勿需多礼，朕有几句话想同你单独聊聊。”
　　墨Z肆有些诧异，她看了轩辕晨一眼，却见轩辕晨少见的没有与她对视，而且轩辕晨素来漠然的脸上，此刻有几丝诡异的红晕，虽然她刻意遮掩，却依旧让墨Z肆看到了那微微泛红的精巧耳垂。见状，墨Z肆不着痕迹地扯了扯嘴角，她心中似乎有一种奇怪的预感，这让她稍稍有些惶恐，似乎有点太突然了……
　　既然轩辕弘开口了，墨Z肆自然没有理由拒绝，于是她跟在轩辕弘身后走进了大殿中，在路过轩辕晨的时候，她看见素来淡然的轩辕晨朝她吐了吐舌头，那模样分外的娇俏可爱。墨Z肆无奈地耸了耸肩，对于即将到来的谈话，她倒是没有什么畏惧，这件事既让她感到意外，又是在情理之中。
　　墨Z肆跟进大殿时，轩辕弘正站在石阶前，抬眼望着大殿中央挂着的四字牌匾。墨Z肆在他身后站定，轩辕弘没有说话，墨Z肆沉默半晌，终是深深吸了一口气，开口唤道：
　　“伯父。”
　　“你可知，晨儿乃是我风海的太子，她将继承大统，成为风海历史上第一个女皇。”
　　轩辕弘的声音十分厚重，语调柔和，他似乎已经看到轩辕晨接掌皇印，执掌天下的样子。墨Z肆微微垂着头，她知道要让一个父亲将自己的女儿交给另外一个女孩儿，于情于理都是不容易被接受的。轩辕弘的话语中蕴含的情绪，墨Z肆能懂，但这却不能成为她放手的理由。
　　“晚辈知道。”
　　她的态度不卑不亢，字句清晰。
　　轩辕弘豁然转身，目光灼灼地盯着墨Z肆，神色严厉：
　　“你知道？既然你知道，那你是不是应该断了她的念想，要继承大统之人，岂能被儿女私情所牵绊，而且那对象，还是个女子？”
　　要说墨Z肆心中没有怒气，那绝对是骗人的，她自己都骗不了自己，但是这怒气只在她心中一闪即逝，硬是被她强压了下来。她抬起头，直视着轩辕弘的双眼，漆黑的眸子跃动着坚定的神光：
　　“陛下，诚如您所言，晨儿将继承风海大统，成为风海女皇，然，你可知这是不是她的意愿所在？或许您会说，晨儿生在风海，长在风海，爱民如子，自会承接皇印，可是，陛下，晨儿真的做出这等选择，是义之所在，还是心之所安？”
　　“晚辈不敢说陛下不疼爱自己的女儿，但是晚辈却可以扬言，若晨儿爱这天下，我墨Z肆，将为其鞍前马后，踏破万水千山，许她一个空前盛世，但若她要的不是这个皇位，我会带她走，畅游天下，享尽人间之乐！”
　　墨Z肆字句铿锵，那目光中的坚定令轩辕弘都不禁动容，他愣愣地看着墨Z肆，半晌，才道：
　　“你二人皆为女子，哪里能尽享人间之乐呢？这天下都看着她，你让她颜面何存？”
　　轩辕弘此言一出，墨Z肆的神色陡然严厉起来，她微微拧着眉，抬高了声音：
　　“人活一世，岂是为了别人眼光而活？若众口悠悠，便让这天下闭嘴！若世间不容，便覆了这天下又如何？！”
　　“你！”
　　没想到墨Z肆竟然如此硬气油盐不进，轩辕弘竟哑口无言，他愣愣地看着墨Z肆，半晌之后，突然仰天大笑：
　　“哈哈哈哈！！好！好！好！我还是第一次见到如此狂傲的姑娘！当真大开眼界！”
　　末了，轩辕弘低下头，双眼中神光炯炯，他上前两步，拍了拍墨Z肆的肩膀：
　　“待得异族之患解除，我便做主，将晨儿许给你，怎么样？”
　　墨Z肆闻言大喜过望，绷紧的神经缓缓放松，脸上也露出了明朗的笑容。
　　轩辕晨在殿外等候，过了许久也不见墨Z肆和轩辕弘出来，不禁有些疑惑，又有些担心，是不是父皇刻意刁难，让Z肆好看了呢？这位风海帝女此时倒是有些失了方寸，她在殿门前来来回回地走，脸上的冰寒冷漠不复存在，有的只是小女儿家的患得患失。
　　又过了一会儿，轩辕晨跺了跺脚，终于下定决心，不等了！进去看看到底怎么回事。她转过身，快步朝着殿门走去，稍作犹豫，便伸手要去将殿门推开，在她的手掌触及朱红的木门之前，那门竟自己打开，轩辕晨在门外，轩辕弘与墨Z肆在门里，一时间皆是愣住。
　　直到轩辕弘一声朗笑：
　　“果然是女儿外向，这才一小会儿就耐不住了，怕我将你的小情人活吞了不成？”
　　轩辕晨闻言，先是一愣，随即大喜，复又大羞，一抹动人的红晕飞快染上她的脸颊，看得墨Z肆一呆，若不是轩辕弘还在身侧，这里地点也不对，墨Z肆说不定要朝那楚楚动人的姑娘飞扑过去，将她揽进怀里再不松手。
　　轩辕弘的调笑对轩辕晨而言杀伤力极为厉害，她羞愤地跺了跺脚，猛地转过身去，直到此时，墨Z肆才从刚才那一抹惊艳中回过神来，旋即便感觉那模样的轩辕晨倒是头一回见，眸子里的笑意越发浓郁，载着满满的深情，注视着那一抹背对着她的倩影。
　　有了轩辕弘开口，墨Z肆与轩辕晨的事情倒是真正定了下来，尽管她们早已互许了终身，但没有轩辕弘的认同，在轩辕晨心里，终究是有着一些遗憾。今日的事情顺利得出乎了她的意料，想到轩辕弘包容又宠溺的眼神，墨Z肆温柔缱绻的情谊，轩辕晨感觉自己已经是这个世界上最幸福的人。
　　墨Z肆与轩辕晨因为此事特意在风海又停留了一日，好好同轩辕弘作陪，第二日才离开皇宫，以最快的速度回了盐城。她们一去风海就是半个月，回来之后盐城大体上没有什么变化，墨Z肆第一时间将墨Z伍等人找到，然后将大荒河以北的事情与她们细细说了。
　　突如其来的消息令得舞霓裳和苏景愕然相对，倒是在允黎大陆见识过异族厉害的墨Z伍心中没有那么惊讶，当墨Z肆提出五人共修闭关，轩辕晨等人心知此事重大，皆都点头应诺。
　　众人用了一日时间将事情安排好，然后来到墨Z肆之前安排的地点集合，待得五人聚首，墨Z肆单手一挥，庞大的神识直接将整个营帐包裹起来，随后她从须弥袋中取出三个玉匣子，分别交给墨Z伍、舞霓裳和苏景。
　　这三个匣子里面所装的自然就是刑天之阵碎片与刑天之匙，她们拿到这两件神物之后，第一时间在上面种上灵识落痕，这才将其收好。等她们收好了刑天之阵碎片与刑天之匙，墨Z肆伸手虚空一划，令墨Z伍诸人惊讶的一幕便出现了……
　　只见空气一阵氤氲，随后一条银光顺着墨Z肆手掌划过的位置渐渐分开，赫然便是一个波动的空间裂缝。舞霓裳等人惊讶地瞪大了眼睛，连一直最为了解墨Z肆的轩辕晨都惊讶地张开了嘴，满脸不可置信。
　　墨Z肆耸了耸肩，嬉笑道：
　　“这东西可不是我自己弄开的，想要达到破碎虚空的事情，不臻破神字之境是办不到的，我如今能将这空间裂缝打开，还全靠了刑天之阵的力量。”
　　她这样一说，众人心中才稍稍好受一些，那一瞬，她们甚至以为墨Z肆是不是已经达到神字之境了，原来只是一场小小的误会。在众女惊讶而好奇的目光中，那空间裂缝越来越大，最后变成一圈银色的传送门。
　　“走。”
　　墨Z肆率先朝传送门走过去，轩辕晨紧跟其后，墨Z伍三女也跟着走进光圈中，眼前的景物一阵变换，随即一片山清水秀的景象出现在众女面前。轩辕晨最先做出反应，她睁大眼睛，惊叹道：
　　“这里是蛮荒秘境！”
　　没想到墨Z肆划出的传送门竟然通往蛮荒秘境，轩辕晨眼中闪过诸多感叹，舞霓裳等人是没有来过蛮荒秘境的，此时听轩辕晨说起，都颇感好奇，便出声询问：
　　“蛮荒秘境是什么地方？”
　　听闻舞霓裳询问，轩辕晨便将当初她们在南域时的经历简单说了一遍，惊险之处掠过不谈，但舞霓裳等人依旧能感觉出其中的艰险。众人一边走一边说，待得墨Z肆停下脚步，低声笑谈的声音才渐渐停息，她们已经来到一个广阔的湖泊前。
　　墨Z肆站在缓坡上，双手抱拳，朝着湖泊的方向行礼，高声道：
　　“离海前辈！Z肆前来拜访，还望现身一叙！”
　　墨Z肆的声音远远传开，平静的湖面上突然泛起涟漪，越来越深的浪纹一点一点扩散，湖中心骤然凸起一片水帘，在众女惊愕的目光中，那水帘缓缓落下，露出帘后的庞然大物。
　　青色的龙鳞在阳光下泛着耀眼的五彩光泽，遮天蔽日的庞大身躯一出现，便扩散出让人动容的压迫，那出现在空中盘曲的青龙，赫然便是离海。

☆、第三十七章 聚众闭关

　　“晚辈见过离海前辈。”
　　天空上青龙盘踞，龙威荡天，一股浓烈近乎实质的压迫力铺天盖地而来，令得轩辕晨等人微微色变。墨Z肆端端站着，目光落在天空中的巨龙上。那青色巨龙看清端站着的黑衣女子，突然一声长啸，一道青光夹杂着空间乱流朝墨Z肆等人冲来。
　　那青光中蕴含着足以毁天灭地的气息，而这气息竟完美地包含在那一缕青光中，没有丝毫外泄，如此攻击，足可以瞬间毁灭一个皇字之境巅峰强者。墨Z肆身后，轩辕晨稍显镇定，而舞霓裳和苏景皆面露惊愕，苏景更是惊呼出声：
　　“师姐！小心！”
　　墨Z肆眉目微垂，待得青光接近她周身五丈范围时，她才抬了抬眼，轻飘飘地挥出一掌，那毁天灭地的攻击就在墨Z肆一掌中悄然散去。空中青龙见状，空气一阵波动，巨大的青龙竟以肉眼可见的速度迅速收缩，最后光影一闪，一个身着蓝衣的老人便出现在墨Z肆等人眼前。
　　那白眉老人此刻脸上带着浓浓的笑意，满意地看着墨Z肆，刚才墨Z肆云淡风轻便化去他的攻击，虽说是随手一击，但也绝非皇字之境的修为可以抵挡，足可见墨Z肆在外面这段时间，实力又有精进。
　　“嘿嘿，小家伙倒是不错，修为已达圣级，今日来此总不是找老夫叙旧的吧？”
　　墨Z肆脸上也带了笑意，她朝离海躬身，对这个千年来一直守护七子之墓的老人，她心中十分尊敬，此刻离海问起，她也没有保留，将身后四人介绍一遍，道：
　　“异族之乱即将来临，我们凭借现在的实力尚还不是异族的对手，故而我们来此是想借宝地闭关一段时间，还望前辈应允。”
　　离海的目光从轩辕晨等人脸上扫过，在轩辕晨与墨Z伍身上稍稍停留，旋即点了点头：
　　“自是没有问题，你们随我入冰陵，我来为你们护法。”
　　说完，离海大手一挥，一股水流自湖底升起，卷在墨Z肆等人身上，形成一个透明的水罩，众女皆感受到水罩上附了一层极为凝练的灵力，如此出神入化的手段，墨Z肆与轩辕晨皆是不及。水罩缓缓升起，将墨Z肆等人裹在其中，墨Z肆看了看身后几人，道：
　　“莫要抵抗，放松心神，我们要从这湖底过去。”
　　听了墨Z肆的话，众女都不再抵抗，任由水罩带着她们沉入湖底，小半个时辰之后，她们浮出水面，眼前的景象已经完全改变。这七子冰陵是轩辕晨都没有来过的，墨Z肆倒是轻车熟路，她脚尖在水面一点，轻盈地落在湖中的石台上。
　　轩辕晨与墨Z伍紧跟其后，待得舞霓裳和苏景也都上来，墨Z肆的目光望向旁侧的石室，道：
　　“那边是陵墓的主室，千年前的刑天七子，便是在这里沉睡。”
　　墨Z肆的话无疑在轩辕晨等人心中掀起了滔天巨浪，她们这才第一次听墨Z肆说起，原来她们将要闭关的地方，竟是原先的刑天七子沉眠之所。墨Z肆带着众女朝环形高台走去，她的手从其中一座冰棺上抚过，眉目间有些怅然：
　　“我们要想进一步提升实力，必须借助这里阵法的力量。”
　　经墨Z肆一提，众女才注意到，这座石台上隐隐有灰色的纹路潜藏，遍布了整个石台，而七座冰棺所在的位置正好对应了阵法的七个方位，其中阵眼之处有所空缺，故而此刻阵法没有丝毫灵力波动。
　　墨Z肆从怀里拿出半块血玉，这血玉是萧澄从之前与她们交手的异族人身上拿到的，墨Z肆一直感觉这块血玉上有些熟悉的波动，直到入了冰陵，这种感觉越发强烈，才明白，这血玉原本就是蛮荒秘境中阵法的阵眼，经过漫长的时光竟遗落到了异族人的手中。
　　剩下的半块血玉想来也该在异族人手里，现在她们只有半块血玉，无法发挥出这个阵法的全部威能，而且刑天七子尚有两子散落在外，半块血玉，倒也足够她们五人修炼。
　　“这次闭关之后，我们就要主动出击，找到晴姐姐和龙凡宇，集齐七子之力，才有希望与即将出现的危机对抗。”
　　墨Z肆的声音有些沉重，她微微低着头，目光凝视着地面上暗灰色的符文，突然感觉手心一凉，她转过头，见轩辕晨朝她微微一笑，那笑容中有着她特有的自信和温柔，令得墨Z肆的心也缓缓平静下来。她捏了捏轩辕晨送进自己掌心的小手，回以一笑。
　　众女归位，墨Z肆也盘膝坐在那唯一一座空棺前，她张开手心，那血玉一出现，便有一股隐晦的波动从中传出，墨Z肆闭上眼睛，屈指一弹，半块血玉便裹在灵力中朝着阵中急射而去，稳稳落在阵眼之上。
　　一声轻响之后，落入阵中的血玉上突然迸发出耀眼的红芒，那红光极为绚丽璀璨，红光亮起的瞬间，一股精纯的灵力也从阵法中缓缓析出，灌入血玉中。一丝暗金的色泽在血玉周边亮起，随即那暗金色的光泽点燃了石台上的灰色纹路，一路燃烧，直到整个大阵闭合。
　　冲天的金芒将墨Z肆五人尽数笼罩，大阵形成的瞬间，五人同时身体一颤，极为精纯的灵力源源不断地从血玉中释放出来，再以恐怖的速度灌入墨Z肆五人的身体，将她们的经脉骨骼层层洗刷。这个过程并不平静，抽筋剥骨般的痛楚顷刻间席卷众女，墨Z肆与墨Z伍尚还看不出什么，但轩辕晨脸色却是猛地白了一下。
　　而苏景与舞霓裳更是浑身颤抖，汗出如浆，原本极为爱美的两个女孩儿，在这强大的压迫与痛苦中，狼狈不堪，但她们却没有一个人出声喊疼，这无疑需要极为强大的毅力，才能在这恐怖的阵法中不断强化自己。
　　时间一天一天地过去，晃眼间便是五个月，离海盘坐在冰陵外，气息悠长地吞吐着天地间的灵气，待得运功完成八十一个周天，他才将体内的浊气吐出，随后睁开眼睛。这五个月来，通过七子刑天之阵，墨Z肆等人之间似乎多了某种说不清楚道不明的联系，这种联系让五人对彼此更加了解，也更加信任。
　　当最后一道灵力洪流涌出墨Z肆几人的身体，那处于阵中的血玉波动了一下，随即整个黯淡下来。闭关已久的墨Z肆和轩辕晨等人，才缓缓睁开眼睛，待得视线清晰起来，五人皆是出现在另外四人的眼中，她们彼此对视，忽而会心一笑。
　　墨Z肆站起身，五个月的静坐，因为灵力洪流的缘故，她们身上依旧不染纤尘，此时墨Z肆身上散发着一股极为隐晦的恐怖波动，她有自信，若是再让她遇见那黑塔上的圣字之境异族人，她必不会像上一次那般落得落荒而逃的结局。
　　除了墨Z肆，轩辕晨等人也都有相应的提升，墨Z伍体内的力量本不属于灵力，现今通过阵法的提升之后，她体内的力量完美地融合了内力与灵力，倒是能发挥出越加超常的力量。提升最大的还是舞霓裳和苏景，她们在闭关之前都还未触及圣字之境，而在闭关结束之后，也纷纷跃上圣字之境的境界。
　　虽然比起墨Z肆轩辕晨或许稍有不足，但也是货真价实的圣字之境强者，此时的刑天七子虽然只得五人，但这五人，已经足够撼动整个天下。空气一阵波动，离海现身在墨Z肆身后不远处，墨Z肆有所感，忙回身，朝着离海行了一礼：
　　“多谢前辈护法。”
　　离海摆了摆手，笑道：
　　“你不用谢我，在这蛮荒秘境中，本来也不会出现什么危险，而今你们实力已有提升，想来也不会愿意继续留在这里，准备何时动身离去？”
　　墨Z肆闻言，有些尴尬地摸了摸鼻子，离海倒是对她极为了解，这里刚刚完事，她就已经迫不及待地想要离开，看着离海那有些无奈又充满包容的眼神，墨Z肆沉吟片刻，抬眼笑道：
　　“那明日再走吧。”
　　离海闻言，稍稍有些愣怔，随即颇有些感怀的笑了。
　　第二日，墨Z肆撕裂空间，五人一起离开了蛮荒秘境，再次出现在盐城中，然而此时的盐城让墨Z肆等人皆是一愣。原因无他，只因她们落脚的地方的确是盐城没错，但是原本属于墨军的大本营此刻却是完全消失了，有的只是一片空地。
　　墨Z肆傻眼，她转头看着盐城中来来往往的行人，有些悻悻然地走上去，想打听一些消息，正要开口，却听旁侧酒肆中有人高声吆喝：
　　“墨军可真是厉害，有墨军在后支持风海军，那云阳景龙的人马全是跳梁小丑，不出几日，便会被逼到都城去！到时候我风海军队出击，必然可以一举将其击溃！哈哈哈！云阳景龙那些王八蛋，真是痛快！”
　　那人高声笑着，同时举起一个大碗，将其中酒水一口喝光，手腕一震，那酒碗便在地上摔得粉碎。

☆、第三十八章 秦良古道

　　突如其来的声音令得墨Z肆等人同时愣了愣，旋即墨Z肆最先回神，两步走到那大汉桌前，不等周围人出声询问，她已经从怀里掏出一大块金锭扣在桌面上，眼中神光炯炯，盯着那个眼睛发直的中年汉子，轻笑道：
　　“这位壮士，可否细说一下现今天下局势？”
　　周围一片哗然，显然没有几个人见过这么大的金锭子，一道道艳羡的目光聚集在那有些呆愣的壮汉脸上，心中暗自腹诽，这家伙怎么如此好运！墨Z肆的相貌在众女中不算出众，但也非寻常女子可比，如此气质脱俗的女子开口问话，还给出如此高昂的报酬，任谁都会心动。
　　那壮汉愣怔了片刻，终在周围哗笑声中回过神来，一张脸涨的通红，吭吭嗤嗤半晌没有说出一句完整的话来，不由引起更为激烈的哄笑。墨Z肆蹙了蹙眉，旋即又摆了摆手，道：
　　“你不用紧张，想到什么说什么，我不会对你怎么样。”
　　“噗嗤。”
　　轩辕晨几女皆不是寻常人，耳力相当好，虽然站得较远，但墨Z肆所说的话清晰可闻，此时墨Z肆这句话一说出来，轩辕晨首当其冲，忍俊不禁地笑出声。墨Z伍扶了扶额，失笑地看着那一脸认真样的墨Z肆，小声嘀咕：
　　“我才知道原来姐姐还有这么可爱的一面。”
　　那壮汉也因为墨Z肆这句话臊得脸红脖子粗，他一偏脑袋，不去看墨Z肆：
　　“不知这位姑娘具体是想知道什么？”
　　墨Z肆微微眯了眯眼：
　　“你刚才所说的墨军，现在何处？”
　　此言一出，周围的人目光都有些奇怪，毕竟现在墨军在风海可谓如日中天，没有谁不知道墨军的威名，哪怕是三岁的小孩子，也将墨军挂在嘴边，哪里会想到眼前这个黑衣的姑娘竟然会问出这样的问题。那壮汉也愣了愣，旋即咧了咧嘴，看了一眼那硕大的金锭，喉咙滚了滚，开口道：
　　“墨军与风海南部大军在一起，我风海已经踏平云阳，破了云阳城，生擒云阳帝王龙治，景龙连连败退，被我军与墨军联手，压制在秦良古道以南，沁阳关以西，我风海现在可是东域当之无愧的霸主！”
　　那汉子越讲越兴奋，到后来直接唾沫横飞，粗黑的眉毛不断跳动，显得极为自豪骄傲。墨Z肆对此颇感无奈，在得到想要的消息之后，便不再理会那意犹未尽的汉子，将金锭放在桌上，转身就走。
　　墨Z肆一走，周围人立即一哄而上，其中一个瘦削的年轻人眼疾手快，一把抓走了桌上的金锭，此时那壮汉才回过神来，当即大怒，追着那年轻人去，一边追还破口大骂，场面极为热闹。
　　对于身后的事情，墨Z肆并不感兴趣，她快步走回轩辕晨等人所在的地方，耸了耸肩，道：
　　“你们都听到了吧？”
　　见众女点头，墨Z肆转头望着景龙的方向，带着淡淡无奈笑容的脸上突然冷漠下来，有着几分凌厉：
　　“我们也过去吧，我能感觉到，晴姐姐和龙凡宇都在那边，现在云阳已破，想来她们的藏身之地，便是那所谓的邪龙堂吧。”
　　苏景听得此言，小脸骤然一白，随即浓烈的仇恨在她眼瞳中燃烧起来，当初她被人觉察出兽人血脉，在景龙境内可是吃了不少苦，其中叫嚣得最厉害的，便是那邪龙堂，虽然当初随着她与墨Z肆一起离开，也杀了邪龙堂不少人手，但那些人手终究是些上不得台面无足轻重的货色，现今重返景龙，她若是不将邪龙堂掀个底朝天，她便不叫苏景！
　　现在想来，邪龙堂之所以一直穷追不舍，极有可能是当初便隐隐发现了她的身份，然而还不能确定，否则也不会总是派出那些外围人物。苏景咬了咬牙，目光中森然的火光不断跳动，将她随着时间流逝渐渐成熟的小脸映得显出几分冷漠来。
　　墨Z肆走到她身边，拍了拍她的肩膀，苏景抬头看她，在墨Z肆眼中，她看到一抹冷酷的笑意，墨Z肆虽然没有说话，苏景心中却升起一股暖意，她知道墨Z肆的意思，她现今这个师姐，自会为她找场子。
　　“那我们便去景龙走一遭。”
　　轩辕晨的脸色也阴了下来，冷笑一声，漠然道。当初她与墨Z肆被迫分离，虽说云阳在其中占了最主要的原因，但是墨Z肆离开之后，在景龙并没有受到多少优待，而且景龙甚至将墨Z肆的外公和小姨尽数逼出，这一点，不知道他们当权者是脑子有病呢还是脑子有病呢？
　　战事一起，景龙要想获救，那么药谷便是景龙想要不灭国唯一的希望，然而他们自己生生将这希望推出景龙，逼往风海，这与云阳当初逼走墨Z肆有多少分别，皆是愚蠢之极！
　　墨Z伍自然也知道自家小姨与外公在景龙遭遇的不公对待，一直以来漫不经心的神色也在此刻陡然严厉起来，嘴角勾着一股惑人心魄的笑容，令得那张看起来人畜无害的脸庞有几分邪魅。
　　见众女都没有异议，墨Z肆也点了点头，抬手一挥，空间氤氲间，又一道光门出现在众女面前。墨Z肆首先跨入光门，内力光波一阵激荡，随后轩辕晨等人尽数跟上，待得最后一人也消失在光门中，那不断跃动的灵力瞬间消散，没有留下任何痕迹。
　　景龙境内，秦良古道。
　　一个小山坡上，空气突然氤氲一下，一个小光点迅速散开，形成一面光圈，光圈中有波动的流光，看起来炫目非常。原本静止的光波在某一刻突然剧烈地抖动起来，随即一阵一阵的涟漪扩散开，一身黑衣的女子从光圈中显出身形，随后一个又一个容姿绝色的女子紧跟其后。
　　一行五人，自然便是墨Z肆等人。墨Z肆将光圈收回，看了一眼仓茫茫的大地，道：
　　“这里应该就是秦良古道了。”
　　轩辕晨站在她身边，目光自远方扫过，轻点螓首：
　　“前方有大规模的能量波动，想来应该是风海与景龙交战的军队。”
　　“我们过去看看吧。”
　　墨Z肆当先朝前飞掠，轩辕晨四女紧跟其后，不过片刻时间，远方的景象便逐渐清晰起来。秦良古道地域辽阔，中央位置是一片荒原，此时这荒原上正有两拨人马对峙，其中一方煞气冲天，为首之人体格壮硕，站在军队之前，竟有一夫当关，万夫莫开之势。
　　相比这一方，另一方的人马则显得弱气很多，他们人数仅有对面半数，而且将领之人面色苍白，明显身有重伤，两方对峙，战争还没开始，就一眼能看出结果。墨Z肆等人站在一座矮峰上，面上带着一丝笑容，见那黑衣壮汉手中大刀一挥，大吼道：
　　“景龙的王八羔子！现在大爷给你们最后的机会，我数十个数，愿投降者放下武器！否则莫怪爷爷不讲情面！”
　　他一声大喝，甚至将整个秦良古道都震得抖了抖，墨Z肆失笑摇头：
　　“这蛮子做事还有他的风格。”
　　轩辕晨等人也忍俊不禁，眼前这种情况，根本不需要她们出手，光是墨军人马那黑压压的杀机，便可将对方吓得不敢有任何妄动。果然在炎熊那一声大喝之下，景龙军队中立即爆发出一阵OO@@的骚动，有不少士兵已经吓得扔掉手里的武器。
　　这半年以来，他们听了太多有关墨军的事迹，每一个都足以让他们胆寒，风海在墨军的支持下，以疾风般的速度将云阳夷为平地，甚至活捉了龙治，景龙自问实力比云阳稍强，但也绝对做不到举手之间将云阳都城攻破。
　　现在风海的枪头对准了景龙，数月时间，便让景龙的领地锐减三成，景龙帝王景羽龙已经派出了景龙最为精锐的军队，结果与墨军接触，不过照面便被破解，那场惊天大战完全呈现一面倒的趋势，景龙人马损失惨重，自那之后，景龙军队一蹶不振，完全无法抵御风海的进攻。
　　有了一个带头，投降的风气便像瘟疫一般再景龙军队中蔓延，那个重伤的将领面色发白，被这一幕气得青筋暴跳，他怒吼一声，一刀砍了身后一个降兵的脖子，即便如此，放下武器的人仍然越来越多，炎熊大笑一声，带着大刀朝那将领横冲过去：
　　“你个王八羔子，自己想死还要连累自家兄弟！爷爷现在就将你擒下，为死在你手里的兄弟们报仇！”
　　言罢，他那巨大的身躯已经重重落地，震得整个荒原抖了三斗，炎熊手中长刀拉出乌黑的轨迹，带着皇字之境巅峰的实力朝景龙将领硬轰而去。那将领也不肯示弱，出手间带起浓郁的灵力波动，竟然也是皇字之境强者，但他身受重伤，而且实力本来就弱炎熊一线，尽管苦苦支撑，依然在炎熊强大的攻势之下迅速溃败。
　　当炎熊将那将领的头颅砍下悬在刀尖上，整个战场都沉默下来，旋即风海军高声欢呼，景龙军死气沉沉，一脸绝望。

☆、第三十九章 灵瞳心事

　　“结束了。”
　　墨Z肆站在山头眺望脚下的荒原，待得炎熊率领人马将景龙的降军尽数收押，她才朝轩辕晨几人招了招手，脚尖一点，跃下矮峰。正清点损失的炎熊只感觉眼前一花，便有一黑衣女子出现在他身前，如此无声无息的鬼魅身法，令得这天不怕地不怕的壮汉惊得汗毛倒竖，冷汗直流。
　　他当即就拿刀护身，后退十步。他这举动在战场上无疑相当显眼，立即就有墨军将士举着刀枪围上来，只要炎熊一声令下，他们就会悍不畏死地冲上去将此人拿下！
　　“你可真是胆小，刚才那气概哪里去了？”
　　炎熊刚刚站稳，便听得前方传来女孩儿撇嘴的声音，他疑惑地抬眼看去，只见一个红衣的女孩儿正端端站在他面前，明眸皓齿，美丽动人。炎熊一瞬间就看呆了去，直到那女孩儿身后传来一声清咳，他猛地抬头，便见墨Z肆双臂环胸，饶有兴味地看着他。
　　“嘶……”
　　炎熊立即倒吸一口冷气，他想起来了，眼前这个姑娘乃是墨Z肆的师妹，可是一位不好得罪的姑奶奶！他仓皇地抹了一把额头的汗，连忙朝墨Z肆行礼：
　　“见，见过阁座大人！风海太子殿下！墨Z伍大人！舞将军！还有……额，这个，这个，苏大人！”
　　“噗哈哈哈！”
　　见他这幅呆头呆脑的模样，苏景挑了挑眉，笑得格外开心，她感觉这个大家伙好生有趣！炎熊被笑得有些尴尬，他伸手挠了挠头，一时间不知说什么才好。墨Z肆见他窘迫，便将苏景叫到一边，然后朝炎熊招了招手。
　　炎熊立即跟着她过去，墨Z肆看了一眼炎熊身后的军队，开口道：
　　“黑魔虎他们现在何处？”
　　“他们在距离这里三十里的大营里，属下带阁座过去？”
　　墨Z肆点了点头，由炎熊带路，众人很快来到秦良古道北边的墨军大营，营地分为左右两部分，左边是黑色军旗，右边是风海的蓝色军旗，如此看来，这片营地上驻扎的是风海和墨军两方联军。两方人马看到墨Z肆等人归来，本就高涨的士气越发激昂。
　　“墨姐姐！”
　　一声清脆的欢呼自墨军营地中响起，墨Z肆抬眼看去，见灵韵抱着小灵琳从营帐中走出来，见到墨Z肆，那小脸上尽是欣喜。墨Z肆脸上也露出笑容，她伸手摸了摸灵韵的脑袋，然后将灵琳抱进怀中，小灵琳已经满了一岁，大眼睛黑漆漆的，见到墨Z肆，她咧着嘴咯咯地笑，伸手去抓墨Z肆的头发。
　　小灵琳天真无邪，不懂伤痛，墨Z肆轻轻抓着她的小手，不由想起精灵族的悲惨遭遇，心中有些怅然，她捏了捏小灵琳柔软的脸颊，逗得她咯咯笑个不停。
　　正当此时，一个穿着青绿色衣裙的小女孩儿从营帐中跑出来，隔得老远便腾空而起，乳燕投怀般冲着墨Z肆飞身而来。墨Z肆赶忙将小灵琳递还给灵韵，然后将飞扑过来的娇小身影接个满怀。小麓麓扬着灿烂的笑脸，紧紧抱着墨Z肆：
　　“阿娘，麓麓好想你！”
　　灵瞳站在营帐前，双手环抱着看着这边，墨Z肆半年前离开的时候将麓麓交给灵瞳照看，看样子她们相处得很不错。灵瞳背靠着门框，目光落在那个青绿色的娇小背影上，眼中透露出一丝不易觉察的温柔，与她素来桀骜的模样相去甚远。
　　只不过这丝模糊的情绪连她自己也不曾觉察，待得墨Z肆看过来，她也自然而然地将目光从小麓麓身上收回来。墨Z肆朝她看来，灵瞳无奈地撇了撇嘴，扬了扬手道：
　　“回来了就进来吧，站在外面像什么事儿。”
　　墨Z肆闻言，摇头笑了，然后领着一拨人走进墨军的大营。花了一些时间彼此叙旧，话题终于转正，墨Z肆看着下首的黑魔虎和幻玉雪狐，黑魔虎会意，忙将现下的局势详细向墨Z肆汇报：
　　“云阳已经灭国，龙治被押往风海，景龙现下尚还没有归降，仍在负隅顽抗，请阁座放心，最多再有两个月，我们必定能拿下景龙，到时候整个东域都是铁板一块。”
　　“若能将东域统一，等到异族人来临，倒是多了几分对抗的把握。”
　　墨Z肆点了点头，对现今的情况还算满意，战争的事情无需她们过多操心，有黑魔虎等人照看，想来也不会出什么问题。末了，墨Z肆挥退墨军众人，将轩辕晨几人喊上，准备去景龙的皇宫走一遭。她们五人皆是圣字之境强者，这东域天下，大可去得。
　　只是在墨Z肆走出营帐时，在门外意外地看到先前已经退下的灵韵，小灵琳不知为何哭闹不止，灵韵不管如何哄，她依然闹腾不休，灵韵不得已，便带着她来找墨Z肆。墨Z肆将小灵琳抱起来，令她诧异的是，这小丫头到了她怀里自然就收住了哭声，墨Z肆有些惊讶，说起来，灵韵才是照看小灵琳最久，也该是最亲的人，可是此番小灵琳的表现，倒是令得众人都心觉奇怪。
　　见小灵琳不哭了，墨Z肆便又将她递还给灵韵，小丫头似乎是预感到什么，墨Z肆还未将她递出去，那惊天动地的哭声又响了起来。墨Z肆顿感头大，看这情况，小丫头是不肯离开她了，按理说她离开之后闭关了半年，小灵琳早该把她忘了才是，眼下这一出又是怎么回事？
　　“你便将她带上吧。”
　　轩辕晨见小灵琳哭闹得厉害，心下不忍，伸手摸了摸她的小脑袋，出言道。墨Z肆沉吟片刻，以她们这样的阵容，即便是带上小灵琳，想来也不会出现什么危险，她无奈地捏了捏小灵琳的小脸，也不管她听不听得懂，嘱咐道：
　　“这次便将你带上，切不可随意哭闹了。”
　　她话音落下，小灵琳还真止住了哭声，睁着水汪汪的大眼睛直直地看着她，小嘴微张，口水顺流而下，墨Z肆顿时哭笑不得，灵韵急忙将手绢递来，将小家伙嘴边的口水擦净。
　　墨Z肆抱着小灵琳，与灵韵挥手告别，灵韵看着墨Z肆等人转身远去，不由抿了抿唇，她也很想跟在墨Z肆身边，但是她也明白，以她的实力，跟在墨Z肆等人身边只会拖后腿，她不能与小灵琳一样任性。
　　墨Z肆几人离开大营之后径直朝景龙帝国的皇都赶去，没走多久，身后突然传来急速破空之声，轩辕晨几人自然也有觉察，纷纷停下脚步转头看去。让人意外的是，追赶而来的人竟是灵瞳，墨Z肆眨了眨眼，疑惑道：
　　“你怎么跟来了？”
　　灵瞳扔了她一个白眼，却没有说话，这时，小麓麓从灵瞳背后爬上她的肩膀，一双大眼睛满含幽怨地盯着墨Z肆，委屈道：
　　“阿娘偏心，带了灵琳不带我。”
　　“额……”
　　墨Z肆嘴角抽了抽，轩辕晨几女顿时抿紧了唇，绷紧脸色，努力不让自己笑出声。
　　大山崩于顶都可以面不改色的墨Z肆这下却拿不定主意了，她满面无奈，好生纠结，灵瞳伸手摸了摸麓麓的脑袋，对墨Z肆撇了撇嘴，刚要开口，墨Z肆已经抬眼看了过来，小麓麓委屈的模样她看在眼里，疼在心里，断然不忍让小麓麓伤心，故而言道：
　　“是阿娘疏忽了，小麓麓也跟咱们一起走吧。”
　　听墨Z肆如此说，小麓麓难过的小脸顿时阴转晴，也不要灵瞳继续背了，伸出小手要墨Z肆抱，轩辕晨见墨Z肆腾不出手，便将小麓麓接了过来，灵瞳埋了埋头，小心隐藏起心里突然涌起的难过，她一直陪在小麓麓身边，照顾她大半年，结果墨Z肆一回来，小麓麓就将她抛在脑后了。
　　墨Z肆没注意到灵瞳的小动作，小麓麓来到轩辕晨怀里，突然像是想起了什么，她转了转身子，朝灵瞳伸出小手，声音糯糯地道：
　　“瞳姐姐也要一起。”
　　灵瞳猛地抬头，丝毫不介意被这小家伙平白降了一辈，小麓麓大眼睛看着她，叫她心里像是突然塌陷了一块儿，顿时便恢复了以往的意气风发，她挑了挑眉，笑道：
　　“好。”
　　墨Z肆有点狐疑，瞅了瞅小麓麓又看看灵瞳，小麓麓自不必说，那么单纯可爱绝对不会多想，倒是灵瞳，怎么感觉有点奇怪呢？灵瞳被墨Z肆盯得背后发毛，但她表面上丝毫看不出来，她脚步一错，便当先朝前飞掠，墨Z肆眨了眨眼睛，看着她那背影，怎么有种落荒而逃的错觉？
　　轩辕晨抿着唇笑，墨Z肆那一脸迷蒙的表情当真可爱至极，她可是将灵瞳那一连串的小动作尽数收入眼中，再看小麓麓那单纯可爱的模样，心里已经有了猜测，见墨Z肆如此后知后觉，她也不点破，只腾出一只手来，牵起墨Z肆，道：
　　“走吧，发什么呆？”
　　墨Z肆咧了咧嘴，也没说什么，顺势握紧了轩辕晨的手。

☆、第四十章 顺应天意

　　墨Z肆等人全力赶路速度极快，不过半日时间便到达景龙皇都，五位圣字之境的巅峰强者，丝毫没有掩饰自己的气息，恐怖的压迫席卷了整个景龙帝国。景龙皇宫中有高手感应到这极端恐怖的压迫，纷纷腾空而起，便见墨Z肆几人联袂而来，立于景龙皇都上空。
　　“诸位大驾景龙，我等有失远迎，不知各位朋友来我景龙所谓何事？”
　　说话的人一身白衣，一手拿着羽扇背在身后，看起来颇有几分儒雅和睿智。此人正是景龙的国师莫天成，他看向墨Z肆等人的目光非常凝重，显然也感受到墨Z肆几人散发出来的惊人压迫，他自己本身也是半步圣字之境，所以勉强能够抵御，但若说真要对上其中一个，他一点胜算都没有，哪怕墨Z肆几人皆是女子，他却一点都不敢小觑。
　　墨Z肆嘴角一勾，目光斜斜地扫了他一眼，极度张狂傲慢的态度令得莫天成脸色有些发青，但他依然尽力忍耐，在没有弄清楚这些人的来路之前，若是轻举妄动，很有可能给景龙帝国带来灭顶之灾。莫天成没有说话，站在他身后的众位景龙帝国强者也不敢吭声，他们中实力最强的人就是那半步圣字之境的莫天成，其余人都还只是皇字之境巅峰，此刻骤然面对整整五个圣字之境强者，根本都不够看的。
　　见那莫天成态度极为恭谨，即便墨Z肆丝毫颜面也没有给他，他也只是低垂着头，隐忍着心中的怒火。墨Z肆嘴角一勾，这景龙之人倒也识趣。她转头看了轩辕晨一眼，将话语权交给了轩辕晨，毕竟现在是风海帝国要找景龙帝国的麻烦，若是由她开口，倒是有些喧宾夺主了。
　　轩辕晨见到她的眼神，心里有如明镜，便上前一步，美目冰冷，淡漠地扫过莫天成等人，但凡被她目光掠过的人，心里都骤然涌起一股毛骨悚然之意，不由心惊肉跳，这女子气场真是太过强大。他们皆都垂着头，不敢与墨Z肆等人对视，自然也就没有立刻认出轩辕晨的身份。
　　“景龙的诸位，我乃风海太子轩辕晨，今日来此，乃是为异族之祸而来，还请诸位代为传话，让景龙的皇帝陛下出面一叙。”
　　她的声音清亮柔和，却透着一股无法逾越的淡漠，她没有刻意压低声音，清晰的字句裹在灵力里，响彻整个景龙皇都。莫天成等人脸色又青又白，轩辕晨的态度堪称嚣张，口口声声说是请景羽龙出来一叙，但这语气，明眼人都知道，若是下一刻景羽龙没有出现，大概景龙也就此从东域的历史上消失了。
　　莫天成咬了咬牙，他微微抬起头来，目光复杂地看了一眼轩辕晨，半年之前他还在计划云阳与风海打起来之后两败俱伤，景龙好坐收渔翁之利，哪里想到风海竟如此雷厉风行，莫说两败俱伤，云阳的军队甚至没有对风海造成任何阻拦，短短数月之内，便被风海军队破了云阳城，龙治还被活捉，景龙根本来不及出手，一切就结束了。
　　风海内乱也平息得不明不白，轩辕辉在半年前突然消失，风海却传出话来轩辕辉拼死战异族身死。对于这个消息，莫天成嗤之以鼻，但他却无话可说，轩辕辉死了，风海的内乱自然就停息下来，而风海与墨军的联军又以雷霆之势将云阳攻破，景龙就彻底失去了先机。
　　再者刑天之子五人尽数归于墨军和风海，甚至云阳都有两人，他景龙竟然一人也无，五个圣字之境的巅峰高手，举手投足间就可以将景龙来来回回碾压千百遍，哪怕他心中再如何愤怒狂躁，也终究提不起一点勇气与这几人相抗。
　　莫天成挥手叫来一个禁卫军长，让他传话给景羽龙，轩辕晨没有压低声音，皇宫中的景羽龙必然已经听见，但无论如何，皇家的体面总还是要保持，尽管通传这种事在此刻已经显得非常多余。那禁卫军长下去之后，不过片刻时间，一身龙袍的景羽龙就出现在众人视野里。
　　景羽龙生得样貌俊秀，颇有些气质不凡，他能在如此年纪便坐到景龙一国之君的位置，谁也不能否认他的能力和手段，然而这些能力与手段在此刻却显得没有那么大的震慑力，面对墨Z肆等人，景羽龙心中再如何傲气，也不得不在此刻收敛起来，对轩辕晨等人淡笑道：
　　“晨儿妹妹当真天赋惊人，小小年纪已然突破至圣字之境，风海国运昌隆，朕的景龙却是远远不及。”
　　景羽龙一来就拉扯关系，轩辕晨对此颇感不耐，她皱着眉头摆了摆手，对景羽龙此人她心中自然是颇为厌恶，此子比龙治更加令人不喜，龙治若是真小人，那此人便是伪君子，同是一路货色，让人提不起半点好感。
　　“皇帝陛下还是严肃些好，我今日来此自然不是与你们说笑谈天的，不知陛下可记得半年前风海盐城发生的圣字之境大战？”
　　轩辕晨说话毫不客气，令得景羽龙面上十分不光彩，但是他此刻却只能咬碎了牙往肚里吞，听得轩辕晨突然提起半年前的大战，他心中骤然掠过一丝不安，但面上却不动声色：
　　“刑天之子兼墨军阁座墨Z肆和妹妹墨Z伍两人与异族两大圣字之境高手交战，大战五天五夜，最终那异族人一死一伤，如此惊天战绩，朕对此也是有所耳闻的。”
　　闻言，轩辕晨抿着唇冷笑一声，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度：
　　“陛下既然知道，便将那逃跑的异族人交出吧。”
　　轩辕晨此话一出，整个皇都的百姓都是顷刻间哗然，瞬间嗡嗡的议论声便响彻整个皇都，每个人的脸上都写着震撼和难以置信，怎么听那风海女太子的意思，景龙的皇帝竟然私藏了异族的圣字之境强者？这如何可能？
　　景羽龙的眼神顷刻间划过一丝凌厉，他微微蹙起眉头，状若无意地看着轩辕晨，有些无奈道：
　　“晨儿妹妹，这话是从何说起，朕哪里知道那所谓的圣字之境异族人在何处，若朕知道，必然第一时间将其昭告天下，异族之祸来势汹汹，朕身为景龙帝国一国之君，如何也不可能放任异族人在朕眼皮底下存活的。”
　　他这话说出来，皇都中的议论声稍有降低，再怎么说景羽龙也是一国之君，座下百姓何止千万，若说景羽龙包藏异族高手，的确让人难以置信。轩辕晨还欲继续开口，墨Z肆朝她递了一个眼色，轩辕晨见状，便淡漠地摇了摇头，往后退了一步。
　　墨Z肆轻身上前，代替了轩辕晨所在的位置，她们这一举动，自然是引来所有人的注意，当景羽龙的目光落在墨Z肆那张噙着微微笑意的年轻面庞上，他瞳孔忍不住微微一缩。刚才轩辕晨给他的压力太大，以至于他根本没有心思去看轩辕晨身边的人，现在压力一松，他才骤然看见凌空走出的墨Z肆。
　　“墨Z肆……”
　　墨Z肆身为刑天之子的消息在百姓之间虽然还没有传开，但对于东域的高层来说，早已不是什么秘密了，而其圣字之境的修为也让东域众多心高气傲的强者不得不服。刑天之子代表着什么，景羽龙心中自然明白，只要墨Z肆将她的身份一说，若她认定了景龙窝藏异族，即便他如何努力澄清，也是不可能撇清了。
　　所以墨Z肆一出现，景羽龙立即感觉到危险，那隐隐的压迫令得他不知不觉已经浑身冷汗，面对墨Z肆的逼视，景羽龙甚至没有勇气回看她。见状，墨Z肆只轻蔑地笑了，她抬眼看向四周，目光清冷而桀骜：
　　“我乃刑天之子之一的墨Z肆，景龙的诸位，想来大家已经听过有关异族的传闻，云阳之所以灭国，便是因为龙治勾结异族，意图用东域数千万个生灵换的自己在东域的霸主地位，所谓异族，其残暴血腥程度不下于妖魔鬼怪。”
　　“千年前，无极大陆上曾有异族之祸，那祸事不亚于任何一场天灾*，整个无极大陆生灵突然，乃是有刑天七子横空出世，才将残暴无端的异族之皇镇压在无极大陆中原。而今，那封印随着时间的流逝已经没有了最初的强横，再有不到半年的时间，隐藏在无极大陆上的异族人将会想尽一切办法将异族之皇救出，一旦异族之皇重新出世，便又是我无极大陆的异常通天浩劫。”
　　“故而，在这场浩劫到来之前，我们要倾尽一切手段，务必将其阻止，据我所知，半年前被我等重创的圣字之境异族人，此刻正潜藏在景龙帝国的某个势力，那势力想来诸位也不陌生，便是邪龙堂！”
　　墨Z肆话音落下，所有百姓骇然色变，邪龙堂赫赫凶名无人不知无人不晓，据说邪龙堂之人做事极为独断专横，血腥残暴无人能及，再一对照墨Z肆刚才所言，皇都中人尽都满目惊恐，一双双惊疑不定的眼睛纷纷投向景羽龙，因为景龙帝国众人都心照不宣，邪龙堂行事之所以如此霸道，乃是皇室在背后暗暗支持。

☆、第四十一章 灭邪龙堂

　　景羽龙脸上一阵青一阵白，他微微低垂着头，脸上闪过一丝憎恶与怨毒，将他原本颇有气质的面貌破坏得一干二净。墨Z肆勾了勾嘴角，景羽龙的实力无法入她的眼，所以此人的一举一动都逃不过她的感知，只是她对此根本不放在心上，当初景龙敢对药谷出手，就该做好承接这些后果的准备。
　　面对无数来自景龙帝国百姓疑惑的目光，即便景羽龙拥有一国之君的身份，他依然感激后背被冷汗浸湿，根本不敢随意开口说话，然而墨Z肆那略带寒意的目光让他明白，今日之事若是他给不出墨Z肆想要的交代，景龙帝国将会在顷刻间覆灭。
　　感受着来自四面八方的压力，景羽龙狠狠地咬了咬牙，随即抬起头来，在他抬头的那一瞬间，暗藏的凶戾之气似乎也在瞬间消散开，仿佛从来都没有出现在他身上过。墨Z肆双眼微微一眯，对于景羽龙做出的选择她一点都不感觉奇怪，若是连这点隐忍都没有，景羽龙又如何能做到这一步呢？
　　只见他脸上带起一抹柔和真诚的笑，如果墨Z肆不是一开始就清楚他的嘴脸，想来也会对此心生好感。然而世界上没有那么多如果，早在景羽龙设计对付药青叶和裴云杉的时候，墨Z肆就没打算放过景龙帝国，而邪龙堂，只是一个前站。
　　“墨姑娘心系天下，虽为女子之身，却是当世难得的英才，这邪龙堂的确是我景龙的一大势力，但其是否包藏了异族高手，朕虽为一国之君，对此却是不得而知，但墨姑娘既然说着邪龙堂有问题，想来也不是空穴来风，朕便在此宣布，墨姑娘尽可彻查邪龙堂，朕会派遣景龙高手协助墨姑娘，若有发现，可即时诛杀，还景龙以安然太平的天下。”
　　轩辕晨眸光流转，也在此时重新落在了景羽龙的身上，这景羽龙虽然年轻，倒还真是个人物，如此迅速便做出了放弃邪龙堂的决定，只是不知他们这个决定，究竟是不是弃车保帅还不得而知。墨Z肆的目光也扫了景羽龙一眼，对于景羽龙的话，她没有深究，她们此行的最终目的也并不是要推翻景龙的统治，只是想将邪龙堂一锅端了，救出龙氏兄妹罢了，如果将景羽龙逼急了，他不肯将邪龙堂抛出，还传讯让其将龙氏兄妹转移的话，那才是真的得不偿失。
　　“如此，便麻烦陛下差人为我等带路吧。”
　　墨Z肆随意地摆了摆手，那模样，颇为慵懒随意，淡淡的压迫性的语气几乎要让景羽龙好不容易稳住的脸色彻底崩溃。他在心中冷哼一声，随即朝着皇宫中招了招手，两个身穿玄黑色劲装的侍卫出现在墨Z肆等人面前，他们实力也是不若，都达到了皇字之境的程度，不过这样的实力在墨Z肆等人面前就显得微不足道了，他们两个上来之后一直低着头，不敢与墨Z肆等人对视。
　　“走吧。”
　　墨Z肆不与他们废话，抱着小灵琳直接朝她感应到的气息掠去，随后轩辕晨墨Z伍等人也纷纷跟上。那两个准备带路的人明显一愣，随即苦笑着对视一眼，原来这个被称为刑天之子的姑娘早已经知道了目的地所在的地方，她之所以不拒绝他二人跟来，不过是要他们随时可以给景羽龙报信罢了。
　　这两个黑色玄衣的侍卫面色都有些发苦，今日他们即便是活着从那邪龙堂回来，想必也少不了一些惩罚。墨Z肆等人如同流光一般赶往邪龙堂所在的位置，其速度之快，哪怕景羽龙再有手段，也无法让邪龙堂提前做好退散的准备。
　　“手下败将给本姑娘死来！”
　　待得到了目的地，墨Z肆二话不说，一掌便轰向隐匿在群山之间的建筑群，一场惊天之战没有丝毫预热便拉开序幕，无数身影从邪龙堂中倒飞而出，其中一白衣人气息尤为浑厚，显然已达圣字之境。墨Z肆双眼半眯，瞳孔中投射出凌厉的精光，嘴角一勾，冷笑道：
　　“躲了这么久，总算是决定出来了吗？”
　　那白衣人神色阴霾，赫然便是半年前与墨Z肆交手的白衣异族人，墨Z肆刚才拍向邪龙堂的那一掌足足用了七分力，绝对不是一般高手可以接下来的，要想邪龙堂不在墨Z肆那一掌中被毁，他唯有现身而出。
　　“刑天之子，你们莫要得意，即便今日我将性命留在这里，也绝不会让你们好过！”
　　白衣异族人咬牙切齿，眼神阴冷仇恨地将墨Z肆盯着，那目光几乎要将她的灵魂都穿透一般，无比怨毒。墨Z肆丝毫不为所动，与轩辕晨对视一眼，后者会心一笑，旋即带领墨Z伍等人脱出战圈，朝邪龙堂本部掠去，只留了灵瞳跟在墨Z肆身边。
　　那白衣异族人见状心中大急，轩辕晨等四女皆是圣字之境高手，邪龙堂中除去他之外，另外只有一个圣字之境坐镇，以墨Z肆等人的阵势，他邪龙堂还真是毫无还手之力。想到这里，白衣异族人心中越发怨毒，他知道墨Z肆等人来此的目的，既然如此，便决不能让他么如愿。
　　眼见着眼前异族人眼中涌动着莫名的疯狂，墨Z肆眉头一皱，她将小灵琳交给身后的灵瞳，然后对着白衣异族人飞掠而出，并不与之废话，直接开始动手。经过半年的闭关修炼，墨Z肆如今的实力早已远超白衣异族人，彼此对拼一掌，那白衣异族人直接被强劲的力道震飞百丈。
　　他心中惊骇，才不过半年时间，墨Z肆缘何竟如此强大了，半年前她与墨Z伍两人联手，方才勉强将自己等人抵御，如今看来，她仅一个人，就可以解除盐城的危机了。如此恐怖的修炼天赋，让得白衣异族人心中隐隐升起一股恐惧的意味，他咬了咬牙，突然闭上双眼，一股晦涩的灵力波动自他体内传出，令得正准备乘胜追击的墨Z肆都稍微愣了愣。
　　这白衣异族人要出后招了？墨Z肆心头疑惑，却不敢掉以轻心，她目光灼灼地看着似乎在准备什么的白衣异族人，感受着空气中越来越深的震动，心中涌起一股莫名的不安。旋即她眉头猛地一拧，豁然出手，她要阻止此人所为。
　　那白衣异族人见状，嘴角却微微掀起，目露嘲讽地看了飞身而来的墨Z肆一眼，一圈奇怪的灵力自他体内扩散，墨Z肆与之一触，竟被那灵力上极端狂暴的能量逼得后退十步。她心中骇然，这自白衣异族人体内蔓延而出的能量究竟是什么东西？
　　墨Z肆被逼退，白衣异族人的身体在墨Z肆凝重的目光中竟迅速破碎，旋即一个黑色的光阵从他体内扩散出来，将整个邪龙堂笼罩在内，随即光阵之内气息翻涌，一股无比邪恶的意念随着白衣异族人的死亡而缓缓凝聚。
　　这片黑色阵法极端强大，哪怕墨Z肆全力出手，短时间内也无法将其打破。下方邪龙堂的阵地骤然亮起一片黑光，轩辕晨几女也纷纷跃起，显然是被那黑芒阻了去路。墨Z肆眼中一寒，只听下方突然传来一声声撕心裂肺的尖叫，一个又一个人影从邪龙堂内部逃窜出来，却在跑出没多远，便被那建筑中骤然射出的黑色光线命中，然后在众女惊骇的目光中生机迅速消散，连同身体一同枯萎。
　　哪怕是皇字之境的强者遇见那缕黑光也会在顷刻间烟消云散，墨Z肆眉角狂跳，这种异变出乎了她的意料，没想到这白衣的异族人还有如此恐怖手段，只是为何这攻击竟全是对着自己人？
　　随着空气中邪恶的气息越来越浓郁，墨Z肆的脸色也越发阴沉，轩辕晨飞身来到墨Z肆身边，也是一脸凝重，她与墨Z肆对视一眼，不约而同地想起了在大荒河以北时的经历，两个人同时反应过来，惊呼出声：
　　“献祭！”
　　用那么多生命做饵食，从而成就一个更加强大恐怖的存在，这是异族之人最为惯用的伎俩。连圣字之境的巅峰高手都要用生命去献祭的，那该是如何恐怖的存在？
　　墨Z肆咬了咬牙，眼神锐利地盯着大地上越来越浓郁的黑光，她让灵瞳将小麓麓和小灵琳撤到众女身后，眼下阵法已成，她们无法阻止，强行打断如此程度的献祭，哪怕是墨Z肆等人也无法承受那样的反噬，现在唯一能做的，便只有打败那个即将出现的恐怖之物。
　　时间一点一点过去，在墨Z肆几人几乎窒息的恐怖压迫中，大地开始颤抖，由邪龙堂为中心，一个黑色的漩涡凭空出现，一只苍白的手掌从漩涡中心伸出来，与之一起出现的，还有浓郁到令空间都几乎崩坏的恐怖杀意与邪念。
　　强如墨Z肆，面对这种惊天邪念，神智都有一瞬的恍惚，旋即心头骇然，这究竟是什么层次的东西？！

☆、第四十二章 异族长老

　　黑色漩涡中，一只干枯的手自其间缓缓伸出，那手看起来异常苍白，但墨Z肆等人皆此时感觉一阵惊天的邪念伴随着那只手缓缓而出，旋即众女同时心中恶寒，脸色发白。
　　“那是什么东西？”
　　墨Z伍此刻也收起了脸上温温润润的笑容，眸光凝重地看着那冲天而起的浓烈邪魔之气，那汹涌而来的气息，将她们体内的灵力搅动得隐隐现出些许混乱。舞霓裳苏景等人皆都摇了摇头，她们也从未见过如此凶煞可怕的生物。
　　就在众女说话间，那苍白的手又向上伸出一些，随即一个笼罩在黑雾中的干瘦躯体也渐渐从漩涡中显现出来，透过不断缭绕的迷蒙雾气，墨Z肆能感觉到磅礴的凶煞之气在这瞬间席卷了整个阵法，黑雾中的人影抬起头来，那双充溢着惊天血气的眸子第一时间锁定在墨Z肆身上，而墨Z肆与轩辕晨，在看清那双血红色眸子的时候，同时身躯一震。
　　这黑影的模样与那日她们在大荒河北岸的异族之境中见到的那黑影何其相似，但眼前这个异族明显比那日所见还要厉害，墨Z肆面色有些凝重，这骨瘦如柴的异族人，恐怕已经达到了所谓的半神之境。
　　半神之境与圣字之境，全然不可同日而语，墨Z肆心头震动，异族人果然狠辣不择手段，不仅对别人狠，对自己更是凶狠，竟毫不犹豫地放弃自身的性命，召唤出如此一尊恐怖的异族。
　　更让墨Z肆略微感到些惶恐的是，只眼前这尊来之诡异的异族人，就已经需要她们倾尽全力方有应对之机，而这异族明显不是异族之皇，那么异族之皇，又是何等恐怖的存在呢？
　　墨Z肆咬了咬牙，双目微眯，眼神锐利地盯着那如同枯骨一般的异族人，他的目光也锁定在墨Z肆身上，一阵诡谲的笑声如同生锈的刀彼此交错，发出刺耳而尖利的声音，他伸出干瘦的手指，轻轻点向墨Z肆所在的位置：
　　“吾乃异族长老摩严，你们，便是刑天之子吗？”
　　言罢，他轻笑着低了低头，自言自语般的呢喃：
　　“刑天之子，竟然如此孱弱，区区无极大陆，何能与吾等相抗？”
　　他一边说着，枯骨般的脚掌轻轻朝前一踏，旋即墨Z肆等人瞳孔骤然一缩，那自称摩严的一族长老竟然凭空消失，下一瞬，黑漆漆的身影鬼魅般出现在墨Z肆身前丈许位置。
　　“好快的速度！”
　　墨Z肆眼中神光一凛全身灵力喷薄而出，对着一掌袭来的摩严狂轰而去。不过眨眼之间，两人便交上了手，轩辕晨几人纷纷惊骇，隆隆巨响从两人交手的位置爆发开来，随之而来的还有极具破坏性的恐怖灵力波动。
　　轩辕晨等人以灵力护体，依然被这灵力冲退数十步，待得灵力波动散开，碰撞中央的景象也缓缓浮现出来。只见墨Z肆飞身后退，脚尖在空中连点，直退百步之后方才稳住身形，而那异族长老摩严却只堪堪退了十余步，孰胜孰劣高下立判。
　　在这一次碰撞中，墨Z肆未能取到上风，这让得她的脸色越发沉重，而轩辕晨等人也都蹙起了眉头，墨Z肆已经是在场修为最高的人，连她都打不过这个摩严，其他人上场结局也差不了多少。
　　在墨Z肆眸光闪烁间，那笼罩在黑雾中的摩严再度冲出，速度比之刚才，竟然又快了几分，墨Z肆眼中凶光一闪，旋即全力催动灵力，与那摩严周旋。很快，她便骇然发现，摩严在这黑色的阵法中，力量不止不会消散，而且还会借着阵法迅速恢复，而她们在阵中便受到诸多限制。
　　摩严见得她脸色微变，不由哈哈狂笑，猩红的双眼透出戏谑的神色，那模样，就像是狡猾的猫盯着即将被玩死的老鼠，那般肆无忌惮。轩辕晨等人见得墨Z肆与摩严暂且分开，也齐齐出手，各显神通。
　　摩严见状收起笑，冷哼一声，黑袍翻卷，在空中形成一道坚实的黑盾，轩辕晨几女合为一处的攻击落在黑盾上，片刻间那黑盾上就出现了细密的裂纹，随着砰一声响，黑盾化作黑雾散开。
　　黑盾溃散，摩严身体一震，朝后退了两步，刚才那一击给他造成了些许伤势，然轩辕晨几女的攻击也被抵消了去。他这才将阴冷的双眼投向轩辕晨几女，他以为此地稍有些看头的角色便是墨Z肆，没想到轩辕晨几女联合攻击倒比墨Z肆还强了一筹，率先在他身上留下伤势。
　　见得摩严将目光投向轩辕晨，墨Z肆眼中的寒芒越发浓烈，她轻身一动，落在轩辕晨身边，单手一举，三团白色的光芒自她手心浮现，旋即以极快的速度没入墨Z伍，舞霓裳和苏景的身体。在她们心中，立即多了一些东西，还来不及细想，墨Z肆骤然冷喝：
　　“结阵！”
　　轩辕晨率先动作，墨Z伍紧跟其上，舞霓裳与苏景对视一眼，凭着心中对墨Z肆的信任，也立即做出回应，她们心随意动，根本没有过多思考，完全凭借直觉落在四个不同的方位，由墨Z肆打头，白色的光线从她们的脚底延伸出来，最后在空中交错，竟然形成了一个耀眼的白色光阵。
　　光阵一出，便弥散出强大的灵力波动，这股波动丝毫不亚于此刻大地上的黑色魔阵。光阵形成极为迅速，摩严甚至还未采取行动，那光阵便已经初步完成了，眼见着墨Z肆等人在自己面前摆出阵型，摩严脸色微微一变，他目光从光阵上扫过，猩红的眸子骤然一阵波动。
　　那光阵上散发出令他心悸的味道，只一瞬间他便做出判断，这光阵现下还未发出完全的力量，若是待得墨Z肆等人将其彻底完成，今日哪怕是他，都要栽在这里。他猛地飞身而起，双手合抱，黑色的诡异力量便疯狂此涌入他的怀里，形成一个不断旋转的黑色珠子。
　　阵中的黑色力量不断汇聚在那颗看起来毫不起眼的珠子上，墨Z肆闭着眼睛，全力凝成阵法，而外界的磅礴波动令得她不得不睁眼看去，一看之下她冷漠的双眼中杀意更甚，现在便到了比拼速度的时候，谁的招式先一步完成，便很有可能取得这场战斗的胜利。
　　摩严猩红的双眼死死盯着墨Z肆，被他强行压缩在双掌之间的黑色能量波动越来越剧烈，眼看便要压制不住。摩严眼神微凛，旋即一咬舌尖，漆黑的血液随即喷薄而出，洒在那滚动的黑色珠子上，那珠子越转越快，也越来越大，最后足足有婴儿脑袋大小。
　　待得最后一缕黑色能量也被卷入黑色珠子中，摩严嘴角掀起一抹冷酷而残忍的笑容，他催动全身力量，用力将黑色珠子朝着墨Z肆等人正在凝结的光阵扔去。巨大的威压扑面而来，墨Z肆的脸色都微微有些发白，光阵还剩最后一点点就可以完成，但是她们似乎等不到光阵完成便会覆没在此了。
　　墨Z肆眼中掠过狠厉与不甘，就在此时，一抹磅礴的绿光自众女身后射来，竟瞬间冲过墨Z肆所站的位置，然后一片翠绿色的光幕挡在墨Z肆身前，黑色珠子碰撞在翠绿色光幕上，不过瞬间便破碎开来，但有了这一瞬间的抵挡，黑色珠子终究冲势缓了一下，也就这瞬间，白色的光阵终于完成了最后一点衔接，随后冲天的白光顿时将墨Z肆等人全部笼罩起来，
　　那黑色珠子以极为恐怖的速度冲来，最后硬撼在白光之上，哪怕如此恐怖的白光，在黑色珠子的硬撼之下，也有一阵又一阵的微波闪烁，但是终究没有被攻破。
　　墨Z肆眼中透射出极端的喜悦，她猛地抬头，目光如电般直直地击在摩严身上，那异族长老一愣，旋即也发了狠，手中黑光凝聚，要与墨Z肆分个高下。清楚双方短长的墨Z肆是根本不与其硬碰，她心神一动，轩辕晨几人便与之默契配合，一道白光从光阵中涌起，带着净化一切的圣洁光芒，朝着摩严笼罩而去。
　　黑色额力量与白光一触，竟像是薄雪遇见了烈阳，不过短短几个呼吸，就纷纷震散了去，墨Z肆手腕一抬，便狠狠扣住摩严的喉咙，她眼中凶光涌动，压低了声音冷哼道：
　　“你到底是从哪里来的？”
　　摩严瞪着将自己束缚住，甚至敢用生命来威胁自己的人，已经很多年都没有看到过，但这并不能成为他与之妥协的理由。摩严直直地看了墨Z肆一会儿，突然嘶笑出声，墨Z肆眼神一凛，却见摩严的身体竟开始诡异地膨胀。
　　如此一幕骇得墨Z肆几乎魂飞魄散，这景象她不是第一次见，当初精灵族的大长老与兽人族高手惊天一战，也是在最后做出了这等选择，自爆！
　　眼前的摩严可是实打实半神之境的强者，他一旦自爆，会爆发何等恐怖的能量乱流？

☆、第四十三章 地洞光阵

　　墨Z肆面色巨变，掌心裹着灵力猛然一挥，将异族长老的身体远远甩开，随即她借力回弹，同时暴喝：
　　“撤！”
　　轩辕晨几女同时一震，第一时间飞身后退，墨Z肆脚下飞快后退，手中迅速捏出几个印结，一层又一层的乳白色光幕出现在众女身前。几乎在她仓皇做出应对的瞬间，那裹在黑袍中的干瘦躯体骤然膨胀到极限，旋即一股惊天动地的波动爆发开来。
　　转瞬间，那干瘦的躯体便在爆炸中彻底消失，墨Z肆构建出的防御光幕也只支撑了瞬息，轩辕晨几女纷纷出手，也没能阻止那恐怖气流的侵袭，墨Z肆面色冰寒，将自身灵力催动到极致，挡在众女面前。
　　下一瞬，恐怖的能量乱流已经临身，墨Z肆后背的衣衫轰然破碎，刀锋般的气流在她身上划出密密麻麻的伤痕。能量彻底爆发，声势磅礴，墨Z肆等人身陷其中，如同荧荧之火猛遇浩月之光，顷刻间便被能量乱流一口吞噬。
　　而那能量形成的乱流其势不减，在吞噬墨Z肆等人之后，依旧继续扩散，方圆百里，烟尘滚滚，经久不息。待得尘雾散去，这片山地上的景象才再度显现出来，原本连绵的群山已经被夷为平地，干枯的地面上沟壑纵横，不管是房屋还是山河皆被尽数摧毁。
　　在这片区域靠近边缘的地方，泥土松动，一只鲜血淋漓的手从地面下伸出来，他裹了裹已经接近报废的衣袍，泥泞的手猛地捂住自己的嘴，缕缕鲜血顺着指缝间滚滚而下，刚才那一场爆炸实在太过骇人，他明明只是躲得远远地观战，依旧遭到如此重创，这种伤势，没有三五个月是无法完全恢复的。
　　“真是晦气！”
　　低低咒骂一声，他将沾了血的手拿下来，露出一张分外狼狈的面颊，英俊中透着儒雅的相貌，虽然此刻伤痕累累，依然掩饰不住目光中的阴鸷与桀骜，此人，正是景龙国师，莫天成。他回头看了爆炸中心的地方一眼，随即一口血沫吐在地上，咬牙道：
　　“刑天之子，此事之后，即便你们能保住性命，也绝对赶不上圣典，届时吾皇重临无极，你们拿什么与吾等相抗？”
　　莫天成恨恨地骂着，他收回目光，虽然无法确定墨Z肆等人究竟是生是死，但他却不敢独自一人深入爆炸中心，他如今的伤势极重，带来的人手尽数折损在刚才那场爆炸中，此刻即便是手无寸铁之力的人，也可以将他轻易击杀，他不敢冒这样的险。
　　随着莫天成摇摇晃晃地离开，这片天地又陷入一片死寂，不知过了多久，爆炸中心的荒原上，乱石翻滚，一道人影率先从乱石中脱离出来，她身上的白色衣裙此刻已经碎成一蓬破布，嘴边也挂着一缕血丝，显然受了不轻的伤势。
　　墨Z伍随手取出一套衣衫穿上，随即快速飞掠而起，开始搜寻墨Z肆等人的踪迹。她的实力还在舞霓裳与苏景之上，与轩辕晨当在伯仲之间，当时爆炸突然来袭，她分出心神护住了舞霓裳和苏景二人，而轩辕晨与墨Z肆在她们身后，直面冲击，受到的创伤应该最重。
　　相比之下，倒是墨Z伍的状态要好上些许。此刻爆炸带来的波动已经完全平息，墨Z伍要找到众人倒也不算困难，不过片刻时间，她就先后将苏景和舞霓裳找到，两人虽然气息萎靡，倒也未危及性命，这让墨Z伍倒是松了一口气。
　　但这轻松的心情还没有维持多久，三人的情绪又再度紧张起来，因为自墨Z伍找到舞霓裳二人之后已经过去了两个时辰，然而墨Z肆和轩辕晨竟像是凭空消失了一般，完全寻不到她们的踪迹。
　　在墨Z伍等人焦头烂额之时，这片苍茫的大地下面，一片黑漆漆的空间里，墨Z肆眼皮抖了抖，旋即费力地睁开。映入眼中的竟是无尽的黑芒，墨Z肆眉头皱了皱。她努力回想，记忆中有关昏迷之前的事情潮水般涌入她的脑海，令得她愤怒地咬了咬牙。
　　她深深吸了一口气，费力地起身，浑身肌肉像是被寸寸撕裂，衣服潮湿地沾粘在身上，那潮湿的感觉，全然的从伤口中渗出的血。墨Z肆咧了咧嘴，自从升入圣字之境以来，她何曾受过如此沉重的伤势，那异族长老自爆，倒是将她狠狠摆了一道。
　　然而她却不可能在如此诡异的地方恢复伤势，眼下她连自己来到了哪里都不知道，轩辕晨也没有在身边，很有可能在刚才那阵爆炸中失散了，不过墨Z肆倒是不很担心，连她都保住了性命，轩辕晨在她的保护下，无论如何也不会落得比她更加狼狈。
　　墨Z肆深深吸了一口气，伸手四处探了探，这里实在太过黑暗，甚至连她都感觉不太能看清四周的环境，而且此刻伤势极重，根本无法动用灵力，故而她也只能依靠最原始简单的手段，一点一点摸索着前进。
　　数步之后，她总算摸到一块石壁，眼下来看，她似乎被那场爆炸卷到一个石窟中，一直待在原地必然不是办法，走出去虽然不知会遇见什么危险，也总比困在原地要好些。墨Z肆当机立断，拖着沉重的步子朝前走去。
　　这黑暗好像永远没有尽头，墨Z肆不知走了多久，久到她感觉自己仅剩的体力也快消磨殆尽。她常常呼出一口气，无奈地摇了摇头，准备就此坐下，稍微恢复一下伤势再继续前行。
　　就在她低头的瞬间，前方似乎有一点白光闪烁了一下，虽然那光芒十分细微，但依然立即引起了墨Z肆的注意，她眼神波动了一下，而后毫不犹豫地迈步朝那白点亮起的方向走过去。
　　待得光点越来越近，墨Z肆发现，那光亮竟是从石缝中透露出来的，她面前的道路被一块块巨大的石块挡住了，要想通过，必然要将这些石块挪开才行。她无奈地撇了撇嘴，暂时也想不到什么好的办法，随即盘膝坐下，开始恢复伤势。
　　石洞中虽然阴暗，但那天地灵气倒是不缺，时间一点一点过去，墨Z肆轻轻睁开眼睛，通过刚才的打坐，她的实力恢复了不到一成，看起来似乎没有很大的成效，但这对眼前的石块而言，已是足够。她运转灵力，一拳轰在石块上，随着砰一声巨响，整个石洞都似乎在此刻抖了抖。
　　挡在墨Z肆面前的石块尽数崩散开，白光顿时驱散了黑暗，将墨Z肆所在的地方照亮来。她抬起目光，朝破开之后的地方看去。下一瞬，沉稳如墨Z肆，眼瞳都猛然一缩。
　　只见那豁然洞开的石洞中，一个巨大的白色光阵缓缓转动，在那光阵中央，两个人影对向而坐，一道道黝黑的锁链从他们的身上穿过，再隐匿在阵中，两股极为隐晦的波动从那两个身影中传出来，墨Z肆的脸上却露出如释重负的笑容。
　　她抬步朝着石洞中走去，大阵中央，安静盘坐中的人影纹丝不动，他们同时睁开眼，朝着墨Z肆所在的方向看过来，旋即，也是露出与墨Z肆一般无二的惊骇神色。
　　“凡宇大哥，晴姐姐。”
　　墨Z肆勾了勾嘴角，她不知道是不是自己运气太好，在这场爆炸过后，她竟然被直接扔到这个地方来，很明显，龙凡宇和龙晴便是被云阳的异族人提前转移之后，又囚禁到这里。现下她来到此处，无论如何也要将这二人救出去。
　　唯一令得墨Z肆感到几分惊愕的是，眼前这兄妹两身上的气息竟然丝毫不比舞霓裳或者苏景弱，很明显这二人也是登上了圣字之境，墨Z肆不得不感到钦佩，这等遭遇之下还可做出如此突破，非是常人可以做到的。
　　当墨Z肆的目光看过来，龙氏兄妹自然也认出了她的身份，不由同时面露惊愕，一口同声唤道：
　　“Z肆？！”
　　墨Z肆笑着点了点头，她缓步走到光阵旁，旋即眉头再度皱了起来，她目光有些凝重地看了一眼这泛着圣洁光芒的光阵，诧异地发现，那阵中灵力颇为浑厚，虽然龙氏兄妹被那漆黑的锁链锁住了行动，却不影响他们修炼，想必这也是为什么他们受困于此，却依然可以持续突破的原因吧。
　　见到墨Z肆的眼神，龙凡宇心中微凛，他抿了抿唇，有些自嘲地开口：
　　“这灵阵虽然将我们困在这里，却也为我二人提供源源不断的灵力，他们之所以这样做，无非就是为了将我二人的力量用来献祭，当初的封印乃是刑天之子所下，以我二人血脉献祭，打破封印的几率将会提高，而我二人实力越强，破封几率也就越大，说来，我们却是相当于被异族人豢养在这里。”
　　他说完，眼中燃烧着隐晦的怒火，一口牙死死咬住，轻微的铁锈味自牙缝间渗透出来。龙凡宇本是极为骄傲之人，他的骄傲自信与锐气，在这几年的经历中被迅速消磨，当初少年，已然不再是稚嫩的模样。

☆、第四十四章 诡秘黑光

　　墨Z肆望着眼前两人心情也有些唏嘘，她这几年固然过得极为艰辛，但龙氏兄妹所受苦难丝毫不比她少。她沉默地叹了一口气，旋即抬起头来，目光中神光明灭，她盯着眼前的光阵，开口道：
　　“龙大哥，晴姐姐，这些年来，你们受苦了，不知这光阵可有破解之法？”
　　龙凡宇和龙晴在阵中困了数年，对这光阵的了解程度自然不是墨Z肆可比，然而龙凡宇看了她一眼，旋即摇了摇头：
　　“破解之法是有，却不是你可以做到的。”
　　墨Z肆眉头一凝，不解地追问：
　　“龙大哥此言何意？”
　　龙晴转头看着墨Z肆，接过龙凡宇的话：
　　“这光阵威力极大，乃是由五名圣字之境异族人联手所设，阵中有五处能量原石，若想破此阵法，需得五名同样达到圣字之境的绝世高手联手施为，方有几率将此阵破除。”
　　“五名圣字之境的异族人？”
　　墨Z肆闻言陡然一惊，瞳孔紧缩，一股无法言喻的危机感自心底涌出，自异族现世以来，她见过的圣字之境异族只有三人，而今三人已去其二，但由龙晴所言可见，圣字之境异族人至少也在五人以上，那多出来的两人又在何处？
　　龙凡宇二人见得墨Z肆骤变的脸色，也沉默着没有说话，在她们看来，墨Z肆虽然自身修为达到了圣字之境，但是要想凑齐五名圣字之境高手，实在有些强人所难。封锁他们二人的这个石洞乃是自成空间，外面的惊天大战丝毫没有波及到此处，他们能看出墨Z肆受了严重的伤势，根本没有余力来破解这个光阵。
　　虽然不知道墨Z肆是如何到这里来的，但想来也是会无奈受困于此，好在异族之人对这阵法非常有信心，这么多年来，都没有派人镇守这里，才令得墨Z肆到此处这么久还未被人发现。墨Z肆目光闪烁，旋即她深深吸了一口气，这光阵要集五人之力才能将其破除，那她必须寻到轩辕晨几人，方才有机会将龙氏兄妹救出。
　　故而她看向龙凡宇和龙晴，道：
　　“既然解阵之法如此繁琐，你二人在此稍候，我必会将你们救出。”
　　说完，她闭上眼睛盘腿坐下，这石洞中灵力相当丰厚，在此地恢复伤势自然比外面好很多。她这一坐便是半日，待得身上伤势恢复得差不多，这才起身，单手一划，空间一阵氤氲，便有传送门悄然而现，如此通天彻地的手法，倒是令得龙氏兄妹眼中划过一抹亮光。
　　墨Z肆没有回头，一步踏出，消失在传送门中。
　　此刻大地之上满是疮痍，舞霓裳苏景和墨Z伍三人汇聚在一起，她们已经在此地搜寻了大半日，却依旧没有探查到墨Z肆和轩辕晨的身影，这让她们感觉异常焦急。毕竟当时爆炸发生时，墨Z肆和轩辕晨距离爆炸中心最近，首当其冲地面对能量乱流的冲刷，虽然三人心中对墨Z肆和轩辕晨都有相当的信心，此刻却也不知不觉地紧张起来。
　　当墨Z伍等人焦灼万分之时，她们面前的空间突然一阵波动，旋即熟悉的能量从波动中传来，令得三女顿时一喜，待得氤氲的光芒散去，一身黑衣的墨Z肆长空而立，她看见墨Z伍三女，脸上也露出一缕笑容，当即脚尖一点，飞身而下，来到墨Z伍等人身边。
　　“Z肆！”“姐姐！”“师姐！”
　　三声喜悦的呼唤不约而同地响起，墨Z肆的目光从三女身上扫过，随即眉头猛地皱了起来，疑惑道：
　　“晨儿呢？”
　　墨Z肆一开口，墨Z伍三人脸上的惊喜顿时凝固起来，墨Z伍摇了摇头，无奈道：
　　“我们已经搜寻了半日，还未将她找到。”
　　闻言，墨Z肆的脸色顿时有些难看，目光掠过满目疮痍的大地，的确没有见到熟悉的波动。她缓缓闭上眼睛，灵识透体而出，她与轩辕晨之间有一种玄妙的力量牵引，哪怕隔得再远，她们之间也隐隐有一种感应。
　　墨Z肆闭眼细细体悟，半晌，在墨Z伍等人紧张的眼神中，她缓缓将双目睁开，眼神如电地盯在东南方向。墨Z伍等人同时抬头顺着她的目光看过去，却并未发现任何异常。墨Z肆摆了摆手，对身后三人道：
　　“跟我来。”
　　言罢，她立即飞身而起，朝着东南方向疾驰而去。
　　小半个时辰之后，一个巨大的沟壑出现在墨Z肆等人面前，苏景惊愕地捂住小嘴，心中无比震动。只见那巨大的沟壑中有黑雾冉冉而起，沟壑两岸宽达千尺，左右延伸不见尽头，墨Z肆眉头紧锁，那黑雾升腾的地方，生机尽灭，甚至连沙石都沾染了一种难以形容的妖邪之气。
　　墨Z肆等人在沟壑边上停下，几女目光都很凝重，墨Z伍看了看墨Z肆的脸色，犹疑片刻后，问道：
　　“轩辕姑娘在这沟壑下边？”
　　墨Z肆抿了抿唇，咬着牙点了点头，这沟壑异常诡异，不知道下边究竟是怎样的情况。即便前方凶险，墨Z肆也没可能停下脚步，她走到沟壑边，黑气升腾，甚至将包裹在她周身的灵力都腐蚀了一些。墨Z肆眼神一凛，这黑气如此霸道，轩辕晨落入其中，本就是重伤之躯，情况必然糟糕至极。
　　她不再停留，正要飞身进入沟壑，手臂却被墨Z伍拉住：
　　“姐姐，这沟壑看起来着实诡异，不若我们四人一起下去。”
　　墨Z肆闻言却摇了摇头：
　　“你们三人在这上边等着，这下面情况诡谲，人多反而掣肘，你放心，我自不会出事。”
　　见墨Z肆心意已决，墨Z伍也就不再说什么，她从怀中掏出一块小玉牌，道：
　　“这是爹娘做的护身玉，虽说你现今实力不俗，这玉牌的护身效果被削弱了不少，但若是出了意外，你将其捏碎，我会有所感应，便赶去救你。”
　　墨Z肆心中一暖，没有拒绝，伸手接过玉牌，随即脚尖一点，飞身下了沟壑。沟壑底部更是黑压压一片，这感觉倒是与之前她进入那个石洞的时候有几分相似，但又明显不同，这沟壑下边比石洞多了森冷的死气，让墨Z肆颇有些背后发凉。
　　即便如此，墨Z肆的脚步也没有停歇，她的步子反而越发迅速，连她都感觉有几分恐惧的地方，如何能让她心爱的女孩儿在此独自忍受？就这样在黑暗中走了不知多久，墨Z肆心中一动，与轩辕晨之间的牵引若有若无的闪烁了一下，这令得墨Z肆精神一震，她已经感受到轩辕晨的位置了。
　　旋即墨Z肆脚步越发快，眼前的黑暗突然形成一圈光幕，墨Z肆一头撞上去，竟被一股巨力弹回，她目光凝重，一咬牙，混天戟出现在手中，倾力一击，刺啦一声，将那黑色光幕破除开去。
　　黑雾一破，眼前景象骤然变换，墨Z肆睁大眼睛，旋即喜上眉梢，轩辕晨果然再次！之间一片冰蓝色的空间中，轩辕晨凌空盘坐，寒冰剑在她手中闪烁着湛蓝的光芒。墨Z肆骤然闯入，也惊动了轩辕晨，她转头看来，见到墨Z肆，原本沉静平淡的目光中骤然多了几分光彩。
　　“晨儿！”
　　墨Z肆高声呼唤，抬步便朝她走过去，轩辕晨眼见这一幕，脸色却猛地一变，疾呼道：
　　“Z肆小心！”
　　闻声，墨Z肆脚步猛地一顿，却见轩辕晨身前一面大湖中突然剧烈波动起来，旋即一蓬浓郁到极致的黑光乍然破水而出，卷着浓烈的邪气向墨Z肆冲来。墨Z肆眼中神光一凛，混天戟紧握在手，与那黑光硬撼在一起。
　　轰隆隆的碰撞声骤然炸裂，轩辕晨也一抬玉臂，寒冰软剑发出锃锃啼鸣，夹带着冰雪之气划空而出，与墨Z肆挥出的戟光融合一处，将那粘稠的黑光蛮横地破开。黑光乍退，墨Z肆身形一动，便出现在轩辕晨身边，见后者神色凝重，她也蹙了蹙眉，疑惑道：
　　“这是怎么回事？”
　　轩辕晨深深吐出一口气，伸手指向湖泊正中，墨Z肆顺着她所指的方向看过去，瞳孔骤然猛地一缩。
　　只见湛蓝的湖底涌动着一股极为恐怖的黑芒，那黑芒呈翻腾之势，隐隐感觉有什么东西要从那巨大的黑芒中突破出来。墨Z肆脸色十分难看，她从那团黑光上感受到十分浓重的威胁，若是其中的东西成功诞出，哪怕七子合力，也不见得能抵御其破坏。
　　“这东西应该还处于沉睡的状态，但是距离醒来已经不远了。以我们如今的实力，根本无法将其摧毁，若我没有猜错，这里恐怕是异族所设的一处连通中原的传送门。”
　　墨Z肆脸色有些发白，轩辕晨目光清寒，正因为这东西棘手，所以她在醒来之后才没有立即离去，她在这里苦苦思索半日，却未能找到完美的解决之法。墨Z肆沉吟着，目光凝重地看向那团黑光：
　　“可能，我们的时间比我们所想的还要短……”

☆、第四十五章 破阵救人

　　轩辕晨闻言点了点头，的确如墨Z肆所言，这异族人手段诡秘，防不胜防，她们根本不知道这些异族人至今拥有了怎样的实力，又将会以何种形式出现在世间，这对于她们而言，无疑是极端危险无常的。
　　“这里暂且先放一放，这黑光短时间内不会醒来，有一件更重要的事情需要我们五人合力完成。”
　　墨Z肆仔细斟酌，不管怎么说，如今最要紧的事情，还是将龙氏兄妹救出来，轩辕晨闻言，将视线从湖底的黑光上移开，转而看向墨Z肆。墨Z肆也转过视线，将先前她在那石洞中所遇简明扼要地对轩辕晨说了一遍。
　　“龙氏兄妹？”
　　轩辕晨被这消息惊得不轻，一双美目中透着难掩的惊喜，刑天七子一共七人，正是缺少了龙氏兄妹，她们此行来邪龙堂的其中一个目的便是要将龙氏兄妹寻到。唯有集齐七人，刑天之子与刑天之阵才能发挥出应有的威力，若是七人齐聚，今日对战那异族长老，又何须付出如此庞大的代价。
　　现今异族带来的压力越来越大，正当烦忧之际，墨Z肆竟将龙氏兄妹寻到了，这不得不说是目前为止最令人激动的消息了。墨Z肆点了点头：
　　“只要我们合力将龙氏兄妹救出，想来不管异族有什么阴谋，我们都有一战之力。”
　　“既然如此，事不宜迟，我们早些过去。”
　　自然是越早将人救出越好，轩辕晨准备与墨Z肆离开，她偏头看了那黑光一眼，双眼半眯，突然将寒冰剑举起，手中印结闪烁，形成一个小型封印阵法，以寒冰剑为阵中，将黑光整个笼罩。墨Z肆见着她的动作，略有些吃惊，没想到轩辕晨也通阵法。
　　对于墨Z肆的惊叹轩辕晨自是无暇理会，那封印阵落入湖底的时候，黑光似乎预感到什么，突然激烈挣扎起来，墨Z肆见状冷哼一声，手中混天戟悍然劈下，带起一条暗金色的匹练，狠狠击打在黑光上。有了墨Z肆的压制，轩辕晨结出的小型阵法稳稳地落在黑光上，旋即寒冰剑悬空而立，闪烁着冰蓝的色泽。
　　隐晦而强大的波动扩散开，将这个空间都锁定起来。墨Z肆面有赞叹地看着轩辕晨，这个阵法布置得极为出色，连她都不敢言说能将其成功布置出来，有了这阵法的压制，此处黑光要想冲破阵法，需得费一番手脚，这无疑是争取了不少时间。
　　“这阵法最多压制黑光半年，半年之后，此阵自然消散，寒冰剑会回到我手中，若是其间出现什么变故，我都会有所感应。”
　　轩辕晨玉手拂过耳畔的黑发，清冷的目光看向湖底的封印，如是说道。墨Z肆抿唇一笑，伸手将轩辕晨放在身侧的另一只手握住，而后临空一划，打开传送门，带着轩辕晨离开。
　　待得墨Z肆二人消失在传送门后，清冷的空间彻底安静下来，冰蓝的湖面平静无波，唯有湖底光阵闪烁着微微的寒芒。阵中一团漆黑的光团不断蠕动，似有什么东西要从中破出，却屡试无果。
　　墨Z肆与轩辕晨二人安全归来，令得墨Z伍等人极为欣喜，众人身上都或多或少有些伤痕，至少性命无忧。墨Z肆也算松了一口气，她将众女聚在一起，把石洞中光阵一事尽数告知，不出意料地再次引起舞霓裳几女的震惊。
　　“五名圣字之境，异族人好大的手笔。”
　　苏景冷哼一声，双手环抱，撅着嘴，眼神愤怒，没想到异族人还有隐藏势力尚未被发现。
　　“不管怎么说，现在最重要的事情，就是将他们救出来。”
　　舞霓裳看了墨Z肆一眼，开口道。此言一出，众人皆都点头应和，墨Z肆也点了点头：
　　“你们随我来。”
　　她双手结印，将通往石洞的传送门打开，率先朝前走去。众女紧跟其后，眼前景物扭曲变换，最后归为一片漆黑。众人出现在石洞中，轩辕晨惊讶地伸手虚空一握，奇道：
　　“此地天地灵力相当浑厚。”
　　墨Z肆走在前面，听她此言，点头道：
　　“异族人想利用龙大哥和晴姐姐来开启异族之皇的封印，便需要她们的实力越强越好，所以龙大哥和晴姐姐被困在这里，倒是没有落下修炼，如今都已达到圣字之境。”
　　墨Z肆身后众人闻言，皆都面露惊愕，在这样的环境中，龙凡宇和龙晴还能突破自己，达到圣字之境的修为，不得不说，唯有心智极为坚毅者，才有可能做到这样的地步。不觉间，众女对龙氏兄妹的作为升起几分钦佩。
　　眼前的景象很快清晰起来，巨大的光阵出现在众女的视野中，墨Z肆快走了两步，唤道：
　　“龙大哥，晴姐姐，我来救你们了。”
　　阵中两人闻言，诧异地转过头，他们虽说相信墨Z肆回来救他们，却没想到她来得如此之快，这前后还不到两个时辰，她就找齐了五个圣字之境？在两人惊愕的目光中，轩辕晨等人尽都出现在光阵外，龙凡宇的目光自轩辕晨几人身上扫过，脸上的惊讶越来越浓。
　　除了灵瞳和两个小丫头以外，轩辕晨、墨Z伍、舞霓裳和苏景都是达到了圣字之境的修为，龙晴对舞霓裳和苏景稍有了解，知道她们二人乃是刑天之子，目光再看过轩辕晨和墨Z伍，一个大胆的想法涌上她的心头，不由失声惊道：
　　“你们都是刑天之子？！”
　　墨Z肆笑着点了点头，指着身后几人对龙氏兄妹道：
　　“晨儿、霓裳，她们你们是见过的，这个是我妹妹，叫Z伍，后边那个小丫头是苏景，也是刑天之一。”
　　随着墨Z肆的话音落下，无边的狂喜涌上龙凡宇的脸庞，他惊喜地看着墨Z肆，两只漆黑的眼睛在此刻爆发出惊人的光亮：
　　“如此一来，刑天七子便已聚在一处，待得我二人从这阵中出来，我们便有了与异族人抗衡的实力！”
　　墨Z肆点了点头，在场众人不管是谁，对异族人都抱有极端的仇恨，龙凡宇恨不得立即将那些异族人手刃。
　　“事不宜迟，我们立即动手破阵吧。”
　　墨Z伍走到光阵边，伸手轻轻碰了碰阵上的白光，只听得嗤嗤声响，她包裹着手的内力便纷纷消融，可见这阵法的霸道和恐怖。墨Z肆点了点头，目光看向龙凡宇和龙晴，龙凡宇虽然被黑色锁链锁住了身上许多关节，但到底还有一只手可以自由活动，他手指了指光阵的五个方位，道：
　　“这五处分别有一块阵法原石，你们五人就到这五个地方去，同时将五颗原石摧毁，阵法自破。若是无法做到统一，这光阵就会完全爆发，瞬间将接近光阵的人全部杀死，所以你们一定要将原石摧毁的时间统一”
　　闻言，众女皆认真点头，随即墨Z肆简单安排一下，除开灵瞳要照看两个小家伙之外，另外几人，包括墨Z肆在内，各自找到自己负责的一块阵法原石。众女心中都能感受到墨Z肆的意念，只要她一开口，众女必然可以将力量统一，一举将光阵破除。
　　墨Z肆缓缓闭上眼睛，心眼通明。片刻之后，她猛地将眼睛睁开，轻喝道：
　　“破阵！”
　　旋即五中颜色的灵力骤然爆发，整个空间都剧烈震动起来，五道匹练准确无误地击中五块阵法原石，但令得墨Z肆等人神色一凛的是，那阵法原石没有在第一时间被摧毁，它们就像五个无底洞，拼命吞噬墨Z肆等人灌输的灵力。
　　墨Z肆脸色一黑，她单手捏出印结，哼声道：
　　“我看你能吞多少！”
　　另外四处，众女也都是在第一时间采取了和墨Z肆一样的做法，不停将体内的灵力灌注到阵法原石上，随着时间一点一点过去，那阵法原石明显露出疲态，而墨Z肆等人却还战意高昂，终于，随着咔嚓咔嚓的细微声音慢慢响起，石洞中所有人都惊骇地看着那阵法原石上开始出现细密的裂纹，旋即裂纹越来越多，越来越凝实，不过片刻时间，五个原石同时发出哀鸣，碎裂而去。
　　阵法原石一碎，笼罩着整个石洞的光阵也化作漫天光点，一点一点消散，而光阵中的龙凡宇龙晴两人彼此对视，皆从对方眼中看到惊喜与不可置信，他们等了太多年，现在终于等到墨Z肆等人来到这里，将这个可以完美困住圣字之境强者的光阵破去。
　　没有了阵法的支撑，他们身上的黑色锁链有如无根浮萍，变得如同豆腐般脆弱，两人稍一用力，便将黑色锁链尽数震断。龙凡宇站起身，目光和煦而感激地看向墨Z肆，笑道：
　　“Z肆，多谢！”
　　墨Z肆摆了摆手，她从怀里掏出两瓶疗伤用的丹药，将其递给龙凡宇和龙晴：
　　“这片空间倒是个不错的地方，现在灵阵虽破，但聚集在这里的天地灵气要完全消散还需一段时间，我们不若就在此地闭关一段时间，将刑天之阵完善之后，再出去。”

☆、第四十六章 突发事变

　　对于墨Z肆的提议，没有人提出反对，墨Z伍从怀中取出另外半块血玉，交给墨Z肆：
　　“这是我们在刚才爆炸的地方寻到的。”
　　墨Z肆讶然地看了她一眼，旋即脸上露出一抹笑：
　　“有了这个，我们的实力应该还能再上一层。”
　　说着，她将另外半块血玉也拿出来，两块血玉合在一起，一股强大的波动骤然席卷整个石洞。墨Z肆轻叹一声，让灵瞳带着两个小丫头避开一些，然后目光自轩辕晨等人身上扫过，最后她将眼睛闭上，轻轻开口：
　　“结阵。”
　　众人会意，依照本能行动起来，以石洞中央为中心，七人各占一角，灵力自他们脚下涌出，不断延伸，在空中汇聚出一个复杂的阵法，待得阵法成型，七人不约而同地盘腿坐下，墨Z肆睁开眼，将合在一起的整块血玉朝前一抛，后者稳稳落在刑天之阵中央。
　　一股滔天气息滚滚而来，瞬间便将墨Z肆等人淹没。
　　在刑天七子闭关的同时，无极大陆上突然爆发极端恐怖的灾难，一批不知从哪里出现的异族人，以蝗虫过境之势，飞快席卷开来，以景龙帝国为中心，自皇都开始朝外扩散，一时间景龙鲜血成河，尸骨如山。
　　而景龙帝国皇帝景羽龙对此没有采取任何措施，听之任之，不过短短半个月，整个景龙帝国已经沦陷在异族人的铁蹄之下。而区区景龙明显不能让异族人感到满足，他们开始向风海发动进攻，首当其冲地便是镇守在景龙与风海边界的墨军风海联军。
　　景龙爆发异族之祸，让风海南部边境受到重创，异族人战斗力极为强悍，而且不容易身死，同等级的异族人与人类对战，人类几乎毫无还手之力，故而联军在异族人的打击之下连连后退，好不容易扩展开的战线立即紧缩，不仅回到原来的边界，甚至还隐隐有落陷之势。
　　大荒河以北也爆发了极为恐怖的异动，滔天黑雾席卷风海，将风海北部三分之一的土地尽数吞噬，若非药谷丹药阁和风海大内高手齐出，将形势遏制，光是这黑雾，就可以让整个无极大陆的东域化作人间地狱。
　　这样的灾害还在扩散，东域高手一开始还能稳定局势，然而异族中圣字之境高手一出，场面立即呈现一面倒的局势，异族军队不断突进，在短短两个月时间之内，将风海千万人马折损六成。异族人席卷东域，用尽手段寻找刑天之子的踪迹，奈何墨Z肆将那石洞与外界的联系完全切断，异族人无论如何无法将石洞寻到。
　　在东域之外，另外三域也有异族人现身，但因三域中皆有圣字之境高手坐镇，场面尚还在控制之中。
　　石洞中，众人禁闭双目，古朴的光阵中不断有能量波动扩散开，洗刷着光阵周边几人，将他们的修为一点一点提高。处在墨Z肆对面的轩辕晨突然身体一颤，惊骇地睁开眼睛。众人有感，皆都看向她，墨Z肆眉头微蹙，疑惑道：
　　“晨儿，怎么了？”
　　轩辕晨目光有些空洞，一直以来清冷的双瞳中闪过一缕茫然，旋即空间一阵波动，一柄闪烁着冰蓝色光泽的长剑出现在她面前，赫然便是轩辕晨的随身佩剑寒光剑。墨Z肆的瞳孔也在此时猛地一缩，她豁然起身，满面骇然：
　　“封印阵破了！？”
　　轩辕晨咬了咬牙，眼中满是惊讶与愠怒，无奈地点了点头。墨Z肆话音落下，众人皆尽骇然，对于轩辕晨用寒冰剑封印黑光之事，众人都有耳闻，原本能支撑半年的封印却在不到两个月的时间里骤然被毁，这中间发生了什么，根本不言而喻。
　　“我们不能继续待在这里了，外面必然发生了极为重大的变故。”
　　舞霓裳俏脸冰寒，也站起身来。龙凡宇和龙晴没有说话，众人的目光都落在墨Z肆身上，他们神色凝重，在等墨Z肆开口。墨Z肆眸光闪烁，轻轻呼出一口气，漆黑的瞳孔让人看不见底，片刻之后，她抬起头，双眼半眯，轻声道：
　　“看样子我们沉寂太久，那些家伙已经忍不住了。”
　　闻言，众人紧绷的心情稍稍一松，旋即见得墨Z肆手掌一挥，一道银光闪烁的传送门瞬间成型，经过两个月的闭关，墨Z肆的实力又有精进，此刻她已经隐隐触摸到神字之境的门槛，集结七子之力，只要异族之皇没有正式破封而出，她便浑然不惧。
　　有了墨Z肆带头，轩辕晨等人也纷纷站起来，就在此时，墨Z肆身后一阵庞大的能量波动突然掀起，众女惊愕，赶忙扭头去看，甚至墨Z肆也做出防守姿态，只是这一眼看去，却令她猛地张大了嘴，素来淡然的表情立时崩溃，显出极端的惊愕来。
　　只见她身后的空间一阵扭曲，金色的火焰席卷而开，将小麓麓和小灵琳两个小丫头轻轻推开，那金色的火焰将这百丈宽大的石洞填满半壁，甚至还有继续扩展之势。墨Z肆眼皮急跳，她忙闪身而出，将小灵琳和小麓麓抱进怀里，旋即带着轩辕晨等人飞身后退。
　　与此同时，那金色火焰骤然爆发，一股极端强横的压迫自金焰中心传来，将墨Z肆等人压迫至岩洞边缘，若非众人实力都极为强悍，否则就刚才那股波动就能让他们重创。墨Z肆刚才凝结的那一道传送门在金焰暴动中瞬间被摧毁，她无奈重新凝出一片光幕，将金焰挡在外边。
　　“这是……灵瞳？”
　　轩辕晨站在墨Z肆身侧，也伸手将灵力传入光幕中，见着光幕外恐怖的景象，目光中涌动着难以置信的色彩。听她如此说，众女也都反应过来，龙晴和龙凡宇一脸目瞪口呆的模样，他们在几年前也见过灵瞳，那时候灵瞳还只是一只金色小猫，哪里想到这几年过去，不仅是墨Z肆得到极大提升，连带着灵瞳也一起突破到超凡入圣的境界。
　　金焰沸腾，由中心开始，一股毁天灭地的恐怖压迫迅速扩散，旋即墨Z肆等人便惊愕地见到，那金焰中心，一条金色巨龙冲天而起，在金色的火焰之海中翻腾，有如腾云驾雾的九天神龙，散发着让人无可匹敌的恐怖威压。
　　那是真正的神兽，墨Z肆咧了咧嘴，想必这就是灵瞳八阶的姿态，没想到当初那个弱弱的小猫也有如此威风凛凛的时候。周边的金色火焰像是受到什么牵引，纷纷朝神龙汇聚而去，不过瞬息间，所有金色火焰都被那巨龙以鲸吞之势尽数卷入腹中，而那盘曲的神龙则摇身一变，化作一个身穿金色衣裙的小姑娘，凌空而立，巧笑言兮。
　　经过两个月的闭关苦修，灵瞳也终于迈出这一步，先前她的实力弱上墨Z肆一线，故而无法与墨Z肆并肩而战，现今迈出这一步，她也可以与墨Z肆一同面对即将到来的滔天波浪了。墨Z肆怀中的小麓麓眼见那巨龙化身金色衣裙的小女孩儿，翠绿色的眼瞳中爆发出惊人的光亮，她张大了嘴巴，无比兴奋地欢声叫道：
　　“瞳姐姐好厉害啊！”
　　灵瞳闻声，清澈的金瞳看向小麓麓，眸子伸出掠过一丝异样的神采，却丝毫不曾显露出来，她轻身一动，便出现在墨Z肆等人面前。小麓麓扬着小脸，水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着灵瞳的脸，旋即她向灵瞳伸出小手，咧着嘴笑：
　　“瞳姐姐抱！”
　　墨Z肆轻笑着摇了摇头，将小麓麓递给灵瞳，眼中闪动着惊喜，笑道：
　　“恭喜了！”
　　灵瞳此番突破，倒是让他们又多了一个超绝的战力。灵瞳朝她咧嘴一笑，双臂紧紧抱着小麓麓，看着后者大眼睛中毫不掩饰的崇拜和喜悦，她的心情也出奇地好。
　　“出去看看究竟发生了什么事吧。”
　　墨Z肆点头应好，旋即再度展开传送门，众人接连进入其中，这片空间喧嚣不再，从此陷入无边无际的沉寂中。
　　异族来势汹汹，大批异族高手空降东域，令得整个东域都人心惶惶，景龙帝国完全沦为异族人的掌控，而景龙帝国的百姓这才惊恐的发现，他们的皇帝景羽龙和国师莫天成竟然都是异族人！如此发现在景龙帝国甚至整个东域都掀起了轩然大波，但这波动尚未蔓延开，便在异族雷霆镇压中渐渐消弭。
　　景龙帝国百姓惶恐，也并非所有人都愿受制于异族，便有大大小小的势力开始组织反抗，然而这些反抗力量在面对景羽龙手中的异族军队时，竟毫无抵抗摧枯拉朽地败下阵来，区区数日，这些反抗势力要么投降，加入异族军队，绝大多数，都是被异族人屠戮一空。
　　短短几日时间，整个景龙帝国血流成河，手无寸铁的百姓根本无法抵御异族人的进攻，无数人在异族人挥洒的魔物中变成非人非魔的怪物，成为异族人手中一柄利器。

☆、第四十七章 生灵涂炭

　　在异族人如此高压之下，不断有势力受不住压迫，被异族人俘虏，至于俘虏之后还有多少人存活，便是不为人知。异族人虽然势强，却也没有能力一手遮天，不少有强者坐镇的势力在见到异族人如此霸道猖狂在之后，果断选择退走，而如今东域，唯一能与异族人稍作抗衡的势力便是风海帝国。
　　尽管风海帝国也在异族的打压之下不断收缩防线，但这与那些不断覆灭溃散的势力相比，无疑是好了很多。于是再异族之祸爆发之后不久，便陆陆续续有强者逃到风海，加入风墨联军，令得风海抗击异族的实力不断增强。
　　在这段时间中，风墨联军内部，不断有高手出关，当先两人便是竹音与药群书。这两人之前被异族高手重伤，经过将近一年的修养，不仅将伤势恢复，而且隐隐找到的突破的感觉，便在墨Z肆等人离开之后开始闭关，而今异族之祸爆发，他们也纷纷出关，出关后的竹音和药群书，皆都达到了圣字之境。
　　两名圣字之境强援，令得一直被苦苦压迫的风墨联军松了一口气，也令风海余众战意高涨，一扫之前颓丧的士气。除了竹音和药群书，风海北部也迎来一位大人物，便是一直以来神龙见首不见尾的丹药阁阁主，竹音的父亲竹天阙。竹天阙强势出手，顿时将风海北部防线彻底稳固，那浑身缭绕着黑光，曾与墨Z肆和轩辕晨交过手的异族高手与竹天阙一战，二者不分胜负，异族大军被竹天阙一人逼退，可见其手段通天。
　　有了竹天阙、竹音和药群书三人强援，风海的颓势被彻底止住，战局顿时稳定下来，也让众多汇聚至风海的强者松了一口气，如果风海都不能阻止异族的脚步，想来东域就没有什么希望了，好在局面还没有沦落到超出掌控的地步。
　　不过，即便有三位圣字之境高手出手，依然无法阻止普通百姓的伤亡，在风海之外，原属于云阳的广阔土地此刻也已被异族人占据，当初墨轩羽在云阳之外发现的那处荒谷也出现了异动，大批大批的异族人从山谷中冲出来，将云阳搅得天翻地覆。
　　风海曾组织人手前去围剿，派出的人手却一去不返，几次三番之后，轩辕弘便放弃了这个打算，以至于异族之祸无法遏制，迅速扩散至云阳，将云阳也纳入掌控之中。
　　风海帝都，议政殿。
　　轩辕弘面目铁青地盯着大殿上那些头发花白的老头子，声音冷冽不留情面：
　　“你们倒是给朕出出主意，难道这场战争就要这样僵持下去吗？”
　　话音落下，以往十分活跃的议政殿如今却是呈现出一种诡异的安静，众位大臣面面相觑，谁都不敢第一个出声，万一说得不对，便是会被现在情绪明显十分暴躁的风海帝王当做枪把子。
　　见得殿上众人无一人吭声，轩辕弘的脸色明显又难看了几分，他阴沉着脸，任谁都能看出，他们的帝王现在正处在一个极端压抑的状态中，稍有不慎，便会爆发出极端恐怖的能量。终于，在轩辕弘即将爆发的前一刻，一个稍显年轻些的中年人迈出一步，面目犹豫，却还是开了口：
　　“陛下，据说太子殿下现今已经突破至圣字之境，拥有极端强横的实力，眼下战况胶着，无外乎是因为那些不知哪里出现的异族人中有三个圣字之境的巅峰高手，而我们的风墨联军中也只有三位圣字之境高手，如果将太子殿下寻到，此局可解。”
　　那中年人摇头晃脑，待得他说完，他猛地咽了一口唾沫，有些小心翼翼地抬头看了轩辕弘一眼，却见轩辕弘面色没有丝毫缓和，他沉默着，右手无意识地在皇座扶手上轻轻敲击，半晌之后，那双冷漠的眼眸看向那中年人，浑厚的声音伴着浓浓的威压，席卷过整个议政殿：
　　“晨儿乃是刑天七子之一，有圣字之境修为，这件事已经是众所周知，刑天七子中，据朕所知，墨家Z肆，Z伍，舞霓裳，苏景，加上晨儿，这五人都有圣字之境修为，如果她们出手，异族人又如何能这般猖狂，但是，刑天之子觅地闭关已经有数月，无人知晓她们的踪迹，你说出这般解决之法，与不说又有什么区别？”
　　轩辕弘前半部分的言语让得众位大臣眼中都泛起光亮，如果轩辕弘此言属实，的确若是刑天七子一出手，异族人即便再有能耐，最终也绝对讨不到好。然而他后半部分一开口，众人脸色又再度垮了下来，而那发言的中年男子脸色已经一片惨白，一句话也不敢再说。
　　轩辕弘漠然地看了他一眼，平静的脸色下暗藏了滔天的火焰，然而他只是挥了挥手，让那人退下，没有出言责罚，这让那中年人心中猛地松了一口气，旋即他便发现自己浑身冷汗，两股战战，竟有脱力的迹象。
　　所有人都知道只要刑天之子出手，便再没有了异族人逞凶的机会，然而问题就在这里，不光是他们在寻找刑天之子，轩辕弘知道异族人也同样在寻找他们，异族人不可能不知道刑天之子的实力，但他们依然如此大张旗鼓地寻找刑天之子，只有一个可能，便是他们有能够对抗刑天之子的手段。
　　虽然现在异族人的队伍中浮现出的战力只有三个圣字之境，可是他们有刑天之子这般隐藏的手段，谁又能保证异族人没有做好打算？所以眼下战况胶着，轩辕弘心中才会如此焦急，他既希望墨Z肆等人出现，将这些异族人一扫而空，但又隐隐感觉异族人深不可测，不想轩辕晨等众出现冒险。
　　然而如今的情况已经不是他说了便可作数，异族人凶猛残暴，他们并非没有手段再度压缩风海防线，但是却没有采取进一步的动作，这让轩辕弘感觉有一股压力在渐渐临近，让得他心中很是惶恐。
　　这时，殿外流光划过，轩辕弘等人尽都抬头去看，只见一个白袍老人站在大殿门口，在他白袍的衣领上，绣着精巧的云纹小鼎，轩辕弘眼神一凛，忙站起身，主动开口：
　　“丹药阁大长老亲临此处，可是外边战况有所变故？”
　　那白袍老人自然就是苏长风，他也是皇字之境巅峰修为，虽然触到了突破的门槛，却没有竹音那么好运，如今依然停留在皇字之境巅峰，现今圣字之境高手在外稳定战局，也就他的身份最适合出使风海皇宫。见得轩辕弘亲自相迎，苏长风也没有摆什么架子，他缓步进入大殿，在殿中站定：
　　“陛下，老夫今日代表联军前来，是有个消息带与陛下。”
　　轩辕弘精神一震，忙道：
　　“长老请讲。”
　　丹药阁阁主坐镇风海以北，少阁主竹音镇守风海与景龙边境，两个圣字之境强者，这让轩辕弘即便为一国之君，也不敢对丹药阁中人有丝毫不敬，尽管当初丹药阁来到风海时，仅仅是以逃难者的身份。苏长风拂了拂衣袖，开口道：
　　“如今异族人日渐张狂，但在这几日，异族人进攻的力度明显下降，少阁主觉出其中异常，想必异族人如此作为必然有所图谋，所以她希望陛下派出人手前往西部禁地，探查一番异族人是否开始对封印采取行动。”
　　闻言，轩辕弘的脸色稍微有些发苦，风海皇宫中高手本就不多，而今若是再将这些人派出，皇宫将无高手镇守，但对于竹音的要求，他却不敢不应，他也知道丹药阁和药谷现今是抵御异族人进攻的最强力量，如果让他们分出人手来，想必异族人会更容易攻入风海腹地，那样一来，风海百姓将不得翻身。
　　细细思量一番之后，轩辕弘沉声应诺，见得轩辕弘的脸色，苏长风稍稍一笑，道：
　　“陛下不必如此难过，这次禁地之行，我丹药阁也会派遣高手前往，必不会让风海高手单独涉险。”
　　听得苏长风如此说，轩辕弘才算长长地松了一口气，旋即他脸色有些讪讪，因着苏长风一眼看破了他的窘境，但这片刻的羞窘与风海一干高手的价值比起来，显然不值一提。既然已经决定，就不好过多耽搁，轩辕弘单手一挥，秦封钰便带着十名皇字之境高手出现在苏长风面前。
　　见得十名皇字之境高手，苏长风眼中也划过一抹亮光，没想到轩辕弘还私藏着如此力量，不由多看了轩辕弘一眼。而轩辕弘只得干笑一声，没有与苏长风对视。苏长风爽朗一笑，旋即对秦封钰抱拳：
　　“便请秦大统领多多关照。”
　　秦封钰不敢怠慢：
　　“长老哪里话，为了风海帝国，不管何等险境，吾等都义不容辞，必要将其闯个天翻地覆！”
　　苏长风满意地点了点头，身形一闪，便掠出大殿，秦封钰对轩辕弘行了一礼，随即带着众位皇字之境高手跟上苏长风离开。

☆、第四十八章 奸佞手段

　　苏长风带着秦封钰一行人先是来到风墨联军在景龙边境的驻地，与丹药阁派遣出的一部分高手汇合。这一次前往西部禁地的人马个个都是高手中的高手，丹药阁方面，由道归和苏长风带队，其下林子陌等皇字之境高手随行，在他们身后，还有萧澄林蕊等人一同加入。
　　萧澄林蕊经过一年的苦修，都已成功突破王字之境，如此修炼天赋在整个东域看来，若是不算墨Z肆轩辕晨等妖孽，她们也算的上是天纵奇才，然而因为墨Z肆轩辕晨等人在前，倒是令得她们这些年轻人看起来略微有些黯淡无光。
　　这一次任务极为艰险，而且也十分重要，他们必须将异族人暗中捣鼓的目的探出来，若非人手极度匮乏，道归也不会将萧澄这些人带上。至于药谷方面，则由裴云杉和药青城带队，她们两人虽然相比道归来说太过年轻，然而在这样的年纪，便已经双双达到皇字之境巅峰的修为，甚至随时有可能突破至圣字之境，这等高深修为，倒是丝毫不弱于道归长老。
　　相比之下，林子陌堪堪皇字之境的修为倒是显得不那么出色了，在药青城身后，多年未见的余飞静默战立，他眉目微垂，虽然不说话，但却没有人敢小觑他的实力，东域战争一爆发，他便带着众多余家高手并入风墨联军，甘心随行于裴云杉和药青城身后，说是要报当年之恩。
　　除了领头的众多皇字之境高手，其后还跟了不少王字之境高手，这一次风海方面也下了血本，必要将异族的目的查清，这样在墨Z肆等人出现之后，他们方能取得一些先机。见人手已经齐备，道归长老一挥手，三方人马齐齐腾空，那模样看起来颇为壮观。
　　因为圣字之境高手要坐镇战局，故而这一次出动的人马中等级最高之人也只有皇字之境巅峰，不过众人都有不小的信心，毕竟异族人中也只有三个圣字之境，如今与联军中的圣字之境高手在边境对峙，倒是没有什么极端高手会对他们这支队伍造成毁灭性的打击。
　　一行人直指东域西部，那里是中原和东域接洽的地方，因为千年前封印的缘故，东域和中原之间形成了不可跨越的天堑，这些年封印逐渐削弱，有丝丝异族魔气从封印中渗透出来，将东域和中原接洽的地方沾染，使得这片区域变得极端荒芜，任何人只要稍有沾染其中的魔气，便会被瞬间吞噬，以至于这片区域成了一块无垠的禁地。
　　随着封印不断减弱，这块禁地的面积也不断扩大，若非有魔兽森林横亘其中，天然地势将其阻隔，或许这些魔气早就已经蔓延到东域上来了。以往异族没有引起人们的重视，直到现下异族之祸爆发，这些隐伏的高手们才总算意识到这块以往疏忽的土地上可能也发生了极端恐怖的变动。
　　而真正当他们来到魔兽森林边际，那禁地的面目映入众人眼帘时，还是激起了道道抽冷气的声音，只见滔天黑雾将整个荒原笼罩，甚至那黑雾还在不断侵蚀魔兽森林。
　　众人目光凝重地望着眼前的景象，黑雾已经将魔兽森林边界腐蚀了将近两百里，但凡被黑雾笼罩的树木，尽都呈现出诡异的黑色，土地河流，甚至是天空，都像是染上了黑色的墨。天地间一片死寂，没有任何生机。
　　黑雾形成一条条黑蛇在森林中肆虐，令得这片土地凶险莫测，哪怕是皇字之境高手深入其中，恐怕也无法安然撤退。众人神色凝重，停在黑色森林外面，面面相觑，没有人出声，领头的道归等人也死死盯着黑雾，半晌，苏长风呼出一口气，道：
　　“十名皇字之境高手结阵，我们需得闯过这片森林，才能真正触及禁地，这险无论如何也得冒。”
　　裴云杉和药青城率先点头，秦封钰看了两女一眼，没有说话，只挥了挥手，从身后的队伍中叫出五名皇字之境高手。以苏长风为中心，结出防护灵阵，一个淡黄色的光罩将众人笼罩住，一行人不再停留，飞快朝森林深处行去。
　　在景龙与风海的边界处，名为丰栝的重城城头，两道身影临空而立，其中一人体态纤细，青色长裙将曼妙之姿尽数包裹，一头青丝随风拂动，容姿绝美，却没有任何人敢多看此女一眼，原因无他，便是因为这看起来极端年轻的美丽女子，竟是突破至圣字之境的巅峰高手，哪怕风海帝王轩辕弘亲临，也不敢有丝毫放肆。
　　“这两天本就不算厉害的攻势竟完全消停下来，甚至那两大高手都未出手，他们究竟打了什么目的？”
　　女子便是竹音，她目光疑惑地看向远处黑压压的异族队伍，原本暴动不堪的异族人这几日却完全沉寂下来，就守在丰栝城外，根本不进攻，虽说战争不打起来算是一件好事，但竹音却敏感地感到几分不对，空气中隐隐有压力传来，让得她不得不谨慎面对。
　　在她身边不远处，一名中年男子也面色沉郁，那方正的面庞上显出几分沉重：
　　“杉儿和青城已经动身去了禁地，一切就看她们了，待得Z肆她们出关，看他们又如何蹦Q。”
　　竹音摇了摇头，目光中透出几分担忧，她抿了抿唇，轻声道：
　　“异族真的只有三个圣字之境高手吗？若非我们腾挪不出人手，何须让他们如此冒险，现在只希望Z肆能早些赶来，有她们在，我们也多几分底气。”
　　药群书对此也无话可说，他沉默着，突然眼神一凛，猛然抬头看向前方，那批异族军队不知因何缘故竟然再度汹涌起来，旋即那大批大批的异族军队朝着丰栝城冲来。竹音与药群书对视一眼，皆是感到几分意外，这异族人隐忍了那么久，终于开始攻城了吗？
　　随着大批异族军队冲向丰栝城，城中的风墨联军也立时出动，两方军队毫无花哨地碰撞在一起，当即便互有损伤。竹音和药群书紧紧盯着场中，这种级别的战斗他们不会出手，因为一旦他们两人动手，隐藏在异族军队中的两个圣字之境高手也必然会出现，那样一来，圣字之境高手战斗的可远非王皇之境可比，到时候仅仅是战斗余波，便可将整个丰栝城都摧毁。
　　在竹音两人凝眸间，突然有狂风自异族军队后方涌起，药群书眉头猛地一皱，目光诧异地看向那两团黑光，惊愕道：
　　“他们竟然要出手！”
　　竹音也心中一紧，自她与药群书坐镇丰栝城以来，异族两大圣字之境高手一直没有出手，哪里料到今日这场战斗尚未完全打响，那边的异族高手便已经全力出动。他们一动，竹音和药群书也不会再原地不动，片刻间，巅峰战斗便已打响。
　　竹音心头骇然地看着场下的景象，那些异族人悍不畏死地冲击着风墨联军的阵型，他们像是完全没有痛觉的傀儡，丝毫不在意伤亡，只一个劲冲击，令得联军一时间阵脚大乱。惨叫声不绝于耳，竹音深深吸了一口气，旋即右手一摆，便有大阵在联军队伍中展开，倒是堪堪挡住了异族军队的进攻。
　　“你还有闲情管他们死活。”
　　突然响起阴冷的声音，令得竹音与药群书同时抬头，竹音手中青光暴涨，她没有回话，只以最迅猛的攻击朝那说话之人狂轰而去。那包裹在黑光中的异族人轻轻闪过竹音的攻击，他的双眼中闪动着猩红的光泽：
　　“何必如此动怒，好戏还在后面呢。”
　　药群书与竹音闻言，同时心中一悸，当即就要回头，却在此时，那两个异族高手放开攻击，全力出手，将竹音二人完全拖住。身后突然传来隆隆巨响，竹音二人脸色惨白，他们用力震退身前两人，总算腾出时间回头。
　　只见丰栝城城门被大力贯开，另外一名浑身笼罩在黑光中的异族人站在城门前，双手擎天，手中黑光涌动，带着毁灭天地的可怕力量。那份分明又是一个圣字之境高手！
　　竹音二人瞳孔骤缩，那异族高手究竟是什么时候出现的，他们竟然毫无所觉！
　　“尔敢！”
　　药群书高喝一声，立即腾身回援，倾力一掌朝那突然出现的异族高手轰去，情急之下全力施为竟后发先至，与那黑光猛地碰撞在一起，旋即另外两名异族高手嘴边便露出一抹阴冷的笑，而那放出黑光的异族高手也腾身而起，一脸戏谑地看着药群书和竹音。
　　刚才那一次碰撞，余波扩散，竟将原本就洞开的城门整个冲散，城墙倒塌，将守在城内的联军高手纷纷重创。药群书面色铁青，竹音的脸色也算不上好，他们这一手倒是玩得十分精妙。那异族人眼见奸计得逞，立即回身后退，与己方两人并肩而立。
　　面对三个圣字之境高手，竹音与药群书两人立即被逼入下风，情况不妙了。

☆、第四十九章 异族圣典

　　“异族之人，果真卑鄙。”
　　竹音怒目含火，声音中满是愠怒，而在她对面站着的三个异族人却丝毫不以为杵，反而嬉笑出声：
　　“竹姑娘未免太正直了些，我等本就是为达目的不择手段之人，你如此说，倒是显得可笑。”
　　对于眼前三人的无耻，竹音再次有了深刻的体会，她缓缓闭上眼睛，深深吸了一口气，旋即双目再次睁开，那眼中的怒火已经归位平静，她神色清冷地自眼前三人扫过，微微掀了掀唇角，道：
　　“既然如此，那便手下见真章吧。”
　　言罢，她玉手一抬，磅礴的力量席卷而出，瞬间将三个异族高手笼罩，她显然是要开始动真格了。见状，那三名异族高手脸色也沉寂下来，眸子中透出几分凝重，眼下他们虽然是以三打二，但是竹音还有另外一个身份，便是阵法大师，若是让竹音将阵法的威力发挥出来，即便是他们有三人，也会颇为狼狈。
　　“竹姑娘，得罪了！”
　　当中的那名黑衣异族人体内也爆发出恐怖的能量波动，他豁然出手，直接掠过药群书，目光直指竹音，看其目的，应该是打算先行出手，将竹音拿下，再对付药群书便要轻松很多。竹音冷哼一声，不与那人对碰，身形闪动间，隐晦而恐怖的能量波动以她为中心逐渐扩散。
　　那三个异族人脸色微变，其中两人对视一眼，旋即分出一人拦住药群书，另外两人合力对抗竹音，如此一来，竹音压力大增，身上渐渐出现伤势。
　　天空中五人对抗的同时，地面上也爆发出恐怖的灵力波动，数名皇字之境高手从异族军队中涌现而出，瞬间将风墨联军压至下风，相比之下，风墨联军中皇字之境高手人数只有对方半数，不过片刻时间，下方战场已经出现大量伤亡，其中大多数都是联军之人。
　　空中竹音药群书也时刻注意着下方的战斗，眼看风海联军被逼入死地，竹音咬了咬牙，就要飞身回援，那两个异族高手自然不可能让她插手，笑吟吟地挡住竹音的去路：
　　“竹姑娘，你一人对抗我们联手，还有心思去管下边那些蝼蚁的死活？”
　　在这人口中，苍生如蝼蚁。竹音心中怒火更旺，她双手相合，贝齿咬过舌尖，一口精血喷出，空中灵力喷涌，化作青红色的光阵，将她的身子笼罩其中。那两个异族高手见状，猛地一惊，心知竹音不打算继续拖沓，要出杀招了，两人皆是不敢怠慢，忙收拢在一起，警惕地看着光阵中的竹音。
　　竹音双臂横展，双眼中掠过冷漠的精芒，又缓缓闭上，灵力剧烈波动，在她身边形成青红两色的光剑，那些光剑盘旋在竹音周身，将她层层包裹，越来越多的光剑成型，恐怖的气息节节攀升，让得两个异族高手面色巨变，竹音这一招明显准备良久，这一出，声势便是如此骇人。
　　阵中，竹音微闭的双眼猛地睁开，红唇轻启，吐出冷漠的字句：
　　“万剑弑魔阵！”
　　缠绕在她周身的光剑突然静止下来，旋即数不清的光剑同时转动，剑尖直指不远处两个异族高手，惊天的剑气扑面而来，哪怕他们之间还隔了不短的距离，两名异族高手依然能感受到剑气切割皮肤的刺痛感。如此声势骇人的剑阵令得两个异族高手面色沉凝，他们纷纷祭出自己的武器，周身魔气涌动。
　　“去！”
　　竹音一声轻喝，青红光剑攒射而出，带起青红两色剑芒，带着一往无前的利气，势要将两名异族高手斩于剑下！两名异族高手面色巨变，他们长啸一声，魔气爆发开来，在周身形成巨大的光幕，青红光剑攒射在光幕上，溅起有如实质的灵力火花。
　　光幕不断波动，每一柄光剑落在其上，便会将光幕中的能量损耗一分，连绵不断的剑势令得两个异族高手脸色颇为难看，他们没想到，两个人合力对抗一个女人，竟然没有起到意料中完全压制的作用，反而让竹音将他们两人死死压住。
　　另一块天空上，药群书与最后一名异族高手势均力敌，此刻竹音那边爆发出的剧烈能量波动也引起了他们两人的注意，目光一转，便看到那磅礴而恐怖的交手状态，药群书对面的异族人眉角狂跳，没想到这女子竟如此恐怖，这剑阵的威力，都可以比拟一个圣字之境巅峰高手全力一击了。
　　明明是初初进入圣字之境的人，竟然已经能发出如此恐怖招式，倒是他们今日托大了。在光剑源源不断的打击下，两个异族高手合力维持的光幕上渐渐出现了细密的裂纹，两人心中顿时惶恐起来，随着一声清脆的轰鸣，光幕骤然破碎，两人大惊失色，连忙抽身后退。
　　剑阵在光幕的消耗下已经黯淡了很多，剩余光剑也没有超过百数，然而就是这些余威不减的光剑，令得两个异族高手狼狈逃窜。竹音眼中涌动着狠厉之色，冰冷的双瞳死死盯在那两个异族高手身上，冷哼一声：
　　“想走？没那么容易！”
　　光剑速度惊人，在空中划过，恍如道道流光，瞬息间便赶上那两个逃窜的异族高手，道道光剑透体而出，惊天的惨叫骤然响起，待得剑阵光芒缓缓散去，那两个异族高手身上皆有数十个剑洞，无一不是贯穿伤，这样的伤势若是出现在皇字之境高手身上，也必然是立即丧命的结局，而今这两个圣字之境异族人，伤势虽重，却还未危及性命，只是他们气息也变得相当萎靡，再无与竹音相战之力。
　　仅剩的一个异族人见到自己两个同伴瞬间落败，局势直转而下，惊得脸色煞白，而药群书则心神一松，眼看面前的异族人似乎动了逃走的心思，他立即欺身而上，将其拦住。而那异族人眼看势头已经无法挽回，他们在此败落，下方取得的优势将荡然无存，他果断转身，单手一招，将一颗黑黝黝的光球扔出来，那光球迎风暴涨，竟变成一个巨大的虫子，挡住药群书的去路。
　　竹音眼见将两个异族高手重创，还未来得及追击，便见不远处黑芒一闪，那两个重伤的异族高手便被仅剩的一人一手一个抓在手中，随即便见那人疯狂远遁，空中还有不甘的怒吼传来：
　　“便让你们再多潇洒几日吧！待我族圣典完成，吾皇会让你们明白什么才是真正的力量！”
　　药群书飞身而出，那巨大的黑虫只能挡住他一招，而就是那一招的时间，三个异族高手已经撤离。他皱着眉头，目光中暗含担忧，转头看向竹音，凝重道：
　　“那圣典是什么的东西？”
　　竹音也同样面目凝重，她伸手将嘴边的鲜血抹去，强压住体内的伤势，道：
　　“不管如何，现下先将局势稳住，一切等Z肆她们回来再做打算。”
　　药群书点了点头，空中战斗已经结束，下方异族高手取得的短暂优势因为药群书的加入瞬间溃败。竹音凌空而立，没有下去帮手，没有了圣字之境强者坐镇，那些异族高手已经不足为虑，她疑惑地看着下边死伤惨重的战场，突然眉头一紧。
　　只见苍茫的大地上，有许多肉眼难以觉察的波动冉冉升起，那些波动来自战场上战死的将士，不管是风墨联军的兵马，还是倒地不起的异族人，一旦有人身死，立即有一缕无形无色的波动自那死尸上脱离出来，然后缓缓升空。
　　一股浓烈的不安涌现在竹音心中，她脚尖一点，强忍着身上的伤势，循着那诡异的波动升上高空，在穿过千丈高的云层之后，眼前的景象令得竹音瞳孔骤缩，以她的定力，都不禁骇然失色。
　　只见那些无形无色的能量在云层之上一点一点汇聚，最后形成透明的洪流，自四面八方涌现出来，但凡有人死去，便有一缕能量蹿升上来，与那透明洪流汇在一起，然后再涌向未知的远方。竹音惊怒地看着眼前的景象，因为那无数透明能量汇聚的地方，赫然便是西部禁区。
　　原来这大大小小的战争才是异族人的目的，他们要用无数人的死亡来获得这种无形的力量，然后用特殊的秘法将这些力量汇聚在一起，以供异族之皇冲击封印！突然获知的真相令得竹音骇然色变，如果她的猜测属实，那么之前派往西部禁地的那些高手，将一去无回！
　　那边还暗藏着极端可怕的力量！
　　竹音心急如焚，她立即落回丰栝城，在城中寻到药群书，将自己的发现告知，药群书也被这个消息惊得满目骇然，但他们却腾不出人手前去援助，难道那么多的高手就要这样陷落在西部禁地吗？
　　正当此时，空中突然响起刺耳的破空声，药群书与竹音心神一动，便出现在丰栝城上空，却见几个黑影瞬间出现在他们面前，而为首一人，身着黑衣，长身玉立，风度翩翩，举手投足间都暗含天威，此人，正是墨Z肆！
　　此刻在她手中，还提着一根绳索，那绳索上捆着三个黑衣人，正是刚才从此地逃走的三个异族高手。

☆、第五十章 恐怖遭遇

　　墨Z肆的出现无疑大出竹音和药群书的意料，但随即就有惊喜的情绪涌现出来，墨Z肆笑眯眯地看着眼前两人，无论是竹音还是药群书，对她而言都是极为重要的存在，她们一出关来，便见到这两人，无疑让墨Z肆极为欣喜。
　　然而，不待她将这惊喜的心情宣之于口，竹音已经飞快地蹿上来，一把抓住她的手腕，在墨Z肆惊愕的目光中，竹音已然带着她拔地而起，以极快的速度腾空，迅速穿过云层，眨眼间便消失在轩辕晨等人眼前。
　　轩辕晨有些疑惑地眨了眨眼睛，若不是确信竹音一定不会伤害墨Z肆，她们这些人几乎都要出手将其阻下来了。旋即众人将目光转向药群书，轩辕晨上前一步，对药群书行了晚辈礼，这才开口：
　　“药前辈，这是怎么回事？”
　　药群书抬头看了天空一眼，随即无奈地摇了摇头，目光中的喜悦缓缓收敛：
　　“的确有大事发生，不过，先入城再详谈吧。”
　　见药群书如此说，轩辕晨几人面面相觑，皆是有些惊讶，药群书脸上凝重的面色不似作假，必然是有极为严重的事情发生。她们从石洞中出来之后一路上已经见到不少战争，异族如此大量出现，让得她们出手也无法在短时间内将其完全消灭。
　　先前打听到最近的主要战场就在这丰栝城，她们朝这边赶来，却在路上遇见那三个逃窜中的异族高手，对于这种送上门的货色，墨Z肆等人自然毫不客气，不费吹灰之力就将其拿下，顺带将他们带来了丰栝城。
　　眼下战况究竟如何，也只有药群书竹音这些一直镇守在战场的人才清楚明白。墨Z肆一来便被竹音拉走了，药群书让人拿下那三个异族高手，就带着轩辕晨几人进入城中，然后把东域近段时间发生的事情以及竹音心中的猜测尽都与轩辕晨几人商谈。
　　药群书越往下说，众人的脸色就越是难看，没想到风海的情况竟然已经糟糕到这样的地步。当药群书将竹音在云层之上的发现告诉轩辕晨她们，众女脸色巨变，难怪竹音如此急迫地将墨Z肆带走，其中还有这样一层缘由。
　　云层之上，墨Z肆面色凝重地看着那不断涌动的透明能量洪流，心中升腾着浓浓的不安，竹音伸手指着那洪流不断汇聚的西方，语气无比沉重：
　　“若是我没有料错，异族极有可能已经开始尝试瓦解封印，现在东域上出现的这些异族高手，仅仅只是为了牵制我们几个达到圣字之境的人，让我们无法腾出手来赶去禁地。而先前进入前往禁地的那批皇字之境高手，想必凶多吉少了。”
　　说到最后，竹音双唇紧紧地抿着，满脸愠怒与懊悔，她很自责，如果不是因为她判断失误，这些人就不会如此莽撞地进入西部禁地，而这部分损失，她必须为此承担责任。墨Z肆沉默地看着微微低头的竹音，后者双瞳中满是歉疚，让墨Z肆看得极为心疼。
　　她伸出手，轻轻将竹音微凉的手握住，竹音猛地一惊，抬头诧异地看着她，墨Z肆偏了偏头，朝竹音露出一个明朗的笑容：
　　“师父，这不是你的错，即便你真的错了，也有徒儿替你将一切扛起来，不要太苛责自己。”
　　墨Z肆的笑容逆着阳光，金色的光亮在她脸上勾勒出一圈蒙蒙的金边，令得竹音心神巨震，眼前一阵晕眩。恍惚间，她似乎听见耳边响起一个柔和却坚定的声音：
　　“音儿，不要太勉强自己，哪怕天塌下来，也有我替你扛着。”
　　那一瞬间，似乎已经在记忆中变得模糊的身影竟与眼前的黑衣少女缓缓重合起来，令得竹音原本淡然的神色猛地呆滞下来，她愣愣地看着墨Z肆的脸，嘴唇微微掀起，颤抖着，却半晌没有吐出一个字。
　　怎么会，那么像。
　　墨Z肆有些疑惑地看着面前突然一语不发的竹音，目光清澈。在她毫无遮掩的澄澈目光下，竹音猛地回过神，她闭上眼，缓缓吐出郁结于心的浊气，待得再次睁开，那双面对墨Z肆时总带着温温慈爱的眸子好像多了一分别的感情，竹音伸手摸了摸墨Z肆的脑袋，就像多年前最初相遇时那样。
　　“竟然被你这小家伙教育了，不过，虽然你有心，但这件事我还是会自己扛起来，你师父没有你想象的那么脆弱。”
　　墨Z肆微微张嘴，面上露出惊愕的神情，竹音这说话的语气，竟是还将她当做多年前那个小孩子不成，她现在明明已经变得很厉害了！见着墨Z肆那满脸的不忿与怨气，竹音却轻笑出声，她笑着拍了拍墨Z肆的脸颊，然后带着她从空中落下。
　　轩辕晨等人已经在城主府的大厅中等候多时，当墨Z肆与竹音并肩出现在大殿门口，众人的目光同时转过去。竹音的目光扫过大厅，最后落在药群书身上：
　　“药谷主，现下丰栝城的情况已经稳定下来，异族圣字之境高手陨落三人，对异族而言想必也是不小的打击，短时间内不会再有像先前那样的战斗出现，所以晚辈想与Z肆她们一起前往西部禁地，镇守丰栝城的事情，还要麻烦谷主了。”
　　药群书闻言，倒是不显得惊讶，他知道依着竹音的性子，这件事她决计不会独自抽身，便点了点头：
　　“竹姑娘放心，有老夫在此，便不容异族人踏入丰栝城半步。”
　　得了药群书的话，竹音的心情明显放松下来。墨Z肆走进大厅，对着药群书行礼：
　　“外公，Z肆这就要与师父前往禁地，此番来去匆匆，未有时间尽孝，还望外公莫要怪罪。”
　　药群书哈哈笑着摆了摆手，墨Z肆有如今成就，老爷子已然是乐开了花，虽然前路凶险莫测，但他对墨Z肆算是有着不小的信心，当即从座位上站起来，走到墨Z肆面前，拍了拍她的肩膀，道：
　　“乖孙女，你如今的实力已然在外公之上，此去西部禁地格外凶险，外公帮不上什么忙，你便要自己小心了，知道吗？”
　　墨Z肆点了点头，随后众人纷纷拜别药群书，然后与竹音一起，迅速朝着西部禁地赶去。
　　与此同时，魔兽森林西部边缘的黑木丛林中，道归长老等人正在经历一场极端凶险的战斗。那些由黑雾凝结而成的巨蛇每一条都有相当于王字之境的实力，甚至有些体型庞大者，竟是足以媲美皇字之境强者，黑木丛林之中，黑雾缭绕，那些巨蛇隐藏在黑雾中，不知什么时候就会飞窜出来，给前行中的道归等人造成了极大的阻碍。
　　十名皇字之境高手结阵，那些王字之境的黑蛇根本无法破除阵法的防御，倒是皇字之境的黑蛇每一次冲撞，都让那光幕一阵颤抖，随着众人不断深入，丛林中的黑雾越来越浓郁，那些黑蛇的实力也就越来越强，光幕上承受的压力越渐增加。
　　道归目光凝重地望着丛林深处，他能感觉到，他们距离森林边缘已经不远了，只要再朝前走一段路，便可真正进入禁地之中。也就在此时，前方的黑雾剧烈波动起来，众人骇然抬头，那黑雾涌动间，竟有一个庞大到无法形容的生物若隐若现。
　　恐怖的威压由黑雾为中心向外扩散，令得众位强者心头震撼，毛骨悚然。只见黑雾中巨大的身形缓缓翻动，随即一个足足有百尺宽的脑袋从黑雾中伸了出来，只一眼，便让众人感觉头皮发麻，连道归裴云杉等一众皇字之境高手都感觉到极致的压迫。
　　“圣、圣字之境……”
　　不知是谁说了一句，令得所有人都如坠冰窖，遍体生寒。没想到这黑雾中竟然还形成了如此恐怖的黑蛇，尽管那黑蛇看起来灵智不高，但它却是货真价实的圣字之境，道归等人虽然人多势众，但却没有一个真正踏入圣字之境的，如此一来，今日这场战斗，即便他们能胜，只怕也会付出巨大的代价。
　　站在道归身边的秦封钰面色极为难看，他们还没有进入禁地，竟然就已经遭遇了如此恐怖东西。裴云杉和药青城对视一眼，也都从对方眼中看到一抹凝重，这个黑蛇的实力显然超乎了众人的想象。再加上这片黑雾乃是黑蛇的主场，无疑又将凶险的程度向上抬高了一些。
　　道归目光沉凝，他抬了抬手，双眼紧紧盯着那巨大的黑蛇，缓缓开口：
　　“长风，秦大统领，裴谷主和药姑娘，你们随我出手，这东西虽然实力高强，但却没有多高的灵智，我们五人一同出手，并非没有胜算。”
　　被点到姓名的人纷纷对视，也觉得道归所言有理，而且他们现在已经到了这里，这场战斗避无可避，既然如此，就干脆好好打一场，他们这么多皇字之境，也不乏半只脚迈入圣字之境的高手，还奈何不了一个没什么灵智的畜生？

☆、第五十一章 千钧一发

　　道归一声令下，跟在他身后的苏长风四人立即激射而出，剩下的人全部立于原地，与不断涌上来的皇字之境以下黑蛇交手。道归五人很快接近至巨蛇周身百丈，那巨蛇感受到来自他们身上的威胁与挑衅，长嘶一声，口中吐着猩红的信子，巨口大张，径直朝着道归扑过去。
　　众人眼神一凛，纷纷祭出招式，与那黑蛇碰撞在一起，意图阻挡黑蛇的去路，但那黑蛇却不管不顾，丝毫没将眼前众多蝼蚁放在眼中，道道光芒落在巨蛇头上，甚至没有掀起任何波动，那黑蛇眼中泛着冰冷的幽光，转瞬间就出现在道归面前。
　　道归面色一寒，一道青光浮现在他面前，他一把抓起青光中悬浮的青色长剑，手腕一转，剑势毫无花哨地和那巨蛇碰撞在一起，道归的身体当即一震，随后倒飞而出，足足后退百步有余，才堪堪站稳，只一次接触，巨蛇的实力便让众多强者都感觉呼吸一窒。
　　黑蛇表面浮现着一层黝黑的蛇鳞，那蛇鳞防御极强，甚至可以抵挡皇字之境强者全力一击，道归的剑根本伤不了它，这让一众强者眼瞳骤缩的同时，也感觉莫大的压力扑面而来。
　　“好可怕的防御。”
　　五个皇字之境巅峰高手全力出击，竟然不能给这巨蛇造成些许伤势，这无疑令得众人心中极为惊骇，而处在战斗中心的道归等人面色更是难看至极。道归目光如电，与苏长风对视一眼，苏长风突然抽身后退，他面色沉凝地退到后方，对严阵以待的林子陌喝道：
　　“子陌，率领诸君结焚天阵！”
　　林子陌神情一凛，这还没有进入禁地就已经要动用这种程度的大阵了吗？他咬了咬牙，现下道归等皇字之境巅峰高手出手与那巨蛇激战，剩下的人便交予他来统领，道归几人渐处下风，寻常手段已经不能阻止那巨蛇的恐怖压迫了。
　　这样的情况经不得任何犹豫，林子陌立即将所有实力达到圣字之境的高手都聚集在一起，在他的指挥下迅速成阵。与道归等人激战在一起的黑蛇敏锐地感受到自前方传来的危险波动，它猛地抬起头，阴冷的目光直指林子陌等人所在的大阵，那森寒的眼神让已经突破至皇字之境的林子陌感觉背脊发凉。
　　他咬了咬牙，目光锐利，没有动摇丝毫，有条不紊地指挥身后的人将大阵完成，而他自己则警惕地看着不远处的战圈，一旦有所异变，他会立即挡在阵前。道归等人见到黑蛇将注意力转移到他们身后，心里也是惊了一下，旋即攻击更加狠厉，然而虽然合了五人之力，他们的攻击仍然没有对巨蛇造成太大的损伤，黑色的鳞甲上出现零零星星的划痕，却并未伤到根本。
　　眼见焚天阵即将完成，那黑蛇突然仰天咆哮，一声巨吼，将道归五人同时震开，那恐怖的力道令得每一个见到这一幕的人都心生寒意。处于焚天阵中心的萧澄林蕊等人将自己的灵力尽数灌入阵眼，那巨蛇虽然攻势迅猛，她们却也毫不退缩，这毕竟不是她们第一次见到圣字之境的高手，当初盐城一战，比起如今的形势，还要险峻一些。
　　巨蛇将道归等人撞开之后，不顾一切朝林子陌等人所在的大阵冲去，林子陌面色一沉，立即来到阵前，拼尽全力与巨蛇硬撼一击，恐怖的力道自拳面传来，林子陌只感觉喉咙一甜，顿时倒射而出，在空中猛地喷出一口鲜血，眼看就要撞在阵法上，他旋即强行扭转身体，生生遏制住后退的趋势，为此他体内的伤势再度加重。
　　“爹！”“师叔！”
　　林蕊与萧澄见到林子陌瞬间重伤，立即脸色巨变，林子陌勉强站稳了身体，挥手挡住身后即将完成的大阵，眼神冷冽如刀。那巨蛇见到林子陌竟然生生扛下了它的攻击，立即暴怒起来，巨大的尾巴一卷，就要落在林子陌身上。
　　“孽畜，放肆！”
　　苏长风厉喝一声，化掌为刀，奋力劈砍而下，与蛇尾猛烈地撞击在一起，苏长风顿时后退数十步，蛇尾的冲势因此一缓。裴云杉取出一支翠绿色的玉笛，横于唇边，双眼半眯，一阵常人不可闻的音波骤然扩散，狂怒中的黑蛇猛地一愣，冰冷的蛇瞳稍稍涣散。
　　“就是现在！启动焚天阵！”
　　林子陌费力地支撑住自己的身体，看准时机冷喝道。他身后突然有火红的光芒亮起，将整个黝黑的丛林映得仿佛一片火海。炽热的温度席卷开来，距离较近的树木顿时燃烧起来，那熊熊烈焰张狂呼啸，不停翻滚，带起极端炽热的气息，隐隐有脱出阵势的迹象。
　　林子陌手臂一挥，大阵中翻滚的火焰顿时凝结成一条火龙，呼啸着朝黑蛇冲去，恐怖的气息扩散开来，顿时将那黑蛇从恍惚的状态中惊醒，它惊怒地看着迎面而来的火龙，激烈咆哮一声，随即飞扑而上，与那火龙凶狠地撞击在一起。
　　恐怖的能量波动瞬间炸裂，甚至连空间都被撕扯开道道裂纹，林子陌本就伤重，在这样的冲击下顿时又被掀飞数丈，而苏长风道归等人有灵力护体，也被迫后退了数步，此时爆炸中央一片混沌，根本无法看清其中的状况，所有人都紧张地盯着余波扩散处的景象，心中揣测刚才那一击是否能将黑蛇击败。
　　待得烟尘渐渐散去，众人高悬的心渐渐放松下来，只见爆炸中央一条黑色的巨大身影一动不动地趴在地上，漆黑的鳞甲片片碎裂，其上还有嗤嗤的白烟，看起来毫无生气。
　　然而就在众人心中松缓的刹那，那巨大的黑色身影突然爆开，一道光影闪电般冲出，唯有有数的几人看清那光影的模样，不由骇然失声：
　　“妖灵！”
　　那是黑蛇的妖灵，黑蛇虽然被焚天阵摧毁了肉身，却保留了妖灵，那道妖灵或许不及圣字之境的修为，却是实打实的皇字之境巅峰高手，如此近的距离，若是让它冲进林子陌身后的队伍，对于现在的他们而言，绝对会造成无法挽回的损失！
　　“该死的！”
　　林子陌怒斥出声，那妖灵速度太快，道归等一众高手根本来不及回援，唯有他站在队伍最前方，这黑蛇被刚才的大阵摧毁了肉身，此刻极为暴躁与愤怒，势要将阵中之人斩杀殆尽。那一身狂暴的毁灭之气令得众人骇然色变，林子陌硬撑着重伤之躯，猛地踏前一步，将浑身灵力催动到极致，意图阻挡妖灵的去路。
　　然而他的力量已经削弱到不及全盛时期一成，面对汹涌而来的妖灵，林子陌与对撞的瞬间，便再度倒飞而回，浑身经脉尽断，血流不止。阵中众人皆尽哗然，满面惶恐，林蕊见到林子陌重伤，忙从阵中脱离出来，将倒飞而出的林子陌接住。
　　黑蛇妖灵咆哮着冲进大阵，但凡被它气势冲击到的人，纷纷后退倒地，萧澄站在阵中，浑身瑟瑟发抖，双瞳倒映着那妖灵的模样，不过瞬息间，狂暴的妖灵就冲击到她面前，以她王字之境的修为，根本无法承受妖灵的冲击。
　　“澄儿！！”
　　林蕊惊骇欲绝，极度的恐惧和悔恨之情充斥在她的心间，她不该单独从阵中冲出来的！萧澄眼看着黑蛇妖灵逼近，心中的恐惧反而淡了下来，时间好像在这一瞬变得异常缓慢，她甚至能看见妖灵划过长空时扭动的轨迹，听到空间剧烈撕扯时发出阵阵刺耳的嘶鸣。
　　然而就在她闭上眼睛，准备拼死自爆之时，她面前的空间突然急速涌动起来，一只纤细的手从蠕动的空间裂缝中伸了出来，同时还有悦耳的声音响起，有如佩环和鸣：
　　“区区下等妖兽，也敢在此逞凶？”
　　那妖灵迅猛的冲势突然生生遏制，空间裂缝中伸出来的小手微微一探，便将那黑色的妖灵抓入手中，旋即众人便目瞪口呆地看见一个身穿金色衣裙的小姑娘从空间裂缝中一跃而出，凶狠残暴的妖灵在她手中仿佛一个手无寸铁的婴孩，不管如何挣扎，都不能脱离她的掌控。
　　小姑娘落地之后看也不看在场之人，只迈着请快点的步子来到那巨大的黑蛇蛇尸前，手掌一招，巨蛇的头颅便轰然爆裂，一枚黑色晶石悬空而立，安静地悬浮在她面前。正片天地好像都在这一瞬间安静下来，所有人的目光都凝聚在突然出现的金衣小姑娘身上。
　　“瞳姐姐好厉害！”
　　那小姑娘自然就是灵瞳，就在灵瞳将那魔晶取出的时候，虚空中突然响起一声清脆的欢呼，刚刚波动的空间再度翻滚，这一次出现在众人面前的是个青衣的小女孩儿，那小女孩儿一出现，立即奔着灵瞳而去，然后毫不犹豫地跃上灵瞳的后背，一把抓过在她面前浮动的黑色晶石，随后就像吞豆子似的咕咚一声咽下肚去。

☆、第五十二章 禁地之内

　　或许有人没有见过灵瞳，但很多人都认识小麓麓，故而当小麓麓现身之后，在场众人皆都惊喜万分，药青城和裴云杉最先回过神来，她们快速走到灵瞳面前，满面惊喜之色地看着小麓麓：
　　“麓麓？”
　　趴在灵瞳背上的小麓麓闻声抬头，便见药青城两人站在她面前，小麓麓明晃晃的大眼睛里闪过一抹光亮，随即眉眼弯弯甜甜笑着轻唤：
　　“姨姥姥！”
　　“噗嗤！”
　　在药青城身侧静立的裴云杉脸上没绷住，顿时哈哈大笑起来，待得药青城狠狠瞪了她一眼，她才勉强收声，然而那苦苦憋笑的脸色，却是出卖了她心中所想。灵瞳也忍俊不禁，小麓麓总爱语出惊人，药青城再怎么年纪也未到三十，却给她生生叫出了老人家的感觉，奈何小丫头却是分外认真，所以她们也只有听之任之。
　　在场众人也都纷纷露出笑容，将刚才大战带来的惨淡愁云冲散了很多。相比裴云杉和灵瞳的嬉笑之意，药青城倒是感觉颇为欣喜，她伸手捏了捏麓麓的小脸，开心地问道：
　　“小麓麓，你阿娘呢？”
　　药青城话音落下，旋即见到小麓麓对她眨了眨眼，药青城微微一愣，她听见身后传来一片惊呼。好像意识到什么，药青城缓缓转过身，只见墨Z肆几人不知什么什么时候已经出现在队伍前边的空地上，墨Z肆居于首位，双手背在身后，脸上噙着一抹温润的笑意，倒是与几年前初遇时看起来成熟了许多。
　　经过几个月的闭关，墨Z肆身上的气息渐渐内敛于体，若她不主动出手，没有人能看出她具体的修为与境界。此刻她正满目含笑地看着药青城，见她转过身来，便轻轻唤道：
　　“小姨。”
　　道归等人也都将墨Z肆认出来，见着墨Z肆那般云淡风轻的模样，他们心中都有些难以形容的情绪在滋生酝酿。她本是丹药阁的奇才，当初却因龙治一意孤行，将其生生驱逐出云阳帝国，而后墨Z肆率领墨军强势归来，谁也不曾想到，这个曾经默默无闻的小家伙，竟在几年之后名声响彻无极大陆，强如云阳帝国，也在墨军铁蹄之下，荡然无存。
　　她年纪轻轻，却不容任何人小觑，如今甚至成为了刑天之子之首，率领着另外六名惊才绝艳的天才，肩负起守护苍生的重任。那并不显得宽厚的肩膀，扛起了整个世界的大梁，让他们这些老一辈的人，尽都感觉脸面滚烫。
　　药青城走到墨Z肆面前，宠溺而欣慰地拍了拍她的肩膀，柔声笑道：
　　“又变厉害了。”
　　墨Z肆挠了挠后脑勺，在药青城面前，她那睿智冷静的模样自然而然地消失不见，药青城与药青叶长得太像，让她总是不由自主地想起自己的娘亲，不管她取得怎样的成就，在娘亲和小姨面前，她就只是个还没长大的孩子。
　　“小姨。”
　　墨Z伍也笑意盈盈地靠过去，对于这个与娘亲长得极为相似的女子，她也很有好感。三个有着血缘关系的亲人在此汇聚，彼此音容笑貌让绷紧的心松缓开来。
　　“你们没事吧？”
　　跟在墨Z肆身边的竹音见她与药青城等人叙旧，便自行走到一边，查看伤亡情况，见林子陌斜靠在林蕊怀里，气若游丝的模样，竹音心中有些愧疚，若非这一次她们赶得及时，想来这些人马将会有很大的伤亡。林子陌闻声，挣扎着睁开眼，见竹音站在他面前，他想说自己没事，却无法出声。
　　竹音摆了摆手，随手掏出一瓶伤药交到林蕊手中，让林蕊好好照看林子陌，随后便转身走了。林子陌嘴唇动了动，终究还是没有说什么，但那垂下的目光，却有些黯然。
　　萧澄站在受伤的人群中，目光复杂地看着那被人团团围住的墨Z肆，每一次重逢，墨Z肆身上的光芒都会变得越发耀眼，与她之间的距离，则会变得越来越远。萧澄幽幽地叹了一口气，不管她如何努力，与那人之间的差距，都会无法遏制地不断扩大，她终究不得不承认，墨Z肆的脚步，不是她可以追赶的。
　　这一次的损失虽然比较重，但好在竹音与墨Z肆等人及时赶到，伤亡被最大程度减小，加上丹药阁和药谷的人马身上都有不少疗伤的好药，所以队伍在简单的修整之后，就准备继续上路。这一次，队伍中多了整整九个圣字之境高手，闯禁地的底气变得越发浑厚，再没有了先前那种顾及，所以队伍前行的速度也提升了不少。
　　有墨Z肆带人打前站，这片漆黑的丛林再也无法阻挡他们的脚步，不过小半个时辰，树林便到了尽头，远处的景象开始出现变化，一片弥漫着黑雾的荒原出现在众人眼前。
　　墨Z肆走在最前面，突然变换的景象映入她的双眼，令得她神情一凛，挥手让身后的队伍停下脚步。轩辕晨跟在墨Z肆身边，现下见得她似乎发现了什么，便问：
　　“怎么了？”
　　闻言，墨Z肆双眼半眯，漆黑的瞳孔中投射出凌厉的光芒，她轻轻吐出一口气，而后指着不远处广阔的荒原，对轩辕晨道：
　　“那黑色的雾气乃是由地底渗出，与先前的树林中出现的那些雾气同根同源，而那些雾气无疑更加浓郁浑厚，实力不达皇字之境便莫要乱闯，但凡没有突破的皇字之境的人，全部留在此处待命，留三名皇字之境高手以应对突发状况。”
　　对于墨Z肆的判断，没有人出声怀疑，她话音一落，所有王字之境修为的人尽数后退一步，萧澄和林蕊自然也在队伍中，墨Z肆回头看了一眼，正好见到她们二人，不由笑着朝她们招了招手：
　　“这里便交给你们看顾了。”
　　墨Z肆此言无疑令得萧澄愣了愣，而林蕊则无言地看着她，旋即轻轻一笑：
　　“放心。”
　　墨Z肆深深看了两女一眼，嘴角勾起饶有深意的弧度，随即她转过身，对身后剩余三十来人道：
　　“走吧，看这魔气的浓郁程度，异族必然已经开始尝试破解封印，而且进度还很快，我们必须尽快赶过去，阻止异族之皇降世。”
　　一干皇字之境高手轰然应诺，墨Z肆不再停留，脚尖一点，便朝前激射而出，轩辕晨等人紧跟于后，再后面，一众皇字之境高手纷纷全速冲出，浩浩荡荡地向禁地伸出闯去。
　　整个荒原仿佛一处死地，魔气肆虐，还有以这些魔气为基衍生出来的各种各样的魔物，虽然这些魔物等阶不高，但却胜在数量极为庞大，若是被这些魔物拖住步子，也是一件极为让人头痛的事情。好在由墨Z肆七人带头的队伍所向披靡，任何魔物一旦靠近就会被他们七人联手所破，以至于他们的速度丝毫没有减缓。
　　不过短短一个时辰，众人便已经接近了禁地深处，墨Z肆等人丝毫没有掩饰行迹，恐怖的能量波动，迅速扩散开，如果禁地深处有异族人存在，他们必然不会坐视不理，只能出面阻止，那样一来，墨Z肆等人便有机会找到他们的突破地所在。
　　不出墨Z肆所料，他们再度前行数里之后，前方突然爆发出强烈的能量乱流，数道破空声骤然响起，足足十名圣字之境高手带领百名皇字之境异族出现在墨Z肆等人面前。如此恐怖阵容，令得原本信心十足的众人骇然色变。
　　竹音俏丽的面容此时已是一片煞白，若不是墨Z肆带人赶来，光是这十名圣字之境异族，挥手间就能让先前派来的队伍灰飞烟灭。墨Z肆凌空而立，神色漠然，那为首的异族人猩红的双眼锁定在墨Z肆的脸上，嘶哑的声音很像是生锈的刀彼此交错发出的声音，尤为刺耳：
　　“桀桀……刑天之子，我们可是找了你们很久，没想到现在竟然送上门来，既然来了，便不要走了，将力量献予吾皇，吾族将对尔等过往罪行既往不咎。”
　　异族人的话令得墨Z肆身后的皇字之境高手一个个面色铁青，眼中怒火中烧，若非这些异族人实力高的离谱，他们定然会忍不住出手，以死相拼。相比众人的暴怒，墨Z肆几人倒是淡然，脸色丝毫未变，墨Z肆双手背在身后，脸上甚至还带着温润的笑容：
　　“哦？就凭你们这些上不得台面的东西，也妄图将我等留在此处？”
　　笑意硬硬的模样，口中却毫不留情，那异族人冷笑一声，倒也不怒，原本就知道双方不可能谈拢，彼此挤兑两句，不过是开场白罢了。
　　“既然如此，果然还是手下见真章吧！”
　　他话音落下，跟在他身后的另外九名圣字之境高手立即飞身而出，与墨Z肆等人形成对峙之势。墨Z肆双瞳中闪动着幽幽寒光，她冷笑一声，轻蔑道：
　　“奉劝阁下还是与他们一同出手的好，否则你便没有机会了。”

☆、第五十三章 突生变故

　　“奉劝阁下还是与他们一同出手的好，否则你便没有机会了。”
　　墨Z肆的声音十分淡漠，而就是这样的淡漠令得对面的异族高手再也端不住样，为首之人目光阴狠地盯着墨Z肆，冷笑道：
　　“呵……好个狂傲的小姑娘，也不怕让风闪了舌头！”
　　话音落下，他单手一挥，那九个圣字之境高手立即冲出来，墨Z肆这一次没有再做声，她双臂环胸而抱，刑天七子另外六人迅速站位，轩辕晨目光如电，扫视着对她们七人攻来的七个异族高手，轻笑一声，道：
　　“我们还有要事在身，莫要在此地停留太久。”
　　轩辕晨的话无疑是火上浇油，全然没有将眼前的十位圣字之境高手看在眼中，好像挡在他们面前的不是十个圣字之境异族高手，而是不入眼的小猫小狗。跟在刑天七子身后的众位高手尽都低笑出声，墨Z肆也忍俊不禁，她站在刑天之阵首位，双臂展开，深深吸了一口气，道：
　　“便让我们领教一下所谓异族高手的手段吧。”
　　对面的异族高手见到墨Z肆等人面对他们如此恐怖的阵型，丝毫不觉畏惧，而且还屡次出言嘲讽，每个人的脸色都异常难看，而为首那人更是面色铁青，他已经在心中将墨Z肆等列入了必杀名单，今日，他一定要亲手将面前狂妄无边的墨Z肆几人尽数绞杀。
　　墨Z肆自然是能看到那异族首领眼中闪烁的疯狂杀意，但她心中无所畏惧，在她摊开的双掌间，有灵力的波动缓缓升腾，从最初的平静，再到后来战意不断攀升，刑天七子七个人的气息仿佛在此时完美地融合在一起，他们看起来还是七个人，却又给人一种浑然一体的感觉。
　　对着墨Z肆七人暴冲而来的也是七人，而且这七人的气息都相当浑厚，想来已经是臻破圣字之境多年的老妖怪，在见到墨Z肆等人脚下的光阵时，这七人眼中都闪过一瞬间的忌惮，但因墨Z肆实力有限，尚未突破神字之境，故而他们生生将心中缓缓蔓延出的恐惧遏制，强行对墨Z肆几人出手。
　　七人一出手，连空间都变得暗淡下来，墨Z肆微闭的双眼在此时猛地睁开，其眼中有金芒一闪而过，旋即众人便惊骇地见到，刑天之阵中央，顿时升起一道百丈宽的光柱，一个手持巨戟的虚影自光阵中隐隐浮现，墨Z肆也没有丝毫留手，一开始，她便祭出最强大的招式，务必要以最快的速度将眼前的拦路虎击溃！
　　刑天七子体内灵力喷涌而出，尽数涌入刑天之阵，光阵中的虚影渐渐变得清晰起来，恐怖的威压扩散开，竟将临近的空间挤压出丝丝裂痕，而墨Z肆等人脚下的地面，也在顷刻间再度下降两寸，其威力大到何等程度，可见一斑。
　　对墨Z肆等人攻来的七名圣字之境异族高手也感觉到来自那虚影的威压，他们咬了咬牙，从那虚影中，他们隐隐感受到一股死亡的威胁，显然也没有料到墨Z肆竟然一出手就是雷霆攻势，眼下他们也绝对不能留手，否则还真有可能被这几个乳臭未干的小丫头落了颜面。
　　一时间，七名圣字之境高手纷纷拿出自己压箱底的底牌，对着光阵上那个越来越凝实的虚影狂轰而去。在墨Z肆等人身后的皇字之境高手见到这样的交锋脸色都变得有些凝重，他们不由自主地咽下一口唾沫，与眼前的攻势相比，那圣字之境的黑蛇只能算是刚刚踏入圣字之境的门槛，根本不值一提。
　　若是他们刚才面对的是这些异族高手其中一人，想必他们根本没有可能抵挡那么久的时间，只要这等攻势放出来，这些异族人必将可以取到摧枯拉朽般是胜利。在光阵另一侧，与另外两名圣字之境高手已经开始交手的竹音和灵瞳此时也不由自主地将注意力转到这边战场，毕竟墨Z肆她们这里才是最主要的战场，若是墨Z肆等人抵不住异族高手七人合力，那么他们今日便是真的栽在这里了。
　　刑天之阵前的墨Z肆显然也想到了这些，她的面色也稍微有些凝重，那铺天盖地而来的攻势中，暗含着崩天裂地的恐怖能量，她虽然表现得浑然不在意，但却丝毫不敢小觑，此刻也全神贯注，双臂骤然一合，冷喝声响彻苍穹：
　　“刑天之阵，诛魔神像！”
　　在她身后的光阵中，那已然凝实的虚影突然一步迈出，竟从刑天之阵中脱离出来，他手中提着一杆巨戟，赫然便是混天戟的模样。那神像的双眼也在此时缓缓睁开，眼中蕴含的恐怖波动令得所有与之对视的人心中都无法遏制地涌起一股恶寒。
　　与此同时，那七道黝黑的光影已经掠至神像面前，神像眼中厉芒闪过，旋即巨手一挥，混天戟带着毁天灭地的威能狠狠与那七道黑芒撞击在一起。旋即，在众人惊骇欲绝的目光中，七道黑芒只与巨像僵持瞬息，便宣告破碎，旋即巨大的神像一跃而起，在空中拉出数道残影，恐怖的速度与那巨大的身体丝毫不符，不过瞬息间，就已经出现在七名异族高手面前。
　　轰！
　　极度霸道的力量骤然爆发，七道黑影狼狈倒飞而出，分七个方向砸入黑色荒原，在平整的地面上砸出七个百丈大小的巨坑。巨大神像凌空而立，手中巨戟斜挥，戟尖直指那唯一还未动手的异族首领，此时后者面色一片铁青，显然没有像想到七名圣字之境高手同时全力出手，竟然在这巨大神像手中没有走出一个回合就惨然落败，即便以他的定力，都难以接受这样的结果。
　　这巨大的神像虽然还没有达到神字之境的程度，却已经触及神字之境门槛，其实力比起墨Z肆本身还要强上一些，一出手，便是取得了摧枯拉朽的战绩，这样突如其来的结果，令得所有跟在墨Z肆等人身后的皇字之境高手脸上都露出极端惊喜的神色。
　　刑天之子，名不虚传！
　　神像一招击败七名异族高手联手，如此恐怖的战绩令得另两名与竹音灵瞳交手的圣字之境高手气息顿时紊乱起来，竹音和灵瞳同时出手，一举将两人重创，异族高手在空中喷出一口鲜血，随即倒飞而出，虽然没有另外七人那般狼狈，但结果也是已经明了。
　　“结束了。”
　　墨Z肆眼中冷芒闪烁，她的目光锁定在最后一名异族高手，右手缓缓举起来，只要这一击落下，他们这一次派出来拦截墨Z肆等人的十大高手便会全军覆没。就在墨Z肆准备出手一举重创那异族高手的时候，禁地深处突然传来一声惊天动地的咆哮，那咆哮声中蕴含着极端恐怖的毁灭气息，仅仅只是咆哮声，便令得墨Z肆等人体内气血一阵翻腾。
　　众人骇然色变，不约而同地抬起头看向禁地深处，连墨Z肆的面色也变得极端难看，而与之相反，那个圣字之境的异族高手却在此时哈哈大笑起来，目光万分戏谑地盯着墨Z肆，讥讽道：
　　“你们真的以为我来此是为了阻拦你们的脚步吗？呵呵，真是可笑，刑天之子的威能，吾等怎敢小觑，我们之所以倾巢来此，不过是为了将尔等稍作阻拦，如今异族之皇降世，即便是萧君若亲临，也绝对无法阻止吾皇的脚步，哈哈哈哈哈……刑天之子，刑天之阵，你们也就到此为止了！！”
　　那异族高手突然狂笑起来，他的身体以肉眼可见的速度迅速膨胀，旋即猛然爆裂开来，恐怖的飓风席卷而过，将凌空而立的诛魔神像震得连退数步，墨Z肆脸色一白，目光有些惊疑不定，没想到那异族高手如此果决，竟然毫无征兆地自爆开去。
　　虽说前来阻拦的十名圣字之境高手尽数失去战力，但是墨Z肆的脸色却不见丝毫起色，她目光凝重地看着禁地深处不断翻滚的黑雾，心中因为那异族高手自爆前说得一番话而显得格外沉重。轩辕晨看了她一眼，目光也有些沉凝：
　　“Z肆，现今我们无路如何也要进去看看，即便那异族之皇真的从封印中脱离，我们也要将其阻止。”
　　众刑天之子轰然应诺，墨Z肆也点了点头，正要继续前进，却见在她旁侧的竹音身体有些僵硬，墨Z肆略微一想，当即恍然，刚才那异族高手提到了萧君若，没想到这个被东域之人渐渐遗忘的名字，竟然会从一个异族高手口中听到，这种感觉当真令人难以说明。
　　“走吧。”
　　竹音神色震动，片刻之后缓缓恢复过来，她转头看了墨Z肆一眼，从她眼中，墨Z肆没有看到彷徨和痛苦，有的只是一股难以言喻的执着，如果萧君若真的还活着，这一次，她再也无法躲避，这场延后了千年的大战，她一定会出现！

☆、第五十四章 身死道消

　　黑雾滚滚而来，一道道灵力包裹的身影快速划过天际，以极快的速度接近这片魔气肆虐的天地中央。墨Z肆一脸凝重地看着四周越来越浓重的邪魔之气，自她们打败那十名圣字之境高手之后，竟再也没有遇到半个高手前来阻拦，那模样，更像是刻意让她们深入其中。
　　即便知道这禁地深处情况不妙，但墨Z肆一行人丝毫没有减缓前行的脚步，即便是龙潭虎穴，今日她们也要闯一闯，这场战斗，关乎整个无极大陆，她们肩膀上的责任让她们无法置身事外，不管前路上会遇见怎样的艰难险阻，她们都要将其一一击破。
　　很快，眼前的景象再度发生了变化，远处的景物渐渐清晰起来，而看清了前方景象的人，尽都不由自主地减缓了前行的速度，而后一个个目瞪口呆地停下来，双脚仿佛在此刻灌了铅，再也挪动不了分毫。
　　只见前方依然是荒原，然而此刻荒原上肆虐的邪魔之气近乎凝成实质，在那广阔无垠的荒原上，无数漆黑的骸骨密密麻麻的堆叠在一起，这些骸骨少说也有千万之数。在更远的地方，乃是邪魔之气最浓郁的位置，一道黝黑的光幕若隐若现。
　　此时，那光幕上渐渐有虚影浮现，一次又一次凶狠地撞击自光幕后方传来，每一次撞击，都令得光幕剧烈颤抖，想必那道光幕，应该就是千年前刑天之子所设的封印了。而那不断冲撞光幕的恐怖能量，应该就是那凶名显赫的异族之皇。
　　只是这异族之皇的残暴程度远超墨Z肆等人的想象，那密密麻麻铺满了整个战场的漆黑骸骨明显不是人类所留，那是多达千万的异族骸骨。异族之皇竟将这么多的异族人当做养料，用来供给自己冲击封印，这一幕将在场所有人的心都狠狠震撼，如此可怖可恨的存在，决不能将其放出封印。
　　众人几乎能预料，一旦异族之皇脱出封印，无极大陆上将带来何等恐怖的灾难。
　　轰鸣声还在不断响起，那光幕之后传来一阵又一阵恐怖的嘶吼，那嘶吼声中暗含着极端的暴怒和憎恶，冲击封印的异族之皇似乎感受到了墨Z肆等人的到来，刑天之阵的恐怖力量他再熟悉不过，那冲击的力道顿时便再度增加。墨Z肆面色冰寒，她一挥手，刑天之阵即刻成型，圣洁的白光自阵中升起，转瞬间便投射到光幕之上。
　　隆隆的撞击声不绝于耳，当刑天之阵的光芒投射到光幕之上的瞬间，光幕后立即响起凄厉的惨叫，那惨叫声中透露着极端的惊恐和不甘：
　　“刑天之阵，刑天之阵！！”
　　那咆哮声中蕴含着雷霆般的震怒，光幕上虚影浮现出来，仅仅是一个虚影，便让墨Z肆身后所有人呼吸一窒。那是一个遮天蔽日的庞大身躯，墨Z肆通过刑天之阵凝练出来的诛魔神像虽然巨大，但与那光幕上出现的虚影一比，顿时弱了不止一头。
　　虚影有一双人头大小的猩红双瞳，那蕴含毁灭气息的瞳孔看向墨Z肆等人，带来无端的压迫，令得墨Z肆心脏一紧，甚至连她周身的空间都在此刻尽数崩塌。异族之皇还未冲破封印，仅仅是一道虚妄的投影，便有着如此恐怖的力量，若是他从封印中脱离出来，那一刻，就是无极大陆毁灭的时候。
　　这就是神字之境的威压吗……果然是举手投足间，便能轻易调动天地之力，如此恐怖的修为，即便是如今的墨Z肆，也有些难以抗衡。墨Z肆紧咬着牙，她双臂张开，将刑天之阵催动到极致，意图将异族之皇带来的压迫驱逐，用刑天之阵的力量把这还未破开封印，实力不及巅峰时期一成的异族之皇镇压。
　　尽管异族之皇恐怖异常，但如今她们已经集齐了七个刑天之子，刑天之阵的威力爆发出来，也并不会差太多。那光幕中的虚影明显也感受到了墨Z肆的意图，他突然显得更加狂暴起来，那一股股的恐怖能量击打在光幕之上，竟隐隐与刑天之阵散发的光芒分庭抗礼。
　　墨Z肆身后，众位高手个个脸色煞白的看着这一幕，异族之皇当真可怖！如果再这样僵持下去，说不得墨Z肆等人后力不继，就会让异族之皇有机可乘！
　　就在两股力量不相上下地僵持时，刑天之阵旁，突然响起激昂的龙吟之声，灵瞳将小麓麓收入修炼空间，自己腾空而起，摇身一变，化作一条金龙，卷着呼啸的狂风，龙口一张，一股恐怖的波动骤然向着光幕冲击而去。
　　“我们也动手！”
　　竹音脸上神色冷漠，玉手飞速结印，一个巨大的光阵出现在她周身，圣字之境灵力全力爆发，向着光幕镇压异族之皇的光幕轰去。在竹音之后，众位皇字之境高手也各显神通，纷纷祭出最强手段，朝那光幕轰去。
　　有了众位高手加入，那异族之皇要想破除封印无疑变得更加困难，他长啸一声，声音中满是愤怒和不甘，但无论他如何挣扎，那光幕上的虚影终究还是一点一点淡下去，再没有了最初那狂傲之气。见到这样的景象，众人无疑都松了一口气，眼下看来，那异族之皇似乎也没有那么厉害，毕竟还未冲破封印，在众人联手之下，很快就再度镇压下来。
　　在所有人都情绪松缓时，墨Z肆却感觉心里不断涌动着一股来历莫名的不安，虽然眼下那异族之皇似乎的确暂时溃败，但她总觉得自己似乎忽略了什么，那异族之皇吸收了如此恐怖的力量，又怎么会只有这点实力？
　　就在墨Z肆心中疑虑时，那光幕似乎又有了异动，这下所有人的目光都不约而同朝着光幕看过去，光幕上，之前已经消散的影子这时候再度出现，看那模样，他竟然没有丝毫损伤！众人心中仿佛一盆冷水浇下，而那异族之皇的虚影也在此时笑起来：
　　“桀桀……你们真以为凭借这点力量就能伤到本座吗？真是滑天下之大稽！”
　　墨Z肆的心骤然一紧，旋即那疑虑在一瞬间达到顶峰，也就在同一时间，她骤然感觉心口一凉，旋即身后传来无数抽冷气的声音，伴着一声声凄厉的呼唤：
　　“Z肆！！”
　　参杂了些许黑色杂质的血顺着墨Z肆的嘴角滑落下来，她双唇紧闭，目光死死地盯在光幕中那庞大的虚影上。在她的胸口，漆黑的匕刃透体而出，刀刃上闪烁着氤氲的黑光，可见这刀口上必定淬了毒，而且这种毒即便是墨Z肆精通药理，都不能破解。
　　那刀来得极端突兀，墨Z肆根本无从觉察，因为这黑色刀刃并非异族之皇放出，而是来自墨Z肆身后。刑天之阵中，龙晴不知何时来到墨Z肆身后，她的双眼中涌动着深不可测的黑光，那把匕首，便是她亲手送进墨Z肆的背心。
　　这一瞬间的变故出乎所有人的意料，谁也没有想到，他们最强大的战力会如此轻易溃败，而给予墨Z肆如此深重打击的，却是她最深信不疑的伙伴！异族之皇癫狂的笑声也在这一瞬间响彻环宇，他一拳砸在光幕上，只见那封印形成的光幕竟以极端恐怖的速度形成道道裂纹：
　　“哈哈哈……刑天之子，本座为你们准备的这份大礼，可还满意？”
　　不过片刻时间，裂纹越来越多，越来越密，直到某一瞬，那光幕再也承受不住如此恐怖的力道，一个漆黑的拳头伴着清脆的碎裂声猛然洞穿封印，出现在众人眼前。所有人都由心感受到彻骨的寒意和极端恐怖的压迫，有些修为稍稍弱一些的人甚至直接被那压力压得从高空跌落下去，砸入漆黑的骸骨之海，瞬间便尸骨无存。
　　龙晴静默地站在墨Z肆身后，面无表情地一把抽出黑色匕首，带起一蓬鲜血自墨Z肆的前胸后背喷涌而出。直到此时，众位刑天之子才回过神来，轩辕晨瞳孔猛地一缩，旋即不顾一切地朝墨Z肆扑过去，龙晴躲避不及，被汹涌而来的轩辕晨一掌掀飞。
　　“晴儿！”
　　龙凡宇目光发直地看着这一幕，也被吓得手足无措，轩辕晨没有看龙晴一眼，只是面色煞白地将墨Z肆摇摇欲坠的身体接入怀中，当她的手拂过墨Z肆的后背，莹白如玉的手上豁然便被鲜红中夹杂着隐隐黑气的鲜血沾满，她的双手开始无法遏制地颤抖起来，她紧紧抱着墨Z肆，双臂却不由自主地打着哆嗦，那喃喃如自语的声音，带着无法言喻的恐惧：
　　“Z肆、Z肆！你怎么样了？你没事的，对不对……没事的……不要吓我……”
　　墨Z肆的目光开始涣散，她张了张嘴，但颤抖的嘴唇却无法发声，她能感觉到侵入自己身体的魔气已经开始流转，如果再继续这样拖下去，或许她不会死，却会因为这些如同跗骨之蛆的魔气，将她辛辛苦苦建立起来的一切亲手毁灭。
　　“晨、晨儿……”
　　她呆滞的目光因为落在脸庞上的温热泪珠有稍稍聚焦，那漆黑的魔气顺着她周身的经脉飞速游走。墨Z肆能感受到一股无法抑制的杀意正侵蚀着她的神智，如果任由那杀意爆发，或许她就将亲手摧毁她最在意的东西。
　　封印光幕片片碎裂，然而紧紧抱着墨Z肆的轩辕晨却低着头，素来的冷静和淡然在此刻尽数崩坏，她死死咬着唇，泪水仿若断线的泪珠，不停跌落下来，她与墨Z肆心意相连，对墨Z肆现在的状态最是清楚明白，但是她怎么可能去阻止？哪怕她知道这样下去自己可能第一个死在墨Z肆手中，她依旧只是紧紧抱着她，她只要怀中的人能活下去，即便那后果出乎所有人的意料。
　　“你是英雄也好，是魔神也罢，我只要你能活下去……”
　　轩辕晨泣不成声，无力地将脸埋进墨Z肆的肩头，喃喃自语中透着无边的恐惧与绝望，独自一人面对千军万马都无法让她有丝毫动摇，而今重创即将化魔的墨Z肆却令她顿时没了主张，她甚至来不及去憎恨，来不及去惋惜，唯一剩下的，只是对墨Z肆能继续活下去的乞求。
　　墨Z肆何曾见过她的晨儿如此卑微的模样，那不断滚落的泪珠颗颗砸在她的心上，溅起猩红的血，痛入骨髓。她伸出手，轻轻抚过轩辕晨柔顺的长发，一道道黑气顺着她的经脉涌动，小麦色的肌肤上隐隐能看到黑气还在扩散。
　　“傻瓜。”
　　干涩的声音令轩辕晨娇躯猛地一震，旋即她便惊恐的发现自己的身体无法动弹，墨Z肆从她怀中挣脱出来，那双墨色的眸子此刻呈现了两种截然不同的色彩，显然墨Z肆的神智在飞速湮灭。她单手一招，刑天之阵中除已经脱离的龙晴之外，所有人都被封锁在阵中。
　　墨Z肆缓缓后退，轻身一跃，便从阵中飞出，竹音和灵瞳远远地看着这一幕，心中都涌起极端不祥的预感。而轩辕晨也在此刻发出一声凄厉的惨叫：
　　“不！！！！”
　　面对满脸恐惧的轩辕晨，墨Z肆只淡淡地报以一笑，似是有些无奈的，缓声开口：
　　“对不起……”
　　异族之皇冷眼看着这一幕，直到墨Z肆腾空而起，朝着他飞来，他脸上浮现出自得的神情，刑天之子，不过如此，哪怕是最强的刑天之子，最终也无法逃离他的手心。他向墨Z肆招了招手，笑道：
　　“你替我将这些杂鱼全部杀了，我封你做我麾下第一魔将。”
　　他的声音充满蛊惑，令得所有听见这句话的人都骇然色变，目光不约而同地看向墨Z肆。此时凌空而立的墨Z肆也抬起头来，那空洞的目光看着异族之皇，在她那毫无神采的目光注视下，异族之皇脸上露出一瞬的不耐，然而还不等他继续开口，墨Z肆便出声打断了他：
　　“你以为这样就算掌握了战局吗？”
　　墨Z肆口中吐露的言语极端轻蔑，令得异族之皇脸色骤然大变，却见墨Z肆突然双手并拢，开始飞快结印，随着她的印法结成，那涌动着魔气的身体中散发出极端恐怖的压迫，这种压迫甚至让异族之皇也感到心悸和惶恐。
　　“混账！你要做什么！！”
　　墨Z肆混沌的双眼中骤然闪过锐利的神采，那一瞬间，她似乎恢复了最初的意气风发，嘴角掀起一抹桀骜的笑容，唯有在想到那个心爱之人时，目光才会稍稍黯淡。然而一切已成定局，轩辕晨想让她活下去，她又何尝不是这样期望呢？
　　恐怖的气息以墨Z肆为中心骤然扩散，那是不顾一切自爆引发的动荡，墨Z肆在得知自身状态之后，毫不犹豫选择了自爆，她距离异族之皇最近，那自爆产生的恐怖能量乱流第一时间冲击在异族之皇身上，实力远远不及巅峰时期的异族之皇惨叫一声，竟被那恐怖的能量波动震飞，庞大的身躯狠狠砸落在地，顿时浑身鲜血暴涌，墨Z肆拼尽所有自爆的一击，给他造成了无法挽回的重创！

☆、第五十五章 不死金身

　　“Z肆！！！”
　　这一瞬间，竟没有人去注意异族之皇是否已经重创，所有人的目光都死死盯着那片氤氲的能量乱流，那里，正是墨Z肆自爆的地方。刑天之阵中，轩辕晨目光呆滞地看着那滚滚能量乱流，耳边似乎还能听见墨Z肆的声音，双手也似乎还能感受到她的体温，可是周围所有人的眼神以及那不断翻滚的烟尘却告诉她，墨Z肆已经不在了。
　　这一次她的离开与以往每一次都不同，她再也不会在她的期待中归来，终究是，彻底的离开了她。轩辕晨愣愣地凝视着虚空，整个人好像坠入冰窖，寒风呼呼地吹，将她冻得体无完肤。她没有想象中那么难过，只觉得自己好像没有了期待，没有了目标，所有一切都变得茫然起来，甚至泪水，也忘记了为何会落下。
　　她们来这里究竟是为了什么？为了天下苍生吗？为了黎民百姓吗？可是，天下苍生，黎民百姓，他们都还好好的，她却不在了。如果连她都不在了，要这天下，又有何用？她的笑给谁看？她的美由谁赏？她的泪水为谁流？
　　再也不会有，一个骄傲得仿佛小狮子般的人在她面前洋洋得意的笑。
　　再也不会有了。
　　“你这个骗子。”
　　明明说了不会再离开，明明承诺过的，怪不得会遭天谴。轩辕晨低着头，用自己都听不见的声音低低呢喃着，手心的血渐渐冰凉，同时凉透的，还有她那么多年为那个骗子付出的真心。
　　我只是想要你活下去，只想要你活下去，仅仅是这样的愿望，你都不愿意为我实现。
　　在刑天之阵另一侧，墨Z伍也失了往日的神采，不可置信地望着空中渐渐平息下来的黑色烟尘，那黑雾后面，并没有墨Z肆的身影。
　　“姐姐……”
　　舞霓裳扶着墨Z伍的肩膀，后者玉手死死抓着自己的衣摆，指节泛白，却毫无所觉。
　　原本喧嚣的世界突然安静下来，落针可闻。那寂静中蕴含着可以摧毁一切的悲恸，夹杂着无边无际的绝望缓缓扩散。没有人再在意这场战争的输赢，甚至连异族之皇的死活都似乎变得不那么重要了，谁也没有想到，一场浩大的灾难会呈现这样的一个结果。
　　在所有人都陷入无法遏制的绝望时，一个无奈的声音却在此时悠悠响起：
　　“终究，还是没能躲过啊。”
　　所有人的目光齐刷刷地朝声音传来的方向看去，连轩辕晨和墨Z伍都将呆滞的目光转向那空荡荡的黑雾之后。只见那黑漆漆的空间在此时剧烈波动起来，一个身穿银色战甲的女子自虚空中一步踏出，她如墨的长发披散下来，垂至腰际，眉眼中透着极端的冷冽和英气，她一出现，就成了整个世界的焦点，仿佛天地间所有的灵气和力量都聚集在她身上，那般浑然天成的气势，相较墨Z肆，还要更夺目。
　　同样将目光转移到女子身上的竹音如遭雷击，娇躯猛地一颤，连心脏都有瞬间的停跳，她呆呆地望着那个自虚空中跨出的女子，满目惊诧与茫然。
　　“君、君若……”
　　这个瞬间，她甚至以为自己因为太过思念而出现了幻觉，但是，耳边哗然之声响起，告诉她这一次这个人是真的出现了。天空中凌空而立的女子似乎听见了她低声的呼唤，那漆黑如墨的双瞳染上了复杂的神色，她微微转头，便见到了浑身颤抖的竹音。
　　“音儿……”
　　只看了一眼，她的眉眼便低垂下来，嘴唇嗫嚅，用只有自己才能听见的声音轻轻唤着她的名字，如果没有这么多年的曲折，或许她早就应该出现，也可以对一切坦然，然而时间如同最尖利的刻刀，将她所有棱角尽数打磨，尽管做足了准备，却依旧不敢在这一刻直视她的双眼。
　　萧君若出现的时候，认出她身份的人不知是竹音一个。
　　那躺倒在地的异族之皇在此时再一次暴动起来，他惊愕地看着出现在天空中凌厉帅气的女子，满目惊恐，愤懑地咆哮声响彻环宇：
　　“萧君若？！怎么可能！！你怎么可能还活着！！！”
　　异族之皇如此表现令得在场之人尽皆哗然，显然没想到还有人能对异族之皇造成如此震慑。但随即便有越来越多的人面露惊愕，因为萧君若这个名字，对很多人而言，都不算陌生。
　　二十年前丹药阁的绝世天才，萧君若！她竟然还活着！
　　萧君若眼中的复杂和沉痛瞬间掩埋，她转过头，看着重伤倒地的异族之皇，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度。旋即她右手轻轻抬起来，一点点灿金的光芒自虚空浮现，缓缓汇聚在她轻轻托起的手中，与此同时，温和中透着杀伐的声音便在此刻回响在天地间：
　　“不仅我活着，先前那个小家伙也不会死。”
　　这句话落下，轩辕晨和墨Z伍猛地一颤，她们这才看清萧君若的模样，几乎是同一时间，轩辕晨和墨Z伍同时愣住，因为她们发现，那个银甲女子的眉目，竟与墨Z肆隐隐有几分相似。
　　不等她们的疑虑加深，萧君若的声音便再度响了起来：
　　“我出手护住她的元神，但若要重塑肉身，必须借助完整的刑天之阵的力量。”
　　此话一出，轩辕晨的表情立即僵硬下来，完整的刑天之阵，如今的刑天之阵少了墨Z肆和龙晴，哪里能称得上完整呢？似是看出她心中所想，萧君若身影一闪，便出现在墨Z肆之前站立的地方，她转头看了一眼因为墨Z肆自爆而受到牵连，气息极度萎靡的灵瞳，轻声道：
　　“将那精灵族的小姑娘放出来。”
　　灵瞳一愣，旋即咬了咬牙，虽然不知道萧君若要小灵琳做什么，但想来她既然要救墨Z肆，应该就没有存歹心，所以她只犹豫了瞬间，就将小灵琳从修炼空间抱出来，交到萧君若手中。萧君若结果灵琳之后竟将其随手一抛，灵瞳顿时火冒三丈，若非她现在状态已经差到极点，她一定会找萧君若拼命。
　　在众人的惊哗声中，小灵琳的身体却开始散发出一种朦胧的绿光，旋即她的身体开始迅速生长，在众人骇然的目光中，一双透明的翅膀自小灵琳背后出现，那张已然呈现出绝世美人的小脸上，一双幽深的青绿色瞳孔显出无与伦比的澄澈与圣洁。
　　墨绿色的长发披散下来，将白皙的皮肤尽数包裹，那凭空出现的绝美女子，将所有人的目光都夺了去。在众人的注目下，小灵琳缓缓睁开眼睛，一口白气自她口中轻轻吐出，她的身形旋即落了下来，而她降落的位置，正好是龙晴之前在刑天之阵中的位置。
　　绿光突然腾空而起，刑天之阵碎片与刑天之匙同时从龙晴身上冲出来，而后以极快的速度融入小灵琳的身体。如此变故将所有人都惊得目瞪口呆，但细想之下很快恍然，龙晴被异族魔气沾染了心智，刑天之阵有灵，立即剥夺了她身为刑天之子的身份，而小灵琳身为精灵一族，心灵极为纯净，便是替换龙晴最好的人选。
　　所有人到位，萧君若的目光在此刻首次变得沉重起来，她深深吸了一口气，轻声道：
　　“刑天之阵，化金身！”
　　她手心那一缕金芒掠进阵中，旋即恐怖的灵力以萧君若为中心，迅速朝阵中涌去，轩辕晨猛然惊醒，心中无法抑制地燃起狂喜之情，她同样毫无保留地催动体内的灵力，只要能让墨Z肆复活，哪怕要将她一身灵力全部拿走，也没关系。
　　在轩辕晨之后，其余几人也都纷纷行动起来，龙凡宇面色极端复杂地看了下方陷入昏迷的龙晴一眼，抿了抿唇，两难的抉择中，他最终还是吐了一口气，龙晴现在没有性命之忧，便是救墨Z肆最为要紧。大阵后方的众人见到这一幕，每个人面色都不相同，竹音深深地看了萧君若一眼，随即毫不犹豫地将自己的灵力也注入刑天之阵中。
　　有了竹音带头，道归，苏长风，裴云杉，药青城也都纷纷将灵力注入刑天之阵，渐渐地，越来越多的人加入其中，最后所有来到这里的皇字之境高手，都将灵力注入刑天之阵。那阵中，原本只有一缕的细小火焰渐渐壮大起来，慢慢的，变得有拳头大小。
　　一个金色的人影在火焰中若隐若现，萧君若闭着眼，全力操控着刑天之阵将力量注入那朵金色的元神，助墨Z肆重塑肉身。时间一点一点推移，哪怕这件事极端困难，甚至有些人灵力已经耗尽，然而却没有一个人选择放弃。
　　异族之皇的存在在此刻显得异常滑稽，他怨怒地看着萧君若全力施为拯救墨Z肆，自己却不敢在此刻向萧君若发动攻击，千年前的大战，萧君若在他心里留下了极为深重的阴影。
　　渐渐的，那光阵中的人影越来越清晰，一个黑发的少女一点一点出现，轩辕晨看清那人的模样，顿时眼泪就再次涌了出来。


☆、第五十六章 沧海桑田（大结局）

　　金光涌动的刑天之阵中心，一个少女的身影缓缓浮现，此刻她紧闭着双眼，褪去了一身凌厉的傲气，神色柔和，面目温润，那即便是闭着眼，依旧轻轻扬起的眉角透出无端的英气，正是墨Z肆的模样。
　　重塑的墨Z肆体内能量剧烈波动着，越来越恐怖的灵力波动扩散开来，令得所有注意着她的人心中都有些骇然，因为那种恐怖的灵力波动，已然达到了神字之境。这一次自爆，有了萧君若出手，倒是给了她一场惊天的造化。
　　轩辕晨在墨Z肆的身形再次出现的瞬间便被泪水模糊了双眼，那失而复得的巨大喜悦将她笼罩的同时，担心眼前一切都是幻觉的患得患失也一并将她吞没，一时间，她喉咙哽咽，唯有毫不保留地将灵力灌入刑天之阵。
　　天地间所有的事情都不再重要，她唯一想要的，就是那个人能重新回到她身边。墨Z伍的目光也一眨不眨地盯着阵中，紧抿的唇角微微瘪起，十多年了，没想到姐姐还是那么淘气，动不动就开这么可怕的玩笑。
　　站在阵首的萧君若看向墨Z肆的目光也有些复杂，既有欣慰，也有感慨，还有一些说不清道不明的情绪。时间一点一点朝后推移，墨Z肆的身影越来越清晰，越来越凝实，在如此庞大的灵力灌输下，那双紧闭的眼睑终于颤抖了一下，而后缓缓睁开。
　　墨Z肆漆黑的瞳孔中映照出萧君若的模样，她愣了愣，有些不明所以。
　　先祖？她曾在逍遥仙居那间丹房里见过逍遥王的画像，而眼前的这个披着黑发，一身戎甲的女子与那画上的人是如此相像。尽管她看起来与墨轩羽几乎一个模样，但墨Z肆还是第一时间感觉出来，这不是她的爹爹，而是先祖黎逍遥。
　　果然是死了啊，她竟然都见到先祖了。
　　想到这里，墨Z肆陡然难过起来，她违背了与轩辕晨之间的承诺，在自爆前一瞬间，轩辕晨满脸泪光的模样印刻在她心里，将她的心撕扯地阵阵疼痛。她抿了抿唇，抬眼看着那个正直视着自己的银甲女子，随后恭敬地朝她行礼：
　　“晚辈墨Z肆见过先祖。”
　　天地间骤然一片寂静，所有期待着墨Z肆醒来的人个个目瞪口呆，甚至轩辕晨都惊得一时间忘记了喜悦忘记了流泪。在轩辕晨身侧的墨Z伍同样呆滞下来，旋即她的目光猛然投向萧君若，那眼中的惊骇迅速放大，最后猛地惊呼出声：
　　“先祖？！”
　　墨Z肆见过黎逍遥的画像，她自然也见过，只是黎逍遥早就死了不知多少年，所以萧君若出现的时候她虽然眼熟，也只觉得这女子是与墨轩羽长得相像的缘故，并未作他想，直到墨Z肆那一声先祖叫出来，她才幡然想起，萧君若那番装扮，不就是她们的先祖黎逍遥吗？！
　　墨Z伍这声惊呼不只是叫愣了在场之人，连带着墨Z肆也疑惑地看了她一眼，旋即墨Z肆浑身一颤，猛然睁大双眼，惊怒道：
　　“小伍儿你竟然也死了？”
　　说出这句话之后她突然感觉不对，墨Z伍没有回答她，只愣愣地盯着萧君若。墨Z肆目光四下一看，这环境……呆滞的竹音，呆滞的灵瞳，呆滞的舞霓裳，还有呆滞的轩辕晨，所有人都陷入一片呆滞，她这才后知后觉地发现，自己似乎还身处西部禁地之中，她似乎没死？
　　如果没死的话，那眼前这人……？
　　墨Z肆满脑子疑惑，感觉自己有点发懵，她似乎搞不清状况了，这到底是怎么回事？
　　“你究竟是谁？”
　　墨Z肆疑惑的声音响起，在场所有人的目光再度落到了萧君若身上，远远望着这一幕的竹音只觉得身躯摇摇欲坠，眼前有些晕眩，她也被这骤然发生的事情惊得有些回不过神。直觉告诉她似乎有一个惊天的真相正在缓缓揭开，她强行稳了稳心神，迫使自己直视着萧君若，等着她的回答。
　　呼……
　　萧君若缓缓吐出一口气，那双漆黑的眸子深不见底，没有人知道她的心里到底在想些什么。她的目光从墨Z肆墨Z伍身上扫过，最后停留在竹音身上，那双深邃的眼眸似乎在此刻波动起来，拥有通天手段的一个人，在此时却显得有些小心翼翼，一缕茫然爬上她的脸颊，令得她脸上的自信有些许崩塌的迹象。
　　“我是黎逍遥，也是萧君若。”
　　墨Z肆被这个答案惊得目瞪口呆，她从小便颇为尊崇的先祖竟然就是师父爱得死去活来的人？骤然到来的真相令得她面颊有些抽搐，墨Z肆下意识地看了竹音一眼，却见后者面庞十分平静，但墨Z肆似乎能感受到那分幽潭一般的平静下面蕴含着怎样滔天的暴怒。
　　她不知道该说些什么，对于竹音与萧君若之间的感情，她突然感觉插不上手了，萧君若这些年到底经历了些什么，她不得而知，仅仅从萧君若刚才看向竹音的眼神，她便明白有些事，不管如何手眼通天，却还是身不由己。
　　毕竟，她已经成了自己的先祖，而竹音，却还是孤身一人。墨Z肆顿时感觉非常头大，看来萧君若也是个风流人物啊。
　　墨Z肆在萧君若说完那句话之后便朝她行了一礼，然后转过身，看着那个已经被众人遗忘许久的异族之皇，那本该是凶猛霸气，颠倒乾坤的异族之皇此刻却是满面惶恐地盯着那个缓步向他走过来的人影。墨Z肆目光冷漠，双眼中带着蓬勃的杀气，道：
　　“千年前你欠下的债，现在该还了。”
　　恐怖的气息自墨Z肆体内浮现，那是真正达到神字之境才有的气息波动，萧君若虽然厉害，却只是半神之体，要想抹杀异族之皇，还欠些火候，若是在千年前，她自然也有这样的能力，但是经过那场大战之后，萧君若被彻底重创，无论如何努力，也无法重回那个境界了。
　　这也是为什么，她苦心孤诣，宁愿忍受位面穿梭带来的种种恶果，也要寻到新的刑天之子，并将其送上神字之境。
　　墨Z肆走到异族之皇面前，异族之皇在此刻也知道大势已去，但他却不甘心，不甘心自己努力千年却依旧无法逃脱刑天之子之手，这让他心中几欲发狂！他突然撑着重伤的身体站起来，身形一纵就要冲进中原之地，墨Z肆双眼冷漠，单手一抬，一面无形的屏障便挡在异族之皇面前：
　　“现在的你，是逃不掉的。”
　　她说完，手掌猛地向下一按，虚空都似乎在这瞬间塌陷下来，异族之皇尖利的咆哮声响起，然而无论他如何努力，如何挣扎，依然无法摆脱空间束缚，最终只能无力地湮灭在那空间之力的绞杀中。异族之皇一灭，整个天地的魔气都在这个时候燃烧起来，几个呼吸的时间，氤氲的魔气便消失得无影无踪。
　　魔气消散，除了少数几个人以外，所有人脸上都露出狂喜，兴奋的呼喊响彻穹宇，那些皇字之境高手，一个个击掌欢呼，所有人心中都透着一股劫后余生的喜悦。
　　做完这一切，墨Z肆才收手，然后缓步走到轩辕晨面前，目光中透着歉疚，深深地看着她。
　　直到此时，轩辕晨终于回过神来，她猛然扑向墨Z肆，眼泪哗哗地流，墨Z肆一把将她抱进怀里，好一顿安慰，眼见着似乎有点起色，却见轩辕晨突然翻脸，哭够了，冷哼一声，就转过脸去，不再理她。
　　墨Z肆顿时麻了爪子，但是这一次，不管她怎么哄，轩辕晨都不再给她好脸色。
　　另一边，萧君若终于站在了竹音面前，漆黑的眸子中倒映着竹音平静无波的脸色，她就这么静静地看着，没有开口说话，也没有采取别的动作，似乎就这样站着，她都能站够一辈子。竹音的脸色始终冷漠，这样僵持许久，最终还是她先忍耐不住，抬头看了面前的人一眼，目光中涌动着极为复杂的感情，一时间竟不知道说什么才好。
　　在萧君若没有出现的时候，她是那么想要见到她，却在她出现之后，得知了这么一个对她而言堪称晴天霹雳的消息。
　　“我给你一次解释的机会。”
　　竹音直视着萧君若的眼睛，那双黑瞳还和多年前一样。
　　萧君若没有说话，只是她整个人在这一瞬看起来似乎沧桑了很多，她抿了抿唇，似乎在考虑如何措辞，唯有在竹音面前，她才发现，自己的自信和狂傲变得不堪一击，她的所有勇气在竹音复杂的目光中，碎成渣，湮没成粉，一切言行都变得小心翼翼。
　　“你听到了，那两个小家伙叫我先祖……”
　　竹音目光闪烁了一下，心中有些怨怒，这人哪壶不开提哪壶，明明知道她最介意的就是这件事，没想到她居然一开口就是这个！然而萧君若似乎没有猜到她心中所想，只自顾自地说下去：
　　“我在异位面已经过了四百七十一年。”
　　沧桑的声音毫无波动，似乎只是在说一件与自己无关的事。听得人却浑身一颤，竹音红唇微张，仅仅是这个数字，便令得她所有怨怒和愤懑化为乌有，她在这里等了她二十年，原来在她不知道的时候，萧君若却在外面漂泊了近五百年。
　　这是一个如何恐怖的数字，如果不是萧君若拥有神字之境的肉身，与天同寿的漫长生命，她将等不到回来，就会化作一g黄土，消散在天地之间。
　　“我是千年前的刑天之子，因为与异族相战，灵识重创，我醒来之时已经是千年后的世界，我努力修炼，想将实力恢复巅峰，因为我知道，异族之皇还活着，他若不死，无极大陆上永无安宁之日。我这一次苏醒，遇见了你。我曾以为我活着是为了杀死异族之皇，守卫无极大陆，但其实并非如此。”
　　“我之所以努力活着，是为了在异族肆虐的世界保护你，这份责任太过沉重，所以我从来没有告诉过你，我只想你保持最初的笑容，你应该是个充满快乐的女孩儿。”
　　“但我似乎失败了呢。”萧君若露出自嘲的笑容，她的目光投向不远处，墨Z肆的身影上，继续道，“我曾在一次穿越位面裂缝的时候受了伤，失去了一部分记忆，那段时间，我待在一个叫做允黎的大陆上，结识了一个叫独孤惋溪的女子，与她有过一段感情，在她去世后百年，我才因为一些因缘将受损的记忆修复，但是那个时候，我的后辈墨氏一族的存在已经是无法挽回的事实，而我也无法否认已经发生的事，所以我即便知道了一切，仍旧不敢回来见你。”
　　“谁成想一切都是那么巧，我的后辈最后竟成了新的刑天之子，而她又遇见了无法解决的危机，我最终还是不得不出现。”
　　“所以如果这一次墨Z肆没有遇见性命之危，你是不会出现的？”
　　竹音突然抬起头，目光灼灼地盯着萧君若，那言辞间夹杂着浓烈的火药味，萧君若英气的眉毛微微一撇，无奈地点了点头：
　　“嗯。”
　　“你！”
　　没想到萧君若竟然就这么老实的点了头，竹音一时间被她气得连话都说不出，只是那双素来清冷澄澈的双眼却在此时迅速变得通红，她恨恨地瞪着萧君若：
　　“所以你就愧疚着不敢见我？你知不知道你最应该内疚的是这么多年都没有在我身边？既然知道错了还不快点回来赎罪！你怎么那么讨厌！那么自以为是！害我白白浪费了那么多时间去难过！”
　　言罢，竹音还觉得不解气，她愤怒地欺身而上，在萧君若唇上狠狠咬了一口，旋即猛地转身，头也不回地走开，只是在转身的瞬间，谁也没看见她那因为情绪激动而悄然泛红的脸颊。
　　萧君若目瞪口呆地看着竹音逐渐远去的背影，感受着嘴唇上传来的刺痛，她伸手抹了一把，隐隐能见些许血迹。见状，她非但没恼，一股狂喜之情骤然卷过她的心海，让她脸上不由自主地露出如释重负的笑容，眼见竹音越走越远，她突然回神，忙快步跟了上去。
　　“你跟来做什么？”
　　“我想跟着你。”
　　“我讨厌你。”
　　“我喜欢你就好了。”
　　“……”
　　（全文完）
