龙皇凤后
作者: 樱花九里
更多小说加群 712273271
简介:
　　🔖 若一切重来
　　​
　　标签：生子,破镜重圆,前世今生,重生
　　主角：龙翊（yì），凤清铬（gè）
　　配角：等等等等
　　风格：正剧　　视角：互攻
　　收藏：2343　评论：218　评分：8.0分
　　┄┄
　　入V通知：
　　本文将于6月28日从第23章开始入v，入v当日连发三章。谢谢大家一直以来的支持，以后也请继续支持。
　　————
　　冰龙冰凤，天注定的姻缘。
　　青梅竹马，两小无猜，孤单的冰龙有冰凤的陪伴，冷漠的冰凤有冰龙的温暖，她们本以为往后余生也会永远这样好好地走下去，却不曾想，一场始料未及的战争，风云突变。
　　冰龙父亲被冰凤父母所杀害，随后因天道降罪，双双逝世。
　　冰龙登基，娶冰凤为后，原本翘首以待的新婚，却成了冰龙冰凤决断的一天。
　　苦苦抑制心中的痛苦和爱意，将冰凤后打入冷宫，囚禁终身。
　　风起云涌，异族来犯，偏生主谋却是冰龙信任之人。
　　冰刀寒刃，凤后用自己的身躯换来了龙皇的生。
　　血花盛开在凤后洁白的衣裳上，穿心之痛，凤后却蓄着一抹微笑。
　　“不！清铬，你别闭眼，会没事的！我马上给你治疗！”龙皇拥着浑身浴血的凤后，通红了眼睛，冰冷的一张脸写满了恐惧和无措。
　　龙皇能力强大，竭尽救治凤后必定留有一线生机，可凤后却阻止了龙皇的救治。
　　凝视着和记忆中一样俊俏的女子，凤后扬起极尽温柔的笑容，泪花却一滴滴打湿了龙皇的手背。
　　红唇微启，“若一切能重来……该多好……”
　　若一切能重来，若能够阻止错行的轨迹，该多好……
　　而后，一切都真的重来了，重来在新婚当晚，错行的轨迹没能改变，但这一次龙皇不会再松开凤后的手。
　　┄┄
　　立意：就算再艰难，也要迈过去，就算再痛苦，生活也在继续

第1章  
　　【第一章】
　　是血……
　　目光所及都是暗红色的血。
　　唯有凤清铬的脸庞是可怖的苍白。
　　纯白襦裙上绽放出一朵朵的血花，血花相交，逐渐只余刺目的暗红，再寻不到妖冶的血花。
　　那暗红好似狂怒的猛兽，朝龙翊嘶吼着逼近，让龙翊心生恐惧，又好似在嘲笑着，讽刺着龙翊平日的冷待现下可笑的在乎，又好似透出了恨，悔恨将所有的责任推到了凤清铬的身上，酿成了现在的后果……
　　凤清铬最喜白色。
　　龙翊的记忆中只有在她们大婚那一天，凤清铬穿上了鲜艳的喜服，而其余的时间凤清铬都是身着一身洁白襦裙。
　　“清铬你坚持住，我现在给你治疗！”
　　龙翊狠狠拍了一下自己颤抖得不成样子的手，小心翼翼地把凤清铬抱进怀中，揽着凤清铬的手早已青筋暴起，生怕自己多一分力会弄疼了凤清铬，少一分力又会摔了凤清铬。
　　龙翊生来为冰龙，生来发丝是银白的，眉毛是白色的，平日的身着也是浅色系偏蓝的装束，浑身上下差不多都是白色元素，衬得龙翊的那双眼睛红得更是吓人，身上沾染的鲜红更显骇人。
　　凤清铬平日里精心打理的冰蓝色发丝此刻早已经乱了，凤后没有在意穿心之痛，她在想啊……她最后给龙皇留下的印象终是不美的。
　　真是遗憾……
　　凤后能够感觉到血液的流逝，感受到自己的身体逐渐变得冰冷，穿心之痛却是渐渐感受不到了，是因为她……快死了吧。
　　滴答滴答——
　　好像听见了，生命之钟倒计时的声音。
　　‘啪嗒——’
　　是有什么东西砸到了她的脸上，凤后眼睫毛颤了颤，眼睛费力地睁开一条缝。
　　“清铬！你别闭眼！没事的，会没事的，我马上给你治疗！”龙翊低吼道，看着怀中浑身浴血的凤清铬，平日冰冷的神情写满了恐惧和无措。
　　龙翊无比清楚自己的能力，竭尽全力救治凤后必定留有一线生机。
　　抬手要画法阵，却被凤清铬抓住了手，法阵画不了，能力再强大也施展不开，凤清铬根本剩不下什么力气，光是把手搭在龙翊的手上就已经耗尽了她的所有气力，龙翊轻易能够挣开凤清铬的手，然而却没有挣开。
　　“清铬！你放开！”
　　“唔……我……咳！咳咳咳！！”
　　凤清铬想说些什么，可刚没说几个字就开始剧烈咳了起来，双手无力垂落在地上，每咳一下凤清铬就随之呕出了一大口的鲜血，脸色更是灰白。
　　“清铬！清铬，你别着急！有什么话等我帮你治疗之后再说！”龙翊抱紧了一些，沾染上了凤清铬温热血液的手迅速在半空中画起法阵。
　　凤清铬已经没有了抬手的力气，无法阻止龙翊画法阵，只能用着自己体内根本没用的能量抗拒接受龙翊的治愈之力。
　　“清铬！”龙翊惊慌失措，从未想过凤清铬会抗拒接受治愈之力，“你要干什么！？清铬，清铬清铬，你别这样，你让我给你治疗，很快就会好的！不会有事情的！”
　　“龙护卫已经赶过来了，现在逆贼也抓捕到了，我现在很安全，就算是竭尽力量也不会出事的！”
　　“清铬，对不起对不起，我错了，我做错了，你别这样好不好……我不能失去你，我只剩下你了，你也离开的话让我一个人怎么办？”
　　……
　　凤清铬听不见龙翊在说什么，也辨别不出来龙翊的唇语，凝视着和记忆中一样俊俏的女子，凤清铬用最后的气力扬起极尽温柔的笑容，泪花一滴滴落下，打湿了龙翊的手背，涂抹了胭脂的红唇微启，“若一切能重来……该多好……”
　　若一切能够重来，若能够阻止错行的轨迹，该多好……
　　*
　　龙翊成为龙皇第一年的新年宴会上，逆贼蛟龙族林泷意图谋权篡位，凤后凤清铬为保护龙皇身受重伤——薨。
　　得知消息的龙国上下子民众说纷纭。
　　前任龙皇龙后因凤后的父母亲命丧黄泉，这是龙国上下的耻辱，当初谁也没有想到凤族长老和长老夫人会对龙皇龙后作出这等事情，在事发那日龙国上下都不曾有过戒备心，结果让凤族长老和长老夫人轻易得逞，这是龙国人一辈子都抹不掉的耻辱。
　　哪怕凤清铬和龙翊是天道赐下的姻缘，举国上下大多数还是偏向于废掉这所谓天道定下的姻缘，只是最后凤清铬还是成为了凤后，但是在龙国的处境是可想而知的。
　　距离首都较远的一个小县城，三个骑着马穿着华贵的青年阔谈此事。
　　“要我说，这就是报应！凤后的父母做了那等天理不容的事情，现在因果轮回报应到了凤后的身上，那凤族就是卑鄙无耻之人！”紫衣少年语气中难掩气愤。
　　“什么保护龙皇身受重伤，可能就是凤后和那蛟龙族的人勾结在一起意图谋权，陛下心善，念在那凤族小人已死的情况下才对外这般宣布。”白衣少年更是高声说出了自己的猜测，斩钉截铁到好像亲眼目睹了事情的发生一样。
　　“这种话不好乱说的！”黑衣少年阻拦道。
　　“照我看来这事的确是有可能的，你们想啊，就算蛟龙族的林泷潜伏得再好，肯定在宫中还是需要内应的，那一直被囚在冷宫的凤后不就是最好的人选！”
　　“你也说了凤后被囚在冷宫，那怎么还打听到宫中其他的消息……”
　　黑衣少年听起来好像是在维护凤后的话，终于是引起了两位同伴的注意。
　　“喂，你这该不会是在维护那个凤族小人吧？”
　　“我……”黑衣少年被同伴像是在看异类的眼神盯得心慌，佯装淡定地撇过头，“我只是在想万事都得眼见为实。”
　　“呵，凤族都是小人，凤后能是个什么好东西，还要见什么见。”
　　黑衣少年和他们的想法不同，现下却也是呐呐地闭着嘴，不敢说出什么话来惹得两位同班的注目。
　　“那个……”
　　突然一个浑厚的声音传过来，三位少年拉住缰绳让马儿停下前进的脚步，侧身望去就看到了一个穿着黑色披风的中年男子。
　　“叔叔，怎么了？”
　　“你们刚才说凤后……”
　　“啊，可能因为这里是比较偏远的地方，而且人来往比较少，消息还没有传过来。”
　　“凤族那个小人已经死了，是——诶？叔叔！叔叔你不听我讲一下凤后怎么死的吗？！”
　　紫衣少年的话才说到一半，中年男子就转身匆匆离开了，不管紫衣少年怎么喊也没有停下脚步，回头都没有一个。
　　那三个少年都是养在富贵环境中长大的，家中父母未曾给他们看过凤族长老的画像，不然他们定然能够认出来那中年男人就是龙国中人人喊打、遭人痛恨的凤族长老凤乾。
　　回到家中，凤乾立刻就把家门给关严实。
　　“夫君你回来了。”听到声响出来的凤漪一脸疑惑地看着凤乾的动作，“这么早就关家门做什么？方才我和隔壁的张大婶说好了一会她过来教我熬鱼汤。”
　　凤乾站立在原地，没有走过去凤漪那边，喉咙好像是哽住了一样，张了张口却什么也说不出来。
　　“夫君你怎么了？”凤漪突然有种不祥的预感。
　　“……没，没事，小小呢？”
　　“小小突然觉得心口痛，我给她检查了一下身体没什么事情就让她回房间休息了。”
　　“心口痛？怎么会心口痛？小小没有过这种毛病啊。”
　　“我也不清楚，前不久我进去房间看小小还见她梦魇了，不知道是不是发生了什么不好的事情……”
　　凤漪最后其实不过只是随口一句，但是话出口之后，心跳漏了一拍，就好像是在肯定她的猜测一样。
　　“清铬……是不是清铬出什么事情了！？”凤漪抓住凤乾的手，紧张得声音都在发抖。
　　“……是……”
　　凤乾同凤漪说了自己听来的消息，一直以来都是欢声笑语的小院陷入了令人窒息的悲伤之中。
　　若是凤清铬看到这一幕恐怕是要被逗笑。
　　*
　　按照规定，凤后薨后自是入土为安，然七日过去，凤后的尸体仍是被龙皇安置在了龙眠殿之中。
　　龙眠殿是龙皇就寝的宫殿，知情者无一不是数次想要阻止龙皇这荒唐的举动，可又有谁能够阻止呢，凤后薨前的龙皇就很难听进去别人的建议，凤后薨后龙皇浑身的气势更是凌厉，恐怖到根本没有人有那个胆做那个出头鸟。
　　德荃作为龙皇的近卫首领已然记不清多少人托口信拜托她转告龙皇，凤后遗体置于龙眠殿的不合适。
　　端着一碗鸡丝粥走进龙眠殿，伺候龙皇衣食本不是近卫的职责，可龙皇在龙眠殿设下的阵法除了龙皇自己外，只容许她一人能够进入，龙皇在龙眠殿的时候能够伺候的人也只有她了。
　　龙眠殿的殿门只是打开一条缝，德荃就不由得打了一个寒颤，瑟缩了一下才抬手迅速画了一个法阵，在温度正好的鸡丝粥周边凝起一个保护障，好护着那鸡丝粥的温度。
　　凤凰是神物，可神物死后尸体也和普通人没有区别，都是会腐烂的，为了阻止凤后□□的腐烂，龙皇将龙眠殿内的每处地方、每个角落都结上了厚厚的冰，和后厨储存易腐烂食材的冷库没有什么区别。
　　冰散发出来的冷气给龙眠殿增添了满满的神秘，德荃进殿之后就一直低着头，在距离龙床还有一段距离的地方就停下了脚步，“陛下，已是用晚膳的时候了，下属吩咐后厨做了鸡丝粥，您看什么时候用？”
　　龙皇抬眸，盯着那碗鸡丝粥看了许久的时间，锋芒毕露的尖锐眼神已不复存在，有的只有一片的死气和灰暗，仿佛什么都已经惊不起她眼中的波澜，任何也无法点亮她眼中的光。
　　盯的时间长了，龙皇也不知道自己到底是盯着粥在看，还是在看向哪里。
　　脑子就好像塞满了稻草一般，任她如何也转动不了脑中那名为‘思考’的转轴，龙皇整个人都是浑浑噩噩的，好像发生了很多的事情又好像什么事情也没有发生，好像心口在叫嚣着疼痛又好像什么也痛楚也没有，好像什么重要的东西流逝了又好像什么也没有弄丢……
　　“……陛下？”德荃忐忑地又开口唤了一声。
　　“嗯？”龙皇应了。
　　“陛下什么时候用晚膳？”德荃心惊着龙皇的怪异，却碍于除却龙皇只她一人能够入内的缘故，生了退却的心思也只能够把这份心思给按回谷底。
　　龙皇握住凤后的手，眼神微微闪动，“德荃，凤后的手怎么这么冰冷，你去问问照顾她的贴身侍女，问问看平日里是怎么照顾凤后的。”
　　阴冷的语气，证明龙皇是真的在为这件事情生气。
　　德荃适应了冰冷温度的身体又是一个寒颤，头一回在进来龙眠殿的时候抬起头，只可惜龙皇背对着她，也挡住了凤后的上半身，德荃能够看到的就只有龙皇的背影和凤后躺在龙床上的身体。
　　“孤不是吩咐过你要定期给凤后宫中提供最好的衣食住行条件吗，冬日的那些炭送过去的都应当是最好的，怎么凤后反而憔悴了这么多，这手也冻人得很，像冰块似的，德荃你是不是没有按着孤的旨意做？”
　　“下属冤枉！下属严格按着陛下的吩咐定期提供给凤后宫中去的。”
　　德荃在这种时候反而是冷静下来了，一步步接近龙皇的身旁。
　　“凤后自小身体孱弱，受过不少的苦头，儿时还是多亏了孤的治愈之力，凤后才得以离开小小的房间，现在这手的温度都比小时候还要骇人了，没关系，我帮清铬治疗，很快就会好起来的，就和小时候那样。”
　　龙皇抬手画了一个法阵，德荃看准时机在龙皇画法阵之前用力握住了龙皇的手腕。
　　龙皇神情突变，“德荃，你要做什么。”
　　德荃语塞，干脆破罐子破摔，“下属能做什么！？和林泷那样做逆贼谋权篡位？凤后薨了，下属知道陛下很难过，但陛下不该一直沉浸在悲伤之中，更加不该阻止凤后入土为安，陛下不是普通平民百姓！陛下是龙国的陛下！肩负龙国上下子民的性命安全，陛下不能追随凤后离去，因为陛下还有陛下的责任！”
　　身为万人之上的统领者，目光不允许放在一人的身上，而是应该看见更多的子民。
　　从龙翊成为龙皇的那一刻，龙翊就已经不再是凤清铬一人的龙翊了，而是龙国的龙皇。
　　德荃心知肚明自己的这一番话触及的雷区不只是一两处那么简单，言罢之后就毫不犹豫下跪了，“下属心知逾越，请陛下降罪。”
　　“出去……”
　　原以为只会得到龙皇杀无赦指令的德荃一愣。
　　“给孤出去！！”
　　龙皇怒吼道，一个挥手直接就把德荃给送出了龙眠殿。
　　德荃重重地摔在了龙眠殿的地板上，剧烈的撞击让五脏六腑连带着都疼了起来，几个近卫连忙过来搀扶她，德荃却庆幸着自己的劫后余生，庆幸龙皇还是保留了理智的。
　　这之后的第二日，也是凤后薨后的第八日，凤后终于才是入土为安。
　　很长很长的一段时间，贴身保护龙皇的德荃都认为龙皇走出了凤后薨了的阴影，振作起来了，直到龙皇在一次战争中身受重伤，中了无解的毒，命不久矣时，德荃才意识到龙皇从来就没有走出来过。
　　龙皇从昏迷中醒过来时，还没睁眼就听见德奎向来冷静的声音透出慌乱，一个劲儿地吩咐下属去找人间的神医，以身家性命要挟太医查百书寻解药。
　　“不必忙活了……”
　　龙皇这一句话让太医即是如蒙大赦，又觉羞愧不已。
　　“陛下！”德奎皱紧眉头，眼神尽是责备，“陛下怎可说这种话，太医查阅百书寻解药不是不可能的事情，再说下属已经吩咐了近卫去民间寻找能够解毒的神医，区区毒药而已，肯定能够解决的。”
　　龙皇摇摇头，有些费劲地坐起来，背靠在床头，遣散了围绕在床前的太医，只留下德奎一人，苍白的唇瓣微启，“这毒千万年都无一人解出来，神医对此毒也是束手无策，况且孤身处龙国边境，边境内是无法打开传送门的，神医即便赶过来也无法在一天之内到达，一日之后的毒发……孤必死无疑。”
　　“陛下吉人自有天相，绝不会命丧于此！”德奎何尝不知道这毒的厉害，不若如何被万界称之为‘无解’呢，只是不愿相信龙皇就这样离去。
　　“对了！陛下的治愈之力……”
　　“医者不能自医，这道理也不懂么。”
　　龙皇瞧着已经乱了阵脚的德奎，竟是扬起了一丝笑容。
　　德奎不死心，亲自带着下属奔走在边境各个情报点，眼瞅着毒发时间逼近，德奎急得恨不得用自己的命换龙皇的命，龙皇却在这个关头把她喊到帐篷里，不为了什么事情，为的就是喝酒。
　　“常年在孤的身侧保护，我们二人还从来没有坐下来好好喝一杯，这最后的时间就陪孤坐下来小酌几杯。”龙皇早已经备好了好酒和杯盏，本是想说喝上几杯，忽地想起来德荃不胜酒力，若是喝醉了不好处理她的身后事，便说了小酌几杯。
　　“陛下……”
　　“坐下。”
　　龙皇的命令，终于让奔波好几处地方的德奎屈服了。
　　情绪低落，让一向重视尊卑之分的德奎没有惶恐龙皇亲自倒酒的举动。
　　“孤叫你来是喝酒的，不是哭丧着一张脸的。”龙皇仰头喝了一杯，见德奎的模样无奈一笑。
　　“为什么陛下还笑得出来……陛下不害怕吗？”德奎不明白，自从凤后薨后就从未笑过的龙皇怎么在知道自己将死的时候这般轻易就露出了笑容。
　　龙皇又笑了，没有回答德奎的问题，反而说道，“龙国上下，都说孤是明君，德奎觉着，孤是明君吗……”
　　“陛下自然是明君！”
　　“孤这个龙皇，是称职的，是吗……”
　　“龙国上下百姓都是这样认为的，下属也是这么坚定认为的。”
　　龙皇又给自己倒了一杯酒，这次没有仰头喝光，送到嘴边抿了一小口，垂眸低声道，“孤尽了孤所有的心力在百姓、在龙国之上，如今孤命不久矣，此事的确突然，好在已经培养出了下一任优秀的龙皇，虽不是孤的孩子，但天赋和人品都是朝中长老赞赏的，如此来，孤也是尽到了龙皇最后的责任。”
　　“陛下……”德奎眼眶逐渐湿润，她听懂了，听懂了龙皇的言外之意。
　　凤后薨了的第七天，她曾经对陛下说过，陛下是龙国的龙皇，龙皇有龙皇要肩负的责任，龙皇不可拘泥于一人而应该心怀天下百姓……
　　“孤尽责了，孤不是龙皇了……”
　　不是无法拘泥于一人的龙皇，只是龙翊，只属于凤清铬一人的龙翊。
　　龙翊笑着笑着，泪水就落了下来，又抿了一口酒，“一百年了……不知不觉已经一百年过去了。”
　　德奎立刻就反应过来一百年这个数字代表着什么，一百年前的今日就是凤后薨了的日子。
　　如醍醐灌顶，德奎这才意识到陛下从来就没有走出过凤后薨的阴影中，而这一百年来的振作不过只是表面的假象罢了。
　　“我现在不是龙皇了，龙翊是只属于凤清铬的人。”龙翊笑得张扬，德奎恍惚间好像是看到了年少时期的陛下，那时候在凤后的身边陛下一向都笑得开怀。
　　“龙翊不是龙皇，能拘泥于一人了。”龙翊像是在和德奎说话，又好像是在自言自语，突然感觉浑身的气力一点点在散失，龙翊知道是毒正在发作。
　　德奎看着龙翊的七窍一点点溢出鲜血，喉咙涩得厉害，出声已满是颤抖，“是，龙翊的话，能够拘泥于凤清铬一人了。”
　　“就是不知道，我去得这么晚，清铬会不会生气先走了……”
　　“不会的，凤清铬深爱龙翊，肯定会等龙翊的。”
　　“可是……龙翊对不起凤清铬啊……”
　　龙翊这一生对得起龙国、对得起百姓、对得起朝廷、对得起列祖列宗、对得起父皇的托付，唯独负了她一生中最重要的人，负了那从小开始满心满眼就只有她的凤清铬。
　　清铬，该有多伤心，该有多痛……

第2章  
　　【第二章】
　　死后的世界是怎么样的，龙翊不在乎，不管是刀山火海也好，是天上人间也好，她只求能够见到凤清铬。
　　“——下，陛下，陛下！”
　　是德奎的声音……她还能听见声音？死了之后不是什么也听不见的吗？为什么还能够听到德奎的声音？难不成……她还活着？不可能，‘无解’这种毒药是没有解药的，那到底是哪里出了差错？
　　“陛下！今日怎么样也是您登基并且和凤后成婚的一天，您再如何也不应该喝醉，这样会让我们很困扰。”趁着陛下还没有醒过来，德奎胆子就比较大了点，想着反正陛下也不会这么快清醒听到她讲的话。
　　然而下一秒，她就听见从龙床上传来的声音，“德奎，你说什么？”
　　德奎一颗心彻底就悬了起来，双手一颤，暗道自己的嘴多，这种时候提起和凤后相关的事情她这不是在找陛下骂吗！
　　“下属说……说陛下该起身了。”
　　龙翊从尚且不是很稳重的德奎那里得不到答案，第一时间就抚上了自己的腹部，她就是被淬了毒的剑刺中了腹部才得以命不久矣的，可不管龙翊如何摸，也摸不到腹部应有的伤，甚至连伤痕都没有，就好像……从一开始就没有受过那伤一样。
　　“今天，是什么时候……”
　　“陛下，今日是龙历六月初一，长老们一起算了好几次了，今日是个绝佳的日子。”德奎特地被一位长老叮嘱过，如果陛下出现了可能想改日子的表现，立刻就强调这一点。
　　穿上了隆重的龙袍，龙翊被侍女伺候着梳妆，透过镜子看到身后屏风上挂着的鲜艳的婚袍，龙翊才不再摧残自己的双手，确定自己是重生了。
　　六月初一的夜晚原本应该是她们最期待的一晚，然而父母亲的事情却让她们之间的关系很尴尬，自然是不可能再洞房花烛夜有什么好的记忆，从未穿上身的婚袍在六月初二的一大早就被龙翊自己亲自放火烧掉了，现在还能够看到这件婚袍，再加上刚才不断从德奎口中确认来的一件件事情，一向谨慎的龙翊终于才相信自己是重生了。
　　“陛下，登基典礼之后陛下需要换上婚袍吗？”
　　侍女是例行一问，虽然问了，但是她心里就没觉着陛下会答应，凤族卑鄙无耻哪里值得陛下穿上婚袍。
　　上一世龙翊是拒绝了，即使在后段的结婚典礼时也是身着着龙袍而非婚袍，金黄色的龙袍和火红的婚服格格不入，那一天之后不论是宫中还是宫外把这件事情传得沸沸扬扬，凤清铬就成了众人的笑柄。
　　“……换上。”龙翊说道。
　　重来一世，她不要再重蹈上一世的覆辙，不愿自己再一次后悔，不想再一次负了凤清铬。
　　“好的。”侍女没反应过来，只是下意识应了一句，等她意识到陛下说了什么，简直难以置信。
　　*
　　凤清铬嫁到龙国，婚轿从凤族到龙国的那一段路，原本应该是龙翊亲自来接，而现在却甚至连一个护卫队都没有派过来，一向高傲的凤族却只能够承着龙族的这份轻待。
　　凤清铬是长老的女儿，而现在长老给凤族带去了那么大的麻烦，甚至下落不明，传闻是天道降罪天雷劈死了，可没有见到尸体又有谁能够断定这就是事实，凤族上下都是怨声道载，原本就不受宠的凤清铬在凤族的处境更是艰难，这出嫁之日来送行的也就只有一个从小看顾她的身体的医师来送她。
　　凤清铬已经经历过了一次，以为自己不会在意了，实际上再一次设身处地经历一次，她还是难过的。
　　医师是看过几次凤清铬和龙翊相处时候的样子，真心祝福过她们有情人终成眷属，却不成想事情最后演练成万没有想到的地步，“凤族是小国，比不得龙国，如今你嫁过去……也不知道是福是祸，这些是我这些天抓紧练出来的药丸，你拿着有需要的时候用，小姐……我也只能做这些微不足道的事情了，你去到龙国之后万事小心。”
　　“我明白的。”凤清铬接过满满一袋子的药丸，心里暖暖的，柔柔一笑，“医师放心，我会照顾好自己的，凤族族地迁移之后我们也不知道什么时候还能再见面，医师多保重。”
　　医师倒是没想到凤清铬已经知道了凤族决定迁移族地的事情，惊讶之后就是苦笑，“没想到小姐还是知道了。”
　　“凤族族地迁移！？这种事情怎么可以瞒着小姐，小姐好歹……”
　　“清芸。”凤清铬及时制止了清芸要出口的不应该说出口的话，朝医师笑道，“清芸性子比较急，很多事情她也不懂利害，我明白这件事情医师的难处。”
　　族地迁移，这么重要的事情不让她知道，摆明了就是要和外界宣布她凤清铬和凤族彻彻底底要断了关系，现任长老肯定是叮嘱了族人不能告诉她，医师今日能够来送她也是难得的事情了。
　　按照原来的轨迹，她知道凤族族地迁移是在成为凤后好几个月之后才会得知的。
　　唯一要感谢凤族还有派四个轿夫送她们去龙国，婚轿也是足够两个人一起乘坐的大小，虽然婚轿从来没有过坐两个人的前例，但是这段婚姻她早就知道了最后没有什么好结局，比起上一世就更加不是很在意了。
　　到了龙国，凤清铬意料之中没有受到重待，走过路过看到她都免不了一番指指点点，凤清铬上一世从伺候她的侍女中听多了那些话，不用猜就明了会在说什么，清芸面上不显但是心里早就已经气成了一个爆米花机，就差最后的爆发，凤清铬当然是不会让清芸爆发出来。
　　被一个侍女领着去了宫殿，特地安排的是最差的宫殿，然而对于凤清铬来说就是回到了自己熟悉的永月殿，回到了她在心中称为‘家’的地方。
　　老旧的宫殿门，只是打开来都会发出‘吱吱呀呀’的声音，走进宫殿第一时间看到的就是灰败的花草树木，满地枯黄的落叶，一花一草、一树一木都散发出了负向的生命力，清芸第一眼看到就觉得实在是压抑得很，小姐的身子孱弱这种地方长久住下去不会是什么好事。
　　“小姐，龙皇就是故意把小姐安排在这种地方的！”清芸嘴上抱怨着，手上的动作却是麻利得很，立刻就把亭子的椅子擦干净，好让凤清铬有个休息能坐的地方。
　　凤清铬眼神暗了暗，“就算是故意安排的，我们也只能受着，但是我觉得这个地方挺好的。”
　　这里承载了凤清铬很多的回忆，虽然那些回忆中的欢乐寥寥无几，但是也足够让凤清铬熬过暗无天日的日子。
　　“这种地方好？”清芸难以置信，可是看着凤清铬是真的挺满意的，叹口气没再埋怨，“小姐坐着，我用法术清洁一番，很快就好。”
　　凤清铬没有像上一世那样逞强，点点头就应下，眼看着清芸轻轻松松地画一个法阵，控制着将宫殿整理干净，整理好之后差不多也就到了轮到后半段婚礼典礼的时间了。
　　“清芸，待我安定下来，你便回去凤族吧。”
　　“小姐！您这是什么话！？小姐是要赶清芸走吗？”清芸直接就抛下手上的活儿，快步走到凤清铬身前质问。
　　凤清铬注视着清芸清澈的一双眸子，“我已经不是凤族的人了，可清芸你是，你父母还在凤族，你的未婚妻也在凤族，你这次跟着我来龙国肯定也和她们吵架了吧，等你帮忙收拾好这里，清芸你就回去吧。”
　　上一世到清芸离世那一日，凤清铬才知道清芸和家里闹了不愉快，更是和心爱之人诀别也坚持要跟着她来龙国，将死之际心里牵挂的事情太多，落得个死不瞑目的下场。
　　荣华富贵、锦衣玉食、她都没有办法给到清芸，重来一次她唯有这样才能够改变清芸痛心的命运。
　　清芸的反抗是在意料之中，可惜却敌不过凤清铬的早有准备，猝不及防撒了一把迷药让清芸陷入昏迷之中，再用母亲曾经送给她，她一直珍惜宝贝着的玉佩拜托侍女把人送出去。
　　做完了一切，凤清铬又坐回了亭子中。
　　清芸在的话还有些人声，现在清芸也走了，永月殿静寂到一点声音也没有。
　　好像这个世界就只剩下她一个人了。
　　凤清铬重生之后一直想不明白，既然重生在错行的轨迹之后，那么又何必有这么一个重生，一切也不会有所改变，只会和上一世一样。
　　当龙翊穿着火红的婚袍与她参加结婚典礼时，凤清铬才意识到这个世界和上一世不一样，上一世和她结婚时，龙翊是身着一身金黄色龙袍的，而非是这一世一身火红的婚袍，和她身穿的婚袍这般相配。
　　凤清铬盖着红盖头，好几次低头都能够看到红色的下摆，只觉阵阵恍惚。
　　与龙翊双双身着婚服拜堂，这可是凤清铬曾经无数次渴求都得不到的梦。

第3章  
　　【第三章】
　　龙皇与凤后的天赐姻缘，龙国上下没有一人看好，宴会上受邀前来的众人只谈龙皇登基之事，对于这段姻缘和凤后默契地闭口不谈，龙皇坐在高位居高临下地俯视众人，宛如喝水一般饮下一杯又一杯的清酒。
　　“陛下好酒量！”
　　直率高扬的声音传来，龙皇垂下眼睑，遮掩瞬间变得狠厉的眼神，再抬眸已经恢复了最初的冰冷，瞥了一眼走来的女子，“林泷，别来无恙啊。”
　　林泷哈哈一笑，夸张地打了一个寒颤，“这话从别人嘴里听来就是问候，从陛下这里听来却让臣心头一跳，就好像是自己做了什么亏心事一样。”
　　往常和龙皇见面，龙皇也是这般，是以身经百战的林泷并没有察觉到陛下任何的不对。
　　“那林将军做什么亏心事了吗？”
　　龙皇听起来好像是无心的随口一问，让林泷心里瞬间就打起警铃，正心想着会不会是她哪里暴露了，紧接着就看到龙皇又倒了满满的一杯酒，松了一口气，“陛下心情不好也别拿臣做玩笑啊，臣胆子可小了，哪里有胆子去做什么亏心事，而且妖族来犯，边疆战事吃紧，臣也没有时间啊。”
　　林泷认定了龙皇是心情不好所以才会无针对地说出这种含沙射影的话，又和龙皇谈了几句关于边疆战事的话，见几位长老走来，便先行离开了。
　　只是一个玩笑话，却钓得这么多的解释，可林泷在她面前一向都是这样子的性子，若不是经历过一次，龙皇只是听林泷说的话肯定还是不会起疑心的。
　　龙翊很想见凤清铬，在宴会一开始的时候就想去，可是她不能去，只能够忍耐着等到宴会差不多结束的时候才过去。
　　永月殿压根就没有任何的装点和布置，考虑到龙皇可能会来而安排的几个侍女也是穿着朴素，龙翊的一身红衣与永月殿显得格格不入。
　　德奎跟在龙皇的身侧后一点的位置，小心翼翼抬头就看到了龙皇紧抿的唇瓣，顿时心生惶恐，陛下这是不满意的表现啊！
　　“陛、陛下。”
　　几个侍女原是懒散地在殿门外交谈着，听到不知道哪个侍女诚惶诚恐地喊了一声，猛地才止住了讽刺的笑声，端端正正地站好。
　　龙皇沉默片刻，“全部出去，这里不用你们伺候。”
　　“是，陛下。”侍女们如同困在笼中的飞鸟找到了出口一般，好像得了什么天大的恩赐，脚步飞快就离开了永月殿。
　　凤后是得不了势的，若是她们被留在永月殿伺候凤后，她们连荣华富贵锦衣玉食都成了奢望，更加不用妄想有出头之日，傻子也不希望被留在永月殿。
　　“德奎，你也出去。”
　　“是，陛下。”
　　所有人都离开了，龙翊这才伸手去推房门。
　　她以为自己会很紧张，实际上并没有，手上的动作稳稳当当，脚上也没有半点的踉跄，出乎意料的平静。
　　凤清铬身为冰凤，能力不怎么样，听力则是一等一的好，将门外的动静听得一清二楚，听见脚步声逼近，衣摆下的手颤了颤，在脑海中描绘着龙翊婚服的模样，心底生起了隐晦的期待。
　　龙翊不管是龙形还是人形，都是龙国百姓公认的俊俏，火红最适她少年时张扬的性子，不知现在的龙翊穿起来是何等的模样。
　　盖头被掀起，映入眼帘的情景让凤清铬呼吸一滞。
　　银白色的三千青丝点缀着点点冰凝的雪花，瞳孔深邃，眼中熠熠闪烁着寒光，散发出不怒自威的气质，给人一种敬畏的感觉，虽然穿着婚服但一点都没有那种结婚的喜悦，一看就知道是属于被逼婚的人。
　　凤清铬说不清楚自己是不是失望的，和她脑海中无数次的想象出入太大了。
　　“……”
　　“……”
　　彼此无言，凤清铬是不知道说什么，龙翊则是被凤清铬惊艳到没有回过神来。
　　冰蓝的长发披散着，肌肤胜雪，面凝鹅脂，神若秋水，凤清铬生来娇柔，一身火红的婚袍，在这朴素的婚殿中更是独特夺目，平日总是带着点苍白的唇瓣涂抹了胭脂，衬得向来温柔端庄凤清铬竟显娇媚。
　　“陛下身上都是酒味，早些回龙眠殿沐浴歇息吧。”凤清铬恭恭敬敬地说道，她无意先龙翊出声，只是龙翊身上的酒味熏得慌。
　　龙翊眼睛都发直了，几度张口才找回了自己的声音，“凤后这是在赶孤走么……”
　　话出口，龙翊就后悔了，她说的是什么话！这么有歧义的话要是凤清铬误以为她别有用心怎么办！
　　凤清铬垂眸，“陛下说笑了。”
　　龙翊实在憋得慌，凤清铬端起架子和她说起话真的不是一般的费劲，可偏偏她也不不知道该如何打破她们之间的僵局。
　　“孤知道凤后不知凤族长老谋杀之心，孤是明辨是非的人，此事与凤后并无干戈……”龙翊端架子端得辛苦，说道最后干脆就恢复了从前的状态，“你，你给我一点时间，我会处理好这件事情的。”
　　龙翊想过见到凤清铬之后要和凤清铬紧紧拥抱一下，然而真的面对面了，彼此之间却有抹不开的透明隔阂。
　　是因为太久没见了，见到反而更加生疏、更加不知所措吗？
　　“……”凤清铬抬头，满眸惊异，没了平日的波澜不惊，“陛下是怎么了？”
　　是磕到头还是被夺了舍，为什么会说出上一世完全没有说过的话？
　　“我很正常。”龙翊强调道，抬脚想往凤清铬那边走过去，结果因为站久了的缘故，身子不由得晃了晃。
　　“陛下！”凤清铬立刻就走过去扶住了龙翊，走近后那酒味更冲，惹得凤清铬皱起眉头，“陛下这是喝了多少，喝醉了更该早些回龙眠殿歇息。”
　　凤清铬不是不想留下龙翊，只是担心如果留下龙翊，龙翊明日清醒之后会不会更加痛恨她，责备她自己。
　　“我没醉。”龙翊最是清楚自己的酒量，宴会又有林泷这个逆贼的存在，她如何可能让自己喝醉。
　　龙翊越是强调她没有喝醉，凤清铬就越是认为龙翊是醉了。
　　有哪个喝醉的人是会说自己没醉的。
　　扶着龙翊躺到床上，凤清铬又询问了几次要不要回龙眠殿，得到从未改变的拒绝答案，凤清铬也只能认了，明日龙翊清醒的残局就交由明日的自己去处理吧。
　　脱下龙翊的靴子，凤清铬正要帮龙翊脱掉她身上的婚服，就被龙翊突然抓住手腕，一个用力，天旋地转，凤清铬回过神就发现自己到了龙翊的怀中。
　　“陛下……”
　　龙翊从凤清铬的后背紧紧地抱着她，那力度让凤清铬很疼，却除了唤一声陛下之外，就没有任何的挣扎。
　　“清铬，我好想你。”
　　不知道是不是凤清铬的错觉，竟是从龙翊的声音中听出了哭腔，听到了一丝的颤抖。
　　“……陛下，臣妾惶恐。”凤清铬扬起一个自嘲的笑容，她没有办法说服自己沉溺在龙翊的温柔中，陛下是醉了，醉得不知道她们之间的血海深仇了。
　　“清铬，别叫我陛下，叫我龙翊。”
　　“陛下是龙国的龙皇，清铬不敢逾越。”
　　从父母对龙翊的父母下毒手的那一刻，凤清铬就失去了叫龙翊姓名的资格。
　　龙翊没再出声，既然凤清铬张口闭口都是叫她陛下，那就她不说话，凤清铬也不说话，就安静地抱着。
　　“陛——”
　　“嘘……”
　　凤清铬刚开口喊，就被龙翊打断了，语气疲惫，“我累了，要睡觉了，清铬不要吵。”
　　言罢，凤清铬身上就被盖了厚厚的被子，紧接着，龙翊小小的呼噜声就传入了凤清铬的耳畔。
　　“……”
　　对于龙翊秒睡的功夫，凤清铬是见识过的，只是她从未想过龙翊还能在她的身边秒睡，龙翊难道不担心她和父母一样意图谋权篡位吗。
　　凤清铬和龙翊都觉得自己这个晚上该是彻夜不眠的，实际上她们很快就睡着了。
　　不管是顾虑重重的凤清铬也好，还是一开始装睡的龙翊也好，这是她们难得安眠的一个夜晚。
　　龙皇是宿在永月殿的，德奎本以为陛下对凤后感情依旧，知道些风声的侍女还在惴惴不安自己对凤后的冷待，害怕凤后得势第一时间就是惩处她们，结果第二日陛下就下旨将凤后禁足在永月殿。
　　德奎接下这道圣旨时还一度怀疑自己眼睛是不是出问题了，因为今早陛下从永月殿出来的时候，脸上都是带着笑容的！结果转头又是这么一道禁足的圣旨。
　　“这道圣旨宣读之后，你去将永月殿缺的少的秘密送到永月殿，记得都要最好的，然后安排几个侍女伺候凤后，也不要太多，三四个就足够了，凤后喜静，找些细心又不是很多话的侍女过去。”
　　德奎还没有想通陛下圣旨禁足此举为何，就听见陛下的吩咐，顿时就明白陛下此举的目的。
　　陛下这是为了做给别人看。
　　昨夜对凤后说的话，龙皇问心无愧，句句皆是出自真心，可是现在不是昭告天下、澄清凤后谣言的好时机，现在澄清只会适得其反，无法让人信服。
　　龙皇再不愿，也只能暂时委屈一下凤后。

第4章  
　　【第四章】
　　妖族来犯，边境战争四起，为了平定战争，龙皇派林泷将军领兵出战，林泷带领将士大挫敌军士气，随后更是乘胜追击一举歼灭了敌军统领，被龙皇封为护国大将军，广受百姓爱戴，更得龙皇器重。
　　护国大将军的身份，又被龙皇器重，声望有、手上实权更有，对于林泷的谋反计划简直就是如虎添翼。
　　如果龙皇没有重生，那么林泷的所有计划就会顺利进行，只是可惜了，既然她重生了，从最开始她就不会让林泷如愿。
　　今日朝堂商讨的便是边疆战事。
　　林泷最初是淡定地站在，听着周边的官员们你一句我一句说着，心里不断嘲讽，真是没有脑子，这么嘈杂肯定会惹得陛下不快，况且陛下器重她，肯定会派她去边疆处理这战事的。
　　时间一久，还是不见陛下说些什么，林泷装作不经意地抬头朝上边看了一眼，却没想到恰好就对上了龙皇冰冷的眼神，立刻低下头。
　　“呵。”
　　德奎听到了龙皇的冷呵一声，连忙小声说道，“陛下可是心情烦躁，需不需要下属……”
　　“不必。”
　　龙皇倒是要看看，林泷到底能冷静到什么时候。
　　“本将在战场弛聘多年，对于边境地形了如指掌，来犯妖族不过尔尔，本将和将士利用地形都能让来犯妖族吃亏，此次派本将前往边境才是上策！”
　　“话不能说太满，来犯妖族狡猾奸诈，下官还从线报得知边境最近有异族行走的痕迹，难说是不是那妖族做的鬼，若是敌军早已清楚了我国边境地形，按着将军的计划怕是会聪明反被聪明误，掉入敌军的陷阱，白白牺牲了边境将士的性命。”
　　“尔一个文官，在这同本将说战场的事情，这不是纸上谈兵！”
　　“下官绝无冒犯将军的意思，只是将心中的担忧照实说了出来，是与不是还得陛下决定。”
　　“你这——”
　　“好了。”
　　龙皇轻轻一声，却是让方才都据理力争的两位安静下来，等待龙皇发话。
　　林泷比龙皇预料中的更加冷静，也是这份冷静让龙皇再一次意识到这人的危险。
　　不过在这种时候甚至不出面争取一下领兵的人选，真不知道应该说林泷是冷静，还是该说她太自大了，这般笃定她会指名道姓让林泷领兵。
　　林泷一直都是很有信心的，毕竟在此之前她是最受龙皇重用的，现下却突然很是不安，好像有什么已经脱离了她预料的情况。
　　“二位说得都有道理，此事便由刘将军领兵，柳长老为军师，一同去边境歼灭敌军。”
　　龙皇的决定一出，朝堂一片安静。
　　林泷紧皱起眉头，所有预想到的结果都毁在了龙皇这出乎意料的决定下，事已至此，她决不能继续保持沉默，这次战争对于她来说是很重要的，她必须想办法争取回来。
　　“陛下，微臣也希望能够为国出征！”林泷上前一步。
　　刘単本就在为柳蒽成为军师，要随她一起出军打仗心烦意乱，见林泷也来掺上一脚，更是不爽快，“林将军方才未曾言语，反倒陛下做了决定才出来请命，莫不是在质疑陛下的决定？”
　　“刘将军，陛下还没讲话，不好插嘴。”柳蒽横了刘単一眼。
　　这人是傻子吗，林泷前段时间最受陛下重用，陛下还没讲话刘単就说这么一番话，要是陛下怪罪下来她可想好应对之策。
　　“林将军近来受累，孤听闻林将军手臂还受了伤，自是不好让林将军再去行军打仗，此次战事就交由刘将军和柳长老，林将军便安心好好养伤。”
　　龙皇言罢，还特地赏赐了林泷上好的膏药，看上去完全就是因为林泷受伤，龙皇体恤才将重任托付给他人。
　　“微臣手上的伤早就好了，完全可以为陛下征战沙场。”林泷不愿放弃。
　　刘単只觉林泷实在烦人，而柳蒽却是觉出些不对劲来。
　　龙皇好意被拒，没有了好脸色，直接冷下脸来，“孤已经决定好了，无需再议，今日早朝就到这里，还有什么事就写奏折呈上来。”
　　龙皇一走，朝堂上就又热闹了起来。
　　*
　　“德奎。”
　　“陛下放心，德奎已经按照您的吩咐在朝堂上安插了耳力极好的龙护卫。”
　　“你办事，孤放心。”
　　“陛下现在是回御书房吗？”
　　龙皇衣摆下的手攥成拳头，内心很是纠结，沉默片刻，“去永月殿。”
　　“是。”德奎应下。
　　最终理智还是败给了她想见凤清铬的一颗心，她已经有足足一周的时间没有去见凤清铬了，虽然每晚都偷偷摸摸去了永月殿，可是从来就没有勇气推开永月殿的殿门，更别提偷偷见凤清铬了。
　　龙皇刚到殿门，还没进去，就听见了里头传出来的尖利、令人作呕的声音。
　　“不知道德大人下次回带些什么好东西来。”
　　“肯定都是最好的，陛下心善，惦记旧情宽待凤后，凤后根本就不配得到陛下这份恩典！”
　　“就是就是，下次东西送过来我们就还是分掉。”
　　“各位姐姐，这、这些东西都是陛下给凤后的，要是被陛下知道的话……”
　　“陛下不可能来永月殿怎么可能会知道，再者就算知道了陛下也不会责备我们，凤后可是和陛下有血海深处的人，我们这么对待凤后，说不定陛下知道会更加高兴！”
　　……
　　吃穿都吩咐了送来最好的，龙翊本以为凤清铬在永月殿除了殿里环境不太好之外，应该能够生活得挺好的，可事实却和龙翊认为的恰恰相反。
　　凤清铬别说过得好了，就连那些龙翊让德奎送过去的好东西都用不上，全部都被永月殿的侍女分着独吞了。
　　龙皇彻底黑了脸，德奎已经在心里为自己默默点上一根烟了。
　　将功补过，德奎立刻就推开门，带着几个近卫直接将侍女们押住跪下。
　　“孤吩咐你送过来的东西是给凤后用的，不是给这些个贪得无厌是非不分的侍女用的！”龙翊气得一脚踢倒一个跪在地上的侍女，话是在对德奎说，也让侍女们跟着心惊胆战。
　　龙翊用了十足的气力，龙族用上全身的气力，只是力量薄弱的小妖哪里受得住，那一脚下去侍女就是差不多快没了一条命。
　　德奎腿一抖，噗通一声就跪在地上，看着侍女们一个个在陛下的脚下口吐鲜血，吓得一颗心都要跳出来了，“陛、陛下，下属有罪！下属识人不清让凤后遭受此等委屈，还请陛下降罪！”
　　主动领罪，只希望陛下能下脚轻点。
　　“陛下！还请陛下救救凤后娘娘！”
　　突然一个惊慌失措的声音传来，还带着浓浓的哭腔。
　　龙翊心头一跳，望着跪在自己身前的小侍女，“怎么回事？凤后怎么了？！”
　　“凤后娘娘前日起就有些咳嗽，昨晚更是发了高烧……”
　　“快，去传太医！”龙翊对德奎吩咐，转身就拔腿跑进寝殿中，丢了所有龙皇的稳重，不顾龙皇的体面，抛却了所有的顾虑。
　　*
　　凤清铬是被叫醒的。
　　无意识的时候没感觉到什么，有意识了突然就觉得自己如坠冰窖一样四肢发冷，头疼欲裂、全身酸疼得厉害，难受到凤清铬宁愿自己继续昏迷着，至少不用感觉到这浑身的难受。
　　“清铬，清铬？清铬你醒醒，别睡了，快睁开眼睛！”
　　是龙翊的声音……
　　听起来惊慌失措的，是在为她担心吗？
　　不可能啊……她的父母杀了龙翊的父母，龙翊恨她都来不及，厌恶她防着她都来不及，如何还会担心她……
　　这样想着，心底却传出了一个不一样的声音，零星的期待迫使她努力睁开了沉重的眼皮。
　　“醒了！太医，清铬醒了！”
　　“醒了就好办，陛下接下来就可以施展您的治愈之力，力量得慢，切忌太快，凤后娘娘现在的身体承受不住。”
　　“孤知道了，你们都下去。”
　　龙翊知道应该怎么做就直接让围在寝殿的人都下去了。
　　凤清铬脑子如同浆糊一样，烧红的一双眼睛无聚焦地不知道看着哪里，龙翊见凤清铬这幅呆呆的样子就知道她是完全没有缓过神来，这样她也好办，翻身上床，直接就把凤清铬小心翼翼地揽进自己的怀中，往凤清铬体内传输着治愈之力。
　　龙翊虽是冰龙，但是她的体温对于凤清铬来说却是足够温暖的。
　　触手可及的温暖，烧得迷迷糊糊的凤清铬恨不得整个人都贴在那上边，可惜那温暖不够驱散凤清铬感觉到的冰冷，瘪起嘴，嘟囔着，“冷……好冷……”
　　委屈的声音揉碎了龙翊的一颗心，一手固定着在她身上乱蹭，浑身烫得如同一个火炉似的凤清铬，一手缓慢传输着治愈之力，心疼得眼睛都红了，“对不起对不起，是我没照顾好你，清铬你忍一会，就一会会，很快就好了，很快就不冷了。”
　　是她疏忽了。
　　忘记了现在的德奎还不是上一世最后那个可靠的德奎，不该在几次来了永月殿却没有进来看看，如果她进来看了凤清铬也就不会受这么久的委屈了。
　　泪水一滴滴砸在凤清铬的脸颊上，龙翊哭得无声无息。
　　上一世她负了凤清铬，这一世她终究还是负了凤清铬，就在眼皮子底下她竟然也没有保护好凤清铬，她好无能……

第5章  
　　【第五章】
　　好不容易温度降下去了，烧得通红的脸色恢复正常，龙翊给凤清铬喂了点水，浑身疲惫的凤清铬就在龙翊的怀中安稳地睡了过去。
　　龙翊松了一口气，抱着温软身体一动不动，深情地凝视怀中日思夜想的凤清铬，外人面前冰冷得如同冬日暴风雪的眼神此刻溢满了温柔和爱意。
　　身体很累，眼睛很酸涩，太阳穴也因为缺少休息一阵阵的刺痛，但是龙翊舍不得闭上眼睛睡觉，舍不得错过这段时间。
　　当凤清铬在睡梦中感觉到了视线醒过来的时候，睁眼就对上了龙翊灼灼的眼神。
　　“陛下！？”凤清铬诧异地睁大眼睛，陛下怎么会在这里？
　　“是我闹醒你了吗？”龙翊想起来凤清铬哪怕是在睡着的时候对于视线也是格外敏感的，先前是烧得糊涂了，直接烧昏过去了，所以才对外界没有什么反应。
　　身体恢复之后肯定习惯就会回来，她该记得的，这下好好的安稳觉就被她闹醒了。
　　凤清铬沉默地垂眸，不和龙翊的眼神对上。
　　龙翊知道凤清铬总是想太多，丝毫不掩盖自己的亲昵，在凤清铬的脸颊落下一个轻吻，凤清铬反应了两秒，猛地抬头，满眸惊讶中又看到龙翊凑近，在脸颊上又落下一个吻，凤清铬更呆了。
　　谁能来告诉她，她眼前的这个龙翊到底是何方妖魔鬼怪？
　　“热度刚才才降下来，清铬你现在需要好好休息，闭上眼睛睡吧，别想太多，先把身体养好。”龙翊无意和凤清铬讲太多事情，哪怕知道凤清铬肯定满肚子疑惑，但是现在休息是最最最重要的。
　　凤清铬向来柔和的一双眼睛直直地盯着龙翊，惹得龙翊既是欢喜又是无奈，几次劝解无效，干脆直接伸手捂住凤清铬的眼睛。
　　“乖乖睡觉了，医师们都是强调了你现在最主要的就是睡眠时间和休息时间，切忌想太多、心情波动太大。”
　　龙翊声音柔得似乎能滴出水来一样，若是旁的人在，恐怕会被吓呆，任谁也不敢想平日一向冰面的龙皇还能有这么温柔的一面。
　　凤清铬眼睛眨了眨，像是丧失了说话的能力一样，一直沉默着。
　　龙翊感受着手掌心眼睫毛划过的瘙痒，只觉心里也跟着痒痒，拍着凤清铬的后背，“我知道你有很多想知道、想问的，但是今天太晚了，你大病初愈，我们就先休息好不好？”
　　“……好。”
　　凤清铬声音很轻、很轻。
　　“那闭上眼睛了。”龙翊又在凤清铬的脸颊落下一个轻吻，凤清铬立刻就乖乖闭上眼睛了，然而根本没有放松的手证明了凤清铬无意睡眠。
　　凤清铬觉得现在自己可能是在梦中，她不想睡过去，怕睡过去了眼前的一切就消失了，不管是难得和从前一样温柔的龙翊也好、这难得的温馨时间也好，还是刚才三次落在脸颊的吻也好……
　　这些都太美好了，美好到让凤清铬甘愿永远沉醉。
　　龙翊不知道凤清铬已经认定现在就是一个美梦，惩罚地点了点凤清铬的鼻尖，语气宠溺又无奈，“小凤凰，只是闭上眼睛这可不算是睡觉哦。”
　　小凤凰……
　　凤清铬睁开眼睛看着龙翊，眼中泪光流转，龙翊不知道多久没有这样子叫过她了。
　　“哎呀，你看你，又睁开眼睛了。”龙翊拿凤清铬没办法，后知后觉也反应过来可能是那一声‘小凤凰’惹得凤清铬勾起了回忆。
　　“……龙翊……”
　　凤清铬声音颤抖，唤出了这个熟悉又陌生的名字。
　　单单不过两个字而已，凤清铬却觉得自己是耗尽了所有的气力，用尽了全部的勇气去唤。
　　这一次，换做是龙翊愣住了。
　　凤清铬有多久没有喊过这两个字，龙翊就有多久没有听凤清铬喊过她的名字。
　　不是喊陛下，不是喊龙皇，而是喊她——龙翊。
　　很久了，太久了，久到龙翊都已经忘却了上一次凤清铬这样喊她是在什么时候。
　　龙翊想过，凤清铬是怪她的、怨她的，所以哪怕到了最后了，凤清铬都没有喊过她的名字，让她独自度过的那一百年中再如何奢望也无法在梦中听到凤清铬唤她一声‘龙翊’。
　　所有人都不知道，凤清铬离开之后，龙翊独自活在世上的一百年，她是陛下，是龙皇，却再也不是龙翊了。
　　因为所有人都把她当成了陛下、当成了龙皇，所有人都希望她是陛下、是龙皇，却……
　　再没有人希望她只是龙翊。
　　龙翊迟迟没有反应，凤清铬原先一颗满是期待的心便重重落到了谷底，垂下眸，语气低落，“陛下，是清铬逾越了。”
　　“不会！”龙翊连连摇头，用力眨了眨眼睛把眼眶里的泪水憋回去，却掩盖不了声音的颤抖，“你能这样叫我，我很开心，清铬，我真的很开心。”
　　“陛下？”凤清铬听出了龙翊声音的不对，刚要抬头望过去却被龙翊再一次捂住了双眼，下意识皱眉，语气着急，“你怎么了？”
　　“别叫我陛下，清铬，我想听你叫我龙翊。”
　　“……龙翊。”
　　凤清铬有些干裂的嘴唇微启，唤出了令人心动的声调。
　　视觉被剥夺，龙翊的情况又好像不太对，这让凤清铬不是很放心，伸手握住龙翊的手腕，想把龙翊捂住她眼睛的手拿开，但是有动作之前还是先问了龙翊，“我想看看你……”
　　“清铬先听我把话说完好不好？”
　　哪怕凤清铬现在看不到，龙翊却还是扬起一个微笑，既然立马休息睡觉已是不可能，那就先解决隔阂在她们之间的问题吧。
　　凤清铬有些不甘心，不过最后还是应了一声‘好’。
　　“首先，清铬，你要记住，这不是梦。”
　　没有人比龙翊更加清楚凤清铬现在的心里感受，一切美好得就像梦一样，清铬肯定也会认为现在就是在美梦中。
　　不是梦……现在的一切都不是梦。
　　“再就是关于我们父母的事情……”
　　谈到这个沉重的话题，凤清铬和龙翊都在挂念着对方的感受，凤清铬担心龙翊提起这件事情会不会勾起难过的回忆，龙翊担心凤清铬会不会自责。
　　“凤乾和凤漪做的事情和你一点关系都没有，清铬根本就不用为此心怀愧疚自责，你本就没有参与到这件事情中来。”
　　“再者凤乾和凤漪对你一点也不好，对你的身体情况甚至没有我了解，根本就不配说是你的父母，你又何必用所谓，父母的错子女偿这种理念束缚你自己？你根本就不用为不负责任的父母犯下的错承担所谓的责任。”
　　“先前父母的离世给我太大的冲击了，整个人就有些极端了，对你说了那些话都是没有经过脑子的，不瞒你说，说完那些话的那晚我就后悔了，后悔自己没有冷静一些，后悔说那些话伤了你的心……”
　　“对不起清铬，明明起誓过永远会让你开心快乐的，但是我还是让你伤心了。”
　　不仅仅只是让清铬伤心了，更是负了清铬一世。
　　龙翊不明白上一世的自己为什么没能把这么简单的事情想清楚，为什么不能脑子清醒一点多想想清铬的处境，等到失去了才知道珍惜，才知道设身处地站在清铬的角度想想。
　　凤清铬很怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，这和上一世太不一样了，上一世到死她们都不曾和解，这一世却……
　　凤清铬沉默着没反应，龙翊体贴地安静等待，给凤清铬缓冲的时间。
　　“陛下……”
　　“我说过的，我不想听你叫我陛下。”
　　龙翊已经厌烦了陛下和龙皇这两个称谓，这总是会让龙翊回想起上一世，上一世充满了太多太多痛苦的回忆。
　　“……龙翊，你真的不怪我了吗？”凤清铬轻声问道，紧握的双手却透出了她的紧张，根本就没有声音听的那样镇定。
　　她还是觉得不敢相信。
　　龙翊很爱她的父皇母后，小时候因为她浑身力量还不知道如何控制，强大到母后没有办法靠近，无法照顾她，但是龙翊的记忆中她的一日三餐、衣食住行处处都有母后的痕迹，父皇不善言辞但是爱都是体现在了点点滴滴的生活细节里的。
　　所以在得知父皇母后被凤清铬的父母杀害的时候，龙翊第一时间就化成龙形飞去了凤族，质问凤清铬是不是早就知道会发生这种事情，凤清铬是怎么回应的……
　　龙翊记不清楚了，她当时感觉整个世界都崩塌了，脑子根本就没有想那么多，只有愤怒和恨，一点理智都不剩。
　　龙翊不记得了，可是凤清铬却记得清楚，那一天龙翊的字字句句都成了纠缠凤清铬一生的噩梦。
　　“我从来就不该怪你的，是我当初昏了头，让你受到了那么大的伤害，对不起清铬……真的对不起。”
　　龙翊知道自己多少的道歉都不够，多少的道歉都没有办法弥补清铬因为自己不理智的话所受到的伤害。
　　然后就看见凤清铬唇角微扬，听到凤清铬轻柔的声音说——
　　“我从来就没有怪过你。”

第6章  
　　【第六章】
　　凤清铬其实不明白，为什么这一世和上一世发生的所有事情都有那么大的出入，只是……想着想着也就释然了，执着在想不通的事情上也只是在浪费时间。
　　即是难得重来一次，就不必要又在一件事情上蹉跎了岁月。
　　况且凤清铬一直觉得父母谋权篡位这件事情总是有些蹊跷，上一世龙翊将她一直禁足在永月殿，她根本无法再去调查，这一世不一样，也许是该好好地调查一下。
　　龙翊一下朝就立刻回了永月殿，走进殿中就看到凤清铬倚在床头在发呆，不知道在想些什么。
　　“在想什么呢，叫你半天了也不应一声。”龙翊拍了拍凤清铬的肩膀，才见凤清铬的反应，言罢又想到了什么，神情紧张地摸上凤清铬的额头，“该不是又烧了？”
　　龙翊最是清楚凤清铬的身体，病情反复也不是什么稀奇的事情，在凤清铬身上是很正常的。
　　凤凰乃是神物，凤族里哪怕力量不强也不至于体弱，可凤清铬就是把这两样都占了。
　　“也没有烧啊……”龙翊没摸出来体温异常，却依旧不放心，“还是身体别处难受？”
　　“我没事。”凤清铬连忙摇头，下意识还是躲开了和龙翊的对视。
　　“……”龙翊只觉无奈，但眼神闪烁、不敢和她对上视线的清铬，总是让龙翊回想起过去。
　　凤清铬见龙翊突然之间沉默下来，在心里斟酌了好久才道，“你……你下朝了，用过早膳了吗？”
　　轻柔依旧的声音，显而易见的挂念，浑身如浴春风，吹走了她一身的疲惫。
　　龙翊坐到床边，把凤清铬揽进怀中，感受着怀中的温软香玉，脸上就差写上‘满足’二字了，轻声应道，“我去上朝的时候你还在睡，就想着下朝早点回来和你一起用早膳。”
　　凤清铬已经习惯了龙翊时不时突然的怀抱，对此倒是淡定了很多，听到龙翊的话反而一愣。
　　“我吃过早膳了……”凤清铬低声说道，她没想到龙翊没用早膳就去上朝了，更没想到龙翊抱着这样的心思。
　　“我知道，刚才听那个小侍女说了。”龙翊听出了凤清铬语气中的懊悔，安抚道，“她说你只吃了一些而已，清铬再陪我用点早膳好不好？”
　　老实说，凤清铬现在根本没有什么胃口，方才用的那一点已是觉得勉强，但还是应下了，“……好。”
　　她拒绝不了龙翊。
　　龙翊这才让外边等候了有一会儿的侍女把早膳端进来，本是想直接就布在床边的木柜上，凤清铬坐在床上就能用到，不过被凤清铬拒绝了。
　　“放去原来的位置就好，我已经觉得好多了，不至于到连路都走不了的地步。”
　　“好吧。”
　　好意被拒，龙翊也没觉着什么。
　　尽管凤清铬几度表示自己身体没有异常，龙翊依旧还是坚持扶着凤清铬到摆满了精致早膳的圆桌坐下。
　　凤清铬无奈，在龙翊眼中她可能就是一个不小心，过多一点用力都会破裂的玻璃娃娃。
　　但是这种被时时牵挂的感觉……真的很好。
　　“我知道你也吃不下什么，这鸡丝粥是我吩咐膳房最好的厨子做的，用的都是最新鲜的食材，你尝尝看。”龙翊没顾上自己空荡荡的肚子，上桌第一时间就是给凤清铬舀了小半碗的粥。
　　凤清铬看了眼龙翊，又看了眼小半碗的粥，还是依着龙翊的期望，握住勺子，舀了半勺的粥，放到嘴边吹了吹，这才送进嘴里。
　　龙翊眼神满是期待，等待着凤清铬的反应。
　　“这粥很好喝，陛……”凤清铬顺口就要喊出‘陛下’二字，就看见龙翊一脸很是受伤的表情，就好像是她做了什么大逆不道的事情一样，逼得她临时就改了口，“龙翊，你也快用早膳吧。”
　　“好！”龙翊满足了，脸色回暖，给自己舀了满满一碗鸡丝粥就爽快地吃起来，丝毫没有什么龙皇的架子。
　　就好像还是记忆中那个放荡不羁，神采飞扬的少年郎，不曾经历过巨变、不曾体会过痛苦、不曾有过改变……
　　凤清铬似乎是想到了什么，垂下眸，掩盖住眼中的灰暗，手上舀粥的动作更是温吞了。
　　“是不是没胃口？”龙翊快速解决了一碗粥，才看到凤清铬手上动作很是纠结。
　　“啊……嗯，是有一点。”凤清铬点点头，龙翊伸手就拿过了她的碗，“吃不下就不要硬撑着，我帮你吃了。”
　　“啊？”凤清铬不太理解龙翊最后的一句话，就见龙翊爽快地用她吃过的勺子三两下解决了碗中的粥。
　　“……”凤清铬惊呆了。
　　好像自从新婚那夜开始，龙翊就给凤清铬带来了很多的惊讶。
　　龙翊没觉着自己的举动有什么问题，反而是想起了另外一件她一直觉得奇怪的事情，“说起来，我怎么还没有在永月殿看到清芸？”
　　“凤族决定迁移族地，清芸送我来龙国之后我就让清芸回族地了。”
　　“清芸没有跟在你身边？”龙翊很惊讶，“凤族族地迁移又是怎么回事？”
　　“清芸的家和她爱人都在族地里，陪我留在龙国舍弃的是她一生的幸福，这不值得。”
　　比起跟着她，清芸回到族地会拥有得更多，也会更加幸福。
　　“族地迁移是因为我父母……”凤清铬无法在龙翊的面前去仔细说父母谋杀的事情，干脆含糊过去，“凤族族地现在距离龙国太近了，凤族人少，龙国是大国，凤族力量虽比得过大多龙国人但却不堪其扰，所以才决定了迁移吧。”
　　“清铬什么时候知道凤族要迁移族地的？”龙翊觉得不对，上一世凤清铬可是在下半年的时候才得知的，差不多那个时间段也是清芸受重伤离开人世的时候。
　　“偶尔一次路过，听见长老们在交谈这事。”
　　这自然是不可能的……
　　不过凤清铬也只能够用这种借口蒙混过关，否则她也不知道如何应对龙翊的问题。
　　“清芸衷心，肯定不会轻易离开你身边的，清铬你是怎么劝动清芸离开的？”这件事情也不对劲。
　　“迷晕拜托近卫送出去的。”凤清铬不加掩饰，在龙翊的注目下镇定自若。
　　“迷晕……”龙翊倒是没想到凤清铬会强硬到这个地步，半是无奈半是疑惑，嘴上只是附和，“我就知道是这样。”
　　凤清铬送走了清芸，而清芸是从清铬小时候开始就一直照顾着她的贴身侍女，这么一来清铬在龙国不就没有一个贴心照顾的侍女了。
　　“那你身边不是没人照顾，我一会让德奎去龙眠殿调一些侍女过来。”
　　“不用的。”凤清铬不喜太多人。
　　“可是你身边总是要人照顾着，要你自己照看自己，我可是万不敢放心的。”
　　“有小莲照顾我。”
　　“小莲？”龙翊皱眉，这个名字太陌生了，以至于她没法和脑海中出现的数张人脸对上号。
　　“就是你说的那个小侍女。”
　　凤清铬上一世没有见过小莲，无法从上一世的记忆判断小莲如何，不过这些天相处下来对小莲的印象是极好的，做事麻利细心，就是年纪小了点。
　　“她太小了，能照顾好你吗？”龙翊不太放心，小莲看起来太稚嫩了。
　　“可以的，这些天就是她在照顾我，不是她的话可能病情会更重。”
　　凤清铬随口道出事实而已，却不知道自己这些话在龙翊听来就是无声的控诉和鞭策，提醒着龙翊自己之前所做到底有多过分，嘲讽着无法护住凤清铬的龙翊是有多无能。
　　“……那就先这样吧，让小莲做你的贴身侍女。”龙翊松口了。
　　凤清铬正要道谢，就听见龙翊猛地逼近，在她耳边说道，“小莲一个人照顾我可不放心，不如……让我也当清铬的贴身侍女吧。”
　　“龙翊！你别开玩笑……”
　　“清铬怎么能觉得我是在开玩笑呢，我可是很认、真、的。”
　　……
　　永月殿中一片岁月静好，外界却因为龙皇上朝时的宣告议论纷纷，什么解读都有，一时间传得沸沸扬扬。
　　龙皇解除了对凤后的禁足，并且直接宣告天下，凤族凤清铬与其父母谋反一事毫无关系，在成为龙国凤后的那一天就已经和凤族脱离了关系，是龙族的人，是龙国的凤后。
　　龙皇忧心的除了澄清太快可能会有反面作用之外，还担心林泷会把毒手伸向凤清铬的可能性，所以才会畏手畏脚，可不澄清就会让凤清铬继续受委屈，一想到这里龙皇就无法继续逼着自己忍耐。
　　“盯紧林泷，别让她有空子动手脚，告诉安排在凤后身边的暗卫，务必保护好凤后的安全。”
　　“遵命，陛下放心，下属会安排好的。”
　　“另外……”
　　之前医师给凤清铬诊治的时候，也有提过小莲对凤清铬的病情处理得当，小侍女看起来倒是一个老实之人，干活做事麻利又不马虎，沉稳到不像是她那个年纪的人，但是安全起见，龙翊还是吩咐龙护卫暗地调查小侍女的背景。
　　万事小心为上，她绝不容许凤清铬再在自己眼前受伤！

第7章  
　　【第七章】
　　上一世差点被林泷得手时才知道她谋权篡位的心思，在此之前没有对林泷起过疑心，龙皇对于她在朝堂、在军营安插的眼线和势力一无所知。
　　在林泷死后再去调查她发展的势力，收获是有，可是却很少，想必那些人听到风声就老实躲起来，不敢再有什么动作，这让龙皇根本就无法确定到底有多少人、有些什么人是林泷阵营的。
　　未知的危险，如同毒蛇一样盘踞在身侧，龙翊意识到危险却不知道危险在何处，这让她心里很焦躁。
　　“陛下……”
　　德奎不太有底气的声音传入耳畔，龙翊视线放在成堆的奏折中，敷衍了‘嗯’了一声。
　　“陛下，凤后娘娘让下属提醒您休息。”
　　龙翊手上的动作没有停顿，“清铬问起来，你和她说孤休息过了。”
　　“不……”
　　“退下吧。”
　　德奎所有的话都被龙翊给怼了回来，转身无声地朝凤后行了个礼，轻声轻脚就出去了。
　　她有心要提醒陛下的，只可惜……看凤后娘娘刚才的脸色，陛下这次可能得用好些时间才能哄好凤后娘娘了。
　　不过……陛下每个月的小日子近期就要来了，稍微装一下难受，凤后娘娘肯定就心软了。
　　凤清铬的禁足是被解了，却是没有自己主动走出过永月殿，前几次都是龙翊闲下来的时候怕凤清铬在永月殿闷着，强硬带着凤清铬去宫殿的其他地方走了走。
　　没法离开永月殿的时候，凤清铬总是想着如果自己没有被禁足的，可以去哪里哪里，真的能够走出永月殿的时候，反而是不知道该去哪里了。
　　这次走出永月殿，来御书房看龙翊，还是因为小莲无心的一句话。
　　在龙翊开口之前，凤清铬还担心自己这次前来会不会过于贸然，龙翊说出那些话之后，这些顾虑就不存在了。
　　龙翊还真的变了挺多的。
　　不是龙皇的时候，她说什么话，龙翊都是会挺进心里的，也会记着做。
　　现在……就是表面上应了她，实际上却是把那些话当成耳边风。
　　凤清铬故意没有出声，也不去看龙翊，就低着头站在原地，敛着自己的声息，默默数着时间，她到时要看看龙翊什么时候才知道休息，才能注意到她的到来。
　　‘刷刷刷——’
　　殿中一片寂静，入耳是毛笔轻抚纸面的声音，时不时还会有纸面和纸面摩擦发出的声音。
　　凤清铬高估了自己的体力，站了好一会儿小腿就撑不住了，而龙翊依旧还是凤清铬刚进来的那个样子，就好像根本就没有感觉到累一样。
　　龙翊越是这样，凤清铬的脸色就更加黑了下来。
　　这就是龙翊说的自己有分寸，会照顾好自己？
　　她是把自己当什么了，当成了铁人是吗，就算是铁人，运作久了还可能会发烫，会因此停下来降温冷却一下，龙翊可是了不起，比铁人还牛，压根就不用休息时间。
　　她绝不相信龙翊是不累的。
　　不累的话怎么可能这么迟钝，她站在这里这么久也察觉不到，正是因为累了所有才会这么久了也没有察觉到她的存在。
　　龙翊真身是龙，是神物，不是凡人，是能力强大，可是也是需要休息的啊。
　　尤其……
　　龙翊的月事就在这两天了，这么透支身体，到时候来月事了肚子疼得起不来身，她都不觉得奇怪。
　　“陛下，刘将军求见。”
　　殿中的安静被打破了。
　　凤清铬满心想着现在龙翊肯定是会抬起头，注意到她了，然……
　　“让她进来吧。”龙翊只是笔停了停，头却固执得跟什么似的，压根舍不得抬起来。
　　德奎纳闷着宫殿怎么这么安静，都没听见凤后的声音，结果小心地推开门，就见凤后阴着一张脸从自己身边走过，走出宫殿。
　　“凤后娘娘？”
　　刘単很意外能在这里遇到凤后。
　　说起来还是她第一次这么近距离见凤后，看了一眼比腿高手长的自己娇小了有一倍，脸色也不是红润的病美人，连忙就垂眸。
　　要知道陛下是占有欲多大的一个人，她可是不敢触霉头。
　　“清铬？”龙翊猛地抬起头望过去，不过在她这个角度正好就看不到殿门外的凤清铬，以为是刘単乱喊。
　　清铬没有和她说要来，该是还宅在永月殿里。
　　正要斥刘単，龙翊就听见了熟悉到刻骨的轻柔声音。
　　“刘将军，听陛下说此次边疆战事的重任在刘将军的身上，刘将军万事小心。”凤清铬表面很淡定，心下却是有些不安。
　　凤清铬上一世和这一世加起来都是没有碰上朝廷重臣的经历，更别说应对了，不知道自己这样说有没有冒犯的地方。
　　“微臣会的，谢凤后娘娘关心。”
　　不是假的，真的是清铬来了！
　　龙翊心下一激动，立刻就放下了手上的奏折，起身走过去，嘴角的弧度都压制不住。
　　重活一世，龙翊心中的天秤更多是倾向了凤清铬的，恨不得能够每天守在凤清铬的身边，可偏偏诸事缠身，没法在永月殿呆太久。
　　刚才还在想过要是清铬来御书房就陪在她身边，看她批奏折的话，会不会更加有干劲，会不会效率更高，没想到她刚这么想，清铬就过来了。
　　“陛、陛下？”
　　刘単和德奎走进殿中，就看到陛下嘴角高扬朝她们走过来，这和平日冷着一张脸的陛下形象彻底颠覆，但是杀伤力却是更大了。
　　“陛下您……怎么了？”刘単征战沙场多年，还是要大胆一些，而且现在陛下的龙威好像是有控制地稍加收敛。
　　龙翊皱眉，“凤后呢？”
　　德奎听陛下这么一说，就知道陛下和凤后之间肯定又是闹脾气了，要不然刚才凤后怎么会阴着一张脸出去。
　　“凤后娘娘回永月殿了。”
　　“回去了？”龙翊更加不解，清铬这刚来又走是什么意思？该不会……是因为刘単来了？
　　说来也是，清铬不受宠，在凤族族地的时候一直都是待在自己的房间里头，除了医师、清芸还有她之外，清铬没有怎么见过其他人。
　　被吓跑……也是有可能的吧。
　　小凤凰表面装得淡定，实际上是挺胆小的。
　　“陛下要先去找凤后娘娘吗，微臣可以等等的。”刘単默默承受着陛下不再收敛的龙威。
　　她是明白陛下今天龙威怎么会那么收敛了，全部都是因为凤后娘娘的缘故啊。
　　“……不必，先谈战事吧。”龙翊拒绝了刘単的好意。
　　她这么一去的话就是不知道什么时候才会回想起刘単还在等着和她商量战事。
　　把所有的事情处理完再回去，就能陪着凤清铬更长的时间了。
　　等到龙翊终于把较为要紧的事情处理完了，过去永月殿的时候却发现永月殿早早就熄了灯，殿门也关严实了。
　　龙翊站在殿门前，望着紧闭的殿门。
　　她这是……吃闭门羹了？她惹清铬生气了？什么时候？她做错什么了？
　　“陛下，下属去喊殿里的近卫来开门？”德奎问道。
　　不同于陛下的一头雾水，德奎虽然惊讶了一下，却是猜到了原因在哪。
　　“等等……”龙翊没想明白，还是第一时间拦住了德奎，“凤后今日……可能睡得早，殿门这么早就关上了，想必是、是累了，不要唐突去打扰。”
　　什么睡得早，这一听就是陛下在胡扯。
　　旁人不知，德奎是清楚凤后每晚不论多晚都会点着灯，等着陛下回去的，更何况现在这个时辰就寝着实是有些太早了。
　　“暗卫没有现身，凤后娘娘想必没有危险，小莲也没有什么声响，想必凤后娘娘身体也没问题……”德奎看到陛下眼中的担忧，连忙凑过去在陛下的耳边汇报。
　　比起担心这些，陛下应该更加在自己身上反省一下才是。
　　——这种话自然是留在心里说的，借德奎一百个胆子她都不会把这话说出来。
　　“……清铬这是怎么了……”龙翊迷惘了。
　　她还从来没有被清铬拒之门外过，清铬脾气一向都是好到龙翊恨得牙痒痒的，所以……她是犯了多大的错才让清铬生气到把她拒在殿外啊……
　　“……陛下不知？”
　　如果不是陛下面上的迷茫太真实，德奎都要怀疑陛下是故意的。
　　龙翊心情烦躁，挥散了近卫，就留下德奎一人，干脆直接就坐到永月殿前的石阶上，无心一句，“孤不知，难不成你知道？”
　　“……”德奎不语，神情尴尬，她能说她知道吗？
　　“你真的知道？”
　　“……是。”
　　在陛下灼灼的眼神下，她除了老实交代没有第二条路。
　　“凤后娘娘可能是在气陛下没有照顾好自己的身体，没有按时休息……”
　　“你打的小报告？！”龙翊横了德奎一眼，“孤不是和你交代得好好的，怎么能让清铬知道……”
　　难怪清铬会这么生气！
　　德奎被龙翊那么一瞪，什么话都说不出来了，陛下太吓人了！满心的冤屈无处说。
　　“不是她说的，是我亲眼所见，亲身感受到的。”
　　凤清铬的声音从永月殿里边传出来。
　　龙翊激动地站起来，差点一个不稳摔到地上，三步做两步走近殿门，“清铬，你还没睡呀，你开开门让我进去啊。”
　　“我还没用晚膳呢，现在肚子好饿……”
　　“不巧，殿中的晚膳已经撤下去了，还请陛下回龙眠殿用晚膳。”
　　凤清铬哪里听不出来龙翊是刻意要她心软。
　　“不是，清铬，你真的忍心吗？”龙翊还不死心。
　　“陛下什么时候反省好了，什么时候再来找我。”
　　作者有话要说：

第8章  
　　【第八章】
　　凤清铬的脾气是真的好到让龙翊一度烦恼过多次的程度，所以龙翊现在才更加难以置信清铬竟是对她生气了。
　　龙翊没有立刻就离开永月殿，还在永月殿外坐了一阵子，见凤清铬是真的铁了心不打算开殿门，被德奎以‘等久了凤后娘娘更加生气’这个理由逼退。
　　自从凤后的禁足解除之后，龙翊是天天往永月殿去，龙眠殿已经空了许久了。
　　龙眠殿的侍女们看到陛下来的时候简直不敢相信，可以确认的是陛下的心情并不是很好，释放出来的龙威让她们胸口闷闷的，虽然不至于喘不过气，但是这种感觉也是不好受。
　　这还是陛下加以控制的结果，不加以遏制，不知道该有多痛苦。
　　龙翊吃了两口就放下了筷子，看向德奎叹气，“孤吩咐你做的事情很难吗？”
　　知道德奎之后会变得很可靠，会帮上她很多的忙，可是现在的德奎是真的让龙翊头疼。
　　不难……但是她根本就没有机会做啊！陛下说那些话的时候，凤后娘娘就站那听着呢！她还做就直接被正主给知道了，她哪里还做得了这件事情！
　　“不——”
　　“算了，不是你的错，你下去吧，孤一个人静静。”
　　德奎好不容易鼓起勇气准备喊冤，然后就被龙翊给打断了。
　　“……”德奎第一次觉得说话真的好难，“……是。”
　　小莲拎着餐盒过来的时候就看到帮自己解过围的大人倚在柱子上叹气，心下甚至担忧，走过去询问，“德大人，您怎么了？”
　　“小莲？你怎么来了？”
　　“娘娘让奴婢送膳食给陛下用，大人怎么唉声叹气的？”
　　“感叹处世不易……”
　　德奎的话惹得小莲忍不住发笑，德奎看到小莲的笑容莫名心里堵着的一口气顺了挺多，伸手接过餐盒，“我送进去好了，小莲你回去吧，我尽量劝陛下吃完。”
　　“谢谢大人，女婢告退。”
　　年纪稍小的小姑娘，又因为营养不良的缘故身体也比较瘦小，这么规规矩矩地行礼，让德奎总是觉得……嗯，有点可爱，要是能再多说会话就好了。
　　膳食毫不意外地全部被陛下用完了，到了该就寝的时刻，德奎叫住了准备去问陛下需不需要熄灯的侍女，吩咐道，“陛下呆不住多久的，等会你们再灭。”
　　“这……大人这么确定？”侍女很好奇，拉着德奎小声讨论起来。
　　“那当然。”德奎笃定陛下肯定是没法在龙眠殿老老实实呆着的，陛下还没哄好凤后娘娘，哪里有心情休息。
　　话才刚说完，陛下就推门出来了。
　　“去永月殿。”
　　“是。”
　　*
　　凤清铬好像有预知能力一样，早就知道龙翊会再来，当龙翊□□进到殿中，殿中又有了光亮，走进寝殿就看到凤清铬坐在桌前慢条斯理地斟了两杯茶。
　　“清铬，这都要睡觉时间了，你不能喝茶了，要是待会睡不着如何是好？”龙翊飞快走过去夺走凤清铬手上的茶杯。
　　凤清铬淡淡瞥了龙翊一眼，龙翊被凤清铬这一眼看得浑身僵直，她可是没有忘记凤清铬现在还在生气。
　　垂眸不去看龙翊，凤清铬又烫了一个茶杯，斟了七分满，又要往嘴边送。
　　“清铬！”龙翊再一次夺下，这一次干脆直接把精致的小茶壶直接拿走了，这下看清铬怎么任性。
　　凤清铬没有想着把小茶壶夺回来，力量悬殊就摆在面前，哪怕她再努力也是不可能夺回龙翊坚决不会还给她的东西。
　　“陛下何必拦我。”凤清铬心中气急，平日温和的眼神都有了些许的改变。
　　龙翊把茶壶放到比较远的桌上，做到凤清铬身旁的木椅上，小心地瞥了凤清铬一眼，呐呐开口，“我知道你生气我没有在意自己的身体……”
　　在凤清铬的记忆中，更多的应该是年少时候的她，那个时候她别说是应该处理的事务了，就连自己府中的事情都是交给了近卫处理，一颗心完全就定不下来，放不到事务上面。
　　现在却是每日泡在御书房处理这些曾经让年少的她很头疼的事情，凤清铬知道了心里定然是会担忧的。
　　“陛下竟然知道。”凤清铬语气嘲讽，“也是陛下神通广大，什么都是清楚的。”
　　龙翊笑容一僵，小凤凰这是更加生气了。
　　“我……我不清楚……”
　　“陛下说笑了，您是什么都看得明白。”
　　凤清铬转过身，不去看龙翊。
　　“清铬……”龙翊乘机从后面抱住了清铬的腰肢，像以前一样下巴搭在清铬的肩膀上，软声撒娇道，“我错了嘛～清铬你就别生我的气了，你从来没有生过我的气的，你这样我好害怕……”
　　凤清铬久违被龙翊这样做，身体顿时紧绷，压抑着才没有让自己不对劲的情绪泄露，龙翊以为是自己太过于突兀，加上清铬现在还在生气所以才会如此，没有多想。
　　“害怕？”凤清铬从龙翊的口中听来这两个字，很是不可思议，“陛下也会害怕。”
　　“当然会。”
　　龙翊嘴角扬起一抹苦笑，她怕的事情多了去了。
　　怕这一世最终还会像上一世那样的结局，怕凤清铬受伤，怕凤清铬的身体出问题，怕凤清铬知道上一世的事情会恨她，怕……又负了凤清铬。
　　她怕的很多、很多，比上一世多上一倍不止。
　　“我怕的事情多了。”
　　“……陛下，怕什么？”
　　凤清铬察觉到龙翊的声音一下子就沉闷了下来，一句话说得轻淡，可细细感受却能觉出其中的沧桑。
　　“清铬是不是也觉得，我现在是龙皇，万人之上应该无所惧……”
　　龙翊没有回答凤清铬的问题，她怕说太多就会暴露，毕竟清铬是很聪明的。
　　“清铬不曾这样认为。”凤清铬摇摇头，没有追究龙翊为何岔开话题，垂下眸子，出口的声音低哑，“每个人总是有自己怕的……”
　　龙翊身为龙皇，也有自己惧怕的，比如……谋权篡位居心叵测的身边人，再比如龙国边境尝尝来犯的那些妖族兵将，总是有很多的。
　　“果然……”
　　龙翊低声笑了，清铬果然还是这样子回答她的。
　　上一世她喝醉酒闯进来永月殿的那夜，龙翊借着自己喝醉的借口也这样子问过凤清铬，凤清铬给予的回答和现在的回答没有什么太大的区别。
　　“清铬果然还是清铬。”
　　“陛下这话什么意思，清铬何时不是清铬了？”
　　“清铬一直都是清铬……”只是龙翊却有一段时间不是龙翊。
　　话说得糊涂，凤清铬听得不甚理解，可明显龙翊并不想让她清楚，就只当是她月事将近，负面情绪比较容易受到波动。
　　“清铬什么都不问吗？”龙翊不信清铬是不好奇的，可是清铬却什么也不问。
　　“陛下希望清铬问吗？”凤清铬把握不住自己现在可以和龙翊亲近到什么地步。
　　她不知道，龙翊口中说着她没有错，心中是否也是这样认为的。
　　龙翊无奈，“明明是我在问你。”
　　“陛下刚刚也反问清铬了。”所以这是回礼。
　　一口一个陛下，听得龙翊心里直痒痒，语气中满是懊悔，“清铬，清铬我错了，你别这样嘛，陛下陛下的，叫得我不舒服……”
　　“……知错了？”凤清铬还是心软了。
　　龙翊这样肆无忌惮地和她撒娇，太久违了，虽然有心惩罚龙翊，想要吓吓她，但是这次……还是算了吧。
　　“错了，知道错了，我之后一定注意休息。”龙翊立刻说道，这种时候就应该立刻给出保证，清铬就会和以前一样松口了。
　　“那你快去休息吧。”凤清铬去御书房看龙翊的时候就看到她眼底的乌青，不知道多少天没有好好休息了。
　　“我想和你一起睡觉。”龙翊期待地捏住凤清铬的衣袖。
　　说来好笑，龙翊虽是一直睡在永月殿，但是却并没有和凤清铬在一个寝殿休息，宿在偏殿。
　　“不行。”凤清铬丝毫不犹豫。
　　“可是之前我每次去凤族找你，我们都是睡在一张床上的，为什么现在我们成婚了却要分开睡？”龙翊不死心。
　　“总之就是不行，陛下要是强求……”
　　眼看着凤清铬说着说着就又有要赶她走的倾向，龙翊立刻就打断了凤清铬接下来的话，“别，我知道了，睡偏殿就睡偏殿，清铬不要赶我走。”
　　“……嗯。”
　　“让我再抱你一会，然后我会去休息的。”
　　这么些天下来，她也是累得很，不过一直在强撑着罢了。
　　“嗯。”凤清铬一动不动任着龙翊靠着，听着龙翊喋喋不休的一张嘴又给她说起其他事情来，时不时应上两声。
　　最后还是凤清铬再度表示自己要生气了，才让龙翊收起了磨蹭多一会的心思，一步三回头，废了好一段时间才走去了偏殿。
　　凤清铬望着一眼紧闭的房门，低下头，垂下的眸中满是凄凉，要是可以她何尝不希望能够和龙翊有更多相处的时间，但是……不可以。
　　她会伤害龙翊的。
　　唯独一起睡这件事情，坚决不可以。
　　作者有话要说：

第9章  
　　【第九章】
　　辛苦这么久，终于是有了回报。
　　朝堂和军中被林泷安插的耳目已经发现了大半，刘将军和柳长老在边境也屡屡传来好消息，当然这些好消息在林泷听来意味如何，这龙翊就不清楚了。
　　龙翊不清楚，也并不想清楚。
　　在林泷又一次表示自己伤已经好全可以为陛下做事时，龙翊很干脆地把一个看似重要实则触及不到什么中心和权利的事情交给林泷处理。
　　好就好在，这事是在比较偏远的县城，林泷这没有十天半个月应该是不会在龙翊面前出现了。
　　德奎在间隔两个时辰再度走进御书房，这边还没有出声提醒，陛下就特别自觉放下了手中的笔和奏折。
　　“孤知道休息，你不用一直这么盯着。”龙翊有些无奈，拿起一块桌上凤清铬特地叮嘱了要放置的小点心吃。
　　她可是不想再惹清铬生气了。
　　“陛下……凤后娘娘叮嘱了这小点心要热着的时候吃，您正来着月事，用不得冷的。”德奎言罢，立刻就上去把那一盘点心给收了起来。
　　龙翊伸出去的手就捏了个空气，看着德奎转身离开的背影，嘟囔了一声，“孤才没有那么脆弱。”
　　德奎不是没听见龙翊念叨的这句话，如果胆子够大，她可能直接就怼回去‘不想想前几天是谁肚子疼到躺在床上下不来的’。
　　龙翊身体一向康健，唯独月事的第一天疼得厉害，原因就是以前不注意，经常在月事来的时候吃冰的东西，导致留下了可能折磨一生的后遗症。
　　“凤后娘娘说了正午会带着午膳过来同陛下一起用膳。”
　　德奎补充的这一句话彻底扫去了龙翊心中的不愉快，嘴角微微上扬，手上批奏折的速度也快了很多。
　　德奎在来到陛下身边当近卫之前听过很多同僚说陛下简直就是一座冰山，比十八层地狱还要可怕，刚来的时候陛下的确是这种状态，而凤后娘娘改变了陛下。
　　身为一个只想和平过日子的近卫，她希望凤后娘娘能和陛下好好地在一起。
　　这个希望的前提是凤后娘娘对陛下是绝对的忠诚，而非凤族的卧底，而非她父母留下的爪牙。
　　是的，哪怕陛下说了没有调查的必要，德奎在和暗卫首领商量后还是决定私底下监视凤后，所谓派去保护的人实际每天都汇报着凤后的举动。
　　如此权利，是先帝赋予的，她和暗卫首领都是被先帝救下的人，签订了生死契，一旦心有不忠立刻天打雷劈，五雷轰顶。
　　刚到正午，德奎就看到凤后和小莲拎着餐盒过来了，让德奎吃惊的是凤后也拎着一个餐盒，看起来好像还比小莲手中那个餐盒要大一些，而小莲一脸不安，好像是还在争取换餐盒拿。
　　“凤后娘娘！您身体金贵，怎么能做这种事情，下官帮您拿！”德奎立刻跑上前去，干脆地把凤后和小莲手上的餐盒都一并拿着了。
　　凤清铬无奈，揉了揉有些酸的手腕，“这点事情……本宫还是可以做的，也没有太重。”
　　凤清铬还没有习惯自称‘本宫’，这个词念出来总是感觉怪怪的。
　　“此事都怪小莲，让凤后娘娘劳累了。”小莲立刻说道，她拗不过凤后，又不能违反凤后的命令，只能拎着那比较小的餐盒，从永月殿到御书房，一路上都是心惊胆战的。
　　“不是你的错，本宫只是想要锻炼一下，谈不上劳累的。”凤清铬在凤族生活平日更多都是靠着自己的，对于衣来伸手、小心翼翼被对待的这种伺候并不适应。
　　“陛下今日可有按时休息？”凤清铬在永月殿更多的时间都是在挂念着龙翊的身体。
　　“娘娘放心，今日陛下有按时休息。”
　　“这就好。”
　　凤清铬松了一口气，这些天看下来，龙翊是真的把自己的话听进去了，而不是在敷衍了事。
　　“清铬！”
　　刚踏进房门，就听见龙翊兴奋的声音，看见她大步向自己走过来，喉咙动了动，几欲张口却唤不出一声‘龙翊’。
　　“……陛下……”
　　话出口，肉眼可见龙翊的神情失落了下去，“清铬，是我又做错什么了吗？”
　　“不是，没有做错什么……”
　　龙翊什么也没有做错，凤清铬心里清楚明了，却唤不出一声‘龙翊’，唤不出这简简单单的两个字，为什么？是被御书房这混成天然的威严给慑住了？还是在御书房的龙翊，让凤清铬回想起来龙翊尊贵的身份？
　　“那为什么清铬不叫我龙翊？叫陛下什么的太生分了，我和清铬之间没有这么生分的……”
　　“嗯，我知道，对不起……”
　　龙翊看着眼前依旧还是异常拘谨的凤清铬，好像是明白了什么，挥挥手让御书房中的其余人都出去，等人都离开了，龙翊这才上前去牵住凤清铬的手，带着她走去摆好膳食的桌前。
　　“清铬是不是紧张了？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　凤清铬任由龙翊牵着，回答得毫不犹豫，垂眸不和龙翊对上视线。
　　龙翊也没有过多去追问，问了两遍就没再深究，望了一下御书房殿中的设计，她平日看惯了没有觉得什么，现在仔细瞧瞧，这当初被父皇监督着建设的御书房内处处都透出一种威严和压迫感，况且父皇还在此之上附了一层低段位的龙都会感到压迫的龙气，这一番看下来小凤凰的反应也是正常的。
　　若是和凤清铬在大婚之夜已经做了……那等事情，现在凤清铬就不会因这么点龙气感觉到压迫。
　　龙翊空着的手在空中画了一个阵法，用自己的龙气在凤清铬身体的四周建起一个无形的保护罩，如此一来御书房内的龙气也就慑不住凤清铬了。
　　“膳食交给膳房的人端过来就好了，清铬怎么自己端过来，累着可不好。”
　　龙翊和凤清铬并坐在一张长椅上，凤清铬正疑惑御书房什么时候冒出来这么一张长椅，就听见龙翊的话。
　　“你先尝尝。”凤清铬没有回答，反而是往龙翊的碗中夹了一块鱼肉。
　　龙翊执起筷子夹起来，送到了凤清铬的嘴边，“清铬你先尝尝，这鱼肉看起来美味极了。”
　　凤清铬张口吃掉，淡定地点点头，“是挺好吃。”
　　龙翊这才满足，自己夹了一块送进嘴里，忍不住连连点头，“这鱼真好吃，色香味俱全，膳房是找到了新的厨子吗？这味道和平日里的都不一样，不过要是……”
　　“要是再辣一点就更好吃了。”
　　“还是清铬了解我！”
　　凤清铬把挑好刺的鱼肉全部放进龙翊的碗中，见龙翊吃得欢也是开心，嘴上还是忍不住叮嘱，“你正来着月事，本就是吃不得辣，等你的月事过去了再放多一点辣，现在放这么些辣椒已经是极限了。”
　　“我知道我知道，清铬你也吃。”龙翊把碗中好些鱼肉夹去凤清铬的碗中，又加了其他好些菜。
　　“你就会敷衍我。”
　　龙翊讨好的笑容叫凤清铬属实无奈，在龙翊的催促下才执起筷子用膳。
　　话说回来，凤清铬能吃辣也是龙翊影响的。
　　凤清铬从小体弱，为了生命最终选择了舍弃强大的力量，一下子就从最初万众瞩目的天之娇女变成了人人看不起的病秧子，因着凤清铬和龙翊天赐的姻缘，衣食住行方面还是稍微达到了凤清铬的需求的。
　　记忆中，还没有和龙翊相遇之前，每日不管何时的膳食都是白粥加上一些水煮的青菜，美曰其名凤清铬的身体弱，受不了太油腻的东西，做这些是为了凤清铬的身体着想。
　　而自从和龙翊相遇之后，她的生活就发生了天翻地覆的变化。
　　第一次知道，原来膳食不仅仅只有白粥和水煮白菜；第一次知道，花草树木不是都像她院中的那些那样枯败，毫无生命力；第一次知道，天空不是院中看到的四四方方的样子……她的好多第一次，都是在龙翊的带领下进行完成的。
　　对凤清铬来说，龙翊是她在这黑暗世界唯一的光。
　　“清铬，别愣着了，再愣下去膳食都要冷掉了。”
　　“……好。”
　　凤清铬缓过神来，温温吞吞地恢复了自己的动作，不经意间看了一眼吃得开心还不忘给她夹菜的龙翊，龙翊大概是不知道她在自己心中到底是怎么样的存在。
　　“别再夹了，我吃不下这么多。”
　　“清铬你就是胃太小了，平时就应该慢慢地多吃一点点把胃撑大些，吃得多了营养才够，营养够了身体自然就健壮起来了。”
　　“……”
　　凤清铬看着自己碗中已经堆成小山的菜肴，无声地控诉着，这算是多吃一点点吗？
　　龙翊也是心虚，偏偏还装出一副‘真拿你没办法’的样子，“好嘛好嘛，你能吃多少吃多少，吃不完的我等下吃掉。”
　　她们都是神物，一条龙一只凤凰，怎么小凤凰的胃就能那么小呢，撑死装下的东西都没有她这条龙的四分之一，只能算是塞塞牙缝，吃个点心的程度。

第10章  
　　【第十章】
　　膳食是凤清铬亲自下厨做的。
　　得知这件事情还是在德奎的提醒下，若不是德奎提醒，龙翊恐怕不会在这么快的时间知道，当然哪怕德奎不说，之后心血来潮让暗卫汇报凤清铬的行动时，龙翊也是会知道。
　　于是到了应该准备午膳的时间，龙翊放下御书房那些奏折去了永月殿。
　　走到永月殿的小厨房外，就听见了里头传出来的交谈声。
　　“陛下喜欢吃那日再辣一点的鱼，今日就多放一些辣椒吧。”
　　“娘娘，多加这么些够吗？”
　　“够了够了，小莲莫要再放了。”
　　“好的娘娘。”
　　“今日这鱼怕是陛下也会觉着辣了。”
　　凤清铬有些苦恼，言罢意识到自己的话会让小莲误会自己是在责备，在小莲诚惶诚恐要出声之际再度出声，“这样也好，给陛下一个教训，省得陛下每次都嚷嚷着不够辣。”
　　凤清铬略带一丝调皮的笑容，宽慰了小莲无处安放的无措，走上前去把凤后娘娘宽大的衣袖用绳子系好，偷偷瞄了凤后娘娘一眼。
　　凤后娘娘对她真的是极好，可是她现在还是太小了，连拿起两个餐盒的力气都没有，还得劳累凤后娘娘分担一个，真想快点长大，这样她就能做更多的事情来报答凤后娘娘了。
　　龙翊本欲推门进去，伸手方才想到自己进去恐怕会让小厨房内的两人都感到拘束，想想便还是留在了外头，听着里头主仆二人时不时的谈话，觉得也是有趣。
　　只是龙翊从来不知道凤清铬竟然还会下厨，这些天的膳食不论从样式还是味道都是让人眼前一亮，顿顿膳食都未曾重复，而这些竟是凤清铬亲手做的，着实是让龙翊意想不到。
　　“好了，午膳算是准备齐全了。”
　　凤清铬速度很快，小莲也手脚麻利地把盛在盘子里的膳食好好地放进餐盒里，把两个餐盒放置好，小莲抬头就见凤后又在炒菜，连忙阻止，“凤后娘娘，奴婢和其他侍女姐姐们一起吃就好了，娘娘不用又下厨做给奴婢吃。”
　　自从凤清铬意外发现宫中侍女的伙食虽然称不上差但是没有什么营养之后，就经常在给龙翊做好膳食之后，特地给小莲做些菜。
　　“不是说了自称小莲就好了，奴婢奴婢叫着，我听得烦。”凤清铬手上动作不停，瞧着那平日总是板着一张脸小大人模样的小莲现下这幅慌张无措的表情，心想现在这可是要比平日生动多了。
　　“娘娘……”
　　“宫人的膳食都没有什么营养，我也没有办法干涉什么，你在永月殿可是最小的孩子，需要吃点有营养的膳食才能长大长高。”
　　“娘娘为什么对奴……小莲这么好？”小莲的自称在凤后扬起的温柔的笑容中硬生生地改变了。
　　凤清铬倒是第一次听小莲主动问她问题，心下欣慰，注视着小莲没有被黑暗侵蚀的一双眸子，轻柔笑道，“小莲是这么一个乖巧懂事的孩子，我对你好很奇怪吗。”
　　“奇……奇怪的。”小莲声音哽咽，眼中似乎流露出了泪光，“没有人喜欢乖巧懂事的孩子，所有人都应该喜欢外向活泼会逗人开心的孩子的……”
　　父母舍弃了她，留下了外向活泼的孩子，她是不得喜爱的人。
　　“这种想法，是错的。”凤清铬说道。
　　话出口顿觉恍惚，她不知道……这句话到底是她在讲给小莲听，还是在讲给她自己听。
　　门突然被打开了。
　　龙翊快步走进来，进入到凤清铬的视线中，面上的笑容张扬，“清铬，我等不及就直接过来了。”
　　“……你来了。”凤清铬愣愣地看着突然出现在她眼前的龙翊，心里是说不出来的滋味。
　　在她想到过往，龙翊总是会这样及时地出现在她的面前……
　　当然，这是有时间节点限定的。
　　在父母谋杀龙翊的父皇母后之前，一直都是这样的。
　　而在龙翊父皇母后死后，就再也不是了。
　　凤清铬从未奢望过有一天还能够回到错行轨迹之前的生活，因为她知道那太难了，而现在哪怕龙翊已经和她摊开牌说明了了，凤清铬依旧还是没有想象过。
　　不是不想，而是不敢。
　　龙翊能够原谅她，能够面对她，凤清铬都难以想象她用了多少的勇气。
　　要多少的勇气才能够在看着她的时候去克服联想到的父母死亡的惨状……
　　这是凤清铬永远无法体会到的事情。
　　“别愣着，洗手了，洗完手我们就在永月殿用膳。”
　　凤清铬缓过神来，看着龙翊拿着两个餐盒往外走，垂眸去洗手。
　　龙翊以为是自己来得太突然惊到了凤清铬，没做多想，小莲却是觉出不对，“娘娘，您怎么了？”
　　“我没事。”凤清铬摇摇头，敛起自己不对的情绪，面上又恢复了柔和的笑容，“谢谢你担心我。”
　　“这、这是小莲应该做的，不算什么谢不谢的……”小莲很是慌张，连连摆手道，她不过一个小小的婢女，哪里能得凤后那一声谢。
　　“我和陛下不用你伺候，你在这里先好好吃饭，我今日做得可能有些多了。”
　　“娘娘放心，小莲一定全部吃完！”小莲双手握拳放在胸前，十分坚定地说道。
　　“好，不过也不要勉强自己。”
　　凤清铬补充了一句，然后才转身离开。
　　多亏了小莲，她的心情才算是彻底冷静下来，这样才不会给龙翊看出什么端倪来。
　　“清铬你怎么这么慢，快点过来吃了，这些膳食都要冷了。”
　　“不会那么快冷的。”
　　龙翊已经不知道自己盯着膳食咽过多少次口水了，偏偏凤清铬来得这么慢，只能按捺着等着。
　　“你对那个小侍女也太好了点。”龙翊幽幽地说道。
　　“小莲还小，得吃点营养的，今日做得有点多了不知道她会不会勉强自己硬是全部吃下去。”凤清铬叮嘱过多次了依旧还是有些担心。
　　“……哼~原来如此。”
　　龙翊低头吃起菜肴，心里的醋缸子彻底打翻了，可是凤清铬却是一无所察淡定地用着膳食，这让龙翊心中很是不爽。
　　龙翊指着凤清铬先开口，凤清铬却是从始至终都慢吞吞地吃着饭，没了龙翊给她夹菜，就一直夹着眼前的青菜吃，她察觉到了龙翊的不对，却不知道怎么提起。
　　“真是败给你了！”还是龙翊忍不住了，一连往凤清铬碗中夹了好多的菜，“你做了这么多，就干吃一个青菜，不知道怎么想的。”
　　“……”凤清铬一脸无辜，看着龙翊一脸的烦躁，心下一沉，“是……今天做的菜不合胃口吗？”
　　“……不是……”龙翊没想到凤清铬会有这样的误会。
　　凤清铬犹豫了很久才把这句话说出口，“国事朝政上有心烦的？”
　　“……没有，不是这方面的事情。”龙翊否定得很快。
　　凤清铬干脆不猜了，宽慰道，“有什么烦心的事情就先专心用膳，肚子填饱才有力气干活。”
　　否定得那样快，若真是因为国事朝政心烦，她追问下去反而不好。
　　龙翊特别无奈地摇头，算了，清铬可能是不会想到自己是吃醋了，冷静下来想想也是，小莲和她们这些神物比起来还是一个小孩子，清铬更多应该就是把小莲当成妹妹一样的存在照顾，为此吃醋什么的……太没面了。
　　“清铬，你什么时候会下厨的？我以前可是从来没有见你下厨做过什么。”
　　“以前和清芸学的。”
　　“以前？多久以前？”
　　“……挺久的了。”
　　其实说久不久，说短又不短。
　　不算上一世，这个时间节点的凤清铬就是在两三个月以前学会的下厨，那个时候先帝已经下旨定下了她们的婚期，凤清铬想能够更好地照顾龙翊，就和清芸学了做菜。
　　可若是只有这么短的时间，凤清铬是没法把这些菜肴做得这么美味的。
　　轨迹错行，反目成仇的那一世，凤清铬被禁足在永月殿中不知道练习过多少次，虽然她能够争取到下厨的机会，但是可笑下厨做的那些东西更多都是进了那些婢女的肚子里。
　　她也就只有那么一点的作用，才不至于被那些个婢女克扣到让她和清芸连饭都吃不上。
　　“你教我做这些膳食吧，我以后也下厨做给你吃。”
　　“一国之君，怎能去那种地方。”
　　凤清铬拒绝，下厨这种事情不合龙翊的身份。
　　“怎么不行，你都可以，我当然也行。”龙翊有些恼了，她不喜欢凤清铬看低自己，何况凤清铬现在的身份足以和她平起平坐。
　　“龙国子民看来，陛下是龙国贤君，而我则是一个攀上了枝头的罪人罢了。”凤清铬轻描淡写地说道，她们的身份从最开始就是不同的，现在更是。
　　“我不许你这样说你自己！”龙翊是真的生气了，“我一直努力在解除这其中的误会，让龙国子民和大臣消除对你的偏见，可你却还是这样看待自己，清铬，你这样……那我的努力、我的坚持算什么？”

第11章  
　　【第十一章】
　　龙翊的一句句，凤清铬都无从回应，等凤清铬找回自己的声音时，龙翊的身影早不能在永月殿中寻到了。
　　凤清铬知道自己现在应该去找龙翊解释，心里明白，身体却像是被谁施了定身术一样，只是正坐在椅子上。
　　小莲着急地跑进来，脸色煞白，“娘娘，刚才陛下气冲冲就离开了，龙气迫人，方才殿内传出的声音不小，娘娘身体可无事？”
　　她没想过陛下对凤后动手的可能，但若陛下气急，得不到遏制的龙气就会散出来，如爆发的火山一般，会让周围任何种族的生物都感到压迫，越弱小的生物感到的压迫越重，越近的生物同理也会感到更重的威压。
　　“没事。”凤清铬应道，出声才知道自己的声音控制不住地颤抖。
　　小莲听着凤后的逞强，心疼地从袖口翻出凤后赏赐她一直舍不得用的手绢，轻柔地给凤后擦额上点点的冷汗，没有追问陛下和凤后之间发生了什么事情，“娘娘脸色不是很好，等会小莲叫医师过来看看吧？”
　　“……不必，我歇一会就好。”凤清铬拒绝了，看着眼前快要哭出来的小莲，勉强扬起嘴角，“我没事的，别担心。”
　　“娘娘……”
　　小莲拗不过执着的凤后，只好扶着凤后回寝殿休息。
　　凤清铬躺到床榻上之后就让小莲出去寝殿外头守着，小莲再担心也没法违抗凤清铬的命令，守在殿外，竖着耳朵仔细听着里头的动静，做好了随时冲进去的准备。
　　浑身虚弱无力，凤清铬疲惫地闭上眼睛，额上原先布满的冷汗已经被小莲仔细地拭去了，原本就不是很好看的唇色如今染上了一抹苍白。
　　这种，被龙威震慑住的感觉……
　　该说是……久违了吗？
　　眼睫毛颤了颤，半睁开眼睛，眼前自然就浮现了上一世一幕幕陛下生气的画面。
　　其实陛下生气的次数也算不上很多，毕竟她更多的时间都是待在永月殿中，陛下压根也不想和她扯上关系，一直就囚着。
　　要说起来，那几次到永月殿来，在她面前生气，每次都是喝醉了、神志不清的时候。
　　也是，若是陛下神志清醒，也不会踏进罪女所在之地。
　　想到这里，凤清铬叹了口气，若是龙翊知道她心里的这些想法，恐怕是又要生气了。
　　气是真的气，等到怒气冲冲地回到龙眠殿的时候，龙翊被怒火燃烧得一头热的脑袋才降下温来，猛地停住了自己的脚步，站在龙眠殿的殿门口。
　　德奎连忙也停下脚步，暗自庆幸自己没有走得和陛下那样急匆匆的，不然现在肯定是会撞上去的。
　　“……刚才，龙气失控……”
　　“是的陛下，您放心，我离开永月殿之前有观察过凤后娘娘的神情，虽然脸色苍白但是却没有昏过去，大概只需睡一觉就能恢复原本的精气神了。”
　　德奎听陛下说的这几个字，就知道陛下是在担心凤后娘娘的身体。
　　“那就好……”龙翊松了一口气，懊悔自己不论如何生气都不该让龙气失控，清铬身体本就不利索，经不住吓的。
　　龙翊挥散宫女，直接就坐到殿门前的台阶上，托着腮小声抱怨，“清铬总是说那些话，在她眼中，我现在做的一切都是无意义的……”
　　“……”
　　将陛下的话听得一清二楚的德奎，心里甚是复杂，她是彻底无法将眼下这个陛下和平日在大臣和朝堂之上冰冷得能冻死人的龙皇重叠起来了。
　　不知道近卫里的那几位走得比较近，总是提醒她陛下冷若冰霜的那几个同僚，知不知道陛下私底下是这幅样子的。
　　说句大胆的话，现在的陛下和普通的少女就没有什么区别。
　　结束了滔滔不绝的抱怨，龙翊又是重重叹了一口气，突然记起来身边还有一个默不作声听着的人，出声问道，“德奎，你觉得呢？”
　　“……属下，属下不敢妄加议论。”德奎连连摇头，这可是一个苦差事，说好了还好，说不好就得惹陛下膈应生气。
　　“你说。”龙翊命令道，言罢强硬的语气又软了下来，“你在外游历的经历多，见识更广，我想听你是怎么觉得的。”
　　龙翊对德奎做不到彻底的主仆关系，毕竟上一世清铬离开后的那些日子都是德奎陪伴着，比起主仆，龙翊更想她们是家人的关系。
　　德奎听到陛下自称‘我’，惊讶得瞪大了眼睛，也没听见陛下之后说了些什么话。
　　“德奎？你愣着做什么？”龙翊半天没听见德奎的声音，转过头就看到德奎呆愣的样子，嘴角扬起一抹无奈的笑容，比起上一世，这一世的德奎还是不成熟啊。
　　“啊，陛下……”德奎无措道，“陛下能够重述一遍您方才说的话，属下方才走神……”
　　“我想知道你对这件事情的看法，清铬说那些话是不是太过分了……”龙翊本只想着再陈述一遍刚才的话而已，并不打算说出多余的话，可是说着说着，后半句就带着出来了。
　　“属下觉得……凤后娘娘说那些话并不是否定陛下的努力。”
　　“那她是怎么想的？明明已经说好了的，像以前那样相处，在我们之间没有什么龙皇凤后之分，更没有谁的身份更加尊贵、谁的生命更加宝贵这么一说！”
　　龙翊很烦躁地揉着自己宽大的衣袖，她都不知道在凤清铬的面前强调过多少遍这个问题了，可是凤清铬仍旧还是我行我素，从来都没有把她们约定好的内容记在脑子里。
　　“陛下……陛下是最了解凤后娘娘的人，属下恐怕无法揣测凤后娘娘心里在想什么，不过陛下可以站在凤后娘娘的角度，设身处地为凤后娘娘想想，应该……是会得到一些提示的。”
　　德奎苦着一张脸，她至今都是单身，平日的时间除了守在陛下的身边就是和同僚切磋武艺，就是在外游历也是真刀真枪的那些事情，哪里会知道那么多感情方面的问题，费劲脑子也只能够提出这么一个方案了。
　　龙翊愣了一下，低喃道，“站在清铬的角度……”
　　龙翊从来都没有想过站在清铬的角度去想问题，听德奎这么说一时还有些迷茫。
　　凤清铬自小就在凤族不受欢迎，被父亲变相囚在了小小的院子里，被同龄人欺负惯了，凤族一大部分人不论有心无心都在凤清铬面前表示过失望，这也造就了凤清铬自我厌恶的性子。
　　感受到的温暖和爱太少了，所以哪怕父亲和母亲对她再不好，凤清铬都是一次次选择了原谅，心底渴望着有朝一日能够得到父母的疼爱。
　　看起来柔软的女子，实际上骨子里却是固执得很，认定的事情、揽下的责任不会轻易改变。
　　……
　　凤清铬总是习惯性地把错事的责任揽到自己的身上，并且会为此自责很长一段时间，更加别提她们之间的鸿沟是事关她的父皇母后了。
　　“清铬的性子，大概得好一段时间才能够让她改变心里的想法。”
　　龙翊无奈的笑容夹杂着满满的心疼，她知道凤清铬如此性子都是拜小时候那些痛苦所致，都是拜那不配为父母的凤乾和凤漪所致。
　　德奎见陛下表情从严肃到释然再到心疼，了然陛下是了结了心事，心里暗暗松了一口气，龙皇和凤后好好的，她这个近卫跟在陛下身边时才不会有太多糟心事。
　　“凤乾和凤漪的尸体，有下落了吗？”龙翊突然问道。
　　“回陛下，还没有，不属下又调了一队近卫参与搜查，希望早日能够找到。”
　　在这大千世界要去找两个人的尸骨，凤乾虽为神物凤凰，可死后也就是一具白骨毫无特别，无法指望这方面能够得到什么提示，据说还是天道下的雷劈死的，这么多的条件加在一起，要找到尸骨难上加难。
　　说它难上见难已是好听，在德奎看来这几乎就是毫无可能的事情，不管是再多派多少的势力和士兵去找也无法找到。
　　“凤乾和凤漪，死要见尸。”龙翊双手紧握起拳，眼神瞬间冰冷，语气是任何人无法撼动的坚决。
　　她无法饶恕杀害父皇母后的凶手，无法饶恕让清铬从小吃了那么多苦的父母，哪怕凤乾和凤漪已经只是两具枯骨，她也要让凤乾和凤漪死后也得不到安宁。
　　“属下明白。”德奎只能应下。
　　上一世，直到她死前，龙翊都没能够收到找到那两个叛贼尸体的消息，不知道这一世能不能够找到……还是依旧和上一世那样找不到……
　　不不不……
　　龙翊用力摇摇头，紧闭了一下眼睛，像是要清除掉脑海中现在的种种想法一样。
　　她现在最应该想着的是怎么和清铬道歉和好，至于凤乾和凤漪的问题是急不来的，毕竟着急也没法立刻找到那两个叛贼的尸体。
　　“德奎，吵架了应该送什么礼物给妻子？”
　　“……陛下，属下没有妻子……”
　　陛下这是在炫耀她不是单身一人吗……

第12章  
　　【第十二章】
　　龙翊伸手，正要推开寝殿的门。
　　“陛下……”小莲一个迈步挡在龙翊面前，拦住龙翊要推门的手，唇瓣轻颤，声音压得很低，“凤后娘娘现下可能已经歇下了，娘娘一向浅眠……”陛下进去的话，肯定是会把娘娘吵醒的。
　　未出口的话，龙翊也听出了来。
　　“……孤在这等一阵。”
　　龙翊收回手，第一次把目光放在小莲身上仔细打量，虽然还小，但是做事的确是可靠周到的，就是……这么仔细一打量，总感觉小莲很眼熟，好像在哪里见过。
　　“陛下不妨到正殿等候，奴婢守在这里。”
　　“不用，孤也守着。”
　　不难看出来小婢女的害怕，那双看起来只有她一半大的小手颤抖得明显，龙翊面上不显实则是挺纳闷的，前几次这个小婢女看到她也没有这么害怕的。
　　应该……是因为自己刚才动怒，被失去控制、凶猛的龙气震慑到了吧。
　　只是看小婢女的脸色并不是很差，除了紧张害怕之外好像也没有身体上的不适，这小婢女原身是什么？能够这么快就缓过龙气的威压。
　　“我记得，你是叫……小莲是吗？”
　　“啊，是的。”
　　并不想让小婢女意识到自己对她多余的关注，龙翊故意说得很慢。
　　“你的真身和种族是什么？”
　　“真身？”
　　“你不可能是人类的，能够被选进宫中伺候的人里面绝无人类。”
　　“陛下，婢女不清楚自己原身的事情，有记忆以来婢女就一直是这个样子……”
　　不知道自己的原身？不可能！
　　龙翊眉头深深皱起，眼神逐渐凌厉，这小婢女是在耍她么？不清楚自己的原身，不管这件事情是真是假，都足以证明她这个人是有问题的，那么暗卫调查到的毫无威胁的背景是否也是有错的？
　　“陛下，婢女、婢女……”小莲看出了陛下不信，心中慌张，不知如何跟陛下解释这说出来谁也不相信的话。
　　“陛下，我相信小莲没有说谎。”
　　门突然被推开，龙翊还没看见凤清铬人呢，就听见凤清铬护犊子的话。
　　龙翊仍旧还是不相信，刚要推翻凤清铬这毫无缘由可言的信赖，看到凤清铬苍白的脸色，那些可能会让凤清铬糟心的话就说不出来了。
　　“既然你这么说了……”龙翊想也没想，立刻就走上前去扶住凤清铬的手臂，眼神低落，愧疚道，“对不起，我错了，我不应该和你生气的，还让你身体不舒服了……”
　　“明明知道你是什么样的性子，还那么急躁和你争执你一时半会无法改变想法的事情……”
　　“我刚才那些话在你的立场上来讲已经相当于是一种逼迫了……”
　　“对不起清铬，我不应该那么说的。”
　　凤清铬听着龙翊的道歉反省，看着龙翊服软的模样，怔愣着回不过神来，不敢相信自己眼前所见、耳朵听到的东西。
　　龙翊不是一个会轻易就道歉服软的人，小时候开始就是，那时候虽然平日总是迁就着她，但是龙翊一旦真的生气了，轻易是不会简单消气和好的。
　　有些时候明明就是龙翊气得莫名其妙，还做了一些不太好的事情，但是最后她们之间不是她道歉了结这件事情，就是因为她生病而草草结束龙翊单方面的生气吵架。
　　“清铬？清铬，清铬！”
　　“啊，嗯？”
　　凤清铬从儿时的回忆回神，看着眼前鼓着腮帮子的龙翊，嘴角控制不住上扬，“怎么了？”
　　“我和你道歉呢，你好歹也认真听啊！”龙翊假装气恼地拍了一下凤清铬的手以示凤清铬走神的惩罚，她酝酿了那么久才能不结巴顺利地把道歉服软的话说出来，清铬可倒好，一点没有把那些好不容易出口的话听到耳朵里。
　　“我有听……”
　　“骗人！刚才你都走神了，你想什么去了？不会是在想那个小婢女的事情吧？”龙翊越说心里越是有些不安。
　　那小婢女长得挺精致的，不像是一个做婢女的，哪怕穿着朴素看上去都像是一个大家闺秀，而且而且……那小婢女是女孩，凤清铬之前说过是小时候开始就喜欢她的，简而言之凤清铬是喜欢小女孩的……
　　这么一深思，龙翊心里彻底就打起了警铃。
　　“想小莲的事情？”凤清铬一脸疑惑，瞧着不知想到什么愈加激动的龙翊，无奈一笑，“为什么你会觉得我在想小莲的事情？”
　　明明现在是她们独处的时间。
　　“你不是很在意那个小婢女嘛……还对她那么好，特地给她单独做好吃的，刚才还那么维护她信任她，破绽百出的说法也不加以怀疑，你自己想想，你难道没有特别对待那个小婢女吗，还问我为什么会这么觉得。”
　　龙翊声音越说越小声，凤清铬更是哭笑不得。
　　“小莲那么小的孩子，你和她吃什么醋，我只是把她看作是妹妹那样的存在照顾而已。”
　　“当成妹妹照顾……那还不是对那小婢女特别对待！”
　　龙翊不依，有一瞬间想到把小婢女从凤清铬的身边支开，可也只是一瞬间而已，难得清铬会在意别人，那小婢女也是个细心忠心的，能陪着凤清铬，毕竟凤清铬一个人的时候是很容易多想的。
　　国务在身，还有一个虎视眈眈的林泷要防，龙翊平日也没法陪伴凤清铬太多的时间。
　　这半个月得来的悠闲一半还有林泷离开首都的缘故。
　　“我只是不希望她和我小时候那样吃不到什么好东西，她现在正是长身体的时候。”凤清铬面上依旧是柔和的笑容，提起过去神情也未曾有过改变。
　　看着小莲，凤清铬总是能够想到她自己身上，想到过去，不自觉地就对小莲上心了。
　　“……”
　　龙翊沉默了下来，那是龙翊永远无法感同身受的过去。
　　凤清铬嘴角一直扬着的笑容，刺痛了龙翊的心，她总是这样，哪怕提起伤心的过去也是笑着。
　　“伤心的话……就不要笑了。”
　　“诶？”
　　凤清铬倒是没想到龙翊会说出这种话来，之前她们也有些时候会提及过往，每次龙翊都是适时把话题转移走，从来就未曾这般说过。
　　“明明是很伤心的，为什么要勉强自己笑着呢？”龙翊心疼地紧拥住眼前娇柔的人儿，问得直白。
　　“……你才是，这次怎么变得这么直接了？”
　　直接到让她一时间不知道应该如何应答。
　　“你总是这样，明明是我在问你，你每次都反问我。”龙翊伸手理了理凤清铬的发丝，在凤清铬的耳边抱怨道，“真的太狡猾了。”
　　到了关键问题的时候，清铬总是这样。
　　“……好吧。”凤清铬见实在是逃不过去，这才收敛了自己想逃避回答的想法。
　　“当然啦，我也不是硬要逼着你说，等你什么时候想说了，什么时候愿意说了再说也可以的，我可以等的，不管多久都可以。”
　　话说得大无私，凤清铬却是从龙翊的神情中看到了一丝不被信任的委屈。
　　“想起以前，说不难受肯定是假的，你肯定也是不会相信这种话的。”
　　“这是当然的。”
　　傻子都知道所谓的‘没事’都是骗人的，这比转移话题更加过分，完全就是敷衍的。
　　“如果没有遇见你的话，我的人生恐怕到死都只有痛苦和折磨，但是我遇到了你，所以我觉得那些痛苦折磨都是值得的。想起以前的事情的确心中会难过，可是吧……如果把那些经历当做遇见你的必备前提条件，曾经的那些痛苦折磨，我甘之如饴。”
　　凤清铬这些话，说得龙翊心里又是甜蜜又是酸涩。
　　凤清铬突然推开了紧拥着她的龙翊，转身对上龙翊的眼眸，眼中写满了认真，又夹杂着言不清道不尽的缠绵，一字一句郑重道——
　　“龙翊，你是我的光。”
　　言罢，凤清铬后知后觉才羞起来，紧张地眨了眨眼睛垂下眸，天哪，她这是说了些什么话！她现在完全不能想清楚刚才自己怎么会有那么大的勇气，说那么羞人的话。
　　鬼使神差地，话就出口了。
　　凤清铬一颗心忐忑地等待着龙翊的反应，可是半天过去，也不见龙翊有什么动静，疑惑望过去，却看到了龙翊红了眼睛，滴滴泪水争先恐后地从眼眶夺出，哭得悄无声息。
　　凤清铬呼吸一窒，无措道，“你怎么了？怎么突然哭了？”
　　“……”龙翊不答，只是摇了摇头，惹得凤清铬更是着急，“你别哭啊，我给你擦眼泪……”
　　一手拿着手绢轻柔地擦拭着泪水，另外一只手则是被龙翊双手握住了，力道弄得凤清铬有些疼，却还是一声不吭任着龙翊的动作。
　　“龙翊，别哭了，你这样我下次不和你说这些了。”凤清铬也微微红了眼睛，轻颤着声音说出威胁的话。
　　龙翊紧抿着唇瓣，不让自己泄出一点的声音，摇摇头努力平复自己的心情，最后实在克制不住，低头把脸埋到凤清铬的肩膀上，自欺欺人道，“我没哭……”
　　她不配得到清铬的温柔，清铬把她当做唯一的光，可是她却那样伤害了清铬……
　　她好过分……

第13章  
　　【第十三章】
　　凤清铬喜静，在龙翊安排去宫外玩的时候，心里第一反应是抵触，她不喜欢到人多的地方，但是龙翊兴致高昂，凤清铬也不好扫了龙翊的兴致。
　　“宫外有好多好吃的，还有很多别的奇形怪状的东西，一定会让你大开眼界，大吃一惊的！”
　　“嗯，我很期待。”
　　龙翊松了一口气，看着对面笑容柔和的凤清铬，“太好了，我本来还在担心擅自安排出宫你会不喜欢。”
　　“怎么会，宫外肯定有很多新奇的东西。”
　　“这是当然，我跟你说啊……”
　　龙翊开始给凤清铬讲自己以前遇到过的人、见到过的事情、吃过的东西，希望能够以此引起凤清铬的好奇心，提起她的兴致，才不会浪费了这一次的出游。
　　“二位小姐，我们到了。”
　　马车的门被敲了敲，德奎提醒道。
　　“清铬！我们到了！”
　　“我知道。”
　　凤清铬应和着，龙翊的情绪也太高涨了，她倒是没有什么感觉，哪怕听龙翊说了那么多的心底仍旧平静。
　　龙翊施法改变了她们异于常人的发色，在出宫的时候她们就已经先换上了比较低调的衣物，还特地准备的款式一样的衣物，确保无误之后才下了马车。
　　“小心些，我扶你吧？”
　　“不用，我没有那么脆弱。”
　　凤清铬无奈于龙翊对她总是太过的小心翼翼和太多余的照顾，龙翊被拒绝了依旧还是按着自己心想的那样对待凤清铬。
　　“大小姐，这是换来的银两，全部都已经安排妥当了，您可以放心和二小姐逛逛走走。”德奎把钱袋子放到龙翊的手上，同龙翊汇报暗卫到位的情况。
　　龙翊掂了掂钱袋子的重量，满意地点点头，看了一眼在凤清铬身侧守着的小婢女，想了想道，“你和小莲也去逛逛吧，我之前吩咐你换两个钱袋子的银两。”
　　“啊，我要保护陛……大小姐的。”德奎说不心动当然是假的，可是比起自己的意愿还是陛下的安全更加重要。
　　“难得出来，下一次就不知道什么时候能够有这种时间了。”龙翊哪里看不出来德奎眼中的蠢蠢欲动，上一世她和德奎到边境上战场，喝酒之后她总是念叨着没有什么时间好好去宫外逛逛。
　　而且……
　　龙翊望向凤清铬，从她的眼中也读出了请求，瞧着她和那小婢女说话时温柔的笑容，彻底清楚凤清铬是真的把小婢女当成妹妹那样照顾，自是不希望难得出来让小婢女守在马车旁。
　　那小婢女的身份尚且不明，在调查清楚前她不会放松警惕，也不想让凤清铬知道自己擅自调查的事情，只能装作什么也没有发生。
　　“这……”
　　“别啰嗦了，这条街道到处安排了人手，现在不缺你这一个，你若是不想去那小婢女还想去呢。”
　　“好吧。”
　　德奎在龙翊神情变得有些不耐烦的时候赶忙就应下了，在龙翊的催促下，和那小婢女一步三回头，浪费好一会儿时间才离开她们的视线范围之内。
　　“真是的，平时不是这么磨蹭的一个人啊。”
　　“……”
　　龙翊对德奎的亲昵，落在凤清铬眼中，莫名……心里不是滋味。
　　自从她的父母谋杀了龙翊的父皇母后，龙翊对身边的所有人就设下了心防，从来是不会轻易在什么人的面前表现得亲昵，整个人冰冷得就好像是一块永远不会融化的冰块，就好像是把自己的一颗心舍弃在了一座谁也不能够上岸的荒岛——这是上一世的龙翊。
　　而这一世，全部都变了。
　　她很开心龙翊这些改变，却没想到看到龙翊和其他的女子透出亲密的状态，她心里倒是不好受了。
　　“清铬，我们先去买串糖葫芦吃吧！”龙翊兴奋地指着不远处的卖糖葫芦的老奶奶。
　　“好。”凤清铬点点头，手上就感受到了温暖柔软的东西，不用看就知道是龙翊握住了她的手，跟随着龙翊的脚步，穿梭在人来人往的街道，心里的抵触比预料中的少了不少，能够忍耐。
　　“我记得小时候有次去找你就带着一串糖葫芦，你还挺喜欢吃的。”这也是龙翊为什么提出第一个先去吃糖葫芦的原因。
　　“你记得真清楚，都是那么久以前的事情了。”凤清铬笑道。
　　“那当然，有关你的事情我都记得！”龙翊敢拍着胸脯保证，停下脚步认真地选了一个糖葫芦，“老奶奶，这些钱给你，不用找了。”
　　“不行的不行的，小姑娘，这一根糖葫芦才多少钱，你给得太多了！”
　　“老奶奶的糖葫芦是很特别的，就值这个价钱。”
　　龙翊走近之后才认出来这个老奶奶就是她小时候卖给她糖葫芦的那个人，暗道真的是有缘。
　　凤清铬安静地听着龙翊和老奶奶从互相推脱到开始扯起家常话，满眼只有龙翊张扬的笑容，她在想啊，这真的不是一个梦吗？这么美好，美好到让她觉得虚幻。
　　曾几何时她在睡着时都奢求不来的梦，如今成了事实……实在太梦幻了。
　　啊啊……
　　如果这真的是一个梦，请保佑她这一生都不要醒过来……
　　龙翊和老奶奶攀谈完，扭头就看到凤清铬呆呆的样子，唇色不是很好看，一颗心立刻就提了起来，“清铬？你脸色不太好，是不是走累了？”
　　“……我没事。”凤清铬回过神来，摇摇头。
　　“这位小姑娘是姑娘你的妹妹吗？两姐妹真漂亮，累了的话可以去茶楼坐一坐，还有说书先生在呢，很有趣的。”老奶奶慈祥地笑道，眼睛都眯成了一条线，显得格外地平易近人。
　　“妹妹……”龙翊挺惊奇别人以这样的关系看待她和凤清铬。
　　“不是妹妹？”老奶奶再一仔细打量，才看到两个小姑娘十指紧扣，顿时了然，笑容更大了，“我明白了，这小姑娘是姑娘你的妻子吧，能娶到这么漂亮的妻子真是有福气。”
　　同性能够通婚，这还是先皇为了龙皇凤后天注定的姻缘而改的政策。
　　有些人还是迂腐地守着以前的条条框框，固执地觉得同性之间通婚不成样子，不过碍于龙皇和政策，倒是不会闹太大的动静，只是对遇到的同性夫妻目光鄙夷，而更多人的是接受了新的政策，并且真心地祝贺同性夫妻之间感情地久天长。
　　“对，她是我妻子。”龙翊用力点点头，听着老奶奶夸凤清铬的话笑得格外开心，附和道,“我妻子是这个世界上最漂亮的女子！”
　　“啊拉拉，你们感情真好。”
　　龙翊用着像是宣言一样的音量说出那种话来，成功地引来了周围人的目光，直让凤清铬羞红了脸，空着的一只手揪住龙翊的衣袖。
　　“哈哈，我妻子害羞了，不谈了不谈了，老奶奶我们去茶楼了。”
　　“下次再来哦，可爱的两位姑娘。”
　　龙翊注意到了凤清铬的小动作，很快就和老奶奶结束了谈话。
　　“抱歉，刚才有点得意忘形了，累了吧，我们去茶楼休息一会，糖葫芦也到了那边再吃。”龙翊讨好地和羞红一张脸的凤清铬道歉。
　　“……好。”凤清铬羞是羞龙翊的声音太大了，恨不得全天下人都能听见那样。
　　牵着凤清铬走进不远处的茶楼，坐到比较少人的楼层，龙翊倒了一杯茶，摸了摸杯子的温度，确保水温不是很烫之后才让凤清铬喝，“这茶叶好像是这茶楼最好的，清铬你尝尝看。”
　　凤清铬抿了一口，嘴里顿时就充斥着茶水的清甜，回味甘甜，“虽不必上家里的，倒也是好茶了。”
　　“这是当然，我送过去的都是你最喜欢的、最好的茶叶。”龙翊喜欢听凤清铬说‘家里’这两个字。
　　“我知道。”凤清铬斟了一杯茶推到龙翊的面前，眼中满是柔和，“这杯我泡得比较浓一些，你应该会喜欢的。”
　　龙翊和她不一样，喜欢喝浓茶，所以晚上的时候凤清铬都不会让宫女在龙翊所在的殿中准备茶水，而是准备温水，为此龙翊还和凤清铬抱怨过。
　　“你泡的茶我都喜欢！”龙翊满足一笑，转而把手中已经拿着好久的糖葫芦放到凤清铬的面前，“清铬快尝尝，是不是还是小时候的那个味道。”
　　凤清铬张口咬了一小半最上面的那颗糖葫芦，入口就勾起了儿时的回忆，神情也染上几分激动，“是小时候的味道。”
　　龙翊啊呜一口，豪爽地把凤清铬咬过一口的那颗糖葫芦全部吃进嘴里，还没嚼完呢，就口齿不清地说，“没想到还能够吃到小时候一样味道的糖葫芦，那时我去买那老奶奶还是一个年轻的女子呢。”
　　“……”凤清铬沉默。
　　“怎么了？”龙翊把嚼碎的糖葫芦咽下，疑惑地看着一脸别扭的凤清铬，清铬今天真是奇怪，各种方面上都是。
　　“不，没什么。”凤清铬用力摇摇头，沉默地咬下半颗糖糖葫芦，又见龙翊丝毫没有自觉地把她吃过的东西吃进嘴里，心跳又是漏了一拍。
　　龙翊到底知不知道，她们这相当于在……间接接吻。
　　作者有话要说：

第14章  
　　【第十四章】
　　快乐自由的时间总是过得尤其地快，转瞬间她们又坐上了马车，踏上了回宫的路。
　　“清铬，你想过在宫外生活吗？”龙翊突然说道。
　　凤清铬意外地把视线放到垂下头，看不清楚神情的龙翊身上，“你想在宫外生活？”
　　宫外生活，那是凤清铬想都不敢想的事情。
　　“很惊讶？”龙翊笑了笑，握住凤清铬的手，认真地细数，“皇位可以在皇叔皇姑姑当中选择，大皇姑是有头脑的，当初和父皇是旗鼓相当的对手，还是大皇姑为了避嫌在父皇登基后就一直隐居在偏远的地区，可在国事上还是会往来书信给我建议，若是我退位，大皇姑就是不二人选……”
　　“陛下！”凤清铬皱眉，脸上写满了认真，轻斥道，“你明白自己在说什么吗？”
　　清铬不是在同她装腔作势，而是真的对自己口中的这个计划感到难以置信。
　　龙翊满腹的话顿时就说不出来了，好一会才找回自己的声音，“清铬……不希望我一直陪在你身边吗？”
　　“……希望是希望，但是这件事情和你的皇位并不冲突。”
　　凤清铬突然觉得龙翊突然就变回了少年时期的龙翊，无心皇位，更多想的是在龙国各个地方闯荡。
　　这不好。
　　龙翊的身份已经注定了她曾经所期望的生活只会是期望，永远不会成真。
　　“比起龙翊，清铬更加希望我是龙皇么……”
　　“什么意思？”
　　凤清铬听不懂龙翊这一句莫名其妙的话，龙翊再次的垂头让凤清铬看不到她的神情，直觉告诉凤清铬，龙翊现在的心情并不是很好。
　　“不，没什么意思。\"龙翊抬起头来，“只是想到一些事情而已。”
　　“龙翊……”
　　凤清铬未出口的话，被德奎告知已经进到宫中的声音打断。
　　“回到家了，我先下去了。”龙翊转身就出了马车，只当没有看见凤清铬的欲言又止。
　　而后凤清铬几度想提这件事，却是屡屡都被龙翊岔开话题，许多次下来，凤清铬也就放弃了。
　　*
　　说来可能所有人都不相信，她们之间哪怕是上一世还是这一世，除了牵手拥抱之外就没有更进一步的亲密接触了。
　　除了最初几次同床，之后不论自己提出几次，凤清铬都不曾松口，铁着心每次都拒绝了她，叫龙翊耿耿于怀，心中像是有一根羽毛一直在挠。
　　又到了平时该去偏殿的时间，龙翊放下手中的书，望向凤清铬，“今天也不能一起睡吗？”
　　“……不行。”凤清铬斩钉截铁，虽然她也很想和龙翊待在一起更多的时间，可为此会让龙翊承受一定的代价的话，这是她坚决不想要看到的结果。
　　“……”龙翊失落地低下头，还不死心，“为什么？清铬不能告诉我原因吗？你分明也是想和我一起睡的，之所以这般肯定是有什么不可抗力的原因的，我一直在等你告诉我……”
　　“已经这么久了，你还不打算告诉我吗？”
　　凤清铬从没想过会成功地隐瞒住龙翊，而现在龙翊逼问的局面，她却是没有想到的。
　　“你别不说话，清铬，你总是这样什么都不说的话，让我怎么办？”龙翊叹了口气，头一次在凤清铬面前不再掩盖自己的疲惫。
　　为了不让凤清铬有什么心理负担，在凤清铬面前，龙翊从未曾露出自己的疲惫——那是对凤清铬一心隐瞒、对她们的关系的疲惫。
　　她想让她们之间更进一步，为此想尽办法努力着，凤清铬对她依旧是一心隐瞒……
　　这样、这样……岂不就好像只有她一个人期待着更进一步的关系么……
　　“清铬这样太狡猾！”
　　龙翊抱怨着，凤清铬几乎认为龙翊说完之后就会直接跑走，毕竟以前都是这样的展开，但是……没有。
　　龙翊言罢，仍旧坐定在椅子上，只是龙翊脚上几欲挪动的脚让凤清铬知道，她是在克制着自己冲动跑走。
　　凤清铬张了张口，最后低头避开龙翊蕴含期待的眼神，“……抱歉……”
　　“你又是这样……”龙翊心灰意冷，站起身来，双手用力拍了一下桌子，一甩袖子转身离开。
　　没有任何的怒气，只有满满的失望，龙翊的背影落在凤清铬的眼中显得格外凄凉。
　　‘砰——’
　　重重的关门声让凤清铬不由得颤了一下，紧跟着站起身来，快速地迈出几个步子，逐渐地……又止住了，神情迷茫，嘴角勾起一抹苦笑。
　　她现在追过去又有什么用呢，龙翊该是早早走掉了。
　　既是生气了，该是回的龙眠殿吧。
　　这一夜辗转许久才勉强自己进入睡梦中，醒来去用膳，却见桌前熟悉的身影一如往日等候着她。
　　昨晚，龙翊没有去龙眠殿啊……
　　“别傻站着了，快点过来吃早膳。”龙翊心里还是在意昨晚的事情的，故而神情有些不自然。
　　“好……”凤清铬没有如往常那样坐到龙翊身边，坐到了龙翊的对面。
　　肯定还是介意的，暂时不要凑太近惹人嫌了。
　　龙翊简直要被凤清铬气得心脏疼，明明就是她做错了，昨晚没有追上来解释就不提了，今天竟然连哄都不哄哄她！还坐得和她这么远！小凤凰这是长大了，翅膀硬了，就不在乎她这条龙了！
　　“啪！”龙翊重重把手中的筷子拍到桌上，神情阴郁得可怕。
　　她是想引起淡定吃膳食的凤清铬的注意，却不想自己这一番动作出来，结果这殿中的所有人都跪下了。
　　是的，是所有人，包括了凤清铬。
　　“陛下息怒……”
　　“……罢了。”龙翊顿时就没了胃口，深深看了一眼跪在身前的凤清铬，轻声道，“我去上朝。”
　　等到龙翊离开，小莲赶紧站起来去扶凤清铬，“娘娘，您快起来。”
　　陛下和娘娘前不久才闹过别扭，陛下道歉之后两人如胶似漆的，怎么这么快又有矛盾了。
　　“小莲，你去吃早膳吧，我一个人待一会。”
　　“娘娘……”
　　凤清铬听出了小莲的担忧，抬头微扬嘴角，“我没事。”
　　小莲只好退下，守在殿门外，等待凤后的传唤。
　　到了往日该是给陛下准备午膳的时间，殿门才打开。
　　龙翊打定主意午膳不去永月殿用，原是想饿着肚子施个苦肉计，然而凤清铬做的午膳按时地送了过来。
　　“陛下……凤后娘娘做的午膳什么时候用……”
　　“不用！”
　　龙翊愤愤地把奏折摔到桌上，既然会送午膳过来，怎么就没想到过把自己也给顺带着送过来。
　　“……那属下把这些拿去处理了？”德奎小心地发问，她老早就想尝尝凤后娘娘的手艺了。
　　“不行。”龙翊想也没想就拒绝了，“把它放到旁边。”
　　“好吧。”德奎应下，忍痛把不属于自己的美味放好，果然想要吃到凤后娘娘的手艺不是那么简单的。
　　有陛下这个小气鬼在，她是不可能再虎口下夺食的。
　　确保德奎离开，且门已经关严实了，龙翊才放下自己拿了好一会却一个字没看见去的奏折，轻手轻脚走过去，小心翼翼地把餐盒打开。
　　做的全部都是她喜欢吃的，平时念叨着不能多加的辣椒这一次也破例放了挺多的。
　　这算是变相的哄人吗？
　　龙翊心里头憋着的闷气瞬间就疏散了很多，她不是早就清楚凤清铬这让人恨得牙痒痒的性子，真的是……
　　“看在你给我做好吃的份上，我就生气到下午吧。”龙翊小声喃喃道，时间再长的话连她自己都受不了了。
　　另一边，凤清铬已经不知道第几次问小莲，“她真的会消气吗？”
　　“娘娘安心，陛下吃了好吃的肯定就舍不得生气了。”小莲其实也没有什么底气，可是看到娘娘不安的样子，语气就变得很是笃定。
　　“如果真的如你所说那般就好了……”
　　龙翊会是那么好哄的人吗……
　　凤清铬不是很确定，直到收到龙翊来永月殿的消息，看到龙翊笑眯眯地站在自己眼前，她才确定龙翊已经消气了。
　　简简单单的一顿午膳，就消气了。
　　太过于简单了，简单到让凤清铬觉得心酸。
　　明明是一国之君，身份那般尊贵，却轻易地因为一桌膳食就不生气……
　　一如既往的氛围，龙翊面上也是挂着笑容的，可是凤清铬心中却甚是不安，怎么都自在不下来。
　　“对了，天帝邀请我们到天界去参加宴会，我打算带着你去。”
　　“诶？”
　　对了，已经到了这个时候了，凤清铬日子过得太过于舒坦以致于对时间的流逝都没怎么注意。
　　只是……上一世龙翊一同带着去天界赴宴的，是林泷啊。
　　“你不愿意？”龙翊关切问道，“你就只要呆在我身边就好，我不会让别人为难你的。”
　　“不……”凤清铬用力摇摇头，坚定地凝视着龙翊，“我愿意。”
　　“那就好，到时候你要紧跟在我身边，千万别离开我。”龙翊不太放心。
　　对于这件事她思考过好些时间的，带着凤清铬到天界，就是正了凤清铬的身份，恐怕龙国子民和大臣们一段时间又得会有非议了，也不知天界那些坏心眼的神仙会不会捉弄小凤凰。
　　她会护好凤清铬的。

第15章  
　　【第十五章】
　　龙翊决定了带凤清铬一同前往天界赴宴，可上天界赴宴并非简简单单是龙翊一人之事，而是关乎整个龙国的事情，朝堂大臣自是会有争议。
　　“陛下，微臣认为不妥，凤后尚且不得交托此等关乎龙国上下子民的重任，天帝本就忌惮龙国，凤后在天界举动稍有不慎就会为龙国招来灾祸，龙国如今边境异族来犯，此时再惹来天界的祸端必是难以应对，微臣认为此事陛下还需谨慎考虑。”
　　林泷是第一个站出来反对的人，被陛下派去做那一点捞不着好处的国务，回来之后却发现不论朝廷还是军中，陛下的亲信和威望都是有增不减，她安插进去的人手为了不暴露只能暂时隐藏起来，她必须行动起来，决不能错失这么一个重要的机会。
　　“林将军所言甚是。”
　　“还请陛下三思！”
　　“那凤后还不知抱的什么心思，陛下这番不妥，不妥啊。”
　　……
　　朝堂上一时间都是反对的声音，有了林泷这么一个出头鸟，原是心里有意见的人又多了去，每人三两声，整个朝堂瞬间就吵吵嚷嚷的了。
　　德奎朝前走了一步，正想让这些人安静下来，却是被龙翊伸手拦住了。
　　龙翊心思并不全在这朝堂上，看着下边你应我和的场面，时不时就想起自己委托暗卫调查结果还没有什么消息的三件事情。
　　一是凤清铬不肯同她睡的原因，这是最重要的。
　　二是凤漪和凤乾二人的尸体，对于复仇而言这是最要紧的。
　　三是那小婢女的身份和看不出的真身，这是最谜的。
　　若不是看暗卫处理其他事情快速了当，龙翊都要怀疑暗卫们的能力了。
　　明明是重活一世的人，可是眼前却如同是有一片迷雾一般，比上一世更让龙翊看不清。
　　她上一世，可能是白活了。
　　“陛下，请您做定夺。”林泷高声说道。
　　龙翊淡定地把眼神放到林泷的身上，“所有大臣都认为孤的决定是错的么。”
　　淡淡的一句话，让刚才还在高声阔论的大臣们纷纷闭嘴，半点声音不该发出来，唯恐成为陛下的眼中钉肉中刺。
　　都说陛下自从解了凤后的禁足后一直都是寝在永月殿中，龙皇凤后感情这般好，万一什么话触了陛下的霉头可就是自惹一身骚。
　　这群废物！
　　林泷在心中暗骂，指望不上谁会第一个出来说话，她只能自己站出来，“微臣认为，陛下须三思，微臣们都是在为龙国、为陛下着想！”
　　龙皇凤后据说昨日闹不和，陛下好一顿生气，怕是在凤后惹怒陛下前，陛下和凤后约定赴宴，如此自己这一举动可能不会被惹恼陛下，反而会是给陛下台阶下，恰好就推掉和凤后的约定。
　　给自己带这么一个高帽子，林泷说出来的时候也不怕羞。
　　龙翊在心中冷笑，面上淡定依旧，“那林将军觉得，孤应该带上谁去赴宴。”
　　“微臣与天帝的三皇子交好，故微臣就厚着脸皮推荐微臣自己。”
　　林泷话一出，朝堂一阵哗然。
　　“难怪刚才那么大胆出声反对陛下的决定，原来是抱了这个目的。”刘単扯了扯柳蒽的袖子，同她说道。
　　“刘単……”柳蒽无奈，这么大声摆明就是要叫林泷听见，真是不知道有些时候该说她聪明好还是蠢好。
　　“刘将军，微臣念您是击退敌军的功臣不与您计较，还请刘将军莫要如此揣测微臣对陛下的一片赤诚之心。”林泷瞧见刘単心下就是一阵烦躁，若不是刘単碍事，她们一族的计划本是可以实施得更加顺利的。
　　“刘将军这一番话莫不是在挑拨微臣和陛下之间的关系，微臣惶恐，还请陛下决断。”
　　“你！”刘単险些没有冲过去，柳蒽一把拉住冲动得好像要冲过去的刘単，一个眼刀让刘単闭嘴，“人心叵测，到底如何，陛下心中自是清明。”
　　刘単看到林泷那副自信的嘴脸气得牙痒痒，压低声音在柳蒽耳边问，“你干嘛拦着我！”
　　“你看陛下。”
　　“陛下尊容，哪能直视！”
　　“……罢了，你看了也是不会明白的。”
　　刘単还想追问，见柳蒽甩来的又一记眼刀，只好讪讪闭嘴。
　　经过边境那么些日子的相处，她是明白自己在脑子方面是比不过柳蒽的，在朝廷上的事情还是听从柳蒽的判断吧，她更适合在边境带兵上阵。
　　陛下从闹剧的开始到现在，人是在，但是神就不一定在了。
　　柳蒽抬头看了一下眼神没有聚焦的陛下，嘴角勾起弧度，这幅样子倒是和陛下少年时被先皇逮过来听政时一模一样。
　　这般出神，莫不是在想凤后娘娘吧……
　　现在正是陛下决断的时候，陛下还是这幅样子……是不是有些不妥……
　　德奎久久没见陛下出声，稍稍抬头才发现陛下竟是在走神，而下边林泷正跪着等着陛下的答复，干脆直接伸手拍了一下陛下的手臂。
　　“啊……”龙翊猛地回神，意识到德奎做了什么，很是意外地望过去。
　　“陛下，林将军已经跪了有一会了。”德奎小声提醒着。
　　再跪下去恐怕下边那些大臣又要有什么揣摩了，这些个大臣那些乱七八糟的心理活动是最多的。
　　“刚才孤想到了别的事情，林将军快请起。”龙翊淡然地说道，如果可以她想让林泷再跪上一些时间。
　　“陛下，还请陛下三思！”林泷站起身来，脑中思绪纷杂，面上却是没有什么改变。
　　龙翊沉默片刻，“凤后是龙族人，并非是凤族人，孤带着凤后前去赴宴有何不妥。”
　　“可是陛下——”
　　“此事已定，绝不再改！”
　　龙翊一锤定音，刚才林泷的那番努力就彻底白费了，从头到尾就好像是在闹个笑话一样。
　　柳蒽在退朝之后又去找了陛下。
　　“如陛下所言，林泷此事上过激了。”
　　“这下柳长老相信林泷有谋反之心了。”
　　上一次陛下找她来说林泷谋反之心，柳蒽的确不太敢相信，而在今日林泷的表现和探查出来的底细让她彻底相信这个事实。
　　“陛下即是早已知道，何不立刻捉拿了林泷，莫非……”是有同党？
　　“柳长老一向聪明过人，所猜一向也是正确的。”
　　“陛下今日明明早已有了决定，却任由朝堂上大臣们站队，莫不是也在观察朝堂中还隐藏着的叛徒。”
　　“正是如此。”龙翊点点头。
　　她其实还有另外一方面的考量，现在林泷越是咬死凤清铬心怀不轨，不久后林泷叛贼的身份揭穿，那么凤清铬就会撇得干净，那才是龙翊最希望能顾达到的目的。
　　“孤有些事情需要交托给柳长老处理。”
　　……
　　没有人知道柳蒽长老和陛下私底下说了些什么，而收到这个情报的林泷更是想不通，只是莫名觉得有些危险。
　　今日朝堂的局面还是陛下的决断都脱离了林泷最理想计划，这叫她心中不爽的同时又担心自己是不是被陛下惦记上了，那柳蒽是龙族尊贵的长老，一向和她不对付，陛下如今重用柳蒽怕是会对她们的计划更加不利。
　　要是陛下已经怀疑上她了，那就麻烦了。
　　“郊外的那支兵队和武器，最近要收敛一点，尽量不要惹出什么动静来，坚决不要让普通的百姓因为什么意外发现。”
　　“是，主子。”
　　陛下真起疑心，那么她们就只能最后奋力一搏了。
　　她就不相信，蛟龙一族永远就只能被龙族踩在脚下，她们蛟龙一族永远就只是龙族的配角。
　　*
　　上一世龙翊器重林泷，所以天界赴宴是带着林泷去的。
　　凤清铬还记得因此还一段时间传出陛下心倾林将军，这样匪夷所思的八卦绯闻。
　　现在说起来是匪夷所思，实际上上一世直到林泷谋反，凤清铬还一心认为龙翊和林泷之间有什么。
　　这一世……
　　陛下就好像是知道林泷并非衷心之人，从最初的边境派兵就没有派林泷，这一次的赴宴也是没有被林泷说动。
　　“既然不能一起睡，那每晚都抱抱总是可以的吧！”
　　龙翊高扬的声音传入耳畔，直白的话让凤清铬不由得红了脸，压根就没法拒绝陛下满眼的期待，“这……只要你老老实实的。”
　　“清铬没有允许的话，我是不会乱来的。”龙翊拍着胸脯保证道。
　　招来的就是凤清铬怀疑的眼神，在被龙翊拥在怀中好一段时间之后她就后悔答应了。
　　手是老实的，身体也是老实的。
　　就是……
　　龙翊的呼吸不是很老实，不，是很不老实！
　　“耳朵太痒了，龙翊，你别凑这么近。”
　　“不要~”
　　不能一起睡的遗憾，要在这种小地方上面补回来才行，不然她心里可是不平衡的，万一又像之前那般闹起别扭来，责任可就都是小凤凰的了。
　　“你就是故意的！”凤清铬羞恼道，她最开始就不应该相信的。
　　龙翊对此只是沉默以对，眼睛死死地盯着凤清铬一张一合的小嘴上，只觉得那唇瓣格外地柔软诱人，逐渐凑近……

第16章  
　　【第十六章】
　　“唉，真可惜。”
　　又一次的叹气传入耳中，德奎总算是憋不住了，“陛下可是有烦心事？”
　　好像自从几日前开始，就时不时会听见陛下边念叨边叹气，有时候还看着奏折突然之间笑出声来，让德奎严重怀疑陛下是不是中邪了。
　　龙翊放下奏折，摇摇头笑道，“是有在意的事情，不过不是什么烦心事。”而是不得了的好事，可惜她就让那等好事眼巴巴从眼前溜走了。
　　“陛下，这是下边的人选出来的赴宴带去的礼物，还请陛下过目。”德奎把奏本呈到陛下的面前。
　　“你看过了吗？”
　　“不曾。”德奎心惊，为什么陛下会突然之间问这种问题，是她做了什么事情让陛下觉得她没有可守本分了吗？
　　“你打开看看如何。”龙翊有意培养德奎往政治方面发展，一直当个近卫太屈尊了，何况她现在对未来也有了一定的考虑，计划顺利、一切如愿的话，她怕是不会在这皇位坐太久。
　　“这……陛下，属下不敢。”德奎腿一软，直接跪下了，惶恐道，“近卫的职责是保护陛下的安全，除此之外再不能逾越！”
　　龙翊被德奎这一跪跪得心烦，“是孤叫你看的，你看便是了。”不过只是礼物清单的奏本，德奎就已经惶恐成这样，看来是还需要一段时间磨炼一下。
　　“这、这，属下遵命。”德奎揣测不来陛下的意思，只能应下，颤着手打开那奏本，查看一番后上报，“陛下，这礼物清单无甚不对的地方，可属下只懂武不懂这些文绉绉的，恐怕不当，还请陛下再次过目。”
　　“孤知道了。”龙翊接过，在德奎时不时撇过来的眼神下淡定地把奏本放到一边，并未翻开查看。
　　德奎想要提醒陛下，却怎么也开不了这个口，得了陛下退下的命令，立刻就退出了御书房中。
　　脚步匆匆，差点就要和小莲撞上，还是拉住了门框才硬生生逼着自己停下脚步。
　　“这是怎么了？这么着急。”德奎伸手稳住为了躲避她后退了一步，站立不稳摇摇欲坠的小莲。
　　“永月殿……永月殿中有宫女自尽，娘娘正好走过去目睹了那一幕，吓得昏迷了！”小莲也是吓得惊魂未定，脸色苍白，可一心牵挂着凤后硬是撑着，“奴婢已经叫了医师，医师嘱咐立刻叫陛下赶过去……”
　　“你……我现在去禀告陛下！”德奎不忍心看到小婢女通红的眼睛，却也明白现在不是她能够耽搁时间的时候。
　　转身就撞上赶出来的陛下，一众人立刻就赶往永月殿。
　　好在到了永月殿，得到的是凤后情绪已经稳定下来的好消息，只需陛下传些治愈之力便可，而后只要等着凤后娘娘自然醒过来。
　　凤清铬这一睡就睡到了太阳落山，睁眼就看到殿中的昏暗，不由在心底叹了口气，她这一整天真的是切切实实睡过去的了，她倒下了肯定陛下会受到消息的，不知道陛下有没有过来……还有小莲，肯定是被她吓坏了，不知是不是错觉，总觉得小莲到她身边之后，体力和精力方面好了挺多……
　　好像，在书上看到过，一种天生治愈身边人的……妖族还是神物来着？
　　凤清铬仔细去想，却是记得不太清楚了。
　　她不愿回想起见过的那一幕血腥，多想些事情，她的大脑就不会休息下来，不会自动去浮现那一幕。
　　‘刷刷刷——’
　　稍稍平定了自己有些快的心跳，凤清铬就听见了异样的声音，好像是笔尖和纸张的共鸣，在御书房是最常听见的，陛下处理奏折的声音……
　　等等！
　　凤清铬眼前一亮，在床上坐起身来，探头望过去，果真就看到了陛下的身影，靠着仅仅一个亮着的烛台在昏暗的殿中，拿着一本奏折伏案批着，该是累了，一向板得直直的脊背微微有些弯了。
　　凤清铬微微张口，本是想要唤龙翊，张了张口却是没有发出什么声音来，若是自己喊出声了，那么陛下就得把精力放到她身上了，瞧上去还有两小叠的奏折没批，还是……不要打扰龙翊了。
　　重新躺回床上，凤清铬眼神始终都落在龙翊的背影上，殿中仅有龙翊那处点着一盏烛台，自是昏暗无比，倒是不必担心龙翊回头看她时会注意到她醒了。
　　明明身为神物凤凰，竟是会被吓得昏迷，真是……没用啊。
　　现下想起上午见的那一幕，凤清铬倒是没有当时那么大的反应了，可能是因为有龙翊在的缘故。
　　那婢女流的血……好像没有她上一世那致命一击流的血多，就那样昏过去了也是丢脸。
　　龙翊突然回头望过来，凤清铬赶紧闭上眼睛，一心认定龙翊肯定是不会看出来她睡着了，然而发展却是出乎意料。
　　殿中是昏暗，但龙翊观察到了凤清铬从平躺变成了侧躺，清铬睡觉一向老实，睡时如何醒来时也是那般，起了疑心，放下手中的奏折，悄声走过去，用气音问道，“清铬，你醒了？”
　　凤清铬睁开眼睛，瞧着走到了床边的龙翊，眉眼弯弯，“你怎么看出来的？”
　　龙翊见凤清铬情绪并不是很低落，顿时就松了一口气，原先她还忧心她情绪低落，现在看来倒是挺好的。
　　“怎么看不出来，你睡觉一向老实的。”龙翊把床边的烛台点亮，坐到床边，握住凤清铬的手，语气宠溺，“既然你早就已经醒了，不早点叫我。”
　　“我看你在忙着处理奏折，就想着等你处理好之后再叫你。”
　　“该叫我的。”
　　龙翊是希望在凤清铬醒来第一时间看到的就是她，奈何需要处理的奏折着实过多，以林泷为首的一部分大臣还妄想阻止带凤清铬赴宴一事，更是让龙翊在处理其他奏折的时候心头埋下一根刺，可恶在于现下还不能彻底拔掉林泷这个毒瘤，还得装瞎看不见林泷那些小动作，这才是龙翊最难受的地方。
　　考虑到凤清铬上午才经历过那么血腥的一幕，所以龙翊特地叮嘱了膳房做比较清淡、没有肉的晚膳，再加上刻意牵着凤清铬的思绪不让她想到那一幕，晚膳倒是吃得和往常一样。
　　龙翊是希望凤清铬再好好休息一会的，然而凤清铬却是坚持陪着她看奏折。
　　“清铬自小对政事就比较敏感，不如帮着我看看这些奏折？”龙翊放下又一本奏折，望向刻意坐到了比较远的位置的凤清铬，说出了一个十分大胆的邀请。
　　“……陛下在说什么？”凤清铬怀疑自己的耳朵，不敢相信龙翊会这样轻易就让她这个不该完全信任的人接触龙国国事。
　　“清铬小时候就爱看那些文绉绉的书，如今有机会给你展现一下自己的才华，不是很好么。”龙翊还记得小时候凤清铬捧着那些她完全看不懂的书看得津津有味的模样。
　　“太大胆了，被大臣们知道不知会如何议论陛下。”哪怕龙翊是真的完全相信自己，凤清铬还是觉得龙翊太过于草率了。
　　龙翊闻言，便知自己的提议是不可能被通过的，遗憾地摇摇头，“罢了罢了，也就是一说而已，处理这些奏折费神得很，清铬还是别看了。”
　　上一世，在凤清铬离世之后，龙翊受过一次伤需要彻底静养，国务就交给了德奎和柳蒽长老，看着那两个人板着一张脸处理奏折，龙翊就想过如果是凤清铬来处理奏折的话，会是什么样的场景。
　　倒是想象过很多种场景，只是在这件事情上，上一世看不到，这一世应当也是看不到的了。
　　怕凤清铬晚上梦魇，龙翊特地提过要和凤清铬不睡在一张床上也要待在一个寝殿中，凤清铬拗不过龙翊，只能应下。
　　龙翊一夜都未曾入眠仔细着凤清铬的动静，也克制着自己再床榻上不要有任何的工作，不要惊醒浅眠的凤清铬，不过凤清铬这晚倒是没有发噩梦。
　　天微微蒙蒙亮的时候，龙翊就起身了，提着鞋子蹑手蹑脚地出了寝殿，第一时间就是追问德奎昨日宫女自杀之事的调查结果。
　　“暗卫报告这件事情极有可能是林泷下的手，只是现在还缺乏关键的证据，因为此事也能得知在宫中还有林泷残余的部下没有发现，属下已经吩咐了暗卫加紧调查，还须得等上一些时间。”
　　“好个林泷！把手伸到凤后这边来了！”龙翊之前就隐隐猜测是林泷所为，这潜伏在宫中的人怕还是一个职位不低的，否则做事也不会这般顺利，这般悄无声息。
　　做出这等事情，林泷目的为何一眼就知道，摆明就是希望借机搞垮凤后的身子，得到和龙皇一同赴宴的机会。
　　“还有一事……”
　　“说！”
　　德奎的吞吞吐吐，让龙翊心生一种不好的预感。
　　“派去调查叛贼尸骨的暗卫传书信来说——凤漪和凤乾有可能还活着。”
　　这个消息如同一个惊雷，在龙翊的心间炸响，眼神彻底冰冷下来，“消息是否可靠？”
　　“该是可靠的，那位大人从未有过失手的。”
　　“活要见人，死要见尸，人活着就把他们都抓起来。”

第17章  
　　【第十七章】
　　明日就是去天界赴宴的日子了，自从宫女自杀一事之后林泷就没有了什么动静，看似是知道无望彻底放弃了，但是龙翊并不认为林泷是一个会因此罢休的人，果然在今日下了早朝就收到了消息。
　　“陛下，林泷有动作了。”
　　“难怪。”
　　龙翊嗤笑一声，方才朝堂上几日较为沉默的林泷又恢复了往常的状态，她就猜是林泷又是想出了些幺蛾子来，这一下朝，预料就成真了。
　　德奎只在龙翊耳边低语了一句，便回到自己的岗位上，安静地跟着陛下的脚步，人多口杂这处不是什么议事的地方。
　　到了御书房，关上房门，德奎才道，“林泷昨夜拜访了天帝三皇子，我们的人依稀听到林泷和三皇子在讨论赴宴一事，属下觉得，林泷可能会通过三皇子得到赴宴的机会。”
　　“深夜拜访……”龙翊不意外林泷所为，扬起一抹不怀好意的笑容，“若是被人知道一个未出嫁的女子在深夜时分拜访男子，不管她身份为何，权重如何，怕也是会落人口舌。”何况还牵扯上了天帝的三皇子，天界那些自视清高的神仙该也是会议论纷纷的。
　　“陛下的意思是……”德奎有了猜测，在陛下说出来前却是不敢断言。
　　“德奎觉得，孤是何意。”龙翊不紧不慢地抿了口茶，重重地把茶杯摔到桌上，未等德奎回应，眼神闪过一道逼人的寒光，“林泷推波逐流让大臣和子民对凤后的非议更甚，那就让未曾有过什么流言蜚语的林将军好好体会一下遭人非议是何感受。”
　　“属下立刻就去联系暗卫操作这件事情，林泷深夜拜访，我们这边可能没有什么人目睹到，但是三皇子那处是有很多人看到的。”
　　“三皇子带着林泷赴宴，我们也无力阻止，明日你跟在凤后的身边务必保护好她。”防来防去，最后还是让林泷达成了赴宴的目的，就是不知道林泷费这么大劲到底是想在宴会上做什么。
　　“属下遵命。”
　　忙得差不多，该交代的也交代好了，龙翊闲下来就往永月殿跑去，正巧撞上宫中的老嬷嬷在教凤清铬行为举止，什么不可做什么可做……其实凤清铬都是懂的，也做得很好，可还是不自信，怕赴宴时行为哪里不对冲撞了天界的那些神仙，为了凤清铬能够安心，她也只好顺着她的意请来老嬷嬷教上一教。
　　“对对，凤后娘娘这个姿势太完美了！”
　　还没走到殿门呢，就听见了老嬷嬷洪亮的大嗓门，光听她的声音倒是想象不到她已经那么大的岁数了。
　　“老嬷嬷还是这么精神。”龙翊笑了笑。
　　德奎这些日子和陛下相处下来也是放松了不少，忆起往事，笑道，“陛下小时候可是没少挨老嬷嬷的毒打。”
　　“可不是，她总是叫孤做一些别扭无比的动作，孤可是受不了。”龙翊回想起来嬷嬷教的那些姿势，顿时觉得浑身不自在。
　　“陛下这就是在冤枉老奴了，要不是陛下太过于顽皮，区区几个动作都做不好，老奴也不会对你下手。”老嬷嬷带着凤后不紧不慢地走出来，笑眯眯地，转而和凤后诉苦，“凤后娘娘可是不知道，陛下小时候学个仪态有多费劲，最后还是以失败告终的，是老奴见过的最难教的一个，她学不会还要怪到老奴身上。”
　　“她年少时一向都是如此。”凤清铬听老嬷嬷讲起龙翊从前的事情，神情也染上了点点的怀念。
　　“哪像娘娘，教什么都是轻易就掌握的，让老奴都挑不出错来。”这话从一般人口中说出来，谁都会觉得只是奉承的话，可从这位老嬷嬷口中出来显得格外真挚。
　　要说起老嬷嬷的身份，那也是一个特别厉害的人物，从太太上皇年少时就在宫中就职，据说曾任太太上皇的太傅，还是太太上皇那个时候第一个也是唯一一个朝廷女官，在辞官之后就居住在皇宫中，名义上是一个嬷嬷，实际上谁也不敢去招惹她。
　　龙翊一直很好奇为什么嬷嬷那般的风云人物，甘愿困在皇宫之中，想过问只是从来都未曾给过她问的机会，父皇从小也强调了不要过多追问老嬷嬷的事情，只需敬重即可，那是龙翊第一次见父皇和母后都那么严肃地说这个问题，应下之后就没有再过问什么了。
　　“嬷嬷尽记得孤的糗事。”龙翊不满道，她在清铬面前的形象可是不能毁掉的。
　　“是陛下在老奴面前没干过什么正经事。”老嬷嬷应道，仔细打量着两个人的脸色，未察觉到什么异常才放心。
　　“小时候陛下就想着偷懒逃学，想来也是干不到什么正经事的。”凤清铬明显对龙翊小时候的事情很感兴趣，连带着对讲那些事情的嬷嬷都感觉亲近了几分，没有了寻常在他人面前永远挂着的疏离。
　　“凤后娘娘可不知，在和您相识之后陛下逃学就更勤了，每次都是借口着身体抱恙，然后逃出宫内，一开始陛下不见了把我们都吓坏了，久而久之只要没见着陛下的人影，指定能在凤后娘娘的住所找着，最初先皇先后还担心陛下会不同意联姻这件事呢，毕竟是那么个不爱被束缚着的性子，没想到陛下和娘娘相处得那么好，完全就不用担心这方面的问题。”
　　……
　　嬷嬷讲了好多，桩桩件件都是龙翊想捂脸逃走的糗事，几欲叫停，屡屡都败给了凤清铬期待满满的神情当中，只能任着嬷嬷讲下去，自己一张脸脸皮再厚都被说得红了。
　　“哈哈哈，老奴今日就讲到这里吧，再说下去老奴怕陛下要将老奴杀人灭口了~”老嬷嬷大笑着，阔步就离开了永月殿。
　　“嬷嬷再见。”
　　“感谢嬷嬷今日赐教。”
　　嬷嬷走得很快，龙翊和凤清铬都没有要追过去的想法，站在殿内扬着声音和嬷嬷道别，嬷嬷头也没回，只是挥了挥手表示自己已经听见了。
　　走出了永月殿，老嬷嬷突然站定在已经关上的殿门外，转身望着那雕刻着‘永月殿’三个大字的牌匾，方才的笑容不复存在，取而代之的是一脸的沉重，幽幽叹了口气，声音沧桑，“此乃机缘，望陛下和娘娘莫要再次互相折磨，再次错过……”
　　许是老嬷嬷和凤清铬对龙翊儿时事情议论实在过多了，直到晚膳过后，龙翊还在念叨着这件事情，脸颊上好像都还晕着点点的红褪不下来。
　　“真是的！嬷嬷爱逗我就算了，你还跟着嬷嬷起哄！刚才殿中又不是只有我们三个人，还有那小婢女和德奎在，那嬷嬷说的全部都是我的糗事，那俩人就全听见了！虽然我不喜欢摆架子，不喜欢你把我看做是一国之君，但是在外人面前我可是一个帝王！我还要不要面子的！”
　　况且暗处还有一堆的暗卫在呢！丢脸真是丢大发了！
　　龙翊愤愤地桌子知道，动作很大，可是弄出来却是没什么大动静，显然就是还有所克制的，倒是那脸庞让凤清铬确实知道了龙翊现在很难为情。
　　“小莲和德奎都是我们信任之人，肯定是不会乱传的。”凤清铬憋着笑，把剥好的提子拿到龙翊的嘴边。
　　龙翊张口含进嘴里，狠狠咬着，“我说的是这个意思吗！”她现在完全不敢想在小莲和德奎心中自己到底还剩个什么形象，还有什么形象可言？
　　“明日就是要去天界赴宴之日了，朝堂上还有大臣反对吗？”凤清铬犹豫很久，才把这话说出口，言罢又立刻说道，“我就是在想，如果还有大臣反对的话，不如就不要带上我了……”她的确是一个上不得台面的人。
　　龙翊本来还想再替自己抱不平，闻言那些话都滚回了肚子里，看向凤清铬，不解道，“怎么突然又提起这个？”
　　“我……”凤清铬生怕自己多说会被龙翊误会自己图谋不轨，一时间竟是不知道应当说些什么好。
　　“你别想太多了，我既然说了会带着你去就一定会带着你。”只有凤清铬才配站在她的身边。
　　“这会不会给你带来麻烦……”凤清铬害怕自己会成为龙翊的累赘，她不愿成为龙翊的累赘，可是……她发现，不管上一世还是这一世，从她成为凤后那一日开始，就注定了会给龙翊带来麻烦。
　　“不会，你就是总爱想太多了。”龙翊无奈，揉了揉凤清铬的脑袋，握住凤清铬的手，下一秒就听见凤清铬的惊呼，“龙翊！我的手脏的……”
　　“怎么会。”龙翊拉着凤清铬的手到自己的嘴边。
　　凤清铬心中油然升出一种特别不好的预感，然后……然后她就看见龙翊耸动鼻子仔细去闻，还、还伸出舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）……
　　“提子味真好闻，汁水也好甜。”龙翊望向已经呆愣住的凤清铬，眼神落在凤清铬染了胭脂的唇瓣上，忍不住咽了咽口水。
　　嗯，那处肯定更好吃更甜。

第18章  
　　【第十八章】
　　宴会还未开始，天界把早来的宾客先安置在各个庭院的厢房中。
　　龙翊和凤清铬一向都是天蒙蒙亮时，前后脚醒来的，龙翊念着凤清铬没有见过天界的情景，便没有多耽搁，悠闲地用好早膳之后就立刻带着凤清铬去了天界。
　　天界到处都是白蒙蒙的一片，景致优美，精美又辉宏的庭院和宫殿错落有致，很有仙境的感觉，和书中形容的是一模一样的，让初来人界的凤清铬和小莲都感觉是开了眼界。
　　凤清铬个人并不是很喜欢天界，这边望过去是白蒙蒙一片，那边望过去也是白蒙蒙一片，让凤清铬完全错失了方向感，不知为何还会觉得心慌。
　　“清铬，怎么了？”龙翊注意到了凤清铬脸色突然变得有些苍白，体贴地扶住凤清铬的手臂，见凤清铬只是摇头，“我没事。”
　　“我不放心，我们去天界安排的厢房休息一下吧。”龙翊见凤清铬还想着拒绝，补充道，“你放心，是单独一间的厢房，不是和别人一起的。”
　　进到厢房，龙翊硬是让凤清铬躺到床上歇息，就连小莲也是立刻就掏出了离宫前找医师拿的补气药丸，倒了一杯温水让凤清铬服用。
　　“真的是太夸张了。”凤清铬吞完药丸，抬头就对上了两双溢满了担忧的眼神，无奈一笑道，“我真的没事，可能因为一会要参加宴会，见那么多人，紧张了。”
　　“不要勉强自己。”龙翊没有后悔自己把凤清铬带来赴宴的决定，却后悔自己没有小莲那样细心体贴，在离宫前还特地去找医师备些药丸。
　　小莲知道自己在对于两个人来说都是非常的碍事，识相地在凤后吃下药丸之后，便道，“陛下，娘娘，婢女先告退了。”
　　“小莲！”凤清铬叫住离开的小莲，叮嘱道，“你跟在德大人身边不要乱跑，还有不用担心我，我休息一会就好了。”
　　“娘娘放心，奴……小莲明白的。”
　　龙翊听着凤清铬就像是老妈子一样的嘱咐，忍不住笑了一下，小莲那么靠谱哪里需要这些叮嘱，最让人担心的分明就是凤清铬本人。
　　凤清铬神经一直紧绷着，最后还是被龙翊给哄睡着了，之后是被龙翊叫起来的。
　　“什么时候了？”凤清铬睡得有些迷糊，揉着眼睛问道。
　　“还有半个时辰宴会就要开始了。”龙翊拿起小莲准备好的温毛巾，轻轻在凤清铬的脸上擦拭，瞧着她皱眉的样子，“哈哈，你看你眉头皱得，这样是不是清醒多了？”
　　“嗯……”凤清铬点点头。
　　“林泷会被三皇子带过来赴宴，我不知道她是在打什么算盘，一会要小心，我会让德奎贴身保护你。”
　　林泷也会来？她到底还是来了啊……
　　龙翊的话让凤清铬清楚她是在防着林泷，这是上一世不曾出现过的，龙翊到底是通过什么对林泷有了防备之心？
　　凤清铬眼神中满是犹豫，龙翊瞧她这样就知道她是有什么话想要问。
　　伸手轻抚凤清铬的眉头，“有什么想问的你就问，别憋在心里。”
　　“……林将军，你怎么会突然防着林将军？之前不是最器重她的吗？”
　　凤清铬的疑问是有理有据的，按照原先的轨迹，现在是龙翊朝堂上唯有林泷是最得她器重的，现在交代给柳蒽长老那些很隐蔽、很重要的事情都是由林泷负责的……在当上龙皇之前龙翊唯有和林泷走得比较近，突然之间说要防备，在所有人看来都是很奇怪的事情。
　　“嗯，之前是。”龙翊没想着隐瞒凤清铬，失望地摇了摇头，“原本以为林泷是值得托付信任之人，可我偶然一次发现了林泷背后一面，才知道她是野心勃勃之人，压根就不是忠心的。”
　　防着是最正确的，林泷是朝堂上的一颗毒瘤。
　　但是龙翊到底是怎么个偶然才发现的？为什么这一世会发现，上一世却没有这所谓的偶然？是因为她的重生导致了所有一切的变化吗？还是……龙翊本身……
　　难不成龙翊也是重生之人？
　　不，不应该的。
　　她为龙翊挡下那致命一击之后，她亲眼看见被调走赶回来的近卫们将林泷围得水泄不通，龙翊在之后不应该会遭遇到什么危险的，龙翊重生的可能性，应该是不大的。
　　那么改变的这一切到底又是怎么一回事？
　　她现在到底是重生，还是……到了别的时空、遇到了不同的龙翊？
　　很多很多的问题，都是没有答案的。
　　走神的期间，凤清铬已经被龙翊领着到了宴会的席位上就坐，待她回神，面前早已经围了一堆的人了，七嘴八舌地同龙翊商议着什么。
　　龙翊叮嘱了她不要离开的，凤清铬这般想着，拒绝了一个女子一同出去看天界风景的邀请，老老实实地就呆在龙翊的身后。
　　“天帝好像快来了，各位是不是得先回去座位上了。”龙翊注意到了天帝的贴身护卫已经进了殿中，连忙提醒还在眼前交谈的一众人。
　　很快人便散了，还有一些人同龙翊约着等下天帝离开之后再一起谈谈喝喝茶，龙翊推脱不掉也只好先应下来，想着这些人等下喝完酒之后该是就不记得这种口头邀约了。
　　龙翊松了一口气，转头就对上了凤清铬亮亮的眼神，嘴角上扬，“这么看着我干嘛。”
　　“看你太厉害了，我是应付不来那么多人的。”凤清铬眼中染上了点点的仰慕，龙翊被她这么一夸，应付人的心累和疲惫一扫而空，“哈哈，你终于知道我是这么厉害的人了！”
　　总算是能够在那些糗事上挽回一点脸面了。
　　“当然，你从来都是很厉害的人。”凤清铬道。
　　“那你昨天不帮我挽回一点脸面，嬷嬷讲我的糗事，你还跟着起哄，我今天看德奎和小莲面对我都没有之前的紧张了，都不怕我了。”
　　“不怕你不是很好。”
　　“嗯……话不是这么说的，我的意思是我在她们面前没有威严了你明白吗。”
　　“已经有那么多人怕你了，不怕你的人反倒是稀奇的，你也不愿意一直在亲近的人面前一直端着吧。”
　　凤清铬不认为龙翊是希望被人惧怕的那一类人。
　　“也是。”龙翊想了想，还真是那么一回事，不再纠结，捻起一块糕点放到凤清铬的嘴边，“先吃点东西垫垫肚子，待会天帝不知道会不会搞些什么表演之类的。”
　　大庭广众的，这么明目张胆地做亲密的举动，凤清铬只觉落在她们身上的视线千千万万，浑身不自在，哪里好意思张口，“我自己吃。”
　　“我们可是正儿八经拜过天地的，我喂你东西怎么了。”龙翊不觉得有什么问题。
　　“这么多人呢！”凤清铬没好气地瞪了一眼龙翊，自己动手拿起一块糕点吃，到底还是没舍下脸皮张那个口。
　　龙翊本也是起了逗弄之心，见凤清铬如此，便自己把糕点吃进肚子里。
　　同龙翊料想的那般，这场宴会的确是耗费了不少的时间，龙翊也饮了好些酒水，连带着凤清铬的那一份都是她喝掉的，到后来喝得更频繁，如同喝白水一样，一杯一杯下肚，面上倒是不见半点的醉意，凤清铬的一颗心倒是揪起来了。
　　如果同龙翊来的人是林泷的话，再不济林泷都可以为龙翊分担一下，而她……
　　凤清铬失落地低下头，她好像从头到尾就是一个累赘，别说帮忙了，别帮倒忙都是好的了。
　　在她正沮丧的时候，突然手就被握住了。
　　凤清铬看过去，就见龙翊紧紧握住了她的手，表面上依旧云淡风轻地和前来的又一个宾客碰杯饮酒，心突然就涩了一下。
　　甚至还要在这种时候都让龙翊担心自己。
　　她真是没用啊。
　　“陛下。”
　　熟悉的声音传来。
　　龙翊心中冷笑了一下，看向神情忐忑的林泷，勾起嘴角，“这不是林将军么，三皇子怎么舍得放你过来。”
　　林泷心头咯噔一下，原以为陛下是不会在意这几天爆发关于她和三皇子之间的流言蜚语，听陛下这语气，不仅是不介意，而是生气的意味啊。
　　“陛下，微臣是受到了三皇子的邀请才会在深夜前往的，不是——”
　　“这些话你不必和孤解释。”
　　龙翊打断了林泷的辩解，面上有些不耐，嘴上倒是松了，“流言蜚语不可信，这孤是懂的，林将军心中有底就好。”
　　“陛下圣明。”林泷可不认为自己这样就是安全了。
　　“林将军现在这个年纪的确是该婚嫁了，你和三皇子郎有情妾有意，不如孤帮你同天帝求个婚约，好让你和三皇子守得云开见月明。”
　　昨夜，龙翊才知道，原来林泷和三皇子之间的联系不是近期的，而是已经很长久的了，那么恐怕上一世林泷之所以能够成功地带兵闯进宫中，把她们打得措手不及，其中还有三皇子的功劳在。
　　“陛下！陛下误会了！微臣和三皇子之间清清白白，没有男女之意！”林泷急了，这个时候再闹出这么个幺蛾子，她们的计划和心血就彻底白费了。
　　“林将军莫要再隐瞒了，要是忧心天帝不会答应，孤能处理好的。”
　　“真的不是这样的陛下，微臣和三皇子只是朋友而已，不劳烦陛下费心了。”
　　龙翊刻意顿了顿，就好像是还在判断林泷有没有说谎，林泷赶忙继续解释了一番，最后才是彻底劝住了龙翊，也不敢多留了，生怕龙翊还会提起，告辞后匆匆就离去了。
　　等人走得没影了，龙翊才不加掩饰地勾起嘴角，低垂的眸中尽是得意和嘲讽，低声同凤清铬道，“几句假话而已，她就吓成这样，真没胆。”
　　凤清铬无奈道，“你说那话的时候，那神情可不是开玩笑的。”
　　龙翊一向说一不二的性子，林泷才会那么轻易就被龙翊几句话吓到。

第19章  
　　【第十九章】
　　宴会结束之后，龙翊和凤清铬没有在天界多停留的打算，正当她们要离开天界的时候，却被赶来的侍卫请到了天帝的面前，说是天帝天后有重要的事情要和龙皇商议，她们再不愿也无法在天帝的地盘上明目张胆地拒绝，只能跟着侍卫去了。
　　“天帝只邀请了龙皇一人，还请凤后到偏殿和天后商议另外的事情。”
　　准备踏入正殿，结果却被侍卫给拦下来了。
　　“天帝和天后这是何意？”龙翊没了好脸色，她都不放心让凤清铬一个人呆着，更别提还要她一个人去应付不知道抱的什么心的天后了。
　　特地安排让她们一人去见天帝，一人去见天后，到底是打的什么主意。
　　“天帝天后之意，下属不敢揣摩，天帝这样吩咐的，还请龙皇尽快进到殿中，让凤后去会见天后，莫要耽搁时间。”
　　从侍卫的口中无法套出任何的话来，这是龙翊最初就知道的事情，所以她也不指望能够从这边听来什么风声。
　　“不——”
　　龙翊下定了决心，开口就要拒绝，然而看穿她意图的凤清铬却是先一步拦住了她，打断道，“既然天后邀约，那臣妾也没有不去的道理。”
　　龙翊瞬间皱紧眉头，同凤清铬对视，努力让自己的神情处于平静的状态，好不在别人的底盘落下口舌，转而看向德奎，“孤这边不用你守着，凤后身子不太舒服，孤不放心，你跟在凤后的身边。”
　　“属下遵命。”德奎应下，听出了陛下这话更多是在说给别人听。
　　即便无言，凤清铬也能够感受到龙翊的担心，安慰地拍了拍龙翊的手，朝她扬起一个笑容，这才转身离去。
　　去见天后，说不紧张肯定是假的，这是凤清铬从未有过的经历，所以她对于后续的开展是完全不清楚的，甚至于天后的目的都是一无所知的状态，她很紧张、担心在未知的事情发生时，她做出的反应会不符合凤后这个身份，会给龙国、给龙翊丢脸。
　　天后已经换下了方才宴会上的那一套华丽的衣着，比起刚才宴会上倒是少了一分的庄严，多了一分端庄，瞧上去是笑眯眯挺好相处的一个人，但是凤清铬并没有为此放松心中的警惕，龙翊和她说过，天后不是一个简单的人，天帝有的手段，天后一点不少。
　　“见过天后。”凤清铬不紧不慢地照着自己以往的步伐走进殿中，抬眼看了一下主位上的天后和另外一位娇俏的女子，立刻就收敛了自己的眼神，垂下眸。
　　如果没有记错，这应该是宴会上来找龙翊交谈过的天界公主之一，至于是第几位公主，凤清铬就不清楚了。
　　天后的目的绝对不单纯，这位公主的出现也不可能只是单纯聊天聚一聚，那么……
　　联姻？
　　不知为何，凤清铬的脑子里突然就出现了这两个字，心下就是一慌，若真的被她猜中了，又该如何应对天后。
　　“快请坐。”天后说道。
　　凤清铬坐到天后准备的位置上，刚坐下就有宫女来倒茶，天后没有了后边的话，凤清铬也只能先拿起茶杯小饮一口。
　　茶是好的，天界大多都是长生不老的神仙，她们用的茶也是在仙境长出来的，自然是好茶，可这茶却让凤清铬喝着觉得不是那么回事，没觉出半点的暖意来。
　　“凤后和传闻一样，是个温婉美极的女子。”天后突然之间就说出了赞赏的话。
　　“天后过赞了。”凤清铬斟酌了许久，最后只能说出这么一句话来。
　　天后调查过凤后，知道她是一向待在自己的闺房之中，成了凤后也是待在自己的宫殿当中，原本以为凤后对上自己展现出来更多的是惊慌失措，倒是不曾想过她会这般淡定，不管是装得也好还是性格使然，对于凤清铬进殿之后到目前，不卑不亢的表现倒是真的挺欣赏的。
　　“龙皇威望很大，尤其手段了得，在天界也没少听宫女侍卫们闲暇时谈起，故而对尔等的事情了解得也挺深入的。”
　　怕不是挺深入的程度了。
　　凤清铬为坚持着神情的淡定以对天后看似柔和实则打量的眼光，宽大的衣袖下上手已经紧紧攥在一起，扬起柔和的笑容，回道：“能够得天后的关注，着实荣幸。”
　　“听闻汝的身体很弱，看汝此时的脸色可是不舒服？”天后神色复杂，心中暗叹一声可惜，不是命运作祟，现在凤清铬肯定也是和龙翊一样的风云人物，想到这里又觉庆幸，若凤清铬依旧是小时候最初的强大能力，再和龙翊强强联手，对天界的威胁可就大了。
　　“并非如此，多谢天后关心，平日就是这般脸色，天后不必挂怀。”
　　随后天后又东扯西扯说了好些话，公主也时不时附和了两声，一时间看起来意就好像只是寻常的家常话一样，但凤清铬深知这只是假象，而且天后越是这般，越是证明了最后说出的事情是有多不一般。
　　什么时候才会说出来自己的目的呢……会拖到龙翊来找她的时候么？若是可以的话，那她心里就有个底了，一个人的话……心中总是无法安定的，也害怕自己之后的回答不当，会惹怒天后，给龙翊找麻烦。
　　“龙皇没有兄弟姐妹，她上位之后她那几个叔叔姑姑的，应该是少不了刁难和处心积虑的吧。”天后这句话说得好像很了解龙国的局势一样。
　　凤清铬知道天后没少调查的，既然能够说出口来，那么想必其中是有些证据的，证据多少不能断定，但是这一句话让凤清铬清楚一件事情，天后即将就要说出自己这行的目的了。
　　“国家政事，朝堂如何，臣妾不曾过问陛下。”凤清铬说得坦然，在所有人的眼中她始终都是叛贼凤族出来的人，硬是掰扯自己对国家的事情很了解，只会引火上身。
　　“龙皇很强大，但再强大的人如有万一也是很难避过的，凤后和龙皇没有计划添个皇长子或者皇长女吗？”天后这话一出，先有反应的不是凤清铬，而是安静了一会儿的公主，还没等公主出声，天后淡淡撇过去的眼神就让公主安静下来了。
　　凤清铬完美的淡定神情终于是有了一丝的裂缝，天后竟然是从孩子这个方面下手，这倒是她没想到的，毕竟……她和龙翊连、连那种事情都还没有做过，怎么可能会想到孩子去。
　　“陛下未曾提过。”关于天后妄加判断的万一，凤清铬无法厉声反驳，只当没听见。
　　避重就轻的回答，天后眼中闪过一丝赞赏，和她那几个女儿比起来，凤清铬这个同样处于深闺中的女子表现得不是一般的好，虚张声势也罢，能够做到如此淡定，在惊讶之后又适时恢复了最初的平静，这种情绪控制力哪怕只是表面也是无话可说。
　　“凤后身子不好，龙皇想必是在考虑凤后的身子才没有提皇长女皇长子的事情吧，龙皇对凤后体贴依旧啊。”天后笑道。
　　公主手下捏自己衣摆的动作就更是用力了一分，她不明白为什么母后会说出这么些话来，并且母后看起来对凤清铬的印象还……挺不错？
　　“陛下向来是体贴的。”凤清铬垂下眼帘，眼中闪过一丝的黯淡，顾虑她的身子么……这一点天后倒是说准了。
　　“凤后身子不行，未曾想过为龙皇扩充后宫吗？”
　　如惊雷般炸响凤清铬的心间，有过心理准备，可这样听天后直白地问，凤清铬还是免不了心头一痛，手中不自觉就狠狠颤抖了一下。
　　如果她预料得没错，接下来她应话之后，天后就该是推出那位公主，要谈联姻的事情了。
　　不行！
　　凤清铬心中突然升起从未有过的，一种她的东西要被抢走的感觉，心间的恐慌让凤清铬坚定了一定要让天后放弃联姻决定的心，怎么说才能让天后无法继续引出联姻一事呢……
　　凤清铬在脑海中着急地寻找着答案，最后干脆心一恨，直接道，“陛下不愿。”
　　虽然她们没有具体摆开谈过这件事情，但是凤清铬想她是有这个资格代替陛下这么说的，龙翊不会想娶别人的，她答应过自己的，后宫永远只她一人。
　　她相信龙翊说的这句话是认真的。
　　天后顿了顿，凤清铬认真的眼神让她有一瞬间的失神，那么坚定的话曾经她好像也相信过，笑了笑，“龙皇不愿，凤后作为掌管后宫之人，就不打算为龙皇、为国家着想的前提下，为龙皇物色好的人选进宫为龙皇传承血脉？”
　　“臣妾不做陛下不愿之事。”
　　“……”天后又一次沉默了下来，凤清铬眼神依旧还是那么坚定，好像什么话都无法撼动她对龙皇的信任和忠心，让天后一时间想到了从前的自己。
　　“凤后作为后宫之主，不为龙皇传宗接代分忧——”
　　“天后娘娘！”
　　龙翊突然之间就推门而进，神色看上去异常淡定，她脚上的步伐却不难看出其中的匆忙，先看了一眼凤清铬，才看向天后，“天后娘娘，子嗣乃孤和凤后二人的事情，多谢天后娘娘的关心。”
　　天后在看见龙翊进来的时候就知道她们的谈话是进行不下去了，而最终的目的也是无法在这个时候道出了，思来想去找了个话题就结束了这一次会面，坐在主位上，拦着想要追上去的公主，看着龙皇凤后二人的背影远离。
　　“母后！您怎么不提联姻的事情！”
　　“既然龙皇赶过来了，就意味着天帝那处没说服龙皇，提起作甚？让龙皇当面拒绝你，丢脸么！”
　　“可是母后——”
　　“你且安心，待来日机会成熟再提不迟。”

第20章  
　　【第二十章】
　　离开了天界，回到了属于自己的地盘，龙翊的情绪才不再掩藏，和凤清铬抱怨，“我一进去那天帝就拐弯抹角说子嗣和后宫的事情，搞得好像我和天帝多熟一样，皇姑和皇叔他们偶尔一次问候都不曾有天帝那般冒犯过，就仗着自己的身份……”
　　“陛下……”凤清铬用手指抵在龙翊的唇上，无奈一笑，“陛下这话要是落到别人的耳朵里去，后果不堪设想。”
　　“我们都已经回到自己的地盘上了……”龙翊又道，被凤清铬睨了一眼，这才不情愿地止住了话，哼了一声，“你又喊我陛下。”
　　“一时没有改过来，抱歉。”凤清铬还没有从方才在天界和天后周旋的状态中出来，看着龙翊闹脾气的模样，忍不住一笑。
　　“你放心，我绝对不会让天帝和天后的目的得逞的。”龙翊握住凤清铬的手，十分坚定地说道，见凤清铬点头，顿了顿又道，“而且我觉得那公主的意图恐怕并不是做妃子那么简单。”
　　“怎么说？”凤清铬的注意力一直放在天后的身上，倒是没有多余的精力去注意公主。
　　“天帝的女儿，天界的公主，这样的出身怎么可能会甘愿做个妃子。”这肯定是不可能的，唯一的解释就是那位公主的目的不在妃，而在凤后这个位置上。
　　“你总是把什么都看得很清楚。”凤清铬说道，哪怕在自己面前多像年少时的龙翊，可是龙翊到底已经不是年少的她了，她身上背负的责任是凤清铬无法想象的。
　　“可以的话，我也不想看得这么清楚。”龙翊垂眸，谁让她是龙皇，得对整个国家负责呢，若还是你年少那般轻狂无知，她什么都守护不住。
　　凤清铬沉默，不知是想到了什么，一时间两个人都陷入了自己的思绪当中。
　　无法在宫外多逗留，这是挺遗憾的事情，等到她们回到宫中的时候，已经是半夜了。
　　不用再顾虑处于天界，不用再警戒处于宫外，彻底放松之后，佯装清醒的龙翊终于是显露出自己的醉态，喝了那么多的酒，哪怕龙翊一向酒量过人又怎么可能一点影响都没有。
　　凤清铬扶着脚步踉跄的龙翊往寝殿走，时不时转头看一眼眼睛没有聚焦的龙翊，在心中叹气，心想：真是不知道刚才一路上的若无其事是怎么撑住的，明明可以告诉她的。
　　平日里一张嘴到她的面前时都是叭叭叭讲个不停，这喝醉酒了反而是安静下来了，也没有耍酒疯什么的，说什么做什么，让凤清铬觉得龙翊很……乖巧？
　　该用这个词形容么？
　　凤清铬拧干湿了温水的毛巾，轻轻给躺在床上半眯着眼睛不知道魂飘到哪里去的龙翊擦着脸颊，她虽然从来没有过上被人伺候得衣来伸手饭来张口的日子，可是在伺候人这方面也是生疏得不行的地步，记忆中从来都是被照顾着的，未曾有过照顾别人的一天。
　　刚和龙翊认识的时候，龙翊可是笨手笨脚的，连自己都照顾不来的人，现在她生病的时候好像都是龙翊在身边照顾伺候的，也是从小到大被龙翊照顾惯了，才会在龙翊的身份转变之后，还那么心安理得地让龙翊照顾着。
　　“小凤凰……”
　　凤清铬手上动作一顿，望过去就瞧见了龙翊正嘿嘿笑着，那笑容不知为何叫凤清铬觉出点傻气来，久违的称呼让凤清铬面上染上了点点的怀念，忍不住上手捏了捏龙翊的脸，声音轻柔，“怎么啦~”
　　“小凤凰不能捏我的脸。”龙翊拨开凤清铬在自己脸上乱捏的手，捂着脸颊，眼眸竟是泛起水花，一双眼睛雾蒙蒙的，看起来好像就要哭出来了一般。
　　“别、别哭啊，我错了，是不是捏疼你了？”凤清铬瞬间慌了，她没想到会把龙翊弄哭的，龙翊现在看起来太好欺负了，和平时完全就是两幅模样，她就没忍住手，可是、她也没有用多大的力度啊！
　　“是！”龙翊理直气壮，瘪起嘴，“你那么大力，都把我弄疼了……我都舍不得这么对你的，舍不得让你疼的，你怎么这么狠心，这么捏我，还捏得这么疼……”
　　龙翊越说越委屈，让凤清铬差点就相信自己真的下手很大力了。
　　“你平时怎么没有捏我了？”凤清铬被龙翊这倒打一耙的话逗笑了，装作很生气地‘哼’了一声，“你经常捏我的鼻子和脸颊，你以为我没记着这些事情？你的行为还更恶劣呢，不仅仅只是这样，还经常做些小动作！”
　　“什么小动作？”
　　凤清铬被问得一怔，回想起每每龙翊要去偏殿就寝之时那一番小动作，再对上眼前这个满眼天真纯洁的人，顿时就不知道如何开口，呐呐出声，“……你，你自己心里清楚！”
　　龙翊切了一声，神情突然之间严肃起来，“小凤凰，我要郑重地和你明确一件事情！我们可是拜过天地的妻妻，你是我明媒正娶回来的，都结了婚了，不准一起睡、不准做那种事情也就算了，我们连亲都没亲过几次，不，要论起来真正意义上的亲是一次都没有！就牵牵小手的和以前有什么区别！那点小动作肯定是要有的，我们现在可是妻妻了！”
　　凤清铬有一瞬间觉得龙翊已经酒醒了，听见她的话从一开始的郑重都后来的愤愤不平，了然这人还是醉着的。
　　也是，若不是还醉着，这一番话怕是也不会从她的口中说出来。
　　毕竟，龙翊一向都在顾忌着她的感受，又怎么会说出这么些好像会叫她为难的话来呢。
　　龙翊一口气说了那么一些话有些气喘，歇了会儿，结果始终不见回应，不满地望过去，伸手戳了戳凤清铬的腰肢，“你为什么不说话？”
　　凤清铬对上龙翊委屈的小眼神，失笑道，“刚才想到一些事情……”
　　“什么事情？”龙翊生气了，她那么真心诚意地和凤清铬在说她们之间严峻的事情，结果这人却不知道走神到哪里去了！
　　让她这只龙很生气。
　　凤清铬知龙翊的脾性，猜到她现下的想法，及时开口，“在想我和你之间的事情。”
　　龙翊这才满意点头，“那你说吧，想到我们之间什么事情了。”
　　“……想到小时候的事情了。”
　　“小时候？怎么会想到小时候？”是现在的她不够好，所以要去回忆从前的她吗？
　　“想到从小到大一直都是你在照顾我，像现在这种我照顾你的机会真的很少、很难得。”
　　龙翊被凤清铬带着，也开始回忆小时候，听凤清铬这么说不由得一笑，“你身体不好，自然是我照顾着你的。”
　　“话说回来，第一次见面的时候你不是挺讨厌我的么，怎么第二次见面就对我态度转变那么大了？”
　　龙翊要是清醒的话，凤清铬肯定是没有那么容易就从龙翊的口中套出话来，只可惜现在龙翊并不清醒，给凤清铬使坏的机会就大把了。
　　“第一次见面……我去见你之前父皇母后日日在我耳边强调我和你之间有天赐的姻缘在，是必须成为妻妻的，我一打听才知道你体弱这件事，你知道的，我强大的能力在小时候无法得以完全控制，特别容易伤到别人，连母后都无法近身，还曾经因为任性害了一个特别好的宫女，我就担心我和你在一起，你的身体没法承受，第一次见面才对你那么凶。”
　　“就想着凶一点，你就不会喜欢我了，你父母也不会把你嫁给我，没有了联姻不用在一起，就不会伤害到你。后来……从父皇母后的口中得知你的处境，我才知道我干了蠢事，和父皇了解了很多，知道我的龙气不会伤你，第二次见面时对你的态度自然是得改变的，毕竟你可是我的未来妻子。”
　　凤清铬还是第一次从龙翊的口中知道这种事情，“原来是这样，难怪……”第二次见面的时候，龙翊处处都是照顾着她的，也没再提起她父母。
　　“你那么小的时候就在想那么些事情了，真厉害。”凤清铬又是忍不住上手捏了捏龙翊的脸颊，被龙翊迷迷瞪瞪地捉住了作乱的手，“我不小，你别把我当孩子一样哄，不然……”
　　“不然？”
　　“不然我就要生气了！”
　　“……”凤清铬还以为龙翊会说出什么来，结果出来就是这么一句没有攻击力的威胁，让凤清铬憋不住掩嘴偷笑。
　　“你笑我！”龙翊眼尖看到了凤清铬的笑，气鼓鼓地说道，抬手打了一下凤清铬的手背。
　　轻飘飘的力道，龙翊哪怕醉了还是下意识地收敛着力度，不让凤清铬受伤。
　　龙翊刚才说她舍不得她疼。
　　这是真的。
　　“你不怕我刚才的威胁是吗，好啊，我换一个，这一次保证你会害怕！”龙翊执着地说道。
　　“好啊，那你换一个。”凤清铬嘴角的弧度更大了，这么幼稚的龙翊还真是少见的。
　　“我哭给你看！”龙翊得意一笑，“嘿嘿，这个你肯定会害怕的！”
　　“……是啊。”
　　希望龙翊明日清醒后还记得今晚说的这些话。

第21章  
　　【第二十一章】
　　龙翊在去天界之前就找医师服用了保持清醒的解酒丸，药效能够持续到龙翊回到龙国的时候，不过这么好用的药自然也是有副作用的，其实也算不上什么副作用，就只是对醉后的事情记得特别、特别的清楚而已。
　　若是醉的时候没做出什么事情来，那么这药丸简直就是没有副作用的药丸，可如果做出了什么来，那就是宛如在面前重现那般清楚的记忆。
　　龙翊在服用它之前还被医师告诫过三思，她是怎么也没有想到自己醉后会做出什么事情来，所以才那么信誓旦旦地同医师说解酒丸相当于毫无副作用，没想到……这么快就打脸了。
　　凤清铬昨晚哼歌念书总算是把龙翊哄睡着了，一觉睡得不多，心里牵挂着龙翊早早就醒了，收拾好自己就来守着龙翊，眼看陛下的眼皮是动了动的，放下手上的书，等了片刻还是不见陛下睁眼，有些疑惑，“陛下？你醒了吗？”
　　龙翊一动不动，面色依旧安稳，好似还在睡梦中一般。
　　只有她自己知道现在心中是有多慌张，多恼羞，她恨不得把医师拎过来好好责骂一顿，既然是有副作用的药怎么不好研究出来解决副作用的药丸一并服用，这下好了……她在小凤凰面前是彻底形象崩塌了。
　　若凤清铬知道龙翊现在心声是在呐喊着她的形象不保，指定是会被逗笑的，毕竟龙翊小时候和她睡时可是尿了她一身，形象什么的，这种东西早就没有了，也就龙翊还固执地认为自己还尚有形象可言罢了。
　　“陛下，该上早朝了，不醒也得醒了。”德奎敲门催促，凤清铬也只能狠下心推了推床上‘睡得正熟’的人。
　　“唔……”龙翊皱眉，眼睫毛颤了好几下，觉得自己装得已经足够像了，这才睁开眼睛，揉了揉眼睛，“清铬……”
　　正常的反应。
　　凤清铬有些失望，她原是还想着会不会看到又一个不一样的龙翊呢，可是看龙翊现在这个样子应该是完全不记得昨晚发生过什么了。
　　真是……少了点乐趣。
　　“陛下快起身了，昨夜回来已是半夜，晚膳都没用多少，今日用了早膳再去上朝。”
　　“好。”
　　龙翊见凤清铬并没有追究昨晚，也并没有询问什么，死死按捺在心中的羞愤这才得以缓解，她在小凤凰心中的形象还是能够保持一下的。
　　朝堂之上，龙翊除了提国事之外，还特地提了给林泷和三皇子联姻这件事，问林泷可愿，林泷自然是连忙否定的，不好贬低天界三皇子，只好贬低自己，说自己配不上，顿时让朝堂上很多的人更是支持联姻，宽慰林泷。
　　刘単和柳蒽一句话未言，刘単本身和林泷就过不去，压根就不愿说什么祝福，而柳蒽则是在思索着陛下此举为何。
　　难不成，是为了理所当然地把林泷这个威胁从龙国支走吗？
　　不，不应该。
　　柳蒽看了一眼被朝堂众臣劝慰正一个个应付否定的林泷，看了一眼身边直立着走神的刘単，再抬头看了一眼上边的陛下。
　　陛下明明毫无表情，不知为何，柳蒽却觉得陛下现在心情是十分愉悦的。
　　啊……
　　柳蒽突然醒悟了，陛下恐怕只是想看林泷扯着笑容、硬着头皮应对朝廷众臣，犯难的模样罢了……一时间觉得认真思考陛下此举目的的自己有些傻。
　　“嘿，你说陛下是不是在报复从前林泷之前让她犯难啊？”
　　“……你怎么知道。”如果没猜错，陛下的确就是这么想的，虽然她并不觉得林泷之前所为有为难到陛下。
　　“这不是很简单的嘛！”刘単得意一笑。
　　真不知道该说刘単是聪明还是笨，平时看着是挺傻的，只知道武力吵架解决问题，现在这种时候，揣摩陛下心思的之时倒是挺聪明的。
　　“陛下！微臣与三皇子当真是清清白白的，至于天界和龙国的联姻，微臣想，比起微臣，还是陛下和天界小公主的联姻更加合适。”
　　龙翊眼神瞬间卷出冰寒，被她死死盯着的林泷忍不住打了个寒颤，却依旧坚持，“微臣不是故意打听的，是在三皇子那处无意听来的，微臣不过也只是一介武将，即便是和天界联姻，恐怕天界也不会对龙国加以重用，但若陛下接受和小公主的联姻，肯定是不同的！”
　　“林将军所言甚是啊。”
　　“据说那天界小公主是天后最喜爱的公主，若是联姻，那龙国在天帝那处既能得到重视，也能为龙国和天界的和平增添一分保障。”
　　“甚好甚好。”
　　……
　　朝堂一片都是应好声，却独独没有一个醒目的人抬头看看陛下已经冷到掉冰渣的神色，体内的龙气暴怒地挣扎着，不是龙翊还能够抑制，怕这朝堂之上该倒下一片了。
　　最后还是柳蒽出来主持了混乱的场面，扬声道，“陛下未曾表态，尔等便如此擅自做主，可是不把陛下放在眼里！”
　　“这、这微臣不敢！”
　　不把陛下放在眼里，这个罪名是足以灭九族的，登时朝堂上就没了方才的一片应好声。
　　“孤并不打算和天界小公主联姻。”龙翊冷声道，她有些后悔了，要是知道林泷会借着联姻说出这事，龙翊最初就不会先提起联姻一事。
　　“可陛下，为龙国的未来考虑，和天界联姻其中的益处数不胜数。”林泷很认真地说道。
　　刘単瞥了一眼朝堂之上唯一还在坚持的林泷，心中想道：陛下明明已经在生气了，这人还不知收敛，当真是不把陛下放在眼中。
　　“天界一向忌惮龙族，难保联姻之后天帝会以此对龙族不利。”柳蒽收到了陛下的眼神暗示，上前一步和林泷展开对峙。
　　“天帝既是承诺了，那便不会轻易背信弃义。”
　　“天帝喜怒无常，子嗣甚多，小公主只是天后最喜爱的，却并非是天帝最喜爱的，而天后和天帝 之间早已经在百年前就传出有隔阂，难保日后再出什么变故，比起益处，微臣认为弊端更甚。”
　　“如此贬低天帝，传入天帝耳中，龙国又得遭受一番苦难！”
　　“这里是龙国！不是天帝的天界！林将军才是，从始至终一心向着天界天帝，不是忘记了自己是龙国的将军，所处的是龙国的皇宫！”
　　龙族和天界一向都是不对付的，现在所谓的和平也是在一纸单薄的契约中维持的，表面上彼此客客气气的，实际上龙族所有的真龙都是厌恶假仁假义的天帝和天界。
　　一心向着天界天帝，这个罪名，可是不小的，足以让整个龙国谴责的。
　　林泷慌了慌，又很快就让自己镇定下来，回应道，“柳长老言过了，微臣只是在为国家考虑，龙国今日的和平不易，百姓如今安居乐业，微臣只是不愿短年内再生事端，再起战争。”
　　“呵，此言差矣。”刘単嘲讽一笑，“若天界要战，那便战！如今龙国的实力日渐增强，我便不信那天帝还能想拿龙国如何，龙国便只能如何！”
　　这番话，直率又直击人心，叫听到的人都觉心中振奋。
　　“这话——”
　　“好！”龙翊大声道，眼中满是赞赏之意，“百年前的大战刘将军便是统帅，自是清楚天界的实力，刘将军能够如此保证也就证明我龙国有与天界抗衡的力量，龙国已然崛起，不再是从前的弱势之国，况且龙国与数个国家签订了合约，一方有难八方支援，即便天帝要出兵龙国，也得考虑是否打破这世间数百年来的平和。”
　　林泷不甘心，要是天界小公主和陛下的联姻能成，小公主不似凤后那么难掌控，再有三皇子的支持，得小公主重要是分分钟的事情，想要在皇宫内部安插更多的内应就轻而易举了，可如此一搅和……计划又失败了！
　　“既然陛下如此决定，那么微臣自是遵从的。”计划不成，只能做出一副全部都是在为国考虑的模样。
　　“林将军一片好心，孤自然是明了的。”龙翊在心中冷笑，林泷开始逐渐露出破绽来了，这下计划又一次失败了，应该差不多时间会去联络蛟龙族了。
　　下了朝，柳蒽照旧还是单独去见了龙翊。
　　最初还是特地让柳蒽选着少人的时候来见面的，后来就干脆在朝堂上直接点名让柳蒽单独见面，商讨政事。
　　柳蒽既是龙国朝堂的重臣，也是龙族辈分很高的长老，被龙皇重用倒是理所当然的，不过后来陛下直接干脆的表明，也让她们彻底清楚陛下如今最器重的人不再是林泷了。
　　柳蒽和陛下商讨完国事，临走前突然想到刘単拜托她问陛下的问题，犹豫了好一会儿，才道，“刘将军托微臣问陛下一个问题，不知陛下可否听上一听？”
　　“你说吧，难得长老会提起国事之外的事情。”果然刘単和柳蒽那一战回来之后，之间嚣张跋扈的气氛就变了。
　　“陛下拒绝联姻，是否是要后宫唯凤后一人？”这种涉及陛下后宫的问题，柳蒽说出口之后便在心中暗骂自己，怎么一头热就说出口了。
　　“是。”

第22章  
　　【第二十二章】
　　联姻一事，不管是林泷和天界三皇子的也好，还是龙翊和天界小公主的也好，全部都是上一世未曾有过的事情，所以凤清铬和龙翊表面上镇定，实际上彼此心中都各有各的想法和忧虑。
　　走向和上一世完全不一样了，到底是好还是不好？
　　龙翊和凤清铬已经失去了能够笃定回答的那份自信了。
　　也许是龙翊到底还是防着她的，或者是不愿意让她担心，凤清铬身边是听不来朝堂上的任何风吹草动的。
　　这叫凤清铬有时候会瞎想很多，会让她觉得龙翊根本就不信任她，这导致她产生过很多次的负面情绪，待冷静下来后却也从未想过主动去了解，而是选择了随遇而安。
　　能够得到龙翊的原谅已是难得可贵，凤清铬不敢问更多的事情惹得龙翊再对自己心生隔阂。
　　“娘娘又在叹气了。”
　　小莲的声音传来，凤清铬从心事中抽身，被她这么一说才后知后觉自己又是陷入了不好的情绪当中。
　　她一个人的时候总是容易多想。
　　小莲经过凤后一段时间的‘教训’之后，虽然更多时间在凤后面前还是怯怯的，但是在关乎凤后身体或者是情绪方面时胆子总是比较大，催促道，“娘娘，医师已经在外头候着了，我们得过去了。”
　　“好，现在就去。”
　　每日都让第一医师特地过来诊脉，这是龙翊用圣旨传令下去的，其重视程度不必说每个人心中都是清楚的。
　　“娘娘的脉象谈不上强健，不过比起从前却是已经稳定很多的了。”医师把好脉，边收拾着自己的药箱边说。
　　“是陛下太担忧了，本身就不必劳烦医师的。”凤清铬最是清楚自己身体情况的，虽不知道原因，可自己现在这幅身体的状况比起上一世那好得不是一星半点的，近来小毛病也是少了很多，身子爽朗不少。
　　“陛下是爱护凤后娘娘，重视凤后娘娘，才会吩咐微臣日日关照。”医师笑着回应，对于凤后她倒是没有旁人那般抵触，想必和凤后有过一定接触的人都是很难把她和流言中那个十恶不赦的凤族小人联系起来的。
　　医师日日来，凤清铬对她也客气，把完脉留人在殿中喝茶，时不时还聊上一两句。
　　凤清铬知她喜爱研究药丸，便往这方面提，自是引得医师侃侃而谈，听她说了好多，便好奇的问了一句陛下有没有近期有没有服用过什么药丸。
　　在自己面前龙翊总是一副很精神的样子，从不轻易把疲惫显露出来，凤清铬也担心龙翊的身体，抓住准确的时间就开始套医师的话。
　　“对了，陛下昨日去天界时找微臣服用了解酒丸，此丸非常见的那些解酒丸，药效持续特别长，不过也是有一定的副作用……”医师顿了顿，想拿起茶杯润润喉，结果她刚止住话，就听见凤后着急地追问，“什么副作用！？”
　　医师惊讶，“娘娘不知道？”
　　“陛下从不讲关于她身体方面的事情……”凤清铬抓住裙摆的手紧了紧，一向温和的神情此刻有了收敛，眼中好像都覆上一片乌云。
　　“啊？”医师怔了一下，有些哭笑不得，赶紧补充，“娘娘安心，副作用不会影响陛下的身体。”
　　“那到底……”医师这样保证，凤清铬才是松了口气。
　　“吃了那解酒丸，陛下第二日清醒后对药丸失效，也就是醉了那时的记忆是异常清楚的。”医师坦白，她觉着这好像也不是什么值得隐瞒的事情，陛下应该只是忘记和凤后娘娘提了，她说了也无所谓。
　　医师是万万没有想到，她这一番话，让清早装什么都不记得的龙翊活生生就暴露在凤清铬的眼前。
　　“有没有例外的？”
　　“啊？”医师不明白凤后莫名的这一句话是什么意思。
　　“有没有服用之后还是记不得醉酒后那些事情的？”
　　“这个娘娘可以放心，微臣能够保证绝对是会记得的，微臣先前实验可是找来了好些人的，无一没有例外。”
　　事关自己研制的药丸的事情，医师自然是拍着胸脯保证的。
　　那么也就是说，龙翊今早就是在装喽。
　　凤清铬嘴角勾起一个诡异的笑容，很好，这下是被她抓住龙翊来不及藏起来的尾巴了，真得庆幸自己今日突然兴起对医师询问这么一番，才得以能够知道这么有趣的事情。
　　接下来……
　　就是要看看龙翊怎么个反应了。
　　凤清铬有预感，肯定是很有趣的。
　　龙翊一直忙到晚膳的时间才来永月殿，一见到凤清铬脸上就扬起了大大的笑容，直接走过去抱住凤清铬，扬声道，“清铬，午膳那道你新研究的菜太好吃了！”
　　“这么好吃啊。”凤清铬应和着，眼中却是闪过一丝心疼，她没有错过陛下刚进来时明显是有些困倦的神情。
　　昨日才醉过一宿，今早还头疼了好一会，结果忙到午膳都是在御书房用的，可想而知她现在是很累的，明明这么累了，看到她的时候还硬是藏起了那一份疲惫。
　　这让凤清铬心里很不是滋味。
　　“对啊，你真的太厉害了！只可惜我不会下厨，不然我也可以给你做好吃的，而不是每天都是你给我做好吃的。”龙翊顺从地被凤清铬牵着往殿内走。
　　“你本就日理万机了，还有工夫想下厨的事情。”凤清铬心中甚是感动，她没想到过了这么久了她还在记着想要给她下厨的事情。
　　“今日是被林泷和一些大臣拖住脚了。”龙翊提起林泷就觉心烦。
　　“在这里就不谈朝堂上的事情了，饿了吧，快点用晚膳了。”凤清铬看似很随意地说道，言罢便执起筷子往龙翊的碗中夹了好些菜，暗暗打量了一番龙翊不太好的脸色，她觉得有必要研究一些补的膳食给龙翊吃。
　　龙翊有意想把朝堂的形势和凤清铬说的，却听凤清铬转移了话题，一时间她也不知道应该怎么样把话题重新聊回朝堂上，也不知道凤清铬到底是知道自己要说什么转移的话题还是说无意之间转移的，便也先保持了沉默，吃起饭来。
　　凤清铬能够听出龙翊的意图，只是她想不明白龙翊为什么在这个时候告诉她朝堂的事情，是试探还是单纯的倾诉？
　　凤清铬不明白，所以她不敢轻易就接过话头。
　　若，龙翊心里依旧还是提防她的，她继续展开话题……就会被龙翊误会。
　　各自心中都有猜测和顾虑，一向都是欢声笑语的晚膳就显得有些安静过头了，怀有心事的当事人们是没有觉着怎么样，而作为旁观者的小莲和德奎那一颗心啊，早早就悬起来了。
　　龙皇和凤后不吵架时什么都好，她们也跟着好，吵架的话，她们肯定是跟着遭殃的。
　　晚膳用好之后，龙翊便带着凤清铬到永月殿打理得很漂亮的后花园散步消食，微风吹过，吹散了凤清铬心中的忧虑，忽然就想起了医师告诉她的事情。
　　“龙翊，今日医师来给我诊脉，告诉我你昨日去天界前服用了解酒丸。”凤清铬唇角微扬，又迅速压了下去。
　　“……啊，是，我昨日是服用了。”龙翊警铃大作，第一时间觉得自己装糊涂的事情暴露了，仔细琢磨了一下凤清铬的话，又觉自己可能还没有暴露，顿了顿试探地问道，“医师可还有说什么？”
　　“说了。”
　　淡淡的两个字，让龙翊的笑容僵了僵，等了片刻却没听见身边人继续讲下去，不敢去望凤清铬的眼睛，小心翼翼地追问，“那……医师说了什么？”
　　“说了好多，你指的哪个？”凤清铬难得是有了使坏的念头，难得逮到这么一个机会怎么能放过。
　　“关于……”龙翊猜凤清铬十有八九还是知道了，干脆道，“解酒丸的副作用……”
　　“说了。”
　　龙翊脚步止住，她甚至能够听见自己脑中的一根弦瞬间就绷断了，脑海中浮现出来的一幕幕都是昨夜自己羞耻的软语撒娇的场景，刹那间脸就红起来了。
　　天杀的，早知道会做出那么羞耻的事情出来，她就不该服用那解酒药！
　　现在叫她如何面对小凤凰！？
　　面对不了。
　　凤清铬哑然地看着突然之间就蹲下去抱着小腿，把脸蛋埋到膝盖上的龙翊，反应过来后‘噗嗤’一声就笑出来了。
　　她从来没有见过龙翊这幅样子过。
　　从小到大都没有。
　　这羞愤到埋脸的龙翊，可真是难得一见。
　　“笑什么笑，我的面子都没有了！”龙翊保持着姿势一动不动，敏锐地听见了凤清铬放肆的笑声和两道明显的憋笑声，感受着火烧一样的脸颊，十分郁闷地喊着。
　　德奎和小莲闻言，更是憋笑憋得难受，陛下在她们面前已经不知道丢过多少次面子里，第一次都丢了，怎么还在乎这不知道第几次。
　　“又不是我让你现在这样做的。”凤清铬也跟着蹲下来，笑得眼泪都掉出来了。
　　“还不是你逼的！”提起昨晚的事情，让她怎么有脸面对凤清铬。
　　“……我，我的错。”凤清铬缓了缓，才止住自己的笑声，忍不住伸手揉了一把就在眼前的脑袋。
　　第一次觉得，龙翊真可爱。

第23章  
　　【第二十三章】
　　打定主意了不接受天界的联姻, 也差人送礼去给天帝的时候转达了自己的意思，出人意料的是出使天界的使者回来之时，竟然是带来了欲要嫁给她的天界小公主, 也就是这次拒绝的联姻当事人之一。
　　人既然是已经带回来了，用的还是游玩龙国、见识龙国秀美风景的理由，绝不提联姻一事，甚至还带来了许多的珍宝，那么龙翊再如何也不好伸手笑脸人, 只能够隐忍着自己的怒意，安排小公主到距离永月殿最远的宫殿去居住。
　　“陛下……”
　　等那小公主走之后, 龙翊刚才硬是收着的怒气就全部释放出来，盯着使者的眼睛如寒冰一般, “我给你一次解释的机会。”
　　“陛下，微臣在见完天帝之后完全没有在天界逗留，可是天帝就好像是知道微臣打算好了立刻走, 在微臣离开前天后就派人找过来了，然后……然后就让微臣带着小公主一同回来龙国，让她开眼界……”
　　“然后你就答应了？”龙翊幽幽地瞧着那使者。
　　“……可，可天后……”使者被龙翊这样看着, 顿时就结巴了, 顿了好久才把话给说完，“天后说这是两国和平交流, 无关联姻一事，微臣不好再拒……”
　　“陛下，天后若是真的这么说, 那么使者此举也是没办法。”
　　局面陷入僵局, 还是柳蒽出来为使者解了围, 陛下一向都是明事理的人，这件事情上这么激动只是因为太担心凤后娘娘看到之后的感受了，冷静一下该是就会想通的。
　　“……罢了。”龙翊按了按刺痛的太阳穴，闭了闭酸涩的眼睛，无力地挥了挥手示意跪着的使者起来，“天帝天后故意为之的话，你一人也无法阻拦。”
　　“谢陛下。”使者站是站起来了，但是心中却依旧在自责着，作为一个使者，代表的就不是个体而是整个国家，她的没用肯定让天界暗里嘲笑龙国了，是她没尽到自己的责任。
　　使者心中有愧，开口求罚，龙翊却是没有当真，让她回去整顿，没有真的说要罚什么的，只派出一个使者和一小队士兵，如此布局是她草率了。
　　等使者走后，柳蒽才开口，“天帝天后放心让小公主跟着使者和那么少的士兵就来龙国了，身边除了一个婢女之外什么也没带，微臣觉得很奇怪。”
　　小公主不是天后最喜爱的女儿吗？
　　怎么会对小公主的护卫这么松懈。
　　“天后那边我不清楚，只怕天帝是巴不得小公主在龙国这边出点什么事情。”龙翊想起天帝那日同她说的那些话，顿时就冷笑出声了。
　　“陛下的意思是……”
　　“就是那想的那般。”龙翊看了一眼柳蒽，又道，“而且……谁说小公主身边就没有护卫了。”
　　“那个婢女？”
　　“那个婢女肯定不是个简单的，何况小公主本身就是个不简单。”龙翊眼中满满都是厌恶，天界的人没有一个是好东西。
　　……
　　不过片刻，宫中很快便传遍了天界小公主拜访龙国的消息，据说还是来和龙皇联络一下感情以便日后联姻的。
　　永月殿知道这个消息并不晚，婢女们都是避着凤清铬小声讨论，没人希望这些话传进平日待她们甚好的凤后耳中。
　　小莲平时一直都是跟在凤后身边的，还是在她端茶水出来倒的时候，猛地被几位婢女姐姐抓去了距离正殿比较远的地方，一脸懵地捧着茶壶跟着，“姐姐们这是干嘛，我还要给凤后娘娘换茶叶呢。”
　　她倒是不怕姐姐们是要对她使坏了。
　　“哎呀，你成天都跟在凤后娘娘身边，我们可是瞄了好久才找到这个机会跟你说。”
　　“就是就是。”
　　“我们要说的可是很重大的事情，必须离远点说。”
　　这几个婢女都是从龙眠殿调过来的，是经过很严格的审查的，以前在龙眠殿就是个闲职，现在在永月殿不受凤后重用也乐得清闲，和小莲也相处得挺好，都把年龄小的小莲看成妹妹照顾着。
　　真到了距离够远的地方了，反而刚才还在喋喋不休的几个婢女又沉默下来了。
　　这可是把小莲给急到了，“几位姐姐，到底是什么事情，你们就直说吧，娘娘还等着我呢。”
　　稍大的一个婢女张了张口，又闭上了嘴，叹口气，“这件事情和凤后娘娘有关，你这么心疼凤后娘娘，我怕说出来你也跟着伤心。”
　　她这么一说，其他几个婢女很赞同的点头，“的确是。”
　　小莲对凤后的忠心，她们都是有目共睹的。
　　“哎呀，姐姐们可就别吊着我的胃口了，赶紧说吧。”小莲心中隐隐不安，连忙催促着，见姐姐们还在犹豫，便假装是要走，果然很快就撬开了姐姐们的嘴。
　　“是宫中都在说，小公主来了，就居住在洛水殿中，都在传说是为了联姻准备才来的龙国……”
　　“联姻！？”小莲不相信，“陛下——”不是已经拒绝了联姻吗？
　　话差点就要说出来了，好在小莲再最后关头闭上了嘴。
　　这话要是说出来，不知道会引起什么骚动，眼前这几位姐姐都是挺好的，可是小莲无法确定这其中有没有大尾巴狼在。
　　娘娘告诉过她，不确定的事情都是要小心再小心的，她还是不要说太多的好。
　　娘娘对她好到都不知道如何才能够回报，她可不能给娘娘惹上什么麻烦。
　　“我知道了，那我先进去给娘娘送茶壶了。”小莲很快就镇定下来了，那几个婢女见小莲这样子平淡的反应反而是觉得无趣，倒也是没再挽留着，很快就放人走了。
　　小莲是一路飞奔到殿中的，从未有过如此举行的她还吓到了凤后。
　　“你怎么了？是哪里不舒服还是遇见什么不好的事情？”凤清铬关心地追问眼前这个苍白着一张笑脸还在捯饬茶壶的小莲。
　　“不，不是……”小莲用力摇摇头，不敢对上凤后的眼睛。
　　她知道自己应该把自己知道的告诉凤后，可是一想到凤后会因为这件事情而伤心难过，小莲就一句话都说不出来了。
　　一见小莲这般，凤清铬就明白是和自己有关的事情，却又不忍心逼问，柔着声音循循善诱，“小莲是听来了什么消息吗？耳听来的消息总是掺杂着不知道谁粉饰上去的虚假，所以啊，就算是听来了什么坏消息，也可能其实原本并不是这样的。”
　　“这些……小莲都懂的。”小莲经历过太多的人情世故，在重重的磨难和困难之中如何会不懂这个问题，只是她一想到会惹平日都温和的凤后伤心，她就怎么也说不出来。
　　“是和……我有关的事情，对吗？”凤清铬被勾得痒痒的，比较直接地就问了。
　　“是……”小莲点点头。
　　“小莲，我知道你担心我，只是有些事情我还是希望你在知道的第一时间就来告诉我。”凤清铬依旧保持着最初的温柔，丝毫没有因为小莲的磨蹭而失去耐心。
　　“小莲知道了。”小莲又一次点点头，小心地对上凤后的眼睛，慢慢说道，“刚才那几个姐姐说，天界小公主为了准备联姻来拜访龙国，现在、现在就在洛水殿中。”
　　“洛水殿……”凤清铬若有所思地拖着下巴。
　　小莲原是在担心凤后会难过的，却没想到竟然是这样一个反应，顿时及不知道该说些什么才好，感觉自己刚才的担忧是白费的，凤后的注意点真是让她意想不到。
　　“是距离永月殿最远的宫殿啊。”凤清铬说道。
　　“是的。”
　　“好了，这种传言其中的真真假假难以判断，等陛下来了再询问才知真相。”凤清铬没有在这个流言上多纠结什么。
　　“娘娘对陛下真信任。”小莲忍不住感叹，这和她记忆中父母的相处模式完全就不一样。
　　“信任么……”凤清铬扬起嘴角，笑容有些无力。
　　其实谈不上什么信任不信任的，最初她也是心慌了一下的，可是……转念一想，这个流言就算是又如何不是又如何呢。
　　若陛下真的对小公主起意，那么她有什么理由阻拦；若朝堂真的逼着陛下联姻，那么她有污垢的身份又如何出面阻拦……
　　不管怎么样的局面，她都无法阻拦。
　　所以凤清铬着急能如何，不着急能如何，担忧与否，也显得格外苍白。
　　她无权无势，只能够把所有的希望都放在龙翊永远不会变心的这个最美好的未来上。
　　“小莲，准备一些往日陛下送的上好的珠宝。”凤清铬突然吩咐小莲。
　　“娘娘是要好好打扮一番吗？”小莲诧异，凤后并不爱打扮，陛下送来的那些比较耀眼醒目的珍宝便都收了起来。
　　“不，是备着送人的。”凤清铬摇头否定。
　　“送人？”小莲依旧不明白，这宫中没有什么人是值得凤清铬送礼的，毕竟陛下的后宫只有娘娘一人，那老嬷嬷也不要这些东西的。
　　难不成……
　　“给那天界小公主的。”
　　来者是客，她作为主人，优待客人是应该的。

第24章  
　　【第二十四章】
　　天界小公主拜访龙国的目的是联姻的话, 那么凤清铬相信她很快就会来拜访永月殿了。
　　果然不出凤清铬所料，她和小莲刚选好珍宝，那天界的小公主便带着唯一的侍女上门来了。
　　公主的模样, 凤清铬是记得的，只不过比起上一次见面时她的浓妆艳抹，今日好像只是化了淡妆而已，比起上一次见面看起来倒是顺眼多了，少了一分娇艳多了一分清纯。
　　只是不管外表如何改变, 内里终究还是那个人，该是不会改变什么的。
　　“拜见凤后娘娘。”恭恭敬敬, 完全是按照龙国这边的礼仪行的礼。
　　凤清铬眼中满是诧异，连忙走过去扶, “公主身份尊贵，不必行如此大礼的。”
　　“嗯……都说入乡随俗，何况龙国的礼仪的确是有趣的。”公主大大方方地笑道, 那眼中竟满是真诚。
　　入乡随俗……
　　和谁入的龙国，随的俗？
　　这还用问，自是龙翊。
　　这是暗拐着强调联姻一事么？
　　这个认知叫凤清铬一瞬间就对这个公主彻底没有了好感。
　　“到里面坐吧，公主殿下。”凤清铬转身就走, 余光见小莲面上难掩的不安, 伸手拍了拍小莲的后背，小声道, “别担心。”
　　小莲小声地‘嗯’了一声，还是有些惴惴不安。
　　公主眼看着眼前主仆二人的互动，嘴角真切的笑容变得有些勉强, 越发直白地盯着那人, 她怎么不知道这主仆二人感情竟然是这般好, 她活生生一个天界公主在身后呢，还做着这么明显的动作，做就算了，这么亲密算什么回事。
　　凤后不是龙皇的妻子么，龙皇竟然这么好心能够容忍自己的妻子和另外一个女子这么亲密的举动？难不成是觉得那小猫年龄还小，构不成什么威胁？
　　真是没有危机感。
　　不知道是不是自己的错觉，小莲总觉得有一道视线总是放在自己的身上，可是当她转头想要认真去看是谁的时候，却每每都是扑了个空，那道目光迅速就消失不见了，直叫小莲心中觉得郁闷，最后就当是自己想多了。
　　*
　　龙翊已经是最快的速度和柳蒽商量好要紧的事情了，可惜再如何赶快着解决事情，还是没防住那天界公主，让她抢先一步去了永月殿。
　　龙翊觉得凤清铬肯定不会相信那些谣言所言，可是天界公主这么赶着去拜访，约莫还是会让凤清铬心中有芥蒂的。
　　然而，进到殿中，凤清铬却依旧扬着往日温和的淡淡笑容，和那天界公主喝茶谈话，瞧上去竟然是和平日无异，看上去好像两人相处得挺好的，反而是那个守在凤清铬身后的小婢女不知为何比起平时更加拘谨了点。
　　难不成，是认识那天界公主不成？还是说在她没来之前，公主对凤清铬做了什么。
　　“陛下，你来了。”凤清铬眼尖，最先看到了门口的龙翊，连忙迎上去。
　　公主笑容敛了敛，对上龙皇不是很友善的眼神，心里有些不爽，不过还是按着龙国的礼仪，在小莲行礼的时候也对她行了个礼，笑道，“自从一月前的宴会便没再见过陛下了，方才和陛下见面也不好在那种场合说这些话，不知陛下近来过得可好？”
　　只是简单的问候，落在在场所有人的耳中都不是什么滋味。
　　“很好。”龙翊冷硬地回应了一声，牵着凤清铬的手带着她坐回到主位上，眼中是丝毫不加掩饰的凌厉，“公主身份尊贵，不必行此大礼的。”
　　凤清铬一颗心，在龙翊出现的那一刻就安定下来了。
　　龙翊虽然没有特地和她说什么话，但是凤清铬能够从龙翊的眼中知道，她是在安慰她的，凤清铬也就明了，流言当中言之凿凿的一大部分都是被人添油加醋上去的。
　　“身处龙国，自然是按着龙国的礼仪好。”公主应道，对龙皇凌厉的眼神选择了视而不见。
　　龙翊敏锐地察觉到这位公主和上一次她见面时带给她的感觉，完全不一样，要不是那张脸是一模一样的，龙翊会怀疑眼前的公主和宴会上的公主，完全是两个人。
　　矫揉造作，这是龙翊在那次宴会之后对公主的感觉。
　　而今日却是不同，她整个人的气质都有了变化，给人的感觉更是没有了之前那般反感。
　　“公主此次拜访龙国，到底是何居心？”龙翊直接了当地问道，公主明显比以前沉得住气了，再绕着弯问也只会是白费时间。
　　“陛下这可就是冤枉我了。”公主摇摇头，眼神真挚，“本宫只是想来看看龙国的风景而已，除此之外，再没有别的想法。”
　　目的是有的。
　　可不会告诉陛下。
　　气氛一刹间僵硬了起来，公主和龙翊对视着，俩人之间的博弈正在无声地进行。
　　凤清铬被龙翊护着，现在龙翊散出的龙气也对她造成不了什么影响，倒是小莲没一会儿一张小脸就变得苍白，到后来还得咬着嘴唇隐忍疼痛。
　　这样不行，小莲会受不住的。
　　凤清铬无法继续保持沉默，拉了拉龙翊的手，出声打断，“陛下，公主，快到午膳时间了，一起用膳吧。”
　　龙翊挣扎了几下，最后还是在凤清铬的催促下率先移开了眼睛，结束了和公主的这一场对弈，转头用眼神无声地询问着凤清铬，到底怎么了。
　　凤清铬惩罚地拍了一下龙翊的手，示意她看向小莲，龙翊才看到小莲难看的神情，心里有些愧疚，毕竟是被她们波及的无辜之人。
　　“小莲，你下去休息吧，让小月她们来伺候。”凤清铬开口说道，再坚持下去她怕小莲会直接晕过去。
　　小莲摇摇头，倔强道，“奴婢来伺候，奴婢没事。”
　　这天界公主不是一个善茬，她不放心凤后娘娘，虽然她可能什么也没法做到，可是至少可以陪在凤后娘娘身边。
　　小莲固执，凤清铬顾不得公主在场了，拉过小莲的小手，温声道，“听话，去吃午膳然后好好睡一觉。”眼见小莲又要拒绝，接着说道，“我之后还有重要的事情要交给你办呢，你得储备好体力才行啊。”
　　“……遵命。”小莲知道凤后是担心她，见她说到这份上了，终究还是没有再推脱了，领命就下去了。
　　“凤后娘娘对婢女真好。”公主突然出声。
　　“小莲年纪小，我把她当成妹妹看待。”凤清铬浅笑着回应，默默忍受着龙翊在自己腰肢上作乱的那只手，心中觉得好笑，龙翊都不知道吃多少次小莲的醋了，她也不知道和龙翊强调过多少遍只是把小莲看成了妹妹一样的存在。
　　“这样啊……”公主微微眯上眼睛，望着殿门那处，心想：那只小猫，年纪可是不小的了。
　　都被小猫的外表给骗了。
　　公主拜访，凤清铬也不好在有人的时候单独出去膳房下厨，撇下客人不管，于是今日的午膳便难得是原本当值的厨师们做的。
　　那些厨师们接到让她们下厨的消息时，简直就是难以相信，她们已经不知道多长时间没有做东西给娘娘陛下吃了，每天都闲得不知道要干什么才好，今天总算是有个机会让她们展示一下厨艺，实现一下人生价值了。
　　铆足了劲，做了摆满一桌子的膳食，才堪堪停手。
　　“天界的膳食以清淡为主，远没有这些膳食好吃。”公主一筷子一筷子夹得特别地娴熟，一点都没有客气可言，看上去的确是特别喜欢吃。
　　“公主喜欢，便多吃些。”凤清铬说道，把挑好的鱼肉放到龙翊的碗中，瞧她眼中的不快，把手放到桌下，牵住龙翊搭在膝盖上的手，等她看过来，温柔地笑道，“陛下快点动筷了，莫要等膳食冷了。”
　　顾忌着有客人，凤清铬不知道拒绝了龙翊多少次暗地里的小动作，见她现在主动牵住她的手，龙翊顿时心花怒放，觉得就连眼前的公主都能够无视掉了，用力点点头，“好。”
　　“清铬多吃点这个，虽然做得不如你的好吃，不过这个东西明目的。”
　　“好，陛下也吃。”
　　“这御膳房做出来的膳食，还是不如清铬做的合胃口。”
　　“那御膳房的厨子都是各个地方口碑甚好的大厨，我的手艺还是比不过的。”
　　“哪里有，我就觉得清铬的最好吃！”
　　……
　　明目张胆地秀恩爱，毫不掩饰的无视。
　　公主刚才还食欲大开呢，现在就是彻底没有了什么胃口，她怎么说好歹也是天界的公主，龙国的客人吧，怎么能够这么对待一个客人呢！？
　　公主忘记了，方才刚上餐桌时，她就说过了直接当她不存在就好。
　　龙翊这般举动，是刻意的。
　　余光始终注视着公主的神情，龙翊刻意的试探终于是有了定论。
　　公主的目的，恐怕不在她的身上。
　　上一次见面公主对她表现出来的那份无法掩盖的喜欢，这一次见面彻底从公主的面上消失不见，为何会这样，只有一个解释。
　　公主对她的喜欢本身就是装的，她的目的不在她身上。

第25章  
　　【第二十五章】
　　用过午膳, 龙翊直接就以凤后需要午休为理由，请公主离开了永月殿。
　　“公主，龙皇可有对您不利？”走出永月殿的殿门, 侍女白桃这才着急地追问，她想不明白为什么公主主动让她守在主殿门外，而不是和那个小婢女一样进去守在主子的身边。
　　“没有，你不用担心。”公主摇摇头，望了一眼永月殿的牌匾, 这才转身离去。
　　“真没有吗？天后可是叮嘱过，龙皇是个易怒之人。”白桃突然有些怀疑自己收到的情报其中的真实性。
　　“龙皇的确是不好惹的, 不过凤后在场，她也不敢露骨地做什么。”公主看得明白, 龙皇指定会叫她单独去见面，方才气氛能够维持到已经算是很好的程度，纯粹就是因为凤后在场罢了。
　　“何况……”公主对上侍女满是担忧的眼神, 优雅地翻了个白眼，“本宫可没有那么弱，能够让本宫吃亏的人，很少。”
　　“这个倒是。”白桃点点头, 这位小公主从小到大都是被列入天界最不好惹的排行榜前十的。
　　“本宫心中自有分寸。”
　　碍事的人走了, 又是熟悉的二人独处的时间，龙翊憋了一肚子的话总算是能够讲出来了, 抱着凤清铬同她讲清楚了小公主会来龙国的前因后果。
　　“清铬你相信我，我绝对不会接受联姻的。”龙翊语气坚定，不管那小公主的目的是什么, 她都不会让第二个人进后宫。
　　她的后宫, 只需要凤清铬一人。
　　“我相信你。”凤清铬笑道, 伸手揉了揉龙翊的脑袋，自从龙翊那次醉酒之后，凤清铬便喜欢上揉龙翊脑袋。
　　“你老是揉我脑袋，我都要变得不聪明了。”嘴上抱怨着，身体确实特别诚实地一动不动。
　　“你已经足够聪明了。”
　　“那是当然，我可是龙族最聪明的一条龙。”
　　被凤清铬这么一夸，龙翊龙尾巴都要翘到天上去了。
　　凤清铬午睡是龙翊一手培养出来的好习惯，陪着凤清铬在后花园散步消食，又说了会话，到了该午睡的时辰，龙翊便让凤清铬去午睡了。
　　龙翊没有午睡的习惯，凤清铬午睡的这段时间，龙翊都会选择去御书房处理奏折，而今日的安排，就是见那位目的不纯的公主。
　　“参见陛下。”
　　又是龙国的礼仪。
　　龙翊眼中好似结了一层的寒冰，久久凝视着还保持着行礼姿势的公主，就等着这位公主什么时候才坚持不住。
　　“陛下，本宫乃是天界公主，陛下如此对待客人，怕是不妥吧。”公主迟迟没等来龙翊的一声免礼，干脆就自己直起身来，话也说得直接。
　　“客人，自己找上门来的客人，孤一向不欢迎。”龙翊冷笑，天帝是把这龙国当成自己的私有物么，想来就来，甚至也不知会她一声，公主竟然还要她以客人之礼相待，简直可笑。
　　龙皇这句话噎得公主一时间不知如何回应。
　　龙皇说得没错，她的确是自己找上门来的。
　　龙族本身就对曾经落井下石的天界没有好感，如此也是再正常不过的表现，反而要是龙皇表面特别欢迎她的话，公主觉得那样才是更加恐怖。
　　“本宫此行的确突兀了，还请陛下多多包涵。”
　　“为何要包涵。”
　　龙皇一点面子都不给公主，她现在恨不得能把这个碍事的人给赶回去天界。
　　她这么一来，龙皇不用想明日朝堂上议论之事会是什么，就赶断定林泷肯定是不会错过这个机会的。
　　“陛下真是一点情面不留。”公主叹气，淡定以对龙皇那好像是要吃人一样的眼神。
　　“孤与你之间有什么情面可言。”龙皇觉得公主这一番话实在是好笑。
　　公主也不恼，漫不经心地和龙皇对视，玩着手指，轻声道，“若我说，我知道你在寻找的真相呢。”
　　如此随意的态度好像就只是随口一提。
　　龙皇心跳漏了一拍，可表面上还是不为所动，握紧了椅子的手把，“什么意思。”
　　她寻找的真相……
　　关于凤清铬的身体，还是凤乾和凤漪？还是那个小婢女？
　　龙皇凝视着那公主的面容，在脑海中仔细筛查着，可是全然无法在以往的记忆中搜索到这个人，她笃定，她们之间在那次宴会之前压根就没有见过面，为什么公主会说出这样的话，只是在诈她吗？还是说……这公主的确是知道些什么。
　　若是真的知道，又是怎么知道的？
　　“陛下从本宫这里知道一些真相，自然是需要用条件来交换的。”公主笑得狡黠，龙皇在追问就证明她心动了。
　　“呵，公主用那莫须有的所谓真相，就想和孤谈条件？”龙翊没有失去理智，虽然被公主口中的真相挠得心痒痒的，却是没有轻易就松口。
　　“关于凤后娘娘的身体。”
　　一句话，点燃了龙翊心中埋藏的炸弹。
　　龙翊逼迫着自己不显露出动摇来，同她对峙，“凤后的身体好得很，不必公主操心。”
　　“嗯……”公主也是佩服龙皇的淡定冷静，斟酌了一下说道，“应该说，凤后娘娘为什么不愿意和陛下一同就寝的……原因？”
　　准确来说，那的确不是身体的问题，那可是一个很多人都求之不得的天赋能力。
　　只是凤后娘娘这个人太善良了，也可以说是太爱龙皇了，所以才舍得让自己的身体那么弱，也不愿意伤害别人。
　　说到这个份上了，龙翊除了相信之外也没有别的选择了。
　　“你是怎么知道的。”龙翊先前已经把永月殿的宫女上上下下查了个遍，除了小莲之外她敢保证其余人的身世都是干净的，难不成就是小莲透露出去的信息？
　　“不是从宫中人知道的。”公主猜到自己这一番话会让龙翊怀疑到那只小猫身上，倒也不拖拉，直接道，“是小时候偶然听见天界几位老长辈凑在一起议论的。”
　　“此话的真实性，公主能够保证么。”
　　“自然。”
　　公主应得爽快，真实性她是能够保证的，至于是不是偶然听见的……这就是龙皇无法查证的了。
　　“你开出的条件是什么。”龙皇不再和公主废话，事关凤清铬的身体，她无法选择视而不见。
　　“联——”
　　“若是联姻一事，那边不用谈了。”
　　龙翊在公主开口的第一个字，直接就打断了。
　　这是她和凤清铬承诺过的，她绝对不可能食言。
　　“不是联姻的事情。”公主本还想让龙皇心急几番的，见她对凤后如此坚定，到底还是收了自己的闲心，“本宫想在龙国待上一些时日。”
　　她需要在龙国待一段时间，否则她的计划完全无法实行。
　　她也没有想到那小猫会如此得凤后的重用，不然直接就让龙皇把小猫赐给她，然后带着她离开就好了。
　　现在这种办法想想都是不可能的，那小猫对凤后那样忠心，凤后又待小猫那般好，两个人轻易是无法把她们分开的。
　　她只能够采取迂回路线了。
　　“你的目的是什么。”龙翊没有在第一时间就答应下来。
　　眼前这位是天界的公主，眼看就知道不是一个善茬，不清楚这位公主的目的，她无法放心让公主待在后宫，让她和凤清铬待在一块。
　　“本宫不会伤害凤后，也不会对龙国造成威胁。”公主只能够说这么多，想了想又补充一句，“本宫只能够保证本宫不会做手脚，陛下对于天界的其他人，还是需要防备的。”
　　这么说虽然听起来怪，但是龙翊能够明白公主表达的意思。
　　虚无缥缈的口头约定，龙翊不信，提出要签订纸面契约，公主也没觉着什么，如果这般能顾打消龙皇的顾虑，何乐而不为。
　　“凤后娘娘在睡着的时候，会无意识地吸食身边人的法力。”
　　龙翊从未想过会得来原来真相是这般，怔了怔。
　　“这可是一个难得的能力，世界上不知道多少人想要有这个能力，轻易就能够增强自己的法力，不过凤后娘娘一直拒绝与陛下同睡，该是不希望吸食陛下的法力，不愿意伤害别人，所以选择了自己独自忍受。”
　　“吸食法力，会对被吸食的人造成什么影响吗？”
　　“对别人可能会造成一定的影响，但是对陛下您，您的法力天生强大到让人惧怕，就是日日夜夜被吸食，恐怕也是难以造成什么影响。”
　　所以说啊，龙皇凤后是天生的一对。
　　龙翊松了一口气，眼中闪过一丝庆幸，虽然公主的这些话都是有待日后查证的，可是现在暂时也是安定了她心中的不安。
　　她作为龙皇，为了守护国家、百姓，更加为了守护凤清铬，她不能弱，而且要是会对她造成影响的话，那清铬怕是怎么样都不可能答应共眠这件事情了。
　　一直不共眠，那她和清铬还怎么进行下一步的亲密接触。
　　等龙皇把想知道的全部问清楚了，公主这才被放走了，回洛水殿的路上叹了不知道多少遍的气，她从没想到龙皇是个那么啰嗦的人。
　　而且……
　　凤后身体这件事，宫中的老嬷嬷该是知道的啊。

第26章  
　　【第二十六章】
　　轻易就答应了公主留在宫中的要求, 德奎认为非常不妥，可陛下已经决定了也答应了，便是她再觉得如何不妥, 也是不可能改变公主留在宫中这一事实。
　　“陛下，一纸契约，当真就这般信了公主的话吗？”
　　德奎主动开口，这倒是让龙翊新奇，瞧着德奎坚定的神情, 眼中闪过一丝满意，果然这些日子让德奎和柳蒽长老多多接触、学习是有效果的。
　　“当然不。”龙翊说道, “公主的话，是否可信, 这都是需要时间和人手去查证的，并且……这契约上孤可没有同她约定不会派人监视。”
　　“公主是个有手段的人，她硬是要留在宫中, 就证明她的目标是在宫中的，虽然她保证不会涉及凤后，但也无法保证她的手段会和她这契约上写下的一样真挚。”
　　“并且公主的身份是天界公主，天界和龙族一向不对付, 谁知道公主目标是不是瞄准了龙族, 吩咐下去，一定派人把公主给看好了, 不管是暗卫还是近卫，明面上和暗地里都要安排上足够的监视人手。”
　　“是，陛下。”德奎应下, 面上却还是有几分的不解。
　　“你有什么要问的么？”龙翊看出了她的欲言又止, 主动说道。
　　“既然陛下认为公主是个不安定因素, 为何答应将她安置在宫中，而不是在宫外的府邸？”若是陛下坚持这般说的话，她相信公主最后还是会妥协、退一步的，毕竟是公主有求于陛下。
　　而凤后娘娘的事情，完全是可能等着暗卫们的调查结果的。
　　“凤后身体一事要紧。”龙翊方才和公主对峙的时候满脑子都是关于清铬身体的，没想到提出去宫外居住这个条件逼公主退步。
　　德奎眼神顿时染上了复杂之色，原来陛下在答应的时候想的都是凤后娘娘的事情啊。
　　“还有就是……”龙翊给自己找补，补充道，“留公主在宫中也好刺探公主的目的，况且在宫内，就算公主想要和天界联络都是在眼皮子底下被监视着，与其把这么一个不稳定因素放到看不到的地方，还不如就放在眼前，行事也方便。”
　　比如，以保护之名，往公主身边增添近卫。
　　领着浩浩荡荡的一群‘保护’之名的近卫们回到洛水殿，走进正殿，关上正殿的门，白桃这才忍不住低声怒道，“龙皇这是什么意思！？监视我们么？此事若是被天帝天后知道了定是饶不了龙皇和龙国！”
　　和白桃的怒火相反，公主趴在桌上，点着杯中的水玩，懒散道，“既然安排了这么多近卫，那么在我们离开之前，你认为龙皇会让我们和天界进行私密的联系么？”
　　这显然就是不可能的。
　　“那难不成就这样被龙皇欺负？”白桃难以置信地看着满不在乎的公主，她虽然是临时调到公主身边的，可是在天后身边服侍这么多年也是见过这位公主很多次的，印象中可是位娇气、不达目的不罢休的公主，按照她的性子完全是不可能乖乖任由被人监视的。
　　近卫出现的那一刻她甚至都已经准备好了要拦住大闹的公主，却没想到……竟是这般地淡定，反过来她才是抓狂抱怨的那一个。
　　自从前不久磕了头之后，公主就好像是变了个人一样，现在的作风又和以往如此不一样，该不会是被夺舍了吧？
　　“身在龙国，更是在龙皇监视之下，只能听之任之了。”公主耸了耸肩，垂眸的瞬间闪过一丝的警惕。
　　白桃不单单只是一个侍女，更是天后一直以来的得力助手，看似好相处没威胁，实际上却是比龙皇更要存在威胁的对象。
　　若是被她察觉到了什么不对，那么她的处境就更加危险了。
　　“话说小公主，你刚才进去殿中和龙皇都说什么了，惹出来这么一大批的近卫。”白桃好似只是漫不经心的一问。
　　“我和龙皇说要留在这边，若是不留就和父皇母后告状让她们为难龙国，可能还说了一些不得当的话，惹怒了龙皇，虽说是答应让我留下来了，但是却招惹来了这些近卫，恐怕还有暗卫在不知道的地方监督。”
　　公主舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）沾满水的手指，倚在椅背上，言罢打了个哈欠，眼睛渐渐迷蒙起来，按着脑袋，“自从摔了之后总是很早的时候就困了。”
　　“那公主早些上床休息吧。”白桃连忙扶着公主躺到床上，记挂着天后的嘱咐，在公主躺下之后关切地追问，“公主还有没有哪里是不舒服了？需不需要服药？”
　　“不用，本宫睡一觉就好。”公主摇头，转身背对着白桃，不雅地把脚搭在被子上便闭上眼睛睡觉了。
　　“公主真是……”白桃嘴角抽了抽，她忽然就不明白天后看重这位小公主什么，不，只是血脉这一点，就足够天后器重公主了。
　　等到白桃出去之后，公主才睁开眼睛，把脸埋进被子里，暗叹一口气，招惹来近卫和暗卫是她预料之中，有了这么个理由也好和白桃解释她眼中反常的举动。
　　*
　　龙翊离开永月殿的时候是和凤清铬提前说明白了会让天界公主短时间内就回去的，却没想到最后演变成这个结果，在和凤清铬解释的时候还有些心虚。
　　她没有说是因为公主告知凤清铬特有的能力换来的机会，而是找了不好和天界过不去以及想要从公主身上刺探天界目的，这般的缘由和凤清铬解释的。
　　说得再真，毕竟不是真话，龙翊和凤清铬解释时，对上凤清铬信任的眼神，心里都会自责一下。
　　“既然留下公主有那么多的好处，留下自然是明智之举。”凤清铬微微一笑，看着满脸歉意的龙翊，“你不用和我解释太多，我也没觉着公主留下有什么不好的，你也不用这么安慰我。”
　　“我都和你那么保证过了的……”龙翊满脸纠结和沮丧。
　　“世事无绝对，有变故也是正常的。”凤清铬安慰道，瞧着龙翊皱着的一张脸忍着笑，难怪刚才她一进来就让殿中所有人都出去，想来是想到了自己会绷不住神情的。
　　“清铬你真好。”龙翊喟叹，把脸埋在凤清铬的肩膀上，眼中尽是复杂。
　　清铬一直都是这样，不会对事情过多追问，反而她对清铬隐瞒的事情是一件比一件多起来，日日累积成了一座山。
　　凤清铬安抚地拍着龙翊的后背，但笑不语，笑容却只是淡淡的。
　　她不是没有好奇心，只是她知道，自己的好奇心只会给龙翊带去心理负担，若是表现得太过，更是会引得朝堂大臣的注意和不满。
　　她被解除禁足，被龙皇认定了她是龙族人，这件事情本身就已经惹得了很多大臣和龙国人的不满，她不能再给龙翊添麻烦了。
　　“清铬……”龙翊的声音闷闷的，没有抬头。
　　“怎么了？”凤清铬知道龙翊今天一定是遇到什么非同寻常的事情了，毕竟能够逼得龙翊难得这幅模样。
　　“今晚，能一起睡吗？”龙翊小心翼翼地试探着。
　　“……”凤清铬沉默了片刻，反而问道，“为什么突然之间这么问？”
　　“你又来了！”龙翊不满，“明明是我在问你，你又反过来问我！”
　　“……抱歉。”
　　“抱歉抱歉，除了抱歉，你就没点实际行动，每次点出来之后都不改。”
　　“……”
　　龙翊呼了口气，蹭了蹭凤清铬的肩膀，“我刚才有点急躁了，我知道你一时间改不过来的。”
　　江山易改本性难移，要纠正凤清铬的性格想想有多困难。
　　凤漪和凤乾还活着的消息，要是让凤清铬知道的话，怕是更会加重她心中的负担，本身这件事情在她心中还是一个疙瘩，清楚之后更甚。
　　所以龙翊还找不到合适的时机和凤清铬提起这件事情。
　　“怎么突然之间想同床了？”
　　“什么叫突然之间，我每天都恨不得能和你同床共枕的。”龙翊不赞同地点出，她每晚的表现还不够明显吗？
　　龙翊这么一说，凤清铬就回想起每晚龙翊那些小动作还有想尽办法找借口和她多待一会，点头应道，“……这也是。”
　　“那你考虑得怎么样？”
　　“不行。”
　　凤清铬拒绝得干脆，龙翊这次倒是没有觉着伤心了，若是公主所言是真的，那么凤清铬一次次的拒绝就是希望保护她，只是医师还需要一段时间调查，暗卫也需一段时间查证清楚。
　　都需要一段时间。
　　那便先不逼着清铬了。
　　龙翊一反常态很快就接受了这个结果，没有往日的磨蹭，说了一两句就离开去偏殿就寝了，她是抱着不想逼迫凤清铬的想法，可在凤清铬看来就不是这样的结果了。
　　“今日走得这般早……”凤清铬坐在床边，失神地呢喃道。
　　“陛下想必是累了。”小莲看出来凤后的失落，安慰道，“娘娘别多想，陛下明日肯定就恢复以前的状态了。”
　　“真如你说的那般，就好了……”
　　凤清铬心中难掩不安，累了还好，她就怕……
　　龙翊厌了她。

第27章  
　　【第二十七章】
　　自从这一夜之后, 龙翊就再也没有提起一起睡的要求，每每要就寝的时间也是特别规矩很快就回去了，和以前的态度简直就是天差地别。
　　这让凤清铬心头更是难安。
　　“凤后娘娘？”
　　公主的唤声让凤清铬从恍惚中回神, 愣了一秒，扬起一个歉意的笑容，看向对面坐着的俏女子，“抱歉，方才有点走神了。”
　　“本宫倒是没事……”公主看了一眼神色不太好的凤后, 再看了一眼一脸忧心仲仲的小莲，主动问道, “凤后娘娘是有什么烦心事吗？今日神色不是很好……”
　　“没事。”凤清铬只是摇头。
　　“……”公主耸耸肩不再说话，她和凤后无亲无故, 凤后自然是不能和她说什么的。
　　这几日公主无事之时都会来永月殿坐一坐，挑的都是龙皇在忙的时间，凤后性子温和, 和咄咄逼人的龙皇比起来不知道好了多少倍，虽然没法和想接触的人说上话，但是和凤后静静地喝喝茶、吃吃点心、看看花儿，这小日子过得也是逍遥。
　　比起在天界宫殿中被天后看着不知道自在多少。
　　“这几日怎么不见公主的侍女跟过来？”凤清铬问道。
　　龙翊和她说过, 那个名为白桃的侍女更是个有手段的人, 不然不会成为天后的心腹。
　　“本宫让她布置布置洛水殿。”
　　布置洛水殿？
　　凤清铬心中疑惑，余光打量着随意的公主, 明明是唯一的侍女，在这处处可能是陷阱的皇宫中竟然不带着护身？这位公主到底是心太大，还是别有考虑？
　　既然公主来龙国是有目的, 这些日子又这么频繁地拜访永月殿, 如果可以, 凤清铬希望能够帮着龙翊刺探出一些有用的消息，就是刺探不出什么，也希望能看住公主的一举一动，好在有变动的时候第一时间通知龙翊。
　　凤后的性子是比龙皇温和，不过聪明劲儿这俩人倒是一模一样。
　　公主装作没有发现凤后的打量，四处望了望后花园，哪怕现在已经装饰得很华丽了，处处尽显生气，却从一些旁人不怎么会注意到的边边角角看出永月殿以往的破败，转头问道，“凤后娘娘怎么不住在凤鸾殿？”
　　龙皇和凤后感情那般好，龙皇怎么不让凤后搬去凤鸾殿。
　　“在永月殿住得熟悉了，就住在这里了。”凤清铬淡笑。
　　“这样啊。”
　　搬去凤鸾殿，龙翊也没少和她提，只是她不愿搬。
　　“凤后娘娘脸色不太好，还是叫医师过来看看吧。”公主原本是想多坐一会，现在这个时候距离龙皇过来永月殿还是有一段时间的，却难以忽略小莲紧皱的眉头，想想还是提前离开了，“本宫就不再继续叨扰了。”
　　公主一走，小莲一张嘴就闭不上了。
　　“娘娘，您快进去寝殿休息一下，您这几日脸色都不好看了，是不是半夜起身着凉了？还是身体哪里不舒服？还是有什么心事？娘娘没有回答小莲问题的必要，但是娘娘若是身体不舒服一定要说出来，有什么心事小莲也希望能够给娘娘分忧……”小莲扶着凤后就强硬地带着她往寝殿的方向走过去，一点都不给凤后拒绝的时间。
　　“……我知道，小莲你别这么担心。”凤清铬听着小莲反常的一连串的话，没脾气地笑了笑，压根就不怎么在乎自己的身体，反而是认真打量着小莲。
　　“娘娘？怎么了？”
　　“小莲长高了好多。”凤清铬伸手比了一下小莲的身高，感叹道，“长得真快，第一次见面的时候小莲比我矮了不止一个头，整个人都是瘦瘦小小的，现在面色红润，身高也快和我齐平了，真是长大了。”
　　凤后娘娘这一番话让小莲心中暖暖的，“此生能够遇到凤后娘娘，能顾得到凤后娘娘的帮助，是小莲一生的荣幸。”
　　不是凤后，她如今都不知道还有没有这么一条命在。
　　伺候着凤后躺到床上，小莲没有第一时间就离开，而是被凤后留了下来。
　　“你坐在床边和我说说话吧，我光是躺着也无趣。”凤清铬不太想一个人呆着，她怕自己又会开始胡思乱想。
　　“好。”小莲应下，在凤后的催促下才抱着自己颤颤巍巍的一颗心坐到了床边。
　　她和娘娘之间已经足够亲密了，不过她却是从没有坐过娘娘的床的，这还是让她止不住心慌。
　　坐下之后又感觉心头蔓延出一种莫名的感觉，不知怎的，就想起了极少次数能够上到娘娘床上的陛下。
　　若是陛下知道她上了娘娘的床，不知会是什么反应。
　　应该是会生气的。
　　陛下对娘娘的占有欲是很可怕的。
　　“小莲你在想什么？怎么突然一脸害怕？”
　　“嗯……在想陛下会不会生气。”
　　“生气？”凤清铬没反应过来。
　　小莲一脸难以言喻地指了指床榻，“小莲现在算是上了娘娘的床了。”
　　“啊……”凤清铬失笑，笑着笑着，笑容中就染上了点点的感伤，“不会生气的吧，毕竟她最近也没有在就寝的时候拖时间了，也没提出同床的要求。”
　　明明现在这样就是最好的，才能够保证自己不会伤害龙翊，可是为什么……
　　为什么心里会这么难受呢。
　　“娘娘？”小莲看着凤后眉间的忧愁，好像突然之间明白了什么。
　　凤后没有什么睡意，可奇怪的是上了床榻之后倒是有了点睡意，同小莲聊了一些不知云云的话，不知不觉中就进入了睡眠之中。
　　凤清铬撑不住沉重的眼皮，闭上眼睛的那一刻，残存的理智还在疑惑着明明有小莲在，为什么自己都能够睡过去？是因为信任了小莲么？总觉得……有哪里不对劲。
　　不对劲没时间想明白，凤清铬的思绪就沉没在睡眠之中。
　　小莲没有多留，给凤后盖好被子便出去殿门守着了，她知道凤后娘娘不习惯睡着时有不熟悉的人在，她留着的话娘娘怕是休息不了多长时间就会强迫自己醒过来。
　　刚出去没多久，正好就遇上了匆匆赶过来、一脸着急的龙翊。
　　“参见——”小莲正要行礼，便被陛下一把抓住肩膀，听见陛下低声着急道，“清铬怎么了？”
　　陛下消息也真是灵通。
　　明明不见永月殿的人出去，那就只可能是暗地里的人了。
　　娘娘和她提过暗卫一事，小莲最初还不信，今日看来……娘娘说的才是真的。
　　“回陛下的话，娘娘这几日面色都不太好，刚才公主走之后娘娘便回房休息了，此时已经歇下了。”小莲恭敬地回道。
　　“刚歇下……”龙翊放弃了要进去的念头，推门的声音怕是会闹醒清铬的。
　　“这几日，她的脸色都不太好么？”龙翊按了按刺痛的太阳穴，垂眸问道，语气中难掩一丝的自责。
　　“是，娘娘说身体没有不舒服的，也不愿叫来医师。”
　　这几日龙翊一直在督促着医师的调查，再加上林泷开始小动作不断，暗卫也刺探到林泷暗藏军队的消息，边境也出了点事情，以致于龙翊最近可以说是忙得头昏脑涨的，就寝的时候念着不逼小凤凰，也便没有太磨着她。
　　所有的事情凑到一起，倒是疏忽了小凤凰的身体了，听小婢女这么一说才知道她近来脸色不太好的事情。
　　关于凤清铬的能力，龙翊交给了一向负责清铬身体的医师调查求证，而得了特权能够前往藏书阁的医师每日除了查阅之外，还要被陛下那么‘亲切’地问候，心里不知道有多崩溃，再奔溃她也没有办法对陛下抱怨什么。
　　“娘娘……好像是有什么心事。”
　　“心事？”
　　小莲是想了好久，才鼓起勇气把这话说出来，她不希望看到凤后娘娘一直是郁郁寡欢的。
　　“娘娘好像挺在意您近来很快就去就寝……”小莲不知如何说，说到底陛下和娘娘本就该是在一起睡的。
　　想想陛下先前一直被娘娘拒绝也是挺惨的。
　　“……我知道了。”龙翊愣了几秒，这才回过神应下。
　　她以为小凤凰会轻松一点，没想到竟然更加失落么……
　　是她判断错了小凤凰的情绪。
　　“公主这些日子都有过来永月殿么？”龙翊开口问道，暗藏锋芒的眼神落在小莲的身上。
　　“是的，日日都有来。”偏偏是挑着陛下不在的时间，和陛下完全就拉开了距离，也就说明公主不可能是娘娘的情敌，那……
　　等等！
　　公主每日都来找娘娘……
　　该不会，公主是陛下的情敌吧……
　　“你还是想不起来自己的真身为何？”
　　小莲浑身一颤，久违地感受到了危险的气息，连连摇头，被龙皇不掩凌厉的眼眸吓得声音都颤抖了，“陛下，奴婢真的不知。”
　　德奎看着眼前一幕，眉头不由皱起，却无法替小莲解围，只能朝她投去关切心疼的目光。
　　“你认识公主吗？”龙翊出口依旧还是质问。
　　“不认识。”小莲用力摇头，完全不明白为什么陛下会怀疑她和公主是旧识，她的记忆中从来就没有出现过公主这一号人物。
　　“希望你说的话都是真的。”
　　希望你不要辜负清铬对你的信任和庇护。

第28章  
　　【第二十八章】
　　凤清铬醒过来的时候, 已经是天蒙蒙的时辰了。
　　“你醒了？”
　　刚想眨眨眼清醒一下，就听见龙翊的声音，凤清铬第一时间想到的是：这个时间, 龙翊应该是在御书房处理国事的。
　　所以现在自己听见的，龙翊的声音，该是幻听才是。
　　这般想着，凤清铬方才的激动就转变成了满满的失落，也就失去了转头去一探究竟的心思, 慢慢闭上眼睛。
　　“小凤凰，你这是不想见我吗？”
　　熟悉的声音再度传入耳畔。
　　嗯？不是幻听？！
　　凤清铬立刻循声望过去, 就看见了龙翊站在床榻边，神情愧疚, 垂在大腿边的手伸出又缩回，给人一种小心翼翼的感觉，再加上站在不远处的小莲那一脸的不对劲, 凤清铬不用想就知道肯定是小莲和龙翊说了什么话，才让龙翊这幅样子。
　　凤清铬垂眸，看来她在这之后还得和小莲好好聊聊。
　　她知道小莲是为她和龙翊好，可是在她身边的人, 她希望是完全忠于她的, 在没有她的指示下不会和龙翊说太多。
　　“小凤凰？”龙翊又唤了一声，始终按捺着自己想伸手去扶的动作, 小凤凰没有表态，她现是不敢轻举妄动的了。
　　看起来是相当受打击的样子。
　　凤清铬心中腾升起些许的无奈，本身龙翊就没有做错什么, 怎么在她面前总是这幅愧疚的样子呢。
　　“……我没生气。”
　　她对龙翊什么时候生过气了, 除了那一次因为龙翊不注重自己的身体生气之外, 好像也就没有了吧。
　　龙翊刚才那般模样，要是被不知道的人看去了，还以为她是多凶的人呢。
　　龙翊没有错过凤清铬神情一闪而过的无奈，呼吸一窒，脆弱的一颗心好像是被手紧紧攥住了一样，阵阵刺痛从源头开始传遍了她的全身。
　　不管上一世还是这一世，她依旧还是被小凤凰迁就着。
　　“……不生气就好。”龙翊表面上将自己的情绪掩盖得很好。
　　“今日怎么这么快就处理好国事了？”
　　“听到你身体不适，我就赶回来了。”
　　龙翊这么一说，凤清铬就坐不住了，眉头轻皱，语气满是自责，“那需要处理的国事岂不是耽搁了？我身体没有不适，你不用担心我的。这个时辰……你快回去处理吧，莫要耽搁了。”
　　龙翊犹豫几番，才握住凤清铬的手，笑道，“重要的都已经处理好了，剩下的是可以耽搁一些时日的，最近林泷小动作不断，故而近日才比较繁忙，现在总算是能够歇口气了，好不容易能独处，我可不想又去御书房处理那些烦心事。”
　　“真的不要紧吗？”凤清铬还是有些放心不下。
　　“不要紧。”
　　就是要紧，也有柳蒽和德奎在处理，她相信柳蒽可以带着德奎做出正确的判断。
　　她总是不可能把权攥在自己的手上的、把国事全部都揽在自己身上，先不论其中的压力和所需的精力，就只是无法和凤清铬多待在一起这一点，龙翊就无法忍受。
　　所以，必须要找有能力又忠诚的人，逐渐放权。
　　柳蒽就是最佳人选。
　　之所以重用柳蒽，这是理由之一，而理由其二是补偿。
　　前世重用林泷，导致刘単将军被林泷陷害，林泷摆出来的证据确凿，而她又对林泷完全没有怀疑，轻易便定了刘単的罪名，柳蒽当时已经是刘単的未婚妻，公然在朝堂上为刘単鸣冤，希望她开展第二次调查，最后自然是以柳蒽的失败告终。
　　在刘単被斩首那日，柳蒽饮下毒酒跟随刘単离开了人世。
　　重生以来，龙翊一直都只注重和凤清铬过往的点滴，以及林泷开展一个个计划的时间线上，以致于在前不久注意到柳蒽对刘単的事情格外关注，以此为契机，才想起了前世二人的悲剧。
　　而那场悲剧，无疑她也是帮手之一。
　　“等过一阵子朝堂稳定了，我打算给柳蒽和刘単赐婚。”
　　龙翊知道提起就寝一事的话，凤清铬该是会羞愤的，就开始和凤清铬讲起朝堂上的各种事情。
　　凤清铬应道，“挺好的。”
　　龙翊没有发觉，凤清铬神情闪过一瞬间的不对劲。
　　她还在讲着，而凤清铬的思绪已经不在这里了。
　　没有记错的话，前世刘将军是被龙翊赐死了，而柳长老则是饮毒酒追随刘将军离去，就在她们即将步入婚姻殿堂的前夕，在她们死后，由于刘将军的尸首被林泷处理的，所以她们甚至到死都没法团聚。
　　这个消息还是凤清铬当初听殿中的婢女讲八卦时候知道的。
　　而这一世……
　　龙翊怎么会想到给柳长老和刘将军赐婚？
　　“对不起清铬，最近实在是太忙了，没能抽出时间好好陪你，连你的脸色不对我都不知道。”龙翊七绕八绕说了好多，最后才终于是把这句道歉给说出来了。
　　“……”凤清铬听到龙翊喊她的名字，恍惚间回神，反应了半拍，这才连连摇头，“我真的没事，我知道你最近很忙。”
　　忙到就寝时间一到就满心都是就寝，没有和她磨蹭的精力。
　　“要是我们能在一起睡的话，相处的时间明明就能多处好多。”龙翊随口抱怨了一句，眼神中却满是认真。
　　要想清楚清铬的能力到底是什么，最直接的办法自然就是亲身感受。
　　凤清铬听龙翊又提出要同床共枕，松了一口气，至少能够确定龙翊不是厌了她。
　　“……不行。”最后还是拒绝了，她承认她是心动了，可她无法容忍自己伤害龙翊。
　　“那……那我不闹着你要一起睡，能给个奖励吗？”
　　“奖励？什么奖励？”凤清铬一脸疑惑，眼神暗了暗，“我什么也没有，没法给你什么奖励啊。”
　　“当然有。”龙翊瞧着毫无自知的人儿，克制着不让自己过于冲动，双手扶在凤清铬的手臂上，屏住呼吸，慢慢地往前凑过去。
　　凤清铬心底存着事儿，言罢之后便垂下眸，压根就没有发觉龙翊的动作，直到温热的呼吸打到她的肌肤上，她才猛地抬起头，“龙……”
　　未唤出完整的名字，她的唇瓣就被柔软的东西给堵住了。
　　凤清铬彻底愣住了，再回过神来，就看到龙翊羞到不仅仅只是一张脸，就连脖子都红了，四处乱瞟硬是不敢放在自己身上的眼神中泛着一抹亮色，不知道的人还以为是她欺负了她呢。
　　“你……”
　　“小凤凰别说话！”龙翊双手捂脸，羞愤到完全不敢去看凤清铬。
　　她也不知道自己怎么就鬼使神差地吻上去了。
　　凤清铬：……
　　不行，再待下去她指定要爆炸了。
　　“我先出去冷静一下！”龙翊言罢就飞奔出去了，一点不给凤清铬反应和答复的时间。
　　凤清铬无言地瞧着那抹落荒而逃的背影，一脸懵，难不成……刚才是她主动的？？害羞的人不应该是她么？怎么反而是主动的那一方羞得逃跑了？
　　龙翊脑子的到底是怎么想的？
　　凤清铬轻抚上自己的唇瓣，好似龙翊的温度和气味还残存在这上边……这当然是不可能的。
　　龙翊那轻轻一吻，完全就没有什么力度。
　　再加上刚才她的愣神，还没感觉到什么，龙翊就离开了，紧接着就羞红一张脸跑开了。
　　什么都没有好好感觉到。
　　凤清铬泄气地吐了口气，也不能说是完全什么都感觉不到，唯一能够感受到的就是胸腔那颗跳得太快的心脏传来的刺痛感。
　　“娘娘！”小莲着急忙慌地跑进来，“方才陛下跑着出了永月殿，您没事吧？”
　　凤清铬忍了忍，还是忍不住‘噗嗤’一声笑了。
　　“？？？”小莲看着笑得欢的凤后，不明所以然。
　　直到晚膳时间，龙翊才回来。
　　神色已经恢复正常了，不过凤清铬明显感受到了龙翊暗暗在打量着她，具体来说，是暗暗盯着她的唇瓣看，还特别自信地以为自己悄咪咪的眼神没有被发现。
　　“快吃菜，别凉了。”凤清铬只当不知道，给心思完全不在饭菜上的龙翊布菜。
　　“啊……啊！哦！”龙翊慌忙收回自己的眼神，连连点头，夹起菜往嘴里放，含糊不清道，“吃，清铬你也多吃点。”
　　“吞下去了再说话。”凤清铬哭笑不得地浑身写满了‘不对劲’三个字的龙翊。
　　想起刚才德奎一脸惊恐地和她说，陛下刚才在飞奔去御花园，在御花园来回不知道跑了十几个圈，把好几个近卫都给跑倒下去了，问她陛下到底是受了什么刺激。
　　凤清铬攥紧拳头，才勉强抑制住自己的笑，瞥了一眼心不在焉的龙翊，嘴角勾起，“你刚才去御花园跑圈做什么？”
　　“……锻、锻炼身体。”龙翊僵了僵，才说道。
　　“好好地怎么想起锻炼身体了？”
　　“锻炼好身体才好照顾你。”
　　“这样啊……”
　　凤清铬笑着看着龙翊。
　　龙翊总觉得被凤清铬这样看着，好像什么都被看透了一样，僵硬地低下头，闷声吃起饭来。
　　都怪藏书阁那些有色的话本，从那个吻之后她的大脑就不断地涌入了那些……难以言喻的画面，叫她怎么冷静得下来，更是无法坦然地和凤清铬对视了！

第29章  
　　【第二十九章】
　　“孤打算外出一段时间。”
　　柳蒽本来是打算收拾一下略微有些凌乱的桌面便告辞的, 冷不丁就听见陛下的这一声通知，“陛下打算去哪儿？”在这种时候，到底是什么事情重要到需要陛下外出了。
　　“去人间。”龙翊看了一下柳蒽还算是平静的神情, 顿了顿才继续道，“孤打算带着凤后好好地去人间看看，近来这段时间太过于繁忙，孤也想好好休息一下。”
　　不就是想带着凤后去人间好好玩么，还在最后补充那么一句冠冕堂皇的话做什么。
　　柳蒽扶额, 再一次认识到陛下不是个让人省心的。
　　“林将军私藏的军队还未找到，她安插在朝堂上的耳目也为调查彻底, 陛下在林将军在朝堂上的时间公然离开，无疑就是放任了林将军的动作, 陛下想清楚关键时间外出的后果了吗？”柳蒽没有直说陛下不该这类的话，这一番话却是旁敲侧击地告诫陛下。
　　“林泷如今显然是察觉到有势力在调查她，前些天小动作不断, 从昨日开始却是突然之间消停下来了，定是我们这边出了什么纰漏，现下不知道林泷清不清楚调查她的是孤，这段时间是抓住林泷尾巴的关键时刻, 也正是因为如此, 孤才更应该外出。”
　　“孤离开，林泷想必也不会束手束脚的, 会有些大动作，指不定会联系私藏的军队、再度和蛟龙族取得联系，造成林泷可能会有这些举动的前提关键就在于孤。”
　　龙翊的确是希望任何时候都能够和凤清铬待在一起, 是厌烦了这一天天的处理国务、应对朝堂大臣, 但是她知道自己的身份, 清楚自己的责任，哪怕是有什么私心的事情也是会联系朝堂国务再三考虑，再做决策。
　　并且这一次出行，更是要去人间找本藏书，记载凤清铬那种能力的藏书，医师虽已经去人间找了，暗卫也派出去了，不过龙翊还是希望能够出份力。
　　柳蒽心中很是欣慰，陛下哪怕是抱有私心也把决定的事情方方面面都考虑清楚了，“既然陛下已经考虑好了，那便依陛下的决定，微臣会在陛下不在龙国的时间内好好监视林将军的。”
　　“那就拜托柳长老了，德奎也会留下来帮长老分担，孤也会安排足够的人手供长老派遣，林泷不管有何举动，孤都做好了充足的准备了。”龙翊见她松口，心中松了一口气。
　　话是那么说，要做起来其实还是有点冒险的，所以龙翊挺担心一向都是保守派的柳蒽长老不会同意，没想到这么轻易就松口了。
　　“陛下打算何日何时外出？”
　　“孤还告诉凤后，应当就是今日明日的时间了。”如果凤清铬同意的话。
　　凤清铬喜静，先前带着她去宫外都不是很感兴趣，走在大街上瞧上去无甚感兴趣的，想来还是更加喜欢在宫殿中静静地捧着一本书看，所以龙翊也不确定凤清铬会不会答应去人间。
　　“那陛下打算在人间呆多少时日。”
　　“最多不超过七日，具体的时日就看到时候形势发展。”
　　柳蒽心中的欣慰瞬间就消失个干净彻底，敢情陛下就只考虑清楚、排兵布阵好了一个总体的大方向，而外出的计划完全就没有好好打算。
　　龙翊只当看不见柳蒽眼中几度的难以置信，心里却是心虚的，但清铬那边没说清楚，她就是想计划好外出一事也是无从下手的。
　　往日都是柳蒽和德奎先行离开的，今日倒是相反了，陛下以提前让她们适应的缘由留下她们，自己便先行离开了。
　　德奎望着桌面上那一叠的奏折，痛苦掩面，“师父，这么多奏折要处理到什么时候？”
　　柳蒽坐到椅子上，淡定地抿了一口茶，“不然你把陛下抓回来。”
　　那她们就可以不用面对这么多的奏折了。
　　德奎浑身打了个激灵，丧着一张脸，“师父是想徒儿去送死直说，说到底陛下为什么要我一个近卫首领和师父学国政上的事情。”
　　“陛下的决定，自有陛下的考虑。”柳蒽回应道，便翻开奏折开始审阅，不忘去催促散发出满满怨念的德奎，“快点审阅奏折，莫要再拖延时间了。”
　　当一个近卫首领，寸步不离地守在陛下身边，就意味着会面临着很多危险的场面，会为此受很多的伤。
　　柳蒽最初是认为不想让德奎在那么危险的职位上才让德奎成为她的徒弟，学习国政的，直到教学这些日子下来，柳蒽才意识到德奎的潜力，好好培养日后定然是一届人才，又对陛下是绝对的忠诚，那么在朝堂上不管各个方面对陛下都是有好处的。
　　陛下那一双眼睛，也真是毒辣。
　　龙翊是提前好些时候去永月殿的，正好就赶上了公主来永月殿拜访的时候，也就听到了好多平日应该是没得亲耳听见的话。
　　“娘娘这般温柔，那龙皇那般凶，平日里肯定是受气不少吧。”公主在龙皇那边是受了不少气的，在龙皇面前没法子抱怨什么，便是在凤后面前一通抱怨起来。
　　“没有的事。”凤清铬温和笑着，给公主空的茶杯倒上茶水，陛下无论在外头有多凶，在她的面前总是那般地温柔。
　　“龙皇对娘娘的确是不一样。”
　　“嗯。”凤清铬应道，对于平日的龙翊，在外人面前她是不能做出任何的评价出来的。
　　“娘娘和龙皇那么恩爱，结婚这么久了怎么还没传出来什么好消息？”
　　“……”
　　“看别的妻妻和夫妻，这么恩爱的时候娃儿都不知道有多少个了。”
　　凤清铬沉默以对，平日始终温和的笑容都有了些收敛，明显公主问的这些话逾越了，可那平时未曾如何咄咄逼人的公主就好似是察觉不到她的不想回答一样，眼神满是好奇，等待着她的回答。
　　按理说，她都已经告诉龙皇凤后的能力了，也说了凤后的能力对龙皇构不成什么威胁，那龙皇和凤后就能坦诚相待了，那些不可描述的事情她们应该已经是开始做的了……
　　可是凤后这幅神情，明显就是事情还没有解决的样子啊。
　　啊……
　　公主突然就想通了。
　　她的身份本身就是很敏感的，虽然她能够确定自己说的都是真的，可是对于龙皇来说却是需要谨慎调查的，并不能够轻易就相信了她，而查证是需要时间的，所以才……
　　“话说回来，娘娘平时怎么不出门走走，一直待在这永月殿做什么？”公主转移话题，她日日往这边跑，她只是经常来就已经对永月殿有些厌烦了，何况天天呆在永月殿的凤后，真的不想出去走走吗？
　　“本宫喜静，永月殿待着看书就好。”凤清铬原是要回答公主的问题，不过既然她主动转移开了话题，她便也没有顺着说了。
　　“七八日就算了，本宫来这大半个月了，都没见娘娘走出去过……该不会是顾忌着陛下派在身边监视的近卫和暗卫吧？”
　　“不是。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　凤清铬回答得很快，公主听起来好像也只是随便问着玩玩而已，可是落在龙翊的耳中却并不是如此。
　　她忍不住想……真的不是吗？
　　凤清铬是喜静，但是自从她解除禁足之后，除了给她送膳食以及被她带出去走走之外，凤清铬就没再踏出过永月殿一步，就连曾经年少一直想着去看的藏书阁也没有踏足，没有和她提出。
　　到底是凤清铬不想，还是……
　　凤清铬不敢？
　　龙翊抬脚走了进去，快步走向凤清铬，她无比想要知道这个答案，却在对上凤清铬清澈的眼神时突然之间什么话都说不出来，什么问题也问不出来。
　　“参见陛下。”
　　公主和小莲在龙翊出现的那一刻便起身行礼。
　　“……”龙翊直直地盯着凤清铬看，完全就没有注意到那俩人。
　　“……公主，本宫和陛下有事商谈，便不留你了，小莲，送公主回洛水殿。”凤清铬握住龙翊的手，瞧她还是直愣愣地盯着她看，便吩咐小莲带公主离开了。
　　“是。”小莲给公主领路，而公主半点没有意见，甚至于特别特别欢喜能够和小莲单独相处，当然这个独处还得无视掉一堆的近卫和暗卫。
　　人走光了，凤清铬这才担忧地追问，“陛下是遇到什么事了吗？”
　　龙翊反握住凤清铬的手，痴痴地笑道，“没什么事，就是小凤凰今天太美了，一时间看呆了。”
　　被龙翊这么一提，凤清铬才想起刚才公主帮她化了妆容，她是没有拿镜子打量过，不知道效果如何，不过龙翊的反应应该是可以说明这个妆容是很成功的了。
　　“只是今日而已吗？”
　　凤清铬一句话叫龙翊懵了懵，半晌才反应过来凤清铬是在问她，只有今日才美吗？
　　不由失笑，把别别扭扭的凤清铬揽进怀中，抬手虚虚抚她的脸颊，眼神专注，红唇轻启，语气柔得能滴出水来，“当然不是，小凤凰每日都是美的，特别、特别特别美。”
　　任何事物在她的小凤凰面前，都是逊色的。

第30章  
　　【第三十章】
　　意外龙翊外出的安排, 虽说她对于人间是没有什么探知欲，但是龙翊即是已经决定了，凤清铬倒也是没有什么反对的意见, 不过真的到了人间，的的确确是被人界的大变模样给惊到了。
　　“人界的模样有听夙愿官提起过，果然听来的和亲眼看到带来的震撼感是不一样的。”龙翊感叹了一声，望了望四周已经幻化成为融入人群的近卫和暗卫们，在近卫队长对她点头示意, 这才带着凤清铬走进了小区中，到达提前布置好的别墅里头。
　　“这人界的空气和龙国的空气是比不得的, 清铬身体可有不适？”龙翊关切地问道，接过小莲倒来的温水, 仔细瞧着凤清铬的脸色，“可要喝水？”
　　“没事，我不渴。”凤清铬摇摇头, 要说是否有影响，是有的，只是说出来的话肯定会惹龙翊担心的。
　　“若是身体有什么不舒服的，一定要第一时间和我说。”龙翊其实是想在这边多待一会, 现在看来这个计划是必须终止的, 这里的空气不益于凤清铬的身体，找到那本藏书, 不管林泷有没有动作，都安排第一时间回去才行。
　　“我知道。”凤清铬摇了摇龙翊的手，唇角微扬, “我知道你来人间是有事情需要处理的, 你去忙吧, 有那些近卫保护我，有小莲陪着我就好。”
　　龙翊从来都不会无缘无故地决定要来人间这么一个陌生的地方。
　　“这……”龙翊为难，好不容易到了人间的，还没和凤清铬好好逛一逛呢，她就要去忙了。
　　“快去吧。”凤清铬无奈一笑，勾住龙翊的小拇指，“约好了，我在家里等你回来。”
　　“好。”龙翊按捺住自己不想出门的冲动，恋恋不舍地一步三回头，费了一段时间才是离开了这个叫她舍不得离开的地方。
　　在龙翊刚离开不久，安静的别墅就被一阵吵杂的争执声给打破了。
　　凤清铬放下所谓的电视遥控器，在小莲的劝阻下还是决定了走出去一探究竟，一推开家门，就瞧见了一身狼狈的公主被近卫首领拦在别墅的大门之外，不让她进来。
　　家门和大门之间有好一段的距离，再加上有柱子遮挡着，故而大门那里不管是公主也好、近卫也好都没有注意到凤后的到来，争执便仍旧在继续着。
　　“本宫是来找凤后娘娘的，不是来找你们这几个近卫的，放本宫进去……”
　　“不好意思公主，陛下交代了不管是谁都不能进去打扰凤后娘娘。”尤其是一些无法信任的人更加是不能近凤后娘娘的身。
　　陛下可是下的死命令，她们若是没有遵守好，陛下一生气，她们怕是性命难保。
　　“放本宫进去！等龙皇回来了本宫亲自和她解释清楚！”公主气恼地拍了拍眼前阻隔住自己的铁门，动作粗鲁得完全不像是天界公主，被近卫们施加了法术的门，对于为了摆脱掉暗卫和近卫花尽了法力的公主来说，凭借自己的法力打开门，这是不可能的。
　　因为不可能，所以才更加气恼。
　　恼近卫不给她开门，她就只能在这里干等着。
　　“凤后娘娘！”一位近卫总算是发现了不知什么时候已经走到他们身后的凤后。
　　“凤后娘娘这处危险，还请凤后娘娘进去房子里，下属会处理好的。”近卫首领立刻就迎上去。
　　凤清铬也只能止住自己的步伐，沉默地看了一眼揽在自己跟前，不让她继续走前去的首领，暗叹一口气：为什么不是德大人呢，这陌生的首领的话说不上什么话。
　　“娘娘！”公主眼底放光，朝凤清铬拼命挥手，“娘娘帮帮我！我没有恶意，就只是想和您们一起来这人界看看而已，我在天界的时候日日都被拘束在母后身边，完全就没有见识过什么。”
　　这次的人界外出，多好的促进关系发展的机会啊！她怎么能够错失这个机会呢！
　　“你为何要来？”凤清铬不信，公主单纯只是想开拓一下眼界，这种理由太蠢了。
　　她也不相信会有人为了这个原因，就和那么多的近卫、暗卫周旋，最后落得独自一人这么狼狈来人界，这种理由太傻了，她不相信。
　　“真的——”想看看人界而已。
　　公主的谎话，在她对上凤清铬冰冷的视线时卡在了喉咙处，不自觉就打了个寒颤，讨好的笑容瞬间就僵在了脸上，果然这凤后不是什么善茬，果然两口子是越处越像，凤后这一旦不加掩饰，简直就是和龙皇同个级别的让人害怕。
　　最让公主绝望的是，好不容易对自己放下了警戒之心的小猫，现在看向她的眼神又是回到了最初，那好似有什么深仇大恨一样的不耐和厌恶。
　　任何让凤后娘娘烦心的人，都是我的敌人——那日小猫送她回洛水殿的途中，莫名就同她说的，言之凿凿的话突然在耳边回响。
　　不出预料，现在这小猫绝对是认为她给凤后添麻烦，惹凤后心烦了，所以……她现在又成了小猫认为的敌人了。
　　她先前的忍耐和努力都赌之东流了。
　　公主有些绝望，按照它说的话，小猫是那种只要给她关怀就会回以十倍温暖、给过温暖便只是勾勾手指都能让她跟着转、傻乎乎又好攻略的对象，怎么现实中的小猫完全就不是这么好攻略的。
　　“本宫发誓，本宫真的不会对凤后娘娘有任何危险的举动，本宫都是和龙皇签过契约的，若是伤害了娘娘，付出的代价可是本宫的这条命，本宫如何敢做什么违约的行为。”公主就差把她这一颗心给掏出来，让他们看看心上刻的‘无害’二字了。
　　“既是如此，还请公主等着陛下回来，等陛下拿主意。”
　　松口是松口了，但还是没有答应放进来。
　　公主嘴角抽了抽，低头望了望自己在躲避中变得破破烂烂的衣裳，看了看不知道抹到了什么变得乌漆嘛黑的一双手，想起自己刚才不知道用手摸脸多少次，哪怕是看不到脸庞是何模样，想想却也知道是惨不忍睹的。
　　僵硬地抬头，看向近卫、凤后以及那只小猫，从一张张的正经脸上感受到了满满的耻辱，彻底掉进了名为‘绝望’的谷底中。
　　真是，够丢脸的。
　　而这丢脸的时间，还得等那该死的龙皇回来才可能结束。
　　天杀的，她什么时候受过这等屈辱！
　　龙翊也是在出了别墅，赶过去医师相约之地的途中，收到了龙国的近卫汇报的公主追到天界的消息，“公主的行动在计划之中，联系跟着公主的暗卫，莫要让公主发觉了，另外保护凤后的暗卫也需敲打好，哪怕付出生命也要保护凤后安全无恙。”
　　“陛下放心，发生的一切都在陛下的掌控之中。”
　　这倒是夸张了。
　　至少据说很难得到的藏书在这么短时间内，在这么茫茫人海中被医师找到，这就是在龙翊的预料之外的事情了。
　　“微臣特地拜访了夙愿官，从她夫人那边得知了藏书的下落，在夙愿官的灵宠那条黑龙的帮助下，很快就找到藏书了，过程虽是没少坎坷，这藏书倒是安然无恙地带回来了。”医师一瘸一拐地领着陛下往设置了结界的书房走。
　　书房只有一张椅子，医师下意识就走到书桌旁边站着，低头去翻那本藏书，找着自己已经做好了标记的页数，没注意到陛下的视线打量着她。
　　而敏锐地注意到医师脚腕裹着的纱布渗出了点点的鲜血，在椅子旁站定，对注意力完全在藏书上的医师道，“你腿脚不便，坐下吧。”
　　离开龙国前都没有的伤，肯定是在找藏书的过程中伤着的了。
　　“啊？”医师连连摆手，“陛下，微臣这点小伤而已，没有什么大碍的。”
　　既然温和的态度不接受，龙翊瞬间就板起脸来，一拍椅子的手把，看着那被她吓得一颤一颤的人，“孤让你坐，你便坐。”
　　搞得好像她是那么不近人情的帝王一样。
　　医师被陛下这么一吓，腿一软，一屁股就坐到了椅子上，这一坐下，脚腕就轻松多了，偷偷松了一口气，“谢陛下恩典。”
　　龙翊瞥了一眼密密麻麻写满了歪歪扭扭的字体的厚厚一本书，久违地感觉到了看书的头疼，想着这是和清铬有关的一本书，捧着她硬是努力去看了许久，最初还能勉强辨认写的是什么字，到最后写这本书的人就开始放飞自我，抛却了‘正常’一词的束缚，写起了完全看不懂的字。
　　“关于凤后的能力，还有这本藏书记载的，你直说便是。”龙翊把厚重的一本藏书放到桌面上，彻底放弃了，有些字，的确是无法辨认的。
　　“娘娘的能力对于旁的人甚至是您来说大大小小都是只有弊端的，微臣可是耗了这条老命研究透了这一本藏书，从藏书中的记载终于知道了如何把娘娘单单利己的能力变成双方有利的方法！”
　　“什么方法？”
　　“那就是——双、修！”

第31章  
　　【第三十一章】
　　“龙翊？”凤清铬自从回来之后就一直低着头的龙翊, 很是疑惑，“你怎么了？”
　　“啊，那个、那个……”龙翊被凤清铬这么一喊, 下意识抬头，十分凑巧地就和凤清铬对上了视线，刹那间脑海中好不容易赶走的那些画面一一重现……
　　龙翊抓狂地抱住自己的头，揪着自己的头发，小声飞快地念着, “我是只纯洁的龙！我什么也没想，什么也没想, 什么都没想……”
　　竭尽全力想要催眠自己，努力把那本讲述双.修的书从脑海中赶出去, 可越是抗拒、越是抵触，那些画面就更加不受控制地往她脑海中跑，那张脸一瞬间就涨红了。
　　“龙翊？你这幅样子哪里是没事了, 脸这么红，不是生病了吧？”凤清铬急了，伸手要去探龙翊的额头，下一秒去看到龙翊惊慌地从椅子上站起来, 连连退了好几步, 抗拒着她的接近。
　　“我没事清铬，真的没事……”龙翊捂住心跳超速的胸口, 想到脑海中的那些有颜色的画面，压根就不敢抬头去看凤清铬。
　　她脑子里想的都是些什么啊！都是……都是把小凤凰压在床上……酿酿酱酱的画面……
　　她真的是没脸见小凤凰了。
　　“清铬，我先去沐浴了, 等、等下再聊。”
　　再待下去, 她的脸皮都要烧没了。
　　*
　　好不容易把自己清洗干净, 恢复了以往整洁的公主走出来时，就看到凤清铬和小莲主仆二人坐在那名为‘电视’的面前，一个呆呆地盯着电视，一个不知所措地绞着手，脸上写满了担忧。
　　公主想到小莲看她的眼神，理智地选择了暂时不去理会小莲，她短时间是没有心情再去白白受打击了。
　　坐到凤后对面的椅子上，望着那块大屏幕，惊奇道，“这就是传说中的电视机啊，啧啧，真是够神奇的。”
　　凤后回过神来，看着那出浴后别有风情的公主，垂眸掩藏眼神闪过的一丝敌意，轻声应道，“是很神奇，人界这些年历经了很多，现如今利用科技促成了如此便利的世界，着实厉害。”
　　不像她们，虽然拥有了很长的寿命，但是如果没有法力的话，出行都是需要很长一段时间的，更别提什么隔空瞬间传递消息了。
　　“是很厉害，人界里的人都是没有法力的，还能得到如此成就，硬是要比起来的话，我们还不如人界的那些人呢。”
　　“嗯。”
　　没有否认啊。
　　看来她的直觉没有错，凤后娘娘的情绪是有不对劲的。
　　公主瞥了一眼小莲，对她那不欢迎的眼神见怪不怪，耸了耸肩，“对了，陛下呢？怎么没有和娘娘一起看电视？”
　　凤清铬皱眉，对上公主疲倦的眼神，一字一句，无比认真，“你为何这般关注陛下的行动。”
　　难不成目的仍旧还是联姻，之前和她说的话也好，和陛下说的话也好，全部都是骗人的，都只是缓兵之计而已？
　　“哈？”公主像是听到了什么可笑的话一样，苦笑道，“娘娘对本宫就这么不信任么？本宫说过的，此行真的无关联姻，本宫不喜欢陛下，更加不会耍什么诡计促成联姻的。”
　　这也是她之所以来人界时想办法把白桃绊在龙国的原因。
　　白桃是天后的人，是不能够带上的。
　　“那次天界宴会上，公主可不是这么表现的。”凤清铬没有一点的动摇，公主要是像感化她，这是不可能的，她也不可能会因为公主的话就信以为真。
　　“……”公主沉默了两秒，才道，“那日是假装的罢了，母后和父皇一直希望能够和龙国联姻，要促成联姻自然是需要一个对龙皇抱有爱慕之心的公主。”
　　“这么说来，公主，是身不由己？”
　　“是啊。”
　　公主说着说着就低下头，好似是勾起了不好的回忆一样，瞧上去还有几分忧愁。
　　普通的人肯定是轻易就信了这些话，并且不再过多追问的。
　　至少在经历过的那么多个世界中，公主是很成功地用语言让对方不再过多追究，按着‘它’的话来说这些人也应当是很好骗的，为什么现实会是这样……！！
　　“公主乃是天后最疼爱的公主，天后竟是忍心把对陛下没有任何心意的公主给推出来做这个联姻的工具么？”凤清铬不太相信天后会那般狠心。
　　和天后那一次见面中，天后时时都在关注着公主，她能够感受到一个母亲对女儿纯粹的关怀，能够感受到天后对公主深沉的爱，所以她不相信公主口中身不由己的理由。
　　“母后是疼爱本宫，可……本宫不是母后唯一的孩子。”公主叹气，“在兄弟姊妹多的帝王家中，哪里有什么真正能够无拘无束的皇子皇女，最后都会沦为和各界联姻的工具罢了。”
　　“本宫只有一个母后，可是母后不是只有本宫一个孩子，对于母后而言，本宫的存在并没有娘娘想象中的那般重要，比起权利，本宫又算得上什么。”
　　公主说完这些话，便起身离开了。
　　凤清铬静静地注视着公主走远，直至那抹背影消失在转角处。
　　她承认，公主有些话的确是触动了她的心。
　　只是……她已经被骗过太多次了。
　　除了龙翊，她不敢轻易就信任别人口中的那些话。
　　“娘娘……”小莲满脸愧疚，“我们是不是错怪公主了？”
　　好吧，公主这一番话还是有效果的。
　　很成功地让面冷内热，心软的小莲放松警惕了。
　　“……”凤清铬看着小莲纯粹的眼眸，思考再三才道，“小莲觉得，公主说的话是不是真的？”
　　“我……”小莲为难道，“我、我不知道。”
　　她们都曾经面对过太过的谎言，经受过太过次信任被欺骗的过程，以致于她们不知道如何轻易相信别人了。
　　“不管如何，和公主来往还是照以前的样子就好。”
　　不是龙翊亲口告诉她公主可信，那凤清铬就不会交托出全心全意的信任。
　　“小莲明白了。”
　　那么她就是要一如既往地和公主保持原先的距离。
　　小莲下定了决心，却没想到打脸的时候来得这么快，当晚就收到了德奎大人传来的信息，拜托她在公主打搅了龙皇凤后独处时间时，主动挺身而出，把公主支开，好让龙皇凤后促进促进感情。
　　一连好几日都是主动缠着公主，把公主带到无法妨碍陛下娘娘的地方，虽然她始终都是疏离着公主，但是几日下来不可避免地态度还是逐渐有了些软化。
　　“娘娘，公主未曾和小莲说过什么，每次小莲带着公主离开之后都是跟在您和陛下身后好一段距离跟着。”
　　“没有任何的异常吗？”凤清铬有些失望，这么久了还是一点消息都没有打探出来，的确是让人觉得挺挫败的。
　　她都把公主看起来很感兴趣的小莲派过去守在她身边了，怎么还是什么话都不泄露一点。
　　到底真的是毫不在意到无需提起，还是重要到什么都不可以透露出来？
　　“是的。”小莲也是沮丧，见凤后这幅神情更是自责，“抱歉娘娘，小莲这么没用，明明是您交给小莲的第一个任务，小莲还是完成不好。”
　　“不要紧的，不用道歉，你在公主的身边要好好保护好自己，若是有什么不对的，莫要让公主伤了你。”凤清铬本来就觉得不该把这件事交给小莲做，那位公主看起来好相处，却不知道她生气起来有多可怕，怒极会不会伤及小莲。
　　“嗯，小莲明白。”
　　龙翊推门走进来，一脸无奈地看着并不意外她出现的主仆二人，“果然是你安排的。”
　　她就说这几天小莲怎么老往公主身边凑，要不是凤清铬的命令，她相信不论是谁的命令都不会让小莲轻易就离开凤清铬的身边。
　　“陛下，娘娘，小莲告退。”有眼见力的小莲立刻就走出了房门，贴心地把房门给关好。
　　“我想帮你。”凤清铬只是这样说道。
　　“小莲是被你一手培养起来的，你把她看做是妹妹，既然是那么宝贵的家人，何必把她往不确定因素的公主身边放呢。”龙翊还是不敢和凤清铬对视，垂着头，苦口婆心地劝着。
　　上一世凤清铬的贴身侍女是清芸，清芸最后落得了一个不好的下场，没有一个美好的结局，这大概是前世的清铬心中永远的遗憾。
　　这一世凤清铬的贴身侍女变成了尚且身份不明的小莲，前世她没能替清铬护住她看重的人，这一世她想要护住。
　　替凤清铬护住、护好。
　　毕竟凤清铬表面上看着温和，实际上真正能够被她看重的人是手指都数得清的。
　　“你打探到公主的目的了吗？”
　　“还没有。”
　　“我已经吩咐小莲保护好自己了，小莲性子谨慎，该是不会出什么岔子的。”
　　意思就是不会收手了。
　　龙翊轻皱眉头，不解凤清铬的执着，“何必呢，还是有风险的。”
　　……
　　没有看过来。
　　还是没有看过来……
　　为什么，不把眼神放到她的身上……

第32章  
　　【第三十二章】
　　“陛下, 要想验证凤后能力的威力，实验是必须的，必须要观察您和凤后同床共枕时双方的状态。”
　　“不成！”
　　医师说的话还没有过脑子, 龙翊第一时间就把拒绝的话脱口而出了。
　　“孤与凤后同床共枕乃是我们妻妻二人之间的事，怎能容你在就寝的时候站在床头观察！”龙翊猛地一拍桌子，那样的话小凤凰的睡颜不就会被医师看到吗！
　　她才不要！
　　小凤凰是她的，小凤凰睡着时的模样也只能她一个人看到！
　　“……陛下，微臣对您的凤后娘娘怎敢有任何不轨之心, 何况微臣虽未娶妻，也是有过几段感情的人了, 您和凤后娘娘再分床睡下去，别说子嗣方面会被旁人议论, 就是您们之间的感情都是极有可能受到一定的局限和波动的。”
　　俗话说得好，夫妻之间，没什么是在床上解决不了的。
　　陛下和凤后自婚后就始终都是分床睡, 能够保持着现下的情感状态也是难得，但若继续毫无进展下去的话，定然彼此之间是会生矛盾的。
　　“……”龙翊眉头紧紧皱起，沉默不言。
　　理智上和情感上都是同意的, 可私心和占有欲却在心间叫嚣着, 使得她迟迟都下不了这个决心。
　　实验之后，验证成功了, 给她和凤清铬带来的都是好处。
　　可……
　　代价是要让医师看她们一整晚睡在一块，她被看了无所谓，可、可凤清铬不行！
　　她的小凤凰是她一个人的。
　　只是她一个人的。
　　她不愿小凤凰独独展现在她面前的表情被别人看了去。
　　“陛下在顾虑什么？”医师自认为这件只有益处的事情很简单, 很轻易就能够下决定的, 却没想到一向行事果断的陛下会在这件事情上这般犹豫, 甚至是抗拒。
　　“顾虑……”顾虑爱人可爱的一面得被人看一晚上。
　　这种话，龙翊还是说不出口的。
　　不是因为怕破坏自己的形象，而是她认为流连花丛片叶不沾身的医师，是不会明白她此刻的心情的。
　　“陛下怎么不说了？”医师眨了眨特别澄澈的眼睛，不知道的人还以为她是个多纯情的人。
　　“你没有心爱的人，孤说了你也不明白。”龙翊放弃解释，坐在椅子上，瞧着书桌上那本厚厚的藏书，忧愁地叹了口气。
　　“那陛下的意思是……”
　　“自然还是需要验证的。”
　　事关凤清铬的身体，怎么能因为她的私心和占有欲就放弃最关键的验证环节。
　　她不过就是一时间无法接受而已，给她一段时间平息一下心情就好了。
　　“孤还没有同凤后摊牌讲此事，并且凤后睡眠一向很浅，医师给我一瓶迷药吧。”得让小凤凰睡熟一些才行，否则一切就是白费功夫了。
　　“好吧。”医师用奇怪的眼神看了一眼陛下，这才起身去药箱拿迷药，叮嘱道，“这迷药药效可强了，无色无味可溶于水，陛下记得掌握好迷药的量，莫要太多了，否则怕是要让凤后娘娘睡上好些时候。”
　　“孤有分寸。”龙翊应下，把小瓶子揣进袖口里，来来回回看了好几遍，“医师帮孤看看，这样看起来袖子有没有鼓鼓的，看不看得出来藏了东西？”
　　被小凤凰发现的话，怕是晚上的一系列动作就都进行不了了。
　　“陛下安心，看不见。”医师的眼神又一次变得很古怪，心想：陛下看上去怎么这么怕凤后娘娘，娘娘明明那么温柔一个人，陛下怎的会这样害怕？难不成……
　　难不成娘娘其实是母老虎的性格！？
　　对外人温柔对陛下凶巴巴？
　　医师若有所思地点点头，听着陛下念叨着得早些回去，看着陛下匆匆走远的背影，她觉得自己真相了。
　　果然娘娘是有一套的，把陛下这只年少张扬，上位后威严恐怖的龙吃得死死的。
　　*
　　“参见陛下。”
　　“都免礼吧。”
　　龙翊挥散一群打扮成了管家和女仆的近卫，检查了一下别墅的结界，没有察觉到任何的异动，确保无误之后才走进家中。
　　“你回来了。”凤清铬从沙发上抬头，看到龙翊只是淡笑着说了一句。
　　错觉吗？
　　龙翊总觉得这几日凤清铬对她的态度好像莫名地有些冷淡。
　　“再看什么电视？”龙翊坐到凤清铬的身边，下意识就把她揽进自己的怀中。
　　凤清铬在龙翊的怀中调整了成最舒服的姿势，指着电视，轻笑道，“看的古装片，人界的人穿的衣服套暴露了，难以接受，古装片的衣服和我们平日穿着的无异，便选了古装片看。”
　　“明明那些现代爱情片更好看！”公主忍不住抱怨，压抑着冲过去抢遥控器的冲动，“古装片那些衣物都是全身裹着的，根本就没有现代片那些人穿得好看，而且这部古装片的角色个个都是那么难看，穿起古装也没有点仙气，连小莲都比这里边的女主角好看多了！”
　　“的确是没有小莲好看。”凤清铬赞同地点点头，看了眼电视又看了眼被夸了之后羞涩的小莲，“小莲比先前又好看许多了。”
　　“这是自然的，小莲现在可还是在长身体的时候，定是日日愈加漂亮的。”
　　这其中，凤清铬的功劳是最多的。
　　不是她一个劲儿地给小莲开小灶做营养的，怕也是没法把营养短时间内就补回来。
　　说到小莲身上，公主是最想了解的，而凤清铬自认为是挺了解的，二人的话题便一直在小莲的事情上，聊起来比以前都要和谐。
　　龙翊静静地抱着怀中的人儿，沉默着甘愿做一块背景板，瞧着凤清铬面上的欣慰和骄傲，暗笑着：这副样子好像是做母亲的炫耀自己的孩子一样。
　　她们还没有自己的孩子，倒是让凤清铬从小莲这边先体会到了一把当母亲的感觉。
　　这算是……提前预习一下么？
　　龙翊唇角微扬。
　　小凤凰的身体在她的怀里很放松，神情松弛，眼眸依旧是温温柔柔的，嗯，这和平时的小凤凰没有什么区别，还是对自己很亲近的。
　　刚才感觉出来的冷漠果然是她的错觉。
　　晚膳时间不宜下手，毕竟医师说了那迷药是即可见效的，要是晚膳用着用着直接就倒下了，那就得还没消食就上床睡觉，对肠胃负担太大了，不可取。
　　而凤清铬快就寝的时候也不怎么会喝水，就只能她自己想办法创造一个机会出来了。
　　龙翊很快就想到了办法，和凤清铬说了一声有事，便急匆匆地跑出家门。
　　到了凤清铬就寝的时间了。
　　龙翊还没回来，凤清铬望了一眼紧闭的大门，没有选择继续等待，而是上楼回自己的房间就寝。
　　既然这么不惦记着归家，既然不愿意用正眼看她，那她也不奉陪继续唱等待的独角戏了。
　　“娘娘……”小莲伺候着凤后躺到床上，看着凤后不是很好的脸色，很是担忧，“要不叫医师过来看看？”
　　凤清铬摇摇头，笑着安抚道，“许是受人界的空气影响所致，没有大碍的，你不用太担心，我休息一下就好。”
　　明明心里是难受的，还是这么温柔笑着安慰她……
　　小莲痛恨自己的无能为力，也埋怨陛下到现在没有发觉娘娘因她而变得情绪不对。
　　她现在能做的，最直接的就是告诉陛下娘娘的情况，可被娘娘告诫过不在陛下面前随意言语之后，小莲现在哪里敢在娘娘没有吩咐的情况下主动告知陛下。
　　自从知道娘娘身边一定埋伏着陛下的暗卫，小莲才清楚地认识到陛下和娘娘之间的感情总是会横着一道无形的隔阂的，很多的事情也没有表面上看上去那样明朗简单。
　　比如那位公主。
　　又比如，她记不起来破碎的过往。
　　小莲刚出去不久，房门再度被打开了。
　　凤清铬听着那急促的脚步声，很快就判断出来人是龙翊。
　　从柔软的大床上坐起来，抬头就看见龙翊明媚的笑容，手上小心地捧着一个玻璃杯，往她这边送过来，“小凤凰，我给你买了牛奶喝，据说是助眠的，好像在人界很多人都印证了是有效果的，我原本之前就想好了要买给你尝尝的，最近这几日太忙了，方才才突然想起来。”
　　“你急匆匆出去就是为了买这个东西……”
　　“对啊！”
　　凤清铬双手接过盛着奶白色液体的玻璃杯，摸了之后才发现是温的，“已经加热好了……”
　　“当然了，你肠胃不好，加热之后才不会刺激你的肠胃。”龙翊顺势就坐在凤清铬的床边，笑眯眯道，“我怕赶不上你就寝的时间，就拜托那家店里的人帮忙加热了，没想到还是没赶上，回来的路上还在想你会不会已经睡着了呢。”
　　由于空气质量的原因，凤清铬的身体频繁地感受到了疲惫，需要大量的睡眠时间，最近好像基本上都是上床没多久就入睡了。
　　凤清铬心中感动，捧着暖暖的牛奶，语气中有些后悔，“我应该等你回来的。”
　　“你身子虚，到了时间就睡是应当的，你快尝尝这牛奶的味道好不好。”龙翊催促着，她刚才有尝一口，味道倒是挺好的，记忆中没见小凤凰喝过奶，不知道她会不会喜欢。
　　那迷药既然是无色无味的，应当是不影响口感的。

第33章  
　　【第三十三章】
　　一觉醒来, 凤清铬感觉脑袋格外沉重，把手搭在额头上，望着天花板发蒙。
　　不是错觉, 昨晚她睡得很沉，凤清铬能够肯定。
　　真是那杯牛奶的作用么？只是一个饮品，竟然是有这么强效的作用？
　　凤清铬不太敢相信，可昨晚她在就寝前唯一喝过的东西，就只有龙翊特地给她买过来的牛奶。
　　耸了耸鼻子, 凤清铬总觉得身边有龙翊身上的气味，是错觉么？
　　望向旁边空无一人的位置, 想起龙翊小心翼翼地询问她能否同床的模样，摇摇头, 肯定是她的鼻子出问题了，龙翊怎么会没有经过她的同意就爬上她的床。
　　事实是，龙翊不仅爬了, 还胆大包天地给她下了药。
　　凤清铬洗漱好之后，便在餐桌等着龙翊下来一起用早膳，平时是不用等多长时间的，今日却是足足等上了半个时辰才看到姗姗来迟的龙翊。
　　“你沐浴了？”凤清铬惊讶地发现龙翊的发梢还是半湿不干的, 疑惑道, “怎么在大清早的沐浴？”
　　“嗯……”龙翊垂眸，大清早沐浴的原因则是……一言难尽的了。
　　“快用早膳吧, 你一会还得去处理事情。”凤清铬往龙翊的碟子里夹了好几块的糕点，看出了龙翊不愿意说，没有过多追问。
　　“嗯, 好。”
　　这样的迷之气氛, 作为已经经历过无数次的公主和小莲没了最初的慌乱和疑惑, 而是见怪不怪的了。
　　明明是希望感情递增的出行，竟是把关系搞得略微有些僵硬起来，能够做成这样也是佩服了。
　　“陛下，夙愿官的灵宠黑龙和地府判官前来拜访。”
　　意料之外的客人上门拜访，龙翊自是出去接待的，本是想让凤清铬也跟着她出去的，但是被凤清铬给拒绝了。
　　公主打量了一下凤后，丢了一颗葡萄进嘴里，“娘娘心情不好？”
　　“没有。”凤清铬喝了口茶，抚着胸口，若有所思，“往日都是会被质量差的空气影响身子，今日却是没有那种压抑的感觉了，身子舒畅不少。”
　　“这是好事啊，怎么凤后娘娘愁眉苦脸的。”
　　“习惯的一件事莫名发生了变化……”十有八九都是人为的。
　　后面的猜测，凤清铬没有说出来，她没有忘记公主和她们之前立场的不同。
　　“可能就是身体强健了呢，最近凤后娘娘没少散步。”
　　在等龙皇回来的时间，凤后一向是会在花园中踱步的，她有时候会跟着凤后一起走走，到最后下来她是实在耐不住那枯燥无味的走圈直接放弃了。
　　“说得也是。”凤清铬应道，心中却不认同这个说法。
　　她隐隐觉得哪里是不对的，甚至于所有不对劲的点都已经摆在自己面前了，就只差一条线把所有线索串联起来了。
　　这种只差一步就能发现真相的感觉，真是让她实在心痒痒得很。
　　夙愿官是龙翊少数交好的好友，凤清铬在龙翊离开前就想着短时间内该是不会回来的，出乎意料地龙翊很快就回来了，而且还是怀中抱着一个两三岁的小女孩回来的。
　　凤清铬惊讶地瞧着龙翊怀中穿着淡蓝色纱裙、一脸冷淡的小女孩，“这……这是谁家的孩子？”
　　“是夙愿官和她夫人的。”龙翊也是哭笑不得，连忙把怀中神情淡淡的小女孩放下来，“叫黎凤郗，夙愿官和她夫人去旅游了，把孩子给灵宠看，灵宠突然有些事情，夙愿官便让她把孩子送到我们这边来，叫我们帮忙照看一下。”
　　“这样啊。”
　　凤清铬蹲下和小郗保持同一个高度，温和笑着朝小郗伸出手，“小郗你好，我叫凤清铬。”
　　小郗眼睛一亮，方才淡漠的神情瞬间消失不见，嘿嘿一笑，伸出两只手抱住凤清铬的胳膊，“凤姐姐好！凤姐姐你好漂亮！”
　　“谢谢小郗的夸奖。”凤清铬松了一口气，原以为是一个很难相处的高冷小孩呢，这性格不是挺好的。
　　“小郗最大的梦想就是娶一个温柔漂亮的妻子！”小郗拍着自己的胸脯，想要让风姐姐觉得自己是一个特别可靠的人。
　　刚过自己膝盖的小孩，这么小就已经想好了终身大事，还说得一本正经，惹得在场的所有人都在憋着笑，只有龙翊一人心里突然有一种不太好的预感。
　　然而她就听见小屁孩信誓旦旦地说——
　　“我以后要娶凤姐姐！”
　　“不行！”龙翊想也没想就开口了，把凤清铬拉到自己的怀中，对脸蛋还有婴儿肥，说话还是奶声奶气的小郗郑重警告，“她是我妻子，你不能娶，还有，你注意好你的分寸，别和我妻子太亲近了，我不喜欢你接近我妻子。”
　　“……”小郗好似是第一次被人这样郑重拒绝，懵懵地看着龙翊严肃的一张脸，切实是有被吓到的。
　　“龙翊……”凤清铬很是无奈，拍了拍她的手背，“小郗只是一个孩子而已，只是在说笑，一时兴起罢了。”
　　“小郗不是说笑！”
　　“这可不好说！”
　　两道声音同时反驳凤清铬，场面陷入更加白热化的阶段中。
　　“喂小屁孩，她是我妻子！”
　　“和离了就不是妻子了！”
　　“我和我妻子这辈子都不会和离！”
　　“谁能说得准呢，小郗看凤姐姐就不怎么开心。”
　　……
　　作为旁观者的公主悠闲地嗑着瓜子，看着好戏，时不时还塞一块糕点给小莲，和她感叹着，“小郗也是勇敢，敢和龙皇这样叫嚣，龙皇也真是幼稚，和一个小孩子过不去。”
　　“可不是。”小莲叹气，很是心疼夹在中间的凤后娘娘。
　　这场闹剧最后是在凤清铬强硬的制止下才得以结束的。
　　“陛下不是还有事情要忙么，现下还不出门？”凤清铬催促道，小郗没什么去处是赶不了的，那就只能赶要务在身的陛下离开了。
　　这俩人都是需要冷静一下的，而凑在一块是冷静不了的。
　　“哼，我回来再找你算账。”龙翊离开前还不忘和小郗放狠话，她后悔了，后悔答应了照看小郗的请求，这小孩哪里听话了，半点听话都没有，还要和她抢小凤凰，她就是被夙愿官那一众人言之凿凿的话给欺骗了。
　　龙翊离开后，家里很快就恢复了安静，闹腾个不停的小郗也乖巧地坐在凤清铬的身边，凤清铬说什么才做什么，乖巧得和方才判若两人。
　　“这小孩在你面前真是乖。”公主仔细瞧着那小屁孩，很是佩服，“小郗你真厉害，敢和龙皇那么争执。”
　　“龙皇？”小郗眨巴着眼睛，仰头望向凤清铬，“凤姐姐，龙皇是什么东西？”
　　东西……
　　要是龙翊在的话，肯定是又要暴跳如雷了。
　　凤清铬轻笑，“龙皇呢，是一个……”
　　小郗听着凤清铬的解释，满脸认真，在凤清铬停下的时候才恍然道，“所以说刚才那个凶巴巴的姐姐是龙皇，龙国的帝王？”
　　“对。”
　　小郗对于帝王的概念还是不是很理解，毕竟是一直生活在人界的孩子，现在人界都已经没有了帝王什么的，无法理解也是正常的。
　　“龙皇……比我娘亲和娘厉害吗？”
　　厉害自然是比那二人厉害的，但是不好打破小孩心目中双亲高大的形象，故而得委婉地回答。
　　“这个说不好。”凤清铬佯装苦恼，“我也没见她们打架过。”
　　“她们是朋友，不好打架的。”小郗板着一张小脸，摇着手不赞同地说道，小大人地叹气，“那样很伤感情的。”
　　“小郗这么懂，该不会是和别人打过架吧？”
　　“……”小郗严肃的一张小脸僵住了。
　　凤清铬只是随口问一句而已，却是没想到小郗真的是打过架，明明看起来是这么乖巧的孩子。
　　“我和她不是打架，我们是友好地切磋一下而已。”小郗慌忙解释，说着说着声音就轻下去了，“小郗也没想到她那么弱，只是微末的法力而已，就把她给撂倒了。”
　　“那你在她倒下之后有做什么吗？”
　　“没有……我跑走了。”
　　“没有和她道歉？”
　　“没……”
　　这孩子，和小时候的龙翊有些像啊。
　　她们第一次见面的时候，不愿意联姻、态度恶劣的龙翊就是提出了要和她比试的要求，而她的父母也不在乎她的身体能不能够承受，没有问过她就代表凤清铬同意了这场比试。
　　一直到比试快开始的时候，凤清铬才临时收到了消息，没有一点的准备也无法推脱掉这场比试，因为对方是龙国下一任的龙皇，是得罪不得的，也就只能硬着头皮上了。
　　结果是显而易见的。
　　凤清铬在龙翊放出的第一招就败阵下来了，还磕破了膝盖，惊吓过度直接就晕过去了，等醒来的时候龙翊的身影已经不见了，听侍女说，在她晕倒之后，那只小龙就慌慌张张地跑走了。
　　像一阵风一样瞬间就消失了，谁也追不上她的速度，就连那些龙皇派来保护龙翊的近卫都被甩在了后头，凤族更是担惊受怕地祈求着皇女千万不要出任何的差池。
　　而那一句道歉，也是在她们交好之后、相处了好一段的日子，小龙才说出口的。

第34章  
　　【第三十四章】
　　那一晚的验证很成功, 医师在得到数据之后和藏书中记载的实例一一进行比对，特别认真地研究了一下那本有图有文字的双修之法，最后终于是选出了对龙皇凤后最有用的那些方式。
　　她可是尽心尽力了, 只希望这件大事解决之后，陛下能够早点放她回去龙国，毕竟人界这个地方美女诱惑太多了，再待下去她无法保证自己不会一个冲动就做出什么事情来。
　　“你确定只需要按照这上边的方法，一切就都没有问题的了？”龙翊拿着厚厚的一本书, 神情不可避免地变得奇怪起来。
　　这么厚，这么多, 她和小凤凰要如何才能把这书上的完全做个遍。
　　“当然。”医师语气十分肯定，“微臣能够保证书中的方法仔细用上了是绝对能行的, 凤后娘娘的身体也会逐渐强健起来，对陛下您也有益身心、增强法力的效果。不过……陛下也要切记在真正实行之前熟读书上的步骤和操作。”
　　“别一个不小心弄疼了凤后娘娘，毕竟您现在可是没有什么经验可言的, 慌慌张张的话，那处又是脆弱的地方，是很容易就受伤的。那种地方要是受伤，可是很难受的……”
　　医师是在好心和她交代事情, 绝对不是有别的意思, 不应该生气、不应该生气……
　　龙翊一忍再忍，最后还是听不下去医师滔滔不绝的污言秽语, 啪地一声把手中的书重重拍在书桌上，横过去冰冷的一眼，“医师, 你还有什么话要交代的。”
　　“……没, 没有了。”医师立刻捂住嘴, 连连摇头，恼怒自己的得意忘形，实在这几天下来陛下对她的态度太好了，探讨起来也忘记了身份之差。
　　是她太天真了。
　　“孤知道你辛苦了，回龙国之后会好好犒赏你，既然关于凤后身体的问题得到了解决的方法，那么医师这两天也收拾一下吧，最近这几天大概就会回去龙国了。”
　　“是。”
　　龙翊也没有故意要吓唬医师，而是医师奔放起来的那些话实在是难以入耳。
　　“对了，你那些话绝对不能在凤后面前说起。”
　　“啊？嗯……那个，请问陛下指的是哪些话？”
　　“黄色的话。”
　　她一个人被污染就算了，小凤凰绝对不能被污染。
　　*
　　小郗的能力——把触摸到的人转化成为真身的状态，在真身状态解除后一段时间里会变成小孩子的模样，记忆也会退回那个时期。
　　而小郗本身并不能控制这个能力，并且这个能力是随机随时突然施展的，所以需要特别注意。
　　这是龙翊在回家的途中收到的，来自那两个不负责任的双亲传递过来的信息。
　　之后好像还有一大段，只是龙翊来不及仔细去看了，因为她听到了别墅噼里啪啦的声音，看到了别墅外观凝结的厚厚的一层冰。
　　无疑是凤清铬显了真身。
　　“可恶，这么重要的事情应该第一时间就说的不是吗！”
　　现在才把信息传过来，就没有想过可能会造成的后果吗！她这边可是一龙一凤，还有两个不明真身的人在的！
　　“龙皇！”公主喊了一声，待龙皇看过来之后指向了别墅，“凤后在里边！”
　　龙翊转身就跑，跑进家里的同时，怀中就扑来了一个冰寒彻骨的小东西。
　　龙翊瞪大双眼，这个温度她认得，是小凤凰真身的冰寒！
　　龙翊第一时间就收敛了自身会让人感到压迫的龙气，小心地把往下掉的小东西揽进怀中，刚松了口气，正想去瞧瞧小凤凰真身的模样，猛地怀中的重量就突然增加了，使得龙翊手上动作慌了几下才是稳稳地接住，没把她摔到地上。
　　“诶，小龙？”
　　稚嫩的声音传入耳畔，勾起了龙翊的回忆，低头就瞧见了趴在自己胸口上，缩小版的凤清铬。
　　“小凤凰！”龙翊不能再熟悉眼前的小凤凰，以这种形式再见到面，真是让龙翊很难描述自己的心情，叫她心中更是充满了矛盾。
　　“小龙，你怎么突然之间长这么大了？”小凤凰糯声问道，小手拍到龙翊的脸上，眉头皱着，若有所思，“我是在做梦吗？梦到未来的小龙了？”
　　这个在她面前比较放得开的性格，得是有一年的相处时间才得以改变的。也就是说，眼前这个小凤凰至少是已经和她相处过一年时间的了。
　　“这也不算是只是一个梦。”龙翊宠溺地笑着，抱着小凤凰走过结了寒冰的地方，边和小凤凰说话，一边施法消去那些寒冰，将一切恢复正常。
　　“……意思是，未来的我遇到了某些事情然后就造成了我的出现？”小凤凰托着下巴想了想，最后得出了结论，也只有这个结论才解释得通。
　　“对对对。”龙翊连连点头，笑眯眯道，“果然小凤凰就是聪明，这么快就理解了现在的状况，明明还是这么小的孩子，真是了不起了不起。”
　　小凤凰对此只是叹气，看来未来的小龙也是爱抬举她的，这一点倒是没有改变。
　　“陛下！你终于出来了。”公主抱着一只白猫，见龙翊抱着个缩小版的凤后出来，立刻迎上去，“凤后娘娘没事吧？”
　　“她没事。”龙翊瞥了一眼公主怀中酣睡的白猫，再瞥了一眼不远处低着头，身影落寞的小郗，没有选择立刻追究谁的责任，也没有立刻询问这只突然出现的白猫是怎么回事。
　　“……凤后？”小凤凰仰起头，澄澈的眼睛眨巴着，声音不难听出激动，“我是凤后？”
　　“这是自然的，自小你就注定会成为我的凤后的。”龙翊温柔得不像话。
　　言语没问题，可那柔到似乎能够掐出水的眼神让周遭的近卫、眼前的公主、不远处的小郗都掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“呐……”小凤凰拉了拉龙翊的衣袖，视线放在小郗的身上，羞涩地扭了扭小身子，磨蹭了一会儿才在龙翊耳边低声问道，“那孩子……是我们的孩子吗？”
　　既然她们已经是妻妻了，她们之间的感情是没话说的，那有孩子也是不奇怪的事情。
　　嗯，一定是这样。
　　“哈？！”龙翊被小凤凰的话吓到了，看了一眼小凤凰，瞅了一眼自闭的小郗，急忙解释，“那不是我们的孩子，是我好友的孩子，拜托我们照顾的。”
　　不是她和小龙的孩子啊……
　　小凤凰失望地垂眸，又不死心，“那我们的孩子呢？”
　　原来小凤凰对孩子这么执着啊……
　　龙翊头一次了解到这一点，还是实话实说，“我们还没有孩子。”别说没有孩子，连造孩子的那种事情都还没有做过。
　　所以她要是昧着良心说有，随后可是不知道要从哪里给她带个孩子回来。
　　“那个！”小郗鼓起勇气，走到龙翊的跟前，扑通一下直接就跪下了，眼圈都红了，硬是忍着想哭的念头，哽咽道，“对不起！是我害了凤后娘娘！”
　　凤后！是在和她道歉啊！
　　眼前就是要哭不哭的小孩，小凤凰有些手足无措，被龙翊抱着也没有了走动的自由，紧张道，“不用道歉的。”
　　不知道发生了什么事，但这小孩看起来就不是一个坏人。
　　“但是……’”小郗无法原谅自己。
　　“小时候的凤后娘娘真可爱。”公主感叹了一声，主动打破了有些诡异的氛围，手上的动作也没停下，十分娴熟地撸着猫，挠着猫的下巴。
　　龙翊趁机给了下属一个眼神，示意女仆带着小郗离开，近卫们也是有眼力见的人，很快就带着人出去了。
　　“她是天界的小公主，和小凤凰你聊得挺好的。”龙翊向小凤凰一一介绍。
　　“而这只白猫……”龙翊故意顿了顿，“是你的贴身婢女小莲哦。”
　　公主没有意外，都已经这样了，就是再想瞒着陛下也是不可能的事情了，陛下迟早是会知道小莲真身的，倒不如主动告知。
　　“小莲？清芸呢！”小凤凰瞬间就进入了不安的状态中，她不认识什么小莲的，在她身边照顾她的一直都只有清芸一个人而已。
　　她也只信任清芸。
　　“有种种原因，所以清芸没有跟在你身边，不过你可是很器重小莲的，还亲口说了把她当自己的亲妹妹一样看待，说过希望她好好长大，亲自下厨给小莲做有营养的菜肴，让她吃得好……”
　　“总之，你们主仆二人的关系是极好的。”
　　小凤凰专注地仔细打量龙翊的面容，龙翊被她盯得浑身难受，正想要委婉地提一句，就见小凤凰把小手按在自己的眼角处，神情凝重：
　　“小龙，你长皱纹了。”
　　龙翊：……
　　“长皱纹是正常的。”龙翊应道，每日处理那么多的事情，应对那么多的烦心事，不长皱纹才怪呢。
　　“你看，我就没有。”小凤凰抓住龙翊的手腕，费力地把她的手按到自己的脸颊上，特别较真地指着自己的眼角。
　　“你现在还小。”龙翊哭笑不得，她的皮肤状态自然是比不上这个时候的小凤凰了，要是能比上，那才是逆了天。
　　“小龙，变成老龙了。”

第35章  
　　【第三十五章】
　　“小莲真身是通体雪白的白猫, 没有猜错可能和边境来犯的猫族有很大的关系，你派人潜入月猫国好好调查一下，孤记得月猫国的女皇也是白猫, 小莲可能和皇室有关。小莲如果真的是月猫国皇族之人，那公主的目的大概就是小莲了，虽然不清楚她到底是想做些什么。”
　　“孤这两日就准备回去龙国，林泷的动作看紧了，朝堂上露出爪牙的大臣暗地安排人去调查, 不要漏了任何一个，凤漪和凤乾的下落也要抓紧。”
　　来人界这几天, 龙翊关注的事情只有凤清铬的能力，也不能这么说, 龙国的事情还是通过德奎了解得很清楚的，但也只是了解而已，不会对那些事情具体有什么意见, 全权交给了柳蒽长老和德奎定夺。
　　龙国则是日日都有着异动和变化，德奎汇报之后也只能得到陛下接下来的吩咐，压根就没法提让陛下早日回来的事情，今日听陛下主动提出差不多时间打算回来了, 感动到差点就要哭出来了。
　　德奎一一应下龙翊的吩咐, 马不停蹄地就去找暗卫，把事情吩咐下去。
　　“那月猫国现在于我国而言可是敌国, 处于交战的状态中，要潜入都是子民都是猫族的月猫国可是不简单的事情，而且……月猫族皇室不就只剩下女皇一人了吗？就连旁支都没有, 小小的婢女是月猫国皇室之人, 这个猜测可能性不大吧……”
　　暗卫首领苦恼, 她手底下可没人真身是猫族的，这种潜入任务危险性太大了，暴露的风险也是巨大的，会不会陛下这次的判断是错误的？
　　“你在质疑陛下的决策吗？”德奎瞥了那人一眼，眼神很平静，但却让首领感受到了莫名的压迫感，摇头笑道，“陛下的决定自然是要听从的，我只不过和同僚抱怨一下任务困难程度而已，有必要露出这么吓人的样子吗。”
　　“……可能是跟在师父身边太久了，不自觉就下意识学着师父的神情了。”
　　“唉，真可惜，原本多好骗的小绵羊，经过柳长老的磨炼，直接刀刃上浸上毒了，根本就没有能够下手的地方。”
　　“嗯……抱歉。”
　　“你倒是不用道歉，都是为陛下效劳，陛下重用你，自然是有重用你的理由，身为同僚我也相信你会成就一番大事业的。”
　　“陛下也重用你的，很多重要的事情都交给你们暗卫调查了，对于陛下来说暗卫是不可缺少的得力帮手。”
　　“我知道，只是在凤乾和凤漪的事情上到如今迟迟没有下落，叫人有些沮丧。”
　　……
　　终于把人给应付走了，德奎才赶去御书房和师父汇合。
　　“师父，我觉得暗卫首领可能有点问题。”德奎第一时间和柳蒽说出自己的疑心，“她刚才好像是明里暗里想要和我打探更多的事情，质疑陛下的决策，还……”
　　德奎一一都告诉了柳长老，柳长老听完之后只是很莫名其妙的眼神深深看了德奎一眼，“没记错，那暗卫首领是个女子吧。”
　　“是个女子。”德奎被问得一脸懵，“是女子，但是这和此事有什么关系？”
　　“关系大了。”柳蒽放下手中的奏折，重重叹了口气。
　　她这徒弟不是日日都在皇宫中的吗，日日都和暗卫有接触，她这个不是很频繁的人都看出了那暗卫首领对她有意思，甚至所有的暗卫都是明了此事的，怎么她徒弟这个当事人这么迟钝，完全没发现这件事。
　　“这就是师父你的不对了，怎么能有性别歧视呢，那暗卫首领虽是个女子，可功夫却是了得的。”
　　“……你师父我没有性别歧视。”
　　“那师父特地说明了性别是什么原因呢？”
　　“……你太傻了。”
　　“师父！”
　　“别叫我师父，我的脸都要被你丢没了。”
　　*
　　龙翊惦记着睡着的小凤凰，处理好事情之后就立马去找她。
　　“小龙！我一醒来就找不到你，你去哪里了？”小凤凰双手费力地拖着衣裙宽大的裙摆，抹了一把额上的汗，一步一个踉跄，跌跌撞撞地朝龙翊跑过去。
　　在她自己看，她是跑得很努力，而在旁的人看来就单单只是放快了点脚步而已，她觉得自己跑得很费劲，在别人眼中也就成了走得很费劲。
　　小小的一团，这么努力，让看到这一幕的人心都化了。
　　“小凤凰！”龙翊立刻跑过去把凤清铬抱起来，怜爱地擦着小心肝的额，“跑得这么快，真厉害真厉害，小凤凰真是太牛了，累了吧，明明醒来在床上坐着等我就好了的，我忙完了就会去找你的啊。”
　　“忙完？”像是听到了什么不可思议的事情一样，小凤凰目瞪口呆，“不愧是未来的小龙，竟然会主动工作什么的……难以置信。”
　　“当然，我现在可是一国之君，每日都有很繁重的事务要处理的。”
　　“那小时候为什么总是不写作业呢，夫子布置给你的作业都是我写的。”
　　“额……”龙翊连忙抱着小凤凰走进书房，“小时候不想写，比起学习明明还有更好玩的事情，把自己拘束在书桌面前，太枯燥了。”
　　“这就是你带着我翘课爬树抓虫子的理由？”小凤凰气鼓鼓地抱着手质问道。
　　龙翊心虚地摸着头，啊哈哈笑得尴尬，“小凤凰不也是玩得挺开心的，开心就好了嘛，不要计较那么多了。”
　　“爬树差点从树上摔下去、你抓的虫子爬到了我的身上、被夫子罚站……”小凤凰点着手指头，边点边细数着受的苦头，最后双手叉腰，气呼呼道，“我玩得可真开心！”
　　“额呵呵……”
　　“对、对了，你要不要吃点心啊，我们现在是在人界，不是在龙国哦，这边有好多点心在龙国和凤族都没有见过的，我吩咐了近卫去买了好多回来，小凤凰去吃吃看喜不喜欢吧？”
　　生硬地转移话题，龙翊觉得小凤凰再说些什么的话，她是抵抗不住的了。
　　现在回头想想，才会觉得自己小时候做的事情的确是有些过分了，而且也没有考虑凤清铬的愿不愿意，就替她做了决定，带着她做了好多出格的事情，每次被大人发现之后都是好一顿罚，她是被父皇母后好一顿教训的了，不知道凤清铬有没有被她父母教训。
　　把问题问出口的话，小凤凰是能回答她的吧。
　　龙翊看着怀中捧着一个杯子蛋糕啃着的小凤凰，踌躇好一会儿才问，“小时候做了那些事，回家之后我就被父皇母后骂了，小凤凰回去之后有没有被你父母责骂？”
　　“没有哦。”小凤凰回了一句，较劲地咬着那硬硬的一层东西，含糊不清道，“他们不喜欢我，也不想看到我，没事的话是不会来院子看我的，所以我倒是没被父母骂过。”
　　这么随意地说出这种话……
　　这么小的时候就已经把父母的忽视和不待见当成了理所当然的事情了么……
　　“要是我当初和你父母提几句，摆正了你是我未婚妻的身份，你在凤族就不会那么难过了。”龙翊语气中满是悔恨，但她现在说这些话也是没用的，如今才来说这些话，太可笑了。
　　小凤凰手上的动作顿了顿，嘴角勉强扬了扬，最后还是保持不住笑意，耷拉下脑袋，“就算小龙你说了也没用的，在凤族所有人看重的就只有能力，没有能力的凤凰就是一个废物，而废物本身就不配得到任何的关注和优待。”
　　“小龙你也知道，我还没出生前，凤族长老就断言了我的能力是凤族一等一强大的，所有人都对我抱有期待，出生之后却因为身体负荷不了必须废去能力……”
　　“她们的期待全部都落空了，以为能够把凤族壮大的强者变成了一个病秧子、一个什么也做不到的废物，哪怕我还有联姻的用处，也不可能得到什么善待的。”
　　“……早知如此，我当初就应该把你抢回家的。”龙翊满脸心疼，一只手就握住小凤凰两只小手，“父皇母后是很喜欢你的，不止一次和我提过，让我早点把你带回家去。”
　　“我小时候呢，能力很强大而且自己又没法控制住自己的能力，所以啊，母后都是近不了我的身的，只有父皇和龙族的几位长老才能够近身，我母后可失望了，我长大之后控制住能力了没少听她抱怨。”
　　“母后一直盼望有一个乖巧听话的女儿了，我从小就是顽皮的性子，和乖巧听话扯不上关系，母后见过你一次之后就对你念念不忘了。”
　　她成年之后更是一直在催她，早点把小凤凰娶回家，只可惜……
　　龙翊想到父皇母后死时的惨状，眼神黯淡下来。
　　小凤凰反抓住龙翊的手指，一脸担忧，“你怎么了？”
　　刚才还是好好的，说着说着就低落下去了，是想起不好的事情了吗？
　　抬头就看到小凤凰吃得嘴边都是渣渣的，忍不住笑了，调侃道，“小凤凰，小邋遢。”
　　“不知道以前是谁，为了躲夫子下雨天还整个人滚进草丛里！”

第36章  
　　【第三十六章】
　　回到龙国的第一日, 凤清铬坐在老位置上慢条斯理地沏着最合口味的茶，虽然人界很多东西都很便利，但是凤清铬还是更加喜欢呆在永月殿中, 就这样，静静地沏茶品茶，悠闲地度过一天天。
　　对她而言，这才是她的家。
　　“还是昨日的小娘娘可爱。”公主很是遗憾地叹道，虽说她没有被小凤凰待见, 被龙翊护着也没能有什么说话的机会，但是那小凤后娘娘只是远远地、什么都不做单纯看着, 就已经觉得自己得到了治愈。
　　小莲：……
　　小娘娘……那是什么称呼。
　　凤清铬一如既往地淡笑着，没有计较公主奇奇怪怪的称呼, 反而问道，“小郗被她双亲带回去之前看起来状态如何？”
　　“被那小鬼害了还是先记挂着她的状态么……”公主晃了晃双腿，耸了耸肩, “凤后娘娘真是个大好人啊。”
　　“小郗也不是故意的。”凤清铬抚摸了一下龙翊专用的茶杯，眼中染上忧愁，“倒是小郗，不要被近卫们和陛下太过的反应吓到才是。”
　　龙翊最是清楚的。
　　自己控制不住能力因此害了别人之后的痛苦和悲哀。
　　不是牵扯到她的话, 凤清铬相信龙翊不会对小郗有任何太过激的反应, 可偏偏是牵扯到她身上，龙翊也就没法保持自己的理智了。
　　“陛下倒是没对小郗有什么太过的态度, 不过吩咐了近卫把小郗看好，立刻联系了小郗的双亲过来接走她而已。”除此之外，龙皇就没什么举动了。
　　“嗯, 这样处理是最好的。”龙翊最能明白小郗昨日的感受, 便是不可能对她做出太过的处置。
　　“倒也是稀奇, 还会让近卫特地去买一些哄孩子的东西。”
　　“是吗。”凤清铬听着公主的讲述，她是没有那段时间的记忆的，所以也不知道在那段时间到底是发生了些什么。
　　“话说娘娘真的一点都记不起来昨日发生了什么吗？”公主看了一眼凤清铬，又看了一眼昨日同样中招的小莲。
　　“记不得了。”凤清铬特别淡定地回答，要是记得也就不会不知道龙翊看着她一直笑个不停的原因了。
　　小莲也是一脸不解地回应公主怀疑的眼神，她也不记得昨日的事情了，不过倒是终于搞明白了自己的真身是白猫，并且也想到了陛下接下来应该会对她开始进行调查。
　　小莲自身是并不介意被调查的。
　　她自己想不起来过往，那通过陛下的调查能够知道她的过去，那么这些调查她并不抗拒。
　　等公主回去洛水殿，殿中只剩下凤清铬和小莲二人，凤清铬才问道，“小莲，小时候的事情你有多少是记得的？”
　　不是问记不记得，而是问记得多少。
　　也就是说娘娘是相信她说的，记不起过往这种话的。
　　小莲很是感动，仔细回想着，“只记得我是有一个姐姐的，父母好像是要去做什么事情，只能够带上我们姐妹当中的一人离开，然后父母就带着一直被身边人爱戴的姐姐离开了。”
　　“想得起姐姐和父母的样子吗？”
　　“嗯……记不起……”
　　记不起样子，得到的信息也只是一个概括，毫无具体的描述。
　　这就难办了。
　　凤清铬轻皱起眉头，她原本是想着能从小莲的口中知道一些线索，能给陛下的调查提供比较具体的线索的，但眼下看来，是无法帮上什么忙了。
　　“抱歉娘娘，我这么没用……”小莲沮丧地垂头，如果她记得的话，就可以帮上娘娘的忙了。
　　“不用道歉，本来就是我强人所难了。”
　　明明知道小莲记不起来，还把话问出口让小莲为难。
　　殿门被敲响，凤清铬和小莲默契地闭上嘴。
　　“凤后娘娘，医师来给您诊脉了。”
　　“让医师进来吧。”
　　凤清铬比起以前倒是没有那么抗拒医师来诊脉这件事了，龙翊总会担心她的身体，这样子能够让龙翊安心的话，她很愿意配合医师。
　　照旧是以前的步骤，只是在最后收拾好医药箱，本该是告辞离开的时候，医师突然提出了要和凤后二人独处，说是有些重要的事情要说，并且只能说给凤后娘娘一人听。
　　“请问！是娘娘的身体出什么问题了吗！？”
　　凤清铬还没有反应呢，小莲就有了特别大的反应，着急地大声问医师。
　　“不是身体的问题。”医师应道，然而小莲依旧还是焦虑的模样，瞧上去就知道小莲压根就没有相信她说的话。
　　医师板正一张严肃脸，“下官发誓，绝对无关凤后娘娘的身体。”
　　不对劲。
　　医师和凤后的交集除了身体、病情之外，还能有什么？
　　单独聊聊……真的不是凤后娘娘身体出问题了所以才需要单独聊？
　　“医师既然坚持，那便随了医师的意吧。”凤清铬出声道，言下之意就是让小莲出去，小莲虽是不甘心不过还是在凤后的坚持下先行离开了。
　　毕竟凤后娘娘身边都是陛下安排的暗卫。
　　哪怕现在表面上是娘娘和医师的‘独处’，实际上则是不知多少对眼睛在偷听着娘娘和医师的对话。
　　“娘娘，下官想和娘娘单独谈的是关乎娘娘能力的事情。”医师没有拖延时间，很直接就把自己特地留下来的目的说了出来。
　　“……”凤清铬静默两秒，幽幽地瞥了医师一眼，“听闻医师前段时间也去了人界，也是昨晚和陛下一同回来龙国的。”
　　“是。”
　　娘娘分明就已经是知道是肯定的回答，还特地要问一遍她本人。
　　这种明知故问的习惯，真是和某只龙一模一样。
　　“医师是找到了解决办法了吧。”
　　凤后毫不意外她突然提起能力的事情，不，更像是早在很早的时候就在等她开口了，所以才能做到异常淡定。
　　“是的。”
　　“劳烦医师说说，是什么方法？”
　　“好的。”
　　啊啊，不行了，一直在被凤后娘娘牵着鼻子走。
　　还以为这一次是自己掌握了主动权呢。
　　医师觉得郁闷，调整了一下心态，拿出那本厚厚的藏书，开始了长篇大论的解释。
　　从最初这种能力的获得的途径，到这种能力名为‘吞噬’的由来，到拥有吞噬能力的人会有什么样的反应，以什么为媒介能够使用吞噬能力……
　　等等等等。
　　医师讲得特别兴奋，语速越来越快，脸颊也越来越红，缺氧得实在受不了才会缓口气，然后不间歇地又继续高谈阔论起来。
　　里头的凤清铬是异常淡定，时不时给医师添杯茶水，丝毫没有不耐烦地扬着温和的笑容，聆听着医师那些话，也正是因为凤清铬没有阻止，以致于医师是越讲越起劲。
　　而听墙角的龙翊可是不淡定，愤愤地攥拳锤了好几下自己的大腿，她在医师离开之前不是提醒过她要长话短说的吗！
　　她就是担心医师进入这种疯魔的状态。
　　还有清铬是怎么回事！？就那么任由着医师讲下去一点也不阻止！
　　平日她念书给凤清铬听的时候也没见她那么认真过，一刻钟不到就阻止她不让她继续念下去，那现在医师怎么念这么久了也没听见凤清铬出声阻止？！
　　凭什么啊！
　　听她说的时候那么讨厌，对外人说的又是截然相反的态度。
　　龙翊很抓狂，放在平时早就冲进去了，可偏偏她现在是在听墙角，偏偏听墙角是不能被正主发现的，只能在这外头听着里头的声音，感受这抓心挠肝一样的折磨。
　　“——也就是说，双修就是最好的方法。”
　　略去之前滔滔不绝的那些话，凤清铬总算是听见医师讲到重点了。
　　先是松了一口气，“有——”有办法就好。
　　不对，等等。
　　凤清铬回忆了一下医师快速掠过的那两个最关键的字眼，手上一颤，要不是拿着的茶杯没装着水，现在衣裳已然是遭殃了，神情的淡定终于是破裂了。
　　“你，你刚才说什么方法……”不难听出声音的颤抖。
　　“回娘娘，是双修之法。”医师一本正经地应道，想起了陛下千叮咛万嘱咐不要在凤后娘娘面前提起有颜色的事，描述有颜色的画面，在心中暗叹陛下实在是多虑了。
　　娘娘这么温柔的人，她可是不会在娘娘面前讲出那些败坏形象的话的。
　　“本宫知道了，感谢医师的帮助，今日还请医师先离开吧，本宫……本宫需要好好静一静。”
　　“这都是下官应当做的事情，那下官就先行告退了。”
　　只是这样凤后娘娘就被吓到了。
　　不过也是，陛下和凤后娘娘虽然从青梅的关系变成了妻妻的关系，但是在实质上是还没有彻底成为妻妻关系的，何况凤后娘娘家里边也没人教她那等事情，会被吓到也是正常。
　　这种苦差事不应该是陛下亲自去做的么，怎么到最后还是要她出面。
　　“陛下！陛下吩咐的事情微臣做好了。”医师一身轻松，快步走到陛下的面前，语气中满是期待，“陛下答应微臣的休沐——”
　　“没了，明日照常来工作。”
　　“什么！？”

第37章  
　　【第三十七章】
　　凤清铬从未想过自己可以成功在龙翊面前隐瞒住能力一事, 哪怕龙翊从未在她面前提起过什么，但她肯定龙翊绝对是有派暗卫去调查的，毕竟是龙翊, 而且这件事在凤族也并非是无人知晓的，要调查到真相也不是一件困难的事情。
　　这么久才等到龙翊主动和她提起，还是用这种这么迂回的方法，凤清铬的确是没想到的，更叫她羞耻的是解决方法。
　　可其中有一个疑点。
　　医师在医术方面惯来都是需要数次试验的, 没有亲眼所见，没有了解她能力在不自觉的情况下发动时的状况, 医师会那么草率地就直接断定她的能力与藏书中描述的毫无出入吗？
　　她不认为医师是一个轻易就会下定论的人。
　　那到底是什么时候……
　　龙翊给她的那杯牛奶在脑海中闪现。
　　凤清铬眼眸中的温和消失得一干二净，捏紧了手中的茶杯, 冷呵一声，低声道，“没安好心。”
　　“娘娘？”小莲耳尖听见了凤后刻意压低的声音, 投以疑惑担忧的眼神。
　　“没事，不用担心。”
　　“娘娘，这是公主今早来的时候送的礼物。”小莲把手掌大小精致的小盒子递到凤后的面前，“好像是名为‘同心’的子蛊好母蛊。”
　　“那是什么？”凤清铬一听小莲的解释, 便放弃了打开盒子一探究竟的心情, 她可没有欣赏虫子的奇怪爱好。
　　被虫子爬到身上的阴影让她对任何虫子都无能接受。
　　“我也不清楚，好像是把两个人联系在一起, 强身健体，什么同生共死的，嗯……记不是很清楚了。”小莲仔细回响了一下公主的话, 当时好巧不巧她正在办凤后交代的事情, 对公主碎碎念的那些话没有记在脑子里。
　　“把这东西放置在库房里吧。”凤清铬没多在意, 就让小莲拿下去了。
　　“是。”小莲领命，捧着那精致的盒子离开了。
　　公主要是知道自己千舍万舍才舍得送给凤后的好东西，被毫不在意地放置在库房的一个小角落当中，不知道会有多奔溃。
　　小莲把东西放到库房的时候倒是想起来公主递那一脸的舍不得，若有所思地看了看那小盒子，能让天界的公主都那么舍不得，想来一定是个好东西。
　　那……
　　那就找个比较好的地方放着吧。
　　凤清铬这一整天心情烦闷，温和的笑容都掺杂上点点的阴霾。
　　在她不知道的情况下擅自给她用药，就算她清楚龙翊这么做都是为了她，可心中仍旧还是不好受的，她觉得龙翊一点也不尊重她。
　　回来龙国的第一日，龙翊任务就很是繁重，忙到送过去的午膳也就只动了一些而已，一直到晚膳的时候才来永月殿，然而不管她说什么，凤清铬都是淡淡一笑，表面上看起来好像是没有什么问题，但是龙翊能够感受到。
　　凤清铬正在生气。
　　至于是在气什么，这就更加是一目了然，不用想就知道的事情了。
　　“清铬，我——”
　　“陛下这一天下来也累了，不如先去沐浴吧？”
　　“清铬，我有话——”
　　“陛下。”凤清铬嘴角的笑容彻底收敛起来。
　　“啊，嗯……我在。”
　　“先去沐浴。”
　　“……是。”
　　本来就心虚的龙翊此时哪里有胆子和凤清铬对着干，被凤清铬强硬的态度堵得什么话也说不出来。
　　这么强势的小凤凰，真是少见。
　　不过……别有一番魅力。
　　泡在温暖的花瓣水中，龙翊完全没有了平时能够好好享受的悠闲，满心都想着一会儿怎么和凤清铬解释的好。
　　清铬很聪明，肯定是会想到那杯牛奶是有问题的。
　　因为她很聪明，因为她能够想到牛奶的事情，所以龙翊现在才如此苦恼。
　　清铬要是不那么聪明的话，一切就好办的。
　　龙翊拨了拨水，叹了口气。
　　医师今早还和她强调了今天就必须要开始双修，凤后娘娘孱弱的身体才是能早一天得到滋补，继续拖长双修的时间，对凤后娘娘没有任何的好处。
　　那一本正经的样子，不像是在开玩笑的。
　　回到龙国了，医师应该也不敢和她开玩笑了，那么今晚……
　　龙翊握紧了医师给的辅助的药水，凤清铬就寝前半个时辰就不会喝什么水，那就只能提前一下上床的时间了。
　　要打要骂都留到明日。
　　医师说了，清铬的身体拖不得，可清醒状况之下，她不觉得凤清铬会答应做那种事情。
　　*
　　“陛下沐浴好了。”
　　“嗯。”
　　龙翊不自在地摸了摸自己藏了瓶子的地方，又抬手摸了摸自己的鼻尖，悄咪咪地用余光打量着神情淡定的凤清铬，逼着自己出声，“那个，清铬……”
　　“陛下坐着，臣妾得去沐浴了。”
　　大事不好。
　　‘臣妾’的自称都用上了。
　　龙翊艰难地咽了咽口水，看着凤清铬离开的背影，直挺着的脊背弯了下去，沮丧地叹气，“这是很生气啊……”
　　第一次就已经气成这样了。
　　要是她今晚再做第二次……那岂不是要气得爆炸了？
　　凤清铬心中是有气，但那些气在看到龙翊疲惫的神情就消了，毕竟是她不愿意开口，所以龙翊才会出此下策，做出种种没有过问她的事情。
　　说到底都是为了保护她，都是在为她好，反而她对龙翊总是什么都不好好说出来的态度，才是有问题的。
　　“娘娘是在和陛下生气吗？”小莲紧跟在凤后的身后，小声地问道。
　　“不是，只是教训一下不听话的龙而已。”
　　不过……
　　凤清铬感觉自己这样也是不会有什么效果的。
　　龙翊可是天不怕地不怕的性子。
　　只能说，希望是有效果的。
　　凤清铬沐浴回来，一走进殿中，恭候已久的龙翊就迎了上来，朝凤清铬扬起一大大的笑容，朝小莲摆了摆手，开口第一句话就是赶小莲离开，让她们能够二人独处。
　　凤清铬没好气地瞪了一眼龙翊，挣开龙翊的手，坐到椅子上，“别笑成那样，正经一点。”
　　“额……”龙翊稍稍收敛了一些，但没能坚持多久，上前去蹲在凤清铬的面前，讨好地笑道 ，“我知道你在生气什么，我这不也是没办法的办法嘛，你看要是我告诉你了，你肯定会很难为情啊，也会顾虑着我，真成那种情况的话不知道要花费多长时间才能到现在这个进度呢。”
　　“我这也是太在乎你的身体了，正好医师就那么提议了，我就顺势答应下来了，没有经过慎重的考虑，没有考虑到你的心情，是我不对，清铬~别气别气。”
　　凤清铬不为所动。
　　“别奇怪自己的身子，要是还气的话就打我吧，打我，打着打着就消气了。”龙翊说着说着，当真就抓住凤清铬的手腕，往自己身上打。
　　凤清铬哪里舍得，立刻就收回自己的手，眉头紧皱，满眼不赞同，质问道，“这算什么，强迫我原谅你吗？”
　　明知道她是不忍心的。
　　龙翊刚想反驳，不过想想自己现在的确是在强迫凤清铬的原谅。
　　她舍不得伤凤清铬，凤清铬又如何舍得伤她呢。
　　“抱歉……”龙翊耷拉下脑袋，乖乖地把要往自己身上砸的手收回，和凤清铬保证，“我不会伤害自己的身体的。”
　　“这还差不多。”
　　“对了，刚沐浴出来肯定渴了吧，我给你倒杯茶喝！”
　　凤清铬没来得及拒绝，龙翊就已经奔过去倒茶水了，阻止的话也只能往肚子里咽下去。
　　“给你！”龙翊把一杯茶递给凤清铬，自己手上也拿着一杯。
　　不知是不是自己的错觉，龙翊的脸颊好像是红得厉害。
　　只是现在天黑下来，殿中虽然是点着蜡烛，可还是比较昏暗的，凤清铬并不能将距离有一段距离的龙翊的神情看得很清楚。
　　低头默默盯着茶杯里的茶水，没有往嘴里送。
　　那杯牛奶之后，龙翊递给她的东西，她是不敢毫无疑心地仰头就喝了。
　　注意到凤清铬的小动作，再看了一下自己手中的茶杯，龙翊不由得在心中给自己竖个大拇指，真是有先见之明。
　　“我刚才一直在等你回来，口渴也忘记了。”龙翊说完之后仰头一口就把茶水给喝了，不满足地咂咂嘴，“我再去倒一杯，清铬你喝完没有，还要不要喝？”
　　龙翊自己都喝了，想来是没有什么问题的了。
　　凤清铬慢慢饮完了茶水，把空茶杯放到龙翊的手上，“我也还要一杯。”
　　“好。”龙翊笑眯眯地拿着两个杯子再一次倒满，还特别有仪式感地和凤清铬碰了个杯，像是在喝酒一样干了茶水。
　　凤清铬瞧着龙翊的神情，瞧着这处那处，突然感觉哪哪都不对劲。
　　迟疑地问道，“你脸红了？”
　　“什么脸红，不要乱说。”龙翊坚决否认。
　　“你脖子都红了。”
　　“……开玩笑。”
　　“真的，我没骗你，你可以去镜子那里照照看。”
　　凤清铬就差在脸上写上‘真挚’二字了，龙翊还是一个劲儿地摇头，不知道是在催眠自己还是再回答凤清铬，不断呢喃着，“没有没有，没有……”
　　“你……你——你混蛋！”
　　凤清铬在失去理智的前一秒，才意识到了自身的不对，反应过来她饮下的那两杯茶水，是有问题的，嘴上不饶人，可不论身心都没有要反抗的意思。
　　她也不是没有欲.望的。

第38章  
　　【第三十八章】
　　‘噗通——’
　　龙翊睡得正香的时候就突然感受到浑身疼痛, 还伴随着失重感，猛地睁开眼睛，眼神一瞬间恢复清明, “发生什么事情了！？”
　　急忙打量了一下四周，十分尴尬地发现——自己现在四仰八叉地躺在地上，而四周十分地平静，根本没有什么事情发生。
　　“没什么。”凤清铬用被子裹着自己的身子，居高临下地看着龙翊, ‘温和’地笑着，轻声道, “你被我踢下去而已。”
　　“我……”龙翊缩了缩肩膀，捂着和地板亲密接触之后撞得生疼的鼻尖, 老老实实地交代，“那个药水是医师给我的，说是别国送来的, 百年一结的诚实果磨成的粉末研制成的药水，作用就只是让人忠于自己的内心，消除过重的心理负担，正视心中的欲.望。”
　　“我们总是顾虑很多, 都是瞻前顾后的性子, 这样下去不知道何时才能迈出第一步，而且医师强调了昨晚正是你吸收法力最好的一天, 必须立刻开始。”
　　“所以……所以我就用了那东西，不只是给你喝了，我自己也喝了好多。”
　　“医师说过, 药效不难解除, 在生效的一瞬间理智会断一下, 也就只是那一下下而已，很快就会理智，所以真的接受不了的话，清铬是能够轻易就反抗我的。”
　　“在一切都还没有开始之前……”
　　龙翊最初是并不想用上这药水的，不，具体应该说，她不愿意把这个药水用在凤清铬的身上，所以在喝的时候，她没有让清铬多喝，这样药效就不会很强，反而自己是一连喝了不少下去。
　　忍耐着直到凤清铬没有聚焦的眼神恢复了清明，了然是最初药效过去的状态之后，龙翊才颤着手对凤清铬继续不知道脑补多久的动作。
　　从最开始的隐忍、小心翼翼，把力度控制在凤清铬随时能够推开她的大小，到最后在凤清铬的默许下逐渐开始放肆起来。
　　……
　　“你混蛋！”凤清铬随便拿起一个枕头扔向龙翊，脸颊涨红，咬牙切齿，“你知我知的事情还需要这样强调出来吗！”
　　正面迎击的龙翊抱住落下的枕头，呆呆地仰头瞧着脸色红润的凤清铬，眨了眨眼，还没缓过神来，“啊？”
　　她都把她踢下床了，这不是在生气昨日擅自在茶水添加了药水吗？那她不就应该把话说清楚，把那药水到底是什么，到底有什么用解释清楚吗？
　　在龙翊看来她那些话是在解释，而在凤清铬看来，那些话就是龙翊在一次次强调一个事实——昨晚发生的所有她都能够拒绝，可她没有，所以她是心甘情愿的。
　　的确是心甘情愿的，可龙翊这么一次次的强调就让凤清铬根本就没法驱散脑海中一直出现的、昨晚疯狂的画面。
　　凤清铬对上龙翊呆滞的眼神，明了她这是没有睡醒，一言难尽地看着她暴露在空气中的身子，看着她身子上她留下的痕迹，脸颊上的羞红迟迟是褪不下去，努力心平气和，嘴角扬起的弧度却是在抽搐，“龙翊，你不冷吗……”
　　“诶？”龙翊眨了眨眼，恍然才感觉自己身上凉飕飕的，低头，入目的就是自己光溜溜的身子，以及上边暧昧的痕迹，而凤清铬体贴连带着踹下来的被子只裹住了下半身。
　　龙翊：！！！！
　　“你别看！”
　　凤清铬若有似无的眼神瞬间存在感暴增，龙翊刚才还自在地打哈欠，现在连忙去扒被自己坐在身下的被子，一张脸刹那间就变得通红。
　　“……我都看过了。”昨晚虽然烛火很暗，但是她们之间压根就没有距离，完全就是把彼此身体到处都看光了。
　　“有本事你把被子拿开！别遮着！”就是看热闹不嫌事大！
　　凤清铬：……
　　等到龙翊把自己裹好了，这才松了一口气，安心地坐在地板上，脸上的红晕才消下去不少，抬头看清楚凤清铬脖颈上的痕迹，很成功地又让一张脸涨红起来了。
　　不同于凤清铬的毫无准备，龙翊可是算得上是个理论上的老手。
　　毕竟在医师的‘教导’下把那本书看了好几遍，虽然当时羞于看那些画面，可想到有益于凤清铬的身体，还是坚持着看了下来，也以至于昨晚折腾凤清铬折腾得挺过分的。
　　十分有自知之明的龙翊心虚地低下头，“那、那个……”
　　“干什么？”
　　“……”龙翊缩了缩脖子，嘿嘿一笑，“你，你身体还好吗？”
　　“你觉得呢。”凤清铬脸上的笑容抽搐着，感受着腰肢难以忍受的酸疼，还有身体轻轻一动就火辣辣胀痛的那处，凤清铬恨不得拿块豆腐拍死龙翊。
　　龙翊一颗心都提到嗓子眼了。
　　“陛下，该上朝了。”
　　拯救龙翊的是德奎催促她上朝的声音，龙翊从来没有像这一刻这么感谢德奎过，也从来没有像这一刻这样感谢帝皇日日需要的上朝时间。
　　龙翊心中大喜，实际上却是一动不敢动，小心翼翼地偷瞄着凤清铬，“……清铬，我……”
　　“你先去上朝。”
　　“是！”
　　龙翊得了凤清铬的同意，这才麻溜地起身去换衣服，殊不知她行云流水地走着的时候，凤清铬投来的眼神多少次暗含危机。
　　收拾好自己，龙翊走之前把医师昨日给她的药膏放到床头的木桌上，在凤清铬‘温柔’的眼神下干咳几声，双手攥紧，“这……这是医师昨日给我的药膏，用来、用来涂……”
　　龙翊眼睛一闭，正打算一鼓作气把剩下的话说出来，然后又遭受到了毫无威胁的枕头攻击，听到凤清铬气冲冲地喊：
　　“笨蛋！都说了你知我知的事情不用说得这么明白！要上朝就给我赶紧走！”
　　龙翊：……
　　目瞪口呆地看着气鼓鼓的凤清铬。
　　“还不走！？”
　　“我现在就走！”
　　龙翊转身，飞奔着离开了这个是非之地，走出殿门之后大大呼了一口气，心惊胆战地拍着自己跳得飞快的胸口。
　　“陛下，您又惹娘娘生气了？”小莲奇怪地看着吓得脸色都白的龙翊。
　　“嗯……”龙翊平复了一下心情，尴尬一笑，低声嘟囔，“我也不是故意的……”
　　小莲：……
　　意思就是还是惹娘娘生气了呗。
　　该是上朝时间了，龙翊被难得回到了近卫岗位放松一下的德奎催促着，只能不断加快自己的速度离开永月殿。
　　小莲等在殿外，直到凤后喊她进去的时候才走进去，走进去就看见凤后穿着一身高领的襦裙，小莲单单只是看着就觉得闷热，很是不解，“娘娘，现在天气还比较炎热，娘娘怎么选高领的衣裳穿，不会闷得慌吗？”
　　“……嗯，不会。”凤清铬笑容僵了僵，对上小莲纯粹的眼眸，解释道，“陛下同我说最近几日可能会下雨，穿高领的衣裳不会惹了风寒。”
　　“这倒是，脖子上着凉也是不行的。”
　　“……嗯。”
　　凤清铬昨日是真的被龙翊折腾坏了，最后直接就昏过去了，完全不知道自己昨日发出来的声音多大，更是不清楚有没有传入小莲的耳中。
　　小莲要是听见的话……
　　“小莲，昨日是你守在殿门外的吗？”
　　“不是啊，昨晚是德大人守着的，本来小莲是想守着的，德大人说她守着就好，让我安心去睡，还说是已经请示过娘娘您的了，让我不用担心。”小莲边给凤后布菜，边回答道，言罢突然意识到了问题。
　　“娘娘不知？那德大人说的请示过娘娘也是骗我的？！”小莲有些慌张。
　　“也不算，该是陛下吩咐的。”凤清铬连忙说道，装作一副恍然的样子，“我想起来了，昨晚陛下睡前有和我提过这件事，我当时太困了不太记得，被小莲你这么说才想起来。”
　　“是这样啊，那就好……”小莲这才松了口气，又想起了另一件事情来，停下布菜的动作，疑惑地问道，“陛下是惹娘娘生气了吗？”
　　“嗯？”凤清铬没跟上小莲跳跃的思维，“嗯……算是吵架，也不算是吵架吧……”
　　“娘娘是气不过拧了陛下的脖子吗？小莲刚才看到陛下的脖子有红红的地方，好像不止一处的样子，还是好几处。”
　　凤清铬差点被粥给噎到，连忙吞下去，拿起手绢擦拭嘴角，神情有些尴尬，“不，不是……”
　　那种事情，她该怎么解释给小莲听！？
　　不对！
　　龙翊就那样去上朝，小莲都能够看到脖子上的印记，那朝堂的大臣岂不都是……
　　事实上，朝堂上的大臣们并没有看到，毕竟龙翊坐在高位上，大臣们也不敢随意抬头。
　　可也只是朝堂的大臣们没瞧见，一直跟在龙翊身边的德奎，以及早朝之后接见的柳蒽长老，则是看得一清二楚。
　　等到龙皇离开御书房，保持静默的师徒二人这才维持不住若无其事的神情。
　　师徒二人默契对视，从彼此的眼中都看到了难以置信。
　　柳蒽：……
　　德奎：……
　　“陛下，原来是下面那个啊。”

第39章  
　　【第三十九章】
　　往日总是盼着龙翊早点回来, 可今日看着早早回来的龙翊，凤清铬心里的滋味异常复杂。
　　“陛下今日倒是回来得早。”公主惊讶地看着突然之间就进来的龙翊，本是打算先行告辞的, 被凤清铬的午膳邀请给留下来了。
　　“嗯。”龙翊没把自己的心思放在公主的话上，观察着凤清铬的深情，慢慢地挪动自己的脚步，接近凤清铬。
　　凤清铬始终微笑着，龙翊从中只感受到了凛冽的寒风, 步伐更是僵硬，脸上的表情都变得奇奇怪怪了。
　　她很肯定, 要不是有公主在，那凤清铬现在肯定是拿起东西往她身上砸过来。
　　“陛下？”公主的眼神变得怪异, 凑近凤后，同她耳语，“陛下怎么奇奇怪怪的？昨日您二人是发生什么了吗？”
　　“不曾发生过什么。”
　　“真的？”公主不太相信, 还想继续追问什么，偶然的一瞥就看见了陛下脖颈上……
　　猛地打了个激灵，难以置信地看着眼前柔柔弱弱的凤后，完全想象不到她是如何把陛下给推的, 还有陛下也是, 看起来也不是软弱无力的体格啊，怎么就轻易被凤后推倒了？
　　易推倒的体质？
　　还是她们二人之间的情.趣……
　　还是, 陛下喜欢躺着？
　　关注到了龙翊的脖颈，公主再仔细去瞧凤清铬的脖颈，入目只有衣裳的高领, 特别完美地遮住了她想要探究的那一部分。
　　这欲盖弥彰的, 百分百是一片惨不忍睹了。
　　公主掩嘴偷笑, 敢情这二人是在互相推倒啊，难怪今天过来后一直不见凤后娘娘起身，恐怕是被折腾到哪哪不舒服了。
　　“娘娘，本宫想起自己还有一些事没办好，就先行离开了。”
　　权衡之下，公主觉得自己还是先离开的好，否则也太碍眼了。
　　龙翊按住想要起身的凤清铬，拍了拍她的肩膀，转而对小莲吩咐道，“小莲，你送一下公主。”
　　“是。”
　　小莲和公主走远，凤清铬这才不满地皱眉，“你怎么还让小莲和公主独处。”
　　“这有什么的，何况也算不上独处，她身边近卫一堆，暗卫也是遍布。”龙翊不加掩饰，直接就告诉了凤清铬暗卫的事情。
　　凤清铬惊讶，“你是说，暗卫……”
　　她一直都知道肯定是有暗卫存在的，可龙翊从来不曾提过暗卫一事，她也不知如何提起，就只能保持沉默。
　　“嗯，暗卫。”
　　“你怎么突然……”
　　“我们现在可是坦诚相见过的了，你身心都是我的人了。”龙翊特别霸道地说道，眼眸真挚，“我相信你的，我的所有都可以告诉你，所有都可以和你分享，不管是暗卫还是权利……”
　　“等等。”凤清铬主动打断了龙翊的话，不赞同地摇头，“有些话，你说不得的。”
　　那些话要是传出去了，朝堂上肯定又是一番腥风血雨。
　　“……你总是把分寸把握着。”龙翊有心想把自己心底的话吐露出来，可凤清铬却是这幅样子，叫她根本就没法多说什么。
　　凤清铬笑了笑，“我只要知道你对我的心意就好。”其余的，她不应该知道。
　　“也是，不管如何我总会护在你跟前的。”
　　“……嗯，我信你。”
　　一片的温情脉脉，终结在龙翊蠢蠢欲动的小动作上。
　　凤清铬不堪其扰，直接拍掉了在她身上作乱的手，隐忍着心中的怒火，淡笑地对上龙翊发光的眼神，咬牙道，“你干什么？”
　　“开了荤，就上瘾了。”龙翊捂着手嘿嘿一笑，过后又一本正经地给自己辩解，“我这是想看一下你的伤处，想帮你涂药膏，想给你按按摩，没别的意思。”
　　“这么说，是我多想了？”
　　“是啊是啊。”龙翊顺着杆子往上爬。
　　凤清铬唇边的笑容越来越大，伸手放在龙翊的大腿上，捏起一团肉，用力一拧。
　　“等！疼疼疼，清铬！好疼！”龙翊一张脸都苦巴巴地皱起来了。
　　“之前亲了我还羞到去跑圈，现在怎么就变成这么一个德行了！？”把之前那个害羞的小龙还回来！
　　凤清铬还是没忍心，没多久就松开手了。
　　“之前是之前，现在是现在嘛！”龙翊特别委屈，“之前我们还没有妻妻之实，那次亲你可是头一次！头一次肯定会害羞的嘛，多亲几次就不会羞了……”
　　“这就是你昨晚抱着我亲了半宿的原因？”
　　“这当然不是！”龙翊反驳，理直气壮，“我是为了增加我们之间的情感交流！”
　　“你看我昨晚不是做了好几次，我们现在都是老夫老妻了，羞什么啊。”龙翊老神在在地说着。
　　“……这些话，谁教你的。”
　　“额……”龙翊瞬间如坐针毡。
　　“说。”
　　一个激灵，龙翊坐得板正，毫不犹豫地出卖，“医师教的！”
　　“昨晚那些呢。”
　　“医师。”
　　“亲多几下就不会害羞……”
　　“也是医师告诉我的。”
　　出卖得特别彻底，龙翊哀叹：医师啊，我也是自身难保啊。
　　凤清铬呵呵一笑，横了一眼这只没出息的龙，“好的不学尽学坏的！”
　　“……也不算学得坏吧……”龙翊小声道，她觉得凤清铬是挺享受的，昨晚做的那些。
　　“你说什么。”
　　轻描淡写地询问，直让龙翊心底发寒，猛地摇头，“什么也没说，真的。”
　　天哪，她是昨晚做得太过分了，直接就把凤清铬恐怖的一面给勾起来了吗……
　　“陛下今日怎么回来得这么早，不用处理国务吗。”
　　“国务哪里有清铬你重要，我交给柳长老和德奎了。”
　　“原来如此。”是因为有了帮手，太闲了才那么大把时间去找医师学习啊。
　　龙翊从凤清铬的眼中读出了不赞同，立刻保证，“我保证就今天放松一下，从明日开始我一定会好好地处理国务的。”
　　“医师，近来都很闲吗？”凤清铬突然问道。
　　“啊？”龙翊瞧着凤清铬似笑非笑的神情，默默在心里为医师点上一根蜡烛，“是挺闲的，我听说医师把杂事都拜托同僚去做，她除了炼制一些药丸之外就没有其他要务了。”
　　凤清铬挑了挑眉，龙翊竟然会知道得这么清楚，平日定是去找医师找得频繁。
　　费劲心思才把身上的工作托给医馆其他人，医师做好那些无法让别人代替的工作，这才是好不容易得了空能在吊床上悠闲地喝个小酒。
　　还没享受多久这种悠闲的时间了，就有人敲门了，医师叹气，不情愿地放下酒杯，起身去开门，看见的是凤后的贴身侍女小莲。
　　“小莲姑娘？”医师倒是没想到会是她来找，“是凤后娘娘身体不舒服了吗？”
　　这幅淡定的样子，应该是不会是的。
　　“不是。”
　　果然摇头否定了。
　　“那小莲姑娘是……？”
　　小莲咳了两声，顿时候在殿外的宫女们就捧着各样的东西进来了。
　　医师看着二十来个的宫女，认出了她们手中都是珍稀的药材，双眼发亮，“是凤后娘娘奖赏下官的吗？这可真是——”
　　“不是。”小莲再次摇摇头，“医师你不要误会。”
　　“那这是？”医师郁闷，不知为何突然有一种不详的预感。
　　“凤后娘娘特地吩咐了，这些都是大补的药材，要医师你把它们研制成药丸或者药水，日后好服用，当然如果医师想要拿一些珍稀药材收藏起来，娘娘说了也是可以的。”
　　医师：……
　　这不是奖赏，这是折磨。
　　“娘娘吩咐说了，这些药材给你半个月的时间。”小莲一点也不同情眼前泫然欲泪的医师。
　　娘娘做事都是有自己的道理的，那么给医师的惩罚肯定也是因为医师做了过分的事情。
　　嗯，简直活该。
　　“小莲姑娘……凤后真是这样子吩咐的？”医师不愿放弃最后希望的稻草，“会，会不会是小莲姑娘听错了？这么多药材只给半个月的时间，那我这半个月还能有什么休息时间……”
　　“没有听错。”小莲特别肯定，小脸写满认真，“凤后娘娘交代的事情我绝无可能听错。”
　　“陛下！陛下知道这件事吗？”
　　小莲退了一步，倒还是回答了她，“陛下也是在的，娘娘吩咐下来的时候陛下是默认的。”
　　很好。
　　她明白为什么凤后娘娘如此举动是为何了。
　　第二日，医师寻了个时间，就直接找上了陛下，要陛下给她一个公正。
　　龙翊：……
　　不敢说话。
　　“看来那些药材终归是量太少了，医师现下还有时间来找陛下。”
　　凤清铬从御书房的里间走出来，笑容温和依旧，说出来的话却是叫医师在心里暗暗叫苦。
　　“娘娘……娘娘怎么会在这……”医师从未见凤后来过御书房，哪怕刚才在殿外看到小莲了也是没多想，以为就是来送糕点什么的，没想到正主就在这里头。
　　“永月殿太过无趣，听闻医师经常会在这个时辰前来教学，本宫也是好奇得紧，心血来潮便来了，想和陛下一同好好听听医师的教学内容。”
　　医师：……
　　陛下，可真是把她卖得个干干净净，彻彻底底。

第40章  
　　【第四十章】
　　“陛下, 蛟龙族派遣使者递来了宴会邀请函，组织宴会的是先皇先帝曾经在蛟龙族的好友，以庆祝陛下治国有方、龙族和蛟龙族交好为名布置的宴会, 希望能够前往蛟龙族指点蛟龙族的小族长。”
　　又是一件上一世没有发生的事情……
　　蛟龙族在位的小族长，年龄很小，放在人界就是一个五六岁的孩童，小族长的上位就摆明了她的傀儡身份，而那族长之位……
　　龙翊没猜错的话, 该是林泷的。
　　在老老实实地继承族长之位、带领蛟龙族繁荣昌盛和把自己置于危险之中，埋伏在龙国, 这两个选择当中，林泷竟是选择了后者啊。
　　蛟龙族, 真是一群狼心狗肺的东西。
　　枉费当初父皇母后真心诚意地想方设法帮助蛟龙族度过危机，不知道父皇母后还在的话，看到蛟龙族做出的事情会不会后悔曾经的善举。
　　“陛下, 需要答应下来吗？”德奎没得到陛下的回应，又问了一遍。
　　“柳长老觉得呢。”龙翊心里有些纠结。
　　到底是以身犯险打乱林泷的阵脚好呢，还是安全起见，步步为营好呢。
　　“微臣之见, 还是不要答应的好。”柳蒽合上一本奏折, 毫不犹豫地回应。
　　龙翊不意外柳长老做出比较保守的选择，分析着, “若是赴宴，林泷的注意力定然是会被转移到那场宴会上，那么我们这边要动些手脚就能够做到神不知鬼不觉……”
　　“风险太高了。”柳蒽拧起眉头, 在听到事情之后她第一时间更多考虑到的是后果, “微臣不赞同陛下以身犯险的决定。”
　　“可现在虽然知道了林泷军队藏匿之地, 却因为设下的种种陷阱、顾虑着不能打草惊蛇，迟迟没有见到军队的真面目，士兵的数量也是暧昧不清的，这样和林泷打持久战要打到什么时候？”
　　龙翊没有耐心和林泷一直打那持久战不停息，她的时间是很宝贵的，早日结束和林泷的对弈，就能早日安下心来，她这一颗从重生以来都没能够安定的心才能够放回原处。
　　“陛下……”德奎很意外地明显是着急了的陛下。
　　“您在着急什么？”柳蒽直接出声问道，眼中是切实的疑惑，她是真的不明白，陛下怎么有些时候显得那么急躁。
　　“……你们不懂。”龙翊垂眸，叹了口气，只觉浑身疲惫，柳蒽和德奎都不是重生的人，如何能明白她重生以来的心情。
　　“陛下，微臣还是不建议……”哪怕陛下说了莫名其妙的话，柳蒽态度坚定。
　　“孤知道了……”龙翊想了想，还是松口了，“罢了，还是按着柳长老的建议，直接拒绝掉吧。”
　　她不是独自一人。
　　还有人在等着她回家。
　　未知总是暗藏危机的，所以还是踏踏实实的吧，慢就慢一些，但至少不会让自己身处危险的境地，不会让凤清铬为她提心吊胆。
　　恭送陛下离开之后，德奎才不解地问师父，“陛下怎么突然变主意了？”
　　“陛下有她的牵挂。”
　　所以不会轻易地把自己置身在会令心爱之人伤心难过的境地之中。
　　*
　　自从那一日之后，龙翊就正式和凤清铬寝在了一块儿。
　　本身永月殿就不是很大的宫殿，永月殿的寝殿自然也没有很大。等龙翊把东西挪到寝殿之后，肉眼可见寝殿明显放置的东西有些多了。
　　龙翊劝说过凤清铬搬去凤后本应该居住的凤鸾殿，可每次都是被凤清铬拒绝了，问起拒绝的原因，凤清铬也没有正面回答过。
　　每当闲暇之余想起这件事情，龙翊都忍不住想要叹气。
　　回到永月殿的时候，正好就看见了来来往往许多宫女捧着什么东西进去殿中，进去的宫女很快又出来，一条队伍浩浩荡荡的，场面可是壮观。
　　这场景在一向都人声少的永月殿出现，让龙翊一度怀疑自己的眼睛。
　　随便抓个宫女就能问出来到底是在干什么，但龙翊偏偏没有这么做，直接忽略了她们，快步走进永月殿去找凤清铬。
　　小莲一手拿着笔，一手拿着一本册子，正在记录着送来的东西，余光看到了寻寻觅觅的陛下，主动喊了声，“陛下，娘娘和公主在亭子里乘凉呢。”
　　“好，孤知道了。”
　　得了小莲的指引，龙翊很快就找到了凤清铬，走过去就抱怨，“你怎的到外头来了？永月殿平日人少，你坐在这里我也一眼能瞧见，今日殿中这么多人，可是让我好找。”
　　“库房接近内殿，太过嘈杂，就出来亭中坐着乘凉了。”凤清铬解释道，拿着手帕给龙翊擦了擦额上的汗水，满目温柔，“陛下今日回来得也很早啊。”
　　生怕凤清铬误会，龙翊立刻板正身体，澄清道：“我没有偷懒，是今日的确是没有什么奏本，都是一些很轻松很简单的奏折，交给德奎练练手，所以才这么早就回来了。”
　　“我知道，你这么紧张解释做什么。”凤清铬无奈一笑，她可没有说什么。
　　“……小凤凰的笑容太可怕了。”龙翊小声嘀咕，自从那日之后，她就对小凤凰温柔的笑容起了警惕心，毕竟不知道她笑了之后，接下来会是个什么举动。
　　“你说什么？”凤清铬眨了眨眼。
　　“……我什么也没有说。”
　　“对了，殿中这些人是怎么回事？”
　　“医师派宫女送回来的药丸罢了。”
　　能够在半个月内真把那些药材都研制成药丸和药水，医师也真是有本事。
　　同时这半个月医师压根就没有时间去找龙翊，龙翊也就没有继续被灌那些让她恨得牙痒痒的知识，很好地把危险人物从龙翊的身边隔离了。
　　“医师，她真有本事……”
　　……
　　公主：……
　　淡定地拿起茶杯喝着茶水，对于陛下和凤后这打情骂俏起来就直接无视她的状态，她也是特别习惯了，只是今日没有那只小猫，真是少了几分有趣。
　　既然龙皇来了，小莲今天看起来也是不会有什么闲暇时间了，公主还是先行离开了。
　　回到洛水殿，就看到了白桃的脸色很是不好，默默想了一下自己最近所作所为，确定没有做过什么可能惹恼白桃的事情，这才开口问道，“白桃，你怎么了？”
　　白桃只是沉默地看了她一眼。
　　公主问她怎么了，她才想问公主是怎么了。
　　白桃走到公主的身边，在她们二人的周围施法设了一个防窃听的屏障，“公主，我们在龙国呆的时间太长了，和天界的联系也是越来越少，龙皇所为就是变相把公主囚禁在龙国，甚至由于监听还不能告知天后我们遭遇的不公平待遇……”
　　“属下认为，应该想办法把我们现在的处境明确地告诉天后和天帝，让天界出兵把我们从龙国带回去。”
　　原本是想着算计龙皇的，却没想到最后竟然是落到这个地步，早知如此的话，当初她就不应该接下这个任务。
　　公主的性格大变，完全就不是天后和她说的好操控的人，也无法利用公主在这后宫之中闹出点什么事情来。
　　“我们身边到处都是近卫和暗卫，白桃认为，龙皇会让我们把现在的处境说出去吗？”公主打了个哈欠，慵懒地伸了个懒腰，“轻举妄动只会惹来杀身之祸。”
　　“杀身……”白桃皱眉，“龙皇应该不敢对公主您做什么的。”
　　“是对本宫不敢。”公主点点头，随后把眼神放在白桃身上，“龙皇不敢动本宫，却可以动得了你啊，毕竟你现在只是一个侍女，对龙皇来说杀了你是轻而易举的事情。”
　　“就算之后母后有什么意见，龙皇一概可以用不知道你是天后心腹，这样的理由解释过去。你来这件事，父皇是不知道的吧，要是他知道了，不知道心里会想什么呢。”
　　这是提点，更是威胁。
　　当然，白桃及时收手的话，她这一番话就是救了她的生命。
　　最近这两日，公主察觉到了白桃开始有小动作了，就连她都能够发现，就是近卫没发现，肯定也暴露在了暗卫的眼前。
　　龙皇按兵不动，肯定是在等着白桃最后自己跳进坑里，希望她听明白了她的言下之意，不要那么傻。
　　白桃缓了缓，很快就整理好了自己的情绪和神情，转移话题，“公主不是冲着联姻来的吗，为何现在却和凤后相处得这么好，反而始终都在避开龙皇？”
　　“只要和龙国联姻就好了不是吗。”公主捏起一颗葡萄放进嘴里，挑了挑眉，“龙皇那边没希望，当然是得另开一条路达成联姻目的。”
　　“您的新目标是？”
　　“你觉得呢？”
　　“您平时有事没事就往永月殿跑，该不会新目标是——”
　　凤后！？
　　永月殿除了凤后之外，就只剩下婢女了。
　　白桃想也没想就直接否定了公主会看上婢女的可能。
　　白桃目瞪口呆地看着公主，虽然天后是叮嘱了要达成联姻的目的，可是、可是公主新目标换成凤后……
　　这不就是在和龙皇抢人吗！？
　　恐怕联姻不成，公主那条性命先被占有欲极强的龙皇抹杀，就像踩死一只蚂蚁那样简单。
　　“公主，还是先保重自己的性命吧。”

第41章  
　　【第四十一章】
　　怀抱着娇柔的美人儿, 轻轻一嗅，鼻翼间满是熟悉的气息，这可比她一人睡在床榻上舒服了不知道多少倍, 一颗心也是被填得满满的。
　　“今日倒是发生了一件有点意外的事情。”
　　“什么事？”
　　不同以前讲起这些事情回避的态度，现在只要她说，凤清铬也会很认真地听着，但还是改不掉那顾虑太多、有什么意见也不会说出口的性格。
　　“嗯……蛟龙族大长老派人过来邀请我去蛟龙族参加宴会。”
　　凤清铬眉头紧皱，迟疑了一会, “蛟龙族？”
　　蛟龙族，林泷。
　　这肯定是阴谋, 不可能只是单纯宴会那么简单。
　　“对啊，父皇母后在的时候还帮过蛟龙族度过一次危机, 蛟龙族那位大长老好像是父皇母后曾经的好友。”
　　龙翊打了个哈欠，揉了揉怀中的人儿，以为凤清铬还是会和以往那样不感兴趣, 不做多言，只是点到为止就没再继续说下去了。
　　“唔……好困啊，我们今天早点睡吧。”有凤清铬陪伴着，她很安心, 睡眠质量都是有了大大的提升。
　　不应该结束的话题, 突然之间就结束了。
　　凤清铬一颗心就吊在嗓子眼，不上不下着实难受得很, 眼见龙翊当真是闭上眼睛准备睡了，立刻就伸手捏住了龙翊的脸颊，郑重道, “不行！”
　　“……怎么了？”龙翊睁开眼睛, 迷蒙地看着凤清铬, 边打哈欠边问，“什么不行？”
　　“不能去参加蛟龙族的宴会。”凤清铬一字一句地强调，她不知道龙翊到底知不知道林泷是蛟龙族的人，毕竟从来都没有听她提起过。
　　若龙翊不知道林泷是蛟龙族的人，只知道林泷有谋反之心，那么龙翊就很容易做出错误的决定。
　　“……啊？”龙翊脑子还没有转过弯来，呆呆地看着凤清铬一脸的严肃，“……为什么不能？”
　　她是已经明确拒绝了的。
　　直接说出来凤清铬就不会继续追究此事，可……龙翊总觉得凤清铬现在的状态和平时不太一样，而且，凤清铬为什么这么坚决地不想让她去参加蛟龙族的宴会？
　　很奇怪。
　　“蛟龙和龙，相差一字却天差地别，蛟龙族从古至今都妄想着取代龙族，虽然蛟龙族表面上看起来好像从很久以前就放弃了这个念头，可实际上如何谁也不知。”
　　“若蛟龙一族仍旧抱着取而代之的野心和妄想，那你答应去蛟龙族参加宴会，这是万不可取的，完全不知道蛟龙族会动什么手脚。”
　　凤清铬有理有据地和龙翊分析着，竭力想让龙翊推脱掉这个宴会。
　　“蛟龙族大长老和父皇母后是挺好的朋友，既然父皇母后都选择了信任，那蛟龙一族应该是没什么问题的吧。”龙翊说着和心中所想的反话，小心地刺探着凤清铬。
　　“龙翊！”凤清铬失望，又觉得有些心累，她本以为龙翊会和她是同样的想法，却没想到龙翊竟然会选择轻易就能够摧毁的信任。
　　“你再分析分析，我再听听。”
　　“……你是想答应下来吗？”
　　凤清铬一连说了好些话，感觉都有些口渴了，仰头对着龙翊的视线，逼问，“你到底是怎么想的？”
　　“我没想什么啊。”龙翊笑了笑，下一秒就被凤清铬打了一下肩膀，成功地又一次把凤清铬给惹恼了，“你是在耍我吗！？”
　　“我和你说认真的，你别这么不正经。”
　　“我正经着呢。”龙翊笑嘻嘻的，她虽然怕，但是还是最喜欢看凤清铬气恼的样子，那样生机勃勃，那样生动，而不是一直维持着温和的假面，那样太累了。
　　“笑嘻嘻的做什么！”凤清铬满眼嗔怪，“一点都没有帝王的样子，要是被别人看见你这幅样子，不知道会被吓成什么样。”
　　在外头据说是把大臣们吓得闻风丧胆，在她面前怎么就变成这样了，想讲些正经的话都是没个正经的氛围。
　　龙翊嘴上应着，实际上却依旧还是刚才嬉皮笑脸的样子，“去外头肯定是要板着脸的，吓吓她们才不敢肆意妄为，在家里哪里需要这样，吓着你了可是不好的，我会心疼的。”
　　凤清铬：……
　　真是越发油嘴滑舌了。
　　“话扯远了，你到底是怎么想的，是答应还是拒绝？”凤清铬连忙把话题给扯回来，再一次认真地追问龙翊，必须要听到龙翊的回答她才能够放下心来。
　　事不过三，在装糊涂下去恐怕就真要生气了。
　　龙翊想了想，认真回答，“当然是拒绝了。”
　　她本来已经拒绝掉了，蛟龙族派过来的使者都已经遣走了。
　　“那你还听我讲那么多，让我分析那么多，自己心中都是有答案的了。”凤清铬瞪了龙翊一眼，早知道她是拒绝的，她也就不会折腾龙翊睡觉了。
　　“还是有些犹豫的，你这么一分析，我才是确定了要拒绝。”龙翊解释道。
　　“好了，不说这些了。”凤清铬帮龙翊把被子拉好，看着龙翊眼底的乌青很是心疼，“你累得黑眼圈都出来了，快些休息吧。”
　　早知道就不打扰龙翊睡觉了，等到明日再和她提，这几日龙翊一直忙这忙那的，晚上睡觉有时都会说关于朝堂事情的梦话，肯定是累得很的。
　　“嗯，你也休息。”龙翊心中藏着疑惑，可强大的睡意重新萦绕上来，她是撑不太住了，把手搭在凤清铬的腰肢上，蹭了两下很快就沉沉睡过去了。
　　自从双.修之后，凤清铬的身体就很是敏感。
　　龙翊蹭的那两下，瞬间就是把凤清铬睡意给驱散了，身体瞬间僵住了，想去理论，抬头却看见了龙翊已然是睡过去了，这下有什么气也发不出了。
　　凤清铬在心中叹了口气，轻抚了一下龙翊的脸颊，她最近是真的好容易就被龙翊惹得恼火，屡次面对龙翊向来维持的温和都特别容易就破功了，真是失格了。
　　她是有想过把自己的心态调整回去的，可是不知为什么龙翊好像更加喜欢看到她恼火生气时的样子，每次看龙翊都是笑得很开心。
　　“真奇怪。”
　　*
　　所谓一计不成又生一计，说的就是被拒绝之后又派遣使者来说希望能够到龙国拜访的蛟龙族。
　　龙翊这一次没有当场就做出决定，而是特地等到回永月殿之后特地问了凤清铬的意见。
　　凤清铬坚决让她拒绝蛟龙族的邀请，分析得头头是道，可是龙翊总是觉得不对劲，要说哪里不对劲，她又没法想清楚。
　　“我觉得可以答应下来。”凤清铬这一次倒是特别赞同，和上一次坚持的拒绝截然相反。
　　“只要她们来龙国，那她们不管想做什么都在我们的眼皮子底下，就算是她们想要动什么手脚也是难上加难的。只要你安排好人监视她们，再有什么本领也使不出来。”
　　就像是现在的公主和天后心腹白桃一样。
　　凤清铬相信龙翊已经把林泷拉拢的那些人已经调查得差不多了，军队的大概位置也查清楚了，哪怕蛟龙族的人来了，也没有能耐翻出什么大风大浪。
　　“和我的想法一样，我也是这么认为的。”龙翊赞同地点点头，看着垂眸斟茶的凤清铬，眼中闪过一丝不对劲的情绪。
　　今早朝堂上不少大臣提出，拒绝先皇交好的蛟龙一族，这个决定不妥当。
　　凤清铬为何会对表面一向交好的蛟龙族戒备心这么重？到底是看得长远、是觉得蛟龙族不得信任，还是……根本就是知道蛟龙族有着谋反的狼子野心？
　　凤清铬，和她一样是重生之人。
　　这个可能性大吗？
　　“陛下在想什么？”凤清铬给龙翊倒了杯茶，望过去就看见龙翊在走神。
　　“嗯，想一点事情。”龙翊没有正面回答，抬手用大拇指用力地按了按太阳穴。
　　“头疼么？”凤清铬立刻就捉住了龙翊那双对自己一点也不温柔的手，伸手力度适中地按着龙翊的太阳穴，语气中难掩责备，“那么粗暴会更疼的。”
　　“最近林泷和边境都有动静，闲下来脑子里就不由自主会去想那些事情。”龙翊环住凤清铬纤细的腰肢，把脸埋在凤清铬的小腹上，声音闷闷的。
　　“休息的时候就不要去想那些事了。”凤清铬无法帮到什么，就只能在语言上宽慰宽慰龙翊了。
　　“其实有一个办法可以让我打起精神来的。”
　　“什么办法？”
　　凤清铬洗耳恭听，就看见龙翊仰头朝她扬起一个不怀好意的笑容，“晚上的时候，给我开开荤。”
　　“你看我们已经两天没有做过了，我都两天时间没吃肉了。”
　　凤清铬：……
　　轻轻拍在龙翊光洁的额上，把龙翊推开，指向殿门，毫不犹豫地下了逐客令，“你还是回去御书房吧。”
　　这话说得好像她让龙翊忍受了多久一样，也不想想最近她那么忙有没有那个精力，不想想她前几日被折腾得身体承受不承受得了。
　　“别啊！我错了！不说了不说了。”

第42章  
　　【第四十二章】
　　“你到底有什么企图。”
　　龙翊质问被她找来之后还淡定品着茶的公主, 语气生硬，今日她是必须要让公主交代出她的目的、天界的目的。
　　公主丝毫没有被震慑到，摆了摆手, 轻笑着应道：“陛下言重了，本宫能有什么企图。”
　　对于她这样冷静的态度，龙翊很是烦躁。
　　太过于能够沉得住气的、不知道是敌是友的人，对于这样的人，龙翊并不喜欢, 更难以接受让她待在自己抑或心爱之人的身边，因为不知道她下一秒会做什么。
　　信任二字, 太过虚无缥缈了。
　　一纸契约，也无法得到彻底的保障。
　　曾经和龙族签订过和平契约, 现在却在谋划着扳倒龙国的蛟龙族就是很典型的代表。
　　前世，龙翊信了蛟龙族，最后得到的是背叛的后果。
　　所以公主这个人, 也不可信。
　　之所以一直让公主能够频繁和凤清铬接触，是因为她没有任何危险举动，并且凤清铬向来就只待在永月殿中，龙翊希望能够给凤清铬找到个比较欢脱的人, 至少能给凤清铬解解闷。
　　“你知道问的是什么意思。”龙翊冷声道, 不露声色地故意泄出刻意压制的龙气，肉眼可见公主的脸色白下来才停下, 冷色的眼眸直视公主，“孤劝你还是说的好，不然后果……可能是你承担不起的。”
　　公主感受着被龙气压迫到浑身传来的疼痛, 细细的冷汗慢慢爬上了她的额头, 却还是佯装出一副完全没有受到干扰, 特别轻松地笑了一下，明知故问，“陛下这是在威胁本宫么？”
　　真是不留情面。
　　她们也算是相处了挺久一段时间的了，可不管是龙皇也好，凤后娘娘也好，那只小猫也好，平时表面上看上去相处得很好，实际上都是假象罢了。
　　“这算不上什么威胁。”龙翊瞧出她现在不过只是在强撑，不屑一笑，“这要是威胁，那天界使者把公主送过来龙国时，那种态度算是什么？”
　　傲慢又强硬，让她不得不慎重考虑如何处置公主，而不是轻易就能直接回绝，不能直接说不欢迎，让不请自来的公主回去天界。
　　“……”公主沉默片刻，一想起当初天界使者在来龙国的路上，一个劲儿和她灌注的那些错误想法，也很是不舒服。
　　“在此事上，本宫的确是愧对陛下的。”公主很直接地就承认了。
　　没有天界那些神仙自持尊贵，道起歉来扭扭捏捏的丑态，这点上倒是让龙翊另眼相看了。
　　“孤只想知道你的目的。”
　　至于其他的，龙翊并不想听。
　　后天就是蛟龙族派人来参加龙国宴会的时间了，计划中也是差不多要和林泷摊牌了，这段时间是很关键的时刻。
　　也正是因为这样关键的时刻，所以不能在公主企图不明的情况下把不知底细的人还是留在后宫之中，放在她心爱之人的身边。
　　林泷和天界皇子有联系，公主是天界的人，尚不明确公主到底有没有加入了林泷的阵营。
　　“陛下多少也是猜到的不是吗？”公主笑了笑，她就不相信龙皇没有什么想法。
　　在知道小莲的真身开始，陛下就应该是对她的身份，对和小莲的身份息息相关的月猫国是着手调查的。
　　“你的目的……是小莲？”龙翊试探道，语气中充满了不确定。
　　龙翊曾经有想过，这个想法也没有从心里抹消，只是她不太敢相信而已。
　　公主挑了挑眉，“不可以吗？”
　　她的目标一开始就是那只小猫，可是没有过龙国联姻、嫁给龙皇、抢凤后这个位置……那样龌龊的种种想法。
　　龙翊想了想，追问道，“你知道小莲的身份？”
　　她对小莲的身份并没有太大的兴趣，现在进行的调查也只是在排除小莲的存在到底是不是不利于凤清铬的。
　　除此之外，她没有任何别的想法。
　　可是她没有，凤清铬有啊。
　　每日她忙完回去之后，凤清铬总是会追问她，次次都只能回答她不太明确的话，次次都让凤清铬失望了。
　　这种感觉很讨厌。
　　她不想让凤清铬失望。
　　明明是难得凤清铬会追究追问的事情。
　　清楚龙皇凤后之间感情多深的公主并不奇怪龙皇会问这样的问题，依旧被那龙气压迫着，时间一长她也是不太能够撑下去，神情的轻松也消失得一干二净，倔强地不投降，“陛下想知道，也得给本宫机会说吧。”
　　“挺有骨气的。”龙翊这次倒是没有为难公主，收敛了自身的龙气，能够支撑这么久也算是很厉害了。
　　这种人，是友，就好办。
　　是敌的话……
　　公主重重呼了一口气，在龙皇冰冷视线的注视下，很快就把自己所有知道的事情托盘而出。
　　“小莲和月猫国的女皇是姐妹，小莲的真身和月猫国女皇的真身一样，都是通体雪白的白猫，通体雪白的猫在月猫国是皇室的象征，这些陛下肯定是知道的。”
　　三两句话，公主就把小莲的身份交代出来了，可关于小莲的过去依旧还是疑点丛丛。
　　和龙翊猜想的没有差错。
　　“你为什么会知道？你和小莲是旧相识吗？”
　　这些日子可是没见公主有什么动静的，不可能是派人去调查，然后得到的消息。
　　“嗯……”公主有些纠结，她和小莲之间可以说是旧相识吗？现在知道的关于小莲的信息也是‘它’最开始就告诉她的。
　　“小时候见过面。”只能这样暧昧地回答。
　　龙翊瞥了公主一眼，继续追问，“小莲为什么会到龙国来？”
　　这个问题，凤清铬肯定是想知道的。
　　“这个本宫不知道，本宫能够离开天界游玩的时间有限，所以并没能够经常和小莲见面，有时候相隔一年才见面一次，然后有一天去找她的时候，没找到人，从那一天之后就再没有见过小莲了。”
　　“就连她身上到底发生了什么，为什么会变成这个样子，都一无所知……”
　　公主的情绪逐渐低落下去，笑脸也是淡了许多，眉眼间有了几分忧愁的滋味。
　　“你是在那次宴会上看到小莲，想起了她，所以才坚持要来龙国的？”龙翊没有因为公主情绪原因就停止询问。
　　如果是这么解释的话，就能够解释得通了。
　　可就是太能解释得通了，龙翊反而是觉得有问题。
　　“我一直都在找她。”公主真心实意地说道，她从这个身体醒过来之后的确是找了她很久，搜集了很多的信息和资料。
　　当然，那一切都是在暗中进行的。
　　要是让天后知道她对龙皇没有联姻的心思，她的目的是婢女身份的小莲，恐怕是打断她的腿也是不会让她出天界那个门。
　　“白桃的目的，是什么。”
　　公主做什么都是不带上白桃的，再加上暗卫汇报，白桃和公主谈话的内容，龙翊看出了公主和白桃是两个阵营的人。
　　而白桃的目的，也就是天后的目的。
　　“联姻。”公主一字一句道，在龙皇还没发火前连忙安抚，“本宫是绝对不会有那种心思的，不会有联姻这种念头的，你生气也不要迁怒于本宫。”
　　有本事去天界质问天帝和天后去。
　　龙翊又问了公主好一番话，公主很配合，又磨了挺长一段时间才放公主回去洛水殿。
　　公主一走，一直待在御书房里间听着她们二人对话的凤清铬这才走了出来。
　　龙翊连忙走过去，扶着凤清铬坐到铺了几个软垫的椅子上，熟稔地帮凤清铬按摩腰肢，这才出声打断了凤清铬的走神，“清铬都听见了吧。”
　　“嗯。”凤清铬觉得好笑，抬手轻轻捏着龙翊的脸颊，“我就在里头呢，怎么会听不见呢。”
　　不仅听见了，而且听得特别清楚。
　　“我就奇怪怎么你支走了小莲，原来是要讲和小莲有关是事情啊。”
　　凤清铬的眼眸染上忧愁的颜色，眉头轻皱，把手搭在龙翊的手背上，“我倒是没想过小莲的身份竟然会是如此，原以为是个普通人家的孩子，没想到竟是皇室的孩子。”
　　不过想想倒也是，若是普通孩子，怎么会连自己的真身是什么都不知道呢。
　　小莲的过往，是充满了谜的。
　　“我这不是怕她听了，一时间接受不了么。”龙翊仔细打量着凤清铬的神情，随口扯了一个理由。
　　凤清铬只是笑笑。
　　她知道龙翊之所以这样做，不是这么个理由。
　　龙翊只是在顾虑着她的感受，也只在乎她的感受。
　　“你真好。”凤清铬突然说道，眼神认真，直把龙翊给盯得害羞了，嘿嘿笑了两声，“突然之间这么说干嘛，这么说可不会得到什么好处。”
　　“……傻瓜。”凤清铬无奈。
　　她有时候真是不明白龙翊脑子怎么想的。
　　原本羞耻到去御花园跑圈的事情现在干得越来越得心应手、不知羞耻；原本被夸赞之后总会顺着杆子往上爬，现在听了夸赞的话以后会变得害羞起来。
　　完全颠倒了。
　　颠倒得特别不正常。

第43章  
　　【第四十三章】
　　夜晚的疯狂和放肆, 在凤清铬最后一次到达巅峰后的昏睡中落下帷幕，寝殿的喧闹也自凤清铬昏迷后刹那间平息，安静到能听到床榻上身子交叠的二人略微急促的呼吸声。
　　龙翊歇了一会, 熟稔地开始收拾残局，费了好几条绢布把粘稠的液体给擦拭干净，提前叫宫女拿来的滚热的开水此时已经变得温度适中了，打湿干净的绢布，拧干后轻轻地擦着凤清铬身体的每一处。
　　凤清铬眉间的褶皱逐渐放松, 龙翊一见这个信号就知凤清铬是舒服了，随便收拾了一下自己, 赶紧躺回床上，把娇柔的人儿重新揽回自己的怀抱中。
　　“……龙翊……”
　　低声的呢喃, 没逃过近在咫尺的龙翊的耳朵。
　　熟悉的呼唤，沙哑的声音，睡梦中的凤清铬无意识地控诉着龙翊今夜过分的举动。
　　龙翊轻柔地拍着凤清铬的后背, 像是在哄孩子一样，温柔地回应着凤清铬的呼唤，轻声道，“我在呢。”
　　像是听到了龙翊回应的声音, 凤清铬眼睫毛颤了颤, 可老半天也只是眼睫毛颤了颤，好似是对现在的情况感到气恼, 凤清铬不满地低声嘟囔起来，声音压得很低，让龙翊听得含糊不清。
　　龙翊凑近去侧耳仔细去辨认, 很快就听出了凤清铬这嘟囔老半天是在嘟囔什么。
　　没有什么特别的话, 也没有什么特别难以辨别的话, 重重复复就三个字——
　　“你混蛋。”
　　龙翊哭笑不得，睡着了还喊她混蛋，看来她是真的挺混蛋的了。
　　正要躺好，耳朵就感受到了一片温热，紧接着就是一阵刺痛袭来。
　　“唔！疼……”龙翊忍不住喊疼，不过哪怕这种情况下，音量还是控制得很好，不会吵醒累了半宿的凤清铬。
　　该庆幸的是凤清铬没有死死咬着她的耳朵不放，很快就松开了，疼痛感也在松开的那一瞬间消散了大半，就好像最初就只是一个小小的惩罚，力度被有意控制着。
　　龙翊摸了摸着耳朵上的牙印，忍不住轻笑，这么有‘攻击力’的小凤凰可真是久违了，上一次被小凤凰这样咬，还是在小时候，在凤清铬叫她小龙的时候呢。
　　脑子很累，身体很累。
　　现在龙翊很需要睡眠，她也觉得自己随时闭上眼睛就能够睡过去。
　　可她舍不得。
　　自从有了‘凤清铬也是重生之人’这样的猜疑，这个想法就在脑海中、在心底扎了根。
　　很多很多次，龙翊都在想怎么样才能够试探凤清铬。
　　这个问题很好解决，这一世和前世不一样的地方太多了。
　　凤清铬在来龙国成为凤后之前，在凤族那段时间做出的选择也和前世大有出入，也就意味着并非是受到了她的干扰才出现的变动，大可以从这方面试探的。
　　这些，龙翊心里都清楚，可她不愿自己是清楚的，便催眠自己，她是不清楚的，完全没有什么地方是可以试探的，以此获得一份轻松自在。
　　无数次地去想试探的方法，又无数次在想到之后无视掉最终的答案。
　　不断循环着。
　　因为龙翊很害怕。
　　害怕前世的凤清铬。
　　害怕眼前的凤清铬是前世在她眼前活生生逝去生命的凤清铬。
　　刚重生的时候，龙翊总会在想如果能够补偿前世的凤清铬多好，可现在这种可能性放在眼前了，她却是退却了。
　　为什么啊……
　　龙翊痛苦地闭上眼睛，熟悉的头疼又叫嚣了起来，她真的不知道为什么自己会是这种心情，不知道接下来到底应该怎么办才是正确的。
　　*
　　凤清铬清早醒来的时候，意外地发现往常都是比她早起的龙翊还抱着她睡得正香，维持着刚睡醒时候的动作，眼神一遍遍地在龙翊柔嫩的脸颊上扫过，不论看多久都看不腻。
　　只可惜这悠闲的时光并没能够维持多久，外头就有近卫敲门在催龙翊上早朝了，凤清铬也只能把龙翊给叫醒。
　　“我好困……”睡得正香的龙翊一把拍掉了打扰她睡觉的那只讨厌的手，抱紧了怀中的人儿，眼睛睁也不睁一下。
　　昨晚想了很多事，一直到快天亮的时候她才真正入睡。
　　凤清铬轻抚龙翊眼底的乌青，心疼又无奈，“龙翊，你该起身了，外头都有人在催你去上朝了，该起床了……”
　　“不去！”龙翊赌气，闭着眼睛应了一声。
　　“怎么能不去呢，你这样任性，很容易落下口舌的。”可以的话，凤清铬也想让龙翊好好休息的，可是不行，龙翊的身份注定了她可能这一生都是得这样子劳碌。
　　“我就是不想去。”龙翊呜咽道，“我真的好累，我只想睡觉……”
　　这种话，龙翊自从登基以后就没有说过的。
　　凤清铬看着眼睛依旧还是闭着的龙翊，再看了一眼紧闭的殿门，温声询问，“你是太困太累了，还是身体不舒服？”
　　“想睡觉……”被一而再再而三地打扰了睡眠，龙翊表示如果有下一次她真的是要哭出来了。
　　“那你松开我好不好？我让外面候着的人去告诉大臣们今日不上朝。”凤清铬柔声哄着，龙翊把她抱得太紧了，在她不主动松手的情况下她是没法挣开的，而且也舍不得挣开。
　　“唔……”龙翊半梦半醒的状态下，被凤清铬这么一提很快就松开手，无力地垂在被子上。
　　凤清铬穿戴整齐，给彻底睡死过去的龙翊掖好被角，便出去吩咐近卫通告大臣，早在之前就已经被陛下下了听任凤后指令的近卫没有过多询问，在确定了陛下的身体情况后，领了命令就去办了。
　　原本都已经做好了带一个近卫进去看陛下状态的凤清铬，完全就没有遭受到她想象中可能会出现的任何一点为难，这一点让她恍惚了好久，不太敢相信。
　　侧面也知道了，龙翊给她的权利。
　　可……龙翊真的完全信任她吗？暗卫，还是在身边某个阴暗的角落注视着她的一举一动吗？
　　凤清铬想到这些问题，心中就很是惆怅，摇摇头不再去想这些让人心烦的事情，让小莲去请医师过来，向医师又一次询问了一番：她的能力真的不会对陛下产生任何威胁吗。
　　匆匆赶来的医师听到这个熟悉的问题，心生几分无奈，“娘娘这么问，陛下是出什么事情了吗？”
　　“她今日格外困倦，好像最近都是越发消瘦下去了。”凤清铬忧心忡忡若是因为她的能力而导致龙翊这般的话……她真是罪过。
　　哪怕医师不知道和她强调过多少遍没有问题，可凤清铬心里头依旧还是不太踏实。
　　“这几日下官都有给您和陛下诊脉，陛下的法力浑厚，您的能力没有对陛下产生任何的副作用，反而双修之后您们二人的法力都有提高的迹象，虽然不清楚陛下是怎么了，但下官可以断定，绝对不是因为凤后娘娘的能力造成的。”
　　医师斩钉截铁，这样子的态度让凤清铬松了口气，不是她害龙翊变成这样的就好。
　　“那陛下最近是怎么了？医师给陛下诊脉可有诊出什么？”凤清铬想到刚才龙翊不正常的状态，心头还是有疑虑。
　　“陛下可能就是最近太累了，下官给陛下拟个药方，开些补药，让陛下好好补补身体，平时再多注意着休息，该就没有什么问题了。”
　　“那就麻烦医师了。”
　　送走了医师，凤清铬再回到寝殿中的时候，发现龙翊正坐在床上，迷迷糊糊地正在穿衣裳，可那衣裳整个都是反过来了，两个袖口都没有伸对，把一件衣裳穿得一塌糊涂。
　　“你不睡了？”凤清铬快步走过去，坐到床上第一时间用被子裹住龙翊，叹气道，“刚才不是还闹着不起床的么，怎么又起来了？”
　　“……得上朝。”龙翊用手支撑着自己沉重的脑袋，配合着凤清铬把衣裳脱下来重新穿，呆呆地看着凤清铬，“龙皇不能像龙翊那样任性轻松，不想做什么的时候就不做，想要休息的时候就休息。”
　　“……傻瓜。”凤清铬低喃了一声，听得心中一片酸涩，她是从来不知道原来龙翊心里一直是这样的想法，“我已经让近卫去告诉大臣们今日不上朝了，今日龙翊就好好休息吧，今日就不用当龙皇了。”
　　“一整天都不用吗？”龙翊兴奋地追问。
　　“……嗯。”凤清铬也不知道能不能一整天，毕竟等龙翊睡醒了，就不知道她会不会去御书房处理奏折了。
　　“你和我一起睡！”龙翊抱着凤清铬躺倒在床上，少了小凤凰的话，感觉睡梦中也没有那么香甜了。
　　“好。”凤清铬应下，哪怕挺喜欢的衣裳还没有脱下，穿着睡会有皱褶，也不加理会，她现在哪里忍心拒绝龙翊。
　　“父皇之前和我说当龙皇有好多好多好处，可是我当上龙皇只觉得都是繁重的国事，朝堂上处处都是勾心斗角，满满都是累人的责任，一点都没有父皇说的那样好。”
　　“小凤凰，我们以后要是有孩子了，她一成年我就退位，把龙国交给她，我们就去龙国、去其他更远的地方也好，就只有我们两个人，去看外面的世界。”

第44章  
　　【第四十四章】
　　说是休息一整天, 可到底还是无法的。
　　林泷和蛟龙族很快就会见面了，虽然能做的防备已经是准备好了，但是很多细节上的事情还需要龙翊进行最后的确认, 而且凤乾和凤漪的下落好像有了一点线索。
　　龙翊是着实没有想到凤清铬竟然会放任她赖床不起。
　　以前她想要偷懒起不来的时候，凤清铬明明是第一个拒绝的，第一个不可能让她偷懒的人就是凤清铬。
　　今日却是任由她睡得这么晚。
　　龙翊询问凤清铬怎么会让她赖床不起，凤清铬只是温柔地笑着回答了四个字，“你太累了。”
　　“小凤凰也是懂政事的, 要是你也来帮我处理那些事情，我就轻松很多了。”龙翊真心诚意地说道, 眼眸中满是认真。
　　这个想法，一直存于龙翊心中。
　　凤清铬沉默地垂眸, 龙翊连忙转移话题，“小时候你帮我写的那些作业，得出的那些答案让父皇屡屡称赞, 不过父皇好像最初就知道那作业是你帮我写的，夸赞了作业却命令我一天不许吃糕点。”
　　凤清铬淡笑着应道：“你也能做得很好的。”
　　只是龙翊不愿意把时间放在那上边，不然肯定是比她还要出色的。
　　龙翊本是想和凤清铬好好聊聊的，但是一想到御书房还有三个人在等着她, 便是无法慢下自己的动作, “那我就先去御书房了。”
　　“好。”
　　目送着龙翊离开，凤清铬又躺回了床榻上, 轻轻叹了口气，拉过龙翊的枕头抱在怀中，把脸埋进枕头里, 嗅着枕头上属于龙翊的味道, 眼中满是复杂的情绪。
　　龙翊, 真的能够这样信任她么。
　　她对政事的了解就基于书本上的理论，和把龙国治理得井井有条的龙翊完全就是天壤之别。
　　也就只有龙翊，还是会和小时候一样称赞她。
　　那么……信任她。
　　*
　　等到龙翊赶到御书房的时候，柳蒽和德奎，以及前来汇报的暗卫首领已经等了好一会的时间了。
　　“陛下今早是身体不适吗？”柳蒽第一时间询问的就是这个问题。
　　陛下没来早朝，今早还是第一次，她们都很担心陛下是怎么了，是不是身体不适。
　　“孤无事。”龙翊摇摇头，只是回答，“身体无恙。”
　　绝口不继续说被绊住的原因。
　　要被她们知道是因为她起不来才没有上的早朝，肯定免不了被柳长老责备一番的。
　　更重要的是……
　　很丢脸。
　　“你们说事吧。”
　　“是。”
　　暗卫首领上前一步，把调查的东西以及在调查过程中找到的东西放到陛下的面前，“陛下请看。”
　　看到那玉佩，龙翊眼神刹那间凌厉起来，她认得这块玉佩，这是凤漪身上一直带着的玉佩，并且还是贴身佩戴的，她见凤漪那么多次面，就没看她的玉佩有摘下来过。
　　“根据陛下提出的意见，我们在县城的当铺当掉的那些东西的库房中找到了凤漪贴身的玉佩，能够知道他们现在的确是潜藏在县城中，并且极有可能我们的行动是已经暴露的，对方可能也在躲避我们的调查。”
　　“县城那么大点的地方，为何这么长时间迟迟都调查不到？”龙翊皱眉，对暗卫的行动能力有了质疑，这么长时间还无法找到那二人的下落，凤漪和凤乾这两人还真是能躲，单凭二人之力就能这般……
　　不，不对。
　　真的是单凭二人之力，没有其他因素导致调查进度这样慢吗？是有人在帮他们吗？
　　龙翊眼神布满阴暗，握紧双拳，若真是有人在暗中帮助她们的话，会是谁？
　　“回陛下，那县城是小，但地势复杂，人烟是少，但多数都是不配合的，对陌生面孔的人抱有很强的敌意，属下派去的暗卫就是因此调查才陷入僵局的。”
　　暗卫首领被陛下突然落在她身上那好像要吃了她的眼神吓得一颤，久违地又一次感受到了眼前是至高无上的帝皇，继续道，“属下对那个县城进行了调查，才发现那县城里头住着的人都是曾经犯过事，被打进大牢的人，出来之后无处可去的人就一起去了那小县城安居，所以对于外来的人会格外警惕。”
　　“这样倒是能够解释得通。”柳蒽轻声说道，摩挲着毛笔的笔杆，若有所思地看着暗卫首领，她相信陛下和她一样对眼下的情况是心中有疑虑的。
　　就是不知道到底是她们多疑了，还是怀疑对了。
　　德奎听出了师父的言下之意，担忧地看向暗卫首领，私心她是不愿意相信的，但暗卫首领可靠，却不代表着她手底下的暗卫不会出什么问题。
　　这都是说不准的事情。
　　“彻查你手底下的暗卫，德奎协助你，孤希望你们能够今早给孤一个答复。”
　　“是。”
　　……
　　凤清铬带着糕点来御书房时，意外地发现平时这个时间段已经离开的柳长老还在御书房内，前进的步子瞬间顿住了，当下就不知道自己应该趁着龙翊和柳长老都没发现的时候退出去，还是走进去。
　　小莲虽然不明白娘娘怎么突然之间就停下脚步了，但是还是配合地停在原地，闭着嘴没有弄出什么动静出来。
　　听闻柳长老已经是龙族很德高望重的长老了，想来对先皇先后是很有感情的，若是她出现的话……指不定会挨柳长老的骂。
　　之前偶然碰面的刘将军和她说过，柳长老是一个死板恐怖的人，让她要是看到柳长老绕着走。
　　不知道刘将军到底是觉得好玩，还是真心劝告。
　　看了看柳长老，一脸的认真严肃，再看了看龙翊，也是一脸认真严肃，最后看了看好久不见的德大人，依旧还是一脸认真严肃。
　　都这么认真……
　　还是先离开吧。
　　凤清铬想了想，做出了退却的决定，正打算转身就走，却没想到突然就被发现了。
　　“凤后娘娘！”
　　德奎是第一个发现凤后来的人，主要也是她的位置距离门口比较近，余光偶然发现了突然之间多出来的衣角，暗道奇怪，看过去就见凤后和小莲。
　　“清铬！”龙翊‘咻’地一下站起来，喜出望外地看着凤清铬，无视掉柳蒽长老一副见了鬼的神情，扔下毛笔，两步做一步走到凤清铬身边，好似眉间都染上了神采，“清铬你怎么来了？”
　　是想通了答应帮她处理政事吗？
　　龙翊明明没有提处理政事的事情，可凤清铬却能够从她眼神中看出来，她是很想问的，也很想让她答应下来，但……不行。
　　“臣妾给陛下做了些糕点送过来给陛下吃。”凤清铬拍掉龙翊习惯性想往她腰肢上搭的手，语气生硬，顾忌着柳长老在场，到底还是做不到和龙翊保持平日轻松的相处氛围。
　　“诶……”龙翊怔了怔，才反应过来凤清铬的不自在是因为什么，看了一眼满脸讶异盯着她看的柳长老，喉咙一噎，说不出来什么让她不要在意的话。
　　毕竟她自己现在都觉得柳长老的眼神如芒刺背。
　　“……我们进去里间。”龙翊拉过凤清铬的手，不忘拿过小莲手上的盒子，然后就领着凤清铬走进里间了。
　　“就这样走了？？”德奎不可思议，默默看了一眼被忽视的师父，走过去追问小莲，“陛下狠心，娘娘可不狠心的，小莲，娘娘是不是有让你和以前那样偷偷藏几块糕点给我吃？”
　　“娘娘自然是有给你留的，刚才忘记拿了，还是娘娘提醒的。”小莲无奈一笑，拿出藏好的糕点递过去，德奎眼神都放光了，“我就知道娘娘是顶好顶好的。”
　　言罢，把东西也给交出去了，小莲不卑不亢地朝柳长老行了个礼，转身走出去。
　　“那小婢女就是那只小猫？”
　　“对啊。”
　　倒是挺有胆量的，大大方方，不卑不亢，那凤后也是教得真好。
　　德奎胡乱点点头，走回自己的位置上坐下，迫不及待地就拿起一块糕点吃了。
　　“为何平日不见凤后娘娘过来？”柳蒽白了一眼没出息的徒弟，睨了一眼看起来让人食指大动的精致糕点，闷闷地坐回椅子上。
　　陛下有，这属实正常。
　　可为何德奎有，她却没有！？
　　徒弟都吃上了，她这个师父面前却摆着个空气，什么道理！？
　　“娘娘在师父您离开以后才过来的。”大概是为了避开柳长老，避免碰面吧。
　　“……”也就是说，是在特地避开她。
　　柳蒽气闷，用力咳了两声，“徒弟，你不觉得你现在的行为特别不好吗。”
　　“有什么不好的？师父，娘娘做的糕点太好吃了，得趁热吃，否则就不好吃了，我和您保证，吃完一定就认真审阅奏折。”德奎心思都不在师父身上，完全不知道师父现在脸色黑成什么样子了。
　　“把糕点拿过来。”
　　致命一击，德奎把糕点塞进嘴里，立刻伸出手护住剩下的最后一块糕点，口齿不清气恼道，“师父！你老大不小了，还和我抢吃的干嘛！？”
　　柳蒽成功被惹怒了，拿起手边的毛笔丢过去，“你在说谁老！？最基础的尊师重长学到哪里去了！？”

第45章  
　　【第四十五章】
　　外头的动静, 里间都是听得一清二楚。
　　“这师徒二人斗起嘴来还真是颇像欢喜冤家，好像在打情骂俏似的。”龙翊捻起一块糕点，边吃边说道。
　　“别乱点鸳鸯谱。”凤清铬嗔怪地瞪了龙翊一眼, “柳长老有心上人的。”
　　前世，柳长老可是为刘将军殉情了的，这份感情不容亵渎，不过……这一世改变的事情那么多，不知道会不会影响了柳长老和刘将军之间的感情。
　　念及此, 想起刘将军豪爽的笑容和柳长老得体的笑容，心里头很不是滋味, 真是影响了她们之间的感情，那她也是罪过了。
　　“突然之间这是怎么了？”龙翊握住凤清铬的手, 她的眼神一直放在凤清铬的身上，自然是注意到了凤清铬的走神，在她眼前就走神, 这倒不是常见的。
　　“……嗯。”凤清铬勉强扬起嘴角，朝龙翊笑了笑，可那笑容只是淡淡的，龙翊无法在其中看出几分的高兴, 能够看到的只有勉强。
　　凤清铬是真心害怕自己这个变数让前世伉俪情深的二人这一世依旧不得善终。
　　“你不想说？”龙翊叹气, 顿时没有了再去拿糕点吃的欲望，先前是顾忌没有得到认可的身份, 但是现在她们是已经发生了关系的，不管名义上还是实际上，她们都已经是最亲密的人, 为何凤清铬还是不愿意说。
　　看到了龙翊的失望, 凤清铬心里一慌, 连连摇头否认，“我不是……不是不想说，只是不知道应该如何说起。”
　　毕竟，这一世柳长老和刘将军之间甚至没有传出她们之间有暧昧的流言蜚语，她身居后宫，除了从龙翊嘴里知道的事情之外就不应该知道更多的事情。
　　贸然说些什么，肯定会暴露的。
　　暴露她的身份。
　　“清铬是觉得，我还不够信任你吗？”龙翊多少感到了气馁，她已经很尽力给凤清铬安全感了，但是凤清铬却依旧对自己遮遮掩掩的。
　　不知为何，龙翊看着眼前不知所措的凤清铬，突然就想起了刚才暗卫首领说的话——
　　‘属下认为陛下应该提防凤后娘娘，凤后娘娘乃是凤族之人，那凤漪和凤乾更是她的亲生父母，难说凤后娘娘不会有什么举动……’
　　‘甚至，娘娘可能通过某种秘密联系让凤漪和凤乾早就对暗卫的搜查早有戒备，提前就做好了隐藏的准备，这才让暗卫的几次行动都扑空。’
　　暗卫首领领命彻查手底下暗卫，离开之前在明知陛下会生气的情况下还是坚持把这些话给说出来了，结局……
　　结局就是被陛下凝法打了一掌，若不是陛下还控制着力度，怕是趴在地上起不来的。
　　只能安慰自己忠言逆耳，可她不知道，如果凤后想要谋权篡位，陛下也只会理智地和她交涉，然后退位，选择做凤后身后的女人。
　　“我知道你是相信我的，但是……我自己没法过自己心里这一关。”凤清铬先是无措，慌张半天也无法把自己是重生这样荒谬的事情说出来，有心无力地垂眸，坦白道，“我……我有事情瞒着你。”
　　是的，她有很多的事情都瞒着龙翊。
　　一直都是龙翊给她安全感，可她却从来没有给龙翊安全感过。
　　她这一生都是注定待在永月殿中的，龙翊也在她身边暗卫近卫派了不少，她的一举一动都是逃不过龙翊的眼睛，也正是因此所以她从来没有想过龙翊对她们之间的关系会没有安全感什么的。
　　事实就摆在她眼前，告诉她现实不是她认为的那样的。
　　“你愿意说？”龙翊是打算平复一下自己的心情再去哄凤清铬的，猛地听见凤清铬这样说，惊讶地抬头，这倒真的是意外之喜。
　　“我……我不知道……”凤清铬攥紧衣摆，眼神闪躲，重重叹了口气，主动告诉龙翊，“龙翊，我没有做好心理准备。”
　　她们的关系已然是更加稳定了，那么之间的相处方式也应该发生变化的，让龙翊一直主动下去，终有一天龙翊是会疲惫的。
　　她从来不相信，一味主动一辈子的感情最后能有一个好结果，直白地说，她不相信龙翊在她不主动的情况下，对她主动一辈子，一辈子都不会厌烦她吞吞吐吐的性格。
　　“等我一段时间可以吗？”凤清铬没有说完就不再言语，紧抓住龙翊的手，紧张地询问龙翊，注视着龙翊，眼中满是认真，强调道，“真的，给我再一段时间就好，我整理一下思绪和话语，一定会告诉你的。”
　　龙翊无奈叹了口气，把惶恐不安的人儿揽进怀中，拍着她的背安抚着，温声笑道，“我自然是相信你的，那么慌张做什么，你应该更加有底气的，毕竟你可是集帝皇宠爱于一身的人。”
　　“在龙国，你横着走都没关系，我会罩着你的。”
　　“横着走……”凤清铬被龙翊夸张的表情逗笑了，无法想象那个画面，一颗心是彻底放回了肚子里，龙翊见她笑了，这才是松了口气，继续道，“你就是骑在我的脖子上也没问题的。”
　　“太夸张了。”
　　“不夸张不夸张，我们今晚可以试试看的，那、种、姿、势。”龙翊刻意着重说了最后四个字，果不其然怀中乖顺靠在她怀中的人儿瞬间就羞红了脸。
　　“哎呀，害羞了啊。”龙翊调笑道，伸手轻捏住凤清铬的下巴，暧昧一笑，“是不是想象到那个画面了？这么快就联想到了，看来我们小凤凰的思想也不纯洁了。”
　　“什么也没想到！”凤清铬一把近在咫尺的龙翊推开，看也不看龙翊，气恼地往外走，“我先走了，你慢慢吃。”
　　她是和龙翊讲正经事的，可不是来这儿给龙翊调侃的。
　　怎么现在讲什么事情龙翊都能够往那上边想去。
　　真是……
　　让她想要认真严肃一下都没有了那个氛围。
　　但是心情的确是好多了，想到重生的事情，心情也没有那么沉重了。
　　走在回去永月殿的路上，小莲看着凤清铬始终都扬着的唇角，自己的心情也跟着好了很多，忍不住笑道，“娘娘，您看起来心情好多了。”
　　“这么明显？”凤清铬捂着脸颊，掩盖唇边的弧度，很是不好意思，“我最近看起来心情很不好？”
　　“倒也没有，就是陛下不在的时候，娘娘一向都是神情淡淡的，心情没有不好，也没有好到哪里去。”小莲和凤清铬相处这么久下来，多少也是知道如何去分辨娘娘的神情了。
　　“这样啊……”凤清铬恍惚，她其实没觉得什么不开心和开心的，小莲说得也的确是没错的。
　　“该是因为陛下不在的原因吧。”小莲笑道，“陛下在的时候，娘娘什么也不做看起来也是高兴的，娘娘和陛下的感情好，这是再好不过的事情。”
　　“嗯。”凤清铬点点头，想起了另外一件事，追问小莲，“刚才柳长老对你的态度如何？”
　　她和刘将军有接触过，觉得她是个很好的人，却是对她的未来伴侣柳长老是没有怎么接触过的。
　　“柳长老没有为难也没有什么好神色。”小莲乖顺地回答，瞅见娘娘的眉头又要皱起，连忙补充道，“不过娘娘，我可没有给你丢脸哦，没有被柳长老那副表情给吓到。”
　　“我知道，我都听见了。”凤清铬笑道，看着眼前这个比自己都要高些的娇俏人儿，“之前还是小小的，现在都比我还要高了。”
　　“这样才好，长高点，长大点，有什么危险的时候小莲虽然没法打斗什么的，可是至少在最危险的关头可以把娘娘护住！”小莲说得很是认真，她是抱着这个心思，所以才从来没有推拒过医师和公主给她的那些很营养的东西。
　　“说的什么话，你要是受伤了我会很伤心的，你保护好你自己就好。”凤清铬摇摇头，她倒是没想到这只小猫抱着这样的心思。
　　“那可不行，娘娘是我的大恩人，不管什么情况我都不会眼生生看着娘娘受伤的。”
　　“你啊……”
　　“娘娘可别小看我，我要是认真起来，爆发起来的话可是很厉害的，绝对是会吓你一跳的那种！”
　　“你这话……”凤清铬眼眸闪过一丝的疑惑，追问小莲，“你怎么知道你很厉害？你知道如何使用自身的法力了？”
　　如果真是这样，可能就会让陛下对她起提防之心了。
　　“不知道啊，就是隐隐约约是这么觉得的。”小莲天真地笑着回答。
　　“那以后这种话还是不要多说。”
　　“好。”
　　不明白娘娘为何这样吩咐，不过小莲还是答应了下来。
　　沉默着走了挺长一段路，凤清铬在踌躇之后才问道，“小莲……你想知道自己的身世吗？”
　　小莲明白，凤后娘娘这么说了，肯定就是陛下调查到了她的身份，可她却没有了最初想要知道的迫切，反而是异常地平静。
　　“最初是想知道的，但是这些天下来我也想清楚了。”
　　“娘娘不要告诉我，我不想知道。”
　　“不管身份是什么，小莲这一辈子就在您的身边伺候。”
　　对于曾经抛弃自己的那些所谓的家人，她没有什么好留恋的。

第46章  
　　【第四十六章】
　　要告诉龙翊自己是重生的, 这无疑是需要巨大的勇气的。
　　前世她们到最后都没有开解彼此的心结，凤清铬也不知道自己，前世到了最后的关头, 她对龙翊到底怀着什么感情，那不已经不可能只是纯粹的爱了。
　　“娘娘有烦心事可以和我聊聊的。”公主放下茶杯，望向她来了多久就沉思多久的凤后，善意一笑，“虽然我可能无法解答, 至少是能够听娘娘倾诉一下。”
　　“本宫没有在烦恼自己的事，是一本话本让本宫有些思考不明的地方。”凤清铬想没想首先否定, 公主也不揭穿凤后，“那就更好办了, 娘娘说说是哪些不明白的，我好和娘娘一起探讨探讨。”
　　“……好吧。”凤清铬犹豫了一会才应下，自己一个劲儿地烦恼也是想不出什么问题的, 倒不如是让公主也思考一下，还能够听取多一个人的意见。
　　昨日凤清铬是问过小莲的，但很显然她是找错人了，小莲就连心上人都未曾有过, 如何能够解答她的疑问呢, 不过小莲倒是点出了很关键的一点，那就是——明明没有过错却因为不负责任的父母强加上了不属于她的过错, 话本中这个人，她真的没有怨恨过心上人吗？
　　凤清铬整理了一下自己的话语，特地模糊了一些情节, 概括着‘话本’的故事转述给公主听, 防止公主会往她和陛下的身上套, 特地还让小莲把话本给找出来了。
　　“哇……”公主接过话本，随意翻看了一下，不由汗颜，能让凤后找出这么一本和她亲身经历无甚区别的话本出来，也真是……良苦用心了。
　　这话本也是超前了，连重生这种情节也写到了，该是去过人界的人吧，否则也不会写得出这种情节。
　　“公主觉得书中的人对爱人说出重生一事时，为何会那么纠结？”
　　“娘娘主要在纠结这一点？”
　　“是的。”
　　公主若有所思地看了一眼凤后，心想：原来凤后是准备想要和陛下坦白了啊，所以才会那么纠结。
　　“怎、怎么了？”凤清铬被公主那一眼看得有些失了底气，公主突然之间那么看着她，就好像是看穿了她的谎言和伪装似的。
　　“没什么，只是惊讶凤后娘娘竟然会看话本。”
　　“都是陛下叫人从龙国找过来的，受很多人欢迎的话本，想给我解解闷。”
　　公主一笑，“娘娘和龙皇的感情真好。”
　　“嗯，所以，你是什么看法？”凤清铬没有忘记自己的主要目的。
　　“话本中这个人被心上人因为不属于自己的过错冤枉冷待的时候，心里到底是怎么想的呢？”公主反问，她其实也不太明白应该说些什么，也不知道说些什么才会对凤后娘娘有帮助，说到底她自己都没有经历过一次真正意义上的恋爱，哪里能给凤后什么意见。
　　“……”凤清铬愣了一瞬，“为什么，你会这么问？”
　　翻看了一些情节，公主倒是真被这个话本的情节给吸引了，仔细翻看了两页，顿时就被字里行间压抑的情绪搞得心里头闷闷的，那话本中主人公大无畏的那些话，更是叫她忍不住质疑，“她真的还爱着她的心上人吗？真的没有怨恨过冷漠对待她的心上人吗？”
　　爱么？
　　爱的。
　　怨么？
　　……怨的。
　　龙翊是她唯一的光芒，她如何可能不爱，但是前世那么多的磨难痛苦折磨下来，能说不怨龙翊吗？
　　不能的。
　　在公主质疑的话语中，她无法继续欺骗自己。
　　她始终都在欺骗着自己，欺骗自己她不怨，不怨龙翊把父母的过错强加在她的身上，不怨龙翊在她被人欺负的时候袖手旁观，不怨龙翊所有的冷眼……
　　前世受到欺负、感觉痛苦的时候，她总会告诉自己，这一切都是她咎由自取，龙翊这么对她是应该的，是没有错误的，是她活该摊上那么一对毫无责任可言的父母，活该受到欺负，活该唯一的光芒不再将光洒在她的身上，是她自己的原因造成了身陷那样尴尬孤立的处境……
　　全部都是她应该承受的。
　　就像小时候，同龄人的欺负、大人的奚落、可笑的同情……也都是她出生来就注定要承受的。
　　“凭什么她要承担父母的过错，明明父母对她也不好，就因为他们之间的血脉？可是她的心上人明明知道的，她和她父母的感情并不好，为何还是要迁怒于她？”
　　凭什么？
　　为什么？
　　是啊，凭什么啊，为什么啊？
　　为什么她的父母那么厌恶她？为什么她不能够得到应有的父爱和母爱？为什么她哭的时候，她父母不能像其他的父母那样，抱抱她，安慰安慰她？为什么龙翊明明那般清楚她和父母之间感情恶劣，还是迁怒于她？
　　凭什么因为父母的过错就那样冷漠她？凭什么所有人都说她是错的？凭什么不是她犯的错，她却成了罪人？凭什么？
　　凭什么她一出生就没有了普通人会拥有的爱，凭什么老天那么不公，凭什么？
　　凤清铬的情绪肉眼可见低落了下去，公主和小莲都是被她突然之间落下的情绪给吓到了，看到她露出的自嘲的笑容，更是被吓得浑身一个激灵。
　　“娘娘，您怎么了？”小莲着急地追问，不是和公主在探讨话本的问题而已吗，怎么突然之间就这般难过了？
　　“无事。”凤清铬思绪繁重，脸色也难看了几分，对公主勉强一笑，“公主对这话本这么感兴趣，不如带回殿中好生阅读一番吧，明日我们再一起来探讨其他的问题。”
　　“好。”被下了逐客令，公主很快就应下了，拿上话本就赶紧离开了这个是非之地。
　　毕竟不知道陛下什么时候回来，要是让陛下看见凤后娘娘脸色难看时她是在场的，肯定是免不了一顿逼问的，她可不想要对上龙皇的逼问。
　　而且……
　　她好像的确是做错事情了。
　　让本来心情只是忐忑的凤后露出了更加脆弱的表情，她也真是罪过。
　　垂头丧气地回到洛水殿，第一时间就迎上了一脸郑重的白桃，只是第一眼，公主就知道白桃找她肯定是没什么好事的，最近这几日经常没有出现在她的面前，也不知道是在做些什么。
　　凝好屏障，白桃才说道，“三皇子来信，希望我们帮助她和林泷联手，谋权篡位，把龙国变成天界的附属，属下去询问过天后娘娘，天后娘娘让公主您自己做决定，是要帮还是不帮。”
　　“三皇子……真的加入了林泷的阵营？”
　　“是的，属下也很惊讶，不过昨日联系属下的的确是三皇子。”
　　如果不是话，她也就不会在公主面前提起了。
　　“你能够确定吗？”
　　“能。”
　　白桃斩钉截铁，她觉得公主是会答应的，在龙国这些日子受了那么多气，公主肯定是会想要发泄出来的，那么报复龙皇就是最好的选择。
　　“三哥让本宫做什么？”
　　“三皇子的意思是，在凤后娘娘那处动点手脚，引开龙皇的注意，然后他们就趁机带兵进来龙国，事先埋伏好，一举拿下龙皇。”
　　“哈哈哈！”公主捧腹大笑。
　　白桃：……
　　“公主，哪怕你觉得这个计划很弱智，可是也得尊重一下，毕竟是三皇子说的，三皇子是您的哥哥，不好这样明目张胆地嘲笑的。”白桃也觉得三皇子说出来的这个计划太过于可笑，但是还是忍住了和公主一起嘲笑的想法，特别认真地纠正道。
　　“也就是说，你也觉得可笑？”公主把笑出来的眼泪擦掉，看着白桃保持严肃的脸庞，耸了耸肩，“母后应该是有别的安排吧。”
　　“是的。”白桃不意外公主会猜到，自从公主撞到头之后，没撞傻反而是撞得变聪明了，这倒是好事来的，“天后的意思是，可以利用三皇子提供的这些情报和龙皇主动提供，以此交换你和天界能够不被监听的联系。”
　　“母后是要做什么吗？”公主试探道。
　　“这个……属下也不知道。”
　　说是不知道，可是真不知道还是假不知道，这就是有待查证的了。
　　“本宫知道了，会考虑一下的。”公主打了个哈欠，好似没多在意那些事情一样，起身边伸着懒腰走向床榻，打算要睡个回笼觉。
　　“不是，公主，您好歹好好重视一下这个问题。”白桃来不及阻止已经上床躺下的公主，无奈叹气，“真是不知道天后为何会派你来联姻。”
　　“当然是因为她是我母后，是最疼我的人。”公主把头埋在枕头里，含糊地说着，打发白桃离开，“我会找个时间和龙皇说的，你不用担心。”
　　“那就好。”
　　白桃也只好下去了，等白桃离开了，公主才睁开眼睛，低声喃喃自语，“我倒是可以告诉龙皇，可是龙皇需要这些消息吗？”
　　龙皇既然是早已经对林泷有了戒备之心的，肯定对任何和林泷有过接触的人都是彻查过的，她那自以为很聪明的三哥肯定暴露了还不知道。
　　真是自讨苦吃。

第47章  
　　【第四十七章】
　　龙翊派遣在凤清铬身边的暗卫, 监视和保护的命令已经是改成了只保护不监听不监视的，所以龙翊在处理好事务之后去永月殿，听到永月殿中宫女的议论才知道凤清铬今早情绪不对的事情。
　　当下上去询问了议论的宫女一番, 得到好像是公主早上来找凤后，最后把凤后娘娘惹得不开心了，这样的结果。
　　“确定是因为公主？”龙翊不大相信。
　　那公主的确不是什么省油的灯，但龙翊没法否认的是，她的确是一个识时务的人。
　　“回陛下, 婢女们不太清楚，无法答复陛下, 不过陛下可以去找小莲，她一直是跟在娘娘身边的, 肯定是知道的。”
　　刚才讲得起劲，现在就否定得这般快。
　　“……算了，你们去干你们自己的活吧。”龙翊没有为难她们, 凤清铬平日就只把小莲待在身边，这些个宫女能知道些什么呢。
　　“谢、谢陛下！”
　　几个被吓得腿软的宫女彼此搀扶着，以极快的速度消失在龙翊的眼前。
　　“……”龙翊沉默片刻，转身问近卫, “孤很可怕吗？”
　　近卫被龙翊扬起的诡异笑容吓得一颤, 昧着良心说道，“陛下不恐怖。”
　　啧。
　　一眼就看得出来是在说假话。
　　"真没胆量, 都比不上孤的凤后。"
　　语气中的嫌弃一点不加掩饰，在场的近卫听得一清二楚，也觉得异常尴尬。
　　龙翊进来的时候, 凤清铬正在教小莲盘发, 龙翊一眼就看到了凤清铬搭在小莲肩膀上的双手, 久违地对小莲起了戒备之心，小莲平时老实巴交的样子，实在是没想到她会接受凤清铬这般亲昵的举动，是她放松警戒了。
　　想着小莲对于凤清铬而言就是妹妹一样的存在，想着小莲被公主虎视眈眈地看着，便是对她放松了警惕，是她失策了。
　　她相信凤清铬不会对小莲有什么想法，可是不能够保证小莲对凤清铬没有什么想法啊。
　　“咳咳！”用力咳了两声，好让提醒那两个还没有发现她到来的人。
　　嗯？
　　凤清铬循声望过去，眉眼间还带着点被打扰的烦躁，手中拿着给小莲精挑细选要带上的首饰，扭头就看见龙翊一脸不爽的样子。
　　好吧，醋罐子翻了。
　　“额……”凤清铬立刻把自己还搭在小莲身上的手给放下，还不忘把挑好的首饰塞到小莲的手上，给小莲使眼色，“小莲，你去膳房把我刚才做的糕点端过来给陛下尝尝。”
　　“是。”小莲特别有眼力见，配合着凤后，宝贝地揣着首饰，很快就退下去了。
　　唉，真是不知道陛下到底为什么有时候会独独对她露出那么恐怖的神色，她也没有做什么啊。
　　龙翊气愤地哼了一声，跺了跺脚。
　　很好，特别好！在那种情况下凤清铬还不先过来安抚她，还有心思想着先让小莲离开！呵呵，可真是个好主人！
　　“陛下……”凤清铬无奈一笑，拍了拍自己身边的椅子，温声说道，“陛下过来坐？”
　　“不过去！”龙翊把头一扭，不去看凤清铬。
　　想得美，连过来哄她都不哄一下，还想让她自己走过去，不可能！
　　“……那……”凤清铬仍旧是坐在原处，压根就没有起身的打算，顿了顿继续道，“陛下就在那处站着好了。”
　　既然不过来，干脆就别过来了。
　　龙翊：！！！
　　就这样！？
　　凤清铬抬手，慢条斯理地开始沏茶，龙翊特地是等上了一会，偷偷地瞄了凤清铬好几眼，见她淡定自若，才是信了凤清铬并不打算理会她，更加没有想要再哄她的打算。
　　“……不带这样的……”下不来台的龙翊嘟囔着，明明就是凤清铬和小莲离得太近了，还不许她生气吃醋了？
　　凤清铬抿了口茶，缓了一下内心翻涌的情绪，感受到了龙翊的沮丧，在心底叹了口气，又倒了一杯茶放到旁边的位置上，主动给龙翊台阶下，轻声说道，“要……喝杯茶吗？”
　　“不喝！”龙翊顺嘴就堵了回去，等反应过来的时候，凤清铬早就翻开书看起来了，都没处给龙翊懊悔去。
　　最后还是龙翊沉不住气，坐到凤清铬旁边的椅子上，拿起茶杯一口闷，听见凤清铬带着笑意的调侃，“怎么喝了？不是不喝吗？”
　　龙翊抱手，扭过头，哼哼两声，“我口渴了。”
　　这幅小孩子样儿，让凤清铬唇边始终抹不去一丝的笑意，又给龙翊倒了一杯茶，注意到她额上点点的汗水，突然有些心疼，龙翊一天下来不知道因为工作有多累，她还在这里和龙翊赌气，着实是不太好的。
　　“多喝些，这些糕点是我新研制的，用的全新的配方，你试试看好不好吃。”凤清铬呼了口气，恢复了温和的笑容，把糕点盘推到龙翊面前，“试试看合不合你的口味。”
　　“你做的东西，我都是爱吃的。”
　　龙翊就要伸手去拿糕点，后知后觉地意识到自己被凤清铬带着转移了话题，倔强地收回已经伸出的手，不满地抱怨，“你刚才还用去膳房拿糕点的理由放走了小莲！就想着你的妹妹，压根就没想到我。”
　　啧啧，这酸溜溜的语气。
　　“小莲不会盘发，我就只是教教她而已。”凤清铬失笑，辩解道，“就只是在盘发而已，你那么凶，小莲哪里敢做什么过界的事情。”
　　“是不会做过界的事情。”龙翊呵了一声，“但是不代表她不会有过界的想法！”
　　甚至连自己的身份都不想要知道，小莲对凤清铬的这所谓的主仆情结也太深了点吧，亲生父母和兄弟姐妹都不想要知道。
　　难说小莲对凤清铬抱着的感情，真的是纯粹的亲情。
　　毕竟这俩人也不是真正意义上的姐妹，不，就连真正意义上的姐妹都是有可能对彼此产生禁忌的爱恋。
　　“这……不会的。”凤清铬心中无奈，她不觉得自己的人格魅力有那么强大。
　　“你怎么确定？”
　　“没有什么确凿的证据，但是小莲最近和公主走得挺近的，而且有说有笑的。”
　　“公主对小莲是不怀好意，可小莲对公主却不一定就是那份感情。”
　　“可……”
　　“总之！小莲还是有可能会喜欢上你的。”
　　好吧，绕来绕去，最后还是绕到这上边了。
　　“真的没可能。”凤清铬扶额。
　　说曹操曹操到，刚讲完小莲，小莲就敲门提着餐盒进来了，瞬间就被龙翊给瞪上了。
　　“……陛下？”小莲小心翼翼地走进，朝凤后投去求救的眼神，陛下这种眼神实在太有压迫感了。
　　凤清铬毫不犹豫就伸手捂住了龙翊炯炯有神的眼睛，啧啧说道，“你做什么老是吓唬小莲，她又没做什么。”
　　这人怎么就什么醋都吃呢。
　　“在我看来，她做得已经够多了。”龙翊没有挣扎，气鼓鼓地说道，她心中特别委屈，凤清铬总是选择维护小莲，这主仆二人是故意的吧？就是在欺负她吧？
　　“……你闭嘴吧。”
　　“你又凶我……”
　　“……我没有。”
　　“你就有！”
　　很好，凤清铬是想着在小莲面前给龙翊维护一下形象的，但目前龙翊这并不配合的态度可见……
　　龙翊并不打算要点脸面。
　　小莲一言难尽地看了一眼像个孩子一样争论着的龙皇，一点不清楚为何凤后和龙皇的争论开头牵扯到了她，在凤后的眼神示意下，很快就拿着空的餐盒出去了，走出去就撞见了匆匆过来的德奎。
　　“你这是什么表情？”德奎好笑地瞧着她苦着的一张脸，忍不住伸手揉了揉她肉嘟嘟的脸蛋。
　　“唔！”小莲躲避着德奎的毒手，捂住自己的脸颊，皱眉嗔道，“德大人，我已经不是小孩子了，您这样不好的。”
　　“哈哈，你是比凤后娘娘要高了，但是可还没有比我高的程度哦。”德奎目测了一下，比划出她们之间身高的差距，“你看，还有这么一大截呢。”
　　“……”小莲完全不想和德奎讲话，呵呵一笑就要走，最后奉劝道，“大人现在最好是不要进去先，娘娘和陛下之间的气氛很微妙。”
　　“很微妙？怎么个微妙法？”
　　“嗯……难说。”
　　小莲摇摇头，要是能知道陛下和娘娘之间的微妙在何处，她现在还至于在这外头待着么，至于被陛下用那种眼神盯那么久么。
　　待德奎进去之后没过多久被陛下赶出来之后，她就明白了小莲那一言难尽到底为何。
　　“你这幅样子，叫人看笑话。”凤清铬抬头看了一眼幽怨盯着她的龙翊，放下手中的筷子，叹气道。
　　“谁敢！”
　　谁敢……
　　还真没人敢。
　　凤清铬执起筷子，往龙翊碗中夹了好些，温声劝道，“快些吃吧，等会这些饭菜就都要凉了，凉了就不好吃了。”
　　“我不想吃这些。”龙翊一看就知道这一桌子菜并不是出自凤清铬的手。
　　“那你想吃什么？”凤清铬好脾气，继续问道，“想吃我做的吗？那我现在去做？”
　　眼见凤清铬真要出去，连忙拉住她的衣袖，坚定摇摇头，“我也不想吃你做的。”
　　“那你要吃什么？”
　　“吃什么你都给吗？”
　　“……就情况而论。”
　　“不行，你必须答应我。”
　　“……好吧。”
　　“我想吃的其实很简单，也很容易就能够得到，那就是——你！”

第48章  
　　【第四十八章】
　　原定这两日过来龙国的蛟龙族代表, 在龙翊以为他们已经上路的时候突然传来了因为小族长突发疾病，所以要耽搁一段时间，并且保证了会在龙国除夕宴会举办前一日到达, 希望能够有幸参加龙国的除夕宴会。
　　龙翊听完这个消息，脸色都黑了下来。
　　“已经准备万全了，结果突然就告知来不了……”柳蒽神色凝重，猜测道，“该不会是蛟龙族和林泷发觉我们的行动了吧？”
　　“她要是没有察觉, 那才是怪了。”龙翊冷笑，方才柳蒽和德奎还没来的时候, 林泷就先来过了，语句之间都是虚假的情意, 还妄图和她扯什么先前那么信任她，为何如今却对她处处防备，什么重要的事情都不交给她去处理, 甚至是不给她上战场。
　　“这倒也是。”柳蒽赞同道，“能潜藏在龙国动那么多的手脚，想来也是挺有谋略的一个人，真是任何都没有察觉到, 才是奇怪。”
　　“告诉暗影, 务必要布防好那些暗卫，林泷既然是知道孤对她有了疑心, 自然是会想到有暗卫潜藏的，万不要让林泷反过来利用暗卫传递假的消息，扰乱我们的视线。”
　　“陛下放心, 属下一会就去见暗影, 定会把陛下的话传达到。”
　　“如此就好。”
　　离开御书房, 龙翊没有第一时间去永月殿，而是走去了御花园冷静头脑。
　　前世的除夕宴会上，凤清铬用自己的血肉之躯为龙翊挡下了致命一击，拒绝了龙翊的救助，最后落得在最美好的年纪就逝世的下场。
　　明明这一世许多的走向都不一样的，为何最后兜兜转转还是会绕到除夕宴会上？
　　难不成……
　　到最后，凤清铬的离世还是注定的吗？
　　想到这里，龙翊瞬间心中就充满了恐慌，刚在御花园停留没有一会就匆匆跑去了永月殿。
　　许是今日出来得太早了，又赶上了公主来永月殿拜访的时候，往常都只能听见公主和凤清铬讲一些家常话，今天倒是不一样。
　　“娘娘，您前些日子给我的话本，我全部都看完了。”
　　话本？
　　龙翊抬脚要踏进去的脚步顿住，停在原地，竖起耳朵听里边的动静，她还从来不知道凤清铬是喜欢看话本的，虽然她是派人在人间淘回来许多，名义上是给凤清铬看，东西也是放在永月殿，可实际上还是给她自己看的，她是见过凤清铬翻过那一堆话本，可是却从来见她没有仔细去看过的。
　　那凤清铬给公主的话本，是怎么回事？
　　“还别说，这话本真挺好看的，看下来之后我也理解凤后娘娘为什么对其中的情节那么纠结了。”
　　“公主阅读速度也是很快，这么些时间就把那么厚的话本看完了，本宫……也只看到一半而已。”
　　“我读这些东西是挺快的，那些死板的书籍就读不来，比如……娘娘手上那本。”公主一看凤后手上拿的那本书的名字，就觉得头疼，她都不明白怎么会有人那么喜欢看这种书。
　　“本宫更多还是喜欢读这类书，话本并不常看。”凤清铬面不改色地扯着慌，她是没想到公主真的会把她当借口搪塞的那本话本给全部看完的。
　　公主瞥到了殿门没有藏好的衣角，转而笑道，“话说回来，娘娘不觉得这本话本故事超前了么？”
　　“嗯，的确是有些的。”凤清铬绝口不提话本的内容，暗自懊悔自己选了个看不到殿门的位置坐，没法时刻注意着龙翊有没有回来。
　　那话本写到的重生，不知道龙翊听到会不会对她起疑心。
　　如果可以，她是并不希望让龙翊听到的。
　　偏偏事与愿违，凤清铬不提起，却无法控制公主的言论，让公主也不要提起。
　　“这本子上写到的重生情节，像是去过人界才会写的。”
　　重生。
　　不论是坐在殿内的凤清铬，还是藏在殿外偷听的龙翊，心中都炸开了响雷。
　　“嗯……”凤清铬温和的笑容未曾改变，给公主斟茶，垂眸收敛着自己眼眸中掩不住的情绪，“的确是挺超前的，可能这话本的作者去过人界吧，就和公主猜想的那样。”
　　“对吧对吧，凤后娘娘和我是一样的想法真是太好了，我同白桃这样说的时候就一个劲儿地嘲笑我。”
　　“嗯。”
　　公主假装抱怨，心里却是在暗自佩服着凤后始终都未曾褪下的温和神情，能够做到如此地步还一点动摇没有，真的是很厉害的。
　　不过，经过这样，龙皇应该是知道未曾问出口的问题的答案了。
　　既然计划得逞，公主也没有继续呆下去，和凤后讨要了一本话本，带着它就离开了。
　　凤清铬等了一会，没见龙翊进来，认定龙翊是还未过来永月殿，这才是松了一口气，随后又为自己这样庆幸的心理感到无奈，按着自己这么磨蹭，到底什么时候才能够做好心理准备，和龙翊提起重生一事。
　　“娘娘，这话本需要归置回原位吗？”小莲拿起那本话本，克制住想要翻开来一探究竟的冲动，去询问凤后。
　　“你想看的话，就拿去看吧。”凤清铬没有错过小莲最初蠢蠢欲动的手。
　　“这怎么好……”
　　“没什么不好的。”
　　凤清铬言罢，就让小莲拿着话本下去了。
　　很快就是年末了，最近龙翊和她提起了除夕宴会上要一同出席，还告诉了她这次宴会的负责人是柳蒽的德奎，刘単将军会负责宴会的戒备。
　　近来龙翊总是朝堂上发生了什么都会如实第一时间告诉她，以致于在她听到除夕宴会这么详细的布置情况时并未起什么疑心，更是错过了龙翊眼眸中挣扎叫嚣着的不安。
　　年末。
　　除夕宴会。
　　前世她死亡的时候。
　　哪怕知道龙翊对林泷不再是上一世信任的态度，知道龙翊已经掌握住了林泷的行动，可不知为何，她却无法彻底地安下心来。
　　忍不住想，这一世会不会还是和前世一样，丧命于除夕宴会上。
　　忍不住想，如果自己这一世还是逃不过死亡，她离开之后，龙翊会不会很难过？会不会不同上一世对她的冷漠？
　　前世，在她死后，龙翊是不是感觉解放了？是不是放下折磨自己的仇恨了？是不是娶到了更好的人？是不是……偶尔地会想起她，会为她感到难过？会想起她？
　　要是能够见到前世的龙翊，凤清铬有满腹的话想要问她。
　　思及此，凤清铬轻叹口气，笑着摇摇头，是她傻了，要是见到前世的龙翊，她都不知道要如何去面对，何况这一世的龙翊对她已经百般万般好了，她怎的就还是不知足呢，非要去想前世冷冰冰的龙翊，这不是在折磨自己么。
　　“清铬。”
　　龙翊的声音传入耳畔，凤清铬循声望过去，看着就在身旁站着的龙翊，一惊，“你什么时候走到来的，我都没听见声音。”
　　“是你走神了，我方才脚步声很大的。”
　　“啊，刚才是在想些事情。”
　　凤清铬温柔地笑着，伸手要去握龙翊的手，预料之外的是，竟然是被龙翊给躲过去了。
　　起初就敏锐地觉出了龙翊不对劲的情绪，如此一来更是确定了自己察觉的不对是真实的，一点不恼，没有去勉强龙翊，声音柔得要滴出水来，询问道，“你这是怎么了？朝堂上发生不好的事情了？”
　　“嗯……算是吧。”龙翊的声音闷闷的。
　　“发生什么了？能和我说说吗？”凤清铬试探地抓住龙翊的袖口，小幅度地晃了晃。
　　“蛟龙族来消息说小族长生病了，久点才到龙国，希望能够参加除夕宴会。”
　　“除夕宴会……”
　　凤清铬手上一僵，眸中染上明显的不安，可这份情绪很快又消失在了她的刻意收敛上，然而这一次却是没有躲过龙翊关注的眼神。
　　这下，龙翊确定了。
　　凤清铬同样是重生之人。
　　对于除夕宴会如此不安，想必是想起了前世在宴会上血流成河，命丧黄泉的痛苦吧。
　　“我打算在宴会之前解决掉林泷。”这个不确定因素绝对不能够留到那个时候，哪怕现在不是动手的最佳时期。
　　“陛下不是打算等到蛟龙族来了之后……”凤清铬讶异于她的临时变卦，不可否认的是解决掉林泷会让她一颗心安定下来，而非始终对不知会不会到来的死亡感到惴惴不安。
　　“不，她最近动作猖狂，已经容不下她了。”龙翊编了个谎。
　　“有风险吗？”
　　“不会有的。”
　　就算是有，她也绝对不会让任何人把火牵扯到凤清铬的身上，哪怕是以自己这条性命为代价。
　　“那你事事要小心，林泷不是个轻易扳倒的人物。”凤清铬很认真地嘱咐，言罢又回味过来这话多少是有歧义的，连忙补充道，“你看先前去天界的时候，林泷不是和三皇子有牵扯么，现在天界公主又在后宫中，难说三皇子会不会利用公主动什么手脚。”
　　“我知道的，你放心。”

第49章  
　　【第四十九章】
　　凤清铬一番话把自己之所以会说出那些话的缘由解释得很清楚, 但龙翊却是已然知道了凤清铬之所以言之凿凿是因为她们同样都是重生之人，早便是知道林泷的反叛之心。
　　难怪，凤清铬这一世会把清芸送回凤族, 是怕清芸这一世也会如前世落得不得好死的结局吧。
　　可为何，明明她负过她，凤清铬明明是无比清楚这一点的，为何这一世还是对她这般好？她到底何德何能，能够得到凤清铬两世的喜欢。
　　她配不上啊。
　　配不上凤清铬的深情。
　　被凤清铬那些话这么一提醒, 龙翊才想起前世临死前知道的情报，天界三皇子隐藏的能力——傀儡术, 意识到对于还能够在宫中随意走动的公主，不能因为暗卫和近卫的重重监视就对她放松警戒。
　　没有任何的犹豫, 龙翊立刻就下令禁足公主和侍女白桃，不得踏出洛水殿一步。
　　柳蒽知道的时候，立刻就拉上在书桌撑着下巴打瞌睡的刘単, 把除夕宴会的事情丢给苦着一张脸的徒弟，赶在宫门关闭的时间之前进到皇宫中，申请面见陛下。
　　在这种时候申请面见陛下，自然是需要一段时间的。
　　等待的过程中, 刘単没形象地坐在御书房的台阶上, 打了个哈欠，拉过柳蒽的衣袖抹自己眼角沁出来的泪水, 心累地叹了口气，“陛下如此决定，定然是有她的道理的, 何必多此一举呢。”
　　有这种白费时间的功夫, 还不如是让她好好地打个盹, 睡个觉呢。
　　“你心大，我不找陛下问个清楚心里放不下这件事。”柳蒽没好气地白了刘単一眼，把自己的衣袖从刘単的手中拉出来，免得再遭她的糟蹋，“还有！别老是用我的衣袖擦，你自己没有吗？”
　　“切，我还不稀罕呢。”刘単哼哼地扭过头，没一会儿，余光瞥见柳蒽时不时扶腰，转过头嘲笑道，“你真是杂鱼体力，就中午闹那么一会的时间腰就不行了。”
　　“……”柳蒽恶狠狠地瞪着刘単，气恼地用十足的力气拍向她的肩膀，“净会说风凉话！要不是你，我会腰疼吗？”
　　刘単轻易就控制住了柳蒽拍她的手，嫌弃道，“你这力气还没有我十分之一呢，再说了，我是按你的要求在下面了，谁让你没有注意好后方的防备。”
　　“我说了我要在上面的，是每个意义上的上面！”
　　“是啊，中午你不就在我身上的么。”
　　“你……王八蛋！”柳蒽脸颊涨红一片，就是不知道是气红的，还是羞红的。
　　刘単特别喜欢看到柳蒽气急败坏得说脏话的样子，平日那些文绉绉的话听起来让她觉得一点都不自在，“哈哈，你说粗口了！”
　　“这……这不都是你的错！混蛋！”
　　“又说粗口了！”
　　“可恶！刘単你给我闭嘴！”
　　“柳蒽你现在哪里有平时清雅淡定的样子，整个就是一泼妇。”
　　“你才泼妇！你全家都是泼妇！”
　　龙翊想着自己这次是私自就做了决定，甚至没有知会柳蒽长老一声，心里有些愧疚，特地是亲自出来见柳蒽，然后就看到很有威严的柳长老在嬉皮笑脸的刘将军面前气急败坏争论的样子。
　　不可思议地瞪大眼睛，她是从来没有见柳长老露出这样的神情的，实在是……
　　“呀，陛下来了。”刘単不愧是在战场多年的将军，眼尖看到了陛下的身影。
　　“啊……？”柳蒽转身，对上陛下一言难尽的眼眸，瞬间就说不出来话了，只觉满满的尴尬。
　　“哈哈，陛下觉得刚才的柳蒽是不是生动很多？”刘単还不嫌事大。
　　“……是。”龙翊笑得奇怪，“是很生动。”
　　龙翊小时候就见过柳蒽的，柳蒽也是先皇特别信任和看重的人，记忆中的柳长老一直都是严肃庄重的人，始终都是板着一张脸的，龙翊在心里对柳长老是有尊重的。
　　尊重的长辈在面前颠倒了高大的形象，让龙翊有些接受无能。
　　“你给我闭嘴。”柳蒽低声在刘単耳边说道，眼神满满的威胁，然而刘単却是笑得更欢了，柳蒽越是这样的表现，刘単就越是觉得有趣。
　　“好了，柳长老和刘将军都先进来吧，坐下来谈。”
　　“谢陛下。”
　　想是为了不让柳蒽太过于尴尬，陛下特地说完就先行离开了。
　　柳蒽抬手抓住刘単的耳朵用力一拧，咬牙切齿，“我告诉你，你再在陛下面前毁我形象，小心我——”
　　“你要对我干什么？”刘単满眼期待地接过柳蒽的话。
　　“我们就一个月不要见面！”柳蒽斩钉截铁。
　　“啊~”刘単无法否认，柳蒽这个威胁的确是威胁到了点子上，连连摇头，“一个月不见面，我可不要。”
　　一个月不见，她想好的那些能够把柳蒽惹怒的点子不都白费么。
　　那样多无趣。
　　“对吧，那你就闭嘴。”柳蒽真是后悔了，刚才应该带上徒弟来的，但是要是带着德奎来不带刘単，刘単醋起来她的身体是受不了的。
　　“好吧。”刘単应下了。
　　走进去御书房，让她们出乎意料的是，不仅仅陛下在，连凤后娘娘也在，并且凤后就坐在陛下的身边，和陛下一同看着奏折。
　　柳蒽眉间起了微不可查的皱褶，凤乾和凤漪还在世的消息是确凿的，那么身为他们女儿的凤后哪怕是可以相信也没有信任到可以让她知道龙国国政的地步，要是利用什么她们不知道的方法把龙国形势泄露出去，那可是不得了的事情。
　　“陛下——”
　　“陛下，凤后娘娘近来气色看起来好很多啊。”
　　刘単在柳蒽出声的时候就毫不犹豫地打断她的话，伸手捏了捏她的手腕，示意她不要冲动行事，陛下都选择信任凤后，那么她们这些做属下就相信陛下的判断就好了。
　　再说了，现在陛下明摆着对凤后是不动摇的信任，柳蒽要是把质疑的话说出口不就是撞枪口上了。
　　这人就是太过于理智了。
　　“孤也是这么觉得的。”龙翊应道，对于刘単这种表现很是满意。
　　“陛下和娘娘在这样恩爱，想必不久之后就有喜事来了。”刘単爽朗地笑道，神情真挚。
　　她注意到柳蒽神情纠结，知道她短时间是想要一点时间考虑清楚的，便接过话语权，和陛下聊起来。
　　凤清铬但笑不语，龙翊却是并不热衷孩子的话题，“凤后身子弱，孤倒是没有那么快想要一个孩子。”
　　要是能突然冒出来一个能干聪明的亲生孩子，不用让凤清铬感受十月怀胎的辛苦，能直接把皇位交出去就好了。
　　“哈哈，陛下说笑了，孩子这种事哪里是陛下能够控制的，得是看缘分的。”
　　“刘将军说得是。”
　　凤清铬其实本来是不愿去看这些奏折的，她知道自己的身份是很敏感的，可是却耐不住龙翊的苦苦哀求，才是应下了帮忙处理一些的请求。
　　特地选在了柳长老和德大人都离开的时候来御书房，却没想到柳长老会带着刘将军又回来。
　　“这些话就说到这里。”龙翊适时地止住了聊下去可能毫无止境的话题，去询问进来之后一句话未说全的柳蒽，“柳长老这么着急地进宫要见孤，为的是天界公主的事情么？”
　　就在凤后面前堂而皇之地讨论。
　　柳蒽犹豫了一会儿，才是把话说出来，“是的。”
　　“天界三皇子和林泷有勾结，孤担心公主会和三皇子牵扯上，会坏事就禁足了。”
　　“可是陛下，不是已经布置好了暗卫和近卫了，有必要把公主禁足吗？若是被天界知道了，难说会不会惹怒天帝和天后，到时候怕是会引起原本可以避免的争端。”
　　“三皇子隐藏能力是傀儡术，不怕一万就怕万一，若是公主和白桃被三皇子用什么手段操控住，到时候后悔就来不及了。”
　　“傀儡术？”柳蒽一头雾水，“这是从何知道的？”
　　“如何知道就不用柳长老操心，既然孤说了，自然是有孤的方法。”龙翊只能这样应她，她总不能和柳蒽说，是前世知道的，这一世最近才想起来的吧。
　　柳蒽倒是无意深究，只当陛下还有自己并不知道的势力，“既然陛下这样说，那便是听陛下的安排。”
　　她只是要一个解释而已，毕竟陛下这个做法实在是太突然了，今天连和她们提都没提过。
　　“嗯。”龙翊点头，又和柳蒽商讨了一些事情，才放柳蒽和刘単离开。
　　待她们离开之后，凤清铬才露出自己的不安，“这样是不是不太好啊，柳长老好像对我有……”
　　“我才是龙皇，才是龙国的帝皇，柳长老就算对你有意见，也没有什么所谓。”
　　“可……”
　　“再说了，刘将军不是没有什么意见么，你看刘将军的态度就好，柳长老若是不支持也无所谓去看她的态度。”
　　“既然你这么说，就都听你的。”
　　凤清铬不明白龙翊为何突然执着于让她参与龙国的政事上，可看她这么坚决，也是不好在她努力的时候给她泼冷水，顺从地拿起一本奏折继续看。

第50章  
　　【第五十章】
　　“龙翊, 你能告诉我到底为什么要我参与龙国国事？”
　　在又一次被龙翊带去御书房审阅奏折，凤清铬终于是忍不住去问龙翊到底为何要如此坚持，甚至还有打算让她一同上朝的打算, 这种莫名的执着到底为何？
　　“怎么了吗？”龙翊眼神闪烁了一下，走到凤清铬身边适度地揉她的腰肢，“是我昨晚做得太过了，今日还让你来看奏折觉得累了吗？”
　　“……不是。”凤清铬拍掉龙翊的手，严肃着一张脸, “我是在认真地问你，你别给我扯这扯那的。”
　　“……好吧。”龙翊讪讪一笑, 在凤清铬的质问要说出来之前抢先说道，“你从小就对这种事有兴趣, 现在眼前就有个大好的机会给你一展身手，这不是挺好的嘛，而且而且, 柳长老也认可你了，你们最近二人不是聊国事聊得挺好的嘛。”
　　“是很好。”比起在永月殿待着，和柳长老交流的确是更加有趣。
　　“这不就好了。”
　　“可是我想知道，你到底为什么这么执着地想让我参政？还和柳长老提出一同上朝这种荒谬的想法。”凤清铬是真的想不明白, 龙翊怎么突然之间就越发大胆起来了, 还提出那么异想天开的提案惊得柳长老甩袖离去。
　　“你喜欢做这些事啊……”龙翊只是这样回答。
　　“我喜欢……”
　　“外界要是知道我审阅奏折，必定是会掀起狂风惊澜, 要是让大臣看到我在朝堂上出现，龙翊你明白会引起什么后果吗？”凤清铬眉头紧皱，她怎么就和龙翊说不通呢, 龙翊那么聪明的一个人怎么就在这事情上犯浑呢。
　　“我只是想让你能够做你喜欢的事情, 仅此而已。”凤清铬眼中的责备让龙翊心里愈发沉重, 低下头，语气满是失落。
　　她只是想要补偿凤清铬。
　　她亏欠凤清铬太多太多了。
　　所以至少……至少想让凤清铬能够做自己喜欢做的事。
　　“龙翊，很多事情不能想得那么简单的。”
　　“我知道，我没有想得简单。”龙翊打断凤清铬的话，急切地证明道，“我已经下令彻查林泷的府邸了，查到了她反叛的证据，现在被关在牢中，等到再进一步的审问，再把她的党羽抓起来，朝堂上就安全了，这样一来朝堂就少了一大势力，在这个时机再安排——”
　　“龙翊！”凤清铬打断了龙翊，龙翊顿时就没了声音，愣愣地看着一脸严肃的凤清铬，“怎、怎么了？”
　　“你不太对劲。”
　　“哪里有，我很好，完全没有不对劲。”
　　不知道什么时候开始，也不知道为什么，龙翊比起以往好像要更加偏激了些。
　　“是发生什么事情了吗？”凤清铬不相信自己察觉到的龙翊的转变，只是自己的错觉。
　　肯定是发生了什么她不知道的事情，肯定是这样的。
　　“……什么，也没有发生。”
　　“骗人。”
　　“真的，清铬你相信我……”
　　“龙翊，如果是和我有关的事情，有什么你不能和我说的？”
　　凤清铬也是被龙翊逼急了才会把这话说出口，不然按着她一直以来的性格又怎么可能会对龙翊说出这种话呢。
　　“就是因为面对着你，所以很多话才是说不出口啊……”
　　“你什么意思？”
　　凤清铬不明白，为什么龙翊会露出这么为难这么难过的表情，若是和她有关，她们之间最近也没有发生什么事情啊。
　　“清铬你也明白的不是吗……”龙翊低声低喃着，不敢对上凤清铬的眼神，她无法面对凤清铬眼中的自己，无法面对她亏欠那么多，负了她一生的凤清铬。
　　“到底是……”凤清铬一头雾水，可龙翊又不愿意说，只能在往日的相处中寻找那多多少少的线索，“是……是因为我答应会和你说的事情没有和你说，才让你这么难过吗？”
　　无关身份地位，无关父母的仇恨，凤清铬唯一能够想到的，也就只有这件事了。
　　“不是，当然不是……”龙翊用力摇摇头，极力否认道。
　　她早就知道了凤清铬在纠结如何说出口的事情就是重生一事。
　　“不是你的错，是我的错，全部都是我的错，是我糊涂了……”龙翊捂着脸，掩盖着自己满眼的悔恨，声音颤抖得不成样子，“清铬，全部全部都是我的错啊，为什么……”
　　为什么你不怪我呢？
　　为什么还是对我这么温柔呢？
　　为什么还能对她这个曾经一度扼杀过心的混蛋喜欢呢。
　　“龙翊？龙翊！你到底是怎么了？”凤清铬听不明白龙翊口中那些话，扶着龙翊的双肩，神情着急，“你是不是有哪里难受的地方？身体不舒服吗？你别哭啊……”
　　“你什么也没有做错，为什么要向我道歉？”
　　完全不明白，这些对不起的含义。
　　“我错得离谱……”
　　凤清铬安抚了龙翊好一会儿的时间，才让龙翊的情绪稳定下来，看着枕在自己大腿上闭眼睡着的龙翊，摸着她的头，忧愁地在心中叹不知道第几次的气。
　　“你到底是怎么了？”
　　前面一直跟她说对不起，后面就是沉默不言，不管是问什么也不说。
　　好在是今日的奏折都已批阅好了，不会因为变故而耽误了国政，要是耽搁了，本来就情绪复杂的柳长老知道的话不知道会不会对她又起偏见，又觉得她不怀好意。
　　这些都不是最重要的。
　　重要的是，龙翊的情绪波动如此之大到底是什么原因？
　　到底是什么事情让龙翊这么痛苦？
　　龙翊并没有睡着，她清楚地感受到了凤清铬带着一丝凉意的手摸过她的脑袋，抚过她的脸颊，描过她的眉毛，点过她的鼻尖，最后轻触她的唇瓣。
　　一举一动，都是再轻柔不过的力度。
　　这轻柔的触摸，却重重地敲击着她的心，好像是在无声地谴责着她的内心。
　　她何德何能，得凤清铬如此深情对待。
　　“清铬……”
　　原本以为睡着的人突然之间发出了声音，这让凤清铬一惊，笑着嗔道，“醒着的话就别装睡，我真以为你睡了呢。”呼吸都那样平稳了。
　　“如果我对你做了很不好的事情，做了无法饶恕的事情，你会怎么办？”
　　“这是怎么了，问出这种问题，你今天这一整天的情绪都不是很对劲啊。”凤清铬心中一跳，隐约觉得这种话题很是不妙，笑着想要回避掉回答。
　　“回答我……”语气是满满的哀求，而不是往常多少包含一点命令的语气。
　　“……你没有做对不起我的事情，为何提出这种假设？”凤清铬抬手捋着龙翊凌乱的发丝，脸庞上笑意温和，努力想要活跃死气沉沉的气氛，“小时候天不怕地不怕的小龙，现在也变成瞻前顾后的大龙了。”
　　所有人都说是成长必须的代价。
　　如果在小时候就知道长大之后会变成这样子，曾经恨不得自己一夜之间就变成大人的小龙会不会后悔自己有那种想法？
　　“我们无法停止时间的流逝，只能跟随着时间流逝的脚步，追忆流逝的时间。”
　　“呀，难得说出这么一本正经的话。”
　　凤清铬很是惊喜，龙翊勉强一笑，“偶尔也会的啦。”
　　“我觉得我配不上你的原谅。”
　　在凤清铬以为那个话题已经过去的时候，就听到龙翊又说出突兀的话。
　　不知为何就想起那偶尔翻一下话本时经常出现的一句话，还没有过脑子，话就说出口了，“你背着我和别的女人亲近了？”
　　嗯？
　　龙翊瞪大双眼，毫无光亮的一双眼睛被吓得重新染上了明亮的色彩，猛地摇头，“我没有！怎么可能会有其他的女人。”
　　“没有就好。”
　　“……”龙翊沉默两秒，无奈一笑，“你这话吓到我了。”
　　“你乱搞了？”
　　“当然没有！只是这不像是你会说出来的话。”
　　“可能是受到了话本的影响吧，公主被禁足没法来永月殿，但是小莲也是迷上了话本，经常会在我耳边念叨。”
　　又是那个小婢女。
　　龙翊醋了两秒，又觉得自己醋得不应该，顺着凤清铬故意捡着的轻松话题聊了一会，她明白凤清铬如此是希望她能够放松下来，而不是一直专注在负面情绪上。
　　眼看龙翊激动的情绪缓和了差不多，凤清铬也是松了一口气。
　　龙翊冷静下来后，才理智地把一直犹豫怎样告诉凤清铬的消息坦白地直说：
　　“昨日有一小女孩用父皇的通行令找上门来见我，说自己是凤乾和凤漪的女儿，名叫凤小小，告诉我凤乾和凤漪没有谋杀先皇先后，而是被陷害的，由于当时龙国下令追杀，并且还有另外一方神秘势力在追杀他们，以致于他们只能够选择暂时先躲避起来，护住性命。”
　　“我们的调查好像是惊动了他们，可能他们也感觉到了危险逼近，怕在解释之前就被杀死，故而就让从未在大众面前现身过的凤小小拿着通行令来了龙国，带了一封信给我，向我解释事情的来龙去脉。”
　　“我现在已经派人在查信上所言是否真实，那个小女孩……暂且是关押在牢中。”

第51章  
　　【第五十一章】
　　该是惊讶到让人难以接受的消息, 凤清铬却是无比冷静，向龙翊要来了那封信仔细看，字里行间都在申述他们的无辜, 诉说这段时间的经受了多少的苦难，更是着重讲到了追杀他们的另外一个神秘势力。
　　一个小女孩带着一封信，推倒了所有人都认定的一个事实。
　　在暗卫还没有调查清楚之前，龙翊就动摇至如此地步，到底是她对她的影响太大了, 以致于她往日的理智冷静都维持不了。
　　看完，凤清铬把因为用力捏得皱巴巴的信纸按着原本的折叠痕迹折叠回去, 抬眸时波动的情绪已然隐藏起来了，看着龙翊, 问道：“你认为这信中所言都是真的？”
　　“我……我不知道……”
　　若信中所言都是真的，那她前世种种作为算什么？
　　“龙翊！你能不能理智一点！”凤清铬呵斥道，她看不得龙翊颓废的样子。
　　“我理智不了……你别、别看我……”龙翊掩面, 不想让凤清铬看到自己现在这幅样子，那肯定……很丑陋。
　　“龙翊，这封信的真伪还未调查清楚，而且就算他们是真的被冤枉的, 我也不认为他们就真的是彻底无辜之人, 这语句之间掺杂着的信息，有些是虚假的, 甚至刻意提及我的名字，你不觉得他们都是故意为之的吗？知道我们先前感情之深，故意为之。”
　　“再说了, 退一万步讲, 哪怕他们是彻底无辜的, 那又如何呢？”
　　凤清铬是明白了，龙翊心里是被这封信，被其中所谓不知道是真是假的消息彻底扰乱了心神，完全就是失了理智。
　　“那又如何？”龙翊苦笑，“因为这件事我对你的冷暴力还少吗？他们若真的是无辜的，那我最初对你做的所有就全部都是错误的！全部全部，是我负了你……”
　　凤清铬忍了忍，实在是看不下去龙翊这幅鬼样子了。
　　“龙翊，你抬头。”
　　命令的语气，让龙翊不自觉地就抬起了头，做了自己原本是想要克制住的动作。
　　刚抬起头，脸颊突然就传来了一阵疼痛感，伴随的还有响亮的‘啪’的一声。
　　诶？
　　发生了，什么？
　　龙翊懵懵地捂住自己突然被打了一巴掌的脸颊，呆呆地看着凤清铬。
　　“龙翊，你给我清醒一点，你是一国之君，就因为莫须有的所谓冤屈就变成这样子，如何对得起你龙皇的身份？如何对得起龙国的百姓？你扪心自问，你这样子下去怎么能行？”
　　凤清铬从来没有想到龙翊在遇到和她有关的事情时会自乱手脚到这个地步。
　　实在让她，失望至极。
　　想着自己的存在可能会让龙翊思绪更乱，更加无法平定下来，凤清铬没有继续留下来，在说完之后就转身，毫不犹豫地离开了御书房。
　　龙翊是真的想让她参政，所以甚至已经吩咐好了近卫和暗卫要听命于她的。
　　而之所以让她参政的原因……
　　先前不知道，现在是知道了。
　　是因为愧疚吧，那封书信是确凿的话，那么也就代表着一直以来龙翊都是错怪她了。
　　暗影和德奎被凤后找来见面的时候，并不觉得惊讶，哪怕陛下在阅读完信件内容之后依旧还是特别淡定的样子，可她们都不难看出来陛下的脸色是猛地一下就变白了。
　　不用想也知道，陈述完全相反的事实，对于陛下是很难接受的。
　　“参见凤后娘娘。”
　　“参见凤后娘娘。”
　　德奎和暗影一起进到御书房的偏殿中，恭敬地朝凤后行礼。
　　本以为同样会惊慌失措的凤后看起来依旧还是那副温和的样子，唇边还带着笑意，好像一点也没有受到影响，好像手上拿着的那封她们都熟悉的信件写着的也是与她毫无关联的内容，镇定让德奎和暗影在心里暗暗佩服。
　　凤清铬没有过多废话，寒暄也没有寒暄几句，很快就把事情讲到重点上。
　　“本宫找你们来，是希望了解到信件内容调查进度。”
　　“属下也正打算着要把调查结果汇报的。”只是陛下根本就不见她，刻意在回避着这次的调查结果。
　　“已经是挺久之前的事情了，再加上前些日子龙国一些地方还发生了□□，恰巧这信中写到的几处地方都是涉及了那些地区的，所以有一部分的调查是没有进展的，但是从大方面来看时间线是对得上的，最主要的确是找到了证人，证明了在先皇先后被害之时，凤乾和凤漪并不在皇宫之中。”
　　“你的意思是，他们的确不是杀害先皇先后的凶手。”
　　“就目前查到的情况来看，百分之八十的可能性不是。”
　　凤清铬沉默了一会，语气坚定，“继续查，这件事不可能是那么简单的，他们身上肯定是有嫌疑的，就算不是主谋，也应当是个帮凶。”
　　她不会忘记那一天，父母在出去之前的异常状态，实在是太过于奇怪的，肯定是不会那么简单的。
　　暗影和德奎虽然不明白为何凤后会这般坚定，可也明白这封信在林泷在被抓审问的时候出现，本身这个时间节点上就是很奇怪的。
　　难保会不会是什么其他的阴谋，会不会是凤乾和凤漪故意制作给她们看的，会不会在这一封信件下暗藏着的又是一颗祸心……
　　“陛下近来的状态可能会不是很好，如果有什么消息的话麻烦二位大人通知本宫一声。”
　　“娘娘说笑了，属下们自然是会那么做的。”
　　“就是啊，娘娘别这么客气。”
　　暗影和德奎都是被凤后这么郑重的拜托给吓到了。
　　“娘娘，接下来要去哪里？”二位大人走了之后，小莲就走上前来低声询问。
　　“去牢里，看看所谓的妹妹。”
　　凤清铬眼中染上点点的嘲讽，她倒是想要看看这所谓的妹妹到底是个什么样的人，在她的记忆中，她可没有那么一个叫做凤小小的妹妹，那么父母又是从哪里找来的这么一个小孩子呢，到底是亲生骨血呢，还是捡回来了？
　　让小孩子过来送信，她这父母也真是能想得出来，就不怕小孩子出什么意外……
　　不，如果那小孩子能力并不是很强的话，万一真出什么意外，直接把那个孩子当成弃子不就好了，就像是当初对她那样。
　　小莲紧跟在凤后的身边，看着守着天牢的守卫在近卫的示意下恭恭敬敬地把牢门打开，不知是不是自己的错觉，有那么一瞬间好像看到了凤后娘娘神色寒冽。
　　只是一眼，凤清铬就笃定了，那个小女孩是父母亲生的。
　　和她八分像的小女孩，瞧上去是有六岁左右的年纪了，和她以前的瘦弱不同，凤小小被养得很好，脸颊上也是肉嘟嘟的，气色红润，眼睛也是亮着光芒的，身上穿着的衣裳也是用好的布料做出来的，玩弄着的小布偶也是生动得很。
　　按着暗影调查到的，现在凤乾和凤漪并没有什么钱，生活是比较拮据的，在那种情况下还舍得买那么好的布料给凤小小做衣服，单从这一点上就能够知道凤乾和凤漪是疼爱凤小小的。
　　让凤清铬觉得疑惑的是，凤小小的年纪。
　　凤乾和凤漪被传谋杀了龙国皇帝皇后的时候，凤清铬从来就没有听说过他们还有另外一个孩子，她还有一个妹妹存在。
　　“你就是凤小小？”在牢房面前站定，瞧着牢房里头和脏兮兮的地方丝毫不搭的白净的小孩子，凤清铬淡声问道，笑容收敛得很彻底。
　　“啊！”凤小小眼睛一亮，立刻是把小布偶揣回自己的袖子里，扒拉了一下衣裳站起来跑过去，笑容天真灿烂，“你就是我的姐姐凤清铬是不是！？”
　　“不是。”凤清铬丝毫不犹豫地回绝。
　　“不可能！娘亲和爹爹告诉过我姐姐的样子过，姐姐你就是我姐姐！”凤小小虽然平时很容易就被记混很多东西，但是姐姐的样子她却是记得很清楚的。
　　“我说过了不是，别叫我姐姐。”凤清铬声音冷了下来。
　　凤小小看起来过得越好，凤清铬就感觉越是讽刺。
　　“唔……”凤小小也没想到姐姐会对她是这种态度，和娘娘爹地描述的温柔的姐姐一点不相符，一时间还有些不明白为什么会这样。
　　“你什么时候出生的？”凤清铬不管如何都是想把这件事情问清楚。
　　“我也不知道。”凤小小笑得傻兮兮的，拍了拍自己的小身体，“姐姐是奇怪小小为什么会这么大吗？姐姐想知道的话，小小现在就告诉你！”
　　凤小小的殷勤，叫凤清铬浑身叫嚣着难受，可为了答案，还是忍耐着不适感点点头，嗯了一声。
　　“好像是娘亲和爹地用什么药丸，配合我的法力，很快就修炼成这幅样子了，其实小小刚来到这个世界上没到一年的时间，小小只是身体看起来很大而已，实际上还不成熟呢。”凤小小直接就把自己知道的告诉了姐姐，根本就没有去想在她来之前，娘亲爹地叮嘱过不要把这件事告诉姐姐。
　　姐姐这么漂亮，想知道什么她都会如实相告的！
　　至于娘亲爹地的话……
　　就当耳边风吧。

第52章  
　　【第五十二章】
　　龙翊呆在御书房直到第二日的清晨才出来, 虽然两个黑眼圈很夺目，整个人比起近日浑浑噩噩的状态好了不知道多少倍，见她如此, 知道龙皇最近异常的人都是松了一口气，而不知道的则是被龙皇像熊猫一样黑的两个眼圈狠狠吓了一跳。
　　拒绝了德奎提议早朝休息的建议，龙翊坚持去上朝。
　　朝堂上不少人被龙皇的异变震惊到了，那些听来了些许风声的大臣就开始说一些明里暗里都在说凤后是妖后的话语，想着龙皇现在状况看起来并不妙, 至少至少是能够说出一些让龙皇凤后之间会有芥蒂的话，最理想的自然就是让龙皇对凤后起疑心。
　　然而, 这么说的大臣没有一个逃过了陛下比往日更加严重的惩罚。
　　柳蒽是并不知道信件一事的，但是却很敏锐地感觉到了陛下情绪上转变了很多, 那双眼睛昨日都还蕴含着悲哀和愧疚，布满了灰尘，今日却是绽出了点点的亮光。
　　“陛下今日挺精神的。”柳蒽汇报完除夕宴会的布置进度, 自然而然地就把这句话给说出口了，出口之后才知道自己这话不得当，可那已经说出去的话哪里收得回来。
　　“是吗？”龙翊把眼神从册子上移开，看着柳蒽, 抬手摸了摸自己的眼底, 犹豫了一下询问道，“孤看起来怎么样？会不会黑眼圈太重了？”
　　“没有的事, 陛下很精神。”柳蒽说话一点也不打草稿，硬是让存在感十足的黑眼圈给讲没了。
　　“真的看起来挺好吗？”
　　“是真的。”
　　“可是刚才朝堂上那么多大臣说孤的脸色很吓人，还问孤, 孤是不是生病了, 看起来像生病的话, 脸色应该是很糟糕的吧……”
　　“……陛下不用担心的，微臣保证，陛下比起昨日是真的精神很多了。”
　　面对这样惴惴不安的陛下，柳蒽惊讶的同时也是很有耐心地一遍遍地回答陛下的问题，安抚陛下不知为何变得这么脆弱的一颗心。
　　肯定是发生了很重大的事情吧。
　　可是陛下却没有选择告诉她，而是隐瞒着，像现在这个时候也不说，是……不信任她吗？
　　“对了，柳长老，等你明日忙完了，除夕宴会的提前布置也就告一段落了吧。”龙翊突然问道。
　　“是啊，的确是明日最后再确认一下就可以了。”
　　“那你明日忙完之后，带着刘将军一同入宫来找孤，孤有事情要告诉你们，是很重要的，不管是对孤来说，还是对龙国来说。”
　　这不是不信任她！
　　柳蒽心里的寒意散去，连连答应，很快就离开了，陛下今天是有精神了，满脸写着迫不及待，想要去和凤后见面。
　　路过御花园，莫名就想起了那位天界来的公主殿下，正巧洛水殿就在这附近，远远地看了一眼被近卫重重包围的洛水殿，见到戒备人员人数这样之多，的的确确是松了一口气。
　　她总是觉得天界这位公主在，那么龙国就一日不得安宁，虽然现在已经因为林泷惹出来的风波搞得龙国和朝堂都是乌烟瘴气了，但她不觉得公主是无害之人。
　　陛下先前的禁足的确是未雨绸缪。
　　在公主被禁足的第一天开始，白桃的样子就开始一点点地变得不对劲了，一开始还在隐藏着，时间一久就直接暴露了，经过确认以后能够确定是天界三皇子的傀儡术所致，好在的是发现得及时，不会对白桃的精神造成什么太大的影响。
　　哪怕经过这么一番，公主的禁足还是没有解除，毕竟现在是正在审问林泷的关键时期，任何有可能成为阻碍的人都需要清除。
　　凤清铬最初是真心不喜欢聒噪的公主纠缠着她，扰了她精心看书的时间，可是久了之后不可否认虽然依旧对公主是有提防之心，但是的确是习惯了公主在她身边，一张嘴讲不停的情况。
　　“哎……”小莲收拾着永月殿的盆栽，收拾着收拾着就忍不住看着走神被剪得秃了一块的盆栽叹气。
　　“这是怎么了？”凤清铬瞧着满脸郁闷的小莲，温和一笑，只是说，“有什么烦恼的话可以和我说的，我会认真听你讲的。”
　　“我就是在想公主……”
　　“想公主？”凤清铬平和的心一惊，没等小莲晚来的回答，“你喜欢公主？”
　　得是喜欢，才会想，没错吧。
　　“娘娘在说什么。”小莲奇怪地看着凤后，纠正道，“小莲只是在想公主手上那本话本，我看到一半来着，本来那天公主回去的时候还约好了下次见面把最后的一半给看完，结果到现在都没有实现这个愿望。”
　　“……”凤清铬沉默了两秒，随手拿了一本龙翊还没看完的话本给小莲，“既然是喜欢，那你就多看点，哪怕公主不在也是可以看的啊，倒不如说，一个人看书才能更加专注，代入感也更强。”
　　凤清铬和小莲说得认真，然而小莲的情绪依旧还是很低落，让凤清铬实在是没办法。
　　坐到椅子上，稍稍一低头就看到了自己的衣服破了一个洞，虽然不是什么大个的洞，但是只是小小的洞对于视觉敏锐的凤清铬来说是非常明显的存在，把衣服搞成这样的原因更加是让凤清铬记忆犹新。
　　凤小小。
　　见过凤小小之后太是沉不住气了，离开天牢的时候不甚勾住了衣服，留下这么一个破洞。
　　明明是挺喜欢的衣服，却因为并不喜欢的人变成这样，真是……太不值了。
　　“小莲，你去打探一下陛下有没有去上朝。”凤清铬踌躇了好一会，才这样吩咐道。
　　“是！”小莲立刻就应下，她一直就等着娘娘开口，利索地就走出去了。
　　昨天离开御书房之后就再也没有去过，连膳食也没有送过，也是按捺着没去打探消息，可以说她现在是完全不知道龙翊情况如何的。
　　不知道龙翊怎么样了。
　　凤清铬到底是放心不下的。
　　“娘娘，陛下今早有去上朝。”小莲很快就打探到消息了。
　　“那就好。”凤清铬松了一口气，好在龙翊是没完全糊涂的。
　　可凤清铬不知道，她昨日那句一国之君，给龙翊造成了什么样的影响。
　　“但是……”
　　“但是什么？”凤清铬心头一紧。
　　“听他们说陛下今早的神色不是很好，吓到了许多人。”小莲把自己打听到的全都如实说了。
　　“……这倒是预料之中的。”
　　凤清铬不觉得那种情况下龙翊还会有心情睡觉，想着她吃饭都该是没心情的，所以她并没有浪费时间特地给龙翊去做膳食。
　　就算是龙翊有心情吃饭，她也不会做的，让龙翊饿一饿才好，饿着肚子才能更加清醒一点。
　　“据说早膳没有吃就去上朝了，午膳也没有……”
　　滴水未沾，什么不吃，让近卫们急到派了人过来永月殿外边守着了，恰好刚才出去打探消息的时候遇上了来的近卫，正好就把他们拦下了，没惊动到凤后。
　　这也是凤清铬意料之中的事情。
　　“去膳房吧，我给她做些吃的送过去。”
　　“是，小莲已经让膳房的人准备好了，只需要娘娘过去就好。”
　　这是料到了她会这么做啊。
　　凤清铬无奈一笑，眉眼间却是散不去的忧愁，昨日她可是狠狠打了龙翊一巴掌，虽然是为她好，但是不知道龙翊心里会不会介意，毕竟她是从来没有那么对龙翊的。
　　饿了一天一夜，身体肯定是虚弱的。
　　凤清铬特地是做了比较温和，好消化的膳食，做好之后没有自己送过去，只是让小莲送过去。
　　她是暂时地不知道自己要如何面对龙翊了。
　　小莲带来膳食的时候，龙翊看到来人不是自己心头那个人，失落是不用说肯定有的。
　　“凤后……还在生气吗？”
　　小莲怀揣着不安一颗心正要出去的时候，突然就听到了陛下的声音，沙哑得可怕，太过于突然了还让她吓到身体不由得颤了颤。
　　“凤后娘娘……娘娘没有生气。”小莲回应道，言罢在心中叹自己到现在还是会时不时被陛下吓到，真的是……太胆小了。
　　“没生气么？”龙翊不相信，惆怅地看着满桌子能够看出异常用心的膳食，轻叹一口气，“她定然是生气的……”
　　是小莲看不出来罢了。
　　“凤后娘娘真的没有生气。”小莲再一次强调，她都不明白为什么陛下会说凤后娘娘在生气，在她看来，凤后娘娘那副温和的样子和平时并没有什么区别的。
　　她都不知道说了几遍了，陛下怎么就不相信呢。
　　“她向来很会掩藏自己的情绪，你看不出来也是正常的。”龙翊再一次叹道，她都是在相处了很长很长一段时间才是看得出凤清铬的真实情绪，小莲和凤清铬才相处了多长的时间，怎么可能会看得出来呢。
　　陛下这是在质疑她和凤后娘娘之间的羁绊！
　　“陛下是觉得，您认为的都是正确的？”小莲语气生硬，一恼火就把话给说出口了。
　　陛下也太高看自己了。

第53章  
　　【第五十三章】
　　小莲的反驳, 这是龙翊没有想到的。
　　平时小莲见到她就好像是老鼠见到猫一样，不管是再如何佯装平静，可有时候还是能够窥探到她眼底的恐惧慌张的, 这一点不管小莲在凤清铬身边待多久都是一样的，半点的长进都没有。
　　没想到，平时胆子那么点小的小莲不说话还好，一出口就都是这么气人的话。
　　“孤与凤后认识的时间比你这个小婢女出世的时间都要长，自然是没有人比孤更加能够清楚凤后的情绪。”龙翊气笑了, 这话是在质疑她和凤清铬从小到大的感情吗，没想到一直以来那么怂的小猫如此的胆大包天。
　　真是不知道凤清铬知不知道她一直庇护的小猫是个胆大包天的。
　　“奴婢没有质疑陛下的意思。”小莲深呼一口气, 维持着自己难得升起的，不知从何处而来的勇气, 继续道，“奴婢只是觉得陛下有些话太过于绝对了。”
　　“怎么绝对了。”
　　“陛下自信能够看出凤后娘娘的真实情绪，却不知道您不在的时候娘娘在永月殿是什么状态, 不知道娘娘有没有在您看不见的地方显露出未曾在您面前显露的情绪，您为何能够说得那么绝对？”
　　“你的意思是，孤做错了。”
　　“自然不是的。”小莲连连摇头，被陛下的话给吓到了, 陛下怎么可能有错, 就算是再小的错误由她这个小婢女的身份说出来，那都是要被砍头要被责罚的。
　　“那你那一番话是在讲孤的什么？”
　　“奴婢只是想说当局者迷旁观者清, 仅此而已，没有其他的意思。”
　　声音不难听出颤抖，龙翊觉得没趣, “刚才还挺大胆的, 现在怎么怕孤怕到声音都在颤抖了？”
　　“奴婢不敢。”
　　“罢了, 你下去吧。”
　　原本以为自己是免不了被陛下一顿责罚的，却没想到竟然是轻易就脱身了，小莲惊讶之余连忙就离开了这个是非之地，赶紧回去永月殿和凤后复命。
　　凤清铬倒是没想到小莲这一去会耽搁这么长的一段时间，不就是把膳食送过去放下就回来的功夫么，怎么会这么久了还没有回来？
　　想到龙翊对小莲的态度，凤清铬很是为小莲感到担忧。
　　捏紧茶杯，满眸忐忑。
　　该不会是昨日她的一巴掌把龙翊给惹恼了，然后龙翊就把小莲给绊住了吧，小莲在龙翊面前一向都是比较胆小的，龙翊只是想要装装样子吓小莲都是可能把小莲给吓得不轻，要是真生气的话，小莲怕是承受不住的，这……不行，小莲真要是被她牵连了，她的良心才是过不去。
　　得找过去。
　　凤清铬下定决心，放下茶杯站起来就要往外走。
　　正好地就和匆匆赶回来的小莲撞上了。
　　“娘娘！您是要出去吗？”小莲惊讶地看着难得露出急切神情的凤后，这是发生了什么事情了？
　　“不是，你回来了……”凤清铬总算是松了一口气，仔细打量了一下小莲的全身上下，“陛下有没有为难你？”
　　“没有啊。”小莲回答得特别快，虽然是有被陛下给吓到，不过说到底的确是她咎由自取的，根本就怪不得陛下的。
　　“没有就好。”凤清铬神情总算是恢复了常态，又追问道，“你怎么去得这么久？”
　　“嗯……”小莲想起刚才自己和陛下的对峙，突然之间就有些心虚。
　　“发生什么了？”凤清铬可不认为小莲这种怪异的样子是什么都没有发生，这绝对是不可能的。
　　“娘娘听了不要生气……”
　　“我怎可能会生你的气呢。”
　　凤清铬没脾气地笑了笑，“自然是不会生你的气的，你只管说就好。”
　　和小莲相处这么久下来，她哪里有对小莲生过气。
　　主要小莲也不会做那些会让她动怒的事情，乖巧得很。
　　“就是……嗯……我、我和陛下理论了一下，然后就耽搁了一点时间。”
　　“理论？”凤清铬惊讶得瞪大眼睛，不敢相信地重复道，“你是说你和陛下理论？”
　　“是的。”小莲点点头，十分确定地回应凤后，主动交代道，“陛下说她对您的情绪是最清楚的，说您现在肯定是在生她的气，可是小莲看来，娘娘并不没有生气，告诉陛下之后，陛下又说是我和娘娘相处时间太短了，看不清楚娘娘的情绪。”
　　“可是！根本就不是这样！陛下觉得娘娘在生气，可是在小莲看来娘娘哪里有生气的样子，根本就没有！是陛下自己觉得娘娘生气了而已，我就和陛下……理论了一下。”
　　凤清铬很震惊小莲竟然会有这份勇气。
　　“平时倒是没见你在她的面前硬气过。”凤清铬忍不住调侃了一句。
　　“因为陛下在否定我和娘娘之间的羁绊！”小莲不由得跺了跺脚，气恼道，“明明我和娘娘之间的羁绊是没有那么脆弱的，偏偏在陛下的口中就是那么脆弱的东西，我实在是气不过。”
　　“原来是如此。”凤清铬恍然大悟，暗叹龙翊这次倒是把小莲的雷区给踩了个准。
　　“小莲和娘娘之间的羁绊，根本就不是那么脆弱的……”小莲忍不住呢喃，言罢之后又是很不安地看向娘娘，刚才斩钉截铁的语气变得脆弱，充满了不确定，“是这样，对吧？”
　　“自然是的。”凤清铬十分肯定地回应。
　　‘叩叩叩——’
　　小莲还没有表达自己激动的心情，这段谈话就被突然响起的敲门声给打断了。
　　“凤后娘娘，属下遵循陛下的指令，又要事和娘娘商量。”
　　这是德奎德大人的声音。
　　凤清铬很快就认出来了，示意了一下小莲，小莲立刻就领会了其中的意思，走过去开门，放德奎进殿中见娘娘。
　　“有什么事情要商量的。”凤清铬直接干脆地询问。
　　“凤小小在今日的审讯中说要待在娘娘身边才肯把自己知道的情报说出来，告诉的对象也只能是娘娘您，否则就是再如何处罚也不会说出一点情报，因为现在不知道到底事实如何，不好对凤小小动刑，把情况禀明给陛下之后，陛下让下属来永月殿询问凤后娘娘的意思。”
　　德奎昨晚是一夜没睡，和暗影一直在查着宫里查到的那些资料，还得被陛下这么呼来喝去的，再忠诚也是会有抱怨的。
　　若不是她来找凤后娘娘之后，常常都能够从这里得到一些好吃的糕点，否则她那颗暴躁的心是不可能平定得下来的。
　　“这怎么能行？”凤后还没有说话，小莲就第一个出声了。
　　凤小小还尚且是一个不知道底细的人，还是凤乾和凤漪那边的人，要是对凤后娘娘不怀好意的话，就在凤后娘娘身边岂不是很简单轻易就能够找到机会下手的？
　　这样怎么能行，这么危险！
　　“小莲姑娘担心娘娘的安危是情有可原，所以下属会和暗影一起商量好近卫和暗卫的分布，好进一步能够保护您的安全。”
　　如果可以，德奎也是不希望把那么危险的人物放在凤后娘娘的身边，可是现在那凤小小完全就什么也不说，既是打不得也是骂不了，还得顾忌着她是凤后亲妹妹的这一重身份，像尊大佛在天牢里，那样下去根本就是毫无进展的，只是一直在耗下去罢了。
　　“凤小小为何要执着于我？”凤清铬不明白，对于被父亲母亲宠爱又从未和她见过面的凤小小为何会如此执着于她，根本就没有道理的。
　　“……原因好像是有的。”
　　凤清铬看着德奎突然之间笑得奇怪的神情，连忙追问道，“是什么原因？”
　　“嗯……”德奎想起那个匪夷所思的理由，有些难以言出，顿了顿才继续道，“她说，是因为您太漂亮了，和她一直想象的姐姐的样子漂亮了不知道多少倍，比凤乾和凤漪好看一百倍，所以想要呆在您的身边。”
　　呆在凤后娘娘的身边，想要和凤后娘娘更加亲近。
　　后面这话德奎是说不出来的，凤小小想要的亲近落在凤后的耳中恐怕就是另外一个意思的，与其说出来惹得凤后不喜，还不如就直接给忽略掉。
　　凤清铬：……
　　小莲：……
　　“凤小小，真的是这么说的？”
　　凤清铬和小莲简直是不敢相信，就因为这么简单的理由？
　　可能吗？
　　“是的，娘娘，她说的时候是属下在审问她，凤小小就是那么说的。”德奎肯定地回答，在听到凤小小这么说的时候，在场的所有人的确都是被她这话给惊到的了。
　　这么天真的理由，又有谁会在第一时间就相信了呢。
　　她们都已经过了天真的时期了，无论发生什么，她们也不会去相信一个这么纯粹的理由。
　　“陛下偏向于什么决定？”凤清铬缓了缓，紧接着问道。
　　“陛下说凤小小在血缘上是您的亲妹妹，就全权交给您做决定，不管您做什么决定，陛下都会安排好一切，不会让凤后娘娘有身处危险的可能性。”
　　“别的什么也没说吗？”
　　“是的。”
　　“那就把她放到本宫的身边吧。”

第54章  
　　【第五十四章】
　　凤清铬不知道凤小小到底是在打什么主意, 现阶段应该是说没有任何人知道凤小小到底何意，依旧还躲在不知何处的凤乾和凤漪也不知道是抱的什么心思。
　　都是处处需要小心的时候，所以对于凤小小在晚膳的时候就被带来她身边, 这个这么快的速度，她是万没有想到的，并且很尴尬的是，正好凤小小来的时候是她们正在用晚膳的时间，因为龙翊不会过来, 所以她直接要求了小莲一起坐在桌上用膳食，恰恰好膳食是两个人的量。
　　近卫把凤小小放下之后, 确保了一遍那老嬷嬷给的，能够使人的法力无法使用的手镯被凤小小好好戴着, 无法凭借她自己摘除，请示了娘娘之后很快又出去守在殿门外边了，时刻仔细着聆听殿内的声音, 随时做好了冲进去的准备。
　　“是你要求马上到我身边来的？”凤清铬眼神复杂地看着凝视桌上的膳食暗自咽口水的凤小小，神情的温和收敛得一干二净，语气也染上了平时没有的一丝凌厉。
　　“是啊！”凤小小用力点点头，肉嘟嘟的两边脸颊也跟着晃了晃, 两个小揪的头发也跟着上下晃了晃, 在来永月殿之前该是被人带着去仔细洗漱了一番，身上不是天牢中那种臭味, 而是很清新的花香味。
　　“小小想和姐姐待在一起，不想在天牢自己孤零零一个人待着。”凤小小笑嘻嘻地说道，指了指桌上的膳食, 好奇地问道, “这些都是姐姐做的吗？”
　　“我跟你说过了, 别叫我姐姐！”凤清铬重重地把碗放到桌上，发生了响亮的一声，阴沉的眼神和压低的声音很成功地把小小这么一个小屁孩给吓到了。
　　“……唔……”凤小小跌坐在地板上，望着对她凶得很的姐姐，委屈地瘪嘴，又在姐姐横过来的又一眼中默默地隐忍住自己想哭的冲动。
　　再哭的话，肯定是会被姐姐讨厌的。
　　现在姐姐看起来都是在讨厌她了，再任性下去肯定连最后不把自己赶出去的温柔也会没有的。
　　那样她的努力可就是功亏一篑了。
　　被吓到的不只是凤小小一个人，还有小莲。
　　“娘娘……”小莲轻声地放下手中的碗筷，担忧地唤了一声凤后，她是从来没有见娘娘气成这个样子的，不得不说凤小小的确是有能耐，在气娘娘这方面。
　　“……”凤清铬听到小莲的声音，意识到是自己太过激了，揉了揉太阳穴，对小莲歉意道，“抱歉，吓到你了吧，我一时没有控制住自己的情绪。”
　　“没事的娘娘，您心中有气就把气发出来就好，憋在心中可是不好的，您的身体也会受不了的。”小莲连忙表示自己没有被吓到，并且希望凤后不要再压抑自己的情绪。
　　“嗯，我知道，你别担心，我身体挺好的。”凤清铬深呼一口气，想着不能让小莲担忧，情绪过大的波动慢慢地稳定了下来。
　　“娘娘喝点温水。”
　　“好。”
　　凤小小被她们很默契地忽视掉了，被忽视的凤小小也是闷声不吭，不敢多提任何的意见，可是姐姐那么明显的区别对待，这让凤小小心里特别不平衡。
　　“姐姐，这个姐姐是谁？和姐姐是什么关系？”凤小小依旧倔强地喊着姐姐，不愿改口。
　　“她是本宫的妹妹。”凤清铬也放弃了去纠正凤小小完全就拗不过来的称谓。
　　“妹妹？”凤小小呆了呆，眉头紧皱，小拳头握紧，气恼道，“我才是姐姐的妹妹！”
　　“都说了……”我不是你的姐姐。
　　后面的话，在对上凤小小执着的眼神之后，不知为何突然之间就是说不出来了。
　　凝视着那孩子许久的时间，在这场无声的对峙中到底还是败阵下来了，轻叹一口气，“小莲，去再多拿一双碗筷过来。”
　　“是。”小莲应下。
　　“谢谢姐姐！”凤小小顿时就笑开了，小跑着到神情不恐怖的姐姐身边，还大胆地抓住了凤清铬的衣袖，好像把刚才凤清铬对她并不是很好的态度都忘记了一样。
　　“你到底还是个孩子，大人的恩恩怨怨也与你扯不上什么关系。”凤清铬没有拂去凤小小的那只手，看着凤小小明媚的笑容，浅浅的笑容带上了些许的苦涩。
　　还带着这种让人无法使用法力的手镯，可见龙翊对此是有多重视，是有多忌惮凤小小的力量。
　　龙翊的确是忌惮的，要将一个不知底细的人放到凤清铬身边，如果不是因为她是凤清铬的亲妹妹，龙翊会选择直接干脆地杀掉凤小小，哪怕因此她会失去很重要的情报，只要是能够保护爱人，她也在所不惜。
　　可偏偏凤小小是凤清铬的亲妹妹。
　　收到凤清铬把凤小小接去了永月殿的消息，龙翊哪怕是几次都和近卫确认了人员的安排布置，心头依旧还是放心不下的，没有亲眼看见凤清铬是好好的，龙翊觉得她这一颗心啊，就得是一直高高悬挂着的了。
　　这般想着，龙翊走着走着，不自觉就走到了永月殿。
　　“陛下？”
　　龙翊淡定地看过去，瞧见拿着餐盒的小莲，若有所思地看着精致的餐盒，“这是凤后做给孤吃的么？”
　　“回陛下，是的。”
　　“凤后现在在何处？”
　　“还在膳房中，在给凤小小做膳食。”
　　“她对凤小小很好？”
　　“是的，凤后娘娘看起来对她是挺好的。”
　　情理之外，意料之中。
　　平常人感觉是不太可能接受这么一个身份的人，但是凤清铬的话……她是很心软的，那凤小小又是一个会哭闹的，闹着闹着凤清铬肯定就没法对她硬下心肠了。
　　实际上，凤清铬只是想最快地从凤小小的嘴里把龙翊需要的情报给套出来，才是那么快就对凤小小的态度有了回温，如果不是想着龙翊需要从凤小小这里得到重要情报，她一时半会也是没法接受被父亲母亲疼爱着，突然出现的凤小小。
　　“孤……孤去看看凤后，你莫要说给凤后听孤今日来了。”龙翊命令着小莲，虽然小莲是应下了，但是龙翊 觉得小莲并不会听她的命令，肯定最后还是会告诉凤清铬的，毕竟小莲忠心的人是凤清铬，而不是她龙翊。
　　她很想见凤清铬，可是她也怕见到凤清铬。
　　因为她不知道，凤清铬有没有在生气，哪怕小莲那么肯定地告诉她凤清铬并没有生气，可她心中还是无法安定下来的。
　　虽然说……
　　小莲那一番话的确是给她造成了不小的影响，让她也一直有怀疑自己认定的事实是不是太过于武断了。
　　龙翊是打定了主意偷摸着看凤清铬一眼的，可巧的是，她刚走到膳房门口，还没来得及上前透过缝隙看那里头是如何的景象，门就从里头被打开了，紧接着出现在她面前的人，就是她心心念念的凤清铬。
　　视线一对上，两个人双双都怔住了。
　　龙翊的脸色看起来并不是很好，黑眼圈依旧还是很重，唇瓣虽然不至于到毫无血色的程度，可是也能够看得出来她的气色并不是很好。
　　龙翊也注意到了，凤清铬有化着淡淡的妆容，想来是为了遮掩自己并不是很好的气色，想显得自己精神一点吧。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时收了声。
　　“你先说吧。”龙翊说道，眼神根本就舍不得从凤清铬的身上移开。
　　“好。”凤清铬应下，忘记了身后还跟着一个小尾巴凤小小，忐忑着轻声又唤了一声龙翊，龙翊温声应下，就听见凤清铬紧接着说道——
　　“回来吧。”
　　她已经忍受不了床榻的冰冷了，无法在满心疲惫的时候安然进入睡梦中。
　　失眠的又何尝只是凤清铬一人，同样的还有龙翊，所以凤清铬尽心尽力从医师请教来的补身体的那些药膳哪怕被龙翊一点不剩都吃完了，可脸色还是没法回到最初的状态。
　　*
　　小莲故意拖着时间，晚一点才进到永月殿中，结果主殿中完全就没有凤后的身影，也没有瞧见龙皇，只有凤小小一个人捧着大大的饭碗，坐在餐桌上费劲地伸长手去夹那些食物，吃得嘴巴旁边都是残渣。
　　“怎么只有你在？”小莲上前询问，拿手绢把凤小小嘴巴边上让人看了心烦的残渣给擦掉，“娘娘去哪里了？”
　　“小莲姐姐找我姐姐干什么？”凤小小放下饭碗，抱住自己的手臂，小大人地叹了口气，嫌弃地看着小莲，“小莲姐姐已经是大人了，我这个小孩子还没有哭闹着要找姐姐呢，何况她是我的姐姐，你能不能不要老是那么粘着我姐姐？”
　　姐姐现在对她的态度是比之前好了，可是和对小莲姐姐的态度比起来，还是少了亲密的。
　　这让凤小小很发愁。
　　“我跟你说正经的。”小莲没有顺着凤小小的话讲下去，要是真把那个话题延续下去的话，凤小小说着说着定然是又会炸毛的，她不和小屁孩一般见识。
　　“姐姐和姐夫去床上睡了。”

第55章  
　　【第五十五章】
　　凤清铬和龙翊的感情回温了, 这是小莲喜闻乐见的事情，还想着既然娘娘和陛下的感情已经恢复到往常那样了，那抱上娘娘的孩子可能也是快了的事情。
　　每次有这种想法的时候, 小莲都是立刻摇头否定这种想法。
　　现在局势尚且不稳定，无法确定凤乾和凤漪是否无害，凤小小还就在娘娘身边待着，要是怀上孩子的话，这种时机无疑是最差的。
　　可没想到孩子真的就挑了这么个并不是很好的时机来了。
　　再一次拒绝了龙翊一同上朝的邀请, 凤清铬目送龙翊出了寝殿的殿门之后便躺回床上继续睡了，不知为何她感觉最近睡眠的时间越来越多了, 不管是睡了多久还是没什么精神。
　　好在龙翊没有让她必须去御书房看奏折，否则就自己漏洞百出的表现定然是会被龙翊知道她状态的不对劲。
　　那日在床上抱着从晚膳的时间一直彼此倾诉到半夜才熬不住困意睡过去, 虽然她们现在相处好像是已经恢复到了以前的样子，但是凤清铬能够感受到她们之间还是存在着一道隔阂。
　　她们彼此都很清楚隔阂的存在，也清楚隔阂是因何而来, 可她们十分默契地选择了不去捅破这面窗户纸。
　　还有一个改变非常明显的点就是，龙翊待在御书房的时间大大增加了。
　　之前国事还没有处理完呢，龙翊都会撇下并不是很重要的国事赶着回来殿中陪伴她，哪怕是不说话也好, 静静地抱着她, 一起看着书，而现在这种时间……已经消失在了永月殿中。
　　并且, 龙翊在晚上睡觉抱着她特别老实，因为她们已经双修过的原因，所以凤清铬的能力并不会对龙翊产生什么影响, 这是医师下的结论。
　　要说龙翊奇怪, 是奇怪的, 但是凤清铬看她一日三餐规律，晚上入眠也是很快的，未曾做过什么噩梦之类的，精神和气色也很是不错的。
　　一心国政。
　　这是龙翊真实的状态。
　　身为一国之君这番表现，自然是会得到大臣和百姓们更多的爱戴的，对于龙国，对于龙翊来说于情于理都是一件好事的。
　　可……
　　凤清铬偶尔会觉得，龙翊并不是很开心。
　　哪怕她是在笑着的。
　　到底……是发生什么了呢。
　　凤清铬叹了口气，想要继续深究下去却是抵不过席卷而来的疲惫感和困倦感，放弃支撑沉重的双眼皮，闭上眼睛很快就进入了梦乡。
　　龙翊刚走到永月殿的殿门，突然摸到原本吊着玉佩的地方空落落的，折返回去殿中拿，进到寝殿正要唤凤清铬，就看到凤清铬睡得正熟。
　　还在睡？
　　龙翊觉出不对，眉间的小峰又显，昨晚凤清铬吃完晚膳，还没散步消食呢，斟茶喝了没几杯，龙翊就低头看暗影信件的时间，再抬头凤清铬已然是已经沉睡了的。
　　没舍得叫醒凤清铬，早早地就搂着凤清铬上床睡了，都已经睡了这么长时间了，凤清铬竟然还是睡得着么。
　　该不会，是生病了吧！？
　　龙翊一想到这个可能性，瞬间就慌张起来了，走出去低声询问小莲，“凤后平时睡觉都睡得这么久吗？”
　　可笑，她自以为是最能够看出凤清铬状态的人，可现在却是在向小莲询问这种她本应该知道的事情。
　　“凤后娘娘最近睡眠时间不知为何会比较长些，医师日日都有来给娘娘诊脉，没有诊出什么毛病，说可能是心理上疲惫才会导致这般。”小莲如实回答，她也担心凤后的身体，可凭借她已经又无法找到比医师更加靠谱的人。
　　“医师说凤后的身体完全没问题是吗？”龙翊不太相信，毕竟凤清铬是真的睡得太多了。
　　上一次看凤清铬睡这么多还是在她病中的时候，再加上凤清铬脸色并不是很好，很容易就让她猜想凤清铬是不是生病了。
　　“是的，医师说她能够保证没问题。”
　　“如此就好，医师是龙族最资深的医师了，她的诊断该是不会错的。”龙翊松了一口气。
　　“嗯……”
　　道理是这么一个道理，医师也是最好的医师。
　　但是悬起的一颗心又如何能够轻易就落到谷底呢。
　　“陛下，该上朝了。”近卫适时地提醒了一句，要是再拖下去，会错过上朝时间的。
　　“去告诉朝堂大臣，今日不上朝。”龙翊命令道，只有见过医师之后，仔细询问过后，龙翊才能够真的相信凤清铬身体并没有出现任何的问题。
　　“这……”近卫明显是没想到陛下会这样决定。
　　“怎么？”龙翊冷冷望过去。
　　“陛下，今日朝堂上不是有很重要的事情需要宣布……”近卫轻颤了一下，还是坚持着把自己这话给说出来。
　　这是提携她的德奎大人吩咐的，今天一定要把陛下给带去上早朝，她本来以为是十足把握的了，没想到突然出了这么一出。
　　“什么事也没有凤后重要。”
　　她这重活一世，只为凤清铬。
　　凤清铬想让她当好一国之主，她就当好，凤清铬想要自己当一国之主，那她就做好一切的准备。
　　*
　　“陛下糊涂！”
　　古板的大臣一听陛下留在永月殿，气得脸红脖子粗，“那凤后成日绊着陛下，成何体统！？”
　　“独霸后宫就算了，这么久了肚子也没个声响！”
　　“先皇先后就只有陛下一个血肉，那凤后又是个不会生的，该是时候让陛下选妃入宫，为陛下开枝散叶了！”
　　朝堂上吵吵嚷嚷一片。
　　林泷被抓之后，朝堂的稳定自然是会失衡一段时间的，想要重新维持着朝堂的稳定不是一天两天、一周两周能够做到的，于是现在朝堂上蠢蠢欲动的人就特别多，妄想着能够做点什么事，得到陛下的重用。
　　而眼前，就有一个很好的‘机会’。
　　“选妃入宫，他们也真是会想。”刘単呵呵一笑，手臂随意搭在柳蒽的肩膀上，在她耳边低声道，“他们都是嫌自己活得太久了吗？尽是会瞎搞出这些事情来。”
　　“他们这般，也是如了陛下的愿。”柳蒽应道，没有因为朝堂的乱嚷嚷一片有半点的动摇，毫不犹豫地把刘単的手给推掉，嫌弃地拍了拍肩膀的衣服，捋着上头的皱褶。
　　“话说他们到底是怎么觉着龙皇对凤后厌倦了？”她是根本没有看出来的。
　　“近几日陛下都没去过永月殿，一直待在御书房，状态也不是很好，这种消息被他们知道了，有谁会认为陛下和凤后的感情还是好的？”
　　“陛下和娘娘是真吵架了吗？”
　　“不知道，应该是吧。”
　　刘単很是不可思议，柳蒽呵了一声，“你我之间也经常吵架，陛下和娘娘之间就不能够吵架了？”
　　“自然不是这样。”刘単否认，“只是觉得……能让娘娘和陛下吵起来的事情，肯定是特别严重的事情吧……”
　　“……我也不清楚。”
　　陛下下了命令，绝对不能够擅自告诉其他人，她是知道实情，可无法从她的口中告诉刘単。
　　“对了，我听说永月殿好像防卫加强了，不知道是不是又有什么危险要来了。”刘単忧心忡忡，她并不喜欢这些那些的阴谋，更加讨厌危险和战争。
　　“你还是注意着边境的消息吧。”柳蒽打断了刘単的话，提醒她道，“最近月猫国好像又准备要出兵了。”
　　“你是如何知道的？”
　　“月猫国最近在四处招揽士兵，囤粮食，这不就是要出兵的预兆么。”
　　除了是要出兵之外，也想不到其他的事情需要月猫国这么做了。
　　的确是。
　　刘単赞同地点点头。
　　突然之间有这么动作，恐怕是潜入月猫国刺探消息的暗卫被发现了。
　　*
　　朝堂上吵杂争执声音一片，永月殿寝殿里却是安静到一根针落地的声音都能够被听得很清楚。
　　“给孤小点声进去，凤后还在睡。”
　　龙翊在殿门警告了一番被暗卫提溜过来，捧着医药箱呆呆看着她的医师，然后走在前头，领着医师往床榻那处悄声走过去。
　　床帘已经被放下来了，只露出来半截洁白的手臂，医师正想问陛下为何要这么着急，连容她清醒一会的时间都不给，也不等到凤后娘娘醒过来。
　　嘴巴刚张开，龙翊就塞了一个柑橘进去，冷冰冰地瞪过去，医师瞬间就什么话说不出了，感觉整个人一瞬间都是清醒了不少的。
　　医师最开始神情是挺紧张担忧的，诊完之后神情闪过一丝不可思议，紧接着喜悦就爬了满脸，一时间忘乎所以又是张开了口，就又一次被陛下给塞进了一个橘子。
　　连忙指向殿门，两人立刻就走出寝殿，一直等候在外头的小莲也是连忙凑上来听结果，走近才注意到医师嘴巴被塞了橘子，一点没有形象可言。
　　“唔唔呜！唔……唔唔！”
　　“……”龙翊无语扶额，提醒道，“现在可以把柑橘拿下来了。”
　　她以前怎么没有发现，医师这么傻？
　　“啊……”
　　“陛下！娘娘是有喜了！”

第56章  
　　【第五十六章】
　　“龙翊？”
　　凤清铬醒来的时候, 就对上了龙翊复杂的眼神，不敢相信地眨了眨眼睛，睡眼朦胧, “你怎么在这里？不是……这个时候，不是要在御书房吗？”
　　“我……我不太放心你。”龙翊没有第一时间告诉凤清铬好消息，说实话她并不知道应该如何开口和凤清铬讲这么突然的消息。
　　小莲是想要第一时间告诉凤后的，可陛下在这，她也无法在陛下还没提起的时候插嘴提起, 若是因此被陛下责备了到底不好的，明明是个好消息的。
　　“不放心我？”凤清铬不明白, 揉了揉眼睛，撑着身子要坐起来, 龙翊连忙伸手去扶，凤清铬又是一愣，不解地看着龙翊, “我的身体没有什么不舒服的地方啊，不用扶的，龙翊你怎么了？”
　　“就是有些担心你……”
　　“担心我？”
　　龙翊难安的样子落在凤清铬的眼中，叫她不由得也惴惴不安起来, 拉了拉龙翊的衣袖, “是我的身体出什么事情了吗？还是……还是我父母他们……”
　　“不是的。”龙翊第一时间坚决否定，“不算是身体出问题, 你父母那边也还在根据你从凤小小那里得到的情报还在调查当中，目前还没有传来其他的消息。”
　　“这样啊……”凤清铬想到父母，想到凤小小, 心里是说不出来的滋味。
　　她更加希望父母是无辜的还是有罪的呢？
　　凤清铬不知道。
　　父母是无辜的, 也就意味着是龙翊被错误的消息误导错怪了她, 她虽然对此并不觉得有什么，可是对于龙翊而言却并不是这样的，尚且事实还未是确凿的时候就对龙翊的影响那么大了，难以想象若父母真是无辜的，龙翊会受到怎样的影响。
　　父母是有罪的话……
　　她依旧还是罪人的女儿，哪怕一世都和前世一样永远无法洗脱掉自己这重身份。
　　但，比起自己，凤清铬还是想让龙翊心里好受一点。
　　她想看着龙翊好好的。
　　早膳用完，龙翊还是没有打算离开永月殿，凤清铬是奇怪的，不过却舍不得开口问龙翊，想着自己如果提起的话可能会把龙翊给赶跑。
　　“对了，我打算等下再找小小问父亲母亲的下落，已经等了好些天了，也该是时候问了，龙翊你觉着呢？”凤清铬虽然是已经做好了打算，可眼前有龙翊在，她还是习惯地去询问龙翊的意见。
　　小小……
　　都已经叫得这么亲密了。
　　果然。
　　哪怕最初的目的是为了打探到情报，但是相处久了也是会变味的，何况凤小小那孩子会哭会闹，这样的小孩子是最能够让人把注意力放在她身上的。
　　“最近，还是不要见凤小小了吧。”龙翊犹豫了一下才道，现在凤清铬是双身子的人了，凤小小就算是用不了法力了，可是她本身那一小只也会对凤清铬有一定的威胁的。
　　“她挺乖的，而且现在不是最关键的时候么，这个时候不抓紧从凤小小的口中套出情报，要等到什么时候才能够从别的渠道找到你需要的情报？”
　　凤清铬第一时间想到的，依旧还是龙翊的利益，龙翊的需要。
　　一直都是她被龙翊帮助着，她也希望自己能够尽点微薄之力。
　　龙翊看着凤清铬着急的样子，伸手覆在凤清铬的下腹部，凝视着凤清铬，轻声道，“你现在是双身子的人了，凤小小没有法力也对你和孩子存在一定的威胁，最好还是不要见她了。”
　　“双身子？”
　　龙翊在说什么？
　　凤清铬呆了呆，低头瞧着龙翊放在她腹部的那只温暖的手，声音颤抖，语气充满了不敢置信，“我怀孕了？”
　　“是，医师说已经一个月有余了，可能是因为脉象太弱了之前诊不出来，今日趁着你睡觉的时候我让医师进来诊了一下，就诊出了喜脉。”
　　“可是！”凤清铬抓住龙翊另外一只手，眼中含泪，龙翊把凤清铬揽进自己怀中，温声安抚，“嗯，我知道你要说什么，那不是小时候诊断的生育艰难么，我看当初给你看病那个医师根本就不靠谱，你当时才那么点儿大呢，怎么就能那么说呢。”
　　“而且啊，我们现在双修呢，本身这种方法是会提高怀上孩子的概率的，你现在身子也好多了，当然是能够怀上的。”
　　可是……这孩子来得太不是时候了。
　　偏偏捡着这个事多的时间来，让她们根本就一点准备也没有。
　　最初的喜悦过去之后，凤清铬才是想到了现在的状况，瞬间也懂了龙翊为何会是那样复杂的表现，现实的重压也驱散了凤清铬的欢喜，眉眼也染上了担忧。
　　“别苦着脸，到时候宝宝出来该是不高兴了。”龙翊后知后觉意识到自己苦着这么一张脸肯定是会影响到凤清铬的情绪的，挂上明媚的笑容，轻轻捏了捏凤清铬的脸颊，“我可不想到时候出世宝宝是个愁眉苦脸的，多不好啊。”
　　“嗯……”凤清铬也意识到自己的情绪是直接就会影响到孩子的，默默调整自己的情绪，“宝宝和你一样爱笑才好的。”
　　“哈哈，生个小太阳花，每天都围着你乐呵呵地笑。”
　　“小太阳花……”凤清铬无语，嗔怪道，“她可是你女儿！”
　　小太阳花是个什么形容，听起来那么埋汰。
　　“我当然知道她是我女儿。”龙翊和凤清铬说出自己谋划已久的打算，“等她一会走，我就把她交给柳长老，让柳长老好好地教导她，然后让她早早地习得如何处理国政，一成年我就退位，把龙国交给女儿，我们这两个当娘的就去龙国各地去走走看看。”
　　“我跟你说啊，我明天就命人去打造一副小孩子能够使用的轻的毛笔，让人打造小孩子使用的桌子板凳，直接就安置在御书房，到时候我和柳长老一起教她，正好她在那待着也可以多听听应该如何应付大臣，提前给她熏陶熏陶，以后处理起来也是更得心应手一些。”
　　……
　　龙翊一说起这件事，就是滔滔不绝的状态了。
　　凤清铬根本就没有机会打断龙翊的话，也在龙翊的这些话中慢慢地忘记了烦恼，一心都是对未来凄惨的女儿满满的怜惜。
　　摊上龙翊这么一个母皇，宝宝是太惨了。
　　“这孩子还一月有余罢了，在肚子都还没有成形呢，就已经想到成年退位的事情了，这不会太操之过急了吗？”
　　“当然不会！”
　　龙翊还嫌想得还不够全面呢。
　　要是宝宝一出生就可以把全部的事情全部的担子丢给她，那该多好啊。
　　*
　　凤小小到底还是在凤清铬的坚持下留在了她的身边，龙翊是万不想把凤小小留下的，但是凤清铬如此坚持再加上这她们两个亲姐妹之间关系的确是挺好的，到底还是拗不过凤清铬。
　　勒令了凤小小必须和凤清铬保持一米的距离，龙翊看了一眼就守在凤清铬身后随时准备着的近卫中武力最高的女近卫，一步三回头，费了一段时间才是离开了永月殿。
　　她肩上还有国政，再多想呆在这里也是不行的。
　　凤小小在可怕的姐夫离开之前都是老老实实地立正在原地，一动不敢动，等到龙翊一离开，凤小小就扭着屁股，坐上了和凤清铬有很大一段距离的椅子上，好奇地看着姐姐的肚子，糯声喊道，“姐姐！你是有小孩子了吗？”
　　“为何扯着嗓子说话？”凤清铬先注意到的是凤小小扯着嗓子说话，凤小小乖乖应道，“这样姐姐才听得清楚嘛。”
　　“你正常说话就好了。”扯着嗓子说话是很伤喉咙的，这两日凤小小因为吃了太多甜的糕点时不时都有一两半声的咳嗽了，还吃着医师给开的药丸。
　　“好吧。”凤小小耸耸肩，清了清嗓子，再问了一遍，“那姐姐，你的肚子里是有小孩子了吗？”
　　“是啊。”
　　“那我岂不是要做小姨了！”凤小小特别期待地等待着姐姐的回应，凤清铬被凤小小这样看着，很快就点头应了，“是。”
　　按着凤小小自己说的，她自己都是出世不久的一个孩子，怎么就对做小姨这件事情感到这么开心。
　　“姐姐姐姐，我侄女是不是会和姐姐一样漂亮啊！”凤小小幻想着缩小版的姐姐，软糯糯的一小团，跟在自己身后跑的样子，顿时就感觉幸福得要昏过去了，小胖手捂住肉嘟嘟的脸颊，傻呵呵地笑着。
　　凤清铬：……
　　还是因为漂亮的缘故啊。
　　“这个我也不清楚。”凤清铬被凤小小夸张的表情给逗笑了，结果她这么一笑，凤小小眼睛亮到就差画上两个星星了。
　　“要是有特别漂亮的小姐姐让你跟她走，你是不是直接就跟着人家走了？”凤清铬和凤小小相处这些日子下来，问题问出来之后，觉得凤小小的确是有可能就那样跟着人家离开的。
　　这小孩，到处都是看漂不漂亮的，还喜欢赖在她觉得还算漂亮的宫女的怀里，窝着窝着不知不觉就亲上去了。
　　这性子，真是不知如何来的。

第57章  
　　【第五十七章】
　　“父亲母亲, 现在在哪里？”
　　凤清铬问出了最关键的问题。
　　以防问得太过于急切的话会让凤小小反感不说出真实的信息，所以凤清铬并没有在把凤小小接过来放在自己身边没几天就对她问这个最为关键的问题。
　　不过其他不是很关键的问题也有问过凤小小的，明里暗里都有在试探着她, 把从她口中知道的情报告诉龙翊，龙翊派人调查之后也证实了是真实的，没有一个情报是假的。
　　凤小小到底能不能够信任？
　　这依旧还是未解之谜。
　　“姐姐想找爹爹娘亲吗？”凤小小神情特别纠结，肉嘟嘟的两只小手都绞到一起了，在姐姐失望的眼神下主动坦白, “小小也想告诉姐姐的，可是爹爹和娘亲和小小说不能告诉姐姐。”
　　“那小小是要选姐姐还是选父亲母亲？”凤清铬强硬地发问, 没有和小小一样喊爹爹娘亲，固执地喊着父亲母亲这样比较生疏的称呼。
　　这样幼稚的问题, 凤清铬是没想到有一天她会问出来的。
　　“姐姐……”凤小小奔溃地捂脸，仰头长叹，“你让我怎么回答这个问题。”
　　一边是爹爹娘亲, 一边是姐姐，哪个能够选得出来。
　　“既然如此，那你就先回房吧。”凤清铬也知道这个问题不是一时半会能够回答的，凤小小看起来的确是很为难的样子, 还是……不要太紧逼着了吧。
　　凤清铬是想给凤小小自己待着的时间, 不想硬是逼着凤小小做出选择，但在凤小小看来却不是这样。
　　“姐姐, 你是不要我了吗？”凤小小一张小脸都皱起来了，瘪着嘴，眼眶含泪, 好像只要凤清铬回答是, 她下一秒就会哇的一声哭出来。
　　这是凤小小经常的操作了。
　　“……我没有。”凤清铬为自己辩解, 瞧见她这幅要哭不哭的样子，就感觉头疼，“你一个人待一会的话不是更能想清楚问题么，我只是想让你好好考虑。”
　　“你就是不要我了！你要把我赶回房间里，可是那个房间一点都不好玩！”凤小小哇哇大哭，没一会鼻涕泡一个接着一个冒出来。
　　看起来好不邋遢。
　　“那房间不是都是小孩子玩的东西么，不会很有趣吗？”还是凤清铬和龙翊一起选的龙国小孩爱玩的玩具。
　　“太幼稚了！我才不要呜……”
　　凤清铬满心无奈，她想不明白凤小小怎么能哭得这么委屈，这么放肆。
　　只是看着凤小小哭泣的模样，凤清铬不由得就想到了她的小时候，想起来……好像她小时候也是爱哭的，和凤小小现在一模一样，然而最后让她改掉了爱哭的性子的，是可怕的父亲母亲。
　　“你自己就是个孩子，你想玩什么成熟的游戏？”
　　“我其实不想玩游戏的。”凤小小见姐姐又理她了，收敛了自己的哭声，哽咽着传达自己的意思，“我只是想和姐姐待在一块，就像现在这样，姐姐坐在那里，我坐在这里，这样就够了。”
　　纯粹的眼神，是很容易把人蒙骗的。
　　凤清铬习惯地垂眸，不去看凤小小那双眼眸，她不怕凤小小对自己有什么威胁，可是她怕自己的心软，怕自己对凤小小的接受会被凤小小反过来利用，会对龙翊造成威胁。
　　虽然没说话，但是也没有让人把凤小小带走，凤小小理所当然地就留在了永月殿中。
　　龙翊放心不下又回来的时候就看到了凤小小翘着个小屁股，时不时扭了扭，撑着下巴盯着凤清铬看。
　　“这是……”龙翊走到凤清铬身边，一言难尽地瞧着屁股扭得更频繁的凤小小。
　　“她不愿意回房，就待在那里了。”凤清铬拍了拍身边的椅子，龙翊顿时明白了她的意思，顺势坐下，握住凤清铬的手，“房里不是有挺多玩的东西吗，龙国大多数小孩子都是喜欢这些的，怎么她却不一样？”
　　“那是因为我是最特别的！”凤小小抢着回答，哼哼道，“别把我和那些个小屁孩相提并论，我可是最特别的存在！在这世间，可没有哪个是比我特别的！”
　　凤清铬和龙翊并没有把凤小小这话当一回事，只是笑道，“是啊，你最特别了。”
　　“你们不相信！”凤小小一看姐姐和姐夫笑成那样就知道她们二人并没有认真对待她说的话。
　　以前她对爹爹娘亲之外的人说出这话的时候，她们也是这幅表情的，所有人都不相信她口中的特别，不过也是，毕竟她现在这种小孩子的身躯，任谁也是不会相信她的，她自己虽然也是清楚，但是每次被这么对待的时候，她心里还是愤愤不平的，为被小看了的自己。
　　“是相信的。”凤清铬倒是不忍心看凤小小气鼓鼓的样子，拍了一下笑得放肆的龙翊的手，示意她不要笑得这么过分，凤小小看起来好像下一秒就会被气哭似的。
　　龙翊并没有收敛自己的笑声，也因此，凤小小没一会儿就被气走了完全没有上午的恋恋不舍，头也不回地用力踩着地板，很快就离开了殿中，回到自己的房间里。
　　凤清铬责备地睨了一眼龙翊，“你明知道她是个好哭的，怎么还去惹她呢。”这不是单纯就是在让凤小小不痛快么。
　　“看她好欺负啊。”龙翊挑了挑眉，对于自己的恶趣味丝毫不加掩饰，“你看凤小小像不像我们小时候一起读书的时候曾经和我们同窗的那个小哭包，不管是别人对她做了什么事情都会哭，受到表扬了也哭，可是把夫子搞得手忙脚乱的。”
　　“是啊，我还记得你领着我去欺负过人家呢。”凤清铬被龙翊这一番话勾起了回忆，想起小时候顽皮到几乎可以说是顽劣的龙翊，就是不住摇头。
　　现在回想起来，她都搞不明白她当初怎么就屁颠颠地跟在龙翊的身后，看着她干那些算得上是恶劣的事情却不上前阻止，然后每次到最后都被夫子当成了龙翊的共犯，一起被罚了好久。
　　“哈哈，我这不是看她经常压你一头吗，压你一头就算了，每次得到了夫子的表扬还哭，搞得自己好像多委屈一样，你不知道，她还处处在你不知道的时候贬低你呢，我实在是看不过眼了，所以才对她态度那般恶劣，明面上我又没法在成绩压她一头，所以啊，我就只能够通过暗地里的小办法让她吃点教训了。”
　　龙翊解释着自己当初为何会有如此的作为，这倒是凤清铬不知道的事情。
　　“你怎么不和我说？”凤清铬心情有些复杂，她是从来没有想到原来事实是这样的，毕竟龙翊也从来没有在她的面前提起过这件事情的。
　　她还一直以为当初龙翊那样做只是因为她的一己之私，只是为了取悦她自己罢了，没想到原来还有这么原因在。
　　“你不知道吗？”龙翊听凤清铬这么说还挺惊讶的，“当时我们被老师罚了之后，不知道是谁说出来了，然后渐渐的整个班就都知道了。”
　　所以她一直以为凤清铬是清楚的呢。
　　“我不知道……”凤清铬喉咙一哽，她身为凤族的废物，没有龙翊光鲜亮丽的身份，哪怕表面上是被龙翊一直偏爱着，可是说到底她本身的价值对那些人而言是完全没有的，所以当初学堂里除了夫子和龙翊之外，没有其他人是对她有什么好态度的。
　　当然在龙翊在她身边的时候，是没有人敢对她做些什么。
　　可龙翊那样的身份，又怎么可能是时时都能够跟在自己身边的呢。
　　就是龙翊希望，那她的父母也是不可能同意的。
　　“对了！当初还有一个人经常欺负你来着。”龙翊想了半天才道，“我记得那个人最初对你的态度是挺好的，后来就不知道是有什么原因，一次偶然就看见她在我不在的时候对你扔石子……”
　　“是你和她起什么争执了吗？”
　　龙翊很认真地问凤清铬，可凤清铬想到儿时乃是另一所地狱的学堂，并没有什么好的回忆，笑容也是淡了许多，沉默片刻才道，“我和她，其实没有什么争执的。”
　　能够有什么争执呢。
　　她们最初就没有争执，因为那个人从来就没有把她当做平等的人对待，她们之间最真实的关系，就是单方面对她的欺负罢了。
　　“怎么可能？”龙翊不太敢相信，“你好好想想看，我记得我们第一天去学堂的时候，那个人还给你领了毛笔和书本的，态度特别好，让我都好生一番嫉妒的。”
　　如果完全没有起过别的什么争执，那她为何会突然之间就转变了对凤清铬的态度？这是完全说不通的事情的。
　　“因为我和她根本就不是一个等级的人。”凤清铬低头，让龙翊看不清楚她的神情，但是从她的语气中可以听出来她现在的情绪是很低落的。
　　龙翊没想到自己提起过去会让凤清铬的情绪变得这般，心里有些愧疚，却还是把自己的疑惑问出口了，“为什么说这种话？”
　　“你不会懂的。”
　　像龙翊这样的人，是不会懂的。

第58章  
　　【第五十八章】
　　凤后诊出喜脉的消息很快就传开了, 至少大臣们是全部都确定收到了这个消息的。
　　一些打算好了要上奏本指责凤后的大臣暗自庆幸消息来得及时，毕竟凤后都怀孕了，哪怕陛下对凤后厌倦了也会因为孩子而对凤后的态度回温的, 如果第二日依旧还是上那些奏本的话，陛下怕就是直接降罪的了。
　　他们没有一个是想引火上身的。
　　这也就意味着后宫选妃这件事就是一定会被耽搁的，那么也就是说一个绝好的上位机会白白错失了。
　　“仇大人，凤后既然已经怀孕了，那陛下也有后了, 商讨的选妃入宫这样奏本还是莫呈上去的好，若是刺激到凤后娘娘让未来帝皇有个好歹可是不好, 而且陛下肯定是会怪罪下来的。”
　　被找过来明里暗里威胁着不许离开的柳蒽在听到消息之后，第一时间就这样劝看起来还没有放弃的仇丞相。
　　“凤后乃是妖后！如何能够一直待在陛下的身边！”仇丞相固执地说道, 依旧改变不了自己古板的想法，反而觉得不可思议的人是柳蒽，“柳长老一向都是保守派这边的, 这次怎么会对老夫的提议如此反对？”
　　“时代更迭换新很快，不接受新的观念，迟早是会被抛下的。”柳蒽说得高深莫测，实际上不过只是借此在拒绝回答主要的问题。
　　“何为新的观念, 何为旧的观念？为何新的观念就一定会取代旧的观念, 旧的观念就一定会被新的观念取代？柳长老可有想过这个问题？”仇丞相说谎一点不打草稿。
　　时代更迭换新很快。
　　这是的确的。
　　她和柳蒽是同样的想法，所以她并不觉得自己真实的处事方法有什么错的地方。
　　现在的陛下没有足够的能力带领龙国往上面走, 所以她选择了辅佐野心勃勃之人，却没有想到并不是很聪明的陛下在一夜之间突然开窍了，别说被她效忠的林泷林将军坑了, 那是连林泷挖的洞都给重新填回去了。
　　陛下和林泷之间, 是陛下碾压的胜利。
　　这是仇丞相没有料到的事情。
　　“跟着陛下的脚步走。”柳蒽停顿都不曾走过, 直接干脆地说道，“我们是臣子，跟着陛下的指令走就好。”
　　“如果她的决定是错的呢？”
　　“陛下是贤明的君王。”
　　所以，才能够放心大胆地跟着陛下的脚步走，按着陛下的指令行事。
　　“仇丞相，如今的陛下羽翼丰满，仇丞相还是不要在这个关头撞枪火了。”
　　柳蒽这一番话，好像只是在就眼下的事情讨论，又好像是在告诫她要识时务，不要再为已经打入天牢中的林泷做事，不要妄想着在这种情况下还能够救出曾经效忠之人。
　　不，不应该的。
　　柳蒽不应该知道她曾经效忠过林泷，有过谋权篡位的狼子野心。
　　“多谢柳长老这番劝解，我会好好考虑的。”仇丞相暗暗抹了一把额头被逼出的冷汗，不去直视柳蒽的眼睛，她觉得柳蒽那一双眼睛好像彻底把自己看穿了似的，做过的错事在她眼中是万分清楚，没有半点遮掩的。
　　她本来还想着把柳长老拉到自己的阵营来，现在看来是她妄想了，这种可怕的人物哪怕是招揽下来了，她也是不可能用得安心的，因为不知道她什么时候就会反叛她。
　　柳蒽，这是她完全掌控不住的人。
　　以前是这样，现在还是这样。
　　“陛下很讨厌手底下的人做出反叛自己的行为。”柳蒽淡声道，神情平静，说出来的话却让仇丞相惊出了更多的冷汗，又听柳蒽紧接着说道，“不过，若是知错就改，这倒也不会让陛下降太大的罪。”
　　至少是不会殃及一家老小的。
　　“这……”仇丞相未曾料到，自己在柳蒽面前别说是遮掩了，那是什么都已经是看透的状态了，甚至于她自以为很隐秘的行动在陛下的眼前也是暴露得一干二净的。
　　“陛下既然知道了，为何，为何不抓我入牢？”仇丞相惊吓之后便是不解，同僚中好多被林泷招揽的人都是被抓了，不管官位多大，都是同等对待。
　　“曾经你救过先皇先后，所以陛下才是网开一面。”柳蒽解释道，如果不是因为这样，不是因为陛下说她小时候经常听先皇先后念叨这件事，让她谨记以后不管是仇丞相做了什么也要网开一面，仇丞相现在就和天牢其他的大臣没有两样，都是在酷刑中没了人形。
　　龙翊是因此才对仇丞相留情的，却没想到调查一番之后，与凤乾和凤漪当初有牵扯的人正是仇丞相。
　　而仇丞相和凤乾凤漪交好没多久，先皇先后在世人的眼中就死于了凤乾凤漪的刺杀，如果凤乾凤漪是被冤枉的，那么仇丞相当初到底和她们接触的时候做了些什么，这就是十分关键的问题了。
　　事到如此，龙翊就是想看在父皇母后的面子上放过仇丞相一马，也是不能够的了。
　　仇丞相很快就被柳蒽给说服了，她现在除了主动坦白之外也没有其他的第二条路可以走了，上有老下有小的，这种情形下再为林泷卖命，这是绝无可能的事情。
　　柳蒽很快就带着仇丞相进宫见陛下。
　　龙翊收到柳蒽带着仇丞相过来的消息，便知道能从仇丞相的口中得到很有价值的情报，本来是想派人去叫凤清铬来一同听的，可想到凤清铬现在怀着身子，而且最近还在和凤小小磨着，希望能够从她口中最快得到凤乾凤漪的下落，到底还是没有派人去叫。
　　让她先听听到底是个什么结果，自行判断之后再去告诉凤清铬。
　　“陛下恕罪，老臣当初是一时想不开，才会被林泷招揽……”
　　一进到殿中，仇丞相这一把老骨头扑通一声就跪下了，声音里满是懊悔，实在是当初陛下太过昏庸了，唯一信任的林泷都是反叛之人，曾经有次提醒陛下小心林泷还是被陛下轰走了，一时心灰意冷，感觉龙国没有希望了，才是做了蠢事。
　　谁能想到，曾经那样的陛下，在短短时间内能够成长为现在这样这么优秀的君王。
　　“孤记得，仇丞相曾经还向孤告诫过小心林泷。”龙翊语气很平静，并没有仇丞相想的暴怒，反而是带上了一点的谦卑，“当初是孤昏了头，才会听不进仇丞相的好心劝解。”
　　“不，老臣惶恐……”
　　仇丞相不太明白陛下到底是什么意思，虽然她曾经是好心劝解过陛下，可最后屈服林泷的还是她自己，陛下突然之间提起陈年往事，到底是何意？
　　“只要仇丞相交代出自己做的事情，孤可以对你网开一面，不加以惩戒。”龙翊说出了让在场所有人都震惊的话。
　　柳蒽不赞同地皱眉，不过却没有在明面上就出声反驳，去驳陛下的面子。
　　原本以为自己死到临头的仇丞相，突然之间就听到陛下这种话，震惊之后便是喜出望外，“多谢、多谢陛下！”
　　“不必谢我。”
　　要谢，就谢前世仇丞相在最后的关头幡然醒悟，看到凤清铬被伤之后，在近卫赶过来之前阻止了林泷的作为吧。
　　因为她，所以她才能够抱着凤清铬看着她在她自己的怀中逝去温度，因为她，所以她才不会在凤清铬的身体上看到另外一个丑陋的伤口。
　　“林泷当初是吩咐微臣接近凤乾和凤漪，等待时机就把凤乾和凤漪迷晕，然后带出龙国的境地，微臣也询问过她做这种事情的目的，可是林泷并没有告诉微臣，只是让微臣照做。”
　　“既然林泷吩咐都是那么含糊，也对目的含糊其辞，是以微臣虽然是接近了凤乾凤漪，也迷晕了他们，却没有在把他们送出龙国境地，而是藏在了龙国里边。”
　　“然后第二日，就传出了凤乾凤漪谋杀了先皇先后的事情，微臣立刻就赶去关押凤乾凤漪的地方，但是那个地方只有微臣布置的那些人手的尸体，完全就没有凤乾凤漪的踪影。”
　　仇丞相很快就把自己所知道的全部都交代出来了。
　　可是这些话交代了却好像是没交代一样。
　　林泷让仇丞相接近凤乾凤漪，是有可能是在为之后谋杀计划找个替罪羊，但是凤乾凤漪最后的下落，仇丞相是并不能顾确定的，那么也就是说，哪怕林泷可能是有那么个谋杀计划，但是凤乾凤漪谋杀的罪名也是不能够洗清的。
　　“之后呢？”
　　“之后微臣没有按照吩咐做事情被林泷知道了，林泷就将微臣踢出局了，很少让微臣接触机密的事情，因为已经有反叛的证据握在林泷的手中，陛下当时也特别信任林泷，所以……只能一直保持沉默，其实微臣知道的事情也很少，无法帮上陛下太多忙。”
　　本来以为会从仇丞相这里知道很多的，最后却只得到了这么一点情报。
　　龙翊在仇丞相走了之后，忍不住扶额叹气，“林泷，真不是个好对付的。”
　　哪怕是进了天牢，还是留下了这么多谜题。

第59章  
　　【第五十九章】
　　凤小小还是说出了凤乾和凤漪的所在地。
　　突然听凤小小说出来那个地址的时候, 凤清铬还愣了愣，不敢相信这是真实的，而一直守在凤清铬身边的暗卫立刻就记下了凤小小那一连串的地址, 在凤后缓过神之后的眼神示意下，让近卫代替她的职位，然后立刻去通知陛下和首领。
　　龙翊本来还在发愁无法从仇丞相这边获得有用的线索，没想到线索很快就找上门来了。
　　可提供线索的人到底可不可信，提供的线索到底是不是真的, 这就会有待调查才知的了。
　　原先的目的已经达到了，龙翊第一打算就是把凤小小从凤清铬身边带离, 派了近卫去做这件事，却没想到近卫灰溜溜地回来复命说, 凤后不让带走凤小小，还请陛下亲自过去，见面商谈。
　　“孤知道了, 先下去吧。”龙翊倒是预料到了这种结果的，没有为难本来就已经是足够难办的近卫，和柳蒽交代了下面要做的事情立刻就去了永月殿。
　　凤清铬见到龙翊的时候，没有惊讶她来的速度很快, 反而是被她护下的凤小小对这么快就出现的龙皇惊了惊, 在她心中龙皇是最可怕的人，但是现在她心中最可怕的人露出了好似是紧张的神态, 这叫她如何不会惊讶，如何不可能难以置信。
　　“听说你找我有事。”顾不得在场的除了小莲之外还有一个凤小小和一个暗卫在，龙翊压根就没有了身为龙皇时的那种语气, 自称都成孤变成了我。
　　这一番改变着实是惊到了凤小小和那并未看过陛下这种神态的暗卫, 眼睛瞪得老圆, 好像是见了鬼一样，都是不敢相信眼前这个小心翼翼的陛下是让她们怕到胆战心惊的陛下。
　　“……咳。”龙翊看到凤清铬眼神中的一言难尽，后知后觉才意识在在场的还有两个并未见到她这般模样的人在，顿觉尴尬，用力咳了一声，故作威严，“把凤小小带出去吧，孤和凤后有要事相谈。”
　　“……是。”
　　暗卫领命带着凤小小下去了，但是两个人都是憋着笑的，就怕自己把笑声泄露出来了，会惹来龙皇的怒目圆瞪。
　　她们一出去，凤清铬和小莲就见龙翊顿时态度来了一个一百八十度大转弯，讨好地笑着走上前来，习惯地问了一句，“清铬是有什么事情找我啊。”
　　话出口，别说凤清铬了，就连龙翊都意识到自己这话就是明知故问的。
　　“没事的话怎么可能会找你。”凤清铬轻笑道，看不惯龙翊在她眼前总是伏低做小的样子，站起来拍了一下龙翊的后背，龙翊下意识挺直了背，和凤清铬平视，不解地眨眨眼，“怎么了？”
　　“我知道你是在担心我的安全，是不想我出任何的危险，这件事你没有错的，没有必要这样子的。”凤清铬很认真地和龙翊说道，她叫龙翊来只是想和龙翊争取把凤小小放在身边而已，并不是想让龙翊认错来的。
　　龙翊心头一暖，捂住凤清铬稍微有些凉意的手，温声道，“我知道你不会怪我的，我只是觉得自己没有先告诉你一声就下达指令，这是不应该的。”
　　“这倒是。”凤清铬故意这么顺着她的话应，就见龙翊表情错愕了一下，嘴角顿时就藏不住笑意了，龙翊见此也知道是凤清铬在耍她玩，只是无奈一笑。
　　“你不希望凤小小离开你身边么？她毕竟是一个危险的存在，我担心她会对你做什么，毕竟你现在不是一个人的身子了，法力也因为被宝宝吸收的缘故变得匮乏，在头三个月又没法进行双修，让你吸取我的法力你又不愿意，在法力极度匮乏的状态下，凤小小要是想对你做任何的一点点事情，就很有可能对你造成重创。”
　　“万一她是对你起了歹心，或者本身凤乾和凤漪就吩咐了要对你做些什么，那就是很容易就会被凤小小得逞的，你现在都逐渐接受她了不是吗，如果哀求一个靠近你的机会，我相信你是狠不下心拒绝的。”
　　龙翊很笃定，语气中满是担忧，她无法忍受凤清铬在她眼前出任何的事情，可偏偏凤小小是凤清铬的亲妹妹。
　　真是，太难办了。
　　“我……”凤清铬想反驳，想为自己辩解，可是刚说了一个字就是说不下去了，想想她发现自己的的确确是狠不下心的，无法看着凤小小一直哭泣的样子。
　　“看吧，你自己都是反驳不了的。”龙翊就知道凤清铬会是这么个反应。
　　“……”凤清铬只是沉默。
　　小莲也是一直沉默不言，她和龙皇的意见是一致的，娘娘是很容易心软的性子，也正是因此所以凤小小好几次提出什么要求，最初严肃的拒绝到最后都会成为默认。
　　“但是她是我妹妹……”凤清铬语气惆怅，理智上她也明白最好是按照龙翊的安排才是最好的，可情感上却叫嚣着留下凤小小，那是和她血脉相连的妹妹，她在永月殿好吃好喝，而凤小小却在天牢中过得不好，那算是个什么回事。
　　“正因为她是你的妹妹，所以我已经让她在你身边留了很长的一段时间了。”否则最初龙翊都不可能让凤小小待在凤清铬的身边，只是因为她们的血缘关系，又因为以往会和她唠嗑的公主被禁足中，无法来频繁打扰凤清铬，转移凤清铬的注意力，所以龙翊才会同意了柳蒽的提议。
　　“你既然是知道我心软，那何必最初的时候把她放在我身边呢？”凤清铬叹道，龙翊却并不吃凤清铬这套，“你其实是还有别的打算的对不对，不可能因为心软所以就把凤小小放在身边。”
　　龙翊不相信凤清铬会这么不清醒。
　　而且也不相信凤清铬和凤小小之间的感情真的能够好到那个地步，先不说她们之间还横着和父母相关的隔阂，就只是因为她，凤清铬也是不会和凤小小交太多的心。
　　最初凤小小放到凤清铬身边的时候，龙翊是觉得凤清铬会对凤小小心软，可是在一段时间和凤清铬谈论到凤小小的时候，比起私情，凤清铬是更为理智地分析事情的利弊，完全就没有一边倒向私情，也才让龙翊明白了凤清铬平日和凤小小温和的样子更多是希望能够为她打探到需要的情报。
　　自始至终，凤清铬最注重的还是她，还是希望能够帮上她的忙。
　　“父亲母亲如果找到了，那肯定是会被抓来宫中的，到时候要是知道凤小小在天牢，难免是会有意见的，所以我想把她留在身边，控制住凤小小，等到父亲母亲来了，看到她们疼爱的凤小小在我身边，就是有什么算盘也得好好计量计量。”
　　凤清铬之所以留凤小小，一半是真的心软了，舍不得看凤小小在自己面前哭泣的样子，而另一半则是想用凤小小来威胁父亲母亲乖乖就范，说出他们知道的所有。
　　这件事是事关龙翊父皇母后到底是如何逝去的，是特别特别重要的。
　　所以能够多一重保障就得多一重保障才是。
　　“……你总是为我想那么多。”龙翊沉默片刻才道。
　　不管何时凤清铬都在为她着想。
　　“不为你着想，难不成你希望我为别人着想很多？”凤清铬反问龙翊，得来的是龙翊的嗔怪，“当然不是！”
　　“所以，就让凤小小留下吧，好不好？”凤清铬晃了晃龙翊的手臂，语气中点点哀求，惹得龙翊不由得就心软了下来，特别无奈，“如果我说不同意，你会乖乖听我的话吗？”
　　“就让她留下吧？”
　　“……罢了罢了，就如你的愿。”
　　龙翊到底还是松口了，现在公主的禁足还没有解，等到时候解了公主的禁足，然后再想办法把凤小小这个不安全因素给带离凤清铬身边吧。
　　凤清铬很高兴。
　　知道能够留下的消息，凤小小也很高兴，虽然她知道之后她面对的近卫和暗卫可能更多，但是能够留在姐姐身边，比起要去天牢那个乌漆嘛黑、一点不好闻的地方要好得太多了。
　　“对了姐姐，姐夫是派人去找爹爹娘亲了吗？”
　　凤小小坐在椅子上边玩手指边盯着姐姐看，突然之间就问出了这么个问题。
　　凤清铬手上动作一顿，瞥了一眼满脸天真的凤小小，淡定地剪断丝线，拿着针饶新的丝线，“怎么突然之间问这个问题？”
　　“我只是好奇啊，离家这么久了，不知道爹爹娘亲怎么样了？也不知道鸡鸭狗它们怎么样了，有没有被爹爹娘亲养胖了，还有还有，我贪玩不小心搞坏的篱笆也不知道被爹爹娘亲发现没有，要是被发现的话，爹爹娘亲见到我肯定是会打我的，责备我搞坏了家里的东西。”
　　凤清铬眼神一暗，眼前浮现出父亲母亲慈眉善目和凤小小过着相亲相爱生活的画面，心情变得很是复杂，看着凤小小的眼神也变得复杂起来。
　　为何，她就得不到父亲母亲的爱呢？
　　只因为，她是一个废物么……

第60章  
　　【第六十章】
　　凤乾和凤漪很快就被龙翊派出的人手请到了龙国宫中来, 由于目前的证据暂时是洗清了凤乾和凤漪身上的嫌疑，所以龙翊无法把凤乾和凤漪关押进天牢里，第一时间还是把两个人安置在比较偏远的殿中, 等待传见。
　　龙翊是想先自己去见凤乾凤漪的，但是之前都已经答应了凤清铬在人被抓来之后会告诉她，带着她一起去见他们，是以龙翊没法按着自己原本的想法先去见凤乾和凤漪。
　　凤族之间是能够相互感应到彼此的气息的，比较特别的凤凰气息更是能够让其他的凤凰第一时间就认出那人是谁, 而身为凤族原长老的凤乾凤漪气息自然是特别的。
　　凤清铬在凤乾和凤漪进到宫中的时候就感应到了凤乾和凤漪的气息，脑海中自然就浮现了父亲母亲的模样, 心头顿时一窒，手上动作也停住了。
　　“是爹爹娘亲的气息！”凤小小也是感应到了, 喜笑颜开，完全忘记了爹爹娘亲是叮嘱了她不要告诉任何人他们的下落。
　　凤清铬一怔，一秒后才反应过来, 凤小小和她是亲生姐妹，真身该也是一只凤凰的，自然和她一样能够感应到同族的气息。
　　“姐姐！你真的把爹爹娘亲找来啦！”凤小小手舞足蹈，脸颊都是大大的笑容, 发出邀请, “我们一起去见爹爹娘亲吧！我好久没有见她们了，还有点想他们了！姐姐姐姐, 你也好久好久没见爹爹娘亲了，有没有想他们？”
　　“想他们……”
　　凤清铬淡淡一笑，眼眸是掩不住的悲伤, 低声呢喃, “他们不会想见到我的。”
　　她就是一个废物。
　　父亲母亲从来都是这样看待她的, 也用对待废物的态度从小那样对待她，父亲母亲是凤族最强的凤凰，如何会对她这个废物另眼看待，如何会想要见到她这个耻辱。
　　“姐姐？你在说什么？你声音太小了，我没有听见，再说一遍好不好？”
　　凤清铬的声音很轻，那话好像是在说给凤小小听，又好像是在说给自己听，凤小小是没有听清楚凤清铬到底说了什么。
　　“……没什么。”
　　凤清铬有满肚子的话，但是再多的话，看到凤小小纯真的笑容，都是吐露不出来的。
　　凤小小大概永远也不会想到，在她眼前、在她心中温暖的爹爹娘亲对于凤清铬而言，是从小到大最痛恨的人，是从来没有给过凤清铬关爱、不配为人父母的人。
　　“姐姐？”凤小小不解，歪头看着凤清铬。
　　凤清铬只是回以一个苍白的笑容，只道，“很多事情你不需要知道太多。”
　　“为什么？”
　　“你还只是一个孩子。”凤清铬只是用这种话搪塞凤小小，凤小小不服气，“我不是个孩子！”
　　“你不是刚来到这个世界不久么，如果不是父亲母亲找来了珍稀的药丸给你服用，现在的你也不过只是一个婴儿罢了。”
　　能够舍得把那个东西给凤小小用，凤清铬只能说凤乾和凤漪是真的舍得在凤小小身上下本。
　　“虽然是这么个道理，但是、但是不是这样的！我不是孩子了！”
　　“凤小小，陛下要来了，你该下去了。”小莲看出了凤后兴致缺缺，并不想和凤小小多聊下去，主动开口给凤后解围，让暗卫带凤小小离开。
　　凤小小不情愿离开，却更加不想和凶巴巴的龙皇对上，和姐姐说了告辞，很爽快地就离开了，一点拖沓都没有。
　　“陛下真的要来了？”凤清铬在凤小小离开之后才去问小莲。
　　“没有，是奴婢谎称的。”小莲坦白，走上前去给凤后捏肩放松，“奴婢看出娘娘不想和凤小小聊下去便扯了个谎，娘娘现在是双身子了，情绪不好会影响到孩子的。”
　　“……嗯。”凤清铬应了一声，习惯地抚上了尚且还平坦的小腹，想到自己的父母，眼中满是复杂，她不知道她能不能做好一个母亲。
　　这个孩子，来得太突然了。
　　让她们所有人都是一点防备没有。
　　“小莲觉得，这个孩子会长什么样子呢……”
　　“娘娘和陛下都这么漂亮，孩子肯定会很好看的！”小莲信誓旦旦，两个母亲都这般好看了，她们俩的孩子怎么可能会长得丑呢。
　　“都说孩子和父母是最像的……”
　　“当然是这么个理儿。”
　　“但是我不太希望这孩子和我太像，多像龙翊一点就好了。”
　　“为什么？”
　　小莲很想知道娘娘为什么会有这样的想法，但是她追问原因凤后只是笑笑，就没有多说什么了。
　　原因么。
　　凤清铬和母亲长得很像，而母亲在凤清铬的心中从来就没有什么好形象、好印象过，母亲带给凤清铬的只有淡漠和冰冷，所以她不希望她的孩子和她长得像，不想面对着孩子会常常想起母亲。
　　小莲虽然只不过是谎称陛下要来，但是的确不久之后陛下的确是来了永月殿。
　　龙翊走进来的时候没瞧见小胖妞的身影，还奇怪地咦了一声，“怎么凤小小没在？平时不是怎么磨都不愿离开么，今日这么早就回去自己房里了？”
　　“小莲骗她说你要来了，她就吓跑了。”凤清铬轻笑道，站起来要去迎龙翊，然后被龙翊快步走上前来一把按住肩头，阻止了她起身的动作，赶忙说，“你坐着就好了，千万别起身了。”
　　“……我没事，现在孩子还小呢，我也没有什么感觉。”凤清铬无奈一笑，自从龙翊从医师那里了解了很多和怀孕相关的知识以及别人的案例，就一直对她保护过度了。
　　现在是月份还小，肚子也还没有显出来，现在就已经这样了，凤清铬难以想象等到月份大了以后，肚子显出来了，龙翊会提心吊胆到什么程度。
　　“反应是有的，你最近嗜睡越来越严重了。”龙翊一提起这个，眼中就满是担忧，她都不知道拖着医师给凤清铬诊断多少次了，每次诊断都说没问题，可是每次看到凤清铬睡得太久，龙翊一颗心就不由得慌乱起来。
　　凤清铬沉睡时呼吸很平缓，得聚精凝神才能够观察到她呼吸时身体的起伏，所以龙翊一个走神的话，脑子就自动把眼前沉睡的凤清铬和前世已经失去了生命体征的凤清铬重叠。
　　每每那般，一颗心就不由得乱了。
　　“医师不是说了么，我那是正常的孕期反应，不用太过于担心的。”凤清铬看出来龙翊是真的被自己的嗜睡给吓到了，温声想要安抚住龙翊慌乱的一颗心。
　　“正常？”龙翊否定，“你那一次差点睡了一整天了，那叫正常吗！？”
　　绝对不正常的啊！
　　“医师都说没事的，你难道不相信医师的诊断？”凤清铬照旧是拿医师来赌龙翊的话，医师是龙族最厉害的医师了，既然她都说了没有什么问题，那肯定是没问题的，如果真的有问题，该是主动告诉龙翊的，而不是隐瞒不报。
　　“医师的诊断自然是能够相信的，可、可是……”
　　“既然相信，那就不要这么担心啦。”
　　凤清铬握住龙翊的手，才惊讶地感受到龙翊手上冰凉的温度，皱眉问道，“你今日是去作甚了？怎的手这么凉？”
　　快到除夕了，天气也降温了，昨晚睡前她还特地叮嘱了龙翊记得穿多一件衣服，还吩咐了小莲看着龙翊的，方才醒来的时候问过小莲，得到的是龙翊有多穿一件的回答，可都已经穿多一件衣服了，怎么手上还是这么冷？
　　“刚才和柳蒽聊完之后还去了洛水殿看望一下公主，可能是路上被冷到了所以手上才会这么冰。”龙翊解释道，从凤清铬的手中抽出自己的手，“还冷着呢，你先别握着，别冷到你了。”
　　“你这是说得什么话？”凤清铬拉过龙翊的手，“就这样握着，只是有点冰而已，不会冷到我的，再说了我们真身都是冰属性的，就这么点冷，怎么会被冷到。”
　　龙翊还是不放心，再一次抽回自己的手，在凤清铬哀怨的眼神下解释道，“我是不会被冷到，但是不一定你就不会啊，你的身体孱弱，现在还怀着孩子呢，要是有个万一可是不好的。”
　　涉及到孩子，凤清铬也是谨慎两分，收回了自己伸出一半的手，“……既然你这么说，那就好吧。”
　　总得为孩子着想，要是现在生病吃药会影响到孩子的，若是孩子有什么三长两短的，那是凤清铬和龙翊都承受不住的。
　　“你肯定已经感应到你父母的气息了吧。”龙翊提起了这个并不是很愉快的话题，不管她多不想提起破坏她们现在的气氛，可是这个问题是必须要解决的。
　　“感应到了。”凤清铬回应道，而后发问，“你是来带我去见他们的吗？”
　　“你想现在见他们吗？”龙翊反问。
　　“……我，我不知道。”凤清铬惆怅叹口气，她并不知道如何去面对父亲母亲。
　　“那就等你想见他们的时候，等你准备好了，我们再去见。”
　　龙翊并不想逼着凤清铬去见那不负责任的、所谓的父母。

第61章  
　　【第六十一章】
　　凤清铬能不着急见, 但是龙翊却不能。
　　凤乾和凤漪见面，大概率能够从他们的口中知道当初龙翊的父皇母后被谋杀到底是不是他们做的，这对于龙翊、对于龙国是十分重要的。
　　哪怕不知道该如何面对, 也是需要她去面对的。
　　凤清铬下定决心，很快就提议和龙翊一起去见父亲母亲。
　　龙翊和凤清铬携手走到安置凤乾和凤漪的宫殿门口，近卫很有眼力地立刻就打开了宫门，纷纷向龙皇凤后行礼，陛下只是挥挥手让他们都起身, 凤后则是一反常态完全没有什么反应。
　　“娘娘是怎么了？”
　　龙皇凤后携手走进去之后，近卫们就窃窃私语了起来。
　　“你不知道么？”更多的近卫一脸惊讶地看着发问的那个近卫, 只要知道凤后在凤族的处境，知道凤乾和凤漪对凤后的态度, 根本就不会有这个疑惑的。
　　“不知道，我进宫前是住在偏远小县城的，不太清楚这些事情。”
　　“那也难怪了, 这宫中啊都是知道凤后和她父母那点事情的……”
　　近卫们你一句我一句，很快就把凤后和她娘家的事情给交代彻底了，却没有注意到那个发问的近卫古怪的神色以及她不太正常的眼瞳。
　　如果凤清铬刚才有注意到这个近卫的话，那是肯定会认出来, 这分明就是凤族史上已经失传的神秘术法, 眼瞳不正常的一点红色就是那神秘术法最明显的特征。
　　操纵术法的人，就是对暗卫谎称自己困倦想睡觉, 得以躺到有屏风隔绝暗卫视线的床榻上，蒙着被子正在操控法术的凤小小。
　　待自己了解的已经了解到了，也担心操纵法术太久了会引起就守在屏风外面的暗卫的注意, 心情复杂的凤小小收回了自己的法术。
　　纯真的眼眸添上沉重的色彩。
　　她从未想到过原来姐姐、爹爹娘亲支支吾吾不说与她听的事情竟然会是这些事情, 更加想不到平日里对她总是那么慈和的爹爹娘亲对姐姐却是另外一种态度。
　　难怪姐姐第一次见到她的时候没有任何的好脸色。
　　恐怕姐姐现在也依旧还是没有对她彻底信任, 不相信她是毫无威胁的人，本来还想着有一天给姐姐展示自己的力量，想偷偷告诉姐姐手环根本就抑制不住她的力量的，现在看来……
　　若是自己把这些事实说出来了，恐怕就会失去和姐姐待在一块的机会和时间了。
　　连还未出世的侄女都见不到就得被打入牢中，或者是被送回爹爹娘亲的身边关在一块儿……
　　这不是凤小小想看到的。
　　“暗卫姐姐，是不是只要我毫无威胁了，姐姐和姐夫就不会赶我走？”凤小小提高声音，去问那一直在她身边监视的，从来不告诉她姓名的暗卫姐姐。
　　暗潼听着凤小小有些闷闷的声音，疑惑是什么惹得这个小哭包又不高兴了，在凤小小又一次的催促下才回应道，“是，只要你没有威胁，凤后娘娘该是舍不得把你轰出去的。”
　　“是百分之百不会吗？”凤小小没法安心。
　　“这个……我也不敢确定。”暗潼哪里敢对凤小小打包票，凤后娘娘的心思也不是她这个属下的能够猜到的，而且也无法保证陛下会不会对仍旧视作威胁的凤小小做些什么。
　　“……唉……”
　　暗潼言罢，就没听见凤小小有什么动静，心里正疑惑呢，就听见了凤小小叹气的声音。
　　稚嫩的声音叹起气来，倒是少了一点忧愁的感觉，反而是让暗潼听了暗暗偷笑，“你这是在烦恼什么呢？”
　　“什么都在烦恼啊。”凤小小又是一声叹气，话出口已经带上了哭腔，暗潼听此就知道下一秒小哭包又是要决堤的了，果不其然下一秒就传出了小哭包嚎啕大哭，好不委屈的哭声。
　　暗潼：……
　　暗潼十分淡定，就当平日总是回响起的声音一样，一点动摇都没有。
　　凤小小只是一个小孩子罢了，遇到任何丁点大的事情都是会用哭去发泄，暗潼觉得让她哭出来发泄掉就好了，不用太过于担忧。
　　总比遇到任何事情只能往心里咽，还得装作若无其事，任由伤口捂着腐烂的大人，好得多，也让人更放心得下。
　　倒是凤小小问的问题，是个很奇怪的问题。
　　暗潼在心中琢磨着要不要把那个问题转述给陛下，汇报给暗影。
　　这边凤小小哭着，而那边的情形也称不上是个好。
　　凤清铬在走进去的时候，脑海中无时无刻不在想着父亲母亲看到她的时候会是个什么表情，还是以前那般的厌恶和厌烦吗？还是更多的冷漠呢？
　　都不是。
　　父母的眼中不是厌恶和厌烦，不是冷漠和埋怨，不是那些凤清铬所惧怕的情绪，而是泪水轻轻蒙上薄薄的纱，溢满了激动和开心。
　　凤清铬一怔，龙翊也是不敢相信，在她的记忆中哪怕是她在跟前，凤乾和凤漪都不曾对凤清铬有过这样的情绪。
　　“女儿！”
　　“女儿！我们终于见到你了！”
　　凤乾和凤漪两个人都是哽咽的声音，好像和儿女久别重逢那般激动高兴，连忙从椅子上起身，想靠近凤清铬一点，然后被龙翊狠厉的眼神吓退了，彼此对视一眼，手足无措地站在原地，欣慰地看着气色很好的女儿，泪水流了满面。
　　“你不知道，我和你母亲吃了多少的苦头……”
　　凤乾絮絮叨叨地讲了起来，只顾着讲自己受到了多少的苦，却半点没有提过一句凤清铬过得可好，问都没有问一句凤清铬现在在龙国的处境如何，有没有受到什么委屈，有没有因为他们的‘冤屈’而受到牵连。
　　讲了一大段的话，一句无关凤清铬。
　　凤清铬整颗心都凉了，刚才还腾升的期待就好像是在啪啪打自己的脸，嘲笑着她直到现在了还会对没救的父母有什么期待。
　　龙翊注意到了凤清铬的脸色一瞬间变得难看起来，不动声色地给凤清铬凝了一个保护罩，紧接着给凤乾和凤漪用龙气施加压力。
　　龙翊年纪在凤乾和凤漪的年纪比起来算是很小的，可奈何她与生俱来的能力强大，哪怕是凤乾和凤漪这两位凤族公认最强的长老还是败阵在了龙翊强势的龙气下。
　　很快，一张嘴不停的凤乾就没有了声音，而一直没有过多言语的凤漪也是白了脸色，都意识到了是龙翊发怒了，凤乾把求救的眼神投向了凤清铬。
　　凤清铬读懂了父亲眼中的求救信号，从母亲苍白的脸色也明白肯定是龙翊在给他们施加压力，然而却只是无视掉父亲的眼神，干脆垂眸，眼不见为净。
　　“龙皇陛下这般恐怕不好吧，我们与您的父皇母后可是好友——”
　　凤漪最初就清楚无法让女儿开口让龙翊放过他们的，所以并没有指望那么简单就可以让龙翊收起霸道的龙气，转而提起了他们和龙翊父母的关系。
　　然而他们提起，只是惹得龙翊更加愤怒，更加强大的龙气逼得凤漪连话都说不出来了。
　　“龙翊，别把他们搞昏迷了，你不是还有很多的问题需要从他们这里得到答案吗？”
　　最后还是凤清铬看不下去了，主动说道，龙翊也觉得自己为凤清铬出了点气，便也是应下了，很快就收敛了霸道的龙气。
　　经过龙翊这么一番整治，凤乾和凤漪没敢再擅自开口说话。
　　凤清铬再仔细去看父母的时候，才发现父亲母亲和她记忆中的形象多少是有点出入的，在凤族贵为长老风光无限，可是现在的父母，母亲依旧还是和凤族的时候一样没有什么改变，只是眼神更加柔和了点，但是父亲却是有了很大的改变，压根就不是凤族那个儒雅的长老，现在的父亲更加像是乡下的农夫，嘴也碎了起来。
　　像刚才那样的絮絮叨叨，放在以前儒雅的父亲身上是绝对不可能出现的，若不是他身上的凤凰气息的确是父亲独特的气息，凤清铬会怀疑眼前到底是不是凤乾本人。
　　而母亲……
　　母亲的样貌没有一点的改变，一举一动也依旧还是那个自持高贵的凤族长老，但是记忆中对她不是冷漠就是厌恶，对待一切都是带着一点凌厉的眼神，眼下变得格外地柔和。
　　如果说父亲的改变是舍不得母亲受苦，在逃脱追杀的磨难中变得如此这般的。
　　那母亲的柔和是怎么回事呢？
　　是因为凤小小的出生么？
　　“凤小小，把我们的女儿还给我们，我们就会说出一切陛下想要知道的我们所知道的事情。”
　　龙翊说出的问题没有得到解答，反而是让凤乾得寸进尺地提出了条件，凤漪好像也是没有想到凤乾这个时候会说出这种话，眉头皱起，责备地瞪了一眼，而凤乾只当视而不见。
　　“你们有什么资格和孤谈条件？”龙翊冷笑，“既然二老不愿主动配合，那就请二老去牢中坐一坐。”
　　“哪怕是要坐牢、要被审问，没有看见女儿好好的，我们什么也不可能说出来！”

第62章  
　　【第六十二章】
　　看着父母为凤小小说得斩钉截铁, 凤清铬心中只有满满的悲哀。
　　凤小小，凤小小，他们口中就只有凤小小, 从来就没有她凤清铬，在他们心中女儿也就只有凤小小一个人，压根就没有她。
　　凤乾和凤漪被带下去的时候，嘴里都还在念叨着凤小小，对他们不知安危的女儿那叫一个牵肠挂肚, 直让凤清铬心中阵阵发冷。
　　龙翊察觉到了凤清铬情绪的不对，可事关凤乾和凤漪, 并且凤清铬现在的情绪是龙翊无法说能够切身体会的，是以她也只能保持沉默, 只能静静地陪伴在凤清铬的身边，除此之外，她也做不到开解凤清铬心结的任何事情了。
　　擅自就对自己不曾体验过的痛苦表示理解, 这不会让凤清铬感到任何的放松。
　　龙翊送凤清铬回到永月殿，直接就拉着凤清铬进了寝殿，小心地把凤清铬推到床榻上，强硬地给她盖好被子, 语气中是命令的意味, “乖乖睡一会吧，你的脸色不是很好, 我就在这里守着你，不会离开的，你好好地睡一觉。”
　　睡觉, 这在龙翊看来是最好调整自己情绪的办法, 也是最直接的办法。
　　凤清铬倒是对此没有异议, 抓住龙翊的手，去扒她整齐穿戴着的衣服，“你也上来，陪我一起睡。”
　　一个人的话，是不可能睡得着的。
　　龙翊错愕，眼疾手快地抓住自己快要被拉下去的衣服，“你，你别动手动脚的，我自己会脱的，和你睡就和你睡。”
　　凤清铬是什么时候开始变得这么大胆的，明明先前她做点什么都会红了脸的，现在竟然是能够这么淡定地来扒拉她的衣服了。
　　凤清铬满足了，拍了拍自己身边的位置，“快上来。”
　　龙翊三两下把外衣脱掉，只余里衣，利索地就上了床，刚躺下凤清铬就滚进了她的怀中，还时不时调整一下位置，找到最舒服的地方之后才是躺好不动了。
　　凤清铬虽然笑着，但是龙翊能够看得出来她的笑容中的情绪并不是快乐。
　　龙翊抬手，轻轻捏了捏凤清铬习惯性扬起的嘴角，“总是笑着做什么呢……”
　　凤清铬没有拍掉龙翊的手，反问道，“笑着，不好吗？”
　　凤清铬反问的习惯是龙翊早就清楚的，这一次在凤清铬反问之后，龙翊回答得很认真。
　　“难过的时候就不要强颜欢笑啊，我知道你在外人面前已经是习惯了用笑容伪装，假装自己没事，骗过不了解的人也骗过自己，但是你现在眼前就只有我一个人啊。”龙翊抚着凤清铬的脸颊，柔声说道，“只有我一个人了，你还笑着干嘛呢？难过的时候就哭出来没关系的，我总是会在你身边的。”
　　凤清铬很想说服自己接受龙翊的承诺，很想相信龙翊的话，但是偏偏她脑海中就是浮现出了前世的一幕幕，想到前世龙翊对自己的冷漠，心里就变得有些害怕了。
　　“我知道，你总会在我身边的。”凤清铬不安地攥住龙翊胸口的衣裳布料，把脸埋到龙翊的肩头，让龙翊看不到她是什么个神情。
　　这不是前世。
　　甚至于这一世父母的罪名都还可能是被别人冤枉的，她和龙翊之间的血海深仇也是不存在的，这些走向都和前世不一样了。
　　所以，即将到来的除夕宴会，肯定也不会发生什么的，毕竟主谋林泷都已经被抓起来在天牢了不是么，前世的悲惨是不会发生在这一世的。
　　凤清铬很想让自己不安的心安定下来，一直在心里告诉自己前世的悲剧是不会发生的，可往往一个劲儿这么想的时候，心中的不安却越是加深了。
　　“对呀，我总是会在你身边的。”龙翊再一次重复道，语气坚定，“所以你根本就无需惧怕那些不可能会发生的事情，不用害怕会独自一人面对什么。”
　　她不会再让凤清铬独自一人的。
　　在龙翊耐心的语言安抚下很快凤清铬就睡了过去，往常在凤清铬睡着之后，龙翊总是会偷摸着离开去处理国政的，今天也想和往日那样离开，起身的时候却发现自己的衣角被凤清铬紧紧抓着，力度很大，要是挣脱的话想必是会把凤清铬给搞醒的。
　　龙翊想了想，还是歇了自己想要起身的念头，乖乖地就躺在凤清铬的身边，注视着凤清铬熟睡的脸庞。
　　等到凤清铬醒来，龙翊才是匆匆忙忙地赶去处理国政，去见早就在御书房候着的一众人。
　　龙翊进到御书房，第一时间就是向已经等了不仅仅只是一段时间的一众人郑重说道，“抱歉，孤迟到了。”
　　“陛下！”
　　她这一句话，直接是把殿中的好些人给吓着了。
　　只有刘単一人爽朗地笑了两声，还大胆地去应，“没事没事，陛下迟到多久臣等都是会等着的，随时就给陛下办事，听陛下的吩咐，何况陛下肯定是陪着凤后娘娘吧，娘娘怀孕了，陛下多陪陪是应当的，臣等等多久都是可以接受的。”
　　柳蒽见刘単越来越放肆，和陛下说话的时候语气越来越亲近，不满地皱眉，嗔怪地瞪向刘単，然而刘単看见了却只是视而不见，把头扭向一边和陛下继续攀谈起来，那副样子和她在军中和将士们说话，除了多一分尊敬之外是再没有其他多余的不同了。
　　君臣有别。
　　这是柳蒽经常和刘単强调的。
　　然而看到眼前这一幕，谁都能够看得出来刘単压根就没有平时她说的这些话给听进去。
　　龙翊适时把话题拉回来，提到重点，“凤乾和凤漪所言不知其中真实与否，凤后也说他们信中几处是有虚假信息的，现在凤乾和凤漪就关押在天牢中，既然他们不老实服从说出所有，那么就不用顾忌什么，直接对他们动刑就好了。”
　　龙国百姓是不知道凤乾和凤漪已经被抓住了，朝中大臣也只有御书房中的知道，知情的人都不敢想象如果消息走漏了，触犯了龙国众怒的凤乾和凤漪到时候会受到什么样的对待。
　　刘単道，“凤乾和凤漪未免也太不知好歹了，陛下没有直接把他们送进牢中这都已经是足够好的了，竟然还不配合。”
　　也太不识时务了。
　　在这一点上，所有人都是相同的意见。
　　“陛下，凤乾和凤漪就交给微臣吧，一定会让陛下满意的！”刘単在柳蒽开口前把这个任务揽下，陛下倒是没有过多犹豫，见她这说了，很快就是松口把任务交给她了。
　　柳蒽见事情已经定下来了，也只好默默地收回了即将出口的话。
　　“除夕宴会，柳长老准备得如何了？”龙翊没忘记很快就要到来的除夕宴会，柳蒽立马回神，回应道，“都已经布置好了，暗卫和近卫的布置是在徒儿和暗影大人的协助下完成的，陛下只管放心就好。”
　　“你办事一向都是能够放心的。”龙翊点点头，又问道，“蛟龙族现在传来什么消息？”
　　“蛟龙族传来消息说他们的小族长病情好了，会在除夕宴会的前一天到达龙国。”柳蒽本以为林泷都已经倒台了，蛟龙族应该是避而不及的，然而蛟龙族却是发声断绝了和林泷的关系，并且借口奉上蛟龙族的秘宝以此换得龙皇息怒。
　　“那蛟龙族可是没抱什么好心。”刘単吐槽了一句，面上说得好听，谁知道她会不会是来救龙翊的，会不会依旧还是野心勃勃的。
　　曾经刘単和蛟龙族带兵和蛟龙族交战过，蛟龙族是比其他的敌人都要可怕的，因为蛟龙族的不甘让他们舍得把以死相抵，上了战场就没有再想过活着的赴死之心，这是很可怕的。
　　“除了蛟龙族之外，我记得月猫国女皇是不是也会派遣使者前来拜访龙国？”龙翊不太确定，刚才碍着小莲在场，所以受到关于月猫国的消息时，凤清铬是第一时间就按住了她想要一探究竟的手，所以她是匆匆瞥了一眼的。
　　“是的。”德奎应道，“是今早收到的消息，暗影刚才匆匆忙忙把消息传递给我们的。”
　　匆匆地来，匆匆地又离开了，就连说上一句话的时间都没有。
　　这和以前一点也不一样，以前不管是多忙，有多重要的事情，暗影也总是会和她问候一句的，至少是有一句问候才会离开的，而现在，她们却是一周时间都讲不到什么话。
　　“蛟龙族和月猫国派遣过来的人都要紧盯着，万万不可以出半点的差错。”龙翊神情凝重，这两件事都是前世未曾发生的，这两国会有什么动作，也是龙翊所无法预料的了，只能够加紧再加紧防卫。
　　“陛下安心，微臣们明白的。”
　　“对了陛下，要邀请凤族的人前来赴宴吗？”刘単拿着一张柳蒽拟的邀请名单看，突然问道，这清单不是大臣就是邻国的使者们，没有凤后那边的娘家人。
　　龙翊脑海中浮现的就是前世为了保护凤清铬而死的清芸，拒绝的话顿时就说不出来，这么长时间了，不知道凤清铬有没有想要见清芸，若是想见正好是可以趁这个机会。
　　“孤问过凤后再做决定。”

第63章  
　　【第六十三章】
　　凤清铬是想见清芸的, 很想知道清芸现在过得怎么样了，是不是已经恩恩爱爱地和妻子生了孩子了？有没有恨她当初擅自就把她给送回去凤族族地？过得好不好？
　　比起上一世陪她最后消香玉陨的下场，肯定这一世清芸是过得很好的吧。
　　她是见过清芸和她心上人在一块时的样子的, 原本那么勤快的人在心上人面前总是软语撒娇，与在她面前时可靠的样子是完全相反的。
　　“要不要去个邀请函，请清芸来参加宴会？”龙翊见凤清铬走神这么久，又出声说道，打断了凤清铬飘走的思绪。
　　“……还是不要了吧。”凤清铬摇摇头, 轻叹道，“凤族现在肯定是不愿意和龙国扯上什么关系的, 要是清芸来了龙国，回去被凤族误会是被我们策反派过去的卧底, 让清芸本来平静的生活打乱，那就不好了。”
　　龙翊没想到凤清铬会想得这么多，迟疑道, “应该，不会这样吧？”
　　“会的。”凤清铬笃定地回答龙翊，想起凤族总是嚣张跋扈的气氛苦笑道，“凤凰一族, 强者为王, 强者才是能够被看得起的，弱者在凤凰一族的强者眼中压根就不配称为同类, 甚至于……甚至有些孩子比较特殊，先天没有能力的，生下来都可能会被亲生父母给掐死。”
　　“掐死？”龙翊不敢相信, 她不知道凤族这么残酷的事情, “你怎么从来没有和我提过？”
　　“太可怕了。”凤清铬笑了笑, 回忆自己曾经目睹过的那一幕，心下就是一惊，她曾经也是不敢相信的，可亲眼所见之后，还有什么能够是虚假的呢。
　　龙翊想起了小时候发生过的一件比较奇怪的事情，“那小时候你突然把我往院子里推，哭着喊着不允许我扭头，是因为……”
　　“嗯，正好我们路过的那家人的老人在处置先天没有能力的孙女。”凤清铬也是庆幸当初自己手疾眼快，没有让龙翊有会做噩梦的回忆。
　　“……”哪怕是猜到了，龙翊还是不敢相信这是事实，紧皱眉头，满眼愤懑，“就算孩子天生没有能力，可毕竟是亲生骨血啊，都说虎毒不食子，为何能够狠心到亲手抹杀的和自己有血缘的孩子？”
　　凤清铬一度也对凤族那种种的做法很不满，看龙翊这样说，心中也是被唤起了沉寂已久的怒气，“凤族就是这样残酷的，说起来，若不是我是因为身体承受不住才不得已废除强大能力，而是先天就是没有能力之人，可能这个世界上都不会有凤清铬这个人。”
　　按照父亲母亲的态度，要她真的是先天没有能力的，怕也是被掐死的下场。
　　“别说这种不吉利的话。”龙翊嗔怪，凤清铬失笑，“只是随口一提罢了，我都已经这么大了，还是你的妻子，父亲和母亲现在哪里动得了我。”
　　“随口一提我也不准你提！”龙翊特别坚定，坚持让凤清铬点头承诺不会再说这种话，然后才是停止了絮絮叨叨的话。
　　凤清铬是怕给清芸带去麻烦所以才歇了请清芸来赴宴的念头，但是这并不妨碍龙翊派暗卫去调查清芸现在处境如何。
　　这些消息，龙翊想凤清铬是会想要知道的。
　　而刘単那边的审讯也是进行得特别的顺利。
　　把凤乾和凤漪直接和遍体鳞伤、满身是血的林泷关在一起，潜在牢中的暗卫在收到指令后就竖起耳朵去听他们的动静，希望能够知道他们在放松的时候会聊些什么，哪怕只是一点点的信息，也是能够给他们现在的调查方向提供很大的帮助。
　　凤乾和凤漪交代的是，他们是被林泷陷害的，先皇先后是林泷谋杀的，他们在这场谋杀中就单纯只是一个受害者，除此之外没有任何的身份，并且也不会知道过多的东西了。
　　然而提起仇丞相把他们关起来，问他们是如何在仇丞相手底下逃跑，凤乾和凤漪交代出来的话太过于板正了，越是这样就越是让她们觉得不对。
　　林泷见到好久不曾见到过的俩人，哪怕是身体上的伤口疼得慌，也是压抑不住她的笑，“哈哈哈，是你们，你们竟然也被抓过来了！”
　　笑声中是满满的嘲笑，凤乾按捺不住，呵了一声，“曾经风光无限的林将军可能也没想到有一天会进到自己监修得更加牢固的天牢中吧。”
　　“在世人眼中都已经是死人的人被堂而皇之地抓进天牢，这样的人才是更加没用的人吧。”林泷哈哈笑道，凌乱的头发、被鲜血和脏乱搞得不堪入目的衣服，再加上她放肆的笑声，让她显得有些癫狂。
　　如果她是在那种条件下，是如何也不可能让龙翊找到她的。
　　“记得将军一直都是收拾得一丝不苟才见人的，现在这幅样子，可真是……”凤乾话说一半就止住了，她这这说一半的话也让听到的人对后面的话浮现连篇。
　　“呵呵呵呵……”林泷沉沉地笑着，阴郁的一双眸子如同毒蛇一样盯着凤乾，“你放心，很快你也会变得和我一样了。”
　　凤乾被林泷那双眸吓得心下一颤，本来是对天牢无甚感觉的，后知后觉地也是担忧了起来，面上倒是依旧还是保持着最基础的面无表情，在林泷重新趴下去之后，把求救的眼神投向凤漪。
　　凤漪在被抓来天牢的时候心中就是慌乱不已了，据说龙国第一将军刘単不仅仅只是在战场上厉害，在审讯上也是很厉害的，在她所知道的很多是很有骨气的人都折在刘単将军的手上，看到林泷身上的伤口时，她心里就是凉了下来。
　　她曾经偶尔看过一次龙国城墙上悬挂的逆贼尸首样子，身上的鞭痕和林泷身上是一模一样的，那一次刘単也在大庭广众之下展示过自己在审问时会伺候逆贼的工具，一件件都是让人心悸的。
　　不想落在龙皇手上，不想和刘単对上面，所以凤漪在决定让女儿送信给龙翊的时候，才是千叮咛万嘱咐让女儿不要告知任何人他们的下落，却是没想到龙国这边不知道是用了什么办法，这么快就找到了他们。
　　听着林泷的忠告，她也是慌的。
　　但是再慌，她也只能够让自己冷静下来，好好地想有什么解决办法，有什么能够改变现状，因为她清楚一直指望不上的相公哪怕是现在这种紧急关头，依旧还是指望不上的。
　　从最开始当上了长老到现在面对危险的时候，相公都是一个毫无想法的人，一点的用处没有。
　　“娘子……”凤乾见凤漪迟迟不理会她，又是唤了一声，惹得凤漪轻斥，“别催我，我在想办法。”
　　早知如此，当初凤乾要开口说些什么的时候她就应该阻止的。
　　“娘子……”没有等多久，凤乾又开始唤道。
　　“好了！”凤漪心烦意乱，在凤乾的注视下主动招来了守在远处的近卫，无奈道，“我想主动把我知道的事情全部说出来，能请你们刘将军来么？”
　　事到如此，也只有这样一拼了。
　　就看到时候能不能够欺瞒过刘単，成功逃过一劫了。
　　“凤漪！？”凤乾万想不到凤漪最后想出来的办法竟然是主动坦白，不敢相信地看着她，“你是疯了吗？把我们这边知道的都说了的话，用什么让龙皇给我们见小小？”
　　“如果被刘将军审问一番，你就会明白你根本就没有那个命能够活到见小小的时候。”
　　凤漪说完，抛下凤乾先走一步，凤乾也是个没主意的，看她走得这么笃定，最后到底还是屈服了，几步跟上凤漪的步伐。
　　他们都没有注意到，袖中在他们不知道的时候塞进去了一张小纸条。
　　而那张纸条的主人，正是躺在地板上看起来奄奄一息的林泷。
　　凤乾和凤漪被抓进审问室之后，赶过来的暗卫第一时间就扒了他们的衣服，找了个借口就带着衣服出去，然后暗暗摸索了起来，在袖口分别摸到了一张小纸条。
　　暗卫谨慎地打开，映入眼帘的就是两张白纸。
　　任何一点的信息的都没有，却也是没有半点的脏印，洁白无瑕，也正是因为这两张纸条实在是太过于干净了才是不对的。
　　到底还有什么地方是能够让林泷藏纸条的呢？
　　暗卫把东西呈给首领，事无巨细地汇报了自己所监视时候发生的任何一点风吹草动的事情，最后却是依旧解释不明白这两张这么干净的纸条林泷到底是如何保存下来的。
　　“我立刻就去找陛下汇报，你继续回去监视林泷。”暗影用绢布包裹住那两张纸，吩咐好属下之后，很快就动身去找陛下了。
　　暗影是所有暗卫资质最深的，并且也是跟着老几代的暗卫们闯荡过的，记忆中她好像是见过这种东西的，这些干净的纸条应该不仅仅只是纸条，而是蛟龙族中从古老时候就传递下来的秘法。
　　没记错的话，应该是的。
　　但是具体到底是不是，还是需要陛下亲自来鉴定的。

第64章  
　　【第六十四章】
　　龙翊一眼就认出来这是蛟龙族秘法的无字书。
　　在其他的种族看起来好像只是一个干干净净的小纸条, 但是在同为蛟龙的人看来，那就是一本小字书，龙翊虽然是不知道这小纸条写着多少的字, 但是想来要是只是想把在龙国她身上发生的事情传递出去的话，那应该是是很简单的。
　　“是哪个暗卫把这些纸条递上来的？”龙翊追问。
　　“陛下放心，属下能够保证暗卫的忠心，一定是第一时间就呈到属下手上的，绝对没有再过第二个人的手。”暗影知道上位者一向疑心很重, 所以再次手底下的人被怀疑也是不意外的。
　　“你能够保证么。”龙翊如果可以也是想要无条件相信手底下的人的，但是……她不知道到底是不是能够真的彻底相信。
　　“属下以命向陛下保证。”暗影斩钉截铁, 她不相信自己一手培养出来的人会做出任何背叛的事情。
　　然而，事实却总是让人失望的。
　　德奎见识过很多背叛的场景, 所以在听暗影这么保证的时候，心里是很担忧的，担忧最后暗影打了自己的脸, 万一事情殃及凤后娘娘，想来陛下也是丝毫不会犹豫就会按着约定过的话行刑的。
　　何况，刚才去调查那个暗卫时，的确是发现了有些可疑的踪迹。
　　“你不该那么冲动的。”德奎在暗影出来之后, 对她说道。
　　暗影觉得好笑, “德大人怎么管起我的事情来了，我是暗卫首领, 陛下既然怀疑我手底下的人，总是要让手底下的人安心的，也能够给陛下一个很好的保障。”
　　德奎眉间的忧愁有增无减, “你如何能够确定自己的信任是对的？怎么就不怀疑手底下是不是有二心的人？”
　　“是德大人想多了吧。”暗影不松口, 反而坚定道, “我手底下的人都是我和前辈们一手培养出来的，他们绝无可能反叛。”
　　“人心难测，暗影，我劝你……”
　　“不用德大人好心相劝，我们之间除了同僚之外也没有什么别的关系，除了正事上就没什么话好聊的，德大人还是回去逗你的小娘子吧。”
　　暗影气冲冲的话说完，没等德奎的反应就使着轻功离开了。
　　“什么小娘子？”德奎一脸懵，然暗影已经没有了踪影。
　　疑人不用，用人不疑。
　　这是龙翊一向的做事风格。
　　“陛下是调查到了什么疑点吗？”柳蒽是知道陛下如果不是有点疑点的事情，是不会轻易就说出自己的怀疑的。
　　陛下向来是都相信暗卫的，可到现在已经是好几次暗地里摸查暗卫的身份了，若非不是有什么确凿的证据，陛下如何可能那么笃定暗卫中间是有问题的。
　　“是啊，若不是那般，孤也不想怀疑太多。”龙翊也是头疼，暗影对她不信任暗卫的事情明显是介怀的，也正是因此所以她才不能够把彻查的事情交给暗影了。
　　“这件事情交给属下吧，属下会彻查的。”德奎出声主动接下这个任务，语气坚定，“除了暗影之外，属下是第二个和暗卫一队走得比较近的人，属下去调查惊动暗卫的几率比较低，也可以从一些相熟的暗卫中知道一些不为人知的事情。”
　　“……如此，边交于你吧。”龙翊想想也是，德奎是调查的不二人选，便是把任务交给她了。
　　原本以为德奎是能够很好地解决掉这件事的，然而意外来得太过于突然了，还没等德奎动手呢，那个身份有疑点的暗卫就在外出调查任务中重伤身亡了。
　　来得太过于突然了，让所有人都觉得不对。
　　暗影依旧还是没有对暗卫的身份起疑心，正打算安葬惨死的同僚，就是被德奎给半路打劫，直接就把同僚的尸体拿走了，甚至完全没有过问一声。
　　怨气是有的，可等到追到御书房，看到正常的同僚尸体在柳长老的法术下突然之间皮肤就变得黝黑无比，再是信任也终是让那份信任破碎了。
　　傀儡术。
　　只有被施加过傀儡术的人死后的身体皮肤才会是这种黝黑无比的颜色，就好像是烧焦了一样。
　　柳蒽叹了一声，断言道，“宫中恐怕是不安全了。”
　　天界三皇子的傀儡术，突然之间出现在宫中，并且是不知道潜伏多久的，宫中如何还可能是安全的。
　　龙翊压根就没有吩咐什么接下来的指令，确定有三皇子的傀儡术进来了宫中，立刻就拔腿往永月殿跑，一颗心高高悬挂了起来。
　　三皇子肯定是知道的了，龙翊最致命的弱点就是凤清铬。
　　如果傀儡术能够多重施加的话，龙翊无法确定宫中到底有多少人在不知不觉中已经成了三皇子的傀儡，万一、万一三皇子已经把永月殿随便一个宫女变成了傀儡，那就随便能在凤清铬的衣食住行上动手脚的，凤清铬现在法力使不出来，要是怎么样的话，凤清铬的处境就很危险了。
　　“啊！快，快跑！”
　　“大姐姐你怎么了！？”
　　……
　　惊慌失措的叫声，清楚地告诉龙翊永月殿的确是发生了巨变。
　　急忙跑进去，入目是满地的鲜血，以及倒在地上的人，眼睛失去聚焦，瞬间耳朵像是塞了棉花一样，刚才嘈杂无比的声音现在只是听了个朦胧。
　　她是晚了一步吗？
　　好不容易重来一世，好不容易能够和凤清铬度过那么多的幸福，最后还是消逝了么？
　　“龙翊！”
　　是凤清铬的声音，唤回了龙翊的神，声音变得清晰起来，眼睛也恢复了神采。
　　“清铬！你没事！”龙翊总算是看清楚了，躺在地上血流不止的人是个宫女，而凤清铬完好无损地站在殿门口，急忙跑过去，凑近才瞧见她身上的血迹，一颗心又是慌了，“你、你受伤了？”
　　凤清铬连连摇头，声音哽咽，“不是我受伤了，是凤小小……刚才那个宫女突然之间就拔剑朝我而来，凤小小挡住了，和那宫女纠缠了好久，最后是赢了，但是自己也是受了伤……”
　　“龙翊，龙翊，你让医师过来一趟好不好？她一直在流血，我、我怕……”
　　龙翊一个眼神给德奎，德奎立刻就明白了其中的意思，马上就离开去找医师了。
　　强制地带着凤清铬离开满是血腥味的永月殿，带到御书房的里间，哄了好久才是让她的情绪稳定下来，刚稳定下来就是说要回去永月殿，最后还是被龙翊以宫中不安全的理由把人给留下了。
　　一直神经紧绷的状态明显是不行的。
　　龙翊点了凤清铬的昏睡穴，让哭得抽抽噎噎的凤清铬闭上眼睛睡一觉，刚才凤清铬的情绪太过于激动了，明显是没有把要说的话给说清楚的，到底是发生了什么事情也是没有交代好的，龙翊虽然很想陪在凤清铬的身边，但是还是先出去找小莲了解情况了。
　　“那个姐姐平时都是比较文静的，从来都不会闹事的，所以今日姐姐和我说想要交换试着伺候凤后娘娘，我就觉得不对劲了，原本是想立刻出去叫近卫的，还是晚了一步，不知道她是从哪里变出来的剑，就站在凤后娘娘的身前很近的地方，突然变出了剑然后……然后刺向了凤后娘娘。”
　　‘咔嚓——’
　　是杯子被捏碎的声音。
　　“那个时候暗潼据说是被陛下您喊去做其他事情了，其他的暗卫和近卫虽然都是立刻出手了，但是她和娘娘距离太近了，我和娘娘也有一段距离，我和他们根本就来不及阻止那柄剑。”
　　“不知凤小小是如何知道的消息，也不知她是怎么出现的，闪现在凤后娘娘的身前，挡下了那柄剑，带着那个宫女就飞出了殿中，厮杀了好一会。”
　　能够做到这种事情的话，无疑是需要用到法力的。
　　也就意味着那个抑制法力的手环并没有对凤小小起到任何的作用。
　　这不是现在应该想的事，凤小小也不是现在她需要顾虑的人。
　　如果不是凤小小的话，凤清铬现在定然是已经被重创的，莫说身子会不会有事，流产该是必然的事情，所以凤小小是救了两条性命。
　　*
　　“既然无法确定永月殿还有没有三皇子的傀儡，那就把永月殿除了小莲和凤小小之外的人全部给抓起来。”龙翊一锤定音，直接就平定了暗影和德奎的争论不休。
　　“……是，陛下。”
　　所有人都知道陛下现在心情很不爽，也没人想要去触霉头。
　　“那暗潼是否要继续派遣她守在永月殿？”暗影多少也是有些担心陛下迁怒于本身就是无辜的暗潼，若不是陛下把暗潼调去做其他的事情，暗潼肯定是能够在凤小小之前完美地保护好凤后娘娘的，并且自身也不会受到任何的伤害 。
　　“让她先守着凤小小吧，凤小小伤在胸口，哪怕她自身的法力深厚，不会伤及性命，但是伤势还是会让她的行动不是很方便的。”
　　“是。”
　　经过这么一遭，凤清铬该是无法再理智地对待和凤小小之间的关系了。

第65章  
　　【第六十五章】
　　龙翊想得不错, 凤清铬的确是无法再理智对待凤小小了。
　　凤小小醒过来的时候，凤清铬就守在床边，睁眼就能够看到心爱的姐姐, 这对于凤小小来说是十分高兴的事情，高兴到就连自己受伤也是能够暂时地忘记。
　　“姐姐！”凤小小扬起一个大大的笑容，余光瞥见姐夫的时候明显的笑容是耷拉下来了些的，直让龙翊心中纳闷：她是那么凶的人吗？
　　她也没对凤小小做过什么不好的事情吧。
　　“你感觉怎么样？胸口会不会很痛？”凤清铬着急地问道，一双手紧紧地抓着凤小小的手, 满脸的担忧，“你是不是傻啊, 怎么可以用自己的身体来挡剑呢，那多疼啊。”
　　凤清铬清楚地记得前世自己为龙翊挡剑之后的疼痛几乎是要侵蚀她的理智, 所以对于凤小小挺身用血肉之躯保护自己的这种举动是有和很大的震撼的。
　　她何德何能，能够得到凤小小这么的喜欢，何德何能让凤小小喜欢到为自己挡剑的地步？明明她对凤小小是戒备之心满满, 可凤小小从最初到现在对她就只有、也只是一片赤诚之心。
　　“我不疼的姐姐。”凤小小笑得更欢了，她听得出来姐姐是在关心她，同时也是在懊悔曾经对自己那般，虽然她的目的不纯, 但是能够得到姐姐这样的关心, 凤小小欣喜若狂。
　　“不疼，怎么可能会不疼呢, 可是刺进了你的胸口的。”凤清铬怎么可能会相信凤小小的话。
　　龙翊只是静默地听着，听到凤清铬这样说，脑海中想到的, 却是前世凤清铬为她挡剑的时候, 那个时候凤清铬可是被那把剑给贯穿了胸口的, 可是比凤小小现在的伤势更加严重的，那个时候凤清铬是不是更疼？所以才会对凤小小现在的伤势这么笃定，这么怜惜地说着她是疼的。
　　明明是这般疼的，为何前世凤清铬不愿让她用法力帮她治愈伤口呢……
　　白白就错过了一次生还的机会。
　　是，对她失望了，不想再被她折磨下去了，经历了太多的绝望了，才会下定决心抵抗，舍得舍下一切离开么……
　　龙翊垂眸，收敛着自己暗涌的情绪，手上却是不由握紧拳头，如果凤清铬知道她也是重生之人，该是不会原谅她的，不会原谅她前世对她做过的那些事情。
　　凤清铬全身心的注意力现在都是放在凤小小的身上的，的确是没有发觉龙翊的不对。
　　“姐姐没受伤吧？”凤小小紧张兮兮地问道，凤清铬心里更是一软，“没伤到，多亏了你，孩子也很安全。”
　　自己明明就是受伤了，竟然还是想着她有没有受伤。
　　这样的凤小小，真的是心怀着不轨吗？
　　真的是不可以信任的人吗？
　　“安全就好，姐姐和侄女都安全我就算是没有白受伤了。”凤小小乐呵呵地笑着，和平常天真的人儿没有什么两样，根本就看不出来她在出手的时候是个招式那么凌厉的人。
　　“都安全的，都是安全的。”凤清铬连连点头，凤小小苍白的神情却是让她一颗心备受折磨，不是为了保护她的话，凤小小也不会是变得这么虚弱。
　　“嘻嘻，姐姐放心，我没事的，只要姐姐给我做好多好多的糕点，小小很快就会好起来的，压根就不用担心的！”
　　“我等会就给你做你喜欢吃的糕点，给你做好多好多。”
　　……
　　“我能问你一个问题吗？”龙翊沉默了很久，听着这姐妹俩说了很多的话，总算是出声说道，话是对凤小小说的，自称也是从‘孤’变成了‘我’，凤小小总是叫她姐夫，现在更加是救了凤清铬和孩子，继续端着也不好。
　　“当然可以！”凤小小爽快地应下，在龙翊还没有问出口的时候就主动亮出了手腕上抑制法力的手环，坦白道，“其实这个手环对我的法力压根就没有什么抑制的。”
　　龙翊：……
　　这是龙翊已经猜到的，然而真听凤小小这么说之后，心里还是有点怪异感。
　　原本她还以为凤小小什么事都不闹是自己的功夫，没成想其实一直都是凤小小没有要闹腾的想法，自己主动抑制着身体里的法力。
　　“你是从什么时候知道的？”龙翊不甘心这个手环真的从一开始就对凤小小没有任何的抑制。
　　“从最开始带上的时候，我就知道这个手环对我是没有用处的。”凤小小老老实实地交代，半点没有一点的收敛，直接就龙翊扶额叹气，“所以最开始那个法力测试……”
　　“噢，姐夫是说那个小破球啊，那个是测试法力的吗？我摸上去就感受到它的核心被我的法力给逼坏了，可能因为距离太远了，姐夫没有听见核心破裂时细微的声音。”
　　那法力测试水晶是龙族代代相传的，听到凤小小这么说，龙翊整个人都感觉不好了。
　　默念了好几遍凤小小现在是伤患，还是凤清铬的救命恩人，她要理智得冷静，深呼一口气，强硬地牵起嘴角，“你的意思是，你把那个东西搞坏了？”
　　“不是我搞坏那个东西，是那个东西太弱了，我的法力根本就承受不住，就给碎掉了。”凤小小特别无辜，她可是任何手脚都没有动的，一步步都是在龙翊的监督下做的，谁知道那个东西那么脆弱呢。
　　“那是龙族代代相传之物，怎么可能会弱……”龙翊有些抓狂，凤小小说道这一步了，看来那颗水晶的确是坏掉了，明明当初这颗水晶检验她的法术的时候都是能够撑下去的，凤小小的法力到底是有多强大才是让水晶撑不住了？
　　“可能因为我不是冰凤，而是火凤凰的缘故吧。”凤小小认真地想了想，然后说道，“那水晶的核心是一块冰来的，我的真身属性是火，所以法力到水晶核心的时候，就很容易破坏掉水晶的核心。”
　　“你是火凤凰？”凤清铬惊讶，她以为凤小小和她既然是姐妹，那么应当是和她一样都是冰凤凰的。
　　“族里几千年才会有一只冰凤凰的，姐姐忘记了？”凤小小反而对姐姐的惊讶觉得讶异，明明比她生活在凤族更加久的人，难道不了解吗？
　　“不……”凤清铬摇头，这种话父亲母亲都是从未和她说过的，族中也没有旁的凤凰和她提过，不过印象中好像的确是除了她之外就没有另外一只冰凤凰了。
　　“你知道水晶核心是冰，为何不告诉我你是只火凤凰……”龙翊很是无奈，这下可好，代代相传的水晶坏掉了，她这一代是传不到下一代去了。
　　“姐夫当时太过于强硬了，根本一点话都不给我多说，我怎么告诉你我是只火凤凰？”凤小小喊冤，但凡姐夫的态度好一点，她也不至于会什么提醒的话也不说啊。
　　“……罢了，既然水晶都已经是坏了，我们再争论下去也是无用的。”龙翊叹气道，凤清铬担忧，“那水晶很重要吗？”
　　“是冰龙一代代代相传的，没想到是坏掉了，现在不知道能不能修补好。”龙翊没有多加隐瞒，凤小小看着姐夫发愁的样子，也觉着自己有些不对，主动道歉，“抱歉姐夫，是我的错，要是我提前说我是火凤凰，也就不会破坏……”
　　“无关你的事。”龙翊知道怎么也是怪不到当初根本就无法多说些什么话的凤小小身上去，只能自认倒霉，笑了笑缓解气氛，“要是修不好的话，就打造个新的，骗女儿是代代相传的，继续传下去就好了。”
　　“我想起来了！”沉思的凤清铬出声，一副恍然大悟的样子，抓住龙翊的手，“你小时候把一颗水晶摔坏过，然后你是被父皇母后骂了好一顿，最后还是你捧着那个水晶扯上我硬是去各个地方找了好多的人，希望能把水晶给修好，最后虽然机缘巧合之下是找到了能人异士，也成功地把水晶给修好了，但是那个修复好的人说过水晶会变得比以前更加脆弱，核心是很容易就坏掉的。”
　　所以，水晶核心坏掉这件事，归根结底还是龙翊小时候太过于贪玩犯下的错。
　　被凤清铬这么一提，龙翊也才想起来是有过这么一回事，刚才还是特别有底气的人现在顿时就心虚了，呵呵笑道，“小时候的事情了，你怎么还是记得这么清楚……”
　　“自然是记得清楚的。”凤清铬微微一笑，小时候是最美好的。
　　凤小小很嫉妒姐姐姐夫之间这么深厚的感情，嫉妒姐姐姐夫相识那么久，现在她们默契对视互相笑着，而她却好像是一个局外人，不明白他们共同想起的回忆是什么，不明白她们现在的笑容是为什么……
　　“你救了清铬，你希望能有什么奖赏？”
　　“小小有一个想要姐夫能够答应的请求……”凤小小话说了一半就停止了，龙翊只是说，“你先说你的请求是什么，我再做答复。”
　　龙翊不可能在不知道请求是什么的情况下就直接回答她好。
　　“小小想见爹爹娘亲。”

第66章  
　　【第六十六章】
　　凤乾和凤漪的主动交代并没有让他们立刻就离开这个暗无天日的天牢, 虽然是免除了被刘単亲自伺候，可每日待在牢中看着半死不活的林泷被拖出去最后又是鲜血淋漓地被拖回来，他们一颗心都是忐忑不安的, 唯恐哪一日就被刘単提去审讯了，也怕自己隐瞒的事情败露，最后得到的是更加糟糕的下场。
　　被带出去，能够见到女儿，这是凤乾和凤漪意外之喜, 但这份惊喜在看到凤小小身受重伤，躺在床上动弹不得的样子时就消失个彻底。
　　“你、你这是怎么了？”凤乾看到凤小小这幅样子, 一颗心都要碎了，跪在床边握住凤小小的手, 声音颤抖，“是被欺负了吗？怎么会伤得这么重？是不是……是不是……”
　　是不是龙翊干的好事……
　　这种话，说出来就是触犯龙皇怒火的, 说不得。
　　凤漪比凤乾镇定很多，踢了凤乾一脚示意他注意分寸，望向女儿时眼眶却是微微泛起了红，“小小, 让娘亲给你把脉。”
　　凤小小瞧见爹爹娘亲安然无恙, 这才是安下心来，乖巧地伸手给娘亲, 软声应道，“爹爹娘亲别担心，小小身体好着呢。”
　　凤乾疼惜地抚上女儿的脸蛋, “这怎么叫好着？脸色这般差劲, 不知道是受了多大的苦头, 还是伤在胸口，肯定、肯定是很疼的。”
　　凤漪横了絮絮叨叨的凤乾一眼，没什么好气，“别在这里哭哭啼啼的干扰我诊脉，小小自己都说挺好的，你这哭哭啼啼的像个什么样子？”
　　一点男子气概都没有。
　　凤乾特别丢脸地哽咽道，“我、我这不是担心我们的小小嘛，你看她受了这么重的伤，小小从出生我们就是好生护着的，就怕她伤着累着了，可是小小却因为我们两个的原因受了如此的重伤……”
　　这叫他这个做爹爹心里如何过得去？
　　凤漪也是无话可说了，眸中除了怜惜之外还有了愧疚，是他们的缘故才会让女儿受罪，这是怎么也无法改变的事实。
　　凤小小很懂事得反握住爹爹的手，扬着大大的笑容，“爹爹娘亲莫要为小小担忧，小小真的没事的，在宫中有姐姐一直在照顾着我，小小不知道玩得多开心了！”
　　凤小小特地提出了姐姐。
　　凤乾神色一僵，迟疑地询问，“你……你确定你姐姐对你很好？”
　　凤漪也是皱眉，她不敢相信凤小小口中的话是事实，但是小小虽然年纪小但也是分得清楚谁是真心对她好的，凭借她聪慧的性子，她口中说出来的话□□十是真的。
　　可……那孩子真的会这么心善吗？
　　凤小小用力点点头，生怕爹爹娘亲不相信，掰着手指数着，“姐姐会给小小做好多好吃的糕点，姐姐还会给小小做好吃的饭菜！爹爹娘亲不知道，姐姐做的东西可好吃了！还有还有……”
　　凤小小细数着一件件，把凤乾和凤漪都听懵了。
　　*
　　在殿门在监听他们说话的凤清铬听到凤小小说的这些话，心中也不是没有波澜。
　　龙翊时刻都注意着凤清铬的神情，打定主意只要有一点的不对就直接把凤清铬给带回去。
　　“不如我们先回去吧？听他们现在的谈话也不会得到什么有用的线索。”
　　反而提议要离开的人是凤清铬，龙翊瞧着凤清铬不像是想要离开的样子，问道，“你是在担心我会浪费时间在没必要的事情上吗？”
　　凤清铬的想法被说中了，“现在不正是在关键的时候，若是现在浪费任何的时间，对于你来说都是……”
　　“嘘——”龙翊竖起食指按在凤清铬的唇瓣上，堵住了她更多的话，“我不是说过的么，什么都没有你重要。”
　　凤清铬哑口无言，愣了一瞬才无奈一笑，开玩笑道，“那我如果说要你的位置，该不会你也会真的顺着我的意做吧？”
　　“会的哦。”
　　得到的不是龙翊的沉默，而是龙翊想都没想，一点犹豫都没有的坚定回答。
　　凤清铬一怔，不可置信地看着龙翊认真的神情，连忙伸手捂住她的嘴巴，警告道，“龙翊！我就是开玩笑，你也和我开玩笑么！这种答应是不可以轻易就做的！是永远也不可以说出口的！”
　　要是传出去的话，她可能就是成了大臣眼中林泷之后的第二个狼子野心的人了。
　　龙翊被捂着嘴巴，见凤清铬急成这样，不由得一笑，拉开凤清铬的手，“我知道的，我也是在和你开玩笑而已，你怎么这么玩不起啊。”
　　只要凤清铬想要她的位置，她会拱手相让。
　　她相信凤清铬，她肯定是能够成为比她更好的皇。
　　*
　　“不可能的！”
　　凤乾否定得斩钉截铁，回想起自己和凤漪曾经对待凤清铬的态度，他不觉得凤清铬会宽宏大量到能够对凤小小好。
　　凤小小为姐姐辩解，“姐姐对我是真的很好，爹爹娘亲是你们误会姐姐了，你看，这身衣裳还是姐姐亲手缝制给小小的，用的料子是最好的！”
　　凤漪仔细摸了摸凤小小衣裳的布料，摸出来的确是很好的布料，再仔细去打量，这件衣裳缝制的手法是和她一模一样的。
　　而凤漪的记忆中，并没有教过凤清铬缝制衣裳。
　　那孩子，到底是怎么学来的？
　　凤小小宝贝地捋直衣裳的皱褶，苦恼地摸了摸自己胸口上的伤口处，“这伤口要敷药，搞得这件衣裳都是个药味，姐姐还说要再给我做一件呢，说现在入冬了，给我做一件厚实一点的。”
　　凤小小一个劲儿地炫耀着自己从姐姐那处得到的关照，而她的字字句句都好像在谴责着凤乾和凤漪，谴责着他们不配为人父母。
　　凤乾沉默，又一次拖长声音问道，“姐姐……真的对你这么好吗？”
　　“当然好！”
　　在凤小小坚定的回答下，凤乾和凤漪默契地对视一眼，纷纷从彼此的眼中读出了难以言喻的复杂情绪。
　　头一次，由心地质疑自己曾经对凤清铬，对他们的大女儿，那种种的作为。
　　*
　　龙翊和凤清铬听了好久才是结束了这听墙角的做法，回去的路上龙翊还感叹一声，“那凤小小倒是个有良心的，记着你对她的好。”
　　凤清铬微微一笑，语气带着淡淡的惆怅，“她都舍了自己的命来救我了……”
　　“我会帮你好好答谢她的。”龙翊向凤清铬保证，她不会让凤清铬感觉自己亏欠凤小小的，那样往往是会很容易被人就抓住了能够放肆的机会。
　　凤清铬点头，“都交给你了。”
　　没有过问怎么答谢，给龙翊的是满满的信任，信任她会处理好这件事情。
　　在凤小小养伤的这段时间，凤乾和凤漪在的时候，凤清铬就永远不会出现，直到那二人是不在的，凤清铬才会带着凤小小心心念念的糕点去探望。
　　“姐姐……”凤小小抓住姐姐的袖口，阻止了姐姐起身离开的举动。
　　“怎么了？”凤清铬神情没变。
　　她料到了蠢蠢欲动的凤小小总是会有挽留她的一天，也料到凤小小想和她提的事情是什么事情。
　　凤小小自从知道爹爹娘亲对姐姐不好以后，一直就没敢在姐姐面前随意提起爹爹娘亲，怕姐姐听了之后会伤心，可她还是想让他们一家人都聚在一起。
　　“你，能不能留下来，和小小一起见爹爹娘亲？”凤小小问得很小心翼翼，眨巴着的两个大眼睛更是水汪汪的，“就一下下就好，小小就是希望我们一家人能够聚一次，就一次就好。”
　　再多，凤小小也不奢望了。
　　凤清铬敏锐地注意到了凤小小在和她提起凤乾凤漪的时候没有了最初的随意洒脱，反而是变得小心翼翼起来了，是……谁和她说了些什么吗？
　　凤清铬没有回答凤小小的问题，反问道，“你是从哪里知道了什么吗？”
　　到底是谁说出去的？
　　凤小小是没想到自己反而是惹得姐姐怀疑了，连连摆手，白着脸解释，“其实是我自己的能力，然后四处听到的，没有人和我讲过的。”
　　因为自己让旁的人遭罪，这是不好的。
　　“能力？”凤清铬眼底闪过一丝的警惕，“什么能力？”
　　“……是，是凤族已经失传的术法，能够将自己的意识暂时地替代掉身体主人的意识，能控制身体行动，但是这是有时间限制的，并且不会对身体的主人有任何的伤害。”
　　凤清铬暗暗心惊。
　　这和三皇子的傀儡术听起来并没有什么的区别，除了有时间限制和不会伤人之外。
　　那现在宫中彻查的中傀儡术的人，会不会其中也混有被凤小小附身去打听消息的人？
　　必须要立刻告诉龙翊才行，要提防的不仅仅只是三皇子的傀儡术，还有凤小小继承的凤族失传的神秘术法！
　　“姐姐，你能不能答应我？”凤小小催促道，半天都没见姐姐有动静，不知道是在想些什么。
　　凤清铬回过神，一点拖拉没有，在凤小小期待的眼神下抽回自己的袖口，习惯地垂眸，“抱歉，我和陛下已经有约了。”

第67章  
　　【第六十七章】
　　一家人聚一起。
　　这话听着太可笑了。
　　凤清铬离开前看了一眼凤小小脖子上出现的母亲最宝贝的玉佩, 眸色深沉，转身，抬脚, 离开。
　　父亲母亲心中只有凤小小一个女儿罢了，凤小小口中希望能够团聚在一起的一家人中，她本就是不该存在的那一个。
　　凤小小执着于她，但凤乾和凤漪却并不是这样的。
　　凤乾和凤漪想要隐瞒的事情，在暗卫强有力的调查之下很快就败露了。
　　龙翊捏紧手中的信纸, 眼眸中是深沉的悲痛，凤清铬进来时就察觉到了气氛的不对劲, 意识到可能是调查出什么了，顿时心下一慌。
　　走到龙翊身边, 迟疑之后还是选择握住龙翊的手，没有打掉她的手，这算是往好的方向发展吗？
　　“龙翊, 能和我说说吗？”
　　明明写着调查结果的纸张就被龙翊拿在手上展开，明明凤清铬只要瞧瞧一低头就是能知道纸张上的内容，然而凤清铬还是先向龙翊问了一声。
　　龙翊复杂的情绪平缓了点，上手抚了抚凤清铬不知是错觉还是真的稍微隆起一点点的小腹, 拉过人让她坐在自己的大腿上, 软声道，“你傻呀, 结果我都给铺平在你面前了，你直接就是了，还要问我。”
　　凤清铬没有着急去看, 环住龙翊的脖颈, “这毕竟是龙国很重要的事情, 我，这不是我能够任性的。”
　　“傻瓜，快看吧。”
　　“好。”
　　凤乾和凤漪不是谋杀父皇母后的凶手，但是凤乾和凤漪是知道会有人谋杀父皇母后，但是却选择了知情不报，反而是配合着林泷的动作，佯装自己什么也不知道，其目的就是偷到仇丞相的传家宝。
　　如果没有猜错，仇丞相传家宝现如今应该是在凤小小的肚子里，从仇丞相接触凤乾和凤漪的时候，他们就已经洞察了林泷的目的，然而为了一己之私选择了见死不救，只顾自己的眼前利益，不顾他人的性命安危。
　　之后被冤枉成是谋杀之人，这倒是凤乾凤漪意料之外的事情，所以才会搞得那么狼狈，东躲西藏，把原本风光无限的生活搞得人不人鬼不鬼的。
　　“这……”凤清铬哑口无言，对父母的这一顿操作表示压根无法理解，“没有谋杀，可知情不报，就是变相地帮助林泷的计划推进了……”
　　“是啊。”龙翊心里沉甸甸的，面上看上去倒是比凤清铬的神情要轻松了许多。
　　调查到底，她的父母还是罪人。
　　凤清铬说不出来自己是什么感受，龙翊反而拍着她的手安慰，“从一开始我们就说好的不是吗，不管凤乾和凤漪是不是罪人，都跟我们之间的关系无关，依旧还是不能够动摇我们之间的感情。”
　　“嗯，我知道。”
　　再纠结在凤乾和凤漪的事情上，那这重来的一世就是白重生了。
　　她不希望最后落得这种结果。
　　*
　　凤乾和凤漪算是暂且告一段落，原本应该在调查清楚之后给他们一些惩罚的，看在凤小小的面子上抵消了，只是下达了永远不准踏入龙国——这样不轻不重的惩罚。
　　这个惩罚还因为凤小小现在受伤移动不得，在凤清铬的求情下最后是延迟到凤小小痊愈之后再施行。
　　龙翊是不同意的，“如果你担心凤小小的伤势在移动的途中会撕裂什么的，那可以找手脚最稳的近卫暗卫，再让医师也一起，好生地给送回凤族族地。”
　　凤清铬知道龙翊这一番话说出来是因为担心她，安抚道，“我不会对凤乾和凤漪的存在感到有什么的，这一点上面你完全是可以不用担心的，我会调节好自己的心理的。”
　　她也想过就按着龙翊的安排，尽快地把父母和凤小小给送出龙国，可、可凤小小她一直哀求她，她也不愿看凤小小在养伤的时间里还是愁眉苦脸的。
　　“她不愿意现在就离开，龙翊，小小正在养伤呢，就顺着她的意，好不好？”凤清铬努力争取着龙翊能够真正答应下来，不过她自己也不确定能不能争取，毕竟对于龙翊来说，知情不报导致父母双亡的凤乾凤漪，也是仇人。
　　龙翊被凤清铬磨得无奈了，“既然你是这么希望的，那就这样吧。”
　　“谢谢你！”
　　“为了凤小小，你要和我变生分了？还说谢谢什么的。”
　　*
　　蛟龙族按照约定，在除夕宴会前一日到达了龙国，被安排到了使者入住宫殿中最差劲最偏僻的一间，可对此蛟龙族一点的抱怨都不能有。
　　如今世人都知道了蛟龙族和林泷林将军才是谋杀先皇先后之人，蛟龙族极力撇清关系，可也向世人证明不了一切都是林泷一人所为，是以蛟龙族竭力撇清关系，在很多人看来，只是心虚了。
　　蛟龙族的小族长，比龙翊预想中的还要年幼，还是个需要人抱的年纪，抱着她的好像是她的义姐，据说小族长吃喝拉撒，所有都是由这位义姐负责的。
　　小族长对她也是最信任的，就是不知道这份信任到底是值不值得的。
　　蛟龙族的几位长老前来拜访龙皇，自然名义上的族长也是要去的，于是刚睡下的小族长就硬是被叫醒了，第一时间就埋进了义姐的怀中，掩藏自己委屈巴巴直接就是要哭出来的神情。
　　“乖孩子。”被小族长赖以全身心信任的义姐轻声哄着怀中可怜巴巴的小孩子，惹来的却是几位长老的怒瞪。
　　“别忘记你自己是什么身份，说什么义姐只是对外好听点的说法，说白了你就是一个婢女，得了小族长的喜爱是你的侥幸，你最好不要给我得寸进尺。”
　　“若是你引诱小族长的话，那你就想想看你的家长，他们可是还在我们手上的，小族长现在年纪尚小，什么也不懂，要是小族长学坏，第一时间就是追究你的责任。”
　　……
　　很多很多话，都是明晃晃的威胁。
　　清兰早就已经听惯了这几位长老这种种的话，可每次这种话依旧还是能够对她起到警醒的作用，原因无他，只因为她的父母兄弟姐妹在这几位长老的手中。
　　几位长老走得很快，步伐又大又急匆匆的，很快抱着小族长的清兰就落了他们好大一段距离。
　　“清兰……”小族长注意到了长老们谈话的声音远离，紧紧地抓着清兰胸口上的衣裳，仰起的小脸蛋是明晃晃的担忧，糯声道，“你没事吧？”
　　清兰眨了眨眼睛，摇摇头，“没事。”
　　小族长小小的手摸上清兰的脸颊，哽咽道，“都是我太没用了。”
　　是因为她太没用了，所以才无法保护清兰，甚至连帮清兰在长老面前说句话，帮清兰把她的家人救出来，只是这样的事情都办不到。
　　清兰摸着小族长的头，无声地安慰着她，提快了一点速度，跟上长老们的脚步，要是落后太多的话，会被长老们说的。
　　“我会想办法保护你的。”小族长坚定地说道，然而清兰并没有把小族长这句话放在心上，只是随口应下，以为她只是和以前那样随便说说而已。
　　*
　　见到小族长的时候，龙翊就自动把眼前这张稚嫩的小脸蛋和前世沙场上遇到过的一脸阴郁的蛟龙族长重叠，觉得很是不可思议。
　　难以想象现在这张稚嫩的小脸蛋到底是经历了什么，才是变成了到最后杀人如麻的魔头。
　　“参见龙皇！”
　　蛟龙族一行人全部都跪下了。
　　龙翊没有让他们起身，一步步走下去，仔细打量着瑟瑟发抖的小族长，以及被小族长偷摸着攥着袖口的清兰，随后做出了一个让人匪夷所思的举动。
　　朝小族长伸手，严肃的脸蛋松缓了很多，“抱抱？”
　　小族长浑身一僵，刚想把求救的眼神投向清兰，又怕自己那样做会牵扯到清兰，顿时就止住了自己下意识的动作，松开了攥着的袖口，朝龙皇伸手。
　　“真乖！”龙翊把小族长一把抱起，不甚熟练地调整了好些的位置才是没再折腾来折腾去。
　　在众目睽睽之下，抱着小族长转身就坐回了自己的位置上，把小族长放到了凤后娘娘的腿上。
　　“你抱抱看，她可听话了。”龙翊对手足无措还硬是佯装没事的凤清铬说道，凤清铬这才明白龙翊是看穿了她想要抱一抱小族长的念头，所以才会做出如此惊人之举。
　　小族长浑身僵硬，待在凤后的怀中一动不敢动，甚至还不能够说出她的害怕，不能诉说她的恐慌。
　　凤清铬注意到了怀中小孩的不对，顿时心生后悔，可陛下和底下的人正谈得好好的，又不好这个时候把小族长给送回去，只好在小族长的耳边低声道，“抱歉，我们的擅作主张让你害怕了，你再等等，一会就把你送回去。”
　　这大概是除了清兰之外第二个注意到她的感受的人。
　　小族长不安的内心顿时就是安定了不少，乖乖地待在凤后的怀里，去看底下的清兰，用眼神告诉她，自己没事，让她别担心。

第68章  
　　【第六十八章】
　　蛟龙族长老没有带来任何有用的线索, 反而是本以为不会带来什么有用线索的小族长带来了意外之喜，告诉了龙翊蛟龙族此行到底是什么目的。
　　“长老们是想在明日的除夕宴会上制造混乱，配合三皇子的傀儡术操控天牢的人, 营救出被困的林泷。”
　　小族长说话还有点口齿不清，但是一字一句却说得特别地笃定，把长老们的计谋都全盘托出。
　　龙翊一愣，凤清铬也是未曾想到过这么小的孩子会说出这种话。
　　“你明白，你自己在说什么吗？”
　　不怪龙翊不敢相信小族长的话, 而是小族长看起来实在是太小了，让龙翊很怀疑她的这一番话是不是被人吩咐好要说出来的。
　　凤清铬心里也是有这样的疑惑。
　　小族长瞥了一眼殿门, 龙翊不知为何突然就知道了她是有什么顾虑，主动安抚道, “你放心，外面的人听不到里边的声音的。”
　　御书房的隔音效果不是说着玩的。
　　小族长想到其中一位长老的能力，依旧还是有些放心不下, 揪住龙翊的衣袖，低声问道，“哪怕能力就是听力好的人，也不会听见这里面的声音吗？”
　　“听不到的。”龙翊很笃定地回答。
　　小族长想了想, 哪怕是能听见, 她也早就说了，如果能够救出清兰的家人, 之后被长老们怎么对待，这倒也是无所谓的了。
　　凤清铬揉了揉小族长的脑袋，“你有什么想要说出来的事情直接说出来就是了, 陛下会护着你的。”
　　只要小族长是个对龙国没有威胁的。
　　小族长又把刚才自己的话重复了一遍, 龙翊只觉得好笑, “搞半天原来蛟龙族就是这么一个计谋而已？这么简单的计谋，简直就是好笑！真的以为能够成功吗？单凭这种计谋。”
　　小族长不敢讲话，惧怕地看着突然笑起来的龙翊，不明白自己是哪里讲错了。
　　“长老、长老们是这么说的……”小族长弱弱地强调一遍，“我没有对你们撒谎，我说的都是真的，一点都没有假的，我可以用我的生命起誓！”
　　凤清铬安慰道，“我们没有怀疑你话中的真实性。”
　　龙翊并不觉得小族长把这些话说出来是毫无所求的，主动提起，“你把这些告诉我们，是想我们帮你做什么？”
　　小族长喜出望外，她以为自己没有机会提出来呢，刚才把所有的事情托盘而出才想到不应该先说，应该是先提一提要求的。
　　“我希望您能够救救清兰的家人！”
　　清兰？
　　凤清铬听到这个名字就不由皱起眉头，她隐约记得这个名字有谁和她提起过的。
　　“清兰，是一只凤凰，她不是蛟龙族的人！只是因为各种原因被蛟龙族的长老一直压迫着，长老们用清兰的家人一直在威胁着她，我想，想求龙皇陛下救出清兰的家人，让清兰恢复自由之身！”
　　清兰，清芸。
　　凤清铬一听清兰真身是一只凤凰，顿时就想起了她曾经不止一次从清芸的口中听她念叨她不知所踪的表妹清兰，念叨清兰一家都搬出了凤族，至今都没有给她们传个消息，告知是否安好。
　　她没想到，竟然是会在这种机缘巧合之下见到清芸苦苦寻找的表妹。
　　龙翊显然也是不知道清兰竟然是只凤凰，看了一眼凤清铬明显有波动的神情，转而和小族长求证，“你说的都是真的？”
　　“当然都是真的！”
　　凤清铬神色不是很好，“那么，蛟龙族的长老们抓清兰，是要做什么？”
　　小族长提到这件事，明显沮丧了起来，双手绞着，“是……是因为我。”
　　“我天生真身残缺，凤凰是最好养真身的，所以……所以长老们就抓来了清兰，让她待在我的身边，一直在给我养真身。”
　　是因为她太没用了，才会让长老们有这种想法，就是因为长老们的这种想法，才会导致清兰这么悲惨的命运，为了家人只能够被打压着。
　　明明，是那么漂亮的一只凤凰。
　　为了那么丑陋的她，太不值得了。
　　凤清铬握紧双拳，眸中难掩一丝的怒火，就因为这么自私的理由，结果剥夺了一只凤凰的自由，尤其这还是清芸一直挂念着的表妹，这如何让凤清铬不觉得愤怒。
　　“会救的。”
　　龙翊给了小族长承诺，就让德奎带着小族长下去了，让宫女都下去，很快御书房就只剩下她和凤清铬二人了。
　　龙翊揽住凤清铬，低声询问，“你认识清兰？”
　　在龙翊的记忆中，凤清铬身边是从来没有出现过清兰这样一号人物的。
　　凤清铬摇摇头，“我从没有见过她。”否则在看见清兰的时候就会露出别样的表情了。
　　龙翊仔细回想了一下，凤清铬在见到清兰的时候半点异样没有，反而是清兰面露出不一样的神情，很明显不对在于清兰，而不在于凤清铬。
　　“我觉得清兰可能是感应到你是冰凤的气息了。”龙翊说出自己的猜测，凤清铬在凤族是独一无二的冰凤，自然气息是最特别的，这是不可能改变的事实。
　　凤清铬恍惚点点头，“我也觉得她是认出来了。”
　　龙翊有些疑惑，“蛟龙族的长老们难道不知道你是凤凰吗？竟然这么光明正大地把清兰就带进来宫中。”
　　“该是……该是过分自信小族长什么也不会说，过分自信自己强硬的手段已经让小族长屈服了吧，所以才有恃无恐，而且……清兰虽然是凤凰可是不知为何我感应不到她的凤凰气息……”
　　“约莫，是她真身太虚弱了，气息微弱到无法被感应。”龙翊觉得十有八九就是这个原因，否则凤清铬怎么可能会感应不到凤凰气息呢。
　　“那……”
　　“你放心，我会救出她的。”
　　清芸对凤清铬是很重要的人，也是对凤清铬有救命之恩的，这件事龙翊是一定会应承下来的。
　　再者。
　　凤清铬希望的事情，她都会去做。
　　*
　　除夕宴会，过得异常的平静，完全就没有任何的乱子，除了月猫国的使者就是月猫国女皇这件事让她们好一顿惊讶之外，其余就是风平浪静得彻底。
　　蛟龙族的长老们想要出什么乱子，都是在他们有动作之前就被监视的暗卫无声无息地给压制住了，他们要站起来说什么，也是被龙翊第一时间就让他们闭嘴了。
　　毕竟现在蛟龙族劣迹斑斑，哪怕是被这样子对待了，也不敢说什么，更是没人敢给他们求情。
　　小莲则是一直感觉到有视线落在自己身上，忍不住求救凤后，在凤后的耳边低声说道，“娘娘，我总感觉有人在盯着我看……”
　　凤清铬立刻就望向了月猫国使者的位置，果不其然地和一个看起来很是不凡的女子对上视线，对方还拿起酒杯隔空和她碰了一下杯。
　　好像，早就知道她会看过来。
　　凤清铬很好地控制着自己的面部表情，朝她颔首，以茶代酒仰头喝了一杯茶。
　　龙翊把凤清铬的一举一动都尽收眼底，见她乖乖地没有去动酒杯，唇角微微上扬，瞥了一眼月猫国使者，继续应付那些敬酒的大臣使者。
　　小莲同样也是注意到了那个女子，疑惑地问凤后，“娘娘？娘娘认识那个女子？”
　　凤清铬沉默几秒，没有猜错的话，那个女子就是小莲的亲生姐姐，但是这要告诉小莲吗？小莲她曾经说过，并不希望知道自己的身世。
　　“算是，认识吧。”
　　小莲如果小时候的记忆还是清楚的话，那她也肯定会认出来这是她的姐姐的。
　　可月猫国的女皇假扮月猫国的使者前来龙国参加宴会，这到底是为什么？其中又有什么阴谋？
　　龙翊和凤清铬，以及知道月猫国使者真实身份的人都怀揣着这份不安，就怕月猫国的使者会做出什么事情来，然而让所有人都意外的是，直到宴会结束了，她也依旧只是在自己的位置上一杯杯饮着酒，比朝堂的大臣还要安分。
　　宴会结束，小莲就跟着凤后回了永月殿。
　　不知是不是自己的错觉，小莲总觉得凤后今天看向自己的眼神很不对劲，要说不对劲在哪里呢，就是总有一种欲言又止的感觉，好像是有什么话很难和她说出口一样。
　　“娘娘，您是怎么了？总是看着小莲做什么？”小莲在被凤后看了无数遍之后，到底是忍不住主动出声询问。
　　这样被凤后娘娘看下去，她今天的活儿是不用做了。
　　凤清铬第一时间就摇头否定，“什么也没有！更何况我也没看你啊，我只是在看那盆栽而已。”
　　小莲特别无奈，直接就把盆栽给搬到凤后娘娘的面前，“那娘娘就仔细看着这盆栽吧，小莲就把这盆栽放在娘娘的面前了，这样娘娘也不用一直望着，挺好的。”
　　凤清铬看着距离自己特别近的盆栽，无言以对，有一种拿起石头砸自己的脚的感觉。
　　“娘娘这样我不用伸长脖子了，多好啊。”
　　“……嗯，再好不过了。”

第69章  
　　【第六十九章】
　　蛟龙族在龙翊看来已失去了任何能够对她造成威胁的势力和能力, 所以清兰的家人很快就解救出来了，龙翊没有让暗卫把他们带来龙国，直接吩咐了送回去凤族。
　　清兰本来也是能够脱身离开的了, 却不知道为何竟然是在自由之身的条件下选择了仍旧还是留在蛟龙族，留在小族长的身边。
　　改变的唯有蛟龙族长老们对清兰的态度从以前的有恃无恐到现在的巴结，希望她能够念着小族长的好，不要离开真身残缺的小族长身边。
　　蛟龙族在宴会之后没有久留，也不敢久留, 很快就离开了，认清楚了自己的实力也就明白现在还是保住小族长比较重要。
　　小族长是蛟龙族最后一只纯种血脉的蛟龙了, 是最有可能在以后的修炼当中可能能够成为真龙的一条蛟龙。
　　龙翊和小族长签订了和平契约，然后才把人放走。
　　*
　　傀儡术如何破解, 这是很重要的。
　　医师作为龙族研究真身及能力的佼佼者之一，带领着一众人一直致力研究着，最后得到的结果却是让所有人都震惊, 震惊的同时又满是庆幸。
　　“所以，你的意思是，能够破除傀儡术的，就是清铬？”龙翊不太相信, 虽然她这么说不太好, 可是小凤凰从小到大都是没有什么能力的，法力也是最低微的。
　　医师直接就把好不容易淘来的古本放在陛下的面前, “是的陛下！臣等能够百分之百保证，破除傀儡术的关键，就在凤后娘娘！”
　　“不单单如此, 若是凤后娘娘加以修炼, 日后必定是让三界都惧怕的人物！娘娘的能力加以修炼之后是能够强大到直接就把一个人的能力全部吸走, 归自己所用！”
　　医师从来都没有见识过这么逆天的能力，所以在说的时候神情很是兴奋。
　　龙翊怔了怔，皱眉反问，语气中满满都是怀疑，“医师，你现在……是清醒的吗？”
　　医师不太明白陛下怎么突然说出这种话，红着一张脸，猛地一拍桌子，“当然是清醒的！陛下，臣没有任何一个时候比现在还要清醒的了！”
　　“那你刚才说的那些……”
　　“都是真的！半点假也没有！微臣哪里敢和您说假话！再说了凤后娘娘的能力的确是那么逆天的，这古本可是凤族遗失的冰凤修炼术！”
　　不是机缘巧合之下得到这古本，他们永远也不会知道看起来没有能力的凤后娘娘其实是真的强悍的能力，和龙皇比起来是不相上下的。
　　“难怪陛下和凤后娘娘是天赐的姻缘，您们二人的能力这世间哪里有第二个人能够承受的，也就只有你们彼此能够承受得住彼此强悍的能力了。”
　　医师的感叹，倒是让龙翊想起了他们最初见面的时候。
　　因为还小的缘故，所以龙翊没能够很好地控制住自己的能力，强悍的龙气逼迫得靠近她的人都是呼吸都不匀的，第一次和凤清铬见面的时候，面对她的空气，凤清铬和旁边已经承受不住软下去的人相比是最为特别的。
　　相处久了，逐渐龙翊也发现了，自己在凤清铬身边的时候是最能够控制住自己的法力的，在凤清铬身边也不用担心自己的能力会伤到她。
　　……
　　不对，现在不是想过去的时候。
　　龙翊摇摇头，把小小的凤清铬从自己的脑海中赶走，把自己的注意力放回目前这件事上，“清铬现在怀有身孕，法力使都使不出来，如何能够让她现在去破除傀儡术。”
　　龙翊不赞同让凤清铬去破除傀儡术，哪怕凤清铬有那个能力，她也不愿意让凤清铬冒那个险。
　　医师原本兴奋的神情这才收敛了起来，取而代之的是慎重，“这一点……微臣倒是没有想到的。”
　　龙翊责备地看了一眼医师，“如果没有确保凤后本身不会受到任何的伤害，我是不会让你对凤后做任何事情的，也不可能同意！”
　　医师明白陛下是担心凤后娘娘，也明白自己现在的计划的确是欠缺了完全的考虑，只是一想到自己和手底下的人辛辛苦苦得到的结论无法实施，到底还是有点沮丧的。
　　她自己觉得是一点沮丧，然而在别人看来，如果说她头上有叶子的话，她现在叶子就是蔫的。
　　很成功地引得了凤清铬的注意，在医师帮她把好脉之后，忍不住追问，“医师是怎么了？今日感觉兴致不太高？发生什么事情了吗？”
　　陛下的威胁突然就在耳边响起——
　　“如果被清铬知道她能够破除傀儡术，知道今天你和我讲过的一个字，那你这一整年就直接待在药房制作药丸好了，任何地方都不用去了。”
　　医师猛地打了个颤，用力摇摇头，摆着手，“没事没事，什么事情也没有，微臣可是好得很！不劳烦凤后娘娘担心的！”
　　言罢，医师就离开了这个是非之地，她怕要是久待还会被娘娘询问更多，到时候就是更难脱身了。
　　对于医师而言，凤后娘娘什么也不说，就是对她最好的帮助了，她可是不要一年下来一天到晚都待在药房无法出去。
　　*
　　“对了，三皇子的傀儡术该怎么办？”
　　晚膳的时候，凤清铬吃着吃着，突然就问起了这个问题。
　　龙翊第一时间想到的是——难不成医师暴露了？
　　沉默了一两秒，她觉得医师不太可能会拿自己一年的休息时间开玩笑，淡定地反问，“怎么突然之间会想到这个问题？”
　　凤清铬摇摇头，“我也不知道怎么回事，就是突然之间想到了傀儡术。”
　　“是听谁和你说了吗？”
　　“没有啊。”
　　没有就好，要真是医师那里透露的，她指定会让医师好看。
　　龙翊没有回答凤清铬的问题，反而是提起了另外的一件事情，“对了，我用完膳还得去一趟御书房，刚才近卫传来消息说月猫国使者要见我，得过去看一下。”
　　说是月猫国使者，实际上就是月猫国的女皇月桐，小莲的亲生妹妹。
　　凤清铬明白龙翊眼神的示意，余光看了一眼完全没有意识到什么的小莲，想了想主动说道，“我能和你一起去见见那位使者吗？”
　　凤清铬之前没少和龙翊一起去见别国的使者，故而小莲并不意外凤后娘娘会说出这样的话，不过总听凤后娘娘和陛下提起月猫国，她倒是比较好奇了。
　　她记得自己的真身是一只白猫。
　　那她和月猫国会有什么联系吗？
　　“小莲？”凤清铬看出小莲在走神，轻轻拍了一下小莲的手背，疑惑道，“你怎么了？”
　　是她们的话里面有什么让小莲起疑的吗？
　　“没有……”小莲摇头，习惯地对凤后全盘托出自己刚才想的事情，“就是想，我也是一只白猫，会不会和月猫国有什么关系……”
　　凤清铬牵起嘴角，再一次询问，“你想知道自己的身世吗？”
　　龙翊也放下筷子，看着小莲，她其实是不太希望小莲知道自己的身世的，若是知道自己身世是那么好的话，小莲怎么可能会乖乖地待在凤清铬身边当一个婢女，恐怕更是会选择回到自己的国家，当上公主。
　　可凤清铬最信任的婢女就只有小莲一个，其余的人她都不相信的，倘若小莲走了，那凤清铬该如何……
　　龙翊知道自己这样的想法很自私。
　　她这一生，在乎的人就只有凤清铬一人。
　　所以，自私也没关系。
　　她就是这样一个自私的人。
　　小莲心头一紧，这个问题凤后娘娘曾经也是问过的，她也明确地拒绝了，可是现在凤后娘娘竟然是又问了，是因为……她的确和月猫国是有关系的吗？
　　或者说，她的家人，就在月猫国？
　　倒也不意外，毕竟是月猫国，一听就知道是猫的国度，她真身是白猫，家人在月猫国也是理应的。
　　“小莲？”凤清铬迟迟没有得到小莲任何的反应，不由得又唤了一声。
　　小莲回过神来，凝视着凤后娘娘的眼神，坚定地摇头，扬起一个笑容，“小莲不想知道，娘娘，小莲说过的，永远不想知道自己的身世，小莲只要能够继续在娘娘身边伺候，小莲就已经很满足了。”
　　在凤后娘娘选择她开始，她的痛苦才结束。
　　她要用自己的一生去回报凤后娘娘。
　　凤清铬以为自己会不在乎的，以为哪怕小莲想要知道，她也能够很镇定地说出来的，以为哪怕小莲想要离开，她也不会有任何阻止的。
　　但是听了小莲这样的回答之后，凤清铬意识到自己松了口气，后知后觉地才认识到，自己是不希望小莲知道自己的身世的，不希望小莲离开自己的身边。
　　“在小莲心中，娘娘就是小莲的姐姐，就是小莲的家人，是小莲永远都舍不得离开的地方。”
　　一字一句，安定了凤清铬的心。
　　既然小莲已经坚定地做出了选择，那么不管小莲的姐姐这次来龙国到底是什么样的目的，只要是牵扯到要把小莲带走，凤清铬就是第一个不同意的。

第70章  
　　【第七十章】
　　“月猫国女皇月桐, 参见龙皇、凤后。”
　　月桐行的是月猫国的平礼，早就猜到了自己的身份已经被戳穿了，是以并没有多加掩饰, 直接就道出自己的身份，再搞那些虚伪的掩饰，也是没有必要的。
　　龙翊冷眼凝视，“月猫国女皇月桐，为何不直接用自己的身份参加龙国宴会, 反而是要假装是使者的身份？”
　　凤清铬淡定地看着底下看起来就不凡的女子，心中却是不免升起怒火, 她不明白，不明白他们为何要抛弃小莲, 不明白既然月桐知道小莲的下落为何直到现在才找过来，不明白她此行的目的，到底是什么。
　　月桐不紧不慢, “此行，是为了见许久不见的亲人。”
　　她记得月莲是凤后身边服侍的贴身婢女小莲，凤后既然在这里，不知道小莲有没有过来, 之前在宴会上见面只是匆匆一面, 压根就没看仔细，要是有跟着来的话, 不知道能不能再见上一面。
　　“亲人……”
　　这一次龙翊没说话，凤清铬反而说话了，不复往日的温和, 神情冷淡, 说出来的话更是透出一股子冷意, 眼中尽是嘲讽。
　　“你说的亲人，是谁。”
　　月桐半点退却没有，“我说的亲人，是凤后娘娘的贴身侍女小莲，她本名叫月莲，和我一样都通体雪白的白猫，乃是月猫国血脉最纯粹最高贵的，我是她的姐姐，月猫国女皇月桐。”
　　月桐怕龙皇凤后不愿意让她和小莲见面，说话的时候就刻意提点上了她的身份，却不知道自己字里行间提到她的身份只会让龙皇凤后反感更甚。
　　先不说她是小莲的姐姐却这么久没有来找小莲的事情，就单纯月猫国一向与龙国为敌，经常边境来犯这件事，就足以让龙翊和凤清铬对她没有任何的好感。
　　凤清铬暗暗攥紧手，冷冷地凝视着月桐，努力让自己的语气平缓一点，“既然你是小莲的姐姐，为何这么久以来，你从来找过小莲？”
　　这是个很关键的问题。
　　月桐被问得哽了哽，为自己辩解，“之前……是因为没有找到妹妹的下落……”
　　“既然是月猫国的女皇，想要知道自己嫡亲姐妹的下落是很难的事情吗？”凤清铬不相信月桐这一套说辞，再说了小莲没有小时候的记忆，那被完好无损带在父母身边的月桐会丧失记忆吗？
　　但凡有记忆，但凡凭借记忆中出现的任何一个线索仔细去搜查，凤清铬不相信会一点线索都没有，不相信月猫国那么不行，在那么多的线索下还找不到一只猫。
　　月桐没想到自己月猫国女皇的身份压根就没有让对方造成任何的顾虑，甚至于反而是更加变本加厉了，被凤后质问的一句句堵得哑口无言。
　　原因无二。
　　因为她的确早就知道小莲就在龙国，早就知道小莲的下落，然而她并没有在一开始知道的时候就来找小莲，反而是到了现在才来找。
　　在小莲得到了凤后的信任和重用之后才找过来，这自然是会被怀疑自己的用心的。
　　“是早就知道，但之所以在这个时候才找过来，这是有原因的。”月桐为自己辩解，神情更加是一点变化没有，让凤清铬心中愤恨更甚。
　　凤清铬质问，“有什么原因，能让你现在这么重视的亲人置之不顾？”
　　无非就是因为小莲没啥用处，所以不愿意在这上面浪费时间和精力罢了，除此之外还能够有什么理由，凤清铬是想不到另外的理由了。
　　“是因为和龙国的战事，所以才一直耽搁了这件事，如果不是战事，定然是早就已经找过来龙国的，自然是舍不得亲生的妹妹在外面受苦的。”
　　月桐这话，就触及到了凤清铬的雷点。
　　“你的意思是，小莲在本宫的身边是在受苦？”
　　凤清铬强有力的质问，让月桐呐呐地不敢回应，根据调查，凤后的确是对小莲特别喜欢特别照顾的，要是自己说出肯定的回答，生气的别说凤后了，可能龙皇也是会跟着生气的。
　　月桐连连摇头，“自然，自然不是的。”
　　这种局面，怎么能够应是呢。
　　自然是不能行的。
　　龙翊看得出来凤清铬是真的动了怒火，想起医师嘱咐过孕妇是千万不可以动火的，尤其凤清铬的身体这样孱弱，若是真的动了怒火，恐怕是很容易就出点什么事情的。
　　拍了拍凤清铬的手背，直接了当地发问，“你此行，是要把小莲带回去月猫国吗？”
　　月桐却是没有了一开始的坚定，“如果……如果小莲愿意的话，我是希望她能够跟我回去的，毕竟她是月猫国的公主，本应该是万人之上的地位……”
　　“和我回去，她也能够享受到很多原本享受不到的东西，比如地位权利，还有很多的……”
　　凤清铬不再动摇，她已经得到了小莲明确的回答，直接打断了月桐还没有说完的话，“如果她不和你回去呢。”
　　月桐沉默片刻，叹了一口气，“小莲不愿意和我回去的话，就按照她自己的意愿留在龙国，就在凤后身边了。”
　　毕竟，如果是强迫小莲回去的话，也是任何意义没有的，就连她所谓的补偿也会失去它应有的价值，她不会做强人所难的事情，也不会干吃力不讨好的事情。
　　凤清铬听月桐并没有打算强硬地不管小莲的意愿带她回去月猫国，松了一口气。
　　龙翊却是觉得很是可笑，月桐这样轻易就放弃了，也能够看得出来月桐从最开始就没有想过要努力让小莲原谅，没有想过竭尽全力给小莲应有的补偿。
　　“你——”
　　“陛下。”
　　凤清铬看出了龙翊要说些什么，便是主动地打断了龙翊的话，在龙翊疑惑的眼神中摇头示意她不要说话，自己出声两三句就把月桐给打发走了。
　　待月桐离开之后，龙翊才是不解地追问凤清铬，“为何你要打断我的话？怎么就不让我说完？”
　　凤清铬意味深长地看了一眼龙翊，“你是想质问月桐为什么不坚持一下，不给小莲她应该得到的补偿吗？”
　　龙翊点点头，“对呀，你既然早就知道，为何要打断我的话？”
　　说出这样的话不是应该的吗？
　　凤清铬轻叹，“没有人希望自己原本已经平静下来的生活会被一个自称为是自己的亲人的人，搅得一团乱。”
　　这种话，龙翊大概是不会明白的。
　　龙翊从来没有过这样的体验，倒是凤清铬是有的，还体验特别深刻。
　　原本以为已经消失在这个世界上的父母突然之间就出现在自己面前，口中扯着根本不存在的那些事情，忘记了曾经他们做过的那些事情，希望她能够施以援手。
　　可笑。
　　*
　　月桐以两国和平契约为条件，换取了最后送行的时候小莲能够出现在送行队伍当中。
　　龙翊虽然并不是很看重和月猫国的和平契约，并不觉得龙国会在接下来的战事中吃亏，倒是想到了边境一直奋战从未歇息过的将士们，还是同意了签订和平契约。
　　这样一来，就必须要直接坦白月桐的身份是月猫国女皇，而非是月猫国一个小小的使者，在所有人都知晓的情况下签订和平契约，这才是最有用的，也是最有保障的，不管是对龙国来说，还是对月猫国来说。
　　而至于让小莲出现在送行队伍这件事，龙翊交给了凤清铬去判断。
　　凤清铬特别郑重地和月桐强调了，绝对不能够和小莲坦白自己的身份，得到了月桐的应承之后，这才在她离开的当日带着小莲去了。
　　小莲并不明白为何凤后要参加月猫国女皇的送行，看到凤后和陛下携手站在众目睽睽之下，以为是陛下和凤后娘娘在找个机会秀恩爱呢。
　　让小莲起疑的，是月猫国女皇一直放在自己身上的眼神。
　　太露骨了。
　　就是小莲想要假装自己什么也没有感受到也是无法，她不明白为什么月猫国女皇会对她这么多的关注，她们之间任何关系也没有，甚至于宴会之后的第二次见面都是发生在此刻现在。
　　月桐其实并没有很在乎这个妹妹，但是心头从小到大都抹消不掉浓重的愧疚感，父母在妹妹和她的之间选择了她，所以才会让月莲在外受了那么多的苦头。
　　而月莲在受苦的时候，她却是荣华富贵，锦衣玉食，完全就没有任何生存艰难可言，是以对于月莲她心中的愧疚是日日都增加的。
　　现在把月莲带回去，还来得及吗？
　　现在开口，还来得及吗？
　　月桐脑子里突然之间就这样的想法，一股子不知从何而来的冲动让月桐张开了口，就要把约定好不会吐露的事实给捅出去。
　　然而——
　　“小莲！”
　　凤后的一声呼唤，唤回了小莲的走神，也唤走了月桐突如其来的一腔热血，惊觉自己刚才想要做的事情，月桐也是惊得一身冷汗。
　　月猫国，经不住和龙国继续磨下去，所以她们才不得不出此下策和龙国签订和平契约。
　　刚才她说出口了，那么她这一行的努力就白费了。

第71章  
　　【第七十一章】
　　公主的禁足在宴会以后就解除了。
　　原因是林泷已经在龙族各位长老们的监视下灰飞烟灭, 直接魂魄也给磨灭掉的那一种，天界三皇子的动作也被天帝知晓，关押起来了, 所以宫中的波涛汹涌是已经平静下来了。
　　“天帝真的从始至终都不知道三皇子的动作吗？”德奎不太相信，三皇子的动作是很大的了，天帝天后真的没有任何一个人察觉到？
　　柳蒽笃定：“自然不是。”
　　刘単呵呵一笑：“不过是在装傻充楞罢了。”
　　龙翊将那简直毫无价值的所谓的解释书信瞥到一边，“三皇子既然有动作，那就仍有三皇子动作, 成功了自然是好的，天帝直接坐享其成, 若是三皇子失败了，也不是件无法交差的事情, 只需要说并不清楚三皇子的行动，这样就能够脱身了。”
　　刘単一拍桌面，“天帝那老头子, 还是一如既往的阴险狡诈！”
　　“砰——”
　　脆弱的桌面在刘単的一手掌下直接就粉身碎骨了，可想而知刘単刚才那一掌用了多大的力气。
　　柳蒽被巨大的响声吓到了，不由得浑身一颤，难以置信地看着刘単, “你这是要把宫中所有的桌子库存全部给清空吗？”
　　这都已经是第几次了？刘単面前的这张桌子又是换过第几次了？
　　刘単无所谓地笑笑, 收敛自己的力度拍了拍柳蒽的后背，“这就是你夸张了, 宫中的库存哪里可能会那么少，少说也是得几百张的。”
　　柳蒽忍着后背传来的火辣辣的疼痛，朝刘単扬起一个特别完美的笑容, “你做这些事情之前, 有想过之后会承担什么后果吗？”
　　是想清楚之后, 才做出这样的决定吗？
　　刘単不怕柳蒽的威胁，转而求助陛下，“陛下！你听！有人在威胁你的得力部下！你不管管吗？”
　　柳蒽也是习惯了刘単对陛下这种不可思议的随和态度，干脆利落地把拍掉刘単搭在自己肩膀上的手，“请陛下明察，到底是谁做事情做得太过了。”
　　不用想，肯定是刘単！
　　德奎默默地低下头，幽幽在心底叹口气，她也是习惯了柳长老和刘将军这种别样的秀恩爱。
　　“你唉声叹气做什么。”暗影听德奎的叹气声就觉得心烦意乱的，现在处处都是局面大好，完全就是她们的胜利，怎的德奎不觉得高兴反而是叹气起来了，真是扫兴。
　　德奎趴在桌上，看了暗影一眼，“没什么，就是天天不是看龙皇凤后秀恩爱，就是看刘将军和师父秀恩爱，看得我都麻木了。”
　　“……这样。”暗影无语，她还以为是什么大事呢，没想到就是这样一点小事就让德奎这样了。
　　德奎又是叹气，托着下巴，若有所思地看着柳长老和刘将军打情骂俏，低喃了一声，“不然我也去找个对象？”
　　这样子她就不是单单只能够被秀恩爱的一方了。
　　顺便还解决了孤单寂寞冷的顾虑，嗯，这是一个很好的办法。
　　德奎点点头，觉得自己的想法特别地完美。
　　暗影瞪大眼睛，走到德奎的桌前，遮挡住德奎的视线，追问道，“你刚才说什么！？”
　　德奎不解地眨眼，“找对象？”这有什么吗？
　　“你认真的？”
　　“……我，我不可以找个对象吗？”
　　德奎特别不明白为什么暗影会有这么大的反应，难不成因为暗影也是个孤苦伶仃的，所以不希望她也脱单，希望能够在被秀恩爱的时候有个伴儿？
　　“可以，你当然可以。”
　　暗影咬牙切齿，她是看明白了，她这一直以来明里暗里的暗示，德奎根本就是一点都没有理解，不，说是没有理解还太好听了，简直就是一只猪，完全不明白她之前所有的暗示。
　　“没事你放心，要是我找到了对象，肯定也不会让你也孤苦伶仃的，会给你介绍好对象的。”德奎大方地还做起了红娘，拍着胸脯保证。
　　气得让暗影直接转身就离开了，再多半点的话都不想和德奎说下去，再说下去，再待下去，再听德奎说的那些混账话，她恐怕是会活生生气死。
　　“诶？你干嘛了啊？”
　　德奎还傻傻地追上去。
　　龙翊把德奎的这一番操作看在眼里，明明就是能够让暗影顺势就把自己的心意说出来的话题和机会，硬生生地就是被德奎变成了那样不尴不尬的样子。
　　德奎不觉得怎么样，龙翊都替她尴尬了。
　　而刘単和柳蒽，一直就沉浸在只有彼此的世界，完全不知道德奎那么惊人的操作。
　　龙翊咳了一声，拉回两个人的注意力，吩咐最后一件事情，“暗影手下的暗卫既然经过层层调查之后确定没有任何问题了，那么就不用继续提防下去了。”
　　“德大人之前单独调查的那个暗卫，嫌疑已经解决了吗？”刘単没有负责这件事，最近也一直在处理林泷相关的事情，所以对此事是不太了解的。
　　龙翊应道，“已经解决了，不是卧底，是她家里出了点事情，所以那段时间才会行动比较异常，而且她家里出的事情也不是轻易能够解决的，极有可能会暴露自己，是以才会在不是任务的时间另外走动。”
　　“能够相信吗？”刘単没有亲自参与，所以对这件事的真实性是存在一定的怀疑的。
　　“能信的，我和徒儿一起办的事。”
　　“如此就好。”
　　在柳蒽的保证下，刘単才是没有再对真实性有怀疑心理，转而去听陛下接下来的吩咐，应下之后很快就和柳蒽一起离开了御书房。
　　“陛下好像准备给我们赐婚了。”
　　刘単突然说出了这样一个爆炸性的消息，柳蒽在惊喜之后是不相信，“你别总说这种话，都不是确凿发生的，别擅自有这种猜测。”
　　这可是很不负责的。
　　对于无法遏制欢喜、快速跳动的心脏来说，是很不负责的。
　　刘単不服气，“我说的是真的，不信你就等着，陛下近日肯定是会发布这样的圣旨的！”
　　这是陛下亲口和她说过的，怎么可能会有错。
　　柳蒽对此只是不回答，没有亲眼看到圣旨，她是不敢相信的。
　　现在朝堂上除了她、刘単之外最大的势力就是德奎，若是她和刘単成了婚，那么她们的势力想当然就会是朝堂上最强大的势力，陛下真的不会顾忌这一点吗？
　　如果是她的话，她是会很顾忌这一点的。
　　陛下……
　　陛下就不清楚是个什么想法了。
　　*
　　龙翊回到永月殿的时候，难得是又听见了公主、小莲还有凤清铬三个人在聊天，听着久违的声音，龙翊心情也是好了不少。
　　总算是有个人能够在她没空的时候能陪着凤清铬，能够在交流的过程中照顾凤清铬的情绪了，不过这也是公主唯一的作用，不是如此，她也不会让公主一直顺着她自己的心意待在龙国。
　　“话说回来啊，我以前有看到过一个话本……”
　　“参见陛下。”小莲是第一个看到陛下的，对陛下行了个礼，顺便也拖上了公主，一起行了个礼。
　　她不太清楚公主是为什么会被禁足，现在禁足好不容易解除了，自然是要处处巴着陛下，莫要再在陛下呢面前落下不好的印象。
　　要是再被禁足，小莲这一次就是不会那么好心，天天过去洛水殿给公主送话本了。
　　“起来吧。”龙翊挥了挥手，走过去，坐到凤清铬身边的椅子上，习惯地伸手抚了抚凤清铬微微隆起的小腹，扬起一个再柔和不过的笑容，“今日身体觉得如何？有没有哪里很疲惫或者是很不舒服的感觉？”
　　凤清铬把自己的手搭在龙翊的手背上，温和笑着应道，“没有什么难受的地方，今天睡到快午膳时间了才起的，疲惫感也没有。”
　　都睡得那么久了，怎么可能还会有什么疲惫感。
　　公主和小莲对视一眼，从彼此的眼中读懂了彼此的多余，悄声起身，趁着凤后娘娘的注意力都在陛下和肚子上面，轻手轻脚地就走出了殿中。
　　给有情人单独相处的时间，这种事情她们是再懂不过的，只是没想到明明是公主解除禁足之后和陛下的见的第一面，陛下依旧还是这么的不给公主一点的面子。
　　公主出去之后，忍不住拉着小莲抱怨，“先前我说按照陛下和娘娘的速度肯定很快就会有孩子了，陛下还总是来反驳我，结果呢，现在凤后娘娘不就是怀上了么！”
　　小莲笑道，“小公主来得其实不太是时候，当初诊出凤后娘娘有孕，那还是在特别忙乱的一个时期呢，什么事情正好都是撞在那个关头的。”
　　公主表示那都不是什么事儿，“陛下的能力那么强大，怎么可能会刚凤后娘娘受伤呢。”
　　“这倒是，陛下舍不得看娘娘受伤的。”
　　可同样的，娘娘也是不希望看到陛下受伤。
　　这种互相的、浓重的爱意，让从未有过心爱之人的小莲很是艳羡，每次看看陛下和娘娘，就不由会想——她的伴侣，会是怎么样的人呢？

第72章  
　　【第七十二章】
　　宫中的不速之客, 除了公主之外，也只剩下凤小小、凤乾和凤漪这三人了，而龙翊并不希望这三人长时间都留在龙国。
　　“凤小小的伤势也不是很重了, 不如就派人送走她们吧？”龙翊和凤清铬提议道，“毕竟一直待在龙国也不是个好事，不管对他们来说，还是对我们来说。”
　　看在凤小小的面子上，龙翊已经赦免了凤乾和凤漪, 凤小小对她们的恩情已经是还回去的了，所以龙翊对凤小小也就没有了太多的顾虑。
　　“……嗯, 你说得对。”凤清铬出乎意料没有反对的意见，反而是应了下来说道, “过两天你就安排人送他们回去凤族吧。”
　　早点把凤小小送走，龙翊才能够安心的。
　　虽然凤小小受伤了，但是她的能力是不容小觑的, 把她留在这里龙翊是怎样无法安心的，凤清铬清楚地认识到这一点。
　　凤清铬应得这么快，龙翊反而是不乐意了，“你怎么这次这么快就同意了？”
　　之前她也不是没有提过, 每次凤清铬都是支支吾吾的, 说着凤小小的伤还没有好，到最后还是被凤清铬磨着磨着, 把凤小小给留下来了。
　　凤清铬笑了，“怎么？我现在应下了，你反而是不习惯了？或者说, 其实你也是想让我拒绝的？”
　　让凤清铬拒绝, 继续让凤小小留在龙国, 这是没有的事情。
　　说实在话，凤小小分走了凤清铬太多的注意力了，而且凤清铬本身现在清醒的时间不太多，醒过来还得去给凤小小操心这个操心那个，她实在是看不下去了。
　　早早让凤小小离开才是最正经的事儿。
　　“我是想尽快安排他们离开，但是如果你不想的话，你也可以和我直说的，我会延迟一段时间，等到你想的时候，我再安排手下的人把凤小小他们送走。”
　　龙翊刚才坚定笃定要把凤小小送走的念头，顿时就在这些话出口之后啪啪打脸了，遇上凤清铬她总是轻易地就忘记了自己的初心，只想着事事能够顺着凤清铬的意。
　　凤清铬无奈一笑，“那你到底是想让我答应呢，还是想让我拒绝呢？”
　　龙翊立刻回答，“你只要说出你自己心里所想就好！”
　　她希望能够顺着凤清铬的意办。
　　“那就尽快安排人送他们走吧，再晚下去也是不好的。”凤清铬想了想，“宫中除夕宴会来拜访的使者都全部离开了，留着凤小小他们，总是不好的。”
　　要是被人知道的话，肯定是会被说闲话的。
　　“那……那好吧。”
　　得到了自己想要的答案，龙翊吩咐人干活的速度都快了不少，等到她处理好事情回到永月殿，凤清铬已经睡着了。
　　龙翊听了小莲汇报凤清铬在睡，抬脚要走进去，顿了顿，又把脚给收了回来，去询问小莲，“最近，她是不是睡得更久了？”
　　她没能时刻陪在凤清铬的身边，所以这种事情还是得询问小莲之后，才能够得到一个确切的答案。
　　小莲仔细算了一下，“一天约莫有很大一部分时间都是在睡的，比起之前的确是嗜睡得越来越严重了。”
　　严重到让她都心慌慌好久的程度了。
　　“医师没说什么？”龙翊后知后觉地意识到了这件事情的严重性，远远是比她心里预估的要严重很多。
　　提起这个，小莲就想叹气，“没有，医师什么也没说。”
　　“……不行，得去找宫外的郎中神医过来看看才行。”龙翊没法像以前用医师既然说没事那就是没事，这样的理由来平复自己心中的不安。
　　小莲眼前一亮，“奴婢也觉得应该这么做！”
　　不如说早就应该这么做了！
　　也不至于让她惶恐这么长一段时间。
　　龙翊认真地吩咐小莲，“你在这里守着，我现在去吩咐人去宫外寻找有名的郎中和神医，如果有什么事情，第一时间就派人过来通知我。”
　　“陛下放心，奴婢定然会守好娘娘的。”不用陛下特地叮嘱，这件事情小莲也是会认真尽职做到、做好的。
　　这是毋庸置疑的。
　　龙翊本就要离开，见小莲面上露出的熟悉的不甘，脚步顿了顿，折返回来，“我知道不用我说你也会守好清铬的，我只是……不太放心，说出来会让我自己安心一些。”
　　龙翊的解释，这是小莲没想到的，没想到是一回事，听到之后觉得惊喜这又是另外一回事。
　　小莲催促道，态度恭敬，“陛下快去吧，奴婢必定是会守好娘娘的。”
　　怎么样，她也不希望娘娘出任何的问题。
　　这上面，小莲觉得自己和陛下是达成了百分之百共识的，是不可动摇的。
　　*
　　公主一直被禁足，对于很多事情都是不了解的，在稍加了解之后才惊觉这个世界和‘它’口中说出来的世界压根就是不一样的，而她的攻略对象，不管她如何攻略都无法成为她心中的第一名。
　　“公主，不如还是和龙皇告辞回去天界吧……”白桃提议道，“这样一直耗费时间也是没有任何用处的，况且，况且现在天界正处于动摇的时期，三皇子犯下那般大错，正是公主能够乘机在天帝面前刷好感的时候。”
　　成为天帝宠爱的女儿，这对于公主来说才是最好的，才能够在以后的日子好过一点。
　　公主懒洋洋地伸了个懒腰，“着急什么，现在回去了正好父皇气头上，万一是牵连着一起骂了，那该如何应对才是好？”
　　“这……”不得不说，公主的这份顾虑也是应当的。
　　“父皇一向看重的就只有自己的权利罢了，其余的他怎么可能会看重。”
　　“这……您毕竟是天帝的女儿，是天后最宠爱的孩子……”
　　“可父皇和母后之间的感情……很好吗？”
　　公主的质问让白桃哑口无言，答案只有一个——不好，很不好。
　　但凡天帝对天后的感情深一点，那么天后也不至于会处心积虑地想那么多，布置那么多了。
　　公主叹气，“母后也是，何必呢……”
　　权利什么的，就真的比命要重要吗？及时行乐，这真的不行吗？
　　白桃不敢应公主的话，去整理她们从天界来时带下来的东西，整理着整理着就翻到了一瓶白色的瓶子，看起来好像是装药丸的。
　　白桃不清楚怎么会有这样的药丸，拿着瓶子问公主，“公主这是什么东西？”
　　公主也并不知道这个药丸是什么，摇头疑惑，“我也不知道这个药丸是什么。”
　　“啊？”
　　白桃没想到连公主也不知道药丸的存在，迟疑地捏起一颗药丸，“那……那这到底是做什么用的？”
　　“不知道，把它放到一边放起来吧，这瓶子上也没写什么，完全就不知道这是干什么用的。”
　　“这种不知名的东西还是不要动的好，连有毒没毒都是未知的事情。”
　　白桃得了公主的命令，找了个比较隐蔽的地方把瓶子给放好，就没再去动它了。
　　这时候她们还不知道白瓶子里的那唯一一颗大药丸到底是多么珍贵的东西，是多少人可遇不可求的东西。
　　“我记得来龙国的时候母后有给过几个仙果，我打算把那些果子拿去给凤后。”公主惦记着凤后孕期身体定然是会比较虚弱，便是提出了这样的建议。
　　白桃开口，原本是想说些什么的，可不知道又想到了什么，最后又什么也没有说出口，神情复杂地看着点着那些果子，专注于挑选大个果子送给凤后的公主。
　　仙果能够滋补身体，更加能够提高法力，这是很多人都知道的益处，然而很多人都不知道仙果也是有忌讳食用的人群的。
　　那便是天生法力强大，却又因为后天丧失了强大的法力，这样的一类人。
　　凤后就是这一类人。
　　如果服用，仙果不但不会增强法力，反而会反噬食用者原本就很稀少的法力。
　　凤后娘娘现在本来就因为怀孕很虚弱，法力更是寥寥无几，服用了仙果被反噬之后定然是命悬一线，届时龙皇肯定是会为了营救凤后用自己的力量，龙皇肯定也是会短时间内法力没有那么强大。
　　那……
　　这不就是最好的制作出了找不出错的‘意外’了！
　　白桃能够确定公主是完全不知道仙果有这样的禁忌的，而她也是有足够的证据证明自己是对此完全不知情的，之后出任何的意外，龙国任何人追问起来，都是可以把她们给摘干净的。
　　白桃下定决心，看着公主还在挑选着大个的仙果，拿着两个仙果认真比较着，听着公主的碎碎念，心里愈是坚定自己的想法，在脑海中策划接下来的行动。
　　公主不能够一直被龙皇这样扣在龙国，公主不管如何都是得回去天界的，天界才是公主的家，这么久还没有护送公主回家，天后肯定对她是失望的了。
　　哪怕龙皇最后高深莫测到查到了她是有意为之，只要能够把公主安然送回天界，付出自己的性命都是在所不惜的！

第73章  
　　【第七十三章】
　　凤小小许是猜到了最近她就会被送走, 所以在凤清铬去探望她的时候，凤小小挽留凤清铬的时间也是越来越长了，不过由于凤清铬始终是把时间控制在凤乾和凤漪来之前, 是以不管凤小小如何挽留，争取到的时间也是不多的。
　　“姐姐，打算什么时候把我送走？”
　　凤清铬照旧在本来就准备离开的时间打算离开，然而这一次很突然地就听见了凤小小这么直白地对她问出这种话来。
　　答案是明天。
　　龙翊已经让手底下的人都已经做好了十足的准备，明天一早就把凤小小他们一家三口给监督护送回凤族, 也是从明天开始，凤乾和凤漪不能踏足龙国的惩罚也就生效了。
　　凤清铬对于凤小小的发问第一时间是质疑, 坐回床边，直视凤小小, “今日怎么突然之间问了，往日不是一直没有问出口的吗？”
　　虽然平时凤小小看起来也是想问的，可是到最后收声的也是凤小小自己, 今天却这样直接问出来了，是有预感明天会被送走，还是动用了自己的能力？
　　那和傀儡术差不多的凤族术法，是一个很大的威胁。
　　凤小小读懂了凤清铬眼中的戒备, 心里很是难过, 她以为自己已经得到姐姐的信任的，可是看凤清铬其实还是对她怀有防备之心的, “姐姐是在防备我的能力吗？”
　　凤清铬沉默片刻，低下头，“你觉得呢？觉得我有在防备你的能力吗？”
　　“这不是明摆着的吗！”凤小小嘟囔地应凤清铬的话, 伸手抓住姐姐的衣袖, 拖长声音, “你就告诉我嘛，姐姐，姐夫到底什么时候送我们离开？”
　　虽然，她的确是已经知道的。
　　但是，她还是想听姐姐亲口说，而且只有姐姐亲口说了，才会免去姐姐对她的怀疑，毕竟她的确是用自己的能力得知的一切。
　　凤清铬没有被凤小小精湛的演技骗过去，也没有戳穿凤小小，“什么时候那是陛下决定的事情，我不知道，也无权干涉。”
　　“你只要等下陛下的吩咐就好，陛下能够赦免父母的罪名已经是看在你的面子上了，希望你明白这是很难能可贵的事情，也希望你识相地不要搞出任何的事情。”
　　凤清铬这样严肃的样子，凤小小还真的是久违了，猛地又被凤清铬这样对待，凤小小是真心习惯不来，被姐姐幽幽的眼神盯得又惧又怕，手一抖也就松开了凤清铬的袖口。
　　“……姐姐，为什么……”凤小小不甘心，握紧双拳，不顾自己还并未痊愈的伤口猛地坐起来，泫然欲泪地看着凤清铬，“我们明明好不容易才亲近起来的，为什么姐姐又改变了对小小的态度？”
　　“温柔的姐姐去哪里了？把温柔的姐姐还给小小……”
　　凤小小瘪着嘴就哭了起来，凤清铬对她的哭闹哪怕不知道是第无数次面对了，可现在看她哭闹起来，依旧还是心里一慌。
　　“……你别这样。”凤清铬头疼地扶额，每次她想说一些比较严肃的话题，凤小小永远都是这样的表现，让她接下来任何的话都只能往肚子里咽回去。
　　之前是这样，也只能那样，可明天凤小小就要离开了，这也算她和凤小小最后一次见面了，所以……之前被岔开话题的那些话，是不能不说的。
　　是因为伤好了，所以姐姐才不会温柔对待她了吗？
　　凤小小哭闹的同时忍不住这样想到，那是不是她的伤口再裂开，她还是重伤的状态的话，姐姐就会和之前一样对她那么温柔呢？
　　如果，是那样的话……
　　凤小小下定决心，正要忍着疼把已经愈合的伤口给撕裂开来，然而凤清铬却是看穿了她的这点小心机，在她要有动作之前就按着凤小小的双肩，让她重新躺回床上。
　　“别想着崩裂自己的伤口，可以留下来这种事情。”凤清铬特别严肃地警告凤小小。
　　凤小小惊讶，“姐姐你怎么知道！？”
　　姐姐什么时候变得能够读懂她的心里想法了？
　　凤清铬弹了弹凤小小的额头，“你的这点小心思，我还是看得出来的。”
　　凤小小对于姐姐这种亲昵的动作表示一点也不讨厌，反而被弹了之后可怜兮兮，还带着泪痕的一张小脸上还出现了一丝的笑容。
　　“姐姐真厉害！”
　　凤小小的奉承，凤清铬听得耳朵都发麻了，没有太过于当一回事，揉了揉凤小小的脑袋，“你是个很听话的小孩，所以……我希望你不要给陛下添麻烦。”
　　凤小小动用自己的能力附上宫中任何一个人的身体，都是可能会知道龙国一些秘密的情报的，要是凤小小真的探查到了那种程度，那么凤清铬就是再对这个妹妹有情谊，也会支持龙翊把凤小小这个危险又具有威胁的存在抹杀。
　　凤小小是头一次痛恨自己的能力，才会让姐姐和姐夫这样戒备，垂头丧气，“我知道了，姐姐，我错了，我不会再用自己的能力了。”
　　凤清铬没有想让凤小小承诺到这个地步，连忙补充，“等你离开龙国了，你就可以按着自己的心意使用自己的能力，你对你的能力已经很熟练地把控住了，任意使用对你来说肯定是很简单的。”
　　凤小小有种被夸奖的喜悦，“小小可以很熟练控制自己的能力的！姐姐姐姐，小小是不是特别厉害！”
　　凤小小是想要得到凤清铬的赞赏，想还能够被姐姐夸一夸，这夸奖的次数可是有一次就少一次的，她还想多听听姐姐夸她。
　　凤清铬笑容一瞬间有些复杂，望着凤小小纯粹的笑容，掩盖住复杂的情绪，笑得格外温柔，摸上凤小小柔顺的发丝，“你很厉害。”
　　“你的能力是凤族失传已久的神秘术法，不同于傀儡术，却能够有和傀儡术异曲同工的作用，生来就继承了这样的力量，肯定是最厉害的。”
　　如果……
　　当初她不仅仅只是一只稀少的冰凤，还拥有凤小小现在的能力的话，肯定在父母面前她就不是一个废物了，而是一个能够入他们眼的女儿，就像现在的凤小小这样。
　　“姐姐是冰凤啊！姐姐也是很厉害的！”凤小小不是个只承受别人的夸奖而不对此做出任何反应的人，在凤清铬夸她之后，凤小小也特别娴熟地夸了回去。
　　凤清铬神情一怔，扬起一抹苦笑，“只是冰凤而已，没有什么法力的话，就相当于只是一个废物罢了。”
　　“姐姐不可以这样说自己！”凤小小第一个站出来反驳姐姐对自己的不自信，笃定道，“姐姐是最独一无二的凤凰！姐姐身上肯定是有无限的潜能的，只是姐姐不知道而已！”
　　凤清铬被很多人安慰过，凤小小是第一个在自己面前信誓旦旦地说她是有能力的唯一一个人。
　　“你怎么知道，我是有能力的？”
　　所有人都对她不抱任何希望的，为什么凤小小能够说得这么坚定，这么……让凤清铬想要信服她说的话。
　　“这点事情而已，小小当然是知道的！小小可是姐姐的妹妹，姐姐肯定是不会比妹妹差的！”
　　姐姐现在只是还没有遇到契机罢了，只需要一个契机，姐姐就会一跃成为所有人瞩目的焦点。
　　凤小小如此笃定地认为。
　　凤清铬对自己是依然没有什么信心的，只认为凤小小是想要安慰她才会一张小嘴巴拉巴拉地讲出来这些好听的话，没往心里去。
　　“你和父亲母亲回去凤族之后，能否帮姐姐把一封信交给一位名为清芸的女子？”凤清铬从自己袖口抽出一个已经密封好的信封，“就说，是……凤清铬给她的。”
　　凤小小自然乐得帮忙，两只小手接过信封，小脸写满了认真，“姐姐放心，小小一定会完成姐姐交代的任务！一定不辜负姐姐的期待！”
　　心里还是不舍得，可再不舍得，她和姐姐终究还是两条道上的人，是永远走不到一起的，更不用提她还妄想着能够待在姐姐的身边了。
　　小莲看凤小小皱着眉头担忧的小眼神放在娘娘的身上，猜想凤小小是在担心凤后，主动上前一步说道，“您放心，有我在娘娘的身边，我一定会照顾好娘娘的。”
　　换做平时，凤小小肯定会逞强地说一句——不用你照顾，我会照顾姐姐。
　　然而她明天就要离开了，这些话说出来也是无谓的挣扎，这本身就是不可能能够实现的愿望。
　　“姐姐……”
　　凤小小拉着凤清铬的手晃了晃，下意识地对凤清铬撒娇，“姐姐，你抱抱小小好不好？”
　　又强调道，“不是把小小抱起来的那一种，就是给小小一个拥抱，就一个拥抱，其他的我都不奢求。”
　　凤清铬静默两秒，最后败在了凤小小执着的眼神下，主动俯身抱住了凤小小，“拥抱的话，你想要多少个都可以。”
　　就当最后的送别。
　　“姐姐，你和姐夫要好好的啊。”
　　“我知道。”
　　“也不要太过火，毕竟肚子里还有小侄女。”
　　“……好。”

第74章  
　　【第七十四章】
　　凤小小离开的时候, 凤清铬没有去送，主要她也是起不来，就算情感上叫嚣着她应该去送凤小小, 可是身体的嗜睡压根就不是她能够控制的，等到凤清铬醒过来的时候，凤小小已经在龙翊吩咐的人手安排着离开了龙国，给凤小小布置的房间变得空荡荡的。
　　“这房间收拾之后，竟然是这么空的吗……”凤清铬倚在门框上, 站在房门这边往里头看着，低声呢喃道, “还真是，让我有些不习惯。”
　　凤小小, 切切实实地打破了她生活的平静。
　　小莲也是不习惯的，但是看到凤后娘娘这般模样，如何能够说出自己不习惯的话徒增凤后娘娘的忧愁, 转移话题，“陛下说她一会就会回来，还会带来一个医师，给娘娘把脉。”
　　“把脉？”
　　凤清铬的注意力如小莲所愿的确是转移了。
　　“何必呢, 我的身体好好的呢, 医师都是这样说的，你们怎么就都是不放心呢。”凤清铬似是抱怨又似是嗔怪地对小莲说道。
　　“小莲觉得陛下所为是应当的。”小莲没有应和凤后的话, 反而在帮着陛下说话。
　　“在这方面上，你们一向都是这么统一战线。”凤清铬有些许的无奈。
　　“小莲和陛下都是关心凤后娘娘的身体而已。”小莲笑着回应，“再说了, 只是再给神医把下脉的功夫而已, 不会耽搁娘娘什么时间的。”
　　陛下也会提早回来守在娘娘身边, 这不是一举两得的好事么。
　　“那就回去恭候着吧。”凤清铬最后打量了一下这个房间，然而才转身离开。
　　不舍，是有的。
　　可是再不舍得，她们姐妹都不可能像普通姐妹那样互相陪伴。
　　这是永远都不可能的事情，所以……
　　从一开始，凤清铬就警告过自己不要对凤小小投入太多的感情，恨只恨，感情这种东西是不受她自己随心控制的。
　　*
　　龙翊回来的时候，正巧是碰上公主前来永月殿拜访。
　　“参见陛下。”公主朝陛下鞠了一躬，对于陛下禁足的命令，公主是没有什么埋怨的，因为理解所以并没有对陛下说过任何讨厌这类的话。
　　公主的反应很正常，不正常的人却也是有的。
　　白桃下意识就把手上拎着的盒子藏到身后，和公主同时向龙皇鞠躬，也正是因为鞠了一躬，所以没人发觉白桃动作的突兀，以为就是很正常的动作。
　　“孤和凤后有事情要做，还请公主先回去洛水殿吧。”龙翊直接就支走了公主。
　　公主也不讨人嫌，应下之后告辞离开，她是特别轻松，殊不知跟在她身后的白桃紧张到何等的程度。
　　如果被发现任何的异常，白桃坚信龙皇会第一时间就处罚她们，要是有人知道仙果对凤后娘娘是有弊端的，她们就算是辩解清楚了，表示自己并不知情，之后在龙国也不可能会有什么好的下场。
　　“你怎么了？”公主总觉得白桃状态不太对劲，有种……嗯，紧张兮兮的感觉，疑惑地去拍她的肩膀，“走神想什么呢？”
　　白桃猛地回过神来，连连摇头，“什么也没有！”
　　公主和凤后交好，若是知道她的计划，定然是会阻止她的行动，不可能会赞同的，所以绝对不能被公主知道任何一点事情。
　　“……真的没事？”公主清楚她现在的状态是不大对劲，在心中猜想：白桃该不会是打算干些什么事情吧？
　　“真的没事。”白桃坚决，公主看她这样，知道自己不可能翘出什么话来，没再继续追问下去，留了个心眼告诫自己要注意白桃的动作。
　　“龙皇带进去永月殿的那个医师，我认识的。”白桃回想着刚才见到过的那个人，突然就想起来自己曾经是在哪里见到过她，才想起来那个人的身份是医师。
　　公主不意外，“那是什么人？”
　　“是神医。”白桃笃定，见公主还是一脸疑惑，继续解释，“神医在哪个世界都是很有名的，曾经也给天后诊过脉，高明的医术是三界闻名的。”
　　公主若有所思地点点头，“……那，凤后娘娘的身体是出什么问题了吗？”
　　“应该是吧，不然也不会大费周章去找神医。”早知道神医可是很难找的。
　　公主这样一听，不免有些担心，“是出什么问题了啊，会不会是很严重的……”
　　“谁知道呢。”白桃随口应了一句，心中却是在庆幸，挑在凤后正虚弱的时候下手，成功率是特别高的，她的目的也就可以轻易达到了。
　　公主一看白桃又摆起了她那‘完美’的笑容，暗叹一口气，看来白桃是真的又想要动点什么手脚了，她曾经告诫过的那些话，白桃怎么才过了这么点的时间就给忘记了呢。
　　之后要是出什么事情，她可是没法救她的。
　　公主这个时候还没有意识到白桃的计划会把她也给牵扯进去，没有意识到事情的严重性。
　　*
　　对于神医的出现，医师是不服气的。
　　她觉得陛下就是不信任她，她可是龙族数一数二的医师，平时有人想要她诊治，她还不同意呢，陛下这样当着她的面就把外面的医师给领进来，这样算什么！？
　　不就是看不起她吗！
　　“看起来像是那么一回事，谁知道真的有没有那个能力！”医师不服气地说道，可脚步还是顺从跟上了陛下和那所谓的神医。
　　“医师，神医可是外界公认数一数二的，你莫要口出狂言，说出这种不尊重神医的话。”龙翊阻拦道，神医是下属求了好久才答应了过来给凤清铬诊脉的，要是医师这一番话把好不容易请来的神医给气走了，她就是不知道该找谁哭去了。
　　“呵！”医师还是不爽。
　　神医对医师恶劣的态度无动于衷，甚至觉得对她呵呵哈哈一番嘲讽的医师特别幼稚，听她的语气好像是龙族最厉害的医师，怎么是个这么不慎重的样子。
　　这样轻浮的人，真的可靠吗？
　　给凤后下的诊断，该不会也是不可靠的吧？
　　神医把过脉之后，没觉出什么异常，也就是说她和医师得出的结论是一致的，这才是信了医师乃是龙族数一数二的医术。
　　“娘娘身体一切安康，没有什么问题。”
　　神医说出自己的结论，然而龙翊依旧还是不太安心，追问道，“凤后一睡就是大半天，清醒的时间更加是少之又少，这样真的是没问题的吗？”
　　“既然陛下不相信，那为何要找我呢。”
　　神医一句话，让龙翊不知道如何回答。
　　她也想要信任神医的，但是她就是放心不下，凤清铬这个样子真的正常吗？她是没听过有人在孕期会睡那么长时间的。
　　“陛下微臣都说了是没有问题的，为何陛下就是不相信微臣呢，还大费周章地把医师找过来，简直就是多此一举嘛！”医师是真的很介意不被信任，故而说出来的话都没有了平时的收敛，想到什么就说出什么。
　　神医淡定以对，“医师这话未免太过，陛下也是太过担心凤后，这份心是能够理解的不是吗。”
　　“理解……”医师艰难地扬起嘴角，“可真是太理解了！”
　　龙翊理都没理医师，继续询问神医，“那有什么可以缓解这个孕期症状的？凤后嗜睡太严重了，实在是放心不下。”
　　“方法是有的，不过我觉得嗜睡这个问题并不是很严重，凤后娘娘既然想睡，那就让凤后娘娘好好睡就好了，不用采取什么措施的。”
　　神医并不是很建议，“是药三分毒，凤后娘娘的身体好不容易才是调整过来，就怕药喝下去了，可能会对凤后娘娘的身体有些影响。”
　　这一点上，医师倒是和神医是相同的意见，摆了摆手，“这也是我为什么没有给凤后娘娘开过药的原因。”
　　“既然神医这么说了，那便照着神医的话做吧。”龙翊听神医这样说，倒是没再坚持了。
　　作为当事人的凤清铬全程无言，瞧着龙翊满面愁容地和医师、神医交流沟通，默默摇摇头，龙翊这偏心得也太过了，一直都在支持神医，惹得医师心里都不平衡了。
　　等到医师和神医出去之后，凤清铬才开口，“我都说过了我的身体没事的，自己的身体自己是最清楚的，说过多少遍了，你怎么就是不相信我呢。”
　　“我这不是担心你嘛。”龙翊扶着凤清铬的肩膀，让她靠到软枕上，摸上凤清铬隆起的小腹，讨好地笑着，“我这也不是在担心我们的宝宝嘛。”
　　“这……”凤清铬无奈，事关孩子，她也是舍不得说龙翊做的是错的，捏了一下龙翊的脸颊，“那你现在安心没有？医师说了没事，神医都说了没事了，都说了不用喝药的，可是安心了吧？”
　　“安心了，安心了，现在是安心了。”龙翊点点头，笑嘻嘻道，“我知道医师医术很厉害，不过神医再给保障一下，我就更加放心嘛。”
　　“……要是医师知道你说的这些话，不知道有什么感想。”

第75章  
　　【第七十五章】
　　公主再次来永月殿拜访, 已经是一个月之后了，才是把她精心挑选的仙果送了出去，这一次白桃倒是没有提出要跟着一起来的话, 不知道是不是察觉到了公主对她似有若无的戒备和探查。
　　凤清铬对于能够收到这个礼物是很惊喜的，那两个大大的果子更是让凤清铬觉得垂涎欲滴，这种迫切想要吃的感觉还真的是第一次，如果不是想着等龙翊一起，那她肯定是忍不住立刻开吃的。
　　而至于公主偷偷还给了小莲一个仙果的事情, 凤清铬就佯装自己什么也没有看见，公主是经得住调侃的, 但是小莲是经不住的啊，小莲的脸皮是薄得很的, 私事上说一下就会红的那种程度。
　　“娘娘不如尝尝？”公主还是头一回看凤后露出这样的神情，不免觉得新奇，主动提议道, 凤后这幅模样，都让她看得不忍心了。
　　“对啊，娘娘想吃的话就先尝尝，陛下肯定是不会介意的。”小莲也是劝道, 虽然凤后娘娘几乎没有什么孕吐的孕期反应, 但是对膳食用得是没有以前多的，也是头一次看凤后娘娘这么想吃一样东西。
　　“本宫等陛下回来之后再一起吃。”凤清铬习惯地抚上已经五个月的孕肚, 清楚地感受到宝宝踢了她一下，好像是在迫不及待地催促着她，好像是在说她也想吃, 对此凤清铬是坚决地摇头。
　　这样好吃的东西, 怎么能够自己一个人独享呢, 肯定要和龙翊一起分享的。
　　“一个月没来娘娘这边，娘娘的肚子大了好多啊。”公主感叹道，仔细打量着凤后，“不过要是披风一遮，压根就看不出来娘娘已经怀胎五月。”
　　“公主才是，好不容易禁足解除了，怎么不经常过来永月殿走动走动？”凤清铬挺疑惑的，禁足之前公主是一有空就往永月殿来的，禁足好不容易解除了却不知为何突然就不来往了，一直就待在洛水殿。
　　“嗯……有点事情要处理，事关白桃，就是我那个贴身婢女，就一段时间没来了。”公主说道，不过却没有解释具体到底是什么事情，主要就是不想解释，毕竟解释起来是很需要时间的。
　　而且解释的话，涉及的事情也太多了，怕会让凤后对她生疑，这是不好的，凤后对她生疑了，那小莲对她肯定也是持同样的态度，对她的亲近肯定会被小莲抹杀掉的，不管小莲多舍不得抹杀她们之间的感情，她的心中最重要的依旧还是凤后，那她的努力岂不是就又要白费了。
　　好不容易才让小莲对她放下戒备，一朝退回起点，她可是承受不住，一切崩塌的话，那也太让人难以接受了，而且她要达成的目的也是迟迟还没有完成。
　　“这样，那之后可是要多来永月殿好好坐一坐。”凤清铬没有过多追问，这让公主松了一口气，凤清铬把她的反应看在眼里，暗暗记住，打算等下龙翊来之后和龙翊反应一下。
　　“娘娘现在身子重，嗜睡反应还是那么大，每日清醒时间都不多，那些时间肯定是要陪着陛下的，再多来叨扰，多不好啊。”公主笑着应道，不知道自己的异样已经被心细的凤后记下了，也不知道凤后是为了不打草惊蛇才没有继续追问下去。
　　“这有什么，她也没有什么时间的。”凤清铬实话实说，龙翊现在每天可忙了，就算是她清醒着的时间，也是没能够见到龙翊几面。
　　“娘娘这就不知道了，您在睡着的时候，陛下可是来过好几趟的，每次都耐心地陪着你好久，您不知道归不知道，可是不能冤枉陛下。”小莲纠正道，说出的是凤清铬不是很清楚的事情。
　　“是吗？”凤清铬怔了怔，反应了好几秒，她倒是不知道这件事情的，龙翊从来就没有和她说过，小莲好像也没有和她说。
　　“娘娘您这是不知道而已，陛下可是一心都放在娘娘的身上。”公主调笑道，她就说陛下是不可能会在凤后孕期的时候不多在凤后身边。
　　“你怎么不和我说？”凤清铬对小莲问道，小莲直喊冤枉，“娘娘这可就是在冤枉我了，我都不知道和娘娘说过多少次了，明明是娘娘没有听进去。”
　　“是吗？”凤后愣了愣，小莲肯定地点头，“当然，这种事情我怎么会骗娘娘。”
　　“就是啊，小莲对你是最衷心的，什么事儿在你面前都不重要，一心就向着凤后娘娘您一个人，怎么可能会不告诉您呢。”公主迎合道，不过话中却让凤清铬觉得有股子酸味。
　　“娘娘是我的救命恩人，我当然是向着娘娘的。”小莲斩钉截铁，哪怕以后她的家人出现在她的面前，她依旧还是会留在凤后娘娘的身边，哪怕以后她的家人与龙国为敌，她也会选择和凤后娘娘同生共死。
　　儿时模糊的记忆清楚地告诉小莲，她的身份在月猫国可能是皇室中的人，虽然只是猜测，但是她觉得那次来龙国拜访的月猫国的使者是认识她的，是来试探她的态度的。
　　不然凤后娘娘怎么会突然之间又一次询问她，想不想要知道自己的身份，这明显就是有问题的。
　　凤清铬一向知道小莲对她忠心耿耿，也很庆幸重生一次能够有小莲这样犹如亲生妹妹一样的存在，她是从未对小莲的衷心有任何的怀疑的。
　　“这个点陛下可能是要回来了。”小莲说道，凤清铬听不太懂，该听懂的人是听懂的了。
　　“那我就先告辞了。”公主心知肚明小莲这是在提醒她，变相地在对她下逐客令，习惯了小莲事事以凤后为主的性格，倒是没有多留，利索地就告辞离开了。
　　凤清铬也没留公主，让小莲去送公主离开，此举倒是和了公主的心意。
　　“你真是，脑子里想着的就只有凤后娘娘的事情！”公主走出永月殿之后，把落后的小莲拉到自己的身边，挽着她的手臂一起走，忍不住低声和小莲抱怨。
　　“……奴婢是凤后娘娘的——”
　　“好了。”
　　公主听小莲又要贬低自己，在她说出那种话之前先是打断了她的话，耐心地重复，“你是凤后娘娘看重的人，这一点我是无比清楚的，想必永月殿的所有人也是清楚不过的。”
　　有谁会看不起小莲，没有人的。
　　小莲是被凤后娘娘当成了妹妹一样的存在，凤后娘娘又是能够让龙皇那条暴躁的龙温顺的唯一一个人，那小莲的地位可想而知是有多高。
　　“嗯。”小莲点头应下，不忘补充一句，“因为凤后娘娘，我现在才能过得这么好，不然我早就死在了饥饿之中了，所以我一直很感谢凤后娘娘，也将凤后娘娘对我的好铭记于心。”
　　希望日后能够做更有用的人，回报凤后娘娘的恩情。
　　“我给你的仙果，你好好品尝品尝，就不要给凤后娘娘吃了，凤后娘娘手上那两个仙果是最好的，我给你的你就自己留着吃。”公主担心自己离开之后，给小莲的仙果，按照小莲的心思会把它转而去给凤后娘娘吃了，所以特地在进了殿门之后又折返回来叮嘱了小莲。
　　“……我知道了。”小莲沉默了一瞬，这才应下，她是不知道公主怎么看穿她心里的想法的，刚才她的确是这样子想的，如果不是公主这些话说出来，她是一定会把仙果给凤后娘娘的。
　　“吃一颗就够了，吃多了也消化不掉里面蕴含的法力啊。”公主又强调了一句，小莲事事都是紧着凤后娘娘，她担心自己只是说了一句，小莲并不会放在心上。
　　“我知道的！”小莲像是看懂了公主这两次强调的意义，那就是不相信她会听话，心生点点的恼火，说一次就够了嘛，一次她就知道了。
　　“我，我这不是担心你留着你自己吃嘛。”公主看出小莲生气了，摸着头尴尬地笑了笑。
　　“……我走了！”小莲无法反驳公主的话，因为她的确是有过这样的心思，转过身，丢下一句话，然后就离开了。
　　“路上小心！”公主习惯地说了一句。
　　“路上又没什么危险。”小莲回应的话也是一如既往的，语气中还带着几分的鄙夷。
　　“习惯叮嘱一句而已嘛。”
　　“这是什么习惯？”
　　“就单纯只是个习惯而已，就像我们每天要一日三餐这样。”
　　“不明白。”
　　小莲没有停下自己的脚步，公主也没有停止喊话，在别人看来她们两个人现在的行为特别的怪异。
　　小莲是有疑惑的。
　　天界难道是个出个十分钟都不用就能够到达目的地的门，都会有危险的地方吗？她是不能理解为什么公主养成这样的习惯。
　　不过小莲也没有太过于纠结在这个问题上，她赶着要回去伺候凤后娘娘呢，不能在路上耽搁什么时间的，要是凤后娘娘要她伺候什么的呢，而且凤后娘娘现在身子重，是很容易就会出问题的。

第76章  
　　【第七十六章】
　　龙翊回来的时候, 难得是没有看见小莲待在凤清铬的身边，殿内就只有凤清铬一个人在，双眼发光盯着桌面上摆着的两个像是桃子的果子看, 时不时还咽了一下口水，明显就是馋了，还得拼命地控制住自己想要伸手的冲动。
　　这可是新奇的。
　　龙翊可是从来没有见过凤清铬这个样子过的，小时候都是没见过小凤凰馋什么吃的过，眼前的凤清铬看得让龙翊心里直痒痒, 有种想要揉凤清铬的冲动。
　　“陛下？”小莲回来，就赶上了龙翊驻留在殿外, 扒着门框探头傻笑的样子，被吓得一颤, 谁能告诉她为什么陛下看起来是一副傻样？
　　“……”龙翊抬头，就和小莲面面相觑，笑容顿时僵在脸上, 心里咯噔一下，她的糗样怎么每次都是被小莲抓个正着呢？这一点她就是搞不懂了。
　　“……奴婢，什么也没有看到。”小莲立刻反应过来，就差竖起手指发誓了。
　　“……孤进去了, 你在外头守着就好。”龙翊转身就走进了殿中, 这么多次出糗之后，她如今已经不想和小莲说得太多, 争执得太多了。
　　好在的是小莲嘴巴紧，至少是不会乱说些什么话的，在别人面前, 她的形象是能够维持着的。
　　当然, 这只是龙翊这么认为而已, 实际上并不是如此，也不会是如此，因为守在龙翊身边的那些近卫和暗卫们，以及永月殿的宫女们都是见识过无数次陛下形象崩塌的时候，在她们心里龙翊压根就没什么形象可言了。
　　龙翊没有刻意放轻脚步声，已经走到凤清铬的身后了，凤清铬依旧还是维持着原先的动作，半点就没有意识到龙翊的存在，这让龙翊心里一酸。
　　之前的话，凤清铬肯定是会察觉的，而现在她都已经如此靠近了，凤清铬还是没有任何的察觉，是因为孩子把凤清铬的法力全部都汲取成为了自己的营养，凤清铬对此又不会有任何的意见，于是她的所有法力都被孩子给剥夺了，乃至于她现在相当于一点法力没有。
　　不是孩子的话，有了医师得到的冰凤修炼的独本，凤清铬假以时日肯定会是一个特别厉害的人物，而现在顾虑着孩子，她们什么也不敢轻举妄动。
　　凤清铬不清楚双修会很大几率怀上孩子，可是龙翊是很清楚的啊，可在清楚的前提下她依旧还是没有采取任何的保护措施……龙翊后悔曾经的无所作为。
　　“清铬。”龙翊没敢把手直接搭到凤清铬的肩膀上，怕吓着凤清铬，站在有一段距离的地方，轻声唤了一下凤清铬的名字。
　　龙翊的声音！龙翊来了！
　　可以吃了！
　　凤清铬循声望过去，落在龙翊身上的双眼都好像放射出了光芒，抚了抚同样兴奋地作动的大肚子，指着两个大果子，“你看！这两个果子是公主送过来的，说是天界好几百年才结一次果子的神树之果，看起来可好吃了！”
　　“这么兴奋啊？”龙翊惊了惊，没想到凤清铬会兴奋到这个程度，伸手轻抚了一下凤清铬的脸颊，“看来是真的很想吃这个大果子了。”
　　仙界的仙果，其中到底有什么仙果，这是龙翊不知道的，不过至少看上去样子的确是让人垂涎欲滴的，那两个硕大的果子，一看就让人特别有食欲的那一种，能够勾起凤清铬的食欲，也是很有能耐的了。
　　“你看啊，这两个果子看起来真的很好吃，而且还有一股子特别浓郁的果香，谁看了都是想吃的。”凤清铬拉着龙翊的手追问着龙翊的意见，她就不相信龙翊是不喜欢吃的，不相信龙翊能够抵得住这两个果子的诱惑。
　　“是是是，看起来是很好吃的。”龙翊顺着凤清铬的话说，然而这话到处都透着一股子敷衍的意味，这让凤清铬很是不服气，“你这是在敷衍我！”
　　“没有的事。”龙翊连连摇头，她哪里敢敷衍凤清铬，她现在是恨不得把凤清铬捧到天上去，这一次很认真地说道，“这两个果子的确是很好吃的，看起来。”
　　“那我们现在就吃吧！”凤清铬有些迫不及待，“我已经等你等了好久了。”
　　“等等。”龙翊反而是阻拦了凤清铬，在凤清铬不解的眼神下拿起一个果子，怎么瞧都没有瞧出半点的不对劲，可依旧还是不太放心，“我叫医师和神医过来看一下，看完之后确保没事了才能吃。”
　　“怎么这样……”凤清铬整个人瞬间就失落了，纠结地拧眉，“是这两个仙果有什么不对的地方吗？可是你看啊！这两个仙果法力浓郁，怎么会有不对劲的地方呢！”
　　“我知道，但是还是叫医师过来看看的好啊。”龙翊不安心这种来路不明的东西进到凤清铬的肚子里，万一是有些什么事情的话，万一……万一是让凤清铬陷入危险之中的话，她是承受不来的。
　　“……好吧。”凤清铬还是松口了，她也知道龙翊是在担心自己，是为了她好，这样谨慎一点，对孩子也是好的，那就再耐心等一等吧。
　　等待，明明是凤清铬很擅长的事情，可是不知道从什么时候开始，啊，是在龙翊的温柔宠溺一点点的侵蚀下，逐渐地她就越来越无法忍受等待的时间了。
　　“自从和月猫国签订了和平契约之后，边境的战争就停止了大半，蛟龙族的小族长和清兰也把蛟龙族不安分的几个长老整治得很好，本来以为边境会消停一段时间的，没想到的是又有其他的妖族来犯……”
　　龙翊让人去叫医师和选择一段时间留在龙国的神医，又担心凤清铬等着会很无聊，看她神情怏怏的，主动地和她说起了龙国边境的战事。
　　凤清铬是喜欢听这些的，整个人的状态都恢复了点，龙翊提出来的几个疑问也在稍加思考之后提出了自己的建议，龙翊不太明白的地方也就这样顺利地解决了。
　　“这个办法好啊！”龙翊对凤清铬是佩服得五体投地，“这个方法想必保守派的柳长老和冒险派的刘将军都是可以接受的。”
　　“你肯定也是会想到这个解决方法的。”凤清铬对龙翊对自己的钦慕很受用，但是也没有觉得自己的方法有多厉害，没有应承下龙翊把自己夸到天上去的那些好话。
　　“不不不，我是想不到的。”龙翊连连摇头，很认真地坦白，“如果不是你的话，我自己一个人想到这个方法简直就是天方夜谭的事情。”
　　“这叫什么话，你很聪明的龙翊，你当然也是能想到的。”凤清铬可是不相信龙翊口中的话，龙翊可是把这偌大的龙国治理得有条有序的，怎么可能会想不到这种办法，只是在谦虚罢了。
　　“你总是不相信，其实我的能力根本就没有那么厉害的。”龙翊有些许的无奈，她字字句句说的都是自己的真心话，可偏偏她这些真心话落在凤清铬的耳朵里就成了谦虚。
　　“怎么会呢，你是最厉害的。”在凤清铬的心里，谁也不可能比得上龙翊的。
　　“如果你是帝王的话，肯定会是一个比我成功百倍的帝王。”龙翊是真心这样认为的，半点虚假都没有。
　　“这话不能说的。”凤清铬无奈一笑，倒是不再敏感龙翊说出这样子的话来，可听到她这样子说，心里还是有些承受不住的。
　　“怎么就不能说了？”龙翊没听凤清铬的话，继续说道，“我就是要说，我才是这个国家的帝王，我说的话肯定都是正确的。”
　　都是正确的，这是龙翊无法保证的。
　　但唯独她能够确定，如果凤清铬成为了帝王，肯定会比她做得更好。
　　她这一世能够得到这样的成就，全部都因为她是重生之人，若非因为自己的重生，这一世恐怕也会和前世一样，被小人蒙骗，到最后落得个不得好死的下场。
　　就连自己心爱的人，也保护不了。
　　因为重生一世，所以很多的决定都是根据前世的记忆得出来的，要说是全部多亏了前世的福，这种话也是再正确不过的。
　　“你今日是怎么了？怎么突然之间说出这样子的话来？”凤清铬拍了拍有些激动的龙翊的后背，安抚着她波动的情绪，语气尽量显得轻松一点。
　　“这些话我可是憋在心里很久的了，每次我想说的时候你都阻拦我。”龙翊拥住眼前的人儿，在她耳边抱怨着，要不是凤清铬每次都阻拦她说这种话，她这些话肯定是不止一次和凤清铬说了。
　　“抱歉，以后你说什么话我都不阻拦了。”凤清铬想通了，现在的龙国不同前世的龙国，在她眼前龙翊也不同前世的龙翊，不会因为几句话就让龙翊在大臣们面前失去威望，动摇朝政的。
　　“哼哼……”
　　“这些天都那么忙，肯定累坏了吧。”凤清铬心疼地抚过龙翊一模就能够摸到骨头的脊背，想劝龙翊不要那么拼，可是这种话怎么能够说出口呢。
　　龙翊，是龙国的帝王啊。

第77章  
　　【第七十七章】
　　神医来龙国之前就已经打算好了给凤后诊脉之后就继续在世界何处去历练的, 过和之前一样的到哪儿就在哪儿安家的居无定所的生活，然而计划赶不上变化，没想到会在看起来并不是很靠谱的医师这里见识到她一直很感兴趣的药丸炼化, 便是留了下来。
　　神医主动提出要留下来，这是龙翊求之不得的事情，没理会医师气鼓鼓说的反对的那些话，直接就让神医留在了宫中，同意了神医的任何请求。
　　既然是被叫做了神医, 肯定不是浪得虚名的，凤清铬现在还怀着孩子, 神医留下来自然是再好不过的事情，最好是一直到凤清铬把孩子生下来, 神医都能够留在这里。
　　“陛下让我们过去。”医师知道了陛下的指令之后就转身走进药房没好气地拍了一下盯着药材发呆的神医，直接伸手拿走神医手掌心那一点点的药材，放回原本的位置, “你是傻了吗，这种药材也算稀缺？傻愣愣地盯着看这么久。”
　　“你不懂。”神医见宝贝的药材被医师一点不小心地给丢回了药柜子里，郁闷地叹气，摇了摇头, “你身居高位, 又被龙皇如此器重，自然觉得这些药材是不少见, 不稀缺的，但是对于我来说这种药材是很稀缺的。”
　　“之前好几个病人最关键的药材就是这种特别难得到的药材，我找了好多人想要得到这些药材, 可是最后还是失败了。”
　　“那……”
　　“他们都死了。”神医重重叹了口气, 看了一眼自己空无一物的手掌心, 心中更是沉重，“不忍心他们最后临死受尽折磨，等他们交代完事情之后，我就施针断送了他们的性命。”
　　“这……”医师没想到神医竟然是主动断送将死之人的性命，一时间无言以对。
　　“很残忍吧。”神医一双手握了握，握住的只有虚无的空气，扬起一抹苦笑，叹道，“如果当时能够有这些药材的话，那他们可能就不会死了。”
　　“也……不是残忍，毕竟，已经无力回天了。”医师摇摇头，说出了让神医挺惊讶的结论，医师并不是很好的神情也是让神医惊讶的一点。
　　“让已经病入膏肓的人没有那么痛苦地结束自己的生命，这也是挺好的一件事。”医师接着说道，扬起一个苍白的笑容，“如果……当初我有你这个决心，也就可以让他们轻松一点了。”
　　而不是到最后还因为疾病伤痛的折磨，久久痛苦呻吟，最后在痛苦中离开这个世界，闭眼时眼中都满是痛苦，在这最后的时间也得不到半点的轻松。
　　“……你也——”神医怔怔地看着一改平日不靠谱，神情不轻松的医师，想说些什么，却是被医师给打断了，“好了，先不说这些话了，陛下可还等着我们过去呢，直接去永月殿，可能是陛下又不放心凤后娘娘哪儿了。”
　　明明上一秒是低落的，这一秒瞬间又变回了平日吊儿郎当的模样。
　　这种转变，让神医感到诧异。
　　“那我们过去吧。”神医倒是没有继续更多对医师说什么话，没有继续追问下去，只是放在医师身上的眼神明显是变了的。
　　她以为所有的医者都是看上去正经的，因为她一路走来，这些年下来看到的都是这样，学到的也是这般，从小的教诲更是如此，而打破她这种固定认知的人，是眼前这个边走还边偷摸着拿装酒的小药瓶喝一小口的医师。
　　她对医师从最开始就是没有任何的好印象，更多觉得医师这幅样子根本就不配称为是一个医师，可是接触下来才知道，医师的医术和她竟然是不相上下的。
　　她是游历了五湖四海才知道那么多奇奇怪怪的病症，而医师，据说她从出生开始就是待在龙国，根本就没有出去过龙国之外的地方，但是她对龙国之外，别的地方的那些疑难杂症也是清楚的。
　　这就是医师很厉害的一点，也是让神医第一次对医师改观的一点。
　　她是很希望能够从医师的口中知道她到底是怎么知晓那些疑难杂症的，然而医师对她始终都是抱有敌意的，又怎么可能会告诉她原因和办法到底是什么。
　　而且令神医佩服的炼药之术，虽然每次医师炼药的时候她都在旁边就看着整个过程，从最开始的选药材、捣药材，到丢进炼炉中，再到之后的一系列步骤，她是看得再清楚不过的。
　　眼睛看懂了，可是自己尝试着去炼药，最后得到的却是一塌糊涂的结果。
　　这其实也没什么的，毕竟不会炼药就直接熬药用药汤就好，可神医想起曾经经过她诊治的孩子们喝药时难受痛苦的神情，就对炼药之术的执念更重了。
　　良药苦口利于病，可对小孩子来说，药太苦了反而会让他们更加难受，哪怕身体是好起来的，若心里是抗拒和难受的，精神上还是怏怏的。
　　对小孩子来说药是难以入口，大人中也是不乏有这样的人在，她的妹妹就是打死不愿意吃药，受不了药的苦，可是她身体上的病吃药是必须的，每次要她吃药都好像是要她的命，吃完药之后整个人的状态反而是更差劲了。
　　她每次看妹妹这样，又是心疼又是没办法，不吃药身体是撑不住，吃了药是更加没精神，陷入两难的地步，好在的是遇到了她的命中人，用双修的办法解决了这个难题。
　　但这种解决办法不是每个人都适用的，像小孩子就没法用这种办法，要是小孩子用这种办法的话，恐怕医者就直接被一人一口唾沫给淹死了。
　　“你就不能教我炼药之术吗？”神医在走过去永月殿的途中，看着医师吊儿郎当地又抿了口小酒，总算是忍不住把自己这话给问出口。
　　“为什么要教给你？”医师不屑一笑，睨了一眼板着一张脸的神医，在神医面前又是喝了一口小酒，她就要看看这个无趣的人能够忍着她这些不太应当的行为留在她身边多久。
　　龙国就算是有什么伤患，医师一人就足以应对，再加上神医询问的那些疑难杂症她也都是清楚的，故而暂时她是看不出来被称作是神医的这个人医术到底高明到哪里去，倒不如说神医把药丸炼成了鬼样子，更让医师对神医的印象打了个负分。
　　“我……我这也是为了患者着想。”神医听出了医师的嘲笑，一口气顿时就卡在了不上不下的地方。
　　“你负责你自己的患者，我负责我的患者，我们之间有关系吗？”医师可不买神医的账。
　　“……”神医顿时就没话说了，对医师刀枪不入的态度叹气，可能是被逼急了，神医说出了自己向来是不会说出的话，“相识一场，这还不算是我们之间的缘分吗？”
　　缘分，这种虚无缥缈的东西，平日里医师是绝对不相信的，现在竟然是把它给说出口。
　　“能从你的嘴里听到缘分这两个字，可真是稀奇。”医师呵呵一笑，神医以为医师有了改变想法的念头，紧着说道，“那你提一个条件，我满足你一个条件，然后你教我炼药行不行？”
　　“……不行。”医师收敛自己的笑容，免得让神医再得寸进尺。
　　“为什么？”神医不愿意放弃，“什么条件都可以的，你就说说看吗？”
　　“非要提一个条件的话，也是有一个条件的。”医师突然说道，神医心头一喜，然而医师接下来的话却是让神医一张脸都耷拉下去了——
　　“你马上消失在宫中！”
　　神医顿时就没了好脸色，眉头紧皱，“你为什么这么容不得我待在这里？”
　　“你觉得呢？”医师看她这幅神情，心中就是高兴，生气最好，都说医师是随着自己的性子选择待在哪里的，生气了就赶快离开宫中，她才好去办自己真正想做的事情。
　　喝个小酒找个小美人儿，那好不快活的生活就能够重新回到她的身边了。
　　不然有个神医在，陛下又下了命令一定要顺着神医，不能在神医做些什么出格的事情，否则就要她再体验一把炼药炼到想找块豆腐一头撞死的感觉。
　　“我需要一个理由。”神医直接就抓住了医师的手腕，拉着她停在了永月殿的殿门不给走进去，近卫也是有眼力见的，见神医这样，特别来事儿先离开了，给她们一个单独的空间。
　　“放开我。”医师顾虑着现在已经走到了这里，闹的动静太大可能会被陛下和凤后娘娘知道，可是挣扎了几下都挣不开神医的手。
　　她就纳闷了，神医看起来柔柔弱弱的一个人，怎么力气会这么大，大到她都没法挣脱。
　　“你告诉我到底是什么原因让你这么讨厌我，我才放手，否则你想都别想。”神医对自己的力度是很有信心的，相信医师轻易是挣扎不来的，尤其医师还饮了酒，医师喝了酒之后整个人都有些软乎的。

第78章  
　　【第七十八章】
　　医师并不想和神医牵扯太多, 不说陛下给她下过命令不能够说出自己身上那些不正经的事儿，就她个人而言，她也是不愿意说给神医听, 让神医了解她这个人，哪怕一星半点的了解，她也不想。
　　神医这个人，从这几个月下来的相处就知道，是一个会坚持一件事情不会轻易放弃的性子, 从数次炼药失败仍旧还是坚持着尝试炼药，单单从这上面就能够看出来的。
　　可想而知如果神医‘了解’她这个人, 神医会如何不死心地纠缠着她，除非她应下来、除非是达到了神医自己心里的目的, 否则医师觉得自己是不可能会逃脱神医的魔爪的。
　　“理由什么的，一个也没有，单纯就是看你不爽, 单纯就只是讨厌你。”医师言罢，用上自己的法力，挣开神医的手，转身就快速走进了永月殿中, 脚步飞快, 一点都没有要等神医追上去的意思。
　　这种无理由的讨厌，这样简单明了的理由, 反而是让神医愣了愣，望着医师的背影以很快的速度消失在自己的面前，油升出满满的不甘心。
　　她什么也没有做错, 为什么医师这样讨厌她？凭什么这么厌恶她？既然医师不告诉她原因, 不愿意说出她的理由, 那她就更加不管什么原因也要让医师对自己坦白！没有达到这个目的，她就不会如医师的愿不再去烦她。
　　龙翊和凤清铬是听到了近卫禀报医师和神医有话要单独说，故而会晚点来，还以为会耽搁多长的时间呢，结果很快医师就来了，只是奇怪的是医师阴沉着一张脸，而且本应该一起来了的神医并不在她的身边。
　　“医师？”凤清铬的注意力从仙果身上转移到了从未露出阴郁神情的医师身上，她对医师是很感谢的，再加上一直以来的相处，已经把医师当做了朋友一样的存在，看见她神色不好，免不了一顿关心和询问。
　　“医师，你没事吧？怎么脸色这么差？”
　　“微臣没事。”医师收敛起没来得及掩盖的情绪，朝凤后和龙皇行了个礼，“多谢凤后娘娘的关心。”
　　“真的没事吗？”凤清铬还是不太放心，她是从来没有见过医师脸色那么难看的时候，平时都是春风满面的，就算是被龙翊给训了，也是不会这么难看的。
　　“真的没事。”
　　“那就过来看看这两个仙果吧。”龙翊转移了话题，医师看起来并不是很想继续聊下去，而且凤清铬已经忍耐那么久了，没有问题的话那就可以让凤清铬早些吃那仙果了，她也不忍心看凤清铬想吃又得按捺的样子。
　　“仙果？”医师第一个的反应是疑惑，现在可是在龙国啊，不是在天界，是从哪里冒出来仙果的。
　　“是公主送的，公主说是法力充沛，食用之后是能够补充法力的，本宫是觉得没有什么问题，但是陛下不相信，硬是要让医师过来看看。”凤清铬很注意地没有提及神医，照顾着医师的情绪。
　　“原来是这样。”医师恍然大悟，不过……陛下恐怕喊来的人是神医，而不是她吧。
　　“陛下！娘娘，我来迟了。”
　　医师正那样想，神医正好就这个时候赶过来了，直接让医师好不容易调整好的情绪直接降到了谷底。
　　医师真的不懂，既然陛下这么相信神医，为何还要叫她过来？直接让神医一个人过来不久好了？她帮了陛下那么多的忙，为什么陛下宁愿相信神医，也不愿意相信她呢？明明神医就只是一个空有虚名的医者。
　　“神医来了。”龙翊没意识到自己的行为给医师造成了多大的影响，也邀请神医上前来，把刚才和医师说过的话和神医重复了一遍。
　　于是研究仙果的人，就从一开始的一个人变成了医师和神医两个人。
　　“我们一起来研究吧？”神医有意想要和医师打好关系，硬是逼着自己说出了从来就不会说出的话，语气更加是僵硬得很，直接让医师笑出声，“不敢不敢，神医这样的人物，像我这样的医者怎么担得上和神医一同研究呢。”
　　“……”神医难得的示好就这样被医师给堵了回来，瞬间气氛就变得特别地尴尬，在心里暗自后悔在这个时候对医师说出讨好的话，私底下都没关系，反正在医师看来她的印象已经很差了，但是现在可是在别人的面前啊。
　　“既然神医都来了，那想必微臣在不在也是没有什么所谓的了，既然如此，那微臣就先行告退了。”医师仔细检查了一番，切了一小块品尝之后没感受到什么不对的，没说出自己的结论，和陛下凤后告辞就离开了。
　　龙翊是完全没有想到医师会说出这种话，会这样完全不掩饰地表现出自己对神医的抵触，和凤清铬看着医师大步流星地离开，呐呐地不知道说些什么。
　　“神医，你和医师关系很不好？”凤清铬反而是没有心情放在仙果上了，询问还拿着仙果研究的神医，她是不太清楚医师和神医之间到底相处得怎么样的。
　　“……不算太差，也不能说好吧。”神医平心而论，其实医师对她也没有差到很差劲的那种地步，至少在衣食住行上，医师是负责得很好的，明明就是被陛下强硬命令的，明明是不甘心的，依旧还是很好地完成自己的使命。
　　“这还不算差？”龙翊挺吃惊的，不同于凤清铬，她是比较清楚医师和神医之间的关系的，她还一直在担心神医会不会因为医师恶劣的态度提出要离开宫中呢，没想到竟然是这么几个月下来，神医还是留在这儿。
　　她没有不信任医师的意思，只是前世在她生命要结束的时候那名为无解的毒，医师是没有办法的，而神医却是有办法的，所以她就会比较相信神医游历各个地方见过更多的疑难杂症。
　　想着神医留下来，一是对凤清铬有好处，二是能够让医师和神医好好切磋一下彼此的医术，医师也有些不好解决的病症可以请教神医，却是没想到医师对神医是这么反感的。
　　这是龙翊失算了。
　　“不算差的，毕竟是我擅自闯入了医师的生活中，医师多少的抗拒也是正常的。”神医特别淡定地对上龙皇的眼睛，特别笃定，“陛下也请放心，我还会留在龙国很长一段时间。”
　　目前，她的打算就是这样。
　　没有从医师那里习得炼药之术，她是不会轻易就离开龙国的，她就不相信自己花许多的时间去磨，也磨不开医师那一颗心。
　　“如此甚好，神医要是有什么要求，尽管来和孤提就好。”龙翊本来是想顾忌医师的心情，可是对她来说，比起医师的情绪，更加重要的还是凤清铬的安危，神医留下来也就意味着凤清铬的安全又多了一份的保障，何乐而不为呢。
　　“我会的。”神医应下，最后尝了一小块仙果，感受到的只有满满法力的存在，压根没有任何不应该存在的东西，这才放心地告诉陛下，“这仙果没有什么问题，反而法力充沛，对凤后娘娘可能会有很好的作用，您们直接用就好。”
　　天界仙果的弊端，这是天界很多高位的人都是不知道的，外人就更加是不知道了，所以神医和医师都没有意识到自己的这个判断会给凤后酿造多大的风险。
　　“好，那神医也先回去吧。”龙翊看出神医是迫不及待要离开的，很快就把人给放走了，待神医离开之后还和凤清铬感叹，“这神医也是个能人，被医师那样子对待了依旧还能够坚持留在医师的身边。”
　　“恐怕是在医师的身上有所求吧。”凤清铬看得透透的，没有人会无缘无故就对一个人心生执念，神医之所以会对医师这么执着，想必也是因为医师对她而言是有用处的。
　　“是吗？”龙翊不明白，“神医在医师身上有什么可求的？”
　　神医要医术有医术，要名声有名声，药材的话可以直接当条件和她提出来啊，在龙翊看来，医师身上没有任何是神医能够求的东西。
　　“医师是很厉害的，不然神医怎么会在被冷落之后还心甘情愿地留下来。”凤清铬和龙翊的想法不一样，要真是一无所求，那么神医现在的种种行为才是奇怪。
　　“希望医师不要烦到直接和神医动起手来，神医可是敌不过医师的。”
　　“那你还放纵神医在医师面前晃？”凤清铬责备地看了龙翊一眼，“要真是惹得医师不高兴彻底了，那神医到时候可是免不了鼻青眼肿的，明明是我们请她过来龙国的，结果最后让人受了伤的话，那可是过意不去的。”
　　“你就是想让我送走神医。”龙翊可是听懂了凤清铬的言外之意，点了点凤清铬的鼻尖，笑着说道，“我知道你是护着医师，照顾着医师的情绪，可是这件事情上你想都别想。”
　　她不会放走神医的。

第79章  
　　【第七十九章】
　　神医和医师都说了仙果没有问题, 龙翊也就放心把仙果给凤清铬食用了，凤清铬很快就把一个仙果消灭了，龙翊也刻意放慢自己的动作, 等到凤清铬吃完她手上的那一个，又把自己的给凤清铬吃。
　　“你不喜欢吃吗？”凤清铬的确是意犹未尽，可以的话她也想再吃些，但是她并不想吃属于龙翊的果子，就是一人一个的, 她一个人吃两个不好。
　　“这个果子太甜了。”龙翊故作嫌弃，凤清铬恍然, “你一向是不喜欢吃太甜的。”
　　“对啊。”龙翊点点头，把仙果往凤清铬那边推, “所以啊，你就帮我把这个果子吃了吧，就当是在帮我的忙好了, 别客气别客气。”
　　“那我吃了？”
　　“吃吧，宝宝肯定还没吃够呢。”
　　“好吧。”
　　凤清铬没再推脱，倚在龙翊的怀中，小口小口地把剩下的果肉吃完, 虽然所有人都说果子法力充沛, 她倒是没有什么感觉，好像是……在她没有反应过来的时候, 那些法力就已经被别人给吸收了一样。
　　凤清铬的感觉没有出错，仙果蕴含的法力，在她感觉到之前就是被她肚子里的孩子给尽数吸收了, 半点没有把法力留给凤清铬。
　　也正是因此, 所以凤清铬才在无形之中避免了一次的灾难, 同时的，也是错失了一次的转折和蜕变的机会。
　　公主第二日过来的时候，迫不及待地询问凤后食用了仙果之后有没有什么感觉，凤后直言没有汲取到任何的法力，可能是被孩子吸收了，公主立刻就又给凤后塞了两个果子，她就不相信这么多的法力都能被凤后肚子里的孩子的汲取掉。
　　都说好心办坏事，说的该就是公主了。
　　白桃在了解到自己需要知道的情况之后，暗叹公主虽然不知道她的计划，可是在无形之间是真的帮她很好地完成着计划。
　　就是不知道凤后娘娘肚子里的孩子是个什么怪物，才六个月大就能够汲取掉两个仙果中蕴含的法力，肯定是个很恐怖的人物，要是生下来的话，恐怕又是一个对天界很有威胁的。
　　得请示一下天后，要不要想办法除掉凤后肚子里的孩子了，毕竟威胁什么的，自然是能少就少的，谁也不希望在自己身边会萌生出那么多个威胁。
　　公主一直注意着白桃的一举一动，今天白桃就主动地说出了自己要去找神医叙旧，并且拜托了公主希望能够自己一个人去。
　　为了不打草惊蛇，也是为了不撕破脸皮，对于白桃这样的行为，公主也只能答应。
　　打听之后，白桃才知道神医一直都是和医师一同行动的，想要找到神医的话就必须去到医师的地盘，这对于白桃来说无疑是一个不好的消息。
　　医师和神医不同，医师拥有的不仅仅是医术还有不知深厚的法力，也是需要警惕的一个，而神医有高超的医术然而法力却是只有微末的，不会对自己有什么威胁，就算是有也可以用自己的法力解决。
　　还是得去试探一下神医的态度，不管会不会反而惹得自己一身骚，如果要对凤后肚子里的孩子动手，药物是需要搞到手的，唯一的途径只可能是从神医这里得到，除此之外没有别的办法。
　　踏进药房之前，白桃猜想过很多种神医和医师的相处方式，然而进去之后却是从未想到过是这种。
　　医师坐在椅子上，趾高气昂地指挥着神医做事，偏偏那位神医竟然是好脾气地应着，按着医师的指令做事，一点要发脾气的样子都没有，让白桃很是惊讶。
　　曾经见过神医的白桃才知道，神医是一个自视清高的人，就算是她对神医的感觉出错了，对神医的认定出错了，可神医压根也不像是一个会随意听别人使唤的人啊。
　　怎么，怎么就会在同样是医者的医师面前这样任由着被使唤呢？
　　白桃喊了一声，“神医。”
　　正忙着挑药草的神医头也没回，反而是医师看了过来，朝白桃笑了笑，“这可真是稀奇了，天界公主的贴身侍女找过来，是有什么事情吗？”
　　就算是有，也不是找你的啊。
　　白桃在心中腹诽，而且她叫的是神医，不是医师吧，心里这样想，话却万不能这样说，“我是来找神医的，能否麻烦神医出来和我一叙？”
　　“你找我？”神医总算是从药草中抬起头来，望向那个很陌生的人，“我们之间有什么好叙旧的？我们好像根本就没有见过面的。”
　　“神医诊治过无数的人，忘记我也是很正常的事情。”白桃找补道，和神医解释，“神医曾经替天后娘娘诊治过，您忘记了吗？我们在天界的时候见过面的，还曾经一同用过膳食。”
　　神医对此只是摇头，茫然，“抱歉，我记性一向不太好，所以并不记得这些事情了。”
　　白桃无言，她是真的没有想到神医会把她给忘得一干二净，那么从神医这里得到药物，这个希望也很渺小了。
　　医师打断了她们之间的对话，没好气地朝白桃说道，“既然神医都不记得你了，那就请你离开吧，我们还有事情要做的，不像你什么也不干，就可以吃白食。”
　　白桃气结，“医师这话未免太不应该了。”
　　吃白食？她？她可是天后娘娘的心腹，竟然说她吃白食，这种事情不能忍。
　　“不是吃白食是什么，在宫中住这么久，干过什么活儿？”
　　“我和公主殿下乃是天界的人，来龙国时来做客，本身龙国就应该好声好气地对待我们，一日三餐，衣食住行，这都是应该的。”
　　“呵，你们不过就是不请自来的不速之客，陛下容忍你们这么久已经是陛下大发慈悲了，吃白食还吃得这么理直气壮，脸皮可真是厚。”
　　医师和白桃之间眼看气氛嚣张跋扈，神医连忙上前去把白桃给拉出去，“不是说要叙旧么，走吧，出去外面叙旧，不要在里面叨扰了医师。”
　　能够主动让神医出来缓和气氛，白桃真的很好奇，医师到底是怎么样把神医变成这个样子的，还是说之前那匆匆几面其实都是她对神医的性格误解了？神医压根就不是什么严肃的人？
　　神医没有和白桃磨太多的时间，把人拉出去之后就立刻询问，“你有什么事情吗？你快点说吧，我还有事情要做的，不要耽搁我的时间。”
　　她擅自行动，待会医师不知道会不会生气。
　　白桃愣了愣，“我……我想神医给一点……”
　　白桃话没有说完，警觉地就察觉到了法力在凝聚，不用想肯定就是冲着自己来的，白桃立刻一个闪身，躲过朝自己打过来的法力。
　　然而，她固定发型的发簪还是被打掉了，头发散落下来，好不凌乱，白桃握住有几分破裂之处的发簪，冲着关着的方面喊，“医师！我就是和神医说几句话，你也不用这么咄咄逼人吧！？”
　　神医不明所以，不过看白桃这个样子也能够猜到是医师的杰作，眼看白桃生气了，连忙是上前道歉，“白桃姑娘不要生气，我在这里替医师给你道个歉，麻烦白桃姑娘看在我的面子上不要生气了。”
　　神医主动出来劝说了，她再怎么样也得给神医一个面子，白桃硬生生是把自己已经凝结在手掌心的法力给强硬地收了回来，扬起一个牵强的笑容，“既然神医都这样说了，自然是好的。”
　　接下来的话时不用谈的了，白桃清楚地认识到了神医压根就不可能会帮忙，而且神医所在的地方，她就是想和神医要个药物都成了一个不可能实现的问题，医师肯定是完全监听了个清楚的。
　　医师是龙皇的人，神医对医师百般顺从，也就意味着她也选择了龙皇那边，这可就是有点棘手的，毕竟神医高超的医术意味着很有可能会救下出任何情况的凤后，以及她肚子里的孩子。
　　神医很奇怪白桃话说一半就不说了，不过确定了没有什么事情之后就没有再在白桃身上留什么心眼，回到房里，坐回小矮凳上，低头继续挑药草。
　　“你今天怎么不教训我了？”医师对于神医始终不对自己说些什么这件事情是挺惊讶的，之前的话不应该是会教训她不应该对人怎么怎么样的吗，今天怎么沉默了。
　　这么老实，是彻底驯服于她了吗？
　　神医头也没抬，“教训你也没有用啊。”
　　之前不是已经试过了，一次两次三次四次，到了最后医师依旧还是老样子，她也是彻底对医师服气了，也就不想再去浪费时间纠正什么的了。
　　医师新奇，“你竟然会说这种话。”
　　这么丧气的话从神医的口中说出来，她怎么有种别样的感觉呢，她就喜欢神医这种看起来正经不过的人在自己面前完全正经不起来，就喜欢撕破这种正经人的伪装，露出最真实的那一面。
　　“还不是因为你。”

第80章  
　　【第八十章】
　　一如平日早早地上床歇息了, 第二日也是睡到龙翊下朝几次回来也没有醒过来，和之前一模一样，然而在凤清铬应该醒过来的时间里, 凤清铬依旧还是半点的反应没有，只是闭着眼睛，只是那样睡着，毫无征兆地，陷入了昏迷之中。
　　龙翊一开始还不相信凤清铬叫不醒, 以为凤清铬只是太累了所以才会睡这么久，直到真的不管怎么叫也叫不醒, 用了自己能够想到的所有办法也无法唤醒凤清铬，龙翊才认清了凤清铬陷入昏迷的这个事实。
　　“叫神医和医师来！”龙翊握紧双拳, 抑制着心中的害怕，着急地喊了一声，小莲立刻应道, “陛下，奴婢已经让近卫去找神医和医师了，应该很快就会到了。”
　　小莲比慌了神的陛下要镇定些许，在一开始叫不醒凤后娘娘时她就出去让近卫去叫神医和医师, 她不是不慌张, 只是如果她也慌张了，凤后娘娘怎么办。
　　“好, 好……”龙翊转头凝视着紧闭着双眼，半点异样没有就好像只是睡着的凤清铬，颤抖地抚上她的脸颊, 哽咽道, “明明看起来好好的, 脸色也这么好，怎么就是醒不过来呢……”
　　“陛下，您帮娘娘换个姿势，改成侧躺着吧？”小莲提议道，“娘娘这样平躺着，肚子重，不是很舒服的，等她醒过来，肯定是会叫难受的。”
　　“对，对，应该这样做的。”龙翊像是在应小莲的话，又好像是在自言自语，坐到床上，小心翼翼地帮着凤清铬翻了个身，调整好姿势，“你看，这样肯定睡得舒服了。”
　　“……”小莲不知道应不应该应话，因为她不知道陛下到底是在跟她讲话还是在跟自己讲话，陛下这小声叨叨的，让她分不清楚。
　　“清铬……”龙翊握住凤清铬的手，前世的一幕幕冲击得让龙翊更是慌了神，忍住自己掉眼泪的冲动，执拗地一遍遍重复道，“不会有事的，清铬，你肯定不会有事的，你那么爱我，肯定是舍不得离开我的……”
　　不会的。
　　这一世已经改变了这么多了，凤清铬不会像前世那样丢下她一个人离开的，不会的不会的，她们的孩子都已经这么大了，还有四个月就要出生了，清铬怎么会舍得离开她的身边，不会的……
　　到底是哪里出了问题？
　　现在这个时间段在前世的时候是凤清铬已经薨了的时候，难不成是这个世界在强行修正成前世的发展？不！不可能……
　　龙翊不愿意相信凤清铬昏迷是这个原因，如果是这个原因的话，凤清铬不是必死无疑？
　　她绝不会看事情发展到前世的模样！
　　“叫老嬷嬷……小莲！让近卫去叫老嬷嬷过来！”龙翊突然就想到了龙族中最神秘的存在，记得小时候父皇有什么未知的事物都是去询问老嬷嬷的，总是能够得到答案，老嬷嬷的话，肯定是会知道些什么的！
　　“是！”小莲虽然疑惑，还是第一时间应下了陛下的吩咐，跑着出去转达陛下的命令。
　　刚和近卫说了要找老嬷嬷过来的时候，然后就看见神医被医师背着跑了进来。
　　小莲喜出望外，“医师，神医，你们终于来了！”
　　医师一把把背着的人甩在地上，拿着药箱快步走进去，“到底是怎么回事，我听近卫说凤后娘娘突然之间昏迷了？”
　　小莲：“是，凤后娘娘一觉睡下去之后就叫不醒了，陛下已经急得慌了神。”
　　医师还有心思调笑，“陛下在凤后娘娘的事情上面总是不能够维持在朝堂上几乎冷酷的平静。”
　　小莲：“医师莫要这个时候还在说这种话，娘娘情况真的不容乐观！”
　　医师只是耸了耸肩，凤后娘娘只是昏迷，又不是吐血什么的那种重症，她觉得应该不是什么很难才能够治好的病症。
　　“医师！”龙翊看到医师，立刻就起身，让开了床边的位置，急道，“医师你快过来看看清铬，她这是怎么了！？我怎么弄她，她都醒不过来。”
　　“……陛下别慌！微臣现在就给凤后娘娘诊脉！”医师被陛下眼中的泪水给吓到了，一改刚才无所谓的态度，连忙上前给凤后娘娘诊脉。
　　出声是会影响医师诊脉的，龙翊知道这一点，所以只能够强忍着心中的担忧，干等在一边，等待着医师的诊断，看着凤清铬的睡颜，惶恐像一把剑似的，一下一下地狠狠刺着她的一颗心。
　　后面赶来的神医，安静地拍了拍屁股，悄声走到床边，唯一的位置被医师占了，她就直接去观察凤后娘娘的脸色如何。
　　医师诊完脉，满眼的费解，把手从凤后娘娘的手腕处收回来，看向陛下，“抱歉陛下，微臣无法诊出到底什么原因让凤后娘娘陷入昏迷。”
　　“你，你这话是什么意思！？”龙翊的期待落了空，哪怕医师告诉她凤后娘娘是因为哪里哪里才会这样都好啊，至少是有个原因的，有原因也就意味着能够找到相对应的方法解决掉这个问题啊，可医师这样说……
　　就算是想要找办法，又应该从哪里开始找呢。
　　“医师，你让我来看看。”神医拍了拍医师的肩膀，和医师掉了个位置，搭上凤后的手腕，给她诊脉。
　　她曾经见过这样的症状，脉搏平稳，神色安然，整个人是处于非常良好的状态，然而就是昏迷着醒不过来。
　　虽然刚才看到凤后娘娘时只是猜测娘娘和曾经诊治过的那个人会是同样的情况，但是诊脉之后，感受到了脉象的平稳，这才是确定了凤后娘娘是因为那个原因所以才会昏迷不醒。
　　“恐怕是凤后娘娘的身体在消化仙果蕴含的法力，所以暂时才会这样昏迷不醒。”神医说出自己的结论，和医师刚才的一番不清楚形成了鲜明的对此。
　　“医师诊断不出来，神医是如何确定的？”龙翊说到底还是更加信任族中的医师的，在神医得出结论之后反而是加以反问了。
　　这也是医师想要问神医的，正好陛下先出口问了，也用自己的眼神表示自己对这个问题也是很感兴趣的。
　　神医知道陛下不会无条件相信，拿出自己一路行医来记录疑难杂症的本子，翻开到那一页，递过去给龙翊看，“陛下请看，我曾经诊治过的一位患者，就是和凤后娘娘一样的症状，所以我才能够确定。”
　　“即使如此，那清铬可会有什么危险吗？”龙翊看那笔墨的痕迹就知道神医不是在骗人，连忙追问道，“清铬她要多久才会醒过来？”
　　“陛下要担心的恐怕不是这些问题。”神医一句话就否定了龙翊的担心，在所有人不解的眼神中，解释道，“娘娘恐怕再过会就会化成真身，以真身来吸收仙果的法力，陛下现在最好是马上立刻把凤后娘娘转移到比较宽敞的地方，否则一旦现了真身，那恐怕这座宫殿都是要遭殃。”
　　龙翊对此并不在意，一个劲儿地追问，“我问的是清铬会不会有危险，不是问你这些！”
　　神医无奈，“危险不会有的，这种现象反而是很多人都求不得的，因为等到凤后娘娘吸收完那些法力之后，法力大增，能力都是会比以前提上好几个档次的。”
　　“为何会这样？我也吃了仙果的，小莲也吃了，可就单单清铬会出现这种现象！”龙翊一颗心还是无法安定下来，如果小莲现在也和凤清铬是同样的症状，她才会一点不怀疑地信了神医的话。
　　神医很头疼，她觉得陛下根本就没有听她说话，“这是很多人求之不得的，可能是和凤后娘娘强大能力后天断除的缘故吧，先前那个人能力也是在后天因为各种原因失去的，最后就得到了这样的机缘。”
　　一个弱到小兔子都能够欺负的狼，在昏迷醒过来以后就变成了兔子最恐惧的存在，据说还在哪个世界闯出了一番名声。
　　龙翊还想追问很多的问题，解开自己心中的疑惑，然而她还没来得及继续问下去，突然之间凤清铬就变回了真身，先是一只小凤凰，很快地慢慢变大……
　　随着凤凰的变大，永月殿紧接着就响起了阵阵的噼里啪啦，龙翊不敢轻易对凤清铬使出法力，只能在冰凤变大的同时，使出自己的轻功绕着冰凤跑圈，把会砸到冰凤身上的东西全部都给粉碎。
　　等到冰凤停止了变大，永月殿的围墙也是正好地报废了，说来也是神奇，冰凤不大不小地就占据了整个永月殿的位置。
　　变回了真身，冰凤也没有睁开眼睛过，卧在地上，脑袋埋在翅膀里，依旧熟睡着，只是它周身的地面迅速凝结起了冰面，让好不容易觉得能够休息一会儿，刚从永月殿逃出来的人又是一番惊慌失措。
　　“陛下！这该如何是好？”近卫大声喊着飞在半空中的陛下。
　　“快去给凤后找个更舒服的位置！”

第81章  
　　【第八十一章】
　　神医以自己身家性命保证了凤后的安全, 并且强调了只需要观望，等待凤后娘娘消化法力之后化成人形即可，并不需要采取任何手段插足凤后娘娘现下自然的变化。
　　等到陛下总算是把神医和医师放走, 已经是深夜的时候了，神医和医师慢步走在回去的路上。
　　医师忍不住问神医，“你真的有万全的保障吗？”把自己身家性命都拿去担保凤后娘娘会没事，万一凤后娘娘出个什么事情的话，那医师怎么办呢。
　　神医反而笑了, “你这是在担心我，还是在担心凤后娘娘？”
　　医师一口咬定, “我当然是在担心凤后娘娘。”
　　神医耸了耸肩，不意外医师这个回答, “我想也是，不过你不用担心，万一凤后娘娘出什么事情的话, 我会按照我和陛下的约定，亲手了结自己的性命的。”
　　“……”医师顿时心里就提起了一口气，不上不下的，叫她很是难受, 虽然她自己也回答了神医她不是担心她, 但是实际上如何只有医师自己知道。
　　她为神医忧心，神医却如此不在乎自己的生命, 将自己的性命说得这样轻巧，让她觉得自己的这一份担忧和牵挂显得很可笑。
　　神医并不知道医师的想法，想到了现在不知道在哪里的妹妹, 感叹一声, “我妹妹也不知道去了哪里, 不过也好，要是万一凤后娘娘死了，我有生命危险，她不知道也就不会为我伤心了。”
　　医师听着这话觉得刺耳，“你还有妹妹啊。”
　　神医点点头，“嗯，是个爱吃鬼，一个人的胃口能顶三个人的胃口，吃得可多了，好在妹媳是个有钱的，否则肯定会把一般人给吃穷。”
　　提到妹妹，神医的话明显是比平时多了。
　　医师也是第一次听神医说起自己的家人，难得安静地听着神医讲话，没有插嘴什么的。
　　“你妹妹都已经娶了媳妇了，你这个当姐姐的怎么还没有嫁出去或者是娶人回来？”
　　“我居无定所，并不想连累别人。”
　　医师本来以为神医会回一句自己对感情上的事情没有兴趣，没想到得到的是这样的答案，敏锐地从神医遗憾的神情中得到了一点不同寻常的信息，“你……该不会有过什么感情经历吧？”
　　神医倒是摇摇头，“不算是有，以前是有过父母定下的婚姻的，后面决定了要行医救人，就和父母商量之后，与那一家人取消了婚约。”
　　医师感叹，“我倒是也有个和你挺一样的经历，小时候身上也是有父母订的婚姻，之后不知道什么原因对方主动取消了。”
　　“取消婚姻的时候没有来找过我，直接就去找我娘亲母亲取消了，我记得当初好像还因为不被放在眼里生气了好一段时间。”
　　“好像还闹过绝食什么的，不过……现在都已经不记得那个人长什么样子了，只记得……她是个很漂亮的女娃娃。”
　　不久之后，娘亲就因病逝世了，母亲在娘亲走了之后悲痛欲绝，几次挣扎之后选择了遵从自己的心愿，追随娘亲离开了人世间。
　　而她……
　　就成了一个人。
　　“联姻解除可是让我省了不少的麻烦，喝花酒找姑娘，干什么都是没人能够阻止的，也不用因为毫无感情的一纸婚姻对自己放纵的行为感到自责，觉得不应该。”
　　医师随意说着，道出了神医万万不敢相信的这些话，医者都是洁身自好的，然而医师的一番话不就是在推倒神医一直坚定不移坚守且相信的信念吗。
　　神医停下脚步，一言难尽地看着医师，“你的意思是，你碰过很多的姑娘？”
　　难以相信这话是从神医的口中说出来的，对上神医动摇得厉害的眼神，医师扬起一个邪笑，“听上去这么说好像有点不对，不过想想的确，你这话的确是对的。”
　　神医刷新了对医师的认识，“我没想到你是这种人。”
　　医师直视神医满是失望的眼眸，喉咙哽了哽，最后扬起一个笑容，“你很认识我吗？你又怎么可能清楚我是一个怎么样的人呢。”
　　她还没说她对神医感到失望呢。
　　仅凭这些话，就相信了。
　　仅凭这些话，就退缩了。
　　仅凭这些话，就失望了。
　　神医垂眸，踏步走向前，路过医师的时候脚步没有半点的犹豫，没有等医师，抛下医师就离开了。
　　留在原地的医师，看着神医一步步走远，自嘲一笑，觉得自己刚才到现在一系列的行为很可笑，明知神医这个人最讨厌的就是这种事情的，明知自己说出来神医肯定会是这样的反应，却依旧还是说了出来。
　　真是，自作孽不可活。
　　不过也好。
　　最近不止一个人私底下询问她，她和神医之间到底是什么关系，和她说神医对她的态度很不一样，得到否定答案之后，还提醒她要注意神医会不会对她动心。
　　开玩笑。
　　神医怎么可能会对她动心，就算原本真的有，那今天对话之后，神医肯定也不会再对她有任何想法了，彻底斩断这个可能，挺好的。
　　德奎走出来就看见了停在半路的人，走近之后也没见有什么反应，试探地喊了一声，“医师？”
　　医师回过神，呆呆地望过去，“是德大人啊，怎么了？”
　　德奎被医师暗淡的脸色吓了一跳，“不不不，应该我问你怎么了？”
　　医师：“我什么事也没有。”
　　德奎：“……真的？”
　　医师：“什么真的不真的，我说了我没事！”
　　瞧瞧，都暴躁了。
　　平时医师哪里是个这么容易暴躁的人，这么明显了还说没事，换谁谁都不可能会相信。
　　暴躁的人不止医师一个，还有龙翊。
　　虽然吩咐了手下人要去收拾一个位置出来好让凤清铬好好躺躺，可是凤清铬的真身太大了，而且还是沉睡的状态，他们根本就没办法把冰凤挪位置，而且冰凤的重量也让他们望而怯步。
　　“陛下，我们实在是没找到地方能够安置凤后娘娘的。”
　　“废物！”龙翊没好气，睨了近卫一眼，“宫中这么大，就没找到一个位置能为凤后的冰凤真身遮风挡雨的地方？”
　　“……陛下，是真的没有。”
　　要是有的话，还至于特地过来挨顿骂吗。
　　龙翊仰头看着身旁的巨物冰凤，“真的没有就现在开始安排人去建！”
　　虽然她在冰凤的周身凝了保护罩，但是还是让凤清铬到一个能够容得下她的殿中沉睡才比较好，像现在这样睡在永月殿的废墟中算什么回事。
　　“这，遵命，陛下。”
　　陛下都这样吩咐了，除了应承之外，还能够有什么办法呢。
　　刘単上前去安慰，“陛下，您也别这么暴躁。”
　　龙翊伸手抚了一下冰凤，感受着那彻骨的冰冷神色不变，“清铬突然变成现在这般模样，我怎么可能会不着急？她怀着孩子呢，身体正是处于非常敏感的时候，万一要是有个什么事情的话……”
　　后果不堪设想。
　　柳蒽试探，“陛下是在担心小殿下的安危？”
　　龙翊否定，“不是。”
　　一点不犹豫的回答。
　　柳蒽想，这个时候小殿下都已经能够听到外界的动静和声响了，陛下这么坚决地回应，完全就没有想过小殿下真的听见了的话会不会伤心。
　　如果小殿下和凤后娘娘之间选一个，柳蒽清楚地认识到了陛下是绝对会选择凤后娘娘，而不是选择小殿下。
　　哪怕陛下需要一个血脉来继承皇位。
　　龙翊心有些乱了，“神医说，凤后昏迷的这段时间是不知道会在昏迷中做些什么梦的，可能会是预知梦，不过更多可能是梦见前世，又或者……是梦见亲密之人前世的一生。”
　　柳蒽不明白，“陛下在担忧什么？”
　　龙翊叹气，“你不明白。”
　　龙翊不怕什么，她就怕凤清铬会梦见前世，会再体验一回曾经的痛苦，更怕凤清铬会在梦中知道她也是重生之人，怕凤清铬会介意。
　　最怕凤清铬梦见的是她的前世，怕凤清铬会在昏迷中错以为那就是事实，再承受一遍那锥心之痛。
　　刘単不明白神医都已经确保不会有事的，陛下还是这样担忧，她不太能理解陛下这份深重的担忧到底是为何而来，不过宽慰的话是不妨碍说出的。
　　来来往往的，都是宫人，龙翊也不好在这样的情况下对凤清铬做出更多的动作。
　　记忆中，倒是见过凤清铬这样的形态一次。
　　只是也只有过那么一次而已。
　　好像还是因为凤清铬身体法力不足，不足以维持人形。
　　最开始凤清铬出现法力不稳定的症状，可凤漪和凤乾都选择了坐视不管，完全就没有重视凤清铬法力不足这件事，然后就演变成了最后维持不住人形，直接变回真身这件事情。
　　那次意外解决，还是因为龙翊。
　　是龙翊心中有种不好的预感，赶紧就去了凤族，结果发现了凤清铬显了真身，给凤清铬传输了法力之后，才是让凤清铬安然无恙，在真身没有被欺负的情况下，又恢复了人形。
　　她不敢想。
　　如果自己晚去一步，凤清铬会被如何对待。

第82章  
　　【第八十二章】
　　神医和医师每日都被龙翊给请过来看凤清铬的状态, 哪怕每日得到的都是一如既往的答复，龙翊日复一日依旧坚持着把两人都给叫过来。
　　“清铬到底什么时候才能醒过来？”龙翊又问自己不知道第几次问出的问题，神医已经听到耳朵起茧了, 特别无奈地重复道，“凤后娘娘不会有事情的，这点我已经用我的身家性命作为保障了。”
　　医师不屑一笑，“你的身家性命能值几个钱，和我们凤后娘娘比起来, 你根本就什么也不是。”
　　神医最厌恶就是这种不平等的对待，当下脸色都难看了好多。
　　而龙翊却好像是没有注意到她们不对劲的气氛一样, 不，应该说龙翊是在刻意忽略掉这个发现, 并且她也已经没有这个精力去管太多了，凤清铬的昏迷已经带走了她所有的注意力。
　　等到离开陛下面前，神医才对医师说出刚才没来得及说出的话, “你真是让我失望彻底。”
　　本来以为医师医术高明，她们能够成为很好的朋友，能够一起交流彼此的医术，没想到医师竟然是如此蔑视她的存在, 哪怕医术再高超, 神医对医师的印象都已经差到了极点。
　　医师哈哈一笑，“你对我失望就失望呗, 我又不失你的什么人，凭什么会在意你对我的失望？”
　　直视神医的眼睛，一字一句道, “我告诉你, 我一点都不在乎。”
　　每次听到神医说这种, 我对你失望的话，医师心里都在发笑，神医太看得起自己了，也太想当然地觉得她会被她口中的失望影响了。
　　实际上，压根就不会。
　　真的，一点也不会。
　　医师的反应总是让神医惊讶纳闷很久，瞧她斩钉截铁地说出这样的话，脸色很黑了，“是我自作多情了，以为我们至少还算是同僚。”
　　神医不明白，为何要给人分三六九等，为什么婢女的命永远就没有主子的命重要，明明同样都是生命，同样都是对世间有牵挂的人。
　　医师笑得更欢了，眼泪都笑得掉出来了，“同僚？这我可不敢当，神医这样医术超高的医者，我这个小小的医师怎么能够比得上呢，怎么敢和您是同僚呢。”
　　“这不是我在自找苦吃呢吗。”
　　神医这样的人，和她根本就不会成为一路人。
　　神医不喜欢医师笑成这个样子，更加不喜欢医师语气中的嘲讽，她不懂，为什么一开始只是有些吊儿郎当的医师在自己面前会变成这样，她对医师积累起来的好感也在不知道什么时候就给全部败光了。
　　神医气道，“我打算近期就离开龙国。”
　　医师愣了一下，不过没让医师发现她这一秒钟的愣神，很快就缓了过来，“你觉得你离开得了？”
　　“自然！”
　　“陛下是不会放你离开的，凤后娘娘现在还是这幅样子，陛下怎么可能会准许你这个时候离开龙国呢。”
　　“除非……除非你不要你的命了。”
　　“或者直接在陛下的面前自刎，这样陛下就会好心地把你火化了之后，把你的骨灰洒去你想去的地方，只不过嘛，到时候你就只能随风飘扬了。”
　　医师阴阳怪气的声音，让神医觉得很是刺耳，“从来没想到，你会是这种人。”
　　医师无辜眨眼，“我是哪种人了？”
　　神医眼神复杂，“既然你是这种人，为什么不一开始就真实的样子来对待我？而是到现在了，才在我面前露出这样的一面？”
　　到底是医师的本性，还是本来就是医师故意为之？
　　她内心深处还是在挣扎着的，叫嚣着医师不会是那种人，肯定是医师故意伪装的，故意想要把她给推远，故意不愿意和她继续深入交心。
　　医师不可思议地看着神医，“你不相信眼前所见？那……要不然我勾搭一个姑娘给你看？”
　　神医还没有来得及阻止，医师就行动起来了，直接干脆地就拉住了一个路过的宫女，在神医的面前特别直接地就把宫女给拥入怀中，不顾宫女的推脱和挣扎，不看宫女满眼的惊恐，强硬着就要去吻她的唇。
　　神医怒吼一声，“够了！把姑娘放开！”
　　医师被神医突然的大嗓门给吓一跳，挺惊讶神医会发出这么大的声音，看了眼还被自己按在怀中，满面惊恐的宫女，在心中暗道一声对不起，故作一番的不舍才是把宫女给放走了。
　　不过……
　　这个宫女怎么这么熟悉？
　　“神……神医……”逃脱魔爪的‘宫女’没有立刻离开，反而是走到了神医的面前，颤颤巍巍的好像还没有从惊吓中恢复回来，扬着一个苍白的笑容，“神医你好，我是白桃，还记得我吗？”
　　神医和医师被她这样一提醒，才想起来这个叫白桃的就是那天界公主的贴身侍女。
　　神医怜悯地看着白桃，替欺负人的医师收拾残局，“被吓到了吧，脸色这么苍白，这是安神的药包，你晚上睡觉的时候可以放在枕边，有助于睡眠。”
　　“所以今天这件事情，就不要告诉陛下了，陛下现在烦心凤后娘娘的事情，最好是不要再给陛下添麻烦，惹得陛下恼怒。”
　　神医听着好像是在好心劝解，落在白桃耳中却是成了一个威胁，看了一眼不远处开始设下了屏障的地方，终究是停下了自己的脚步，“多谢神医的提醒，其实我得了公主的命令来看看凤后到底是什么情况，如今看到了，我就回去复命了。”
　　神医说得没错，现在凑近凤后娘娘，任何风吹草动都会惊动龙皇的，还是等到过一阵子再说比较好，而且凤后娘娘的状态，她也是需要观望一阵子的。
　　医师见她费了好些时间才做出来的药包就这样送人了，特别不解，“你干嘛把做那么久的药包送给人家了？难不成你喜欢她？”
　　神医嗔怪，“别乱说话，要不是人家已经走开了，你这些话不就被人家听得一清二楚了？”
　　“这种不负责任的猜测，你最好是少做点。”
　　医师呵呵一笑，“我觉得你这句话应该说给听的人不是我，而是另有其人。”
　　“这话什么意思？”
　　“你不是觉得自己很聪明吗，那你就自己想。”
　　“我刚才都给你解围了，你总不能这么没良心吧！”
　　“解什么围了？”医师表示自己并不知道这件事情，而且刚才也没有什么需要神医解围的人或者事儿。
　　“就是白桃啊！她可是天后的心腹。”神医以为医师不知道白桃真实的身份，以为自己说出来之后医师会惊讶惊讶，然而说出来之后却见医师特别淡定地点点头，“这件事情从最开始就没有瞒过任何人的眼。”
　　神医一愣，“这样啊……”
　　也是，毕竟这里是龙国，而且龙皇也不是吃素的，怎么可能会在这么久之后还不知道白桃的真实身份。
　　医师提点了一下神医，“我劝你最好不要和白桃走太近，她可是现在陛下最提防的人，要是白桃做出什么，你正好又和她很接近的话，恐怕是会引火上身的。”
　　像刚才神医给白桃的那个药包，若是被白桃用在了不是好的方面的事情，被查出来之后恐怕不仅仅被关起来的是白桃，更还有神医。
　　神医皱眉，责备道，“你怎么可以这样？白桃是没有什么坏心思的，人之间相处应该把别人往好的方面想，不应该成天就想着人家会做出什么坏事来。”
　　对于神医这些话，医师只能表示特别地无语，笑了两声，“神医行走各处地方，医术高明，但是情商这方面可真是堪忧，思想更加是像个孩子一样单纯，简直是可笑至极。”
　　凡事往好的方面想，这是只有在小孩子的时候才真正会那么想，不会有任何杂念的。
　　按理说，神医在各个地方漂流多年，怎么就是没有学会人心险恶呢？还是说神医的名声太响了，所以根本就没有人想去对付一个行医救人，可能之后会是自己救命稻草的神医？
　　也是，能够请的住神医的肯定都不是普通人的，不是大福就是大贵的，肯定会给神医安排好几个保护的人，而如果是普通人的话，更是会对被称呼做神医的人恭恭敬敬，万是不敢惹事的。
　　神医不服，“我一路上走来，一路上遇到的都是好人，从来就不会有人欺骗我，所以我从来不会觉得身边的人有什么坏心思。”
　　医师白了神医一眼，“你这样的想法，简直就是个孩童的想法没有什么两样。”
　　没想到看起来这么正经的人，竟然是会有这么可笑的想法，还始终那么坚定地认为着。
　　“是你身边心怀不轨的人太多了，所以才形成了你不信任身边的人，总是疑神疑鬼，怀疑这个人会做什么，那个人会做什么。”
　　这样子怀疑来怀疑去的，不会累吗？
　　“如果可以的话，谁又想生活在这种坏境下呢？可是……我们生来就注定了是这种坏境下长大，又如何能够做到像你这样天真。”
　　天真，相当于自杀。

第83章  
　　【第八十三章】
　　冰凤睁眼的时候, 气场强大到让法力不是很强大的宫女们直接就给震昏迷了，法力低微的神医要不是医师努力护住的话，恐怕也不只是白了脸色那么简单的。
　　眼看着冰凤迫人的气场越来越强大, 龙翊意识到这样子下去是不可以的，干脆化成了真身，以真身施法凝结一个屏障，和外界的人隔绝掉。
　　以为凤清铬是要醒过来了，然而令龙翊失望的是, 冰凤只是睁了一下眼睛，没一会儿她就又闭上了, 一点没有要化作人形的打算。
　　五味杂陈的心情冲冰凤发不了，龙翊就只能冲傻愣站在旁边的神医发了, “你不是说冰凤会一直沉睡吗！？不是说睁眼就不会再陷入沉睡吗！？那她现在是个怎么回事！？”
　　神医还没来得及从冰凤睁眼的这个突发情况中缓过神来，就被陛下劈天盖地的一顿臭骂给惊得回过神来，看着暴躁的龙皇, 神医特别明事理地选择了沉默以对。
　　陛下这心里的火气不给她发出来，那她可能就是会暴躁得开始动手了，这是所有人都害怕看见的，如果陛下也来个显真身, 恐怕宫殿又得倒两座。
　　“陛下, 这个现象我虽然不曾看过，但是我觉得大可不必太过于惊慌, 凤后娘娘肯定是没事的。”神医还是说出了一如既往的结论，哪怕现下冰凤的表现出乎了她的意料。
　　龙翊气恼，“冰凤刚才都睁眼睛了！这个现象既然是没有见过, 那你怎么还能够不检查就能够断言清铬平安无事！？”
　　再怎么说, 也得上去检查一番吧！
　　医师读出神医神情中的为难, 再看了看那只巨大的冰凤，明白了神医为什么止步不前了，大概是冰凤的震慑力和威力都太大了，神医微末的法力根本就保护不住自身，如何能够在这种情况下还理智地给凤清铬诊断呢。
　　这显然是不可能的事情，然而陛下已经狂躁到把这方面的事情都给忘记了，难以想象凤后真要有个好歹，神医会落得个什么下场。
　　这是之后才知道的事情，现在最主要的还是给凤后娘娘诊断。
　　“陛下。”医师主动站了出来，视线放在龙翊身上也就不知道神医看了过来，“神医法力微末，恐怕进入结界里面就晕过去了，还是让我来给凤后娘娘诊断吧。”
　　龙翊头疼得厉害，胡乱按了按太阳穴，“那你快去。”只是诊脉的话，医师肯定也能做到的。
　　医师走向前，忽然发现自己的衣角被人拽住了，转身就对上了神医坚定的眼眸，“我要和你一起去！”
　　医师甩开神医的手，“为什么？你凑什么热闹，一个法力那么微末的人，进去之后保护自己都保护不住，进去不就是在给添麻烦？”
　　神医知道自己的确是弱，可被这样方面就说出瞧不起的话，难免还是觉得有些难过的，没再看医师，转而看向龙翊，“还请陛下找个法力深厚的人和我进去。”
　　既然医师不愿意保护她，那她就向陛下找个会保护她的人。
　　陛下那么担忧凤后，肯定是不会不答应她这个请求的，她才不稀罕被医师保护呢。
　　龙翊没有半点犹豫，“我护送你进去。”
　　神医一惊，片刻又觉得实属正常，“如此甚好，多谢陛下。”
　　陛下和凤后娘娘之间真的是令人艳羡的深情。
　　一开始被龙皇的手下找到的时候，她还在奇怪龙皇怎么会给仇人的女儿那么尽心尽力地找医者呢，没想到在流言蜚语的背后，龙皇凤后相处得这么好，是那么一对亲密无间的爱人。
　　可想而知流言蜚语是不应该相信的，耳听为虚眼见为实，这也是有道理的。
　　神医感叹，“陛下和凤后娘娘当真是一对神仙眷侣。”
　　龙翊脸色都好看了很多，饶有兴趣地看向神医，没有了刚才的暴躁，语气都缓和了许多，“怎么说？”
　　神医笑道，“之前开到龙国之后，一直都在传龙皇凤后之间的感情不是很好，可实际上看却并非是如此，俗话说耳听为虚眼见为实，当真是说得不错。”
　　龙翊满意地点点头，“我和清铬的感情一直都是很好的。”
　　医师闻言，在心里冷笑，神医说得是头头是道，可是自己做起来却不是那样的，若真是坚定不移的人，如何会就因为她的一两句话就动摇了，就直接断定了她不是一个好品性的人。
　　她倒是真好意思说出这种话来。
　　神医和医师最后又是相同的诊断，龙翊见二人都是如此笃定，也知道是自己太过于转牛角尖了，凤清铬说不定只是想看她一眼然后继续沉睡呢，或者只是一个姿势躺得身体僵硬了，然后换个姿势呢。
　　龙翊松了口气，“算了，你们下去吧，再有什么事情我会找你们过来的，还请你们在药房里随时待命，不要离开宫中，更加不要去一时半会找不到你们的地方。”
　　语气不能说是挺客气，而是很客气了。
　　神医惊了惊，“这是自然的陛下，我们会好好呆在宫中不乱跑的。”
　　医师打了个哈欠，朝陛下挑了挑眉，“等凤后娘娘恢复，陛下你可得给我好好放一个假，否则我就要去朝堂上当着大臣们的面说你虐待我。”
　　龙翊原本沉重的心情被医师这些话说得嘴角微微抽搐，“我虐待你了吗？”
　　“没有虐待吗？”医师直接和陛下正面刚上。
　　“你自己说说，哪里虐待你了？”
　　“哪里都有！”
　　“……”
　　“神医这么一个大人物，你说丢就丢给我了，还要我照顾她的衣食住行吃喝拉撒，还勒令我不许在医师面前勾搭小姑娘，这不许那不许，硬是要让我把神医供成座上宾，陛下你这还是人吗！”
　　医师和龙翊混熟了之后，也就不会因为她刻意释放出来吓人的龙气吓着了，心里实在是埋怨极了，对陛下的语气都变了很多。
　　“……医师，你……”
　　“我不管，总之等凤后娘娘醒了之后我要一个假期，不然我就去找凤后娘娘说，让凤后娘娘和您争取。”要知道凤后娘娘可没有陛下那么变态，凤后娘娘听了她经历的种种肯定会心疼她的。
　　龙翊一听她要去找凤后告状，顿时就一个头两个大，立刻叫停，“我答应你就是了，别把这件事情往清铬面前说，你也知道她是个喜欢操心的。”
　　医师拿到了自己想要的承诺，顿时就开心了，“是的陛下，微臣绝对不会在凤后娘娘面前乱说话的。”
　　一直不出声的神医突然问道，“你……你要假期是要出去宫外吗？”
　　医师随意点点头，“是啊。”
　　神医追问，“去宫外，干什么？”
　　医师笑了笑，“去青楼啊。”
　　神医握紧手，“果然……”
　　医师不意外她的反应，“既然都猜到我要去哪里了，又何必问那么多惹得自己心烦呢？”
　　神医冷声，“你又要去糟蹋小姑娘了？”
　　医师呵呵一笑，“青楼里的姑娘们，不算是什么小姑娘，就算你再天真也应该是知道的，青楼的姑娘们，就是以那个为生存下去的办法的。”
　　神医沉默片刻，“你真是太让我失望了。”
　　医师冷笑，“又是这种话，真是无趣，我先走了，陛下，明天见啊。”
　　龙翊还看她们之间诡异的气氛看得一愣一愣的，听医师和她说话，只是点点头回应了一下。
　　之前神医和医师之间的关系有这么僵硬过吗？别说是同僚了，刚才这俩人之间嚣张跋扈的气氛，不知道的人还以为她们之间有什么深仇大恨呢。
　　医师走了，神医没走。
　　龙翊急忙开口问，“神医，你和医师之间是发生了什么吗？”
　　神医看向陛下，“陛下怎么有心情管事了。”
　　这话说着可是不好听的。
　　龙翊倒是没介意，“医师是有过很多不好经历的人，所以……”
　　神医不吃这一套，“就算是有什么不好的经历，也不应该去乱搞，把这些不好的经历强加在别人的身上。”
　　龙翊皱眉，“你这话就言重了，医师从未伤害过别人。”
　　那方面虽然是乱了点，可都是青楼的姑娘，医师每次过去都是带去了很多的钱，那些姑娘得到了钱，就应该是满足的了，伤心什么的……本来就是做那种事情的姑娘，又有什么好伤心的。
　　神医压根就没想过陛下会理解她的想法，毕竟陛下是高高在上的人，从小到大都没人会让她不好过，只有她让别人不好过的时候，所以陛下肯定不会明白的，为了生存下去被逼着去做自己不喜欢做的事情。
　　医师都不明白的，陛下这种更高身份的人，怎么会明白呢。
　　龙翊仔细回忆了一下，“而且医师每次去青楼都是带了好些药物，说不定……说不定医师是给那些姑娘诊治伤病去了呢。”
　　龙翊也是不确定的，所以说出来的话没有什么底气，那神医就更是不可能相信了。
　　医师可是真的在她眼前勾搭过白桃的，要不是她阻止，医师是真的会强迫着人家，自己亲上去。

第84章  
　　【第八十四章】
　　凤清铬醒来得很突然, 就如一开始的沉睡来得毫无预兆，在醒过来没多久之后就化回了人形，看起来一切都和之前一模一样, 不同的……
　　不同的只有凤清铬的眼眸，绽开了两瓣霜花，凑近了看还能够清楚仔细地打量到上边的纹路。
　　龙翊在愣了愣之后，几步上前，搀扶住同样没有缓过神来的凤清铬, 急声问道，“你怎么样了？有没有事？有没有哪里不舒服的地方？”
　　“我……”凤清铬呆呆地看着龙翊, 感受到腰肢沉甸甸的，低头就看到大大的肚子, 吓得瞪大了眼睛，不敢相信地试探似的碰了碰大肚子，“这……这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”龙翊不理解凤清铬摸着肚子的惶恐, 不应该的啊，凤清铬怎么会因为怀孕的事情这样惶恐，就好像……好像在她的记忆中自己不是怀孕的，好像她对现在的一切都是陌生的。
　　凤清铬抬头, 眼神深邃地凝视着满面着急的龙翊, 喉咙一哽，“你……你怎么会在这里？”
　　“我, 不是已经死了吗？”
　　她应该已经死在林泷那一剑下的，可为什么，她的面前还站着一个看起来活生生的龙翊？为什么她肚子变得这么大, 就好像是怀孕了一样, 还有, 还有龙翊对她的体贴也是，也是不应该的事情啊……
　　死……
　　龙翊明白了，眼前的凤清铬是只有前世记忆的凤清铬，眼前的人没有重生这一世的记忆了，所以才会对发生的一切都感到惊讶。
　　医师打趣道，“凤后娘娘可别逗了，您是不是睡了那么久还没有清醒过来啊，所以才会说出这些胡话来。”
　　“什么死不死的，凤后娘娘要是有什么事情，我们可是要跟着陪葬的。”
　　“还有啊，陛下不在这里还能在哪里，自从你昏迷之后，陛下就一直守在你的身边啊，陛下可不放心你了，当然是不会在你情况不稳定的时候离开你。”
　　医师看似是在和凤后娘娘说笑，实际上也是在试探着凤后娘娘的状态。
　　凤清铬：？？？
　　凤清铬听得一脸迷茫，看着原本只有过几次交集的医师，眉头都皱起了一座小山峰来了，医师说的话她每个字分开都是识得的，可是她怎么就听不懂医师这话是什么意思呢。
　　环视一下四周，凤清铬发现全部都是自己不相熟的人，不由得后退一步，未知的恐惧让凤清铬很想缩回自己熟悉的永月殿里，可她现在根本就不知道到底是个什么情况，也不清楚唯独熟悉的永月殿到了哪里去。
　　龙翊之所以不说话就是在观察凤清铬是不是和自己想的那样失去了前世的记忆，见她后退的这一小步，心中终于是相信了自己的猜测。
　　把凤清铬揽进怀中，凤清铬惶恐地对上龙翊的视线，龙翊心头一阵刺痛，朝凤清铬扬起一个温柔的笑容，“没事的，有我在呢。”
　　她会一直在凤清铬的身边的，所以凤清铬不用怕的，不管什么都不用怕，哪怕只有前世记忆的凤清铬讨厌她不喜欢她了，她也会死皮赖脸地留在凤清铬的身边，然后一直保护凤清铬。
　　凤清铬迷失在了龙翊的温柔中，她怀疑自己现在身处梦境之中，所以……才会得到龙翊的温柔，才能够看到一直对她冷面以对的龙翊如此的笑容。
　　神医看出了凤后娘娘的不对劲，上前一步，“陛下，不如让我为凤后娘娘诊治一下？说不定能够找到凤后娘娘失去记忆的原因。”
　　龙翊一脸古怪，“失去记忆？你怎么知道清铬是失去记忆？”
　　为什么神医不怀疑清铬是记忆混乱？或者其他的可能性，而是笃定了清铬是失去记忆？难不成神医通过什么方式或者什么手段知道了清铬是重生者？
　　神医被龙皇眼中凌厉的警惕惊了惊，连忙解释道，“这是老嬷嬷告诉我的，说凤后娘娘醒过来以后可能会失去记忆，所以我才会一开始就说凤后娘娘是失去记忆了。”
　　龙翊不能说是完全放心了，不过对神医的警惕却也是放下了，明白应该警惕的人是知道她们是重生者的老嬷嬷，也许应该再喊老嬷嬷来一次了。
　　不过现在不是说这些的时候。
　　龙翊敏锐地察觉到凤清铬在神医提出要给她诊治的时候身体微微颤抖了一下，好像很害怕医者的样子，这让龙翊很轻易就联想到了前世凤清铬可能在宫中被医者给欺负过，所以才会对任何的医者都抱有抗拒心理。
　　明明是害怕的，然而凤清铬却是什么也没有说，如同木头人一样一动不动地待在龙翊的怀中，静静地等待着龙翊的宣判。
　　龙翊鼻头一酸，轻抚着凤清铬僵硬的后背，声音轻柔得似乎能够滴出水来，“清铬，这个医者呢，是神医来的，你愿不愿意让神医给你把个脉？”
　　凤清铬又是一僵，“……”
　　龙翊急忙补充道，“没事的，如果你不愿意的话就不要让神医给你把脉，你不愿意的话我现在就让神医离开这里，你只要说出来你愿不愿意就好。”
　　凤清铬没有回答龙翊的问题，反而是摸着自己的肚子，声音低低的，“我为什么……肚子这么大？”
　　“这是，我们的孩子。”
　　“孩子！？”凤清铬是有过这样的猜测，但是她是不敢相信的，等到真的听龙翊这么回答了，不可置信，“孩子，是我们的？”
　　龙翊是恨她的，碰都没有碰过她，她们之间怎么可能会有孩子呢，难不成这个美梦是让她把人生所有的遗憾都给圆满了？
　　“当然，这当然是我们的孩子。”龙翊用力点点头，这不是她们的，还能是谁的。
　　凤清铬不太敢相信，可附在大肚子上的手感受到的幅度明显地告诉了凤清铬一个事实——肚子里的的确确是一个会动的生命。
　　小莲不理解龙皇为什么让神医诊脉都需要这样去询问凤后娘娘，凤后娘娘现在的状态这么怪，让神医诊脉看看这不是理所应当的事情吗。
　　得到了陛下的眼神示意，小莲开口，“娘娘，就算是不为您自己着想，也得为肚子里的孩子着想对不对？就答应让神医给您诊脉吧。”
　　凤清铬迷惘，“你……你是？”
　　她的记忆中，从未出现过这么漂亮的宫女，而且这个人身着的是宫女里面最好的衣服，并且头上带着的发簪也是精致得很，宫中何时有这么受宠的宫女了？又是谁手下，听命于谁的宫女？
　　小莲受到了很大的打击，不敢置信，“凤后娘娘不记得小莲了？”
　　听她这么说，那她们之间的关系应该是很好的？
　　凤清铬不忍心打击小莲，可还是摇摇头，“我不认识你啊。”
　　小莲瞬间就沉默了，不过她很快就调整回了自己的心态，在凤清铬惴惴不安自己伤害了别人的心时，冲凤清铬一笑，“凤后娘娘不记得小莲了，那小莲就重新再和凤后娘娘介绍一遍自己，反正我一直都是跟在娘娘身边的，不管怎么样都会让娘娘认识我的。”
　　“现在最重要的还是凤后娘娘您的身体，为了小殿下也为了自己，就答应让神医给你把个脉吧。”
　　凤清铬的记忆中没有小莲，可是看着小莲这样，不知为何却感觉心中很是动摇，有一个声音在耳边告诉她，让她答应下来，不要让眼前这个宫女伤心。
　　她不明白眼下到底是个什么情况，可看看小莲，又看看龙翊，最后看了一眼神医，到底还是点点头，同意了让神医给自己诊脉。
　　她们看起来都很担心她，而且她也想知道现在到底是怎么回事，本来应该已经死了的她，为什么还会出现在这个地方。
　　神医很快就把好脉了，满面的费解，“娘娘身体都很好，小殿下也很康健，娘娘自己应该也能够感受到法力增加增强了很多，完全就没有任何问题的。”
　　身体完全没有任何问题，那么问题到底是出在了哪里呢，到底为什么本应该完全没有事情的凤后娘娘会失去记忆？
　　龙翊并不意外神医得出这样的结论，没有过多责备神医，“这件事不是把脉就可以诊断出来的，不怪你，你和医师先下去待命吧。”
　　医师松了一口气，自从凤后娘娘看起来不对劲之后，她就一直提心吊胆的，担心龙翊会因为凤后娘娘不是神医保证过的毫发无损，所以对神医发火，直接把神医给压入大牢之中。
　　好在，好在凤后娘娘睁眼之后，暴躁的陛下都温顺了很多，能够控制住自己的脾气，也不会随意就向他人施加惩戒。
　　“多谢陛下。”医师一把拉住还有什么话要说的神医，谢过陛下之后就带着神医离开了，一直用眼神警告神医不许她说话。
　　神医并不想听医师的警告，可也从医师的眼眸中读到了威胁，想到医师好不容易松口会传授自己炼药之术，到底还是听话地闭上了嘴巴。

第85章  
　　【第八十五章】
　　出了凤鸾殿, 神医第一时间质问，“为什么不让我把话说完，不让我建议陛下密切关注凤后娘娘的情况, 就这样拉我出来做什么？”
　　医师对此特别无奈，神医明明是个挺会看眼色的，可是在对上自己的伤患时，眼色什么的，就会被她抛却掉, 她好像是完全忘记了曾经和陛下的诺言。
　　神医对医师的沉默不言很心烦，“你说话, 你能不能不要每次都这样？有什么直说不就好了？”
　　医师耸耸肩，装作不在乎, “凤后娘娘情况不稳定，陛下的情绪也是不稳定的。”
　　“你和陛下发过誓，凤后娘娘醒来后有任何的问题, 你会用自己的性命相抵。”
　　“现在陛下控制得住自己的情绪，你还一个劲儿地往陛下面前凑上去做什么？”
　　“是嫌自己活得太长久了，想要让陛下赐死吗？”
　　神医闻言，试探道, “你是, 在担心我？”
　　字里行间，神医听出来的, 就是满满的担忧。
　　医师呵呵一笑，“我只是不想被万人称作神医的你在龙国殒命，毕竟你的名望那么大, 要是陛下真的杀了你, 恐怕很多人会有意见。”
　　担心神医, 这种事情，她才不会做。
　　“话说回来，你什么时候和老嬷嬷有过接触？”
　　医师是并不知道的。
　　“前不久，老嬷嬷来我这里拿了治跌伤的药物，我给了她之后，她就和我说了这件事。”神医倒是没有遮遮掩掩这件事，很坦然地说了出来。
　　医师眉头依旧是化不开的不解，“她为何只和你说了？”
　　为何不曾与她说过？
　　因为她的医术不比神医吗？
　　神医回答不了医师这个疑问，“我也不知道，老嬷嬷说完之后没容我追问，她就消失了。”
　　她也有满腹的疑问，可这些疑问能够解答的人压根就找不着。
　　“罢了，此事陛下会追究下去的。”医师干脆不再去纠结与这件事情上。
　　有些事情是不知道为好的。
　　神医见她没有再继续追问了，才是松了一口气，因为老嬷嬷不仅仅只是说了这些，还有一些很奇异的话，还叮嘱了她万万不能够说出去。
　　*
　　凤清铬被龙翊带进了凤鸾殿的寝殿中，小心搀扶着凤清铬，时不时还连声提醒，“小心点！你肚子里还揣着个孩子呢，不要走得这么快。”
　　凤清铬默默再一次放慢自己认为已经很慢的脚步，一手不由自主地撑住了腰，小心去打量龙翊的神情。
　　真的太不可思议了。
　　刚才也好，现在也好。
　　难不成死后的世界是如此美好的？
　　让凤清铬坐到精心挑选的床榻上，龙翊依旧还是站着。
　　看了看凤清铬，只见她摸着肚子，感受着胎动，一脸的惊奇。
　　“没有什么要问的吗？”龙翊低声道。
　　凤清铬被龙翊突然的问话惊了惊，不敢去看龙翊，眼珠子转动着，打量殿中的布置。
　　许久，才问道，“这里是哪里？”
　　这不是她的永月殿。
　　龙翊：“这里是凤鸾殿，凤后本应该居住的宫殿，之前住的永月殿因为一些原因坍塌了，现在住不了人。”
　　她不是很明白为什么凤清铬那么执着于永月殿，明明多的是比永月殿更好的宫殿。
　　比如这凤鸾殿就是。
　　经过一系列的改造，龙翊亲自的监督下已经变成了凤清铬会喜欢的样子，她曾经她凤清铬来看过，凤清铬看起来也很喜欢，可最后还是选择了永月殿。
　　趁着这个机会，龙翊主动询问，“你就这么想住在永月殿？”
　　凤清铬不知道自己该点头还是摇头，因为她从来就没有过选择，低声道，“我一直都是住在永月殿的。”
　　从一开始，龙翊的命令开始，她就一直在永月殿居住着，一直到了却残生。
　　龙翊呼吸一窒。
　　眼前是前世的凤清铬。
　　前世的凤清铬，何曾有过选择的自由？
　　全部都是她强加的，现在竟然还累问对方为何执着于永月殿，岂不是太可笑了。
　　凤清铬不理解为什么自己会身处这样如同美梦一样的地方，满腹的疑问却是一个字也说不出来。
　　曾经那么渴望能够得到的都在眼前，她不想破坏，哪怕这只是一个梦。
　　“这孩子，多大了？”凤清铬抚着活泼作动的肚子，不由得一笑，这孩子也太调皮了。
　　不可思议，自己那副弱身子竟然也能够负担这样一个活泼爱动的孩子。
　　“已经七个多月了，很快孩子就要出生了。”
　　“已经这么大了……”
　　“是啊，她是个很爱和你闹着玩的，平时胎动就很频繁，可能在和你玩捉迷藏呢。”
　　“倒是随了陛下的性子十足。”
　　龙翊僵了僵，无措地摩挲着自己的大拇指，“你……你别叫我陛下。”
　　“叫我龙翊就好。”
　　“就、就和以前一样。”
　　凤清铬怔了怔，不敢应下来，反问道，“这样，可以吗？”
　　陛下，不恨她了吗？
　　不对。
　　这是梦中的世界，随着自己的心愿，陛下怎么还会恨她呢。
　　龙翊笃定，“当然可以。”
　　除了凤清铬之外，也没有第二个人有这种权利了。
　　可龙翊等了很久，还是没有等到凤清铬的一声‘龙翊’。
　　她不知道凤清铬心中如何想的。
　　但她觉得凤清铬肯定是还没有原谅自己，所以才无法喊出她的名字。
　　凤清铬没有原谅她的。
　　两人都不说话，空气就陷入了一片的寂静，静到一根针掉落的声音都能够听到。
　　“哈——”
　　身体和精神都很充沛，可就是忍不住打了哈欠出来。
　　“是困了吗？”龙翊立刻就走上前去，摸上了凤清铬的额头，毕竟凤清铬可是刚睡了那么久醒过来的，现在又困了不太正常。
　　她担心凤清铬会生病，不过好在，额头的温度是正常的，凤清铬的脸色也红润的，不像是生病的样子。
　　龙翊摸了她的额头！！
　　凤清铬脸颊一红，不敢抬头去看近在咫尺的龙翊，鼻翼间满是独属于龙翊的气味，“……嗯，有点困了。”
　　闻着龙翊的气味，就好像被蛊惑了一样，顺着她的话应了下去。
　　得到肯定的问答，龙翊立刻就开始给凤清铬铺床，然后小心地扶着凤清铬躺下，又帮她侧好身，“你侧着身睡会舒服些，月份大了平躺着睡会很难受的。”
　　凤清铬虽然不知道为什么自己睁眼闭眼，突然就怀了个七个多月大的孩子，不过这点事情不用龙翊说，她也是知道的。
　　可是看着龙翊给自己忙活，终究是什么也没有说。
　　“你睡吧，我留在你身边陪着你，你一睁眼我就在的。”龙翊承诺道。
　　虽然有很多的事情没有搞明白，虽然知道现在应该去找老嬷嬷一问究竟，可一想到凤清铬醒过来的时候，她没有在身边，想到凤清铬会有多惶恐不安，终究是歇了在凤清铬睡着之后出去的打算。
　　从醒过来到现在，龙翊对自己温柔耐心到不像话，凤清铬胆子也就大了一点，伸手去勾龙翊的小拇指，眼睛闪躲着龙翊。
　　“不会……离开吗？”声音低低的，还不难听出有一丝的颤抖。
　　她希望龙翊能够一直待在她的身边，龙翊也是这样承诺了，可真的不会离开吗？
　　龙翊的话，真的还能够相信吗？
　　不是凤清铬对龙翊没了信任，而是曾经的诺言全部被说出诺言的龙翊推倒一个又一个，她已经不敢去相信龙翊口中的承诺了。
　　害怕到最后，承诺依旧是被用来打破的。
　　害怕到最后，受伤难过的依旧还是她自己。
　　龙翊看不得凤清铬的小心翼翼，可是她知道，凤清铬的这份小心翼翼全部都是前世她的错，如若不是她，凤清铬又怎么可能会变得如此呢。
　　轻抚过凤清铬凌乱的发丝，龙翊声音轻柔得好似在哄一个不愿意睡觉的婴儿一样，“不会的，我答应你，绝对不会离开你。”
　　这一次，她绝不会。
　　凤清铬什么话都没说，可龙翊就是从她的神情中读出了不安，清楚自己曾经对凤清铬做过那些过分的事情，如今轻易就想让凤清铬信任自己，这是不可能的事情。
　　龙翊干脆就扯下绑纱帐的带子，鼓起勇气紧紧握住凤清铬的手，与她十指紧扣的情况下将她们二人的手用一根绳子给绑起来。
　　凤清铬讶异于龙翊突然的举动，“陛下这是做什么？”
　　龙翊绑好之后试着挣了挣，确保了轻易是不能够挣断的，朝凤清铬笑道，“你看，这样子我就不能轻易就离开你身边了。”
　　“你睡眠一向比较浅，如果我太大的动静，肯定也会弄醒你的，对不对？”
　　凤清铬呆呆地点了点头，“……嗯。”
　　的确是这样一个理儿。
　　“那，你现在可以安心睡觉了。”龙翊只想尽可能地让凤清铬安心，为此不管是什么办法，她都愿意去做，都愿意去尝试。
　　这下是真的可以安心了。
　　凤清铬想。
　　“睡一觉吧，睡一觉醒过来，我们再好好聊，我会给你解答你所有的疑问，也会告诉你，所有的事情。”

第86章  
　　【第八十六章】
　　凤清铬醒来的时候, 睁眼的前一秒还在想，答应她不会离开的龙翊还会不会在自己身边？
　　或许会，又或许不会。
　　毕竟……龙翊不像她, 她只有龙翊，可龙翊除了她还拥有着很多，还有很多的人需要龙翊保护，很多事需要龙翊去处理。
　　龙翊一直都把视线放在凤清铬的身上，第一时间就发现凤清铬的眼睫毛颤了颤, 动了动一直维持一个动作导致僵硬的手，“你醒了！”
　　总算是醒过来了。
　　看着凤清铬闭着眼睛睡着的样子, 龙翊心中总是不安的，害怕凤清铬毫无征兆又一次陷入了不明原因的沉睡之中。
　　“醒了就好, 有没有哪里是不舒服的？”抚了一下凤清铬冰凉的额头，她低声问道。
　　凤清铬眼前还是一片模糊，但是她不会认错声音, 独属于龙翊的声音，她是绝不会认错的。
　　这么说，龙翊没有离开。
　　她信守了她的承诺。
　　这大概是凤清铬第一次，第一次见龙翊信守了和她之间的承诺, 可……这份承诺, 却如此虚无缥缈。
　　这是死后世界，还是美梦当中？
　　这两点, 凤清铬都分不清楚。
　　“没有哪里不舒服的。”凤清铬摇摇头，动了动自己那只和龙翊一只手绑在一起的手，惊讶地发现自己的手并没有麻痹的感觉。
　　应该是多少会有麻痹感的, 毕竟被被绳子绑着一动不动那么长的时间。
　　龙翊注意到了凤清铬的眼神往她们绑在一起的双手上看了看, 立刻就上手继续给凤清铬揉手, “这只手有没有麻痹的感觉？我刚才给你按了挺久的，应该是不会有什么不好的感觉的。”
　　要还是不舒服，就太对不起她刚才一直的按摩了。
　　凤清铬摇摇头，“没有不舒服的。”
　　原来，真的是龙翊。
　　看着龙翊给她按着那只手，凤清铬愣了愣之后，忍不住提醒道，“直接把绳子给解开……”
　　这样不就好了。
　　龙翊才意识到自己眼下的举动实属多余，手上的动作顿时就僵住了，不尴不尬笑了一下，“好像……的确是这样。”
　　连忙利索地就把绳子给解开了，这样也就失去了握着凤清铬的手的理由了。
　　凤清铬等到绳子解开了，才后知后觉地感受到了失落，可话说出去了，绳子也被解开了，她总不能够让龙翊重新给绑回去。
　　“你……不用去处理国务吗？”凤清铬问道。
　　虽然她是不解自己现在的处境，可龙翊的身份是没有变化的，那么她应该做的事情也理应是没有变化的，浪费那么多时间陪在她的身边，这样真的好吗？
　　龙翊温柔一笑，“不是说过了么，在你醒过来之前，我都会留在你身边。”
　　她可是不想再一次让凤清铬失望了。
　　凤清铬无言以对，毕竟是绑了绳子，如果没有绑着绳子的话，龙翊不知道会不会离开的。
　　凤清铬依旧还是没法说服自己。
　　没法完全信任龙翊。
　　龙翊轻抚凤清铬的脸颊，“你不相信也好，相信也好，没关系的，接下来的日子，这一世，我是在你身边陪着你的，总会向你证明的。”
　　她伤了凤清铬的心很多很多次，所以凤清铬如今这样的表现，也是再正常不过的。
　　都是自己作来的罢了。
　　牵挂着凤清铬的身体，龙翊没有当下就和凤清铬提起重生之类的事情，而是先带着她去吃了小莲守着，已经温了好几次的晚膳。
　　小莲看到凤后娘娘，第一个反应是想上前去搀扶凤后娘娘，可她没有忘记凤后娘娘如今失去了记忆，若是自己贸然上前去的话，可能反而会吓到凤后娘娘，所以只是恭恭敬敬地守在桌子旁边。
　　“参见陛下，参见凤后娘娘。”
　　等到二人走近来之后，小莲给她们二人行了个礼。
　　凤清铬看到了小莲几次克制着不放到自己身上，最后又忍不住放到自己身上的眼神，见她对自己行礼，眉头情不自禁地皱了起来。
　　“你起来。”凤清铬走到小莲的身边，一只手伸出去拉着行礼的小莲起身。
　　小莲哪里敢有什么反抗，要不是凤后身边还有陛下搀扶着，她肯定会被凤后娘娘眼下的动作给吓得惊慌失措的。
　　“娘娘！您肚子已经这么大了，就不要逞强了，弯腰对您来说是很危险——”
　　习惯性地，就按着从前那样把自己心里的话给念叨出来了。
　　说到一半，瞧见凤后娘娘惊呆的表情，小莲才反应过来，眼前的凤后娘娘并非是她熟悉的凤后娘娘，而她刚才的行为不知道有没有吓到凤后娘娘。
　　“抱歉凤后娘娘，是奴婢太多话了。”小莲硬是把自己还没有说完的话给结束了，拍着自己的嘴巴，和凤清铬反省自己。
　　顺便也向陛下投出一个求救信号。
　　凤清铬不是被小莲一个婢女如此有胆子教训主子的这件事情吓到，而是被除了清芸之外还会有人关心她这件事情感到惊讶。
　　“不，我没有怪你。”凤清铬握住眼前宫女服侍，一副贵人模样的小莲，连声说道，“我很开心你这样关心我，你之前是怎么样的，现在维持什么样就好。”
　　再傻，凤清铬也知道这个世界并不是她想的死后世界，也不是她想的虚无缥缈的美梦。
　　如果是其中一个的话，怎么都不应该会少了清芸的存在，所以只剩下一个解释——
　　这个世界是有原本的样子的，而她，才是这个世界的外来人员。
　　或许，是平行世界。
　　小莲不敢轻易应下，生怕自己任何一个不当的反应都会刺激到凤后娘娘。
　　“好，那小莲就恭敬不如从命。”在龙翊眼神的示意下，小莲才回应了凤清铬。
　　小莲和身边人眼神交流实在太过于露骨了，凤清铬就是不想看见都无法，明显到甚至她垂眸都没法无视她们之间的眼神交流。
　　可想而知，小莲和龙翊之间的眼神交流多失败，干脆直接用语言都是可以的了。
　　不过不管是小莲，还是龙翊，都没有这个自觉。
　　“娘娘，今天让御膳房做的都是你爱吃的膳食，您赶快尝尝好不好吃，我还特地去御膳房监督着他们做的呢。”小莲把凤后一向是比较喜欢吃的膳食放在凤后的面前。
　　只希望凤后娘娘只是失去记忆，没有改变自己的口味。
　　龙翊也忧心这一点，如果口味也跟着改变的话，那凤清铬肯定是用得不多的，本来怀孕之后就依旧还是吃不多了，要是再吃少，凤清铬身体的营养摄入足够吗？
　　好在的是，凤清铬口味没有改变，至少是没有对放在自己面前的几道膳食显露出厌恶的情绪。
　　也用得不少，和平时差不多是一样的量。
　　观察到这一点，龙翊和小莲都是松了一口气。
　　龙翊适时地给凤清铬夹了几块肉吃，“你现在怀孕了，不能一直光吃菜，得吃点荤的，对你的身体、对孩子都是好的。”
　　凤清铬是不想吃的，她对肉这种东西没有喜爱的感觉，单纯看到肉，她就是没有食欲的。
　　可……关乎孩子，她就没法只想着自己了。
　　她现在是在享受不属于自己的幸福，等到平行时空的那个‘我’回到这幅身躯，要是发现她没有好好照顾孩子，这可就是她的罪过了。
　　龙翊见她一直在犹豫不决，到底还是舍不得逼她，“算了，如果你不喜欢吃的话，就别吃了。”
　　“孩子的营养也不用担心，等会吃完饭我传点法力过去，孩子的营养就有保障了。”
　　一般的孩子是不会肚子里的时候就汲取法力的，可她们的孩子却是有法力汲取就更加活泼，生命力越强，最基本的营养都能够被法力抵掉。
　　这孩子要是生出来，肯定是个修炼的奇才。
　　但是龙翊现在并不在意这一点。
　　“传法力……”凤清铬都不由怀疑自己的耳朵，“在肚子里的时候胎儿不是没有办法吸收法力的吗？”
　　从古至今，都是如此的。
　　从来都是生下来，天生就拥有深厚的法力或者生下来法力就微末。
　　在肚子里就吸收法力的孩子，至少凤清铬是从未听闻过的。
　　龙翊抬手想要去摸凤清铬大大的肚子，可刚动了动手指头，顿时就反应过来自己贸然行动是会惊到凤清铬的，而且凤清铬说不定并不想和她有这样的接触。
　　“我们的孩子，好像是不一样的。”拢回自己的手，龙翊说道。
　　凤清铬听龙翊这样说，才是想起自己真身乃是冰凤，在凤族是唯一的一只冰凤，虽然没有什么能力，但是在能力方面直接龙翊给补足了。
　　她们的孩子，该是会很厉害的。
　　“真好啊……”凤清铬摸着肚子，看着温柔的龙翊，忍不住感叹了一句。
　　能拥有这样温柔的龙翊，能拥有自己的孩子，能有那样一个很有前景的未来……
　　这都是她奢求不到的，而这个平行世界的凤清铬，却是全部都得到了。
　　若……
　　她也能够拥有这一切，就好了。
　　可，她知道是不可能的。
　　因为她已经死了。

第87章  
　　【第八十七章】
　　凤清铬好像是适应了这本该是陌生的一切, 哪怕很多事情都是自己不清楚的，或者是出乎意料的，都在龙翊的解释下很快就接受了。
　　本应该抱有满满疑问的凤清铬, 和龙翊比起来，从表现到内心都是平静很多，好似出记忆出意外的不是凤清铬，而是龙翊一样。
　　凤清铬不是没有疑问，只是她觉得这里既然是平行世界, 那么任何事情改变的可能性都很大，一切的走向也可能和她的那一世完全不一样。
　　所以哪怕知道了父母并非是谋杀先皇先后的凶手, 知道自己还有一个叫做凤小小的妹妹，知道天界的公主竟然和自己交好, 知道清芸这一世没有留在自己的身边做贴身婢女……
　　知道等等，很多的事情。
　　凤清铬在消化以后，还是能够冷静以待。
　　凤清铬很沉得住气, 可龙翊却是沉不住气了。
　　在第三日在地板上铺床睡之后，第四日等凤清铬醒过来，第一时间就郑重地和凤清铬说道，“等下我去见完一个人回来之后, 有很重要的事情要告诉你。”
　　不管怎么逃避, 这都是避不开的。
　　“你要说什么事情？”凤清铬特别淡定地问道，这短短的几天时间她每天都知道一条让自己颠覆认知的消息, 现在已经是淡定起来了。
　　她觉得，她这种状态，不是很重量级的消息, 应该是没法让她动摇了。
　　这是平行世界, 会因为选择改变走向到何等地步, 都是不奇怪的。
　　这几天下来，这是凤清铬清楚认识到的唯一一点。
　　龙翊是不想先说点什么让凤清铬心里牵挂烦恼的，可是又担心不提前和凤清铬说一声，之后自己开门入山地说了，凤清铬会接受不了。
　　凤清铬看出了龙翊的犹豫，开解道，“陛下什么话直说就是了。”
　　看来真的是相当有分量的话了，不然陛下也不会犹豫成这个样子，而且陛下要说的话，肯定和她是密切相关的，在她‘失忆’这样的情况下，陛下会有什么重要的话要说？
　　龙翊叹气，到底选择了先透露一点的消息，“是……是关于你为什么会出现在这里的事情。”
　　“还有就是……你的确是失忆了。”
　　失去了重生一世的记忆。
　　不过两句话，给凤清铬带去的冲击可不是一般的大，让凤清铬一直认定自己身处平行世界的这个想法直接就给推翻了。
　　她很想立刻就让龙翊告诉她，她到底知道什么，可是外边的近卫一直在催促着龙翊，她就是再心急，也没有办法在近卫屡次请求下，依旧挽留龙翊。
　　说不定是出了什么事情呢。
　　她总不能因为自己就耽搁了龙翊。
　　龙翊是不愿意离开凤清铬身边的，可老嬷嬷好不容易才找到，要是错过时间，然后又被老嬷嬷躲了起来的话，就不知道下一次找到老嬷嬷是什么时间了。
　　进到御书房，第一眼就看见老嬷嬷坐在椅子上，双眼紧闭着，嘴里叨叨地，无声地念着，不知道她念的什么，从小到大，见到的老嬷嬷，都是这样一副神叨的样子。
　　“参见陛下。”老嬷嬷闭着眼睛，却在龙翊踏入殿中第一步就出声说道。
　　龙翊瞥了她一眼，“别搞这些虚的，你既然自己主动出现，那就是愿意和我说明事情发展成这个样子的原因，那就不要废话太多，客套话太多，直接说就是了。”
　　老嬷嬷的存在，她可是被千叮咛万嘱咐过不能去惹怒也不能去招惹的。
　　到底是什么人，才能让父皇对她不是警惕不是戒备，而是赋予了在宫里宫外都能够横行霸道的权利？
　　老嬷嬷睁开眼睛，浑浊的一双眼睛有了点点的笑意，“你父皇面对我，哪怕他是龙皇，都要敬我三分，你这个小女娃，面对我倒是不害怕，也少了太多的恭敬。”
　　“您介意这种事情？”龙翊改了对老嬷嬷的称呼，这样听起来应该是足够放尊重了的吧。
　　“真是有够敷衍的。”老嬷嬷摇头叹气，暗戳戳地说，“既然陛下如此态度，想必对凤后娘娘的事情，是并不是很执着，并不是很想要知道的了。”
　　只是说笑的话，陛下应该不会当真的吧。
　　“虽然父皇母后都叮嘱了要我好生敬重你，但是这是父皇母后的执着，但凡我发现你对凤后有任何不应当的举动，如若发现这件事情嬷嬷你有关，那么……”
　　“那么什么？”
　　老嬷嬷一点也不害怕龙翊的威胁，直接就打断她的话，哈哈一笑，“你如果是想威胁我的话，那还是省省吧。”
　　“我就是孤家寡人一个，没有在乎的，也没有可以被我在乎的，唯一有的，就是这浑身的力量，如果是要和陛下拼死一搏，老奴觉得，老奴也不是没有胜算的。”
　　她了无牵挂，能够为了一场战斗拼尽全力，可以把自己的一条性命也搭上去，而陛下呢。
　　陛下不能。
　　陛下有很多的牵挂。
　　龙翊也意识到自己的情绪过激了，瞧着老嬷嬷毫无压力的笑容，忍了又忍，终于是妥协了，“抱歉，刚才是我情绪过激了，我……向您道歉。”
　　她是想快点从老嬷嬷这里知道事情的前因后果，早点回去凤鸾殿，不想让凤清铬惴惴不安那么久，这样想着，她刚才不免就着急了。
　　老嬷嬷也只是和陛下闹着玩，见她真的低头了，也不意外，“陛下这辈子真的是被凤后娘娘吃得死死的了。”
　　先皇也是，被先后吃得死死的。
　　倒是难得的痴情种。
　　老嬷嬷是龙族最神秘的一号人物，据说比建立龙国的初一代龙皇都要神秘，法力也是高深莫测，就现在的龙族里边，还没有人见老嬷嬷施展过任何的法术。
　　“您快说吧。”龙翊看她不紧不慢地喝茶，心里就好像是有只猫在挠一样，直痒痒。
　　“这么着急干什么。”
　　连让她喝杯茶的时间都不给。
　　龙翊无言以对。
　　可是她有什么办法，老嬷嬷的手长在她的身上，她又不能够控制她的手，又不能强硬地命令老嬷嬷让她放下茶杯，也不能暴力地把茶水一个劲儿灌进老嬷嬷的肚子里。
　　只能等着她主动开口。
　　“其实吧，上年六月初一的时候，我就知道陛下和凤后娘娘乃是重生者了。”老嬷嬷喝足之后，看了眼快沉不住气的陛下，终于是老老实实地把话给说出来了。
　　再故意拖延下去，恐怕陛下真的要生气了。
　　上年六月初一。
　　正是凤清铬嫁入龙国，成为凤后的日子。
　　也是龙翊重生之日。
　　“凤后比陛下要早死了一百年，所以凤后重生的日子是比较前的，不过也没有比陛下要早多少，而陛下死后，我就直接把你的灵魂从地府轮回到六月初一。”
　　“不是没想过让陛下回到更早一点的日子，那样一切都容易改变，可是要想开启轮回不是简简单单，随随便便就能够做到的事情，因为已经强制地使用过一次轮回，第二次您就只能够重生回您记忆中最深刻的日期。”
　　“然后，您就回到了六月初一，改变了很多，也避开了很多上一世踩到的雷点，将小日子经营得特别好，也将这偌大的龙国整治得特别好。”
　　老嬷嬷说的话，很让龙翊震惊。
　　“所以，把我和清铬重生的人……”
　　“是我。”老嬷嬷点点头，面上并没有喜悦，“其实上一世之所以最后走向变成那样，也有我的一部分原因，是我没有在关键的时候守在龙国，违背了和她的承诺……”
　　老嬷嬷的眼睛放在龙翊身上，可龙翊觉得她并没有在看她，更像是在透过她，看着另外一位故人。
　　还有……
　　老嬷嬷口中的‘她’。
　　到底是谁？
　　“也不算是废了多大的劲，能够看到你们这一世相处融洽，国泰民安，我很欣慰。”
　　也算，没有辜负那人曾经对她的期盼和嘱托。
　　“清铬的失忆，这到底是怎么回事？”龙翊追问，虽然其实还有更多的话可以说、需要说，但龙翊现在更想知道的是清铬突然的失忆。
　　没有什么，能够比凤清铬更重要。
　　“要说这事，这就是陛下您的失职了。”
　　“什么意思？”
　　失职？她哪里失职了？
　　“要不是我及时发现凤后娘娘食用了仙果，及时出手助凤后身体的法力能够被凤后吸收，否则现在凤后可就是危险的了。”老嬷嬷说起这个，就庆幸自己喝醉了之后会按捺不住瞎跑的习惯。
　　“仙果？”龙翊眼神瞬间阴狠下来，“是仙果上被动了什么手脚，所以清铬才会出事。”
　　“您是这个意思吗？”
　　如果是这个意思，那公主到底是何居心。
　　“倒也不是。”
　　“这仙果虽然是个好东西，不过对于后天因为各种原因失去先天强大法力的凤后来说，这东西反而只会反噬凤后，对于别人来说是益处多多的果子，对凤后来说就是一颗毒果子。”
　　“之所以一开始没有声张，没有告诉陛下，也是为了查到底是有意为之，还是无意为之，还有……有人在利用公主对凤后暗下杀手。”
　　好在，她查到了。

第88章  
　　【第八十八章】
　　自从凤后出事之后, 公主就没再主动去找任何的人，而是老老实实地待在洛水殿中，想着这样也就会免去很多的麻烦。
　　然而, 她没有想到，就算是她主动把自己关在洛水殿，可白桃早就已经把危险给自己埋好了，也已经很成功地暴露在了神不知鬼不觉的老嬷嬷眼前。
　　“嬷嬷是用了什么办法知道的？”龙翊虽然震惊于老嬷嬷把所有都已经给调查清楚了，但是还是很不解, 她到底是怎么调查出来的。
　　说白了，就是不知道自己应不应该相信嬷嬷。
　　对于龙翊的怀疑, 嬷嬷多少是有些心寒的，但是也清楚这份疑心才是身为龙皇理应拥有的, 若是轻易就相信她的话，这样的上位者，反而是让人不敢信服。
　　“我能够潜入他人的梦境中, 在梦境中能够引诱当事人把我知道的信息全部都给说出来，我就是用这种办法知道了白桃的阴谋。”
　　“但是要想要施加这个法术是需要条件的，得在当事人特别疲惫的前提下，才能够比较简单轻易地进入当事人的梦境, 才能让当事人用潜意识来回应我问出的问题。”
　　“当然了, 有些时候也不是简简单单就能够得到答案的，更多是会得到一些古怪到完全不沾边的回答, 故而需要一段时间来几次试探，最后再在所有的答案中调查一下，才能够确定最后最正确、最有可能的答案是哪一个。”
　　“所以才花了这么长时间……”龙翊若有所思地点点头。
　　这倒是能够解释为什么嬷嬷在这么久之后才来告诉她这件事情。
　　知道陛下不会轻易相信自己, 不过她也已经是尽自己最大的努力去遮掩自己逆天的法术了, 要是陛下不相信, 她也没法了。
　　为了让陛下不对自己太过于警惕，她已经很努力把自己的能力施加上了很多的条件限制。
　　“那上一世……”龙翊顿了顿，找到了更加合适的形容，“把我们重生的是您，您怎么会那么强大的能力能够逆转时间，让一切重新开始？”
　　这听着就不可思议。
　　就连天帝，都没有这么逆天的本领。
　　老嬷嬷到底是什么人？
　　老嬷嬷神情未变，“这我也不清楚，虽然我知道是我把你们重生的，可是我并不记得我前世为何会使用重生之术，也不记得前世使用重生之术步骤是什么。”
　　“相当于您已经无法使用重生之术了？”
　　龙翊心里冒出一个猜想：难不成老嬷嬷是用自己这个能力换来的她和凤后的重生？
　　这种办法并不是没有，甚至于在很多时候，很多地方都能够听来谁谁谁，以什么什么能力，换了什么什么东西，那嬷嬷，是不是就是这样？
　　“大概是的。”老嬷嬷只是应道。
　　她不敢把话说得太绝对。
　　害怕天道知道自己张口闭口脸色不变的谎言会直接给她两个闪电轰下来。
　　“嬷嬷……”龙翊卸下了心中的防备，主动走上前去，神情无比认真，“真的很感谢您，如果不是您的话，我和清铬也就没有重新来过的这一世，无法弥补我们之间的遗憾了。”
　　所以，她也不会过多去追究嬷嬷口中那些话的真实性几许。
　　“陛下言重了，这本就是我应该做的。”
　　她既然答应过不会让龙族最纯正的血统断掉，那就永远不会，何况，龙皇凤后前世本也不应该最后落得那样的地步的。
　　是她一时间的疏忽，才会让各种妖魔鬼怪入侵龙国，导致龙皇凤后之间的误会修炼加深，到最后也没来得及去补救。
　　“嬷嬷歇一会，您要的公主和白桃，我现在就派人去把她们抓过来。”龙翊没有好语气。
　　开玩笑，这俩人都要对小凤凰下手了，她怎么可能还会对她们有什么好脾气可言。
　　“不用。”刚才说了希望能把天界公主留给她亲自来审问的老嬷嬷反而是说道，在龙翊疑惑的眼神中说道，“不需要白桃，白桃是此事的罪魁祸首，公主是真的什么也不清楚，我有些话想和她单独说说。”
　　公主身为这个世界的外来人物。
　　嬷嬷最初就想着把公主送回她应该回去的地方，只是被小东西绑住了脚，所以才是耽搁了很长的一段时间。
　　而现在是时候应该让她回去自己应该回去的地方了，否则她对这个世界的把控是会影响的，她可不想再为了重生龙皇凤后再散失自己的法力。
　　“……”龙翊无法认同公主不知情这个所谓的事实，在她看来公主和白桃同进同出的，一直都在一个宫殿之中，抬头不见低头见的，怎么可能公主会是唯独的事外人呢。
　　“陛下，天界的小公主嚣张跋扈，为达目的不罢休，还娇气得很，而在我们龙国中的这个公主，性格却和形容中的天差地别。”
　　“陛下难道不曾怀疑过？”
　　公主的掩饰不算高明也称不上一眼就会被看透，但她觉着陛下肯定是看出来了天界公主和天界宴会的那一次见面整个人都变了很多。
　　“嬷嬷知道这是怎么回事？”龙翊反问。
　　比起公主，她对眼前这个好像什么都知道，什么都逃不过她的法眼的嬷嬷，更好奇，也更怀疑。
　　嬷嬷这么厉害，为什么却甘愿屈尊当一个宫中教授礼仪的嬷嬷，而不是成为朝堂上一直空缺状态的国师？
　　国师这个身份，难道不比嬷嬷这个身份要好吗？
　　“当然。”笃定地回应。
　　“那副身躯依旧还是小公主的，可是她的灵魂，她里边的那个芯儿，却是被干净彻底地给换掉了。”
　　“那公主到底是谁？”
　　“是不属于这个时代，不属于这个世界的人。”
　　老嬷嬷很不解为什么不属于这里的人能够轻易地就越过她的防线，悄无声息地就进入了小公主的身体。
　　按理说，没人能够做到的。
　　千般万般，都是不可能的。
　　“如此我现在——”
　　“陛下，还请陛下把公主留给老奴处理。”
　　这件事情，是万不能出任何差错的。
　　“可……”龙翊犹豫了。
　　她不知道应不应该答应。
　　说实在话，她是不放心的，不放心公主，同时也不放心眼前这个不知法力多深厚的嬷嬷。
　　她很怕，这个她无法掌控的嬷嬷，可能会对小凤凰有威胁。
　　她无法忍受这个可能性的存在。
　　哪怕说她狼心狗肺也好，她也无法说服自己对眼前这个最大的不确定数，给予百分之百的信任。
　　“还请陛下放心，我总是不会害您，害这个龙国的。”老嬷嬷直视着陛下，眼中闪过一道寒光。
　　“我自然是相信您的。”龙翊的态度瞬间就改变了。
　　刚才的迟疑不定，在一瞬间就消失不见了。
　　甚至对自己突然之间就改变的态度，没有觉出任何的不对劲，或者说，被强制着，不会对此有任何的怀疑。
　　“谢谢陛下的信任。”
　　她也没有办法，一直拖延下去不是一个办法。
　　所以只能够出此下策了，好在龙翊虽然法力和能力都很强大，却也还没有能够和她抵抗的程度，很好地让龙翊没有对自己前言不搭后语的话起疑。
　　等到龙翊走了之后，她在殿中又等了一会儿，很快就听见了外头嘈杂的动静。
　　是她等的人来了。
　　想了想自己见到的公主是那么个青春美丽的样子，老嬷嬷也突然没有来地嫌弃自己这一身的装扮，对着镜子照了好久，摸着自己说不上是好看的脸，自言自语道，“明明也是个黄花闺女，搞得那么埋汰。”
　　然而她忘记了，之所以变成这幅模样，不就是自己决定的，压根就没有人逼她决定。
　　而且，那身皮囊一装扮起来，还是来了个几百万年的，直接就让新一代的龙族从未见过她的真实模样了。
　　“噼里啪啦——”
　　外头的动静不是一般的大。
　　想来应该是被抓来的天界公主在挣扎发出的声响吧，或者说是那自认为自己所做都是为公主好的白桃在闹。
　　不管怎么说，也真是能够折腾的。
　　老嬷嬷用枯瘦的手指点了点自己的脸颊，“既然要见那么有活力的年轻人，就变回原本的样子吧。”
　　总不能在外表上，就被这个世界的外来人给比下去了。
　　外面的骚动，最后还是老嬷嬷亲自出面才平定下来的，直接用龙气隔着御书房的门给外头一众人施压，很快地她们就闹不出来什么动静。
　　“嬷嬷，属下把公主给带过来了。”近卫也被压得喘不过气来，不过还是能够分辨出来这龙气不是陛下的，而是来自那个神秘嬷嬷的。
　　真不知道这个嬷嬷是号什么人物，龙威竟然是能够和陛下比上一比。
　　“嬷嬷？”公主先是愣了愣，很快就反应过来这位嬷嬷说的是谁，问近卫，“陛下没有在里面吗？”
　　她还以为指定是把她抓来，给陛下审问呢，没想到审问她的人竟然是嬷嬷。
　　这好像一点都不值得松一口气。
　　因为，这个人，是比陛下还要可怕，还需要她警惕的人。

第89章  
　　【第八十九章】
　　谁也不知道, 单独被嬷嬷叫进御书房的公主到底经历了些什么，只是出来的时候，公主是横着出来的, 没有生命危险，也没有任何的伤口，只是昏迷过去了。
　　也就是昏迷的原因，除了嬷嬷之外，没有其他的人知道。
　　公主昏迷着还没有醒过来, 就被嬷嬷费了心血的一个传送阵直接就传送回去了天界，至于到底传送到了天界的哪里, 嬷嬷就不知道了，总归是天界就好。
　　这样也就把外来人员给排除出这个世界了。
　　“嬷嬷, 您这样擅自把公主给送回去，这不好吧？”有幸见到公主最后被传送离开的柳蒽，走到嬷嬷的身边, 语气很是尊敬地说道。
　　不论如何，毕竟是天界的人。
　　“你放心，他们不敢轻举妄动的。”老嬷嬷只是耸肩，“就算天界有什么意见, 然后要对龙国做点什么, 也得看看他们到底几斤几两。”
　　她是好几百年没有参与天界和龙国的战争了，不过若是因为公主的缘故挑起了双方的战争, 那么她不会继续容忍下去，也不会继续视而不见。
　　“嬷嬷这话，是想好了久违参加与天界的战争么。”
　　能听嬷嬷再次把这种话说出口, 也真的是难得的。
　　“当然, 可以的话也不想闹成那样。”
　　战争是最容易损兵折将的, 边境的战场上各个都是她龙国的士兵，如果可以，她又怎么忍心让她的族人们深陷险境呢。
　　“都要看公主的表现，只能让天帝自己掂量着了。”
　　引起战争，到底值不值得。
　　*
　　龙翊完全不知道，自己想着是用来给凤清铬好有一个心理准备的话，竟然是会刺激到凤清铬回忆起来了那被浓雾遮盖的过往。
　　和老嬷嬷谈完以后，龙翊脚步飞快就回了凤鸾殿，最开始去的方向还是习惯地走了去永月殿的方向，走到半路被近卫提醒之后，龙翊才缓过神来。
　　现在哪里还有什么永月殿。
　　直接就是一座废墟了。
　　龙翊一向是希望凤清铬能够住在凤鸾殿的，凤鸾殿才是凤清铬应该居住的宫殿，本来就是属于凤清铬的宫殿，可前世和这一世都一直空置着。
　　所有的布置都那样子白瞎地放着，一点都起不到任何的用处，所以自从永月殿坍塌之后，龙翊除了最开始想过要不要修缮永月殿，之后就再也没有过这样的想法。
　　回到凤鸾殿，龙翊第一时间就去了正殿找凤清铬，得到的却是凤清铬在寝殿的消息。
　　现在才是什么时候就去了寝殿……
　　该不会是刚才她的那些话说出来，对凤清铬刺激太大，结果惹得凤清铬身体不适了吧？
　　龙翊的脚步又多了几分的慌乱，走到寝殿想要进去，结果却又被守在殿外的小莲给拦下了。
　　怒瞪着拦住她进入寝殿的小莲，声音都冷了下来，“小莲，你这是什么意思？”
　　胆敢这样拦住她的去路，小莲的确是很有勇气。
　　是因为总在凤清铬身边，凤清铬又总是护着她，护着护着就忘记了自己姓甚名谁，忘记了自己在宫中到底是什么身份了么？
　　小莲很有底气地挡在陛下的面前，声音坚定，“娘娘吩咐说，不让任何人进去。”
　　娘娘特地说了，尤其是不让陛下进去。
　　这是娘娘第一次舍得用命令的语气和她说话，所以她不会让娘娘失望的。
　　“任何人，这个任何人，也包括我？”龙翊咬牙切齿，要不是因为小莲身份特殊的同时又深得凤清铬的喜欢和信赖，那小莲现在恐怕已经没了。
　　“是的！”小莲回应，对上陛下的眼睛，“凤后特地交代过，尤其陛下您，是绝对不给进去的。”
　　虽然她也不解为什么突然恢复记忆、应该是欢喜的凤后娘娘猛地变了个态度，但是凤后娘娘既然是没有解释，也没有主动说出自己已经恢复记忆这种话，想来也是并不想让她知道的。
　　那她就假装不知道凤后娘娘恢复了记忆，就好了。
　　突然之间不愿意见她。
　　该不会……
　　是被刺激得恢复了这一世失去的记忆了吧？
　　龙翊不知为何，猛地之间就有了这种猜想，心下一沉，有些不知道自己接下来应该怎么办，到底是强硬要进去，面对很可能已经恢复记忆的小凤凰，还是……
　　还是，还是先在这外头冷静一下。
　　不着急着进去，逼迫凤清铬也是在逼迫自己。
　　要是进去之后凤清铬对自己相见分外眼红，生气气坏了身体，这就是不好的。
　　不对……
　　龙翊推翻自己给自己找到借口。
　　她哪里是怕凤清铬的身体会被自己气坏，她明知道现在凤清铬的身体不知道有多么强悍，吸收了那么纯净的法力，之后凤清铬身体肯定是不会像以前那样孱弱的。
　　担心气坏身子，这是骗人的。
　　只是龙翊想要逃避自己，逃避面对凤清铬的借口。
　　不行，她不能这样下去的。
　　前世，自从父皇母后死了之后，她就一直在逃避，逃避面对凤清铬，所以最后她们才会得到那样的结局，而这好不容易得到的重生一世。
　　她不该再留下任何的遗憾的。
　　不想像前世，到最后是想着曾经做过的，一桩桩一件件的悔恨事逝去。
　　龙翊坚定了自己的想法，重新和小莲对峙，“我有很重要的事情要和清铬说，你不要在这里妨碍我！”
　　“凤后娘娘的命令，哪怕我拼尽了自己的性命，也是会誓死遵守的！”
　　小莲的执念和龙翊一样，和凤清铬息息相关。
　　如果不是小莲曾经和自己证明过对凤清铬就是主仆情结，除此之外没有任何不应该有的想法，恐怕龙翊会怀疑小莲是不是对她的小凤凰有那种意思。
　　“所以……”刚才还和龙翊强硬对峙的小莲，突然就泄气了，“所以……我会遵守凤后娘娘的命令。”
　　龙翊没跟上小莲一百八十度的大转弯，疑惑皱眉，“什么？”
　　按正常情节发展下去，她和小莲现在是应该打起来才对的，虽然注定是龙翊的胜利，可是小莲每次对上她的时候，总是特别执着，前几次的切磋就是被打趴下了也不愿意和龙翊认输。
　　“娘娘吩咐过，如果陛下您快要和我动手的时候，就直接放陛下您进来。”小莲对此是不乐意的。
　　凤后娘娘不就是明摆着觉得自己不可能回赢得过陛下，所以才这样只让她刺激陛下，不让她再去做除此之外的事情吗。
　　“……”龙翊无言。
　　她对于凤清铬料到她的想法这件事，并不感到惊讶。
　　只是……
　　她很清楚地认识到了——
　　凤清铬的确是恢复了记忆。
　　而她在去见嬷嬷之前说的那些话，很成功地在凤清铬面前直接就暴露了自己同样也是重生者。
　　这意味着什么？
　　龙翊脑子直接就成了一团浆糊，根本就转不动了，眼看着寝殿的殿门被小莲推开，脚步一直粘在原先的位置上，根本就抬不起来，也无法向前挪动。
　　“陛下？”小莲怀疑陛下可能是被鬼附身了，才会在殿门都打开的时候，直愣愣地站在外头，傻傻地不往殿里面走，去见陛下刚才一直嚷嚷着要见的凤后娘娘。
　　“……嗯。”龙翊应了小莲一声。
　　完美地隐藏自己的身影，清楚地听到门口声音和动静的凤清铬屏住呼吸，仔细捕捉着龙翊任何一点的风吹草动，第一时间就听出了龙翊那一声‘嗯’颤抖得厉害。
　　心头一紧。
　　一颗心，分成了两半。
　　一半叫嚣着要让龙翊再受点惩罚，想让龙翊尝尝自己前世到底是什么感受，受尽了多少的屈辱和折磨……
　　一半流着泪挣扎着，呼喊着不要让龙翊为难了，不要让龙翊难办，前世从来不知道自己的父母不是凶手，如何能够迁怒龙翊呢……
　　可，为什么。
　　她不愿意迁怒龙翊。
　　为什么前世龙翊却因为她那两个可笑至极的父母，因为他们到底过错，迁怒到了她的身上来？
　　凤清铬不想的，不想这样折腾龙翊，也想和龙翊最初说的那样，她们坐下来，好好地面对彼此，好好地谈一谈，聊一聊。
　　可……
　　她没法按捺住心中邪恶的念头。
　　凤清铬也不知道，自己该怎么办才好。
　　应该怎么做，才是对的。
　　她不知道。
　　如果早知道这样，还不如一直都是失忆的状态，至少、至少还可以坦然地面对龙翊。
　　“陛下，您不进去吗？”小莲再一次询问。
　　怎么感觉，凤后娘娘怪怪的，陛下也是怪怪的？
　　发生了什么啦不知道的事情吗？
　　“进去！”龙翊在小莲故作要关门的时候，总算是出声阻止了，急忙抬脚，几步走进去，嘴上还念叨着一句，“我进来的。”
　　怎么可能不进来呢。
　　不管凤清铬对她到底是什么态度，她都能够接受。
　　她本该也应该在知道凤清铬是重生者的时候，就主动告诉凤清铬，自己也是重生者的。
　　至少时间已经从那个时候被她拖延到现在这个时候了，迟来的惩罚也应该好好接受的。
　　只要是凤清铬给的，她甘之如饴。

第90章  
　　【第九十章】
　　龙翊不知道, 凤清铬把她磨磨叽叽的样子全都看在眼里，迈着沉重的步伐走近寝殿的床榻，心里一团乱, 还在想着自己该如何面对呢。
　　然而，她以为会躺在床榻上或是坐在床榻上的人儿，并没有在床榻上。
　　龙翊听到了心里‘咯噔’的一声。
　　“清铬？”
　　“我在这。”
　　还没等龙翊惊慌失措地询问凤清铬在哪里，凤清铬先是按捺不住，主动走了出来。
　　龙翊两三步走过去, “你怎么站着，肚子那么沉, 快来床这边坐下。”
　　站着也不嫌累得慌。
　　凤清铬没有拒绝，无言地顺从了龙翊的动作, 坐到了床边，眼眸始终是低垂着，不和龙翊对上视线。
　　龙翊这个时候也是害怕和凤清铬对上视线的, 所以对她来说，凤清铬不抬头来看她，让她心中是轻松了很多的。
　　或许……凤清铬是想到了自己现在的心情，所以才会垂下眸子, 毕竟要说正常的话, 凤清铬现在是最有底气能够和她对峙的。
　　“……”
　　“……”
　　一个等着对方说话，一个还在组织语言中, 刹那间好像空气都静止了。
　　太安静了。
　　凤清铬是很有耐心的，打定了主意要等龙翊先开口，那她就绝无可能在龙翊之前先开口。
　　抚着难得安静下来的大肚子, 默默地数着已经过去了多少时间, 她倒是想看看龙翊平时那么一个果断的人到底可能拖延多长的时间, 然后才来和她说话。
　　“清铬，我错了……”
　　‘噗通——’一声紧接着就是龙翊愧疚的声音。
　　凤清铬惊了惊，满眼复杂地看着眼前跪在地上的龙翊，她是没有想到，龙翊竟然是这样反应。
　　“你别跪，我是什么身份，你是什么身份，你跪我，这不合理……”
　　龙翊没有起身，也没有让凤清铬要起身扶她的举动如愿做出来，跪着往前挪了好几步，直接挪到凤清铬的双腿前，干脆了当地伸手抱住了凤清铬的双腿。
　　“你别动，就这样坐着就好。”
　　凤清铬身子重，自从小家伙能动手动脚之后，更是每天都喜欢对凤清铬拳打脚踢的，虽然有法力的保护不会让凤清铬觉得痛，但是那样作动着，凤清铬也是不好受的。
　　龙翊觉得可能是因为孩子吸收了一个多仙果中蕴含的法力，才会变得那么活跃。
　　只希望她能够在凤清铬的肚子里尽量乖一点，不要让凤清铬遭太多的罪。
　　否则，等到孩子生下来，哪怕孩子长得像凤清铬，她也不会对她们的孩子心软，直接就把她给送给柳蒽长老和刘単将军教育。
　　“……我不动，你有什么话要说就直说吧。”凤清铬还是在龙翊无措神情下心软了。
　　她还是舍不得看龙翊为难的样子。
　　龙翊听到凤清铬的声音，怔了怔，把额头抵在凤清铬的膝盖上，叹气，“你应该再坚持的，我伤你那么深，你这样轻易就心软放过我……”
　　她为凤清铬感到不值得。
　　“谁放过你了？”凤清铬语气不变，顿了顿，“我承认我们之间需要好好地谈一谈，也有很多的事情需要再次磨合，可……”
　　“我都已经怀了我们的孩子了，总不能让孩子一生下来就没有一个完整的家，没有应该拥有的爱。”
　　所以……是为了孩子啊。
　　龙翊在心中苦笑。
　　“我在知道你是重生者的时候，就应该和你坦白我也是和你一样的……”龙翊声音低落，“这点是我的错，是我不应该，我和你道歉。”
　　“嗯，还有呢。”
　　凤清铬好声应下，又是一个反问。
　　“前世种种迁怒于你，这也是不该的。”
　　“嗯。”
　　“对你那样冷漠，是我昏了头。”
　　“……这也不算，毕竟我父母虽然不是凶手，可他们也相当于是帮凶了。”
　　但凡凤乾凤漪说一声，所有的一切就不会发生了。
　　她的父母依旧还是有罪的。
　　想通了这一点，凤清铬心口的烦闷顿时就散去了很多，同时散去的，还有想要报复回去、为自己曾经的痛苦叫嚣着不平的念头。
　　“信了逆贼，最后导致让你在除夕宴会上逝去，是我太无能了，就连分辨一个人真心与否，这样简单的事情，我却……做得一塌糊涂。”
　　她的眼光太不好了，对有谋反之心的人重用，反对那些忠臣视而不见，最后酿成了前世的结局。
　　若不是重生一世，若不是重生之后还有上一世的记忆，她恐怕依旧还是会走成前世那样的道路，就那样一直被林泷给傻傻地蒙蔽着，做出一个又一个错误的选择。
　　所以她觉得自己一点都不配坐在龙皇这个位置上，能够胜任这个位置的人凤清铬就是一个，从前世到这一世，凤清铬都是最有头脑，也是最会看人的。
　　“……”
　　龙翊说自己无能，凤清铬没有否定。
　　实在前世的时候，一个劲儿相信林泷的陛下实在太蠢了，林泷虽然是伪装得很深，可又不是没有破绽的，找到的那些破绽却都被林泷给圆了回来，龙翊还就那样子相信了。
　　但凡龙翊不对林泷那么信任，但凡龙翊调查一下林泷，所有的阴谋就会水落石出。
　　至于最后闹成那个样子么。
　　“我前世让很多人都失望了。”
　　“你知道的，我不是一个会在乎别人对我自己的看法的人。”
　　“可……我让你失望了。”
　　声音逐渐沙哑起来，凤清铬听着她的声音，甚至不怀疑她现在还没有流眼泪。
　　“我前世对得起所有的人，我在最前线用我自己的力量保护了将士们，国泰安康对得起龙国、对得起龙国人，所有人都道我是贤君，所有人都在佩服我。”
　　“我却永远也高兴不起来，因为每次他们欢呼的时候，我都想起了你，想起你浑身冰凉地躺在床榻上的样子，别说开心了，心里反而是更加受折磨了。”
　　“我对得起所有的人，独独……独独却负了你。”
　　前世，她推翻了所有对凤清铬有的承诺。
　　她承诺过，会永远站在凤清铬的身边。
　　她承诺过，会一直当凤清铬的保护伞。
　　她承诺过，会永远让凤清铬开开心心。
　　她承诺过，会让凤清铬成为最尊贵的。
　　她承诺过……
　　……
　　龙翊和凤清铬之间有过的承诺太多太多了，她们相当于是青梅竹马一块儿长大的，自然的一起面对过的事情就多了，彼此的情绪和处境也就在彼此的眼前暴露得更多，再加上又是小时候，承诺什么的，说是一天一个这样的频率都是毫不夸张的。
　　曾经小龙信誓旦旦地觉得自己许下的诺言一定不会不遵守，而事实却恰恰相反。
　　曾经的誓言，全部都被推倒了，甚至于没有一个幸存者的。
　　多……可笑。
　　“童言无忌，我们那个时候身上都没有背负什么东西，可长大之后我们身上也就背负上了许多，自然地，也就不能像小时候那样，说什么就做什么，完全不用去考虑其他的种种。”
　　凤清铬反而开始开解龙翊。
　　“不行的！”龙翊用力摇摇头，声音嘶哑，“你不能这么轻易就原谅我的！”
　　“……那你的意思是，我应该恨你吗？”凤清铬语气染上了些许的无奈。
　　这话，她也只是说说而已。
　　要恨龙翊，这种事情她怎么做得到。
　　“我……”龙翊刚才还很坚定的语气顿时就少了那一份的坚定，迟疑道，“……恨，如果清铬想恨我的话……”
　　那就恨吧。
　　本应该她就被凤清铬恨的。
　　她做了那么多丧尽天良的事情。
　　心里那样想，话却说不出来。
　　因为她忍不住想啊，万一她说出来之后，凤清铬就真的恨她的话呢？若真的那样，她该如何是好？
　　真的恨她的话，她能够承受住凤清铬的那份恨意吗？
　　能够承受住凤清铬的冷眼相待或者视而不见吗？
　　“你要是把话说出来，那我就真的如你的愿。”凤清铬摸着龙翊的脑袋，幽幽地说了一声。
　　恨是不可能的，吓一吓她，让她不要胡思乱想，这种事是能够做出来的。
　　什么时候开始，小时候那么不会考虑身旁人感受的龙翊变得这么多愁善感了？
　　难不成，是因为和她在一起太长的时间了，所以把她的脾气给学了去？
　　或者说，是她把脾气传染给了龙翊？
　　龙翊被凤清铬这么一吓，嘴里立刻就紧闭上了，摇摇头，好久之后才道，“我不要……”
　　“说我是自私也好，说我不讲理也好，清铬，不想看你恨我。”
　　她们的这一世，是嬷嬷用自己的能力求来的，这么宝贵的重生一世，她不愿给自己的一生留下遗憾。
　　就像现在，不坦白说出自己的心里话，对于龙翊来说，肯定会是一个遗憾。
　　“傻龙，我怎么可能舍得呢。”
　　凤清铬觉得好笑，竟然真的这样轻易地吓到龙翊了。
　　龙翊也不想想，她怎么会恨她呢。
　　“你应该舍得的……”
　　“那……”
　　又在说这种话。
　　“别！”
　　龙翊听出了凤清铬声音中的玩味是什么意思，急忙就打断了她的话。

第91章  
　　【第九十一章】
　　公主被强制送回了天界。
　　还是小莲打听到之后告诉她的。
　　“娘娘, 您能不能去问一下陛下，为什么要把公主给送走？是不是公主犯什么错了？”小莲头一次拜托凤后一件事情。
　　“你怎么这么在乎公主，是对公主动心了吗？”凤清铬一针见血地问道, 原以为小莲会很很慌张的，毕竟她说出了她的想法，然，让凤清铬诧异的是，小莲一点的动摇都没有。
　　“凤后娘娘您在说什么。”小莲为凤后的想法感到不可思议, “我只是想问清楚公主有没有把那几本我还没有读完的话本给带走了。”
　　“……嗯？”凤清铬手上动作一顿，对上小莲半点动摇没有的眼神, “你……你没有对公主有过任何的感觉？”
　　不是吧。
　　那这样的话，公主之前的努力不都完全白费了吗。
　　虽然她对公主并没有太过于多的情感可言, 但是对小莲坚定的内心还是忍不住唏嘘的。
　　“要什么感觉？”小莲耸肩，“我只希望能够陪伴在凤后娘娘的身边，只需如此, 也只要如此。”
　　“其余的，我都无所谓。”
　　公主什么的，哪里有凤后重要。
　　“你的决心这样坚定，我很欣慰。”
　　重生一世能够遇到小莲, 也是她的荣幸。
　　突然想起了什么似地, 小莲犹豫了一下，才问道, “凤后娘娘，我能问一下清芸，这个人吗？”
　　她对于这个人很好奇。
　　据说, 她曾也是凤后娘娘的贴身侍女。
　　“当然可以。”凤清铬没有推拒, 只是好奇为什么小莲会问起清芸来, “你想知道清芸的什么？”
　　以前和清芸关系匪浅的清兰来的时候，她们就经常会提起清芸，怎么到了现在小莲才会来问起清芸，难不成，是有谁和小莲说了些什么吗？
　　“凤后娘娘很信任清芸吗？”
　　“自然是信任的，她帮过我很多，毫不夸张地说，她曾经是我活下去的所有支撑和希望。”
　　前世没有清芸在的话，她早就在各个人的陷害之下散失了性命，又如何还会活到除夕那日，哪怕曾经苟活得浑浑噩噩的，好歹她也是活了下去。
　　“……清芸这么重要……”小莲刚才还在心中揣测着对于凤后娘娘来说，自己和小莲到底哪一个更加重要，可是听了凤后对清芸的评价之后，她顿时就失去了还没有问出口的话。
　　感觉说出来，打脸的只会是她自己。
　　在凤后娘娘心中，她怎么可能会比得上、会比得过清芸。
　　“突然之间提起清芸来，是谁和你说了什么吗？”
　　“……从嬷嬷口中得知公主离开，多扯了几句话，然后我们就说到了您曾经的贴身侍女身上，嬷嬷好像对您很了解，就和我提了清芸。”
　　“嬷嬷……”
　　龙翊说过，他们的重生也是因为嬷嬷，这个嬷嬷能力和法力强大到她都看不清的，而且她的来历更加神秘，哪怕龙族最老的一辈人对嬷嬷来历都说不出个一二。
　　谁都不知晓嬷嬷的来历，可族中任何一条龙都对嬷嬷很是信服。
　　这样一个人，和小莲提起清芸做什么？
　　有什么目的？
　　等龙翊回来之后，凤清铬第一时间就和龙翊说了这件事情，龙翊对此也很是疑惑。
　　“你说，嬷嬷应该不会有什么坏心思吧？”凤清铬不太安心地问道，她就怕嬷嬷有什么坏心思，而且照着龙翊那样说，嬷嬷真有什么坏心的话，她们好像都没有能力阻止的。
　　这是让她惴惴不安的一点。
　　“应该不会的。”龙翊也没法保证，可她们又能做什么呢，阻止嬷嬷？
　　这是天方夜谭的事情。
　　“……罢了，就算是有，只要最后一刻都是在你身边，我就满足了。”凤清铬不再去纠结这样那样的事情，龙翊都无法确定的，她一直问下去，岂不是也会让龙翊很为难。
　　到底为何，就随遇而安吧。
　　“清铬……”龙翊很是感动。
　　“至于公主……她好像先前都被一个不属于这个世界的人占据了身体，如今嬷嬷把公主身体里不应该在的人给送回了她应该回去的地方，公主就变回了宴会上的那个公主，直接就给送回去天界了。”
　　龙翊也是在嬷嬷把公主给送回去之后，才知道的消息，还想找嬷嬷说些什么的，结果第二天开始就找不见嬷嬷的身影了。
　　“小莲是如何撞上嬷嬷的？我这两天去找嬷嬷，一直都没找到。”
　　就好像是刻意在避着她一样。
　　“我也不清楚，意外撞见的吧。”凤清铬神情复杂，她是没想到竟然会是这样。
　　“难不成小莲之所以对公主离开没有感觉任何的不舍也是因为……”
　　“好像是的，虽然我不清楚嬷嬷到底是用了什么办法，但是她好像把所有对那个不速之客感情比较深的那些情感都抹消掉了。”
　　“难怪小莲会表现得那么异常。”
　　她就说小莲不是那么绝情的人。
　　哪怕真的对公主没有动过心，可相处那么长的时间怎么可能会一点感情也没有。
　　“对了，嬷嬷还说了，等孩子生下来的那一天，你原先就拥有的能力也会回到你身上。”龙翊很开心地和凤清铬分享这个消息。
　　嬷嬷说了，到时候可能凤清铬会变得比她更加强大。
　　她很期待那一天的到来。
　　“原先的……能力？”
　　凤清铬不解。
　　她从来没有想过自己还能够把曾经失去的能力和法力给找回来。
　　“对啊，嬷嬷可是说了，你会变得比我更加厉害！”龙翊由心地为凤清铬感到自豪，却没有发现凤清铬神情中并不是很开心。
　　“嬷嬷，没有说其他的？”凤清铬问道。
　　她若是比龙翊更加厉害，嬷嬷就不担心她会做些什么不利于龙翊的事情，做一些不利于龙国，不利于龙族的事情吗？
　　她不觉得，要是朝堂上的大臣们知道这个消息，他们会发生多大的躁动。
　　“没有！”龙翊斩钉截铁，话题突变，“到时候不管是能力也好，决策也好，你都比我厉害了，这样岂不是就可以代替我坐上龙皇这个位置！”
　　语气中满是兴奋，凤清铬听得却直叹气，“你怎么还在说这种话？”
　　嬷嬷听了，不知道心里会如何想。
　　她可是不想成为龙国里人人都戒备的人。
　　“怎么不行了，你处处比我强，而且所有人都知道了你父母并不是杀害父皇母后的真正凶手，如果你展现出自己的能力，肯定没有任何人会有异议的。”
　　龙翊的声音很认真。
　　“这当然不行！”
　　“……我知道了，你别这么凶。”
　　龙翊没想到凤清铬会如此抗拒。
　　*
　　神医未曾想到，陛下随口扯的一个理由竟然是真的，偶然一次因为种种原因，被拉着进了青楼，误打误撞进了最上层的一个房间，结果就看到了医师特别认真地拿着药箱给青楼女子上药。
　　“医师……”
　　原本还没打算抬头的医师，听见熟悉的声音，就是不抬头也不行了，抬头就瞧见被一个陌生人抓着手腕还乖乖顺从的神医，暴露的羞囧瞬间就化成了满心的讽刺。
　　“呵，没想到那么正经的神医也会来这青楼里头寻快活，怎么样，要不要我介绍给你几个姐妹？”
　　“不过前提是要给几个姐妹多多少少一点钱，可是不能吃白食的。”
　　拉着神医的人到底是神医的什么人？
　　为什么能够轻易地就接受那个人？
　　是……是神医的爱人吗？
　　难不成之前所有的一切都是骗她的？
　　被眼前这一幕冲击太大了，以至于医师思绪都混乱了，正常真的是那种关系的话，怎么可能会带着一起来青楼呢？一起……来寻快活么？这显然是绝无可能的。
　　“你总是这样。”神医对医师那一番话倒是没有感到生气，因为她觉得要是真的生气就是太不值了。
　　医师就是故意要惹她生气，故意说出这种话来贬低自己。
　　“这样？什么这样那样的。”医师倒是没想到神医这样的反应。
　　难不成是她对神医冷嘲热讽太过了，反倒是让神医适应了？
　　“陛下都和我说了，你来青楼不是为了寻快活的，而是给青楼姑娘治伤的。”神医说道，虽然这话是胡扯的。
　　她是清楚的，陛下也只是随口一句而已。
　　“陛下？”医师费解，“陛下是最不可能知道的。”
　　“为什么？”神医敏锐地察觉到了一丝的不对。
　　“没什么。”医师才不会给神医解答疑惑，扭过头，“赶快离开这个地方吧，再多呆久一点，恐怕这青楼就会有人认出你神医来了，这对你的名声不好。”
　　神医眼神打量了一圈殿中的女子们，朝医师道，“可这里已经很多人知道我是神医了。”
　　“她们不会乱说话的。”医师头也没抬，但从她的话中可想而知她对于这些女子是很信任的。
　　“你怎么知道。”
　　阴阳怪气的话，这不是平常的神医说得出来的。
　　“我自然是知道的。”医师没有多想，眼前这个女子受的伤挺严重的，要是不及时处理是会落下病根的，她没功夫去揣摩这个负心人的想法。

第92章  
　　【第九十二章】
　　神医没有走, 反而是留下来帮着医师一起给那些受伤的青楼女子处理伤口，哪怕医师并不领情，甚至几次都从神医的手上夺过自己的医药箱。
　　“你别在这里假惺惺的！都看不起青楼女子了, 现在又做出这幅样子做什么？”
　　“感动自己吗？”
　　神医强硬地夺回了医师拿走的医药箱，看了一眼被自己成功夺过来的医药箱，心中有了揣测。
　　医师用上自己的法力的话，她肯定是夺不过医师的，毕竟她们之间法力的悬殊就摆在眼前。
　　既然能够被她轻易就夺过来, 也就意味着医师压根就没想着让自己真的离开。
　　深呼一口气，神医抚了抚自己的胸口, 不断安慰自己：不生气，她不生气, 不是早就知道医师是这样一个人么，就是嘴巴上毒得很，任谁听了她说的那些东西都是会被气着的。
　　她也不蠢, 这么久了要还是会被轻易气着的话，那岂不是显得她的智商太低了，相处这么长时间还是没有看穿她的真面目。
　　“我赶着给这位姑娘医治，医师麻烦你专注眼前的伤者。”神医扬起一个营业的微笑。
　　医师：……
　　这句话的意思, 怎么那么像刚才她说过的话。
　　伤者为重, 所以医师也暂时地放下了对神医的不顺眼，互相搭配着为这房间里伤的伤、病的病的女子包扎和把脉诊断。
　　这不是她们第一次搭配着给处理伤者患者了, 却依旧还是感受到了每一次都能够感受到的，她和神医之间，难言的一种默契。
　　她们明明从来都没有搭配着做过什么的, 然而为什么从第一次开始, 搭配着干活, 都是那么默契？
　　就好像……她们曾经相识，有过很深的关系。
　　神医对此很疑惑，她以为医师也和自己一样是有疑惑的，但是她从来就没有听医师主动说出这个问题，提出这个疑问。
　　好像医师对此事是很适应的。
　　难不成，她们曾经认识的？
　　神医和医师把伤者和患者处理好了之后，天空已经灰蒙蒙的了，她们一时半会没有交谈，因为赶着在宫门落锁之前进到宫中。
　　待回到了宫中她们的住所，神医也没有想要和医师交谈的想法，直接就带着已经空了的药箱进到药房里边，把空了的药材给补充上，以备下一次不时之需。
　　“你打算在这里呆到什么时候？”医师坐到椅子上，喟叹了一声，这才看向还在忙活不休息的神医，问道。
　　医师没阻止神医直接就去动药材，要是有人看到这一幕肯定不敢相信眼前这个医师是那个视药材如命、不给任何人轻易去动药材的医师。
　　“……等到，凤后娘娘生下孩子，那个时候就会离开了。”神医说道，声音很平静。
　　“我在龙国呆太久了，外头很多人在找我，都被陛下拦下了，可找来的那些人其中不乏有权贵之人，陛下要是得罪太多人，我怕给陛下带去麻烦。”
　　所以她才不希望自己身处在哪里这个消息暴露出去，因为她并不想这么快就离开这里。
　　可……要是会给陛下造成麻烦，那就不好了。
　　“你能惹上……”什么麻烦。
　　话说到一半，医师突然顿住了自己还没说完的话。
　　神医这个名声不是闹着玩的，既然被那么多人都尊称了神医，名声又那么响亮，不乏各界的人会来找神医医治，那也是很有可能引来一些龙国和陛下都不愿意轻易得罪的人。
　　“你的医术我看也没有比我高到哪里去，那些人是怎么把你神化，把你称为神医的？”医师不屑地笑了笑，好似真的就认为神医医术没有了不得到哪里去。
　　“医术比你高在哪……”神医想了想，得不出什么答案，随意说了一句，“可能是高在人品上了吧。”
　　比起随性的医师，她看起来比较正经一点，可能也正是因此会比较被人信服。
　　“人品……”医师呵呵一笑，“对对对，你人品高，你人品不值得比我高到哪里去了，我可能抬头都看不尽你人品的高度。”
　　“瞎扯淡什么。”神医失笑。
　　看人品的高度？
　　这是什么东西？
　　医师说的这话也太搞笑了。
　　“呵呵。”
　　医师照旧回应了两声的冷笑，但是心情却是轻松了不少。
　　能看到神医的笑容，这也是属于很难得的事情。
　　而且，她的笑容真的很好看。
　　和……之前的时候一样。
　　依旧还是那个人，可惜的只有，那个人并不记得她，甚至曾经狠狠地否定过她们之间的关系。
　　如今又出现她的面前，这算什么？
　　“你刚才说唯独陛下不会知道，是为什么？”神医挺不解的，不应该是唯独只有陛下才是最有可能知道的吗？
　　毕竟陛下还拥有自己的势力，能够暗中进行调查，陛下应该是最知道的不是吗？
　　“恩……”医师犹豫。
　　她不知道应不应该对神医说。
　　虽然陛下也没有勒令过不能告诉什么的。
　　“不可以说吗？”神医有些失望，她还以为医师会毫不犹豫地告诉她的，没想到医师反倒是犹豫了起来。
　　“倒也不是。”医师耸了耸肩，“也不是什么大不了的事情。”
　　“就是我曾经和凤后娘娘好像差点就完成订婚，凤后差点就成为了我的未婚妻，都是凤后那两个不知好歹的父母干的事情，好在陛下及时出手制止，最后才是阻止了婚约。”
　　“婚约是阻止了，但是陛下也就一段时间里对我是严加防守的，为了不让陛下对我保持疑心，就出此下策当着陛下的面和好几个女子搂搂抱抱，好多次下来之后，陛下才是相信了我对凤后娘娘没有意思。”
　　“你和凤后娘娘有过婚约！？”神医惊呆了。
　　“怎么，因为我只是一个医者，所以就没可能和尊贵的凤后娘娘有过故事吗？”医师以为神医这话的意思是她配不上和凤后扯上关系，脾气顿时就被点燃了。
　　“自然不是……”神医摇摇头。
　　她只是没想到，原来医师是又两段差点成又最后没成的婚约。
　　“娘娘也不知道这件事，当初都是娘娘的父母上门来，因为不清楚娘娘的身份，不知道娘娘是陛下的命中注定的人，所以才会那样草率就答应了婚约。”
　　说到底，还是凤乾和凤漪一手做的好事。
　　不是她们的话，一切也就不会变成这个样子了。
　　“原来如此……”
　　这样解释的话，那就是解释得通的了。
　　“……你离开龙国之后，打算去哪里？”
　　医师最后在神医要离开的时候才把这话给问出口。
　　“去……去需要我的地方。”
　　神医淡笑。
　　她一直待在龙国，压根就没有哪里需要她的，都已经有一个医师在了，娘娘有什么事情直接让医师诊断就足够了，之所以请她过来也不过是陛下想要一个保障而已。
　　其实根本就不需要她这个保障的。
　　医师的医术很厉害，和她不分上下。
　　如果医师和她一样选择去各地游历，相信段短时间内医师的名声就会响彻整个龙国。
　　“你真自由。”医师突然冒出一句。
　　她挺羡慕神医拥有的这份自由。
　　因为那是她拥有都不会拥有的。
　　她的祖祖辈辈都是在宫中扎根的，从来最主要医治的人就只有龙皇凤后，有时候会给一些比较重要的人诊治诊治，其余的病人她们是接触不太到的。
　　如果不是祖祖辈辈传下来的那一本记载了从最初到现在疑难杂症的详细症状和解决的办法，她也不会知道那么多，而且，她只是在书中读的。
　　和用自己的眼睛去看的神医完全不同。
　　神医深深凝望着医师，郑重道，“你也可以和我一样自由的。”
　　医师想的话，肯定是有办法的。
　　这是在诱惑她。
　　医师想。
　　“祖祖辈辈开始，我家的人就是专门给龙皇凤后诊治的。”医师侧面回答了神医——
　　她无法像她那样自由。
　　“这只是一个规定，就连你的祖祖辈辈都不知道确不确定立下的规定，你完全可以用你这一代开始就打破这个束缚你的规定。”
　　神医挺希望在自己游历的路途上能够有医师的陪伴。
　　医师一身的本领，始终都在宫内待着，也是太屈尊了。
　　“你不懂。”医师没有生气，也没有像之前那样和她反驳回去，只是叹了一口气，淡淡地说了一句。
　　神医自由惯了，当然是不懂她的处世。
　　她的离开，会引发什么样的后果？
　　会不会在凤后娘娘身体出问题的时候，她恰恰好就不在？会不会……
　　她需要考虑的问题很多。
　　做不到神医这样能够轻松抛却掉后果，丝毫不用瞻前顾后。
　　“是，我不懂。”神医对医师的这种话，只是顺从地应了一声，然后就没有说什么话了。
　　不是因为其他的。
　　她知道。
　　她的确是不能够明白、不能够切身体会医师的处境的。
　　所以她不会随便就说出我理解、我明白，这种之类的话。
　　她是希望能够和医师一起去游历各处，但这不应该建立在会让医师为难的基础上。

第93章  
　　【第九十三章】
　　小殿下出世得很突然。
　　神医和医师给凤后娘娘把脉之后一致认为距离凤后娘娘生下小殿下的时间还有至少三四日的时间, 所以准备起来也没有太过于匆忙，结果正在她们整理药材的时候，突然就收到了凤后发动的消息。
　　赶过去第一时间, 龙皇就把还想着给凤后娘娘请罪的医师和身体给拎进殿中，让她们赶紧给凤后娘娘接生，庆幸的是凤后一切顺利，小殿下十分配合，没有多折腾什么的, 故而凤后和小殿下都平安无事。
　　这叫医师和神医大大松了一口气。
　　要是凤后娘娘有个好歹，她们可能就是不用活了。
　　陛下绝对是会迁怒她们的。
　　小殿下出世的同时, 上一秒还感觉撕裂般痛苦的凤后就感觉到了一股温暖的法力浸透了她的全身心，丹田有什么一直以来都沉静着的东西突破而出, 呼吸之间，轻易就把周遭的法力和灵力吸收进体内，自然而然地就融为了一体。
　　很自然的, 只是呼吸，就能够轻易做到原本应该静心打坐才能够的事情。
　　“这……这是怎么回事？”凤清铬讶异于自己的变化，盯着自己好似涣散着光芒的双手，去询问龙翊。
　　她的身体, 到底是发生了什么？
　　她不是……能力尽失的么？
　　龙翊得益于嬷嬷提前的告知, 已然是有了心理准备，不过亲眼见到凤清铬的能力, 还是让她感觉到震惊的。
　　缓了缓，“这是原本就属于你的能力。”
　　凤清铬原本就是这么厉害的，只是机缘巧合之下才是不得不主动废弃自己的能力。
　　如果凤清铬的能力从来就没有丢失过, 恐怕在凤族是数一数二厉害的人物, 又怎么会一直因为没有能力而被族人唾弃。
　　“属于我的？”凤清铬迷惘。
　　她并不知道自己的能力到底是什么, 小时候还身怀能力的时候，她还太小了，完全就还没有记事，是以对自己的能力压根是什么也不知道的。
　　父母也因为她的能力不得已废除之后，对她彻底失望了，压根就不怎么想要搭理她，更加不用说会告诉她那已经消失、不再会拥有的能力了。
　　医师递上自己随身携带的那本修炼之法，“凤后娘娘，这是专属于冰凤的修炼方式，这是凤族已经失传的秘书，微臣先前调查的时候偶然之间就发现了这本秘书，经过查证最终证明了秘书是真的。”
　　“只要凤后娘娘跟着这本秘书去修炼法力，不用太久的时间，肯定能成大器。”
　　现在的凤后娘娘其实就足够让人害怕的了，因为只要凤后想，那么她这一身的法力轻易就会被凤后娘娘给吸走的，她甚至一点的反抗都做不到。
　　凤清铬：……
　　身上是没有痛苦的感觉了，□□的撕裂也愈合了，但是还在哭喊的声音清楚地告诉凤清铬，她才刚生下孩子，这是不争的事实。
　　凤清铬对医师递过来的那本所谓的修炼秘书没有一点的心动，望了一眼无动于衷的龙翊，望向小莲怀中抱着哄的孩子，“我……我能不能先看看孩子？”
　　由于是躺着的，所以她并不能够看见她们的孩子。
　　只能听到她响亮又委屈的啼哭声，仿佛是在哭诉着自己受到的冷落。
　　“当然是可以的。”医师愣了愣，看清了凤后并没有想要接过秘书的意愿，缓了缓才是收回了自己伸出的手，然后给走过来的小莲让位。
　　是了，她忘记了凤后现在也只是一个刚生下孩子的母亲，怎么可能会在这种关头想着自己自身，反而不去看望孩子呢。
　　龙翊见凤清铬没有收下那本秘书，说不出来心里是何等的感受。
　　看她要双手撑床坐起身来，下意识去扶凤清铬坐好，“小心些。”
　　不管怎么样，凤清铬也是刚生下孩子不久的人。
　　凤清铬睨了龙翊一眼，满眼复杂，“刚才你怎么不去看孩子？”
　　虽然痛极了，但是她还是记得的。
　　孩子出世之后，神医就把孩子抱到龙翊的面前了，她清楚地记得龙翊就只是匆匆看了孩子一眼，抱都没有抱一下，也没有伸手去碰过。
　　“我看了呀。”龙翊回应。
　　“你……”凤清铬想说什么的，可是把一个字说出去之后，接下来的话就说不出来了。
　　该不会是孩子有什么问题吧？
　　所以龙翊才不愿意去看孩子。
　　那可是她们的孩子啊。
　　小莲是完全拿怀中哭闹不休的小殿下没有办法了，看凤后摆好了架势，就把软软的一小团放到凤后的怀中。
　　“娘娘，小殿下从出生就一直在哭闹，我是实在没有办法了。”
　　“我知道。”
　　她怎么会不知道，这孩子就好像是在她肚子里受了什么委屈一样，出生之后就哭得可怜极了，叫她听得一颗心都要碎了。
　　看清楚哭闹不休的小家伙的模样，凤清铬觉得自己好像明白了为什么龙翊对这孩子的态度会那么奇怪。
　　因为，这个孩子和龙翊长得一模一样。
　　和龙翊希望的，长得和她一样的期望背道而驰。
　　所谓期望越大，失望越大。
　　说的可能就是现在的龙翊。
　　在孩子还在豆子般大小的时候，龙翊就一直在念希望孩子能够长得和凤清铬像，而事实却是和她期望的彻底相反。
　　期望落空的落差，一时半会龙翊可能是缓不过来的。
　　“啊哇啊哇啊呜——”
　　似乎是听见了娘亲的心声，知道了母亲不喜欢自己的原因，婴孩哭得更加凄惨了。
　　“好啦好啦，不哭不哭，娘亲在这里呢，娘亲疼你的，你母亲也是疼你的，我们都是爱你的，璇儿哭得好像没人疼似的作甚呢？”凤清铬一手抱着，一手点了点璇儿的鼻尖，浑身都散发出了母性，声音更加是温柔得能够滴出水来。
　　“呜呜呜——”
　　不知道是不是听懂了她的话，还是因为和最熟悉的人亲近了，婴儿的哭声渐渐消了下去，不过依旧还是止不住最后的呜咽。
　　好像还在委屈着。
　　凤清铬想了想，直接把孩子丢给龙翊。
　　“你抱她。”
　　干脆了当地就松了手。
　　龙翊一颗心都要被吓出来了，眼疾手快地伸手抱住凤清铬脱手的孩子，眼睛里还带着惊恐，“清铬！你做什么！？”
　　“这样多危险！万一我没有好好接住的话，孩子受伤了怎么办！？”
　　她只是一时半会没有缓过来，没接受孩子和凤清铬一点都不像的这个冲击，但是她也清楚啊，这个孩子不是别人的孩子，是她和凤清铬二人血脉相结合的孩子，怎么可能会只因为一样样貌原因，就不欢迎、不承认这个孩子。
　　这分明是不能的。
　　凤清铬一笑，“我相信你能够接住的。”
　　她相信龙翊是舍不得的。
　　“何况现在厉害的人也不仅仅是你而已了，我也是很厉害的，接住我们的璇儿，不管是你还是我，都是能够做到的。”凤清铬说道。
　　这还是自从她把仙果的法力汲取之后，龙翊告诉她的，可以用法力去让事物漂浮在空中，还全部都是龙翊教给她的。
　　怎么现在反而忘记的人是龙翊了呢。
　　虽然对不起璇儿，但是她相信龙翊。
　　发生得太突然了，被松开得太突然，又被抱住得太突然了，以致于璇儿都没有反应过来，只是等她缓过神来的时候，她已经从娘亲的怀中变到了母亲的怀中。
　　瞧着新的面孔，顷刻间，刚才还啼哭不止的璇儿，突然就把大拇指含到了嘴巴里，止住了哭声，不过小身体还止不住一颤一颤的，显然是刚才哭得狠了，现在还没有平缓过来。
　　“不、不哭了……”龙翊学着刚才凤清铬的样子，小心地拍着怀中摸上去就很脆弱的小生命，不敢像凤清铬方才去点小家伙的鼻尖。
　　璇儿实在是太小了，看上去好像只要稍微用点力气都会让小家伙碎掉一样。
　　明明在清铬肚子里的时候，璇儿看上去是没有那么小的，肚子大到最后让清铬起身都困难，都需要人帮忙，怎么生下来孩子却是这么小呢。
　　凤清铬并不打算回应龙翊求救的眼神，也不打算抱过龙翊往她这边推过来的璇儿，“你好好抱着璇儿，你看璇儿被你抱着都不哭了，这多好。”
　　“不……”龙翊抗拒地摇头，感觉自己现在抱着的不是一个婴儿，而是一个□□，“一点都不好，璇儿太小了，我怕自己太用力会弄疼她。”
　　她现在抱着璇儿，一动都不敢动。
　　“……傻瓜，之前你找人学来的那些知识都上哪儿去了？”凤清铬好笑地看着僵硬在原地，一动不敢动的龙翊，之前和其他已经有孩子的大臣学习的时候，也没见她这么笨的。
　　“之前那都是抱着一团布在练习，一团布哪里能够跟一个真正的婴儿比，我抱着她的手都在颤抖的……”龙翊难到直接承认了自己不会。
　　“也不知道之前是谁信誓旦旦地说自己会是第一个抱婴儿上手的。”凤清铬嘲笑龙翊。
　　没有应和声，但是她清楚地看见了神医她们忍笑的表情。
　　“……不是我。”龙翊否认。
　　是她太天真了。

第94章  
　　, 【第九十四章】
　　璇儿生下来没几天，就化了真身，是一条通体雪白的冰龙。
　　这是所有人意料之中的。
　　出乎所有人意料的是小殿下惊人的成长速度, 没有像凤小小那样有凤乾凤漪找来的灵丹妙药加持成长，小殿下凭借自身的力量，短短的时间里就长到了五六岁小孩的模样。
　　“璇儿呢？”凤清铬醒过来，就发现原本应该躺在自己怀抱中安睡的璇儿不见了。
　　这是又去哪里玩儿了？
　　一开始凤清铬还会因为璇儿说也没说一声的消失惊慌失措，喊来好多人去找, 每次找到，璇儿都是在玩着些什么游戏或者是在干些什么, 笑嘻嘻的，压根就没有出一点事情。
　　短短几天, 次次醒过来都是这么一出，凤清铬也就是习惯了。
　　应该说是不得不习惯，否则每日都要那样担惊受怕的, 她可是没有那个命。
　　“小殿下应该是出去哪里玩了，娘娘放心，陛下已经派人去找了。”小莲应道。
　　她今天又是没有把小殿下给看住。
　　想想也真是有点对不起凤后娘娘，明明逞能在娘娘面前说过会好好地看着小殿下的。
　　“龙翊回来了？”凤清铬挺惊讶, 往日这个时辰龙翊还是没影的。
　　今日怎么这么早？
　　“陛下今日没有去上早朝, 就只是去了御书房一趟，然后就回来了。”小莲如实回答, 并不奇怪凤后的疑问，因为她也很奇怪陛下今天的行为举止。
　　“陛下今日有什么不对劲？”凤清铬推测道。
　　小莲这幅样子看上去就不是很对劲，想来是陛下那边发生了什么。
　　“我也不是很清楚, 但是听到德大人讲了一些话……”小莲说道一半就停下了, 她不知道应不应该把话继续说下去。
　　要是说下去, 肯定陛下所有的谋划就直接被她给捅破在凤后娘娘面前了。
　　可是不说……
　　她是凤后娘娘的人，怎么能有知道的事情瞒着凤后娘娘呢。
　　小莲想清楚了，对上凤后的眼睛，认真地一字一句道，“德大人说，陛下好像是想让凤后娘娘来做皇帝，参与国政……”
　　“你说什么？”
　　凤清铬不敢相信自己的耳朵。
　　让她来做皇帝，让她来治理龙国？
　　龙翊怕不是疯了。
　　“我……我也不是很清楚，德大人就是这么说的。”小莲无措地为自己辩解，“好像是昨日在朝堂上对各位大臣说了这个消息，大臣们自然是不同意的，所以今日陛下才没有上早朝，而是一直在御书房和几位大人们在商讨。”
　　“只是，商讨的结果并不理想，因为那几个大臣也没有想到陛下有这样的谋划，最后的结果就是一直僵持着。”
　　“……”凤清铬沉默了很久。
　　小莲望过去，就看见了凤后复杂的眼神，听见她说，“这些，都是德大人告诉你的吗？”
　　小莲点头，“是的。”
　　知道得这么详细，想来是有别的目的的，不仅仅只是告诉而已。
　　她并不觉得小莲对自己有二心，所以只可能是告诉小莲这么详细的德奎有其他的想法。
　　该是……
　　该是希望她劝住冲动的龙翊，不要继续那么荒唐的计划。
　　凤清铬都想不明白，龙翊到底是受了什么刺激，才会有这么荒唐的想法。
　　“我知道了，你去找璇儿吧，璇儿她比较听你的话，那些近卫应该是叫不动璇儿的。”凤清铬对璇儿实在无奈，璇儿实在就是第二个龙翊，爱闹的性子简直就和龙翊一模一样，除了比较听她和龙翊的话之外，唯一能够把璇儿从外头带回来的就是莲儿了。
　　“这……”小莲一脸为难，“娘娘，我可是劝不动小殿下的。”
　　过去劝的后果就只是被小殿下给气个半死，顺带着还被搞得一身的狼狈。
　　那个乖乖的小婴儿她才抱了几天而已，没几天她就化了形，再恢复人形就已经是半大的小孩了。
　　半大的小孩，成天跑啊闹的，一点都没有婴儿的时候那样听话，几天下来彻底地让小莲对这位顽皮到可怕的小殿下敬而远之了。
　　“小莲你这就是太谦虚了，有时候我劝不动她，你去劝反而是更加有用。”凤清铬对此颇有怨念。
　　小莲可能没有自觉，但是她是观察到了，一般璇儿吃饭的时候都是小莲劝住了璇儿的。
　　不知道是不是因为小莲的真身是白猫，白猫具有安定人心的能力。
　　“娘娘……”小莲叹气，最后还是应下了，“好吧，既然凤后娘娘坚持，那我就去带小殿下回来。”
　　前提是要把自己这一身凤后赏赐的漂亮衣裳给脱下来，否则又是要把一个漂亮衣裳给糟蹋了。
　　这就是她奔溃的原因。
　　“放心吧，那些漂亮衣裳我会叫人给你清理干净的。”凤清铬知道小莲在意的是什么，哭笑不得地把这话给说出来。
　　小莲一向是最宝贝她赏赐的那些衣裳的，被璇儿糟蹋得一团糟的时候指定是很奔溃的。
　　她也不是没有责备过璇儿，只是每次看着那张和龙翊一模一样的小脸蛋儿，她就说不出一点责备的话来了。
　　怪她太心软了。
　　小莲刚走，龙翊就正好踩着点回来了。
　　手上还有不知道哪里蹭的脏兮兮的泥土，两只手攥着，里头不知道藏了什么东西。
　　笑容满面地走向凤清铬，“清铬清铬，你看我拿了什么好东西过来！”
　　凤清铬本来是想着一见到龙翊就和她提政事上的事情，可是看到龙翊这样灿烂的笑容，顿时那些话就说不出来了，不愿意扫了龙翊的兴。
　　“拿了什么好东西？”她配合着说了一句。
　　“这还得多亏了璇儿这些天一直在到处乱窜，我为了找她有时候也跟着近卫一起找，找着找着就发现了这颗蛋。”
　　龙翊贴心地把蛋脏兮兮的外表擦了擦，才把手中这颗放射出五彩光、小到一只手能够包裹住她的蛋放到凤清铬的手上。
　　看了一眼凤清铬很懵的样子，龙翊强调道，“这可是个好东西。”
　　凤清铬一言难尽，戳了戳手中的蛋，“这……这不是璇儿一直念着想要的蛋吗？”
　　“璇儿最近不是天天念叨着想要找到它么，怎么，怎么是你找来了？”
　　她记得璇儿还和龙翊提过，说自己想要一颗会五彩光的蛋，那时候龙翊若有所思的样子，她还以为是在想龙翊是想着要帮璇儿找到那颗蛋呢，没想到……
　　没想到竟然是想着自己找来玩。
　　“是啊，那天一听她的描述，我就知道是这颗我以前经常想要找到最后还是没能够得到的蛋，我就引开璇儿，把这颗蛋给找过来了！”
　　“……你，你多大了？”
　　怎么还和璇儿一样幼稚。
　　而且龙翊口中的以前，已经不知道是多久以前了。
　　竟然还和一个小孩子争一个东西，也真的是……
　　让凤清铬很是无语。
　　“这种东西是多大都能找来玩的，哪里有那么多的规矩，更加没有长大就不能拿开玩的道理。”龙翊反驳道。
　　她哪里没听出来凤清铬是在说她幼稚。
　　“等璇儿回来，还是把这个给璇儿吧。”凤清铬劝道。
　　她们都多大了，还拿着这个玩像什么话。
　　还是要和自己的女儿争好玩的。
　　这更加不像话了。
　　“不行。”龙翊想也没想就拒绝了。
　　宝贝地从凤清铬的手中拿回那颗蛋，捧在手心，“你不知道，这个温度代表着这颗蛋很快就会孵出来了，到时候出来的可是天地灵气自然孕育出来的灵宠，是个稀罕玩意儿。”
　　龙翊满脸认真地说出这些话，凤清铬差点就要相信了龙翊是因为宝贝这颗灵宠蛋所以才会做出这幅样子，实际上并不然。
　　她认定，龙翊就是觉得好玩而已。
　　“就算是稀罕的灵宠，你我那么强大的能力还需要灵宠吗？”凤清铬无奈笑道。
　　这类的灵宠不是来护身，就是来给小孩养着玩儿的。
　　而龙翊，能力强大，也不是需要玩物的年纪了。
　　“灵宠这种东西，想养就养呗。”龙翊不从。
　　她记得的。
　　凤清铬小时候一直希望养一只灵宠，可最后还是没能够完成这个小小的愿望。
　　一方面是龙翊当初没能够找到蛋，另一方面，则是因为害怕把灵宠带回去会被凤乾和凤漪活生生地给弄死，故而当初凤清铬只是随口和龙翊提了一句，过后就把自己这个曾经在龙翊面前说过的愿望给忘记了。
　　“给璇儿养吧，她还小，正好给她转移一下注意力，看看她能不能听话，乖一点。”凤清铬也是对璇儿那和龙翊十足像，有过而无不及的调皮性子给折磨得挺揪心的。
　　“不行，你不是说过你想养的吗，别管璇儿说什么，你拿着养就好。”
　　龙翊可不希望委屈了凤清铬。
　　至于璇儿，她生下来就能够拥有很多的爱、很多的乐趣，这点乐趣就算没有也没有什么关系。
　　可凤清铬不是。
　　“我？我没说过我想养啊。”凤清铬对于龙翊突然提到自己这一点表示很疑惑。
　　她何时说过这种话？
　　“小时候没能完成的心愿，我想现在帮你实现。”

第95章  
　　【第九十五章】
　　朝堂所有的大臣人心惶惶地等待着最后的结果, 期望着凤后不会应下陛下疯狂的决定，然而几次派人去打探来的消息，都是龙皇围着凤后转, 成天笑得开心，一直在嬉闹玩耍，甚至都没有去过御书房，更加不用说上朝了。
　　“柳长老，这到底如何是好啊？”大臣们纷纷把求救的信号发现刚新婚不久的柳蒽长老。
　　陛下如今最器重的就是柳蒽长老。
　　说不定柳蒽长老会有什么办法呢。
　　柳蒽很头疼, 本来就因为昨晚刘単要带兵去边境所以没有拒绝刘単，任她一夜折腾自己, 她现在就是哪哪都感觉累得慌，再加上这些大臣凑上来说这说那的, 脑袋都感觉要爆炸了。
　　“大……大家莫要着急。”柳蒽只能这样劝她们。
　　因为再着急也是没用的。
　　陛下不会因为她们的想法、她们的抗争就放弃这个念头。
　　现在唯一能够指望的，就只有凤后。
　　“如何能够不着急！要是再这样下去，可能皇位就真的落到凤后头上了！”
　　“这里可是龙族啊, 让一只凤凰当女皇，这算什么回事？”
　　“何况虽然凤乾和凤漪查清楚了不是凶手，可先皇先后之死肯定和她们多少是扯得上关系的，如何能够让他们的女儿来治理这个国家？”
　　“对啊, 要是让凤后来治理的话, 岂不是要翻了天了。”
　　……
　　大臣们此起彼伏的应和声响了一片。
　　柳蒽只是沉默不言。
　　一是因为她的确是说不出来凤后的不对，没有谁比她更加清楚凤后在处理政事上各个方面的能力。
　　二是不管有没有龙皇的耳目在, 她都是不敢说出那种话来，因为她清楚说出那种话的结果——
　　被龙皇记恨上。
　　事实上也的确是如此。
　　柳蒽后来的几天都有听闻哪位大臣的家里出了什么什么事情。
　　*
　　不管中间发生了什么，但是结果是如了朝堂各位大臣的意的。
　　重新上朝的那一天, 坐上皇位的还是龙翊, 他们的龙皇。
　　还没等大臣们欢喜一下呢, 龙皇接下来颁发的旨意就让所有人大跌眼镜。
　　龙皇宣布了退位，让刚出生不久的小殿下登基，柳蒽长老辅佐小殿下，而龙皇就和凤后一同当一个摄政王，在小殿下懂事之前会对政事进行干涉。
　　龙翊不管自己的消息对于所有人来说到底是一个怎样的冲击，说完之后转身就离开了，留下德奎拿着那道圣旨僵硬地一字一句重复念了一遍，下边的大臣们早就傻眼了。
　　龙皇做的事情，很快就传进了凤清铬的耳朵中。
　　这次就不是暗示小莲告诉她了，而是直接就赶过去见她。
　　“凤后娘娘！陛下一定是脑子缺了根筋，脑子不对劲了，您快劝劝她！”德奎把圣旨呈上去给凤后看，她感觉这道圣旨就好像是一个滚烫的火炉一样，让她这双手实在是难以把控住。
　　柳蒽没有德奎那样慌张，但也是好不到哪里去。
　　这次不是简单的问题。
　　龙皇直接退位给小殿下，在龙皇还是正年少的时候做出这样的决定，这是从没有过的。
　　“……”凤清铬镇定地接过圣旨，没有显露出半点的慌张。
　　柳蒽皱眉，“娘娘是已经在陛下公布之前就知道了陛下这个决定了？”
　　不然凤后的反应不会这么平淡的。
　　“是啊。”凤清铬不加以掩饰，很坦然地就承认了。
　　毕竟是那么重大的事情，要是龙翊不和她商量一下就直接那么做的话，她恐怕是会气得一点都不想看见龙翊。
　　“那娘娘怎么能够任由陛下胡来？”柳蒽对此很是不解，她不觉得凤后是和陛下那样不稳重的人，陛下是个不靠谱的，荒唐的想法一堆一堆的，可凤后不是啊。
　　“娘娘也是同意让还没有出生多久的小殿下坐上皇位吗？”
　　虽然语气很冲，但是凤清铬知道柳蒽并没有恶意，应道，“本宫也是劝过陛下的，只是实在是劝不动她，你们也知道的，虽说她平日里是挺听我的，但是一旦自己拿定了什么主意，不管是怎么劝她也不会把那个不应该的念头给消下去的。”
　　“这几天陛下没有去上朝，天天和本宫待在一块，每日都和本宫提起此事。”
　　“那个时候本宫就知道，陛下是怎么样都不会改变主意的。”
　　凤清铬知道。
　　龙翊都是为了她的。
　　既然龙翊已经这么做了，她总是不能站在和大臣们同一边，然后反过去一起去反对龙翊的决定。
　　那岂不是会寒了龙翊的心么。
　　*
　　一切在龙翊的操控下，总是发生得特别的快。
　　大臣们才刚松口呢，第二日就举行了小殿下的登基典礼。
　　小殿下变成了龙皇陛下。
　　龙皇陛下变成了摄政王，凤后娘娘成了摄政王妃。
　　这日，璇儿抱着自己采来的鲜花，照旧跑向娘亲的凤鸾殿，还没有进去呢，就兴高采烈地高声喊道，“娘亲！母亲！璇儿来了！璇儿给你们拿来了好看的鲜花呢！”
　　“今天的鲜花比昨天的鲜花好看了不知道多少倍，还是璇儿费了好大劲采来的。”
　　璇儿走进去之后，第一眼看到的就是小莲，抬手兴奋地朝她挥了挥，“小莲——”
　　小莲听到声音，身体僵硬了一下，转头看着逼近的小陛下，瞧着她满面的笑容，心中暗叹：她都还没有调整过来心情呢，怎么小陛下就这么快过来了。
　　“小莲！”璇儿一个熊扑过去，抱住了小莲的腿，面上很快就露出了傻兮兮的笑容。
　　“小莲你怎么站在这外边啊，不是要去里边和我娘亲待在一块的吗？”璇儿追问道。
　　“小陛下……”小莲瞧她这幅天真烂漫的样子，就不好说出实话了。
　　璇儿歪头，“怎么了？”
　　“还有啊，小莲，你不准自称奴婢，也不准对我像对我母亲那样尊敬。”
　　她可是不希望她和小莲之间的关系被一个皇位拉远了。
　　“好。”小莲没有多加推脱，毕竟凤后娘娘离开之前也和她那样叮嘱过了。
　　为难地看着璇儿，“如果我说的话，璇儿你能够承受得住吗？”
　　“承受住什么？”璇儿费解，她暂时是想不到有什么了。
　　难不成……
　　“我的灵宠蛋不见了？”璇儿一颗心都悬起来了。
　　心知小陛下最宝贝的就是那颗蛋，小莲急忙解释道，“不是不是，不关那颗蛋的问题。”
　　“是……是摄政王和摄政王妃……”
　　“摄政王？摄政王……”璇儿一时间没有缓过神来，还是反应了一会才把摄政王和母亲对上号，把摄政王妃和娘亲对上号。
　　“我娘亲和母亲怎么了？”
　　“……走了。”
　　*
　　医师在和陛下的彻夜长谈之后，终于是说服了陛下，也是说服了自己，选择了和神医一起游历各界，在各界救治更多的人，见识更多的疑难杂症。
　　神医是对与游历天下这件事有很多经验的，于是龙翊也就选择了和神医、医师一同上路，带着凤清铬去各个地方好好见识一下。
　　“你不会后悔吗？”凤清铬察觉到了龙翊的眼神抹不开点点的惆怅。
　　就这样带着她离开了，抛下了所有，龙翊是在真的不会后悔吗？
　　“后悔什么？”龙翊笑了笑，“我只是在担心能不能搞得定。”
　　“担心璇儿胜任不了龙皇这个位置？”
　　“不是。”龙翊摇头，“担心他们拿璇儿没有办法。”
　　凤清铬余光一直瞥见医师和神医挽着手，两个人笑得都很灿烂的样子，不经感到疑惑，“医师和身体什么时候感情那么好了？”
　　“玩着玩着，感情就好起来了呗。”龙翊给了凤清铬一个不算是很正经的回答。
　　“还有。”龙翊加重语气，“我们现在是二人世界呢，不需要有第三个人、第四个人以任何形式插足进来我们之间。”
　　“既然已经离开了皇宫，卸下了我的责任，那么我就不是龙皇，而是龙翊了，只是你的龙翊，单单你一个人的龙翊。”
　　感动的凤清铬很干脆地把自己心里还惦念着的璇儿直接就给抛之脑后，满心满眼就真的只剩下近在咫尺的眼前人了。
　　龙翊起誓：“往后余生，我陪你走遍天下，看遍所有。”
　　凤清铬莞尔：“我只要有你在我的身边，这样我就满足了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢一直的观看，自我感觉剧情不是很精彩也比较拖拉，感谢能够阅读完！若是造成不好的阅读体验，十分抱歉。
