――――――――――――――――――――――――本文由似水流年为您整理，取材来源于网上，如果侵犯了您的权益请联系我们群主。
欢迎小可爱加入我们！！！我们有两个群呢！
①似水梵音群聊号码：690226504（主打耽美）
②似水流年群聊号码：610550223（主打百合）
只准加一个
【PS:想找资源的小可爱欢迎加入偶~不过不欢迎潜水的，进群需要活跃~】――――――――――――――――――――――――
修仙之攻略高冷女配gl
作者：七八酱酱


文案

废(?_?)
最爱的女配被炮灰，宋翎表示她很生气t_s，谁知第二天她就穿到了书中一个女炮灰夏浼的身上，
“冉胥！这一世有我宋翎在，绝不会让你被那白莲花害死！逆天改命，重征仙途，上一世你被夺走的东西，由我宋翎帮你夺回来！”
嗯(⊙_⊙)，大概是讲一个穿越而来的女炮灰(？)带着重生女配一边复仇一边愉快的搞姬(？)顺带拯救世界的故事q(°A°`)r
此文乃【错天机】系列第一部！！！
一般来说是日更q(s^t)r要是有事就不一定了
如果收藏评论点击啥的涨了的话，可能双更，三更q(sεt)r
不要大意的跳坑吧2333（ˉ辍)

内容标签：重生 女配 仙侠修真 穿越时空

搜索关键字：主角：冉胥/夏浼 ┃ 配角：虞钰/宫一白/单青墨/罗杉/祁沐阳 ┃ 其它：穿书修仙百合架空历史

==================

　　☆、第一回

第一章【缘起】
    【“冉胥，把御宝罗扇交出来！今日可饶你不死！”峡暮山头，虞钰手执通天罗盘，身着一袭白衣，朝着对面的红衣女子喊道。
    谁知那红衣女子却并不搭理，只定定的看着虞钰，皱了皱眉，
    “我说了，御宝罗扇不是我拿的。”
    “何必再辩解！全宗人都知道你冉胥为了魔界的宫一白而偷走御宝罗扇！”虞钰不知道冉胥还在坚持什么，只当她是在狡辩。
    “如此，便无话可说了。”冉胥仍是一副云淡风轻的模样。
    “敬酒不吃！冉胥，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜！”虞钰说着，就向冉胥发出了攻击。
    她将通天罗盘往天上一扔，嘴里不断念着口诀，罗盘也变得越来越大，掉下时居然径直砸向冉胥！冉胥没有想到虞钰会如此不顾同门情谊，说打就打，一出手便是杀招，一时间居然愣住，待那罗盘快到眼前才惊醒！来不及祭出焚魂塔，冉胥只能用右手将罗盘抵住，左手朝腰间摸出雷爆珠往虞钰扔去，那边的虞钰飞身一闪，整个人居然消失了，再次出现却是在冉胥身后，冉胥暗道一声不好！将手中罗盘扔出，从袖口摸出一把银针砸向虞钰，乘着虞钰闪躲间隙飞身后退，虞钰刚想挥袖躲避银针，却突然发现远处三个人影越来越近，想必她师傅和冉胥师傅以及师兄祁沐阳三人要来了，似是想到了什么，虞钰竟是任由那银针打中，没有躲避！冉胥没想到会这样，只听见虞钰闷哼一声，吐出一口黑血！
    葛云清三人赶到时看到的就是这样一副场面，看到爱徒受伤，又想到冉胥之前在宗门所做的一切，葛云清气从中来，开口便朝冉胥骂到“孽障！当真不顾同门之谊！钰儿可是你的师姐，你如何下的了手！”
    转身又朝冉胥师傅何淼说“何长老此次不必再多说，这次我定要给这丫头一个教训！”
    冉胥似乎没想到师傅回来，刚想说事情不是他们想的那样，就看到了师傅那难以置信，又痛心疾首的眼神，终是什么都没说，事已至此，说什么他们也不会信了…
    这边的葛云清怒不可遏，凭空召唤出了自己的守护灵兽红云鹰，看来他是真的起了杀心！
    “宗主…红云鹰一出，必有人亡，真的要对小师妹下杀手吗？”祁沐阳深知冉胥为人，并不相信她做了对不起宗门的事，他一看葛云清真的要对冉胥下杀手，不由得担心起来。
    “沐阳！从她入了魔界起她就不再是你的师妹！我云岐宗可没有这样心狠手辣的弟子！”
    “师兄。我知道你和小师妹关系匪浅，可是她现在真的变了，今日她对我下这么重的手，明日也能对你下手…”虞钰乘机说；
    “钰儿…”祁沐阳此时也不好再说什么了，只呆呆的看着天上的一人一鹰。
    冉胥纵是再厉害，也不敌葛云清那修炼千年的红云鹰，才一会就已经受了不少伤，何淼实在看不下去了，
    “宗主，胥儿虽做了错事，可也罪不至死，既然她已入魔界，不如今日就让她与我云岐宗断绝关系，如此便算了吧！”
    “师叔，可御宝罗扇也被她拿走了…”虞钰一想到冉胥还有生还的可能，心中就跟埋了颗炸弹一样。
    “我不相信…胥儿不是这样的人”何淼摇摇头，自言自语。
    “既然何长老你都这样说了，那也只好这样了，”葛云清无奈，“红魔，回来。”话一出，那鹰居然渐渐淡化，完全消失不见！
    “冉胥，你本是我云岐宗弟子，可你却自甘堕入魔道，今日本要取你性命，可你师傅不忍，这样吧！今日你立下誓言，断绝与我云岐宗的关系，自废修为，我可饶你不死！”
    “宗主！！！”听到葛云清说要冉胥自废修为，何淼不敢置信，叹了口气，却也没说什么。
    “断绝关系？也好，今日就将一切都还给你们。师傅，徒儿不孝，今日与云岐宗断绝关系，以后无法做您的徒弟报答您的恩情了！我冉胥，今日在此发誓，自废修为，今生今世都与云岐宗再无瓜葛！”说罢，冉胥废掉了自己的全部修为。“今日自废修为，退出宗门，却并不是为了保命，而是不想师傅为难，十三年前，若不是师傅的救命之恩，冉胥恐怕早就成了这世间的一缕孤魂，今日，就将命也一同还给师傅！”冉胥知道，今日若是她不死，那虞钰今后恐怕也不会放过她师傅！说着，就取出何淼在她小时候送给她的防身匕首，毫不留情的插-进心脏！
    “胥儿！！！”何淼想去阻止冉胥，却是来不及了，冉胥缓缓倒下，竟是命陨！！！】
    “卧槽！作者你什么逻辑啊我去！！！！居然把我最爱的冉胥给炮灰了，多好的一妹子啊！人家啥坏事都没干呢就这么被逼死了！”
    宋翎看的这本小说叫【修仙之逆天】，是一篇修仙升级流爽文，讲的是女主在各路大神的帮助下和男主一起打怪升仙的故事。
    本来这情节也算正常，可是书中的女主角为了目的不择手段，可谓真正的心狠手辣！面对这样的女主宋翎实在是爱不起来，反而对高冷女配冉胥“芳心暗许”。
    宋翎正看着起劲呢，居然发现自己最爱的女配就这么领便当了！只感觉心中千万只草泥马狂奔而过。
    一想到冉胥不会再出场，宋翎对后面的情节也不感兴趣了。只大概看了看，无非是男女主携手寻宝，各种大开金手指，收小弟这些情节了！
    “无聊！不行！我要给作者差评差评！！！”这样想着，宋翎就直接在评论区留长评了，连草稿都没打：
    “作者，我说你脑子是抽了麽？！冉胥她干啥了你就给她炮灰了，多好一妹子啊！不就是高冷了点麽？哪里比女主角虞钰差，虞钰那就一整个心机婊，白莲花好么？就知道装柔弱，博同情，还到处夺走别人的东西当自己的…(此处省略一千字)，冉胥可是比她善良一万倍，比她好看一万倍…(此处再次省略一千字)，写死了冉胥，差评差评！！！冉胥，我的女神，你不能就这么去了啊？！人家为了你才看的文，我要是在你身边，一定不会让你被那白莲花害死的…
    以上评论来自用户-俺乃冉胥女神脑缠米分”
    宋翎写完这条评论，刚按下确认键，突然发现电脑闪了闪，心下有些奇怪，以为电脑坏了，却也没当回事。
    看看时间，居然凌晨了，关上电脑，带着郁闷的心情，宋翎爬上了床，期盼着晚上能够梦到女神，
    “女神，我来了~”
    却不知一语成谶，这次，她是真的可以见到女神了！

　　☆、第二回

第二章【穿越了？？穿越辣！！！】
    “师姐，你怎么又睡懒觉了！快起来，师傅马上就回来了！”羽曦看着都日上三竿了还躺在床上的夏浼无奈的摇了摇头。
    夏浼和她同时入云岐宗，但是由于天赋极高，一入宗门便成为风灵长老何淼座下亲传大弟子。羽曦虽说嘴上叫夏浼师姐，心里却是有些不服气的。想她夏浼，不就是天赋高了点么？这货平时修炼根本就不努力啊，只要有时间就只知道躲在房间睡觉，连师傅都拿她没办法，真是白白浪费了这天赋！
    “唔…谁啊？一大早的扰人清梦…人家好不容易才梦到了女神…”宋翎翻了个身，拿枕头蒙住脑袋，打算接着睡。
    “夏浼！！！你再不起来就死定了！”羽曦也顾不得什么了。这个夏浼简直要把她气死了，若是平日她才懒得管她呢！可今日是师傅和水韵长老回宗门的日子，到时候大家都得去迎接，她可不想因为一个夏浼而让大家认为泸狮峰的弟子不懂礼数。
    “夏浼？”宋翎迷迷糊糊的听到有人说夏浼，“夏浼是谁？”被羽曦吵的实在是睡不着，宋翎揉了揉眼睛，发现面前站着一个年龄大概十五六岁的小姑娘，还穿着古装，着实把她这小心脏吓了一大跳！
    “那个…小姑娘？！！你是在玩cosplay吗？为什么会出现在我家？”宋翎完全没有搞清楚状况。
    “夏…师姐，你脑袋是不是睡觉睡坏了，什么考斯普雷，什么你家？这里是泸狮峰！今天可是师傅回宗门的日子，你最好快点起来，到时别忘了去朱秀峰迎接。”羽曦见夏浼醒了这才放心，夏浼刚刚对她说的话也被她只当成了梦话，毕竟在她眼里夏浼就是一个神经兮兮的人，用现在的话来说，就是中二癌晚期少女。
    “什么鬼！这是什么地方！我明明在家睡觉来着！！！”等羽曦离开宋翎才完全清醒，“夏浼？朱秀峰？怎么这么熟悉？！”
    宋翎揉了揉太阳穴，感觉自己整个人都不好了。
    她抬眼打量了一下这个房间，里面东西并不多，只有一张床，一个小桌子，和一个梳妆台。
    桌子上放着一堆不知名的纸团，宋翎走过去打开看了看，发现上面画着一些自己看不懂的符阵，“这是？道符？”放下这些符纸，宋翎走向了梳妆台旁边的镜子，心里已经有了一些不好的预感，从刚刚的动作中，她明显能感觉到这具身体不是她自己的！！
    镜子中的人宋翎从未见过，才十几岁的样子，她的脸十分精致，用现在的话说就是巴掌脸。不过脸色十分苍白，眼睛很大却充满血丝，不知道的人还以为她是多久没睡过觉呢！及腰长发完全披散着，挡住了大半张脸，整个人看上去十分虚弱，仿佛一阵风就能把她吹倒似的。
    宋翎看到少女的外貌，又想到刚刚羽曦叫她“夏浼”，突然想到了什么，赶紧把头发拨到耳后对着镜子照了照，少女的左脸从眉眼处到鼻翼赫然印着一个奇怪的符文！！！
    “果然是她！！！夏浼！”宋翎这才想起来这个夏浼是谁。
    夏浼，【修仙之逆天】这本书里一个出场不过几次却让读者印象极其深刻又让人可惜的一个角色。她一出生便是风水二系双修高阶灵师，可惜她的身体根本承受不起这份天赋，所以她母亲在她出生时就以符阵压制住了她的水系灵根，也就是她左脸的符文。可是随着夏浼年龄的增大，这符阵的作用越来越小，这也是为什么她越来越睡不够的原因。
    这本书的设定是修仙，凡人若要修仙，就必须要有灵根。所谓灵根，也可以称为“自然亲和力”，分为风、雷、水、火、木五种。一般人要不就只有一种纯亲和力，要不就完全没有亲和力，可像夏浼这样出生就拥有两种的，实在是闻所未闻！
    至于修炼等级，从下往上依次是凡-灵师-大破-大能-圆满-仙阶。从凡到灵师也是一个过渡，夏浼一出生便是高阶灵师，可想而知她这天赋有多逆天了！
    可就是这样一份天赋，却成了夏浼死亡的根源。书中女主虞钰对夏浼这份天赋可是嫉妒不已啊，她想要将夏浼拉入自己的阵营却不料被夏浼讽刺了一番，最后居然为了报复夏浼，毁掉夏浼脸上的符阵而设计划烂了她的左脸，导致夏浼最后生生爆体而亡！说到底就是顺我者昌，其他人亡。
    “居然，居然穿越到夏浼身上来了，”宋翎依旧处于震惊状态，要知道看小说时正是看到夏浼只是因为讽刺了一句女主角就被女主想方设法报复，她才开始讨厌女主的。
    宋翎深吸了一口气强迫自己将心情平复下来，呆呆的看着镜子里的少女，思绪却是不知飘到哪里去了。
    “就这么穿越过来，现代的我岂不是死了？”想到这里，宋翎皱了皱眉头，想到明天头条恐怕会变成‘宅女痴迷小说人物，只因书中人物死亡过于激动猝死家中’，她又自嘲的笑了笑。
    既然来了，就没有什么好怕的！而且最重要的是，可以真的见到女神了，想到也许马上就能见到冉胥，最后一点对这个世界的恐惧也都消失不见了。
    “冉胥，这一世有我在，绝不会让你像上一世那样枉死！逆天改命，重征仙途，这一世属于你的东西，由我宋翎帮你拿回来！”
    宋翎想通了，便很快接受了夏浼--这个新的身份，整理好思绪，从羽曦刚刚的话可以知道，夏浼的师傅，啊不！现在也是她的师傅，出门云游今日回宗，还要在朱秀峰举行迎接大典，
    “等等，何淼归宗，迎接大典…这是？冉胥女神和虞钰白莲花还有那个傻白甜男二祁沐阳要出场了？！！！”

　　☆、第三回

第三章【大典】
    夏浼随便打理了一下自己，随意找了根绳子就把及腰长发绑了起来，看着镜子里完全露出来的小脸，她仍旧感觉像是做梦似的。
    “这左脸上的符文看上去还不错啊！简直酷的不要不要的！”夏浼对自己的新造型满意的不得了，这才慢悠悠的往朱秀峰赶去。
    等出了门她才意识到自己根本不知道朱秀峰怎么走！还好她看到了一个熟悉的身影--羽曦，
    “那个？羽曦师妹？”夏浼试探性的叫了一句，其实她也不是很确定眼前的小姑娘是不是羽曦，毕竟原书只是稍微提了一下这个人物，并未做太多的描写。
    “师…师姐，你今天没事吧？！你居然把头发绑起来了！！”羽曦看到这样的夏浼真的惊呆了好么？！要知道夏浼左脸的符文可是她的禁忌啊！她平时要不就是披着头发，要不就是带着面具，反正绝对不可能把左脸露出来的。谁要是敢说一句关于这符文的话，她还不得分分钟撕了那人，这货可也是个爆脾气。
    “额，很奇怪吗？其实是我想换个新发型啦！”夏浼摸摸鼻子，无奈的解释，内心却在自言自语，“唉～穿越的人生简直不要太艰难…”
    “…”羽曦真的觉得夏浼今天太奇怪了，虽然说不上哪里奇怪，但就是感觉和以前不是一个人，毕竟以前的夏浼可不会和她站在这里说这么多话。
    “对了，师妹，你是要去朱秀峰参加大典麽？不如我们一同前去？”夏浼担心羽曦要走，急忙切入正题。
    “嗯，那我们走吧。”这个夏浼到底在搞什么鬼？一会是把头发绑起来，一会又是要和她一起去朱秀峰，反常行为不要太多！虽是这样想着，羽曦还是将天驼召唤了过来。
    “！！！！长着翅膀的骆驼？”夏浼看着眼前的灵兽兴奋的不得了，又不敢表现的太明显，害怕被旁边的羽曦看出了什么，羽曦则在夏浼一脸震惊中念了个法诀就直接飞到了天驼身上。
    “卧槽！！！修仙什么的真的不要太方便啊啊啊！！可是我要怎么上去？！！不会飞肿么破？！”
    不会飞，夏浼只好扯着天驼身上的毛慢慢爬了上去，也难为那天驼没有发怒，
    羽曦:“…”
    夏浼:“活动活动筋骨嘿嘿…”今晚得好好研究研究这修仙到底怎么修了，夏浼暗自下定决心，不然再这么下去，她迟早会被发现不是真正的夏浼。
    坐在天驼身上，夏浼心情激动的打量着下面的风景。这一眼看过去一共有五座山峰，云岐宗五个灵宗分属其中，其中朱秀峰是宗主葛云清居住和修炼的地方，北边的泸狮峰则属于风灵子何淼，也就是夏浼的师傅，水韵长老居住在望卢峰，雷霆子孙劲和火炎长老分别居住在曲镡峰和榈癸峰。
    看着离朱秀峰的距离越来越近，夏浼想到马上就要见到那个自己心心念念想了许久的人，心中忽然变得特别紧张。
    “这一股要去见情郎的既视感怎么回事啊喂！”夏浼感觉自己太没用了，在心里偷偷鄙视了自己一番，却又忍不住开始脑补起和女神的初次见面会是怎么的情形:
    “女神你好，我是你萌萌哒小米分丝q(°a°`)r…”不好，卖萌可耻！
    “女神你好，我是来帮你复仇的…”这会被当成神经病吧！
    “女神你好，初次见面，求抱大腿，带我飞嗷…”什么鬼啊！！！
    就这样，在夏浼的脑补中，二人来到了朱秀峰。
    “师姐，可以下去了，我们到了。”而早已从天驼上下来的的羽曦无语的看着夏浼一边傻笑，一边摇头，不得不出声提醒，
    “啊？…到了？”夏浼这才从脑洞中惊醒，慢吞吞的从天驼背上爬下来，“我们现在去哪里啊？”
    “先去主厅，听说这次师傅和水韵长老带了三个师弟师妹回来，恐怕今日这迎接大典也是拜师大典。”羽曦看着夏浼一副“我什么都不懂”的表情着实无奈了一把。
    “那我们进去吧！”夏浼点点头，拉着羽曦一起进了主厅。
    主厅中的人并不多，只有长老的亲传弟子才能来，像记名弟子和外门弟子是没有资格参加这样的大典的，各峰弟子都坐在特定的位置，相互之间并未有过多的交流，毕竟他们即是同门，也是竞争对手…
    夏浼一进主厅，就立刻成为了全场的焦点。她脸上的符文实在是太显眼了，而云岐宗的弟子们也早就对这个刚出生就是风水二系双修高阶灵师的夏浼充满了好奇，可惜夏浼平时除了修炼之外，其他时间都在房间睡觉，基本不出泸狮峰，那些弟子也“只闻其事。不见其人”了。
    在他们打量夏浼的同时，夏浼也在打量着他们，似是在寻找着谁，“不知道会不会见到那个人…”扫视了一圈，还是没找到。
    夏浼刚想去角落看看，就发现宗主葛云清出来了，身后还跟着三男一女，脸上都带着笑意。只有葛云清，脸色不是特别好。
    原来这次何淼和水韵长老此次出游都遇到了自己的机缘，从大能高阶突破到了圆满境。虽然葛云清自己也是圆满境，可他心里还是有些不舒服，听着后面几人在那愉快的聊着出游的经历，他心里更加不舒坦了，“哼！有什么好得意的！”
    心里虽不爽，面上功夫可得做足了，葛云清朝后面几人点了点头，露出一个假笑，才对着下面的众人缓缓开口，
    “今日要大家前来，有两件喜事要告诉大家，其一，我云岐宗何淼长老和水韵长老此次出游，都结到了好机缘，一举突破大能境瓶颈进入圆满境，今日起我云岐宗又多两位圆满境高手！！！”
    听完葛云清的话，下面那些弟子也开始在低声讨论着什么
    “宗门又多了两位圆满境高手，十年后的四派大比我们宗门定能取得好成绩！重振咱们云岐宗的威名！”
    “机缘可遇不可求，这次两位长老可真是幸运呢！”
    “圆满境…不知我们以后能不能达到这个高度…”
    趁着其他人都在讨论，夏浼却在偷偷打量台上那五人，说话的那个一定是那白莲花的师傅无误了。此人修为虽高，心性却不是一般的差，而且极为护短，嫉妒心极强，目光短浅，一切都以自我为中心。
    “哪个是何淼？”夏浼往后面四人瞅了瞅，反正不会是水韵长老，她是女滴。那只能在剩下的三个人中找了，夏浼这还在认人呢，忽然发现三个人中有个老头子对她笑了笑，惊得夏浼虎躯一震。
    “师姐，师傅在和咱们打招呼呢！你怎么就没个反应，”羽曦悄悄在下面扯了扯夏浼的衣服，轻声提醒。
    “我…我没看到！”夏浼这才朝何淼点了点头，心里又开启了疯狂吐槽模式“这何淼看上去好逗，哪里有书里写的‘仙风道骨，正气逼人’的样子，作者你他喵的真的不是在逗我？”
    葛云清听到下面各峰弟子对何淼和水韵的夸赞之词，心里愈加不爽，只想快快结束这大典。
    待到底下弟子再次安静下来，他才缓缓开口，“第二件喜事，就是水韵长老和何淼长老此次出游带回了三个天赋异禀的孩子，今日起他们会成为你们的师弟师妹，”又转过身对水韵说到，“去把他们三个带出来吧！顺便给他们测试一下灵根。”
    其实本来收徒这种事是不需要这么大的场合的，可是随着时间的推移，这块大陆上的灵气越来越稀薄，有灵根，能修仙的人也越来越少，而云岐宗虽是四大古派之一，可这些年来却明显不如其他三派了，好不容易一下子收到三个好徒弟，这才将拜师大典弄的这么郑重。
    “冉胥要来了？！！！”夏浼一阵激动，忽然感到一股气血涌上心头，整个人差点晕倒！

　　☆、第四回

第四章【重生异变】
    “要死要死！！！我怎么忘了这么重要的事！”夏浼看着站在何淼旁边的小女孩，整个人都呆住了！她这才记起一件很重要的事，那就是冉胥刚进云岐宗时才刚刚六岁啊！！！足足比她小了九岁。
    “不过女神小时候也好好看嗷！长大了一定是个大美人。”夏浼花痴的看着前面米分雕玉饰的小女孩，一袭鹅黄衫子隔着衬得一张米分脸蜜桃一般，一双眼睛中，少了些年幼的无知青涩，多了的只是不符合年纪的成熟与深沉。三千青丝，松松的系于脑后，并无一丝雕饰，一切只是那么自然。
    夏浼感觉自己实在是太尼玛猥琐了，居然对着这么小的女孩犯花痴，这才把注意力放在了另外两个小孩身上。虞钰看上去比冉胥稍大一些，祁沐阳则已经是个小少年了，这两人想必也是第一次见这么大的场合，祁沐阳倒还好，只偷偷的往台下瞄了几眼，虞钰则乖巧的拉着葛云清的衣角，一副好孩子的模样。
    “怎么回事，怎么突然这么想睡觉？！”夏浼一个没注意，一阵睡意袭来，差点要睡着。
    “师姐，这个时候你不会想睡觉吧？！”羽曦看着快要倒下的夏浼，偷偷扶了她一把，“你刚刚是不是头又晕了？”
    “嗯，刚刚一股血气涌上来，差点昏倒…”夏浼又栽了一下。
    “坏了坏了，师傅之前跟我说过，你一头晕就是要睡觉了，”羽曦也着急起来，“这么大的场合，你可千万撑住啊！”
    “嗯，我不会睡着的！”要睡也得等冉胥成为她小师妹再睡啊！强行忍住睡意，这拜师大典总算要开始了！
    “此次出游，我和水韵长老因缘际会遇到这三个小童，看他们有修仙的天赋，而他们自己也愿意跟随我们修仙，遂将他们带了回来，”何淼说着，又往冉胥那看了一眼，才接着说，“宗主，可以给他们测试了。”
    虞钰母亲杜昀是何淼的师妹，她看虞钰从小就有修仙的天分特意让她跟着何淼二人来到云岐宗修炼。
    而祁沐阳原本想拜在天泓宗门下，谁知道那守门弟子居然非要他给灵石才肯给他引见，结果被祁沐阳给打了一顿，少年人总有一些脾气，经过这事儿祁沐阳对天泓宗彻底失望了。正好在路上遇到何淼二人，就直接跟着二人回云岐宗了。
    天泓宗也是四大古派之一，并不像云岐宗一样以修炼灵气，提高等级为主，而是以修仙剑为主，这也是为什么灵气变得稀薄对其他三派没有什么影响，而云岐宗却深受其害的原因了。除去天泓宗之外，灵气的减少对以御兽为主的地垣宗，以研究奇门八甲，炼制各种灵器为主的幻影宗来说，也并没有什么很大影响。
    祁沐阳本来是想去天泓宗修习剑术的，没想到没成功，又刚好有修仙的天赋，就直接跟着何淼二人上了云岐宗。
    至于冉胥，则是何淼无意之下救下来的，当时他正在森林中为夏浼寻找稗子草，来抑制她的渴睡症，无意间却看到冉胥昏倒在一棵树下，旁边还有一只老虎，那老虎不知为何也不吃了冉胥，只是在旁边吼叫。何淼看到这场景感到有些奇怪，将那老虎驱走，救下了冉胥。本来他可以不再管冉胥了，可是冥冥之中总有一股意念牵引着他，让他将冉胥带回云岐宗。
    他心里其实有些担心冉胥，因为冉胥刚醒过来看到他时很惊讶，仿佛以前就认识他，过了好一会似乎是想通了什么，才渐渐平静下来，一路上却是沉默无言，无论其他四人怎么和她聊天，她都不怎么搭理，直到何淼问她家中是否还有人，她才回了一句，“父母双亡，家人皆不在世，”这实在不是一个六岁小孩该有的表现。
    “祁沐阳，虞钰，冉胥，你们三人过来，”葛云清朝三人招了招手，他和何淼五人每个人手上都拿着一颗不知从哪变出来的拳头大的透明珠子，上面刻满了符文，每个珠子顶端都有五颗星星，想必这就是用来测试灵根等级的“验灵珠”了。
    五颗珠子，代表不同的自然元素，那五颗星星就代表天赋高低，一般内门弟子要三星半以上，比如夏浼的等级就是四星半，记名弟子是两星半到三星半，门外弟子就是两星半以下了。
    “这是验灵珠，用来检验你们适合修炼哪种灵根，你们分别把手放在这颗珠子上，然后用心去感受就行了。”水韵朝三人解释，把手上的珠子朝祁沐阳伸了过去。
    缓缓把手放在珠子上，祁沐阳闭上眼睛，只感觉一阵微风吹过，心中也变得一片清明，先前被天泓宗那个守门弟子引起的气郁也慢慢消散了，“这是自然之力！”祁沐阳似是感受到了什么，突然眼前一阵白光闪过，原来是这验灵珠亮了！
    “宗主，是四星半！”水韵心里也是乐开了花，这百年来她一共才收了五个亲传弟子，天赋最好也才不过四星，没想到这祁沐阳居然是水系四星半，而且既然确定了是水系，那就只能是她水韵的徒弟了。
    “宗主，他不用再测试其他的吧？”水韵可不想再出什么意外，万一这小子像夏浼一样来个双系，那她还得和别人抢弟子呢！
    “还是让他也试试其他的吧！以免到时出了什么差错，”葛云清倒是不嫌乱，听到他的话，祁沐阳只好把其他几个长老的验灵珠也试了一番，不出所料，没一个亮的。
    “钰儿，你先来试试我老头子的！”虞钰毕竟是自家师妹的女儿，何淼此时还是比较关照她的，他自己也很喜欢这个乖巧听话的小女娃，要是真有师徒缘分倒也是一件美事，说着就把手上的验灵珠递给了虞钰，
    “何师伯，不管今日钰儿会不会成为您的徒弟，您永远是钰儿心中最好的何师伯！您一路上对钰儿的关心钰儿不会忘的！”虞钰接过验灵珠，没有马上测试，反而是说了这么一句话，周围的人听了都纷纷点头，都说虞钰很懂事，懂得知恩图报，一时之间夸赞之词不绝于耳。
    “好一个白莲花！这才几岁就懂得说这些话了来博取别人好感了？不过这回你好像得罪人了，真是自作聪明！”夏浼看着脸色越来越黑的水韵在心里偷偷讽刺虞钰刚刚的行为。
    虞钰拜师之前当着全宗门的人面感谢一路上何淼对自己的照顾，那又把水韵放在什么位置？这不是暗中讽刺水韵在路上没有好好照顾她麽？虞钰这还以为自己一番话让宗门的人对她的好感度又增加了呢，没想到自己已经被水韵拉进黑名单了。
    “钰儿，你既叫我老头子一句师伯，那我老头子照顾你也是天经地义的事，来来来，还是先测试吧！”何淼也注意到了水韵的脸色，急急忙忙把转移话题，心里却在暗想这虞钰也实在是太不会说话了。
    虞钰将手放在验灵珠上，学着祁沐阳闭着眼睛，等了好一会却一直没动静，何淼只好让她再试试其他人的，依次试过水韵，雷霆子和火炎的，居然没有一个是亮的！虞钰这会再怎么心机深沉也没有个用了，毕竟还是个小女孩，都快急哭了，一副想哭又不敢哭的样子。
    “钰儿别急，宗主那还有一个，去试试。”何淼看那虞钰都快哭出来，愈加感觉她的心性不适合修仙。
    “可是，可是要是还没用的话钰儿是不是要被送回去了？钰儿不想回去，钰儿想留在这儿学习修仙，呜呜…”一想到若是最后一个验灵珠还是不亮自己就要被送回去，虞钰居然真的哭了，她是真的不想回去，那个家，有的只有争吵，母亲为了父亲自废灵根，可父亲心中却有另一个女人，根本不爱母亲，对母亲从来都是爱理不理，母亲表面毫无怨言，可是每当喝醉了酒，就会告诉她自己是如何的恨那个女人，恨父亲！母亲还告诉她，男人就喜欢那些柔弱的女子，让她也成为这样的女子，柔弱一些，温柔一些，那些男人自然会围在她身边。
    “钰儿！”何淼也是忍不住了，这虞钰在大庭广众之下哭哭啼啼，虽说是个小孩子，可这简直是胡闹嘛！
    看到一向笑呵呵的何淼好像是真的生气了，虞钰这才慢慢走向葛云清，接过验灵珠，最后一次将手放了上去。
    “屏气凝神，心无旁骛，只要用你的心去感悟就可以了，”耳边响起了何淼的话，渐渐的，这验灵珠亮了！
    “又是一个四星半！恭喜宗主喜得高徒！”火炎第一个围过来，看到了验灵珠上的四星半，连忙向葛云清报喜，其他人也纷纷过来恭喜他。
    葛云清面上虽说一副淡定的模样，心里却是比之前的水韵还高兴几分，说起徒弟，他也是真的倒霉，这几百年来他也收了不少弟子，可是到头来有的修炼时走火入魔，有的外出寻找机缘丧命，有的是为了一介凡人甘愿自废修为，因为为了保持修仙者的灵根纯正，修仙者只能和修仙者结合，不可与凡人结合，一旦结合，修仙的一方必须毁掉自己修为或是废掉灵根。总之，最后就剩下了几个徒弟，还都是天赋不高的。葛云清此时收了虞钰做徒弟，可是要将虞钰捧在手上了。
    其他三人看葛云清和水韵一人领走一个徒弟，心里都羡慕的很，都暗暗把希望放在了冉胥身上。
    冉胥看着眼前的场景，和前世一模一样，轻轻叹了口气。没错，她重生了，上一世她被虞钰师徒逼死后，由于怨气太重，灵魂一直没有消散，不知在这世间飘荡了多久，醒来后就发现自己重生到了上一世被师傅救起来的时候，心中也是震惊不已！
    “天道轮回，报应不爽！”冉胥想起上一世的自己，真是可怜至极，母亲的还仇未报，师傅的救命之恩也未报，就这么被葛云清和虞钰二人逼死，心中变得越发冷酷，“凤凰涅，浴火重生！虞钰，这一世我定要和你好好斗一斗！上一世我当你是我师姐，尊你，敬你，相信你，可你却栽赃陷害，利用我对你的信任，害我被逐出师门，最后逼我致死，这一世我冉胥绝不再轻易相信任何人！”冉胥看着虞钰，眼中杀意一闪而过！
    “胥儿，你也快来试试。”看着冉胥一直面无表情，一个人淡定的站在那，何淼出声将她叫了过来，
    冉胥点了点头，走到五人身边，若是不出意外，待会的测试结果应该依旧是前世的风系五星，她暗自想到。
    并不想出现什么意外，冉胥直接测试了何淼的验灵珠，可是意想不到的事发生了！
    这验灵珠在冉胥手放上去的一瞬间就亮了，何淼五人面上一喜，一般来说，越快亮说明天赋越好，可是那光却越来越弱，最后只发出微微的光芒！
    “这…”依旧是火炎，他看到验灵珠上的星级显示，同情的看了一眼冉胥，一句话也说不出来，
    “火炎长老，如何？”葛云清问到，
    “宗主…半星…”火炎看了冉胥一眼，才缓缓说道。
    冉胥听了心中也是大惊，这到底是怎么回事？难道是因为重生的原因，自己的修炼天赋被剥夺了？想到这个可能，小脸变得异常惨白，整个人往后退了一步。
    “什么！！！”何淼不敢相信，据他推测，冉胥的天赋起码是四星半啊，
    这一下，不止是冉胥，整个大厅的人都开始窃窃私语起来，
    “半星？这样的天赋只能做外门弟子吧？”
    “恐怕在外门弟子里等级也算低的了。”
    说话的是葛云清的两个徒弟，说着还嘲笑的看着台上的冉胥，
    “诶？我说，天赋这么低怎么会被带回来啊？”
    “鬼知道啊，说不定是某个隐居修真世家的小孩，看没了天赋，才让长老们带回来的...”
    “管他呢！反正现在等级这么低是不可能留下来了...”
    夏浼听着两人的对话，气的都快炸裂了，实在没忍住朝那两人骂了一句：“喂！你们两个，说话给我小心点！”
    “我们说的本就是就是事实！！”其中一个男子被夏浼骂了一句这下也生气了。
    “事实？自己什么都不知道也敢在这遑论事实？真是可笑至极！”夏浼冷笑一声。
    “你！别以为我们修为没有你高就不敢与你打！”
    “呵！原来你的修为没有我高啊！听你刚刚嘲讽人家天赋差，我还以为你是全宗门天赋最好的弟子呢！”夏浼故意提高了声调，旁边几个弟子听了纷纷捂嘴偷笑。
    “你…”那男子被夏浼说的哑口无言，朝身边另一男子说了些什么，狠狠的瞪了一眼夏浼才闭上了嘴。
    嘴上虽然这么说着，其实夏浼心里也觉得很奇怪，按书里说的，冉胥明明是极高的风系天赋，五星满级，不知为何现在只有半星，难道是因为自己的到来才变成这样的？好像也只有这个原因了。
    这样想着，夏浼心中有点不是滋味，明明是要来帮女神的，现在看来却好像帮女神惹了个大麻烦，想到冉胥可能因为这个而离开云岐宗。心里更加愧疚，对冉胥的心疼又多了几分，明明是个这么好的妹子…
    “胥儿莫急，再去试试其他几个”何淼对冉胥的表现很满意，宠辱不惊，定成大器！
    冉胥又去试了试其他四人的，居然全部都亮了，无一例外，也全是半星！
    “这可真是闻所未闻！”何淼心中感叹，冉胥是他带回来的，原本以为她的天赋应该是很适合修仙的，可没想到出现了现在这种情况。
    葛云清现在心里也不是个滋味，他刚刚才在全宗弟子面前说冉胥会成为他们的师妹，现在这种情况，他也不知道怎么处理，以冉胥的等级，恐怕没有哪个长老愿意收她为徒，只能去外门了。
    冉胥冷眼看着眼前这些人，重来一世，天赋缺失，却也让她看清了一些人的真面目。
    何淼思考了一番，人毕竟是他带回来的，现在让人家走也不合适，刚想开口说让冉胥拜入他的门下，就发现他那个平时从来不多管闲事的大弟子夏浼竟然开口了，
    “师傅，冉胥小师妹的天赋等级虽不高，可却是五根全修，若是努力修行，将来的修为也不会弱的。而且您这些年来只有我和羽曦两个徒弟，我们也希望您能给我和羽曦再收个小师妹。”夏浼这话已经是说的很明白了，明摆着希望自家师傅把冉胥留下来。
    “不错，胥儿这样的天赋，有好处也有坏处，但修仙不一定要完全靠天赋，后天的机缘也是极其重要的，这其中的关系谁能说的清？冉胥，你可愿拜入我门下？”何淼看着眼前的冉胥，突然想起了记忆深处的那个人，那人也和冉胥一样，冷清高洁，无论遇到什么事都不会有太大的反应，一时之间竟有些恍惚，忽略了夏浼为何会替冉胥说话。
    “冉胥愿意，一日为师，终生为父，今日拜在师傅门下，日后一定会好好修行，报答师傅救命之恩！”这句话，既是说给何淼听，也是说给自己听，这一世，在自己孤立无援的时候师傅依旧是帮自己的，怎能让她不感动？
    前世的经历，她不会再重蹈覆辙！可是奇怪的是夏浼为何也会帮她？上一世她和夏浼虽为同门，可几乎没有什么交集，这样想着，冉胥抬眼朝夏浼看了过去。
    看到冉胥在看自己，夏浼都快激动死了，自己总算是在女神心里刷了一把存在感，刚想给冉胥回个笑脸，没想到又是一股睡意袭来，终是没有抵抗过去，在主厅当场“睡”倒！

　　☆、第五回

第五章【正式相识】
    “唔…”躺在床上的夏浼轻轻动了一下，
    “师姐，你可算醒了，你都睡了三天了！”羽曦看见夏浼醒来心想自己总算是解脱了，自从那天夏浼在主厅上昏过去之后，师傅就勒令她守在夏浼身边，直到夏浼醒过来，真是要多无聊就有多无聊，“你先别乱动，我去叫师傅过来。”
    刚醒过来的夏浼精神状态似乎还不太好，整个人还处于迷迷糊糊的状态，她只记得自己好像是当着宗门所有人的面昏了过去，想想简直是太丢脸了，以后还怎么在宗门混。
    “这渴睡症到底要怎么办？最近好像是越来越严重了，再不想个办法抑制住水灵根的力量，还没等到白莲花来害我，我怕自己都要睡死在床上了。”夏浼还在担心这渴睡症该怎么治，羽曦就领着何淼和冉胥进来了。
    “小浼，你这一次昏睡和上一次昏睡隔了多久？”何淼一进来就担忧的问到，
    “师傅，我…”夏浼有些犹豫，不知道该怎么回答，她穿越过来也才两天，真的不知道隔了多久，
    “唉～你不说为师也能猜到，”何淼却自动将夏浼的犹豫理解为不想让他担心，他这次出门一趟回来发现夏浼成熟了不少，既为夏浼的改变欣慰，又为她的病情担忧。
    “师傅，小浼让您担心了。”夏浼看着何淼关心的眼神，心下有些感动，原本穿进书中只是为了冉胥，其他的她都不会在乎，因为她总觉得自己并不是这个世界的人，总是将自己定义为一个过客，可现在她忽然发现自己已经开始慢慢的融入了这个世界。
    “都是为师修为太低，无法压制住你的水灵根，愧对你母亲的期望，她当初让你来修仙就是希望你以后能够平平安安的，哪知道现在，你的病情越来越严重…”何淼虽没有子女，却能够理解为人父母担心孩子的心情，当年夏浼母亲求他收下夏浼的情形依旧历历在目。
    “这和师傅有什么关系呢？是夏浼自己太弱，受不住这份天赋，如何能去怪别人呢？师傅不必自责。”不想看到师傅为自己的病情自责，夏浼忍不住出声安慰。
    “这次外出我为你采的稗子草已经送到火炎长老那里去了，待他练成药丸后你只要自己过去拿就行了，如今能控制你病情的也就只有这稗子草了。”
    虽说这稗子草能抑制水灵根，可也是治标不治本，而且每用一次，夏浼脸上的符文就会变大一些，原先这符文只在左脸眉眼处，现在却已是慢慢占据了整个左脸。
    “对了，”何淼想起来此行的目的，把冉胥拉到了夏浼面前，朝冉胥说到，“胥儿，这个就是你的大师姐，夏浼。”
    夏浼猝不及防的看着眼前的小女孩，她穿着云岐宗内门弟子专属的衣服，这衣服虽然普通，可愣是给冉胥穿出了高贵清丽的感觉，额前的刘海随意飘散，宛若天仙，一头青丝仅仅用一根珍珠白色的宽丝带绾起，整个人如同不小心掉入凡间的仙童。
    “冉胥？以后我就叫你冉冉可以麽？”夏浼看着始终面无表情的冉胥，心里却在想女神怎么比原书里描写的还要高冷，居然从小就是个面瘫，不过如果是冉胥的话，面瘫什么的也好萌啊！夏浼感觉自己的三观彻底崩坏了。
    ‘冉冉’冉胥只感觉这个名字太过亲密了，记忆里也只有娘亲这么称呼过她，本来想拒绝的，可看到夏浼那期盼的眼神，她居然鬼使神差的点了点头，“算了，就看在她在大厅替我说话的份上吧！”冉胥只能找到这个理由说服自己。
    “对了，小浼，你上次让我出去给你带的的东西我忘了拿过来了，羽曦，你和我一起过去拿。”看到夏浼和冉胥一大一小两个人你看我我看你，也不说话，何淼特意将羽曦拉走，想让她们两个单独处处，在他看来，夏浼一直是个性格有些孤僻的人，这次难得她对冉胥有好感，他也希望夏浼能真的和冉胥成为好朋友。
    “师傅，干嘛又要我去！”羽曦真的要哭晕在厕所，师傅太偏心了…
    “你这孩子，不让你去还让谁去，胥儿太小，小浼又在生病，难道让她们两去吗？”
    “师傅你明明就是偏心嘛！”
    “…”
    两人走到门口时何淼突然想起了什么，突然停了下来，“小浼，我这几天要去旗域一趟，顺便会去找你的母亲，和她谈谈你的病情，这几天就让胥儿跟着你，你是双灵根，胥儿是五灵根，你正好可以教教她如何平衡好其中的关系，你可要好好照顾胥儿，千万别出了什么差错。”说完也不等夏浼回答，就带着羽曦离开了。
    何淼和羽曦这两人一离开，整个房间就彻底安静了下来，冉胥依旧是一脸淡漠的站在那，而夏浼则完全不知道要说些什么，突然想到刚刚师傅说的帮她带的东西，夏浼露出一个无奈的表情，穿越什么的果然最麻烦了！她根本就不知道何淼说的那个东西是哪个东西啊！
    “这个夏浼，这一世当真是变了好多！”印象中上一世的夏浼一直是个性格怪异，除了师傅和谁都合不来的人，而且脾气也很不好，最后好像也是因为这个原因被虞钰给设计害死了，这样想想，她两也算是有缘，都死在同一个人手上，想到这个，冉胥又朝夏浼看了看，“难道她也是重生的？”经历了重生，冉胥不得不这样想，却刚好看到了夏浼的变脸“大戏”，“上一世我与她并不相熟，兴许是我想多了罢。”暗自叹了口气，冉胥突然觉得这样的夏浼倒也不错。

　　☆、第六回

第六章【神秘男子】
    入夜，整个泸狮峰都安静下来了，偶尔传来几声虫鸣，却显得整座山峰更加静谧，和谐。一道异象此时突然出现，就在没人注意到的时候，夏浼的房间突然闪现出一道极致的光芒，又瞬间消失不见！若是此时有人仔细观察，就会发现夏浼的房间被一层透明的壁垒包裹住。可怜夏浼此时睡得正沉，根本不知道发生了什么。
    “修，这个女人就是大人这次选中的人啊？看上去也没有什么特别的嘛。”一个身穿长袍，长相俊美的男子指着床上毫无知觉的夏浼朝身边的冷酷男子说道。
    “慕，大人选她自然是有自己的道理，我们岂能质疑？我们只要记住自己的职责就行了，其他的不必多说。”
    “可这次的任务难度指数可是甲等，我还以为上面会亲自派人下来呢！这个女人能完成任务么？”
    “我说了，不要质疑大人的决定！”
    “好好好，不说了，你就是大人的脑残米分！哼!”
    “快开始吧，这人快醒了，记住，这次绝对不能出差错，不然这个世界会马上崩塌！”修催促到。
    “知道了，真是嗦！难道我是这么不靠谱的人么？！！”慕说边说边从腰间摸出一把精致小刀，对着空气划了一下，一个难以置信的画面出现了，空中被刀划过的地方居然出现了一道裂缝，一只比拳头稍大一点的纯白色小狐狸从里面飞了出来！直接跳进了慕的怀里！
    “小美丽，这么久没见，有没有想我啊？”慕轻轻揉了一下这小狐狸的头，“来，把我让你带过来的东西给我吧。”
    “嗷嗷”小狐狸叫唤了两句，从嘴里吐出一个指甲盖大小的瓶子，它没有化形,虽懂人言，却还不能说话。
    慕朝那瓶子念了句口诀，瓶子就恢复了原来的大小，轻轻把瓶子打开，一道青色的光芒从瓶中窜进了夏浼的身体！
    “这个瓶子里装的是什么？是大人送给她的外挂？金手指？”慕好奇的问。
    “那个是这副身体原先的记忆，为了让她完成任务大人才还给她的。”
    “什么？时空规划局不是规定不能这么做吗？”
    “大人的决定....”修还没说完就被慕打断了，
    ”行了行了，大人的决定不能质疑的嘛！”慕无语的撇撇嘴，“我们可以回去了吧”
    ”还不能走，青木镯还没给她。”修一挥手，夏浼手腕处就出现了一个青色的镯子，这镯子并不像外面女子佩戴的那种镯子那样，上面刻着花纹，而是许多奇怪的符文。只一瞬间，这镯子就没入了夏浼的身体，只在手腕处留下一个青色的镯子纹身。
    “青木使居然也要下来？”慕诧异的问，青木使在时空规划局为人低调，从来不管这些事的，这次居然要亲自来这个世界，慕依旧有些不敢相信。
    “没错。”修点了点头，心中有些替夏浼担心，这次的任务居然让大人违反规定，青木使下界，到底是有多难？“我们走吧。”修收起思绪，转身朝慕说到，他们的任务已经完成了，也该离开了。
    “小美丽，我们回去咯！”修摸了摸掌心的小狐狸，轻念法决打开了时空门，两人走了进去，再次消失在空间中，无人知晓，就像来时那样。
    三人离开后房间里恢复了原样，夏浼依旧在睡觉，好像之前的一切都没发生过。
    一夜无事。
    “头好痛！”夏浼一醒过来感觉脑子都快炸开了，难道是昨天晚上做梦做成这样的？没错，昨晚修和慕走后，夏浼就做了一个特别奇怪的梦，梦中她既是夏浼，又不是夏浼。准确来说，是她用夏浼的身体在梦中又经历了一次夏浼被夺舍之前的遭遇，
    “到底怎么回事？”夏浼感觉有些奇怪，自己怎么会梦到这些？“算了算了，不想了，反正也不是什么坏事。而且有了这些记忆我应该不会被发现是假冒的吧？”夏浼又感到有些庆幸，伸手抓了抓凌乱的头发，却不小心瞥到了自己手腕上凭空出现的纹身！“这又是个什么东西？纹身？老天爷，您能别这么玩我吗？！”夏浼突然发现穿越也不是那么好玩的了，心里感觉有些郁闷，轻轻拍了一下床，这一拍不要紧，这么大的床半边都给夏浼拍塌了，发出“咚“的一声。夏浼这下才是真正的惊呆了，原来随着记忆的接受，原身的修为也一并回来了。她刚刚那一拍，可是用了灵力的，没把整个床拍坏算是好的。
    夏浼看着被拍坏的床，彻底郁闷了，她记得自己力气好像没有那么大吧。“不过刚刚拍下去的时候怎么好像有股气在手上？”似是想到了什么，夏浼突然变得激动起来，凭着记忆念了一句口诀，整个人居然慢慢飘了起来！不过只一会儿，她就从天上摔了下来，
    “果然没猜错，修为居然也恢复了，”虽然不清楚这是怎么回事，夏浼的心情还是不可避免变好了，她现在唯一想做的事就是去找冉胥分享自己的喜悦，虽然冉胥可能不会理解。随便收拾了一下自己，夏浼带着愉快的心情就屁颠屁颠的去找冉胥了。
    冉胥看着突然来找自己的夏浼着实吓了一跳，她当时正在房间考虑五灵根该怎么修炼呢，夏浼就突然出现了，也不说话，就站在门口露出傻笑的看着她，
    “这女人又怎么了？”经过几天的接触，冉胥已经对夏浼的不定时反人类行为免疫了，只当她又在发神经了，要是夏浼知道自己在冉胥心中的形象是这样的，她恐怕又会郁闷了。
    “师姐？有事吗？”冉胥看着门口的夏浼，实在是无法静下心来想自己的事，只得开口问到，
    “冉冉，你今天有事吗？”夏浼看了一眼冉胥才接着说，“我今天要去榈葵峰火炎长老那拿药，你要不要和我一起去？顺便熟悉一下宗门。”
    冉胥本来想拒绝的，云歧宗她早已熟的不能再熟了，现在只想解决好修炼的事，可一看到夏浼那可怜巴巴的眼神，拒绝二字已到嘴边还是给咽了下去，
    “可以，那就麻烦师姐了。”
    “怎么会麻烦呢？我本来就要好好照顾你呀。”冉胥听到这话心里一暖，还是第一次有人对她说这句话，一时之间居然不知道要怎么回答，整个人愣在那里。
    夏浼走到冉胥旁边，拉起冉胥的小手就往外走，等冉胥意识到的时候，夏浼已经拉着她出了房门了，冉胥一直不喜欢与别人有肢体接触，本想偷偷把手拉出来，可夏浼却越牵越紧，始终不肯松手，无奈只能放弃，任由夏浼牵着自己走。
    两人走了好一会儿，冉胥看夏浼依旧没有召唤护身灵器和天驼的打算，不得不出身提醒，“师姐，我们是要走过去么？”泸狮峰和榈葵峰相隔很远，若是步行恐怕等到太阳下山都到不了。
    “奥，不好意思，走着走着就忘了。”夏浼哪里是忘了，明明是觉得冉胥的手太好牵了舍不得松才慢慢走的，“我这就召唤护身灵器。”
    所谓的护身灵器，其实和葛云清的守护灵兽红云鹰差不多，修仙者突破大破境界后，一般都可以自己炼制护身神器或是选择驯服一只灵兽当自己的守护灵兽，夏浼早已是大破境低阶，自然是有护身灵器的。可惜自从她的渴睡症越来越严重，她的修炼速度也变慢了许多，迟迟没有进入中阶。
    夏浼念了法决，一把长剑从她身体里飞出，由幻影慢慢变成了实物，在她面前停下，慢慢变大。二人上了剑，不一会儿就来到了榈葵峰。夏浼带着冉胥拿了药要正准备离开，没想到路上却是碰上了麻烦。

　　☆、第七回

第七章【遇上麻烦】
    这夏浼才拿了药，和冉胥出了榈葵峰的大门，刚想召唤飞剑，就发现对面来了三个人，其中两个，正是大典那天在主厅内因为嘲笑冉胥而被夏浼骂了的两个弟子，另外一个，夏浼并不认识，似乎那天并未见到他，
    “哟！这不是何淼长老座下那个天赋异禀的夏浼吗？”章济语气不善的朝身边的宋壹说，
    自从他和宋壹那天在大厅上被夏浼骂了一句，他心里就记恨上了夏浼，可是记恨也没有用，因为他的修为并没有夏浼高。今天却不一样，今天大师兄出关，又刚好突破到大破境，正好想找个同为大破境的人练练手，二人便向她推荐了夏浼，哪知道刚好在这遇上了。
    云岐宗有规定，禁止内门弟子之间私斗，若是有什么恩怨，可以去武场比试。若是大师兄真的向夏浼发出挑战书，定能替他两出了这口恶气！
    听了章济的话，宋壹瞬间就明白了他的心思，“章济，你这么说就不对了，若说天赋异禀，谁能比得上我们大师兄！而且若是天赋异禀，为何突破大破镜三年，却迟迟是低阶？”
    宋壹嘴里的大师兄，也就是周自平，听了宋壹的话脸上露出满意的笑容，他的天赋的确不错，可是和夏浼比起来还是差了一些，不过今日他刚出关，难免自傲了一些，看来这两人的马屁是拍准了。
    夏浼听着这两人一唱一和，知道自己今天是遇上麻烦了，只想带着冉胥快快离开，自己被他们说倒无所谓，可若是最后将矛头引向了冉胥，那是万万不可的。打着多一事不如少一事的念头，她直接忽视了三人，拉着冉胥的手径直离去。
    “夏浼，你这是什么意思？！”章济看夏浼完全不搭理自己，怒气更甚，旁边的周自平脸色也黑了，他心里现在很不痛快，朝章济使了个眼色让他闭嘴。
    “宋壹，这女童是谁？我记得何长老座下并没有年纪这么小的弟子？”周自平看到夏浼身旁的冉胥，心下有些奇怪，他今日出关，并不知道冉胥的事。
    “大师兄你没参加前些日子的大典，自然是不认识这女童，人家可厉害着呢！”宋壹说完还看了冉胥一眼，嘲讽的笑着。
    “这话何意？”周自平现在心里很不爽，夏浼无视他，现在就连宋壹也敢和他卖关子。
    “这女童天赋奇缺，五灵根，全乃半星！”章济答到。
    “半星如何能进内门？”也不怪周自平不相信，这半星，恐怕在外门都算天赋奇差的了，这样的天赋，是无论如何都不可能进去内门的。
    “所以宋壹才说她厉害，不知道用了什么法子，让何淼长老将她带了回来，还收为弟子！”
    冉胥听了这话，脸色一白，冷冰冰的朝说话的章济看去，却又无法反驳些什么。修仙的世界就是这样，弱肉强食，一切都用实力来说话。
    夏浼将冉胥的反应看在眼里，心里不免着急了起来，本来这几人是找她麻烦的，现在却终是将怒火迁移到了冉胥身上，若是说她一人也就罢了，可冉胥受辱，是她最不想发生的事。
    “你们究竟想干什么？”夏浼转过身，将冉胥护在身后，叮嘱她待会若是形势不对，就先跑回云岐宗，不必管自己。
    冉胥对宗门规矩自是了解，知道他们今日不会在这打起来，可夏浼的行为还是让她心头一暖，心中对夏浼不免又生了几分好感。
    “大家都是同门，我们和你好好说话，你这是什么态度？”宋壹实在是被夏浼不耐烦的态度气的不轻。
    “好好说话？拦我去路，讽我师妹，辱我师傅，这是好好说话？”夏浼一改在冉胥面前那个大大咧咧的样子，脸色一冷，直盯盯的看着对面三人，大破镜威压全开，左脸上的符文居然发出微微光芒，整个人气势都变了，显得凌厉逼人。
    “你这是什么意思？我们何时侮辱何长老了？”
    “师傅收冉胥为徒，自是有他的原因，就连宗主都没说什么，你们却在这一再嘲讽，这不是侮辱是什么？还是说是你心怀不轨，想要引起两峰之间的争端？”
    “夏浼，你少血口喷人…”章济嘴炮技能不够，愣是给夏浼说的哑口无言。
    夏浼看章济那吃瘪的样子，心中暗笑，看来xx传看多了也是有好处的。
    “章济，你给我闭嘴！”周自平看自家师弟平白无故被安了一个“心怀不轨”的名头，实在忍不住开口了。
    “夏浼，我们本想去云岐宗找你，没想到正好在这里遇上了，”宋壹看了一眼周自平，直到对方点了头，方才接着开口，“今日可不是来耍嘴皮子的，我们大师兄出关，想找个人来比试比试，我们觉得你不错。”
    “比试？”夏浼脑子一转就明白这两人想打什么主意了，这是想借周自平的手来教训她呢！“不好意思，没兴趣。”
    夏浼本想应下，可是考虑到自己才进入这幅身体不久，修为也才刚回来，对于比试什么的一点把握都没有，还是拒绝了。
    “你可是怕了？放心，到时候大师兄会手下留情的哈哈！”章济嘲讽的说到，三人都在那一副自信心爆棚的样子。
    “怕？我夏浼何时怕过？我是担心你大师兄。”说着还神色怪异的看了一眼周自平。
    “担心我？”周自平却是莫名其妙。
    “你不是才刚刚进入大破境麽，到时若是输了，还说是我欺负你。”本不想多事，无奈你们如此挑衅，那可就别怪我夏浼了！
    这话一说出来，就连夏浼身后的冉胥都忍不住笑了出来，“这夏浼可真能说！”
    周自平三人脸色却完全黑了下来，本想挫挫夏浼的锐气，却反倒让自己吃了鳖，真是偷鸡不成蚀把米！
    “夏浼，你这不知好歹的…”章济实在忍不住，朝夏浼骂到。
    “章济，够了！”周自平瞪了一眼让他闭嘴，“夏浼，今日不管你说什么，我都不会在意，总之，一个月后朱秀峰平武台见！到时候可不是你耍嘴皮子就能赢的！章济，宋壹，我们走！”说罢，三人就怒气冲冲的进了榈葵峰。
    夏浼看着三人背影，兀自沉思，还有一个月的时间，不知自己能不能恢复原身的功力，不管怎样，接下来一段时间，必须好好练功了，不然到时输了，又要连累师傅被人嘲笑。
    冉胥看着陷入沉思的夏浼，感觉自己实在太弱了，若是前世，她定不会让这种事发生，
    “师姐为何应下那比试？”
    “冉冉啊，我也不想的，可那三人实在太过分了，又怀疑师傅，又嘲讽你，真是不能忍！”夏浼在冉胥面前又恢复了从前的逗逼样子，“接下来一段时间，我估计要好好练功，没多少时间找你了，不过，冉冉可不可以自己来找师姐啊？”夏浼真是要抓住一切能和冉胥见面的机会。
    “…好。”终是答应。
    “冉冉，那我们也回去吧！。”得到冉胥肯定的回答，夏浼心情变好了不少，心中因为比试的担忧也少了几分，重新召唤出飞剑，二人回了泸狮峰。

　　☆、第八回

第八章【炮灰的天赋也不能小瞧！！！】
    夏浼不过应下与周自平的比试区区一天，全宗门的人就已经知道了这件事。
    原来是章济和宋壹二人觉得夏浼必输无疑，就将比试一事四处宣扬，希望到让她在全宗门弟子面前丢脸。
    夏浼和周自平都是宗门中天赋比较好的弟子，尤其是夏浼，许多弟子都对她很好奇，可是又没有机会见到她，都觉得这次是个好机会，还能看到两位大破境高手的对决。一时之间，比试一事在五峰传的沸沸扬扬。
    不过那周自平从突破的自满中反应过来后，才意识到自己的确是冲动了一点，没有经过仔细思考就匆匆向夏浼下战书，实在是太鲁莽了。
    “师兄不必担心，那夏浼虽是进入大破境三年，可她的修为却一直没涨过。”章济朝周自平说着自己从泸狮峰打听来的消息，“我听泸狮峰的下人说，那夏浼自从进入大破境，病情就更加严重，平时都在房间睡觉，根本没有好好修炼。”
    “对对对，我还记得大典那日它可是当着全宗门人的面晕倒了！”宋壹也在旁边急忙开口，生怕周自平放弃这次比试。
    “你们说的，可都是真的？”周自平沉思一番，才缓缓问到。若是真如章济二人所说，那他真的不用担心什么了。
    冷静下来之后，他才想到夏浼可是进入大破境三年，而自己才刚刚进入大破境，能不能赢还是未知之数。
    “师兄难道还不相信我们二人吗？”
    “并非不相信你二人，只是我也才刚突破，对夏浼的修为也并不了解，情急之下就向她发起挑战，实在是鲁莽了些。”
    “不是还有一个月的时间麽？师兄可以趁这一个月再好好巩固一下修为，反正夏浼有那病拖着，一个月也修炼不出什么。”
    “希望如此吧！”周自平暗自叹了口气，“对了，你们二人来找我不是为了说这些吧？”
    “是…师傅刚刚派人来找你。”宋壹这才想起自己来找周自平的目的，出声提醒到。
    “难道师傅也知道这事了？”周自平吃惊到。一般弟子之间的比试，宗主和长老都不会去过多干涉的，而且他也不是第一次与人比试了，不知道师傅这次为何要找他。
    “嗯，那我先过去了。”朝章济二人点点头，周自平就离开了。
    剩下的二人却还在讨论着什么…
    “章济，你说大师兄这次能赢吗？”宋壹这下也有些不确定了。
    “若是他自己能赢，这是最好的；若是不能赢，那我们可以帮他赢！否则出不了我心头这口恶气！”章济恶狠狠的说。
    “章济，你这是什么意思？”宋壹心惊，这章济到底想干什么！
    “什么意思？你还不明白？”章济冷笑，“这一次我一定要让那个夏浼好看！”
    “章济…”宋壹没想到章济的报复心这么重，原本自己只想借周自平的手教训教训夏浼就算了，可现在看来，章济可不止只想这样…
    “宋壹，从你和我一起劝师兄挑战夏浼开始，你我就是一条绳上的蚂蚱了，现在想退已经来不及了！”
    “当然不是，我…我只是，担心事情闹的太大…”
    “既然不是，就不必多说，我听说西驳门的黑云道人回来了，明日你我二人一起去找他，求一道符。”
    “西驳门？黑云道人？你是要去求噬魂符？！”宋壹这才彻底知道章济到底想干什么，“不行！若是被师傅知道我们与那妖人有染！我们会被逐出宗门的！而且噬魂符太过恶毒！这夏浼虽讨人厌，可也不至于要她死吧？！”
    “你懂什么？这只是以防万一罢了，况且那夏浼有渴睡症，到时若是中了噬魂符也不会有人怀疑到我们头上。”章济信誓旦旦的说。
    “…”宋壹张口想说些什么，看了看章济，终是什么都没说。
    另一边，泸狮峰山头，
    两个十五六岁的女子正在讨论着什么，准确来说，是那白衣女子一直向那黄杉女子问着什么，正是夏浼和羽曦两人。
    “羽曦羽曦，这个聚风诀念了不是会起风吗？为何我念了啥都没有？”
    “你先聚气于胸，再念口诀。”
    “羽曦羽曦，聚什么气？怎么聚啊？”
    “凝神屏气，用心去感受风的力量，待灵气聚于胸前，再念口诀！”
    “好！那我再试试！”说完就照着羽曦的话念起了口诀，
    没想到这次居然真的成功了！
    夏浼越念越起劲，那风也越刮越大，山头上那些树都被吹的摇摇晃晃，叶子到处飘，发出“呼啦呼啦”的声音，居然颇有几分慑人的气势。
    “师姐！别念了！”羽曦看到有个小小的人影离这越来越近，想必是小师妹冉胥来了。
    夏浼却是不管，她好不容易才成功了一次，才不想这么快就停下来呢！“你说什么？反正我听不见…”
    “师姐！你再念下去小师妹被风刮飞了可别赖我！”羽曦知道夏浼是在装耳聋，只能搬出冉胥。
    “诶？冉胥来了？”夏浼一听冉胥来了，立刻像打了鸡血一样。
    “那不是吗？”羽曦朝山下一指，一个小小的身影正慢慢往上走，越来越近。
    夏浼一看到冉胥的身影，整个人都开心到炸裂，冉冉一定是来看她的！冉冉那么高冷的一个人，现在真的居然主动来找她了，看来还是小孩子的心比较容易打动！
    还没等羽曦反应过来，夏浼就直接冲到冉胥那儿，将人拉了过来。
    “冉冉，我告诉你哦，师姐今天学了很厉害的一招哦！”夏浼学会了聚风诀迫不及待的想和冉胥分享，“你要不要看一下？”
    冉胥心里觉得有些哭笑不得，若是她刚刚没看错，夏浼使的是低阶风系口诀聚风诀吧，这算什么厉害的招？不过看夏浼那一脸兴奋的模样，又实在是不忍心拒绝，只好也做出感兴趣的样子。
    “好。”
    “对了，冉冉会飞吗？”
    “…不会，师姐为何问这个？”
    “那冉冉想试试吗？”夏浼似是想到了什么好主意。
    “…嗯。”冉胥也不知道夏浼在卖什么关子。
    这夏浼到底想干什么，不会是想借风成云载人飞行吧？羽曦在旁边暗想，不过不可能的，刚学会聚风诀的时候她不是没想过这招，只是试了很多次都没成功，后来去问了师傅才知道这招必须要很高的风感和控制力，起码要到大破境高阶才有可能成功。凭夏浼现在的实力，是不可能成功的，刚想开口提醒，就发现夏浼已经在一旁念起了口诀。
    可是都过了好一会根本什么动静都没有，就在羽曦想让夏浼停下来的时候，风来了！
    夏浼口中口诀越来越快，却并未出现刚刚刮风大作的情形，反而是一股股很细微的风飘了过来，慢慢聚在一起，成了一多云的形状！停在了冉胥的面前！
    “化无形为有形！聚风成云！夏浼居然真的成功了！”羽曦这还是第一次打从心里佩服夏浼，作为一个因为渴睡症三年都没好好修炼，连最低阶的聚风诀忘了怎么用的人，居然成功做到了大破境高阶才能做到的事！只能在心里感叹一句，天赋什么的果然是不能比啊。
    冉胥看着眼前的“云”，才明白了夏浼的心思，说不感动是不可能的，不知道怎么表达自己的感情，只能定定的看着夏浼。
    看到冉胥看着自己，却并不站上自己好不容易造出来的“云”，夏浼还以为她是害怕这云会散，不敢站上去呢。
    “冉冉，这风里有我的灵气，不会散的，快站上去啊！你不想试试吗？”
    并未回答，冉胥只轻轻点了点头，就站上了那云，这是第一次，她这么毫无保留的相信一个人！
    再次念起口诀，那云载着六岁的冉胥在天上飞了起来。
    云上的冉胥看着地上仰着头呆呆看着自己的夏浼，真的不明白，为何夏浼要对自己这么好…
    她不知道的是，很久很久以前的宋翎，在自己不知道的地方，也如同现在的夏浼那样，在心中仰望着自己。

　　☆、第九回

第九章【冉胥的任务】
    “冉冉，去…去找你爹…他在海域…”
    “娘…我不要去找爹，我只要你在我身边…你别丢下冉冉…”
    “胥儿天赋奇高，日后只要好好修炼，定成大器！”
    “徒儿定会认真修炼，绝不辜负师傅的期望！”
    “冉胥，我分明看到你进了禁地！你出来后御宝罗扇就消失了！还敢说御宝罗扇不是你拿的！”
    “虞师姐，我是进了禁地没错，可御宝罗扇并非是我拿的！”
    “冉胥，你自甘堕入魔道，今日立下誓言，断绝与我云岐宗的关系，自废修为，我可饶你不死！”
    “断绝关系？也好，今日就将一切都还给你们…将这命也一同还给师傅！”
    ……
    “娘！师傅！不要！”冉胥从梦中惊醒，眼睛红红的，豆大的冷汗从苍白的小脸上滴下。
    从她重生来，这已经不知是第几次做噩梦了，上一世的事还不时浮现在眼前，三岁时她和娘两人不知被什么人追杀，娘为了救她，和敌人同归于尽，从此她一个人在森林里生活了三年；六岁时被何淼救下，来到云岐宗修炼；十九岁却无缘无故被虞钰冤枉盗走御宝罗扇，逐出师门，随后被逼自废修为，自杀命陨。
    想到上一世短暂的一生，冉胥暗自握紧了双拳，眼中闪过一丝杀意，“我冉胥，绝不会让上一世的事再发生一次！”
    渐渐冷静下来后，冉胥才记起自己上一世的天赋已经没有了，现在的五灵根半星，还能修炼吗？从未如此痛恨过自己的天赋，冉胥轻轻叹了口气，松开了双拳，呆呆的看着自己的手。
    “呵！”只有冉胥一人的房中此时居然传来了一个陌生男人的笑声，在这样的氛围里更显得诡异异常！
    冉胥也被吓了一跳，这男人的修为必定非常高！至少也比上一世自己的修为高！
    “谁？为何不出来说话，躲在暗处算什么英雄好汉！”
    “你这女童，倒是有意思…”随着声音的变大，一个身穿青色长袍，一头长发被随意束起的俊郎男子从黑暗里走出来，他的额前还飘散着几缕碎发，俊郎中又带点不羁的感觉，一看就不是普通人。右手戴着一只藏青色的玉镯，仔细看看，似乎和修送给夏浼的那个手镯是一对！
    想必此人就是时空规划局的青木使！只是他为何要来找冉胥？
    “你是谁？”冉胥开门见山，直接开口问到，她记得很清楚，自己上一世从未见过这个男人。
    “我是谁不重要，重要的是，你是谁？为何会在这里！”青木看着冉胥的眼睛，并未回答冉胥的问题，反而对她的身份提出了质疑。
    其实他此次下界，并不单单是为了帮助夏浼完成任务，还有一件事他没和任何人说，那就是冉胥这个变数！
    当初时空规划局确定执行这次任务，将时空门打开让宋翎浼来到来到这个世界时，却没发现一缕残魂也偷偷溜了进来，这缕残魂，正是冉胥！若不是他前些日子翻看时空门出入记录，他也不会发现。
    “你这是什么意思？”冉胥心中暗道不好，这男人难道知道些什么？
    “冉胥，六岁拜入何淼门下，风系天赋五星满级，十九岁遭人冤枉，被逐出师门，随后自杀身陨。我说的对吗？”
    青木说完整个房间就彻底安静了下来，冉胥垂了垂眼，眼神暗了暗，
    “没错，我的确是重生而来。你到底是什么人？来找我就是为了说这些话吗？为何不去向宗主他们揭发我？”
    “我对揭发你可没兴趣。”青木撇了撇嘴，其实他来找冉胥本来是想彻底毁了这缕残魂的，可现在，他改变主意了！“我来这里可是来帮你的，难道你不想知道为何你的天赋从五星变成半星麽？”
    听了男人的话，冉胥瞬间紧张起来，“难道？是因为重生的原因？”
    “非也非也，”青木装摸做样的摇摇头，才接着说，“事实上，这和你的重生无关，而是因为你的灵魂根本就不完整！上一世你死后本可以入轮回，可是有人对你的灵魂用了魂碎，三魂七魄全部被打散，只有一部分进入了这个身体。”
    冉胥简直难以置信！魂碎！到底是谁？居然恨她至此？连死都不肯放过她！思来想去，也只有虞钰一人了！
    冉胥这才注意到一件以前自己忽略的事，那就是为何虞钰要冤枉她，让她被逐出师门，最后被逼自杀而死？她一直以为虞钰是误解了她和单青墨的关系，对她心生嫉妒，才想着报复她，可现在想想，事情似乎远远没那么简单。
    “那又如何？灵魂已碎，现在告诉我也改变不了什么。”
    “难道你就这么接受了？这残魂影响的可不止是你的修炼，还有你的生命，若是不及早修补好，我想想，你大概只能活到二十岁。”青木在一旁云淡风轻的说到，似乎像说“今天天气不错”一样陈述着这一残酷事实。
    “二十岁？只有二十岁…风系半星…这样的自己，谈何去报仇！”冉胥不甘心！
    “今日来找你，就是为了这件事，咳咳。”青木真是说慌话也不觉得脸红，来之前明明是打算取人家性命来着，现在又变成了想帮人家。
    “灵魂已碎，难道还可以修补？”在冉胥看来，灵魂受损是根本无法修补的，这也是为什么灵魂攻击对人伤害最大的原因。
    “我青木说可以当然就可以！你可听说过三大上古神器？”青木这才开始说重点。
    “三大神器？你是说御宝罗扇，憾天琴，和混元镜？”冉胥不知道青木为何提到这个。
    “没错，三大神器九年后现世，你要做的就是找到三大神器，将他们带到天极之地，去那寻一天洞，里面有一颗复元天丹，自可为你再造新魂！”青木脸色突然变得严肃起来，事实上，这也正是夏浼穿越过来的任务，不过，她的任务并不是复元天丹。这些，都是后话了，“记住，你只有五年的时间，时间一到，你未拿到复元天丹，任是谁也都救不了你！”
    “天极之地？为何从未听说过？要如何寻到那？还有…以我现在的天赋，如何能找到三大神器，将他们带走…”冉胥的语气有些失落，三大神器一旦现世，各大门派必将争相抢夺，恐怕到时连魔界都会插手，如何能轮得到她？
    “天极之地自会有命定之人带你去，你只需一路护她平安即可。至于你的天赋，放心吧！上天既然安排你重生，就自然为你结下了别的机缘，你可要好好把握！”
    “这命定之人…是何人？”
    “这个是天机不可泄露，不可说，不可说，”青木露出一个神秘的表情，长袍中掐指一算，似是算出了什么意想不到的东西“说起来，你和她好像还有…”
    突然意识到自己透露的太多，青木连忙闭嘴。
    冉胥知道对方已经告诉了自己很多东西，也没再追问到底与那人到底有什么。
    “总之，我今天来要说的就只有这些，你自己好自为之…”青木见事情差不多了，转身准备离开。现在，他要做的，就是安心等待夏浼来找他。
    “为何要帮我？”见青木就要离开，冉胥终是问出心中疑惑。
    “并不是为了帮你，而是为了这个世界，”青木叹了口气，“到时你自会明白。”说完再次消失在黑暗中，身后的冉胥还在思考着他的话…
    注定是个不眠之夜。

　　☆、第十回

第十章【发现上古禁/书】
    经过那晚之后，冉胥就再也没有见到过青木。仔细想想他的话，应该是真的，只是自己的机缘在哪里？那命定之人又何时会来呢？算了，不想了，当务之急，还是先想想五灵根该怎么修炼吧！
    这样想着，冉胥去了藏书阁，藏书阁位于泸狮峰中间位置，呈巨塔形，显得极为古朴，门口立着一个雕塑，正是上古初期云岐宗的那达到圆满境随后飞升的仙人，他手握长剑，怒目圆睁，颇有几分凶神恶煞之气，似是在守护着这座藏书阁。
    这藏书阁也不简单，单从外面看居然也显出一股灵郁之气。里面分为九阁，一阁一层，天书地书人书分占三阁，其中又都包括低阶中阶高阶灵书。所谓天书，自是上古流传下来的灵书，可惜大都是残卷。地书，则是大破期以上修为的人才能进去借阅的。至于人书，凡期和灵师期都可进去借阅。当然，前提是你是内门弟子，不过，若是外门弟子拿到长老特许，也是可以进来的。
    冉胥本想直接去地书阁，可凭自己现在的修为，似乎进不去。想了想，还是去了人书阁。
    轻轻推开门，冉胥看了看，这人书阁居然一个人都没有。仔细在里面查阅了一番，这些书上一世自己都已经看过了，却没发现自己想找的书。
    “咦？那是什么”冉胥往角落里一瞥，发现书架下面居然垫着一本黑色的破书，若是平时她绝不会注意这个。可今日不知怎么回事，她一见到这书就变得特别紧张，心跳也加快了不少，就好像冥冥之中有什么东西在呼唤她。
    “怎么回事？难道是这书在召唤我？”
    冉胥曾听师傅讲过，有一部分从上古流传下来的天书里面有上古纯灵气，再经过多年流传，生了灵智，为了避免自己失传，可以自己召唤人，不过，这一般能召唤他人的书，都是上古禁/书！
    心里虽不相信，冉胥还是慢步走了过去，将那书从书架下抽了出来。
    “居然真的是上古禁/书！”冉胥看着书皮上那破碎的封印，证实了心中所想，“只是这书为何会在这里？只怕是那书童不认识这封印，将它当作废书拿来垫书架了罢！”
    冉胥打开书，内页赫然写着《杂修传记》四个大字，“杂修传记？”刚想继续往下看，就发现有人进来了，赶紧把书藏进书架里，这才往门口瞄了一眼，原来是一个和祁沐阳差不多大的小少年，他身上并未穿着内门弟子的服饰，相貌十分清秀，看起来有些弱不禁风的样子。
    “这是上一任宗主之子？满凇？”冉胥对这满凇还是有些印象的，当初她被虞钰冤枉时，除了师傅和祁沐阳有帮她，这个满凇也是帮了她说话的，只不过他虽是上任宗主之子，却没有多少实权。
    记忆中满凇不是一直是个很低调，不喜出门的人么？而且，他好像没有修炼天赋，来这干什么？
    冉胥心下有些奇怪，站在书架后方看着满凇，那满凇似乎一直没有注意到她。
    只见他径直走到另一个角落，从丹药区书架里拿出来一本书，坐在地上就津津有味的看了起来。
    “难道他对炼丹感兴趣？”冉胥暗自猜想，“冉胥啊冉胥，你现在自己的事都管不过来，还去管别人的事。”摇了摇头，再次看了一眼那杂修传记，确认不会被任何人发现，就出了藏书阁。
    出了藏书阁大门，冉胥突然不知道去哪儿，本想去看夏浼修炼的，可自从夏浼那次让她坐上云飞起来后，她就再也不好意思主动去找夏浼了，就连她自己都说不清这是什么感觉。
    突然觉得莫名的失落，冉胥呆呆的走在回房间的路上，思绪万千，回头却看到了一个熟悉的人影――羽曦，
    “羽曦此刻不是应该和夏浼在一起麽？”冉胥心里有点奇怪，这几日夏浼都在山头练习，可是她三年没有好好修炼，很多东西都快不记得了，而何淼又去了旗域，不在山上，便只好让羽曦从旁指导。羽曦也不好拒绝，比试的事她也早已听说了，若是这次不帮夏浼，导致夏浼输了，到时丢脸可不止她一人，恐怕连整个泸狮峰都会遭人耻笑。
    刚想和羽曦打招呼，对方却先开了口，
    “小师妹，你怎么在这？也是去藏书阁了吗？”
    “嗯，胥儿天赋不好，想去找找有没有适合自己修炼的功法。”
    “小师妹不用太担心天赋的事，一切随缘就好，不必强求的。”羽曦看着冉胥那乖巧的模样，突然有点同情她，这藏书阁里哪有适合冉胥修炼的功法呢？不禁出声安慰，“不过师傅要是知道自己收了个这么认真的徒弟，一定会开心死的！”
    “二师姐过奖了，对了，二师姐如何会在这里？此刻不是应该和大师姐在山头练习吗？”
    “唉，别提了，本来是练的好好的，可是你也知道，大师姐她有渴睡症，难得坚持了几天没犯病，今天又犯了。”羽曦叹了口气。
    “什么？大师姐她又犯病了？”
    “嗯，所以我让她先不要修炼了，回去休息几天再说，我先来藏书阁找几本灵书给她看。”羽曦指了指自己手中的书。
    “那…师姐，要不你把书给胥儿，让胥儿给大师姐送去吧！反正胥儿和大师姐住的比较近…”冉胥才不会承认自己是有些担心夏浼才找的这个理由呢！
    “嗯…也好，这几天陪着师姐修炼我也有些累了，那就麻烦小师妹你咯！”羽曦笑笑，将书递给了冉胥，“那我先走了。”
    “嗯。”朝羽曦点点头，两人走向了不同的方向。
    “不知道夏浼现在怎么样了…”心中依旧有些担心，冉胥不自觉加快了步伐，可毕竟是一个六岁的小孩，再快也快不到哪里，走到夏浼房间还是花了不少时间。
    刚想敲门进去，冉胥就听到房中传来一阵痛苦的呻-吟声，是夏浼！

　　☆、第十一回

第十一回【来自冉胥的关心】
    “嘶…啊啊啊！”夏浼还是没忍住，叫了出来，“你妹的！痛死姐姐了！”
    她回到房间后本想好好睡一觉，可一想到那比试就怎么也睡不着。忽然想起自己还有从火炎长老那拿的药，是可以抑制这渴睡症的，就拿出来吃了一颗。
    可为什么没人提醒她这稗草丸的药效这么大啊！！！
    左脸符文那块地方现在是又热又涨，似乎有什么东西在拉扯着这符文，真真是痛苦难忍。
    “嗯…”又是一阵撕裂感从左脸传来，夏浼咬住了下嘴唇，以防自己再次叫出声音，双手搭在床沿边上，那痛一袭来就使劲抓着床沿，似乎能缓解一些…
    痛，好痛，会不会就这么痛死啊？夏浼似乎痛的有些神志不清了，脸色越来越苍白，眼睛也都红了，汗珠不断从额头滴落，勉强抬起手往左脸摸了摸，一股湿湿粘稠的东西落在手上…居然是血，那水灵根实在是太过霸道！竟然想挣脱这符文！夏浼的脸上活活被爆出了血！
    冉胥推开门看到的就是这样一副场景，夏浼趴在床上，长发凌乱，遮住了大半张脸，衣服在忍痛过程中被自己扯开了大半，下嘴唇也咬出了血，左脸符文发出微微的光芒，血从上面一滴一滴的落下…
    似是被这场景吓到了，冉胥呆呆的愣在门口，直到夏浼对着她露出一个虚弱的笑容，然后昏了过去，她才从震惊中反应过来。
    冉胥想，她一辈子也忘不了这场面了。
    “夏浼！”反应过来的冉胥赶紧从门口跑向冉胥身边，“夏浼，你怎么了？”
    夏浼昏了过去，任凭冉胥怎么叫她也没反应了…
    冉胥看到夏浼这样，也慌了起来，颤抖着摸了夏浼的脉息，“还在，”松了口气，这才冲出门去找羽曦。
    担心昏在床上的夏浼，冉胥几乎一路小跑过去，直接冲进了羽曦房间。还在房间休息的羽曦也被吓了一大跳，听冉胥说完夏浼的情况后也有些担心，召唤出天驼和冉胥一起来到了夏浼房间。
    夏浼的情况师傅走之前也和她说过，只是告诉她这稗草丸药效很大，夏浼吃了若是痛晕过去也实属正常，让她不必太担心。可现在听小师妹的话，怎么这符文处居然还爆出血了，难道是病情又加重了？似乎也只可以这么解释了…
    二人坐着天驼不一会就来到了夏浼的房间，羽曦看着昏在床上的夏浼，也不知道该怎么办。用灵力探了夏浼的丹田，并无异常，脉息也平稳，只是整个人显得特别虚弱，躺在床上一动不动的，和平时那逗比的样子相差甚远。
    冉胥轻轻拨开夏浼遮住左脸的头发，示意羽曦看看她脸上的伤口，羽曦看着这满脸的血，着实吓了一大跳，
    “这血…似乎已经止了？”羽曦看已经没有血往下流，才试探性的说。
    “是止了。”冉胥用小手轻轻的在符文处摸了摸，“二师姐，这是怎么回事？”
    “我也不太清楚，想必是师姐为了抑制病情自己吃了稗草丸？师傅走之前告诉我，这稗草丸药效极大，吃了疼痛难忍，晕过去也属正常，可没想到这次居然爆出了血…”
    “那，大师姐现在应该没事了吧？”冉胥担忧的看着安静的躺在床上的夏浼。
    “我看她脉象，丹田，灵力都很平稳，应该是没事了！”
    “嗯！那我留在这等大师姐醒过来！”
    “那好吧！要是师姐醒了有什么事你再来找我。”说完刚走到门口又想起了什么，朝冉胥叮嘱“对了，小师妹，明日那地垣宗的宗主带着他新收的弟子回宗门，恐怕要经过我派，到时估计咱们都要去朱秀峰，若是师姐醒了，你告诉一声，明日我们三人一同前去。”
    “好，我不会忘记的。”
    得到冉胥肯定回复，羽曦才放心离开，她这小师妹真的是很懂事啊！
    “地垣宗？那不是单青墨的门派麽？难道是单青墨要来了？”不过就算来了也不关他什么事，懒得细想，冉胥去门外打了一盆水，轻轻将夏浼脸上的血迹擦干净，然后就坐在床边等待夏浼醒来。
    次日，
    夏浼一醒过来就看到了趴在床边睡着正香的冉胥，
    “冉冉…这是守了一夜？”夏浼心里又是自责又是心疼，感动的都不知道说什么好，只暗暗告诉自己，以后一定要对冉胥更好一些。
    轻手轻脚的下了床，夏浼将冉胥抱到床上去，“怎么这么轻？冉冉也太瘦了，以后要多补点！”
    随意换了身衣服，打理了一下自己，夏浼觉得整个人精神都变好了，“这稗草丸果然有用！也没白费我受了这么多苦，现在总算是不想睡觉了。”
    夏浼坐在门口的台阶上，思考着从穿越后发生的一切事情，不知自己的到来对冉胥来说，是好？还是坏？
    冉胥醒来看到夏浼不见了以为又发生了什么事，刚想出去找她，就发现门口台阶上那个孤寂的背影。
    “师姐？”
    “冉冉，你醒了！”夏浼听到冉胥叫自己，转过头露出一个明媚的笑颜。
    “为何做这台阶上？”
    “哈哈，我在思考人生呢！”
    “人生？何谓人生？”
    “人生，就是一个不断改变，努力朝着自己的梦想努力的过程啊！”
    “那…师姐的梦想是什么？”
    “我的梦想…”就是你啊！夏浼最后一句还是没说出来，“不告诉你！那冉冉的梦想呢？”
    冉胥也在心里思考这个问题，自己的梦想？自己重生回来不是为了复仇吗？可现在为何又犹豫了呢？真的是为了复仇吗？冉胥轻轻摇了摇头，“我也不知道，也许未来某一天冉冉就知道了。”
    “那到时一定要告诉师姐啊！等那个时候，师姐就把自己的梦想告诉你…”
    “好…”
    “对了，冉冉，昨天我昏过去之后发生了什么？我现在什么都不记得了…”
    昏过去了还能记得什么？冉胥也无力吐槽了，
    “昨日我发现你晕过去之后就将羽曦师姐找了过来，她说你已经并无大碍了。”
    “并无大碍你还在床边守了一晚上，冉冉你真好！师姐以后一定会对你更好的！”这也确实是夏浼的真心话。
    “嗯”冉胥听了却是耳朵都红了，“对了，羽曦师姐说今天地垣宗宗主带着新收的弟子可能要来宗里，让我们三人一起去朱秀峰。”
    “地垣宗？那不是原书男主角的门派吗？可是我记得男主角没有这么早出场啊？！”
    夏浼没想明白也懒得再想，拉着冉胥的小手就找羽曦去了。

　　☆、第十二回

第十二回【天生的御兽师】--1
    三人坐上夏浼的飞剑，不一会就到了朱秀峰。
    进了大厅，三人才发现自己似乎是来早了，很多弟子都还没到，冉胥却看到了两个熟悉的身影，正是祁沐阳和虞钰二人。
    两人不知在那聊着什么，虞钰拉着祁沐阳的衣角，一口一个“沐阳哥哥，沐阳哥哥”的，听得夏浼是一阵鸡皮疙瘩都起来了。
    “冉胥小师妹也来了！”祁沐阳看到冉胥三人，朝虞钰说到，“我们过去吧。”
    毕竟是一同入宗的，即使冉胥一路上没说过几句话，态度也比较冷淡，可祁沐阳这个二货才不管这些，看到冉胥来了依旧兴冲冲的跑过去。
    “冉胥，从上山那日起我们三人就未见过，今天总算又聚在一起了。”祁沐阳觉得三人能够一起进入云岐宗也算是一种莫大的缘分了。
    “嗯，你在水韵长老那如何？”冉胥对祁沐阳还是很有好感的。
    “还行，就是每天都要不停的修炼，有些枯燥罢了。”祁沐阳四处看看，见水韵不在这才偷偷吐槽。
    “是啊，钰儿也觉得这修炼无聊的很，每日都要背那些口诀，背的人都烦闷了！”虞钰见两人聊起来都不搭理自己，连忙插嘴说。
    冉胥原本不想理虞钰的，这一世她是一点都不想和虞钰有任何交集了，可旁边的夏浼突然开口了，
    “这修炼本就是枯燥乏味的事，若非心性平和，耐得住寂寞，一般人是坚持不下去的。若是虞钰师妹觉着无聊，不如趁早日回家去，也比在这无聊好！”
    “是啊！若是觉得无聊，那在这也是浪费时间呢！”冉胥看这虞钰，有些嘲讽的说。
    虞钰无缘无故被二人说了一通，不知怎么还嘴，师傅又不在这，只能委屈的看着祁沐阳，“沐阳哥哥…”
    祁沐阳心里却是觉着夏浼的话挺对的，是为了虞钰好，这会儿也没再帮虞钰说话了，“夏师姐说的也有道理，钰儿若是真心想好好修炼，可得将心静下来。”
    虞钰心里已经气的快冒火了，这祁沐阳居然也这么说她！刚想再说些什么，就发现师傅和其他三个长老领着一个满头白发的老道人从里面出来了。
    这白发老人看上去大概有几百岁，比葛云清也要大上不少，虽然看上去苍老，可却精神矍铄，走路无声，细细看每一步都只在地面上轻轻点了一下！
    “此人必定是圆满境高阶！”冉胥在下面偷偷盯着这老人，她原本以为今日来的是地垣宗宗主，也就是单青墨的师傅，谁知来了一个老头子，“此人…难道是地垣宗术灵老祖？！可他不是一直在闭关麽？”冉胥心里越想越不明白，这术灵老祖上一世直到自己殒命的时候可都没出关，这一世怎么现在就出关了？暗暗叹了口气，重来一世，许多事情都发生变化了。
    夏浼此时却一直往内门看，左看右看，还是没看到男主角的身影，“这单青墨呢？怎么还没出来！”
    夏浼对单青墨可是特别好奇，他是原书男主角，地垣宗几百年来天赋最好的御兽师。“生而百兽齐鸣，兽与之亲，擅控兽，驱兽”这寥寥数字就是原书对他天赋的描述，出生时森林中百兽齐鸣，从小各种野兽就与他亲近，擅长控兽，驱兽。
    不过夏浼可不是因为他的天赋才对他感到好奇的，而且因为他和冉胥之间那若有若无的暧昧，夏浼记得按书中的描写，这男主一直都对冉胥很有好感的，还因为这个让冉胥无辜遭到虞钰的报复，可后来不知是什么原因，他突然和虞钰在一起了。
    想到这里，夏浼又忍不住要吐槽了，这本书居然让虞钰这么恶毒的女人做女主，未免也太奇葩了。而且，这书中很多情节都未完全讲清楚，有些莫名其妙。例如，男主为何突然与那虞钰在一起，虞钰为何千方百计要害死冉胥，冉胥的身世等，书中全部没有说明。
    夏浼和冉胥各怀心思，终于瞧见一个身穿奇装，大概十来岁的小男孩从里面走了出来！看来这就是男主单青墨了！
    他一身异族装扮，一看就不是寻常人家的小孩，一头短发包裹在蓝色头巾之下，年纪虽小，可依旧可以看出五官凌厉，更让人惊异的是，他居然有一双蓝色眸子！
    “青墨，快过来，见过葛宗主和四位长老。”术灵老祖朝单青墨招招手，让他过去。
    “是，老祖。”单青墨疾步走了过去，经过冉胥身边突然莫名其妙的对她笑了笑。
    冉胥心里一惊，这单青墨这一世如何认识她？
    殊不知，夏浼心中也在暗暗道奇“难道这就是心灵感应麽？！偏偏与冉冉打招呼…”
    “老祖，此子身着异装，恐怕并非寻常人家的孩子吧？”葛云清看到单青墨的打扮，也有些不解。
    “没错，青墨乃长门世家第十代传人！”术灵老祖提到这个也不免有些自豪。
    “长门世家…老祖是说西域匹山那个长门世家？！”葛云清听到长门世家这四个字也是觉得有些不可思议。
    长门世家是当今隐居的修真世家之一，也是为数不多的以御兽为主的修真世家，不过他们行事特别低调，一直住在西域匹山，从未出世，这次怎会让自家传人出山来地垣宗呢？葛云清心里有些奇怪，
    “可听闻这长门世家门规甚严，从不轻易让门人出世，这次怎会…”
    “这个我也不明白，”术灵老祖摇摇头，“不过他既然肯让青墨入我地垣宗，我地垣宗自然不会辜负他们，这也是我此次提前出关的原因！”
    “看来地垣宗又收到一位高徒了！”
    “哪里哪里…”
    接下来两人无非是说一些相互恭维的客套话了。
    “对了，葛宗主，我和青墨此次回宗门之前还要去一趟雾糜林，恐怕要在这打扰几天了。”
    “老祖何必如此客气！这怎么会是打扰呢？只怕我招待不周啊！”
    “哈哈…”
    可就在单青墨站在术灵老祖身边无聊的听着两人说话的时候，一条七彩小蛇趁着没人注意从他袖中慢慢滑出，径直从地上飞起，一把冲进了冉胥怀里！大厅里的人这才反应过来。
    “小七！”
    “冉冉！”

　　☆、第十三回

第十三回【天生的御兽师】--2
    “小七！回来！”单青墨跑到冉胥身前，试图将那小蛇扯过来。
    “嘶~”那蛇却是窝在冉胥怀里朝单青墨吐了吐信子。
    “单青墨，赶紧将你这蛇拿走！若是冉冉被咬伤了我可不会放过这条蛇！”夏浼也被这条搞突袭的蛇吓了一跳，担心这蛇会咬到冉胥。
    “师姐，不必担心，这蛇不会伤害我的。”冉胥刚开始也被这蛇吓到，可听那蛇嘶嘶叫了几声后，总算明白是怎么回事了。
    只见她轻轻在那蛇的脑袋上拍了拍，那蛇就安静了下来，任由冉胥将它递给单青墨。“它不过是把我认成了别人。”
    “幸好它没敢咬你，不然我一定切了它熬汤喝！”
    “你这女人怎能如此恶毒！小七又没有咬你师妹，你何必说这种话！”单青墨接过小七，将它重新收回袖里。他听到夏浼的话又有些生气，小七可是他们长门世家这一代的守护灵兽，平日在门里哪个不是对它恭恭敬敬的，何时被人这样说过！
    “你这话什么意思？！难道是说我师妹的命还比不上一条蛇麽？”
    “你！”
    “好了，青墨，把小七收起来，这次毕竟是小七不对，你先给小姑娘赔礼道歉，然后我们就回房间，我还有话要和你说。”术灵老祖看单青墨都快和夏浼吵起来，赶紧出言相劝。
    “嗯，我替小七向你道个歉！”单青墨再次朝冉胥露出一个充满歉意的笑容，才跟着自家老祖后面离开，心里却依旧有些奇怪。
    从他看到冉胥第一眼开始，原本安静的躲在他袖子里的小七就开始躁动了。方才从冉胥面前经过时，他不知用了多大的力气才将小七抓住，没让它冲出来，这也是他为什么无缘无故朝冉胥笑笑的原因。
    “奇怪，为何小七对她反应这么大？难道她是爷爷要我找的人？”突然想起了什么，单青墨从腰间锦囊里拿出一个黑色令牌，那令牌中间镶着一个透明的小珠子，“可为何令牌又全无反应？”
    没错，这次长门世家让单青墨出山果然不是那么简单的。此次出山，单青墨是要寻一个人，此人乃长门世家上任天女之女。
    天女，在长门世家可不是一个简单的存在，她们天赋异禀，都有上天赐予的一项特殊技能，比如这一任天女歌韫的天生神目，可视万里;上一任天女岳禾的蛊医之术，可救人，可杀人。而且她们都有一个共同的地方，那就是天骨！
    何谓天骨？相传天女出生之时，会有一上古神兽青鸟衔一兽骨而来，从天而降，没入天女身体，此骨就是天骨！有了天骨，天女可通兽言，驭百兽！而这令牌就是用来感应天骨的，只要天骨出现，这令牌上的珠子就会变亮。
    小七一向都只和天女亲近的，在门里也只和歌韫待在一起，单青墨带它出山寻人也是废了好大一番劲。却没想到它对从未见过面的冉胥如此有好感，不得不让他怀疑冉胥就是他要找的人，可现在这令牌却又毫无反应，单青墨也郁闷了，“兴许是我想多了罢，反正才刚出山，以后时间长的很，定能寻到那人！”
    “冉冉，你没事吧！”夏浼将冉胥拉到跟前，左看看，右看看。
    “我没事，师姐，那蛇是将我认成别人了。”冉胥看着夏浼紧张的样子，无奈的笑笑。
    “这样啊…”夏浼点点头，“诶？你怎么知道的？”
    “嗯，师姐真的想知道吗？”冉胥心里有些忐忑，不知道要不要告诉夏浼这个秘密，她记得娘亲让她不要把这件事告诉任何一个人，可如果是夏浼的话，应该没关系吧？
    “当然想！”和冉冉有关的事我都想知道！夏浼在心里补了一句。
    “那我告诉师姐，师姐可不要告诉别人。”冉胥犹豫了一下，才缓缓开口，“其实，我从小就能听懂兽语，可以与那些灵兽-交流，这也是为什么我在森林中独自生活三年却没被那野兽吃掉的原因…师姐，会不会觉得冉冉是个怪物…”其实最在意的还是还是夏浼的看法。
    夏浼听了却是一直处于震惊状态，作者你他喵的总算有点良心了，居然给冉冉开了外挂，可为毛书中还没让外挂出场就让冉冉炮灰了啊！纯属脑袋抽了！
    “师姐…”冉胥见夏浼迟迟没反应过来，心里有些难受。
    “冉冉，你怎么会这样想？这可是老天给你的天赋！多少人想要却求而不得，你怎么会认为自己是怪物呢？！”
    听完夏浼的话，冉胥这才露出了笑容。
    “我们也回去吧！”夏浼看单青墨走了，也准备回泸狮峰了。
    “嗯！”冉胥想到藏书阁里的《杂修传记》，点了点头，也跟着夏浼出去了。
    殊不知，背后有一道恶毒的眼光一直追随着自己，正是那虞钰！那长门世家她也听母亲说过，可单青墨刚刚完全忽视了自己，都是那冉胥害得！又想起冉胥之前讽刺她的话，心里对冉胥又多了几分不满。直到祁沐阳过来找她，才换了个表情。
    “沐阳哥哥~”
    “钰儿，你怎么在这，我到处找你。”祁沐阳原本和虞钰站在一起，可虞钰不知什么时候跑到冉胥这边来了。
    “嗯，是钰儿想和冉胥师妹说说话，钰儿总觉着这冉胥师妹似乎不太喜欢自己…”虞钰委屈的说。
    “怎么会呢？冉胥性子一直比较冷淡，又是小孩子，你就别放在心上了。”
    “希望如此吧！毕竟钰儿也不想无缘无故被人讨厌…”
    “嗯，”祁沐阳点点头，忽然发现自家师傅在旁边向他招手，对虞钰指了指水韵，“我要先回去了，师傅还在等着我呢。”说完就跑到水韵身边。
    虞钰见祁沐阳也走了，这才回房间去了。路上却突然想到，单青墨这几日都要待在云岐宗，想必一定会住在主峰，也就是自己所在的朱秀峰，若是趁这几天与他交好…日后必定对自己的修仙之途有好处。母亲也曾告诉过她，要多多结交一些能人，想到这个，虞钰露出了一个势在必得的笑容。

　　☆、第十四回

第十四回【机缘到！冉胥得传承】
    夏浼自从吃了稗草丸后那渴睡症就一直没再犯过，这一日，她早早和冉胥打过招呼，就急忙拉着羽曦去山头修炼了。离比试的日子越来越近，又因为上次犯病的原因，在冉胥和羽曦的强迫下又休息了几天，夏浼心里难免有些着急了。
    “羽曦，上次你从藏书阁给我带的几本书当真有用呢！”夏浼看了那几本书后对自己的修为，修仙明显有了更深刻的理解，修炼速度也加快了不少。
    “那当然！我羽曦找的书，肯定有用！”羽曦看夏浼的进步越来越大，心里也为她高兴，经过这些日子的相处，她对夏浼的印象也变得越来越好。
    “你真自恋，明明是我自己很厉害好不好！不过这次比试我一定不会输！”
    “现在你还是好好修炼吧！先别想什么输不输的了。”
    “…”
    二人一边聊着天一边往山上走去。
    而冉胥看到二人离开后就独自一人去了藏书阁。意料之中的，她又看到了那满凇！他这次依旧是坐在上次的位置。
    “炼丹也是需要灵力的，这满凇并无修炼天赋，而且身体特别弱，就算对炼丹感兴趣恐怕也…”
    冉胥突然间有些同情满凇，又想到了如今的自己，五灵根半星…和没有修炼天赋也没有区别吧！轻轻叹了口气，冉胥走到书架下面拿出了那本《杂修传记》，翻开了序言：
    “杂修传记――“杂”虽一字，却包含世间万物。杂修，可修一切！当今修仙界均推崇单灵根，皆以为灵根越杂天赋越低，吾却不这样认为！
    吾自圆满高阶以来，久久未寻得契机突破，不得飞升仙界，日日夜夜冥想，对此间修炼法则，天道却是越发怀疑！终于感悟新天道助吾飞升，今日撰写此书，以慰后来人。
    注意;必法修炼只适合三灵根以上的修仙者，若是五灵根则最佳！吾虽质疑天道，感悟新法则，可却和那世间俗人一样乃单灵根，无缘修习此法，真真是遗憾，遗憾！”
    冉胥看完这短短几句话，心中已是大为震惊！从序言来看，这本书的作者是上古时期的某位仙人，由于迟迟飞升不得便对这世间独独推崇的单灵根修炼法则产生怀疑，自己感悟出了多灵根修炼法则，这才得到机缘飞升，遂将这修炼方法写进书中，不断进行传承。
    冉胥心中已经不知道如何形容自己的感觉了，震惊，欣喜，担忧，混杂在一起，本以为自己这一世已经是无法修炼了，可如今却让自己发现了这本书，可为何这多灵根修炼法则却成了禁-书？
    心中带着疑惑，冉胥接着往下翻了几页，
    “修仙之人皆知，风、木、水、火、雷五种灵根必有其一才可进行修炼，此五种灵根又乃五种生机元素，世间一切生命皆从此五种元素生出，其中自是包含无数生机。而吾今日所悟法则，就是这“生机”二字！
    五种元素择其三，便可生“物”;择其四，便可生“人”;五皆全，便可生“魂”！
    此法修炼分为三层境界。
    第一层境界与单灵根修炼法则相似，借助自然“生机”提升修仙。唯一不同便是必须多灵根同时修炼，不可单独落下一种，切记，还要平衡好其中关系，否则极易走火入魔！待灵根全部达到灵师阶，便可进行第二层的修炼。
    第二层境界与第一层则是大大不同，第二层需要借助自身“生机”来提升修为。若是达到大破境则可开始修炼第三层！
    第三层修炼若是仅仅只靠自身“生机”则是远远不够，修为不会再提升，此时便需要从其他修仙者身上汲取灵力，从他人丹田内取出灵丹炼化…”
    冉胥看到第三层修炼法则，心下已经了然，此书所讲的第三层修炼方法着实有些违背天道了，从他人体内取出灵丹，这不就意味着将人杀死？此法未免有些残忍了，难怪会被列为禁-书。
    “此法修炼速度与灵根多少息息相关，灵根越多，初期修炼越慢，五年至十年皆有可能，但后期修炼速度则会大大加快！
    五灵根若是修炼此法突破第一层境界，堪比单灵根大破境！若是突破第二层境界，堪比圆满境！若是突破第三层境界，则可直接越过仙阶飞升！”
    冉胥手上拿着这书，却如同千万斤重担压的她喘不过气，
    “练？还是不练？”
    若是不练，今后恐怕就再也遇不到适合自己修炼的功法了。若是练了，恐怕也只能练至第二层，这第三层修炼法则实在太过残忍。冉胥虽觉得自己不是什么好人，可为了提升修为而去乱杀人这种事她还是做不出来。
    “也罢！就只练到第二层！好歹也有圆满境了，总比什么都不修练的好！”
    冉胥这才下定决心，刚打算将自己的血滴在书上进行传承，突然发现自己被定住了，整个人站在那动弹不得！
    “怎么回事？”冉胥觉得自己似乎来到了一个陌生的空间！
    “小童莫怕。”一个满头白发，胡须飘飘，慈眉善目的老道人凭空出现在冉胥眼前。
    “你是何人？”这道人无缘无故就将自己带入了这个空间，实在是不得不让她谨慎点。
    “我就是你手上这本《杂修传记》的撰写人，今日看你有意要得此书传承，这才用这缕灵力将你带入此空间。”
    冉胥听了却根本不相信，这写书仙人不知飞升多久了，怎么可能出现在这里？
    “我并非实体，只不过是千万年前存入书中的一缕意识而已。”知道冉胥并不相信自己，这老道人却依旧笑呵呵的。
    “那你现在出来又是为何？”冉胥不解，为何到自己要传承的时候才肯出现，难不成是不能进行传承？
    “莫急，今日出来只是因为我感应到了你的善意！”
    “善意？什么善意？”
    “你决心不修炼第三层境界的善意！其实这本书里关于第三层境界的修炼方法完全是错误的，若是有人想要按照那方法修炼，必会走火入魔！”
    “你的意思是，修炼第三层境界有别的方法？！”
    “没错！”那老道人赞许的点了点头。
    “可为何还要将错的方法写进去？”
    “此法若是修炼至第三层，必将威力无穷，非达仙阶者不可与之抗衡，若是被那心肠歹毒之人寻了此法，实在是后患无穷，故才想了这个来测试。”那仙人朝冉胥解释，想了想又补了一句，“你是这千百万年来第一个通过的人！”
    以往也不是没有多灵根的修仙者得到此书，可他们一看到这本书就变得异常疯狂，根本不管第三层修炼方法是什么，就直接进行传承，无一例外，这些人最后都死了。
    而冉胥今日的表现却是让他非常满意，今日他不仅要将第三层修炼方法告诉冉胥，还要赐她一份礼物！
    “我看你虽五灵根皆全，但全是半星，修炼起来速度恐怕会比常人要慢，也罢，今日就用这书里残留的上古灵力为你提升天赋！此灵力在你体内，自可让你的天赋从半星变为三星，虽也不高，但对你来说却是足够了，不过你要切记，此灵力万万不可从你体内拿出，不然你之前的修炼必将前功竟弃！”
    还没等冉胥反应过来，那老道人就念了句口诀，一道白光随之闪入冉胥意识内，想必这就是那上古灵力和第三层修炼的真正方法了。
    “这千百万年来的任务总算是完成了，我这一缕意识，也该散了…”那老道人在冉胥面前慢慢消失，“小童，你可回你体内了！”
    冉胥整个人意识一散，昏了过去，手中的禁-书也因为失去了上古灵力化为灰烬了。

　　☆、第十五回

第十五回【夏浼暴走】
    “难道…这就是那青木说的机缘？”冉胥昏倒之时才突然记起青木曾对她说的机缘。
    满凇正津津有味的看着手里的书，却忽然听见书阁另一边传来“咚”的一声，似乎是有什么重物砸在地上。
    “有人晕倒了吗？”他将书放下，抚了抚衣服站起身来，将头往那方向探了探，果不其然看到地上躺着一个小小的身影。
    在原地踌躇了一会，还是决定去看看那人，若不是看这人书阁除了他之外就没有其他人，他是决计不会多管闲事的。
    他虽是云岐宗上任宗主之子，可却没有修炼天赋，而且身体也不好。在这个凭天赋说话的云岐宗，他实在感觉不到自己的容身之地。再加上性格也比较软弱，又有些自卑，门里那些仗势欺人的弟子渐渐开始露出了真面目，明着暗着欺负他，背后甚至叫他“废物”。
    他不是没想过离开，可唯一一次“离家出走”就让他遇上了西驳门的邪修，险些被他抓走，幸好何淼出来找他，将那邪修杀了才救下他，从此他也就一直留在泸狮峰了。
    满凇看着地上的小人，感觉有些面生，自己好像从未在泸狮峰看过这个小女孩，
    “喂…”满凇蹲下身来，轻轻推了推，那人却依旧没有反应，
    “醒醒…”满凇皱了皱眉头，他虽在泸狮峰待了一段时间，可根本不认识几个人，本想去找何淼，却又突然想起来他出门了。
    “唉…”轻轻叹了口气，他跑到自己刚才看书的地方把书拿了过来，坐在冉胥身边重新看了起来。
    时间不知过了多久，冉胥还是没醒过来…
    “啊呜…”满凇打了个呵欠，看了看依旧昏迷不醒的冉胥，“这人怎么还不醒…”
    “喂，你要是再不醒我就不管你了…”满凇抬眼看了看书阁大门，想起这天快黑了，关门时间似乎也快到了，要是再不出去就要在里面关一晚上了。
    满凇这才刚说完就看到地上的小人动了一下，“啊！还真的醒了。”
    “唔…”冉胥睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
    “那个…你没事吧？”
    “满凇？你怎么在这？”
    满凇听到冉胥一口叫出自己名字，眸子暗了暗，想必自己这个“废物”的名声已经在宗里无人不知了…
    “你昏倒了…”
    “所以你就在这等我醒过来？”冉胥心中有些感动，这个满凇，果然还是像上一世那样单纯善良，“为何不去找人来？”
    “何长老不在…其他人我叫不来…”少年苦笑，“对了，书阁快关门了，我们先出去再说吧。”
    满凇依旧有些担心冉胥，伸手将人扶了起来，冉胥也没有拒绝。
    二人出了大门才发现天已经完全黑了，满凇这才想起来自己还不知道对方的名字。
    “你是什么人？我怎么以前在泸狮峰都没见过你。”
    “冉胥，我叫冉胥。”
    好熟悉的名字，好像听谁提起过…满凇摸摸头，却怎么也想不起来了。
    “嗯。”满凇点点头，没想起来也只能作罢，“天黑了，我也要回去了，你也早点回去吧！”
    “好，”冉胥难得露出笑容，“今天谢谢你。”
    “不用啦，那我们现在算是…朋友了？”满凇心里虽然不喜欢宗里那些弟子，可却依旧希望自己能有个朋友。
    “嗯。”冉胥也没想到这一世居然和满凇提前认识，还成了朋友。
    两人又相互聊了几句才分开，
    “糟了！这么晚还没回去，不知道师姐会不会担心…”冉胥突然想到夏浼，心里也有些急了，不禁加快了脚上的步伐。
    走到半路突然看到了一个急匆匆的身影，正是羽曦。
    “二师姐！”冉胥在羽曦背后叫了一句，羽曦楞了一下才转过身来语无伦次的说着什么。
    冉胥废了好大劲才听懂她的大概意思，似乎是说夏浼下午提前结束了修炼，回来却没看到自己就急了，把泸狮峰翻了个遍不说，还跑去其他四峰找人，却依旧是没找到，后来突然想到什么居然又去了朱秀峰，说要找那章济和宋壹两人，楞要说是他们将冉胥拐走了。
    “师姐…”冉胥听完羽曦的话心里又是自责又是心疼，都怪自己，要是自己提前告诉师姐这事，也不会像现在这样了。
    “你不会一直在藏书阁吧？”羽曦觉得自己头都大了。
    “嗯，在里面看书忘了时间…我们还是先去找大师姐吧。”冉胥心里着急，只盼着夏浼不要一时冲动行事。
    “好！我们这就过去。”
    二人上了天驼，不一会就来到了朱秀峰。
    夏浼手拿飞剑，怒气冲冲的看着对面的章济和宋壹两人，她本想过来找冉胥，哪知这两人一直在旁边讽刺，居然还说冉冉人不见了就不见了，反正没有修炼天赋待在这里也没意思，真是把她气死了。
    “你们这话是什么意思？”
    “什么意思？就是字面上的意思，反正你师妹没有修炼天赋，在这也只能被人欺负，不如趁早让她下山，不然到时候在鼎天秘境也只有被人杀的份。”
    章济这话正戳中夏浼担心的地方，鼎天秘境十年后开放，四派大比后，各个宗门都会让门下弟子进去寻找机缘。云岐宗近年来内门弟子越来越少，到时必定是所有内门弟子都要进去的。
    这鼎天秘境是上古就出现了的，一百年才开放一次，里面留下的神器宝物不计其数，进去了想必也是危机重重，夏浼不得不为冉胥担心。
    “哼！这个似乎还轮不到你们来担心！我师妹自会由我来保护，有我在，我自然不会让冉冉有危险！”
    “哟，还真是姐妹情深！这么在乎你师妹怎么现在连人都找不到了…”章济讽刺的说，转过头和宋壹两人相视而笑。
    “你们！”夏浼实在是气不住了，拔出飞剑就要朝两人杀过去。
    “喂！你不能对我们出手…”章济看夏浼真的发怒了这才开始害怕。
    “呵呵，现在知道怕了？”夏浼飞身冲到章济身旁，还没等他反应过来，一把剑已经架上了自己的脖子，
    “你，你别乱来啊！”
    “乱来？什么是乱来？”夏浼轻笑，那剑离章济的脖子又近了几分。
    宋壹在旁边也不知该怎么办，大师兄自从那天被师傅叫过去后就不见了踪影，去找师傅更是不可能，若是被师傅知道，恐怕他们也会受到惩罚，
    “夏浼，我们真的不知道你师妹在哪。”
    他无意中往大门方向看了一眼，突然看到一大一小两个身影，正是羽曦和冉胥两人！

　　☆、第十六回

16【夏浼的担忧】
    “师姐…”冉胥站在门口朝夏浼叫了一句，刚刚夏浼的话她都听到了，心里又感动又心酸，她没有想到夏浼甚至已经考虑到了十年后的自己。
    上一世那鼎天秘境她也是去了的，而且她就是在那认识了魔界的宫一白，回来之后就被虞钰冤枉与魔界之人交好。
    不过鼎天秘境夏浼却没去成，因为在四派大比之前她就被那虞钰设计害死了。
    “不行，这一世，我绝不会让虞钰害死师姐！”冉胥已然将夏浼看成了自己人，师姐对她那么好，她不会再眼睁睁看着师姐被人害死了。
    “冉冉！”夏浼一看见冉胥出现，立刻放下飞剑，嫌弃的把章济推到了一边，冲到了冉胥身边。
    “哼！我说了你师妹不在我们这，你非不信，居然还对我们出手！”章济摸摸自己的脖子，虽心有余悸，还是不怕死的说了一句。
    “谁让你们两人三番四次嘲讽冉冉，能不让人怀疑你们吗？！”夏浼也知道自己这次是冲动了，嘴上却不肯服输。
    “好了好了，既然小师妹都回来了，这件事就算了吧。”羽曦看事情再不解决恐怕会越闹越大，只好出来当和事佬，“章济，宋壹，今日的确是我师姐冲动了，不过她也是太担心小师妹了。”说罢，还向夏浼眨了眨眼，示意她向两人道个歉，赶紧把事情解决了。
    夏浼哪能不明白羽曦的意思，心里就是千万个不乐意，还是闷声说了句抱歉，这次的确是自己错了。
    “你以为一句抱歉就够了？哼！没想到泸狮峰的弟子都是这般不懂礼数？”章济却得理不饶人了。
    “章济，算了吧…”宋壹也不想看两人再吵起来。
    “怎么？道歉还不够？要不要我再拿剑架在你脖子上，你看够不够？”夏浼冷笑，这人还敢得寸进尺？
    “你！你等着，夏浼，你和大师兄的比试之期就快到了，到时看你还怎么嚣张！”章济依旧在作死的大路上狂奔。
    “是吗？打不打的赢你大师兄我不敢说，打你嘛？倒是小菜一碟，你说，我要是把你舌头割了会怎么样？”夏浼目光冰冷，直盯盯的看着章济，直到对方不敢再与自己对视才收回了视线，“我们回去。”
    三人上了天驼，回到了泸狮峰，夏浼却是一路上沉默无言。
    看着安静坐在一旁不知在想些什么的夏浼，羽曦都觉得有些不习惯了，按道理，夏浼这时候应该拉着小师妹追问她下午去哪里之类的，怎么也不会像现在这样干坐着不说话啊。看了看夏浼，又转过头看看冉胥，还是没看出什么所以然。
    冉胥心里也不是滋味，她也没有想到传承过程中会出现今天的意外，“唉，师姐怕是生气了…”
    偷偷抬眼瞄了一眼夏浼，发现对方依旧是冷着一张脸，面无表情。
    三人就这样在沉默中回到泸狮峰。
    “师姐…你没事吧？”羽曦看着还在发呆的夏浼问了一句。
    夏浼摇摇头，勉强朝两人露出一个苦笑，却依旧什么也没说就回房间去了。
    “二师姐…大师姐是不是生我气了…”冉胥也不知道夏浼是怎么了。
    “嗯？生气？”羽曦摇了摇头，“不可能的，大师姐怎么会生你的气呢？估计她是在担心比试的事吧？这几天修炼速度虽然快了不少，师姐天赋也很高，可是修为还是没有恢复到大破境低阶巅峰…”
    冉胥点点头，心里却依旧怀疑，“真的是因为比试的事吗？”
    “对了，你要是还是担心的话，不如去找师姐问问？”羽曦突然想起来夏浼回来后还没吃东西，去厨房端了一盘糕点出来，往冉胥手里一塞，“你也没吃吧？正好和师姐一起吃点东西。”
    修仙之人本不需要吃凡间的食物，可她们修为还太低，只有到了大能境才能做到真正的不食五谷，只靠天地之间的灵气来提供能量。
    冉胥原本也是想去看看夏浼的，现在羽曦正好给她找了个理由，对着羽曦感激一笑，就去了夏浼那里。
    走到房间门口冉胥却开始犹豫了，又怕师姐生自己的气，又担心自己影响师姐休息，正要鼓起勇气敲门，这门却自己开了。
    “冉冉，你怎么在这？”夏浼刚想去找冉胥问问她下午去哪里了，就发现人就在自己房门口，不禁面上一喜。
    其实她在路上不说话并不是生冉胥的气，也并非是担心比试一事，而是想到了章济的话，虽说自己放下豪言要保护好冉胥，可现在的自己这么弱，能不能保护自己还难说，若是没记错，原书中夏浼似乎并没活到鼎天秘境开放之日，要是这一世再被白莲花害死，还怎么保护冉胥？
    “我来给师姐送吃的…”冉胥低着头，有些闷闷的说。“师姐肯定是生气了。”
    “正好，快进来吧，我正好也有事要找冉冉。”夏浼摸摸冉胥的头，侧身让人进来才又把门关上。
    “诶？师姐没生我气？”冉胥听见夏浼说要找自己，心里松了口气。
    “为何要生冉冉的气？”
    “冉冉没和师姐说去哪儿，还回来的这么晚…害师姐担心…”
    “嗯？怎么会这么想？其实冉冉要去哪不用特意和师姐说，这些都是冉冉的自由，不过以后不要回来的太晚，有些人虽然和我们是一个宗门的，可心却是最狠的，知道了吗？”夏浼以为这样说会减轻一点冉胥的愧疚，哪知道冉胥听了后却显得更加委屈了。
    “师姐…这是不想再管冉冉了麽？”冉胥瞪着一双大眼睛看着夏浼，委屈极了，好像下一秒就要哭出来。
    “这孩子到底有没有好好听她说话啊喂！”夏浼在内心咆哮，什么时候说过不管她了！！！要她不管冉胥，下辈子吧！
    “师姐不是这个意思，师姐的意思是…”夏浼皱着眉头想了半天还是不知道该怎么解释，“哎？算了，说不清楚，反正师姐不可能不管冉冉的啦！”
    “对了，师姐不是说要找冉冉？”冉胥看夏浼在那纠结的样子也不再捉弄她了，将那盒糕点打开，放在桌上，和夏浼面对面坐下了。
    “冉冉下午去哪了？”
    “…去藏书阁了。”冉胥有些心虚，往嘴里塞了快糕点。
    夏浼心里一突，冉冉恐怕是在担心修炼的事…
    刚想安慰冉胥说不要太担心，才发现她刚刚吃的太急，嘴角上沾了不少糕点沫，没忍住笑了出来。
    “没想到冉冉还有这麽可爱的一面。”夏浼突然有些庆幸自己在冉胥还是个小孩子的时候穿越过来了。
    “师姐笑什么？”冉胥心里莫名其妙，师姐为何突然笑起来了？
    不说还好，一说夏浼就笑的更欢了，那糕点沫随着冉胥说话也一动一动的，看上去确实有些滑稽。
    “别动！”夏浼一惊一乍的说，面上表情还突然变得很严肃，冉胥都被她吓到了，坐在那真的一动不动的。
    “师姐…”冉胥刚说话就被夏浼打断了。
    “你先别说话！”夏浼从位子上起来，走到冉胥身前俯视着她，却一句话也不说，冉胥被她看的耳朵都红了。
    慢慢的，夏浼俯下了身子。
    越来越近，越来越近了，冉胥身体里毕竟不是一个六岁小孩，而是一个情窦未开的小姑娘，就算是上一世也不曾和其他人有过这么亲密的接触，她只感觉自己的脸像是有火在烧，心跳也越来越快，师姐，这是要干嘛啊？
    夏浼终于在离冉胥的脸只剩一个拳头距离的时候停下来了，她用手轻轻抚上冉胥嘴角，轻笑一声，“冉冉肚子恶了？吃的这么急？连嘴上沾了东西都没注意。”说着又用拇指在冉胥嘴边将那糕点沫擦掉，才缓缓回到自己位子上。
    可怜的冉胥就这么莫名其妙的被“调戏”了一番，此刻更是低着头不肯再看夏浼一眼，只顾着吃糕点了。
    “冉冉怎么了？”夏浼看着表现怪异的冉胥，突然瞄到对面那人耳朵都红了，“冉冉…又害羞了？”
    夏浼现在觉得自己是越来越在意冉胥了，刚开始看书时她虽然也很喜欢冉胥，可更多的却是对这个角色的同情。如今真的来到了冉胥身边，才发现她并非自己看小说时脑补的高冷女神，反而还有这么可爱的一面。
    看着还在害羞的冉胥，夏浼再次确定了决心，这一世自己定要护冉胥周全！

　　☆、第十七回

第十七回【章济求符】
    夏浼因为冉胥的事对葛云清的那两个弟子又是厌恶了几分，殊不知自己也已经被哪二人盯上了。
    西驳门门口，两个一高一矮，身着粗布衣衫，头戴斗笠看不见容貌的男子在悄悄争论些什么。
    最终，那身材矮小一些的男子似是妥协了，点了点头，走上前去扣响了大门。
    “不知两位要找谁？”开门的仆人问到，
    “还请管事通报一声，说有人来找黑云道人。”那矮小男子说着偷偷往那仆人手里塞了一把灵石。
    “好说好说，原来是找老祖，客人先进大厅等着吧。”那仆人收了灵石，赶紧露出一个谄媚的笑容，将两人带进了大厅，“我这就去通报。”
    那两个男子一进大厅，就将带在头上的斗笠取下，居然是那章济和宋壹二人！原来经过昨晚一事，章济彻底恨上夏浼了。
    两人今日特地向葛云清请了假，说要下山采购些东西，这才从云岐宗溜出来，马不停蹄来到了西驳门。
    “章济，若是师傅知道我们今日来西驳门找黑云那妖人，我们可就死定了。”宋壹心里还是有些许害怕。
    “宋壹，我们来都来了，难道现在空手而归吗？”这宋壹也太过胆小了吧！章济在心中嘲讽。
    “可是若那夏浼因为这符丧命…”
    “别可是了，今日求符只是为了以防万一，又不一定真的要总在那夏浼身上，你担心什么？”
    宋壹还想说些什么，那仆人却是一个人来了，
    “二位客人，老祖今日闭关，不见客，要不客人明日再来？”
    “无妨，你去和你家老祖说我二人来自云岐宗，他自会出来见我们。”章济知道那黑云道人说闭关只是不想见他们而已。
    “那…小人再去通报一次。”那仆人也并没对章济的要求不满，说完又真的去通报了。毕竟拿了人家的灵石，替人办事也是天经地义。
    “章济，这样自报门派会不会不太好…要是被人知道我们云岐宗的弟子来这种地方会有损宗门名声的！”
    也不怪宋壹对这西驳门意见这么大，还称那黑云道人为“妖人”。
    这个世界上的势力虽以四大古派为主，可还是有其他的大大小小的门派，这西驳门就是其一，不过它的名声可实在不好听，因为这门派里的人都是靠吸取他人的灵力来提升自己的修为。
    吸取方法也着实恶毒，直接将人丹田里的灵力攫取出来，让人枯竭而亡。因为这个门派，已经不知道死了多少个无名散修了。
    至于那黑云道人，他就是这西驳门的第一任老祖，这恶毒的修炼方法也是他发明的。
    看到这里，也许有人会奇怪，为何这西驳门杀了这么多散修却还没受到报复？
    原因有二:
    其一，这黑云道人年轻之时不知是遇到了什么好机缘，得到一块石头，其石坚硬无比，里面似乎是封印着什么，任他怎么施法，这石头仍是完好如初，到最后，他也放弃了。
    他本来是个符阵师，可是也只是会画一些低级的攻击符，直到他得到这块石头。他发现不管是什么符，只要被这石头压一段时间，攻击性就会变强！而且被这符打伤的人，无一不是修为全失，无法恢复，严重的，甚至昏迷不醒，又或是醒过来变的痴傻。那些散修，怕的就是这符。而这符，也正是章济二人今日来求的噬魂符！
    其二，这黑云虽得了这么一件厉害的宝贝，可也知道树大招风的道理，并不敢去招惹四大古派的人。四大古派关系深远，从上古传承下来，必定是牵一发而动全身。
    再说，他这石头虽厉害，可难保四大古派有更厉害的宝贝，还是小心为好。至于四大古派，只要没有公然惹到他们，他们是不会管这些事的，毕竟这本来就是个弱肉强食的世界。
    “你懂什么？不说我们是云岐宗的弟子他会出来见我们吗？”
    “可是为什么…？”
    “你可还记得？三年前何长老在天门北山为救那个废物满凇杀了一个邪修？”
    “难道这邪修…”
    “没错，这邪修正是黑云道人的徒弟！”
    二人正说到关键处，却听见一道苍老的声音从内门传了出来。
    “不知二位云岐宗的小仙来找老道所谓何事？”未见其人先闻其声！这黑云道人修为必定也不弱！
    “道人，今日我二人前来是有一事相求。”章济一看那黑云道人出来了，态度也变得毕恭毕敬，心里却在暗骂，这妖人好大的脸面，若不是今日有求于他，谁会来找他！
    “哦？四大古派的弟子居然还会有求与我？说出去恐怕都没人信，真是折煞老夫了！”那黑云老道也当真是脸皮厚！
    这话一出，章济二人脸色都变了变，却依旧什么都没说，
    “道人说笑了…”
    “说吧！什么事？”
    “今日此行，是想求一道符！”
    “求符？噬魂符？你们正派中人不是最瞧不起我这符，说这符太过恶毒了麽？”
    “你这妖…”宋壹实在忍不住开口骂到，
    “宋壹，你给我闭嘴！”章济听到宋壹“妖人”都快骂出口，急忙阻止，这宋壹真是来坏事的！
    “道人，我师弟脾气有些暴躁，请道人不要放在心上。”
    “哼！这就是你们求人的态度？”那黑云脸色也黑了，自从三年前他的徒弟被云岐宗的何淼杀死之后，他就把云岐宗的门人都给记恨上了，今日好不容易遇上了两个撞上枪口上的，那就别怪他了！
    “道人请先息怒，待我说明原委再决定要不要帮我们。”章济说着还朝宋壹使了个眼色，暗示他不要说话，“虽说这噬魂符恶毒了些，可也要看对什么人用，今日我们求这道符，只是为了对付一人――我派何淼长老座下亲传大弟子，夏浼！”
    “何淼的弟子？！”黑云一听见何淼的名字连说话的语气都变了，“这就有意思了。”
    “没错！”
    “哼！枉你们自诩为正派人士，不一样干这些暗地里的勾当！”黑云讽刺到，“不过，既然是何淼弟子，我自会将符借给你们的！”
    “如此，那便多谢道人。”章济见目的达到，提着的心也放了下来“不知何时能拿到这符？”
    “不必着急，过几日我自会派人将这符送去！”
    “这…劳您找人送去，恐怕不妥吧？”这黑云发什么神经，居然要自己找人把符送去，若是被师傅或是其他长老发现，那可就惨了。
    “放心，不会被人发现的。你自己到时注意拿符就行了！”黑云哪里不知道章济的心思。
    章济想了一下，还是同意了，“道人，那我们先回去了。”说完就和宋壹一起重新戴上斗笠，趁着没人赶紧出了西驳门。
    大厅里的黑云，望着二人背影，心中冷笑“何淼，当初你杀我爱徒，碍于云岐宗我并未报复，不过今日可算是机会来了！这次，就当是一命还一命！看我如何要了你那徒儿的命！”

　　☆、第十八回

第十八回【怪异的蝴蝶】
    冉胥接受传承这才开始修炼，却是不知从何下手，这杂修，的确和单灵更修炼大为不同！
    根据那《杂修传记》所言，她需五根齐修，勘破其中五道平衡法则，方能进入第一层境界，也叫“入门”。
    “这五道法则究竟是何物？”冉胥心中思考良久，却依旧不得其中要领。
    她上一世虽是风系满星，可对其他四系完全不了解，思来想去，还是决定去其他四峰的藏书阁找些入门级的书，看看能不能从中得到一些信息。
    出了房间她这才记起自己现在才六岁，既不像上一世那样有护身灵器，又不能召唤天驼，正在烦恼该如何去那朱秀峰，却瞧见一个熟悉的身影，正是前些日子才认识的满凇。
    话说这满凇那日从藏书阁回去之后心里一直觉得冉胥这个名字特别熟悉，却又想不起来，直到今天灵枢园采药时才突然想起来。
    “这冉胥，不就是前段时间何长老收的徒弟麽？”满凇原本并不知道这件事，他一向低调，对于宗门的事并不关心，知道冉胥，还是通过那些仗势欺人的弟子，那几天门里弟子都传的沸沸扬扬，说何长老收了一个没天赋的做徒弟，还说那人和他一样是个废物，没想到居然就是前几天才认识的那个小姑娘，这才急匆匆的过来找冉胥，可过来之后又不知道说些什么了。
    “何事？”冉胥看着一旁支支吾吾的满凇，主动开口问到。
    “啊…没，没什么事，就是想问你今天去不去藏书阁，我们可以一起去。”满凇有些口是心非，其实他自己也不知道自己过来干嘛，“一个人也怪无聊的…”
    在他看来能进云岐宗内门的都是天赋很高的弟子，突然来了个和自己一样的人，心中难免有些激动，对冉胥的好感也好了几分。
    “今日吗？今日我想去木灵藏书阁看书，恐怕不能和你一起了。”
    “那我可以和你一起去吗？反正我在哪看书都一样…”满凇生怕冉胥拒绝自己。
    “当然可以，只不过我还没想好要怎么过去。”冉胥无奈的说。
    “没关系，我有木桡，我们可以坐木桡过去！”满凇突然想起来什么，兴奋的说。
    “木桡？那是何物？”
    “木桡是父亲寂灭之前留给我的，我也不知道它是什么，不过它很厉害，可以在天上飞！上次有人欺负我木桡还出来帮我了呢！”满凇边向冉胥解释边从怀里拿出一个黑色铃铛。轻轻摇了摇，一阵清脆的铃音传出，一个巨型方骰从天边飞了过来！
    “木桡！过来！”满凇朝那方骰招招手，将铃铛放了回去。
    骰子居然真的停在了满凇面前！
    满凇慢慢爬了上去，朝冉胥伸出手，示意她也上来，冉胥会意，拉着满凇的手也爬了上去。
    初见这骰子冉胥也是惊讶了一把，因为这骰子似乎并不像一般的骰子。不但六面皆为一，骰心还有隐隐有灵气传出，实在不似凡物。不过转念一想，这满凇他爹好歹也是云岐宗上任宗主，给儿子留个宝贝也不奇怪。
    上了木桡，冉胥心里除了震惊就是赞叹了，这木桡不但飞行速度奇快，居然还从空气中吸取灵气将二人围在中间，防止二人出现什么意外。
    “这木桡必定是上古灵器！”冉胥心中暗自猜想。
    不一会二人就到了朱秀峰。
    “到了，我们下去吧！”满凇在骰子上敲敲，那骰子就自己停在了木灵藏书阁门口，绕着满凇转了几圈才缓缓离去。
    二人进了藏书阁，里面只有几个人。那几人看到冉胥二人，互相不知说了几句什么，面露嘲讽，还一边偷笑，满凇却毫不在乎，一如既往去了丹药区看书，冉胥也懒得搭理那些人。
    二人在这安静的看着书，夏浼那却是出了件怪事。
    她正在练习大破境初级风系攻击术“风刃”，不知从哪儿飞来了一个特别小的蝴蝶，这蝴蝶倒是没什么特别的，奇怪的是它的翅膀是透明的，看上去怪异极了。
    这“风刃”使用是必须将灵力全部聚于手上，待到时机成熟可借助空气中的风起势，源于风，借于风，方能发挥出最大的威力！
    此过程必须心神合一，否则极易失败。
    这蝴蝶就是趁这一会，飞到了夏浼手上，一个没注意，居然在夏浼手上咬了一口！
    这下夏浼不停下来也不行了，她手上被咬的那一下酥酥麻麻的，不知道会不会有什么问题。
    “羽曦，这蝴蝶不会有毒吧？我刚刚被它咬了一口。”夏浼边说还变揉被咬的地方。
    “这蝴蝶我也没见过，”羽曦摇摇头，云岐宗上一般很难见到蝴蝶这种生物，“确实是有些怪异，还是去找火炎长老看看吧。”
    “嗯，那今天先练到这里了。”夏浼点点头，唤出飞剑，二人一同去了榈葵峰。
    而那罪魁祸首――那只奇怪的蝴蝶在二人离开后又飞了出来，看着二人离开的背影，在上空盘旋了几圈才朝朱秀峰飞去。
    “宋壹，黑云这妖人不是说会把噬魂符送过来麽？怎么好几天还没看到人影？”章济担心那黑云道人反悔，心里有些不安。
    “没送过来就算了，何必一定要致那个夏浼于死地呢？”宋壹其实一直都不同意章济的想法，可事已至此，他也没办法了。
    “都到这个地步你还说这种话？”章济冷笑。
    就在此时，刚刚那只蝴蝶飞了进来，在二人奇怪的眼神中飞进了章济手心，突然就没了气儿，就这么死了。
    “这是何物？”章济看着这蝴蝶尸体莫名其妙的问。
    “等等，这蝴蝶的翅膀上是什么”宋壹突然瞧到那双透明色翅膀上印着什么。
    “难不成…这就是噬魂符？！”章济震惊，难怪这黑云不怕给人发现，他居然将那符刻在了蝴蝶翅膀上！
    拿出一个小的锦囊，章济将蝴蝶放了进去。
    “夏浼，这次我一定要你好看！”

　　☆、第十九回

第十九回【比试】――1
    转眼之间一月之期已到，这一日，正是周自平和冉胥约定比试的日子。
    夏浼这一个月来虽然已经很努力的在修炼，可毕竟时间还是不够，原身的修为她也才恢复了八成。
    而且不知道是什么原因，她心里一直感到很不安，总觉得会有什么事发生。
    对于这场比试，她并无太大信心。
    蹙起眉头，夏浼脸上露出了纠结的表情，似乎是在做一个艰难的决定。低头沉思了一会，她走向床边，从枕头底下拿出一个药瓶，倒出来了一颗黑色药丸，收在了怀里。
    夏浼做好决定刚想出门去找冉胥和羽曦，眼睛却突然瞥到梳妆台上那一堆各种各样的面具，看来是原身以前戴的。
    距离上次吃药也有一段时间了，昨天晚上她担心那渴睡症会临时发作，所以自己又偷偷吃了一颗药丸，可能是由于没发作就吃的药，疼痛感不是特别大。
    “昨夜又吃了那药，恐怕那符文又变大了些…”夏浼心中暗道，对着镜子一照，果不其然，那符文已经到嘴唇边了。
    想了想，夏浼从面具堆里挑出一个款式稍微简单点的纯黑色的面具，轻轻往脸上一放，那面具果然与她的脸完美契合。
    她今日穿一身水色修身长衫，领口处和袖口处皆用浅青色丝线锁边，一头青丝用一支雕花木簪挽起，并无其他装饰，却并不显柔美，更显英气，双眸似一汪秋水，闪烁如空中的星。整个人在面具的衬托下显得英姿飒爽却又不失霸气！
    “夏浼，今日你必须赢！不管…要什么代价！”看着镜子里的人，她再次坚定了决心！
    打点好一切刚出门夏浼就看到羽曦带着冉胥过来找她了，二人看她带了面具虽心生奇怪却也没问什么。
    “师姐…今日尽力就好…”羽曦看着面具下的夏浼，心里依旧有些担心。何淼不在这儿，要是夏浼在比试中出了什么事就麻烦了。
    “嗯，我知道。”夏浼朝羽曦轻松的笑笑，虽然被面具遮住看不见表情，但透过眼睛羽曦还是看出了那是个笑容。
    冉胥望着夏浼，心里觉得焦虑无比却又不知道说些什么好，这次比试她帮不上忙心里本就不舒服，再加上她根本不了解那周自平，也不清楚他的修为到了何种地步，不知道这次比试会不会有危险。帮不上夏浼，她心里一阵挫败感。
    冉胥和夏浼二人你看我我看你看了一会儿，终是冉胥打破了沉默，走上前去主动牵住了夏浼的手，乖巧的站在夏浼身边。
    “我们过去吧。”夏浼面上表情不变，心里可算乐开了花，这是冉冉第一次主动牵她的手呢！冉冉心里也是关心她的吧？
    三人到了朱秀峰后才知道这次的比试的阵势有多大了，毫不夸张的说，整个云岐宗的内门弟子差不多全到齐了。
    平武台在朱秀峰腹部位置，是五峰中唯一一个比武台，可想而知它有多大了，它的上方是四座观战楼，各有三层，一般观战的弟子只能去一二层，第三层是给宗主和长老等人观看的。
    四座观战楼一二层已经被那些弟子塞满了，这恐怕是云岐宗除了四派大比之外最轰动的一次比试了。
    祁沐阳和水韵也来了，二人站在一起，看到冉胥等人来了，祁沐阳朝水韵说了句什么就找她们去了。
    “羽曦，这比试…怎么会有这么多人来看？”夏浼不明所以，在她看来，这就是一场小小的比试。
    “肯定是章济两个人搞的！”羽曦有些气愤的说，章济的心思她哪能不知道？他是故意多叫些人来看，要是夏浼输了就借机讽刺，说不定到时连师傅都会受累；若是夏浼赢了，肯定又说夏浼早已进入大破境胜之不武，真真是打的一手好算盘！
    “夏师姐，羽曦师姐，冉胥小师妹。”还是祁沐阳先朝她们打了个招呼。
    “祁沐阳你怎么也来了？”冉胥倒是直接。
    “这可是两个大破境高手之间的对决，我当然要来看看。”祁沐阳摸了摸脑袋，他才不会说自己是被水韵押着来的呢！
    “居然连水韵长老都来了！”羽曦惊呼，云岐宗弟子之间的比试，宗主和长老们决计是不会管的，这次居然会有长老来观战！
    “是啊，不仅师傅来了，火炎长老和雷霆子长老也来了，不过他们先找宗主去了。”祁沐阳朝羽曦解释。
    他的话才说完，就看到葛云清带着虞钰和另外两个长老过来了。
    虞钰依旧一副柔弱的模样，看见夏浼几人连招呼也不打了，想必是因为上次两人的那一番话。
    “冉胥这次看你还怎么得意！章师兄说了，这次比试周师兄一定会赢的！谁让你们两上次这么讽刺我，这就是报应！”虞钰在心里恶毒的想。
    上次被两人说了一顿，她就在心里记恨上了二人。本想趁单青墨在朱秀峰居住的几日去结识他，谁知那单青墨对她爱理不理，好不容易主动和她说句话居然是问她冉胥家在哪里，简直是把她气死了，从此心里更加怨恨冉胥。
    葛云清也看到了夏浼，朝夏浼点点头就直接带着另外三人进了观战楼，他心里也不知道这次比试结果会怎么样。
    想来这夏浼早已进入大破境，而自家徒弟才刚刚突破，对上这夏浼恐怕没多少胜算，刚刚看那夏浼的灵势，居然气势颇盛，隐隐有了进阶的倾向，心下想着还好把通天罗盘给了周自平，这也一个月了，他也该熟练使用了。其实在心里，他还是希望自家徒弟赢的，不管赢的是不是公平。
    “夏浼，我还以为你今天不敢来呢！”原来是那嘴欠的章济到了，站在他身旁的正是宋壹和比试的另外一个主人公――周自平。
    “章济！”周自平不等夏浼说话就喝住章济，这个章济，就会耍嘴皮子，“夏浼，今日上了平武台，我可不会让着你了。”
    “先管好你自己吧！谁赢谁输还不一定呢！”羽曦却是替夏浼开口了。
    “哼！师兄，别理她们，你先上台吧！”章济居然难得自己先闭了口。
    这比试也是有规矩的，先由这挑战者私下向被挑战者发挑战书，若是双方都同意比试，就约定好时间来平武台比试。待到比试之时挑战者先上台，当着观战者的面再挑战一次，若是被挑战者再次应下，比试才能正式开始。
    听了章济的话，周自平点点头，纵身一跃就上了平武台，看着台下的夏浼，他觉得自己这次是赢定了，本来他也没多大把握，可是师傅上次将他叫去居然是将通天罗盘给了他，还让他好好练习，勤加使用。这一个月下来，他对通天罗盘也越来越顺手，有了这一宝贝相助，他不信那夏浼还能赢。
    “今日我周自平在此，像夏浼发出比试挑战，夏浼，你可否有胆量应下？！”周自平此话一出，全场俱静，都在等待夏浼的回答。
    “有何不敢？我夏浼就在此应下你的比试挑战！”夏浼站在台下，直直的望着周自平，眼里没有露出一点怯意，说完这句话就从飞身上了平武台。
    一场好戏即将上演！

　　☆、第二十回

第二十回【比试】――2
    夏浼上了台依旧盯着对面的周自平看，看的正是周自平的灵势。
    比试之前她可是好好了解了一番木系功法，所谓“知己知彼，百战不殆”嘛！
    她记得书中有写到，木系修仙者分为天灵势和地灵势。
    “天灵势者气恢弘，性开朗，灵体强悍，以火雷生木；地灵势者气狭短，性浮躁，灵体稍弱，以风水生木。”这周自平很明显是地灵势。
    这就好办了，以风水生木，这次，没有风水看你如何生木！
    周自平在那被夏浼看的尴尬不已，刚想在比试之前说些什么，夏浼就朝他发出了攻击。
    一阵狂风袭来，周自平一瞬间没有反应过来，被那风吹的睁不开眼，感觉自己像是进了什么迷雾一般。
    他只能凭感觉朝夏浼使出藤缠，双手朝夏浼脚下一点，密密麻麻的股黑色藤蔓立刻从夏浼脚下飞速生出，将夏浼缠在原地，动弹不得。趁着夏浼挣脱的瞬间，周自平总算从幻风中出来了。
    夏浼也不浪费时间，瞬间召唤出飞剑，控制飞剑将那些藤蔓全部斩断，她这才从藤蔓中挣脱出来。
    将飞剑收起，她使下聚风诀，却并不是像之前那样“借风成云，载人飞行”了。
    经过她这些日子的修炼，她发现这聚风诀特别好用，只要控制的好，借风起势，以风为助力，可以让人步速飞快。
    这不，不过呼吸之间她已经移动到了周自平的身后。
    那周自平也的确不是吃素的，他反应极快，夏浼消失瞬间他就掐了一个木刺术，空气中一阵木灵气波动，一把极其微小的木刺朝夏浼飞去！
    “风势者，以风为墙，御！”心中念下口诀，一道透明色屏障凭空将夏浼整个人围住，挡住了那尖利无比的木刺。
    连台下的弟子都为夏浼捏了一把汗。
    “夏浼，你以为这样就能抵挡的住师兄的攻击？你未免也太小看师兄了！”章济在心中冷笑，这木刺诀乃木系高阶法决，凭她夏浼一个区区大破境的修为是绝不可能防御的了的。
    果不其然，那周自平看着夏浼那层防御罩露出了一个诡异的微笑，他飞身便朝夏浼飞去，伸手往那木刺的方向一点，那些木刺全部变成黑色，而且越来越粗，再次朝夏浼飞去。
    这一次，居然直接冲破了那屏障！
    “师姐！”羽曦和冉胥二人同时惊呼，都没想到会这样。
    台下的弟子也开始叽叽喳喳的讨论起来，都觉得夏浼这次是必输无疑了。
    “看来那个夏浼的修为也不怎么样嘛！居然就这样被周师兄打败了。”
    “没想到周师兄的修为已经到了如此地步！”
    “什么风水二系双修，恐怕也是假的罢！”
    “…”
    各峰弟子们们大声喧哗着，就连一旁观的水韵，脸上都流露出了一丝担忧之色。
    陪同水韵站在三楼的祁沐阳看着台上的场景，也觉得夏浼是要输了，周自平使出这一招，明眼人一看就能看出来他是想速战速决了，这是个杀招，那刺木上面甚至还带着木灵气，这样的攻击是最难以抵御的！
    “师傅，夏师姐似是要招架不住了…”
    “还没到结束的时候，不要太早下定论。”水韵刚刚突然感受到空气中一股极弱的水灵气波动。她已经进入圆满境，又是专修水灵根，对于水灵气波动自然比常人更为敏感，看着场中的夏浼，心中突然想起一个不好的念头…轻轻摇了摇头，“希望不要是我想的这样…”眼睛却更加注意场中一举一动。
    夏浼看着越来越近的木刺，却一点也不慌不忙。
    “就是此刻了！”只见她以极快的速度将一颗黑色药丸吞下。空气中爆发出一股强烈的水灵气，这不正是早上那药？
    “好强烈的水灵气！”这一次不止水韵一人感受到，葛云清几人也感受到了。
    自从夏浼吃下那药，空气中的水灵气突然激增，剧情突然反转，场中各人都不知道发生了什么事。
    “不好！果然是这样！”心中预感成真，水韵想要阻止却已经来不及。
    她记得何淼和她提过夏浼的病，一出生便是风水二系双修高阶灵师，而且那水灵根的天赋因为强于风灵根而被活活封印在体内。
    今日这夏浼，怕是用了什么法子将那水灵根引爆了！
    瞬间，只一瞬间，空气中的风灵气和水灵气消失的干干净净，那木刺在离夏浼一步之遥的时候全部从空中落下，萎缩不见！
    在场之人除了葛云清和水韵之外全都不知道发生了什么事。
    “好一个夏浼！居然将风水灵气全部吸收！让自平无法使用木系法诀！”
    同为木系地灵势的葛云清自然知道夏浼正在打什么算盘，周自平是地灵势，以“风水生木”。
    这夏浼将风水灵气全部吸收，无疑是切断了周自平的后路！
    他心里再次感叹还好自己将通天罗盘给了周自平，有通天罗盘在手，周自平就算不能使用木系功法也不会输！
    台上的周自平看到自己的木刺突然失效，心下大惊，却陡然发现空气中已经没有一丝木灵气，心中大骂夏浼，更是由惊转怒，直接召唤出通天罗盘！
    “夏浼，我本不想召唤通天罗盘，可不知你用了什么法子，居然让木灵气全然消失，这可就别怪我了！”
    通天罗盘一出，台下之人皆惊，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀这通天罗盘可是上古灵器，除了三大上古神器之外最为厉害的存在，可引天威！不仅攻击力极大，防御也极强。
    “师傅居然将通天罗盘给了师兄！”宋壹一脸不可置信，通天罗盘一直是师傅在用的，这次居然因为比试将它送给了周自平！
    那章济的脸也变黑了，没有想到这次就这么便宜了周自平！心中顿生嫉妒！
    “你给我闭嘴！”可怜的宋壹又成了出气筒。
    可最为吃惊的应该是冉胥了，这通天罗盘她记得上一世是四派大比之时葛云清传给虞钰的，这一世居然提前给了周自平，看来这一世，虞钰的气运也变了许多！
    可震惊过后就变成了对夏浼的担心，通天罗盘的威力她上一世可是经历过的！通天罗盘一出，可引天怒！
    “师姐…你一定不能有事…”双手还是不自觉的紧紧抓住了衣角。
    台上周自平念了句口诀，通天罗盘瞬间变大，径直朝夏浼砸去。
    夏浼面色顿时一变，并不知道眼前的东西是何物，当下想都不想的肩头一晃，便朝左边一跃而开。
    周自平看到夏浼反应极快的躲开，却没有露出丝毫的吃惊之色，脸上反而露出了一抹奇特的笑容，衬托的他神色越发凶狠恶毒。
    只见他遥遥伸出的手指，毫不迟疑的便朝着夏浼跃开后的落脚处，一点而去。
    夏浼这边双脚刚刚落地，还未来得及站稳，脚下便再度传来一阵震动，那通天罗盘居然生生消失！又变成了手掌大小，从夏浼下方破土而出，随着周自平嘴中口诀越来越快，那罗盘离夏浼越来越近！
    只听得闷哼一声，夏浼被那罗盘打的生生往后退了几步！
    那罗盘速度太快，饶是她也没躲过，居然被打中了腹部。
    一股血气顿时涌了上来！再加上刚刚身体吸收了太多的风水灵气，一下没忍住，居然吐出一口血！一股红色血迹从面具下流出。

　　☆、第二十一回

第二十一回【比试】――3
    夏浼定定的看着周自平，心中却在想着该如何应对，这周自平居然有这么厉害的灵器！若是这样输了，太不甘，太不甘！
    “风水风水…有了！风刃！”
    忍住身体疼痛，夏浼朝周自平使出了风刃，这一下就连羽曦都很不解，师姐到底要干什么？为何不使出风系高阶功法？最起码也比风刃强啊！
    “夏浼，今日你我比试，就不要再使用这些低阶功法，莫非你还真的以为，仅凭这些低级法术就能击败我的通天罗盘？”
    夏浼听了周自平的话，摇了摇头，露出一抹奇怪的笑容道：“低阶功法？你还是小心点好！有时候低阶功法，也足够要了你的命！”
    周自平眼睛微微一眯，不知道夏浼又在玩什么把戏，还未有何动作，只见远处的夏浼便是念起了口诀，随即右手掌一探而出，并对周自平摇摇一指，口中疾喝道：“出！”
    一股劲风随即朝周自平飞去，那周自平却并未放在眼里，手中指挥通天罗盘挡在胸前，以为那风会被罗盘驱散，可眼前的场面却出乎了他的意料！
    那股风遇上通天罗盘却未受到一丝影响，没有一点要消散的样子，反而隐隐有与罗盘抗衡的趋势！
    夏浼心中一喜，果然可行！
    这风刃可不是一般的风刃！它里面夹杂着水灵气，比之前的风刃厉害了十倍以上！就算是大能境的修士也不一定能抵御的了。
    而且周自平虽有通天罗盘在手，可他却有一个致命的缺点――轻敌！
    此刻他正为自己的轻敌付出代价，他口中口诀不断。这风刃太过锋利，若是真的被它打中，恐怕他只有丧命的份！
    情急之下只得以手御住罗盘，口中念出天怒诀，没想到一个区区风系低阶功法居然逼得他引出天怒！
    此时他根本没发现对面的夏浼已经消失在原地。
    只能说夏浼的水灵根天赋实在太过逆天！居然一招就释放出了所有水灵气，若是常人，此时恐怕已经气绝而亡了！
    算准时间，夏浼趁着周自平由于轻敌来不及防御的一瞬间，飞身来到周自平身后，她的时间不多，这风刃虽厉害，却是不可能长时间与罗盘对峙的。
    不出夏浼所料，那周自平果然有后招！居然从天上引出一股灵气，直接加在那罗盘上，将风刃逼得直退三分！
    “糟了！时间不够！”夏浼心中暗道，瞬间召唤出飞剑，风刃也越来越散，“消失了！”
    风刃消失的一瞬间，周自平面上一喜，这才发现夏浼不见了，脖子上却也多了一把剑，不正是夏浼的飞剑？
    “你输了。”夏浼心中舒了一口气，这次赢的实在是太过侥幸！以后肯定要更加努力修炼了！
    “哼！周某愿赌服输！”周自平收起通天罗盘，直接从台上飞下，不再多说话，这次的比试有通天罗盘在手他居然还是输了！简直是太丢脸了！没脸再待下去，他直接离开了。
    台下众人根本不知道怎么回事，只看到了夏浼就这么将剑架在了周自平的脖子上，无一不在惊讶感叹。
    葛云清和几位长老自然是看的清清楚楚，除了葛云清，其他几位长老都对夏浼夸赞有加，都觉得她是一个不可多得的修仙之才。
    夏浼此刻却不太好过，她刚刚被那罗盘打中，又偷偷吞下那药，将水灵根引爆，此刻身体如同火烧一般。
    没错，她吃的那颗药正是稗草丸。自从她上次发病吃药，她就发现那药可以将身体里的水灵根瞬间引爆，短时间内可以让她控制水灵气。
    可是那晚吃完一颗却并没有引爆的迹象，她只好随身又带了一颗，没想到真的成功了！
    拖着脚步还没走到台边，她便倒在了台上！
    看到夏浼晕倒，羽曦立刻带着冉胥冲上了台，葛云清等人也立刻从楼上飞到台上。
    这会连章济都开始着急，不过他可不是担心夏浼，而是在烦躁那噬魂符为何还不起作用。
    刚刚夏浼出现在周自平身后时他就将那蝴蝶拿了出来，默念了咒语，那蝴蝶却毫无反应。
    这下夏浼昏倒了，要是被长老们带走，他可就再没机会了。
    “章济，若是无用就算了罢！”宋壹在一旁劝到，看完今日的比试，他居然有些佩服夏浼了。
    “我不信！黑云那妖人居然敢糊弄我们！”嘴上虽然这么说，他还是不死心的又念了一遍咒语。
    没想到这一次，这蝴蝶居然真的动了！从章济手上缓缓飞起，居然全身都变成透明状，如果不仔细看根本没人能注意到。
    章济二人只见它在空中飞了几圈，似乎是在寻找什么，然后就朝着倒在地上的夏浼飞去，直接进入了夏浼的身体！
    除了章济二人之外居然没有一人发现这只诡异的蝴蝶！
    看到噬魂符已经成功进入夏浼身体，章济还是在心中将黑云骂了好几遍，不知道他搞什么鬼，那噬魂符居然没在关键时刻起作用。
    他压根就没想到黑云根本不是想帮他，是故意将噬魂符等到夏浼昏倒后才起作用的。
    关于那个比试，黑云一点也不关心，他要做的就是等比试结束，那时不管谁输谁赢，都必定是夏浼最为虚弱的时候，此刻对她使下噬魂符，他不信那夏浼还能醒过来！
    “火炎长老，师姐怎么样了？”羽曦急问。
    旁边的冉胥心都提到嗓子眼了，刚刚夏浼被罗盘打中的那一下她可是看的清清楚楚。
    “夏浼她是又吃了稗草丸？唉，上次我不是告诉她这稗草丸不可多吃吗？”火炎摇摇头，伸手摘下夏浼脸上的面具，果不其然，那符文已经将夏浼的左脸完全覆盖！看上去着实有些骇人。
    “那师姐会有什么生命危险吗？我刚刚看到师姐被那东西打中了…”冉胥忍不住出声问到。
    火炎将手放在夏浼丹田处，灵气在体内不断躁动，只当她是被通天罗盘打伤的，“她吃了稗草丸，又被通天罗盘打中，体内灵气不稳，等药效过了，自然会醒的。”
    听到夏浼没事，冉胥这才松了一口气，可这一等就是七天，夏浼丝毫没有要醒过来的迹象。
    这下连羽曦都坐不住了，只能又去把火炎拉来，可火炎也不知道这是怎么回事了，按道理说这稗草丸的药效早就过了，通天罗盘打的伤也恢复了，这人也该醒了。
    众人心急之时，何淼总算回来了，而且还带回了一个熟人！

　　☆、第二十二回

第二十二回【夏浼离去…】
    “羽曦，这是怎么回事？”何淼一回来就看到了昏迷不醒的夏浼，不知道自己离开的这段时间发生了什么事。
    “师傅…是，是朱秀峰的周自平向师姐发出挑战，师姐比试过后就成这样了…”羽曦一一将比试期间的事都告诉了何淼。
    “胡闹！小浼那病还未好，如何能应下那比试！居然还在比试前夕吃下两颗稗草丸，真当这药是什么好东西吗？！”
    何淼这次是当真动怒了，他这才出去了一个月，泸狮峰就出了这样的事，夏浼如今昏迷不醒，如何向她母亲交代？
    他这次去旗域找夏浼母亲本就是为了夏浼的病，好不容易带回了一个神医，这会夏浼又躺在床上毫无知觉，如何能不叫他生气？
    “师姐…”冉胥看着床上脸色苍白的夏浼，用力握紧了拳头，紧紧咬着下唇，心里一遍遍的责怪自己，都是自己太弱！
    夏浼在台上倒下的那一刻，她的心都揪住了，她自己也说不上是什么感觉，就是害怕，害怕眼前这人再也醒不过来…
    若是师姐从此离开了自己，似乎重生一次…也没什么意思了呢。
    “师傅，都怪胥儿，没把师姐看好…”
    “师傅，我也有错…我应该阻止师姐应下那比试的…”
    冉胥和羽曦二人同时认错，何淼心里倒是有些宽慰了，他的徒弟感情何时变得这么好了？
    “为师只有你们三个徒弟，只希望你们能够在这条路上相互扶持，相互信任，所以方才才对你们严厉了点…”
    何淼轻轻叹口气，“你们也不必太过担心，这次回来我带回了一个人，是夏浼的母亲请来的，据说能治那渴睡症，你们先在这看着小浼，我去请他过来。”
    说罢，就寻那神医去了。
    “小师妹…师姐她会好吗？”羽曦皱着眉头看着床上那瘦小的身影，心里的担忧蔓延开来。
    “二师姐，大师姐一定没事的…我们要相信师傅。”若是…师姐出了什么事，我冉胥一定不会放过那三人！
    “嗯，一定会没事的！”羽曦和冉胥两人就这样站在床前，静静地看着床上的人，等着何淼过来。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄分割线┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    “神医，到了，请随我来…”
    门外传来了何淼的声音，看来是那个神医过来了。
    “何道友不必再称我神医了，就叫我青木吧！”另一道浑厚的声音传了过来。
    冉胥心中觉着这声音莫名的熟悉，却一时想不起来。
    “青木…是他！”是那个神秘男人！说她活不过二十，要抓住机缘的那个男人！
    可是…他怎么又会出现在这？还成了神医？这人究竟是什么人？！一系列的疑问围绕在冉胥心头。
    青木进来看到冉胥却毫不惊讶，还朝冉胥偷偷笑了笑，冉胥没理他，独自走到夏浼床边，轻轻拉住了夏浼的手。
    “青木道友，您先看看小浼吧！”何淼心中其实还是有些怀疑青木的医术，并不知道他是不是真的像夏浼母亲所说的那么厉害。
    青木走到夏浼身边，并不像寻常的医修那样先探丹田，而是直接将手放在夏浼额头。
    “她的灵识…怎么也出问题了？”青木在心中暗道，这可麻烦了。
    “道友，如何？”何淼三人在旁边看着，也不知道夏浼究竟是个什么情况，只能干着急。
    “夏浼的昏睡…并非渴睡症引起的，而是她的灵魂受到了攻击，灵识受损。”青木偷偷将夏浼袖子掀起一点，果然，青木镯的印记已经变得很淡了。
    “什么？！灵识受损？”何淼一脸不敢相信，不过是被通天罗盘打中，如何会灵识受损？还是说，这并不是一场单纯的比试？
    “没错！她虽然一次吃了两颗药，短暂控制了水灵气，这只会让她暂时昏迷，身体更加虚弱。可她如今已经昏迷七天，唯一的可能就是遭受了灵魂攻击。”
    青木心中抱怨，夏浼也太能给他惹麻烦了，他好不容易才下来一次，就遇到了这样的麻烦。
    “这到底怎么回事？”何淼心中大怒，这根本不是一场单纯的比试，很明显是有人针对夏浼！
    可是，那人又是如何当着宗主长老和那么多弟子的面给夏浼下攻击的呢？何淼心中越想越奇怪，难道是夏浼惹到了什么人？可她一直待在山上，根本没有接触外门之人的机会。
    “那…小浼还能醒过来吗？”何淼心中沉痛，爱徒受伤，自己却连原因都不知道，一股自责涌上心头。
    “那是自然！有我青木在，她不会有事的！”青木说的言之凿凿，“只不过…”
    “不过什么？只要能救小浼，我何淼什么都同意！”
    “我要带她去漓泉！”青木此言一出，何淼和冉胥二人心中皆惊。
    “不行！”二人同时出口。
    何淼奇怪的看了冉胥一眼，冉胥这才意识到自己嘴快了。
    “幼时胥儿曾听母亲提过这漓泉…”她赶紧向何淼解释，何淼这才点了点头。
    “这漓泉是什么？怎么我从没听过？”羽曦一脸茫然，什么漓泉？
    “漓泉是魔界茶屠山的镇山之泉。”何淼朝羽曦解释。
    “魔界！”羽曦惊呼，“听说那些魔修见人就杀，吸取别人的灵气，无恶不作！”
    这些年来，仙魔两界并无交际，双方没有往来，可魔界那些魔修的凶残羽曦也是听说过的。
    “而且抛开魔界那些魔修不说，这漓泉乃镇山之泉，附近必定有神兽守护，更是危险重重。”何淼语重心长的说，这一点，也正是夏浼担忧的。
    “这些你们不必担心，我自有方法进入茶屠山不被魔界的人发现，至于护泉神兽，只要我们不打扰它，它不会伤害我们的，这点你们大可放心。”青木笃定的说。
    “太危险了…我还是不放心…”何淼摇摇头。
    “何道友，实不相瞒，若是您不让夏浼去漓泉，恐怕她这一辈子都醒不过来！”
    听了这话，何淼眸子暗了暗，他不是没想到这一点。
    只是，这样冒险，值吗？
    “若是让她与我去漓泉，我青木还是有把握治好她的病，让她完好无损的回来！”
    “这…”何淼沉默了。
    “何道友可趁今晚好好想想…只不过，夏浼的病，可经不起拖延。”青木说完就转身离去，还朝冉胥眨眨眼。
    徒留下房中三人沉思，各自在那想着什么。

　　☆、第二十三回

第二十三回【此夜怪事多】
    “你究竟是什么人？”冉胥趁着没人晚上偷偷溜进了青木房间。
    青木看着眼前质问自己的小人，感觉自己头都大了，他明明是来干好事的好吗？！干嘛总是被当成坏人？！
    “我是来帮夏浼治病的。”青木讪笑。
    “…”冉胥依旧看着青木，摆明了不相信他的话。
    “算了，实话和你说，你师姐就是那命定之人，所以她一定不能有事，这次来本想帮她制服水灵根，可现在她灵识受损，我只能把她带去漓泉了。”青木只能将原因告诉冉胥。
    “师姐…是那命定之人…”冉胥陷入沉思，回忆起了上次青木对她说的话。
    “所以我肯定不会害你师姐的，你放心吧。”
    “那此次去漓泉，要待多久？”
    “这可说不定，虽说漓泉之水可复万灵，治百病，可是你自己应该也知道，灵魂之损是最难治愈的…少则几年，多则十几年。”
    “十几年…”自己只能活到二十岁，这不就意味着自己可能再也见不到师姐了？
    浑浑噩噩的从青木房间出来，冉胥不自觉的走到了夏浼放门口，却没有进去，只是站在门口。
    这一站，便是一夜，直到天微微亮时冉胥才暗自离去。
    这一天，直到夏浼离开，她都没有再出现。
    何淼最终还是同意了，他不能因为自己的担心就剥夺夏浼醒过来的权力。这样，他就太自私了。
    如今之计，唯有相信青木一回。
    只是他很奇怪，为何一天都不见自家小徒弟？
    “小师妹向来与师姐感情最好，今日怕是舍不得师姐才躲起来了罢！”羽曦猜测到。
    “嗯，胥儿毕竟年纪还小，为师待会去找找她。”
    二人站在峰上，送走了青木和夏浼两人。
    冉胥此时却在藏书阁险些走火入魔！
    她从夏浼房间离开后就径直去了藏书阁，想去找些书看看，早日“入门”，开始修炼。
    她已经打算好了，一定要尽自己最大努力修炼，若是师姐不回来找她，她便自己去茶屠山找师姐！
    而实力，才是一切的条件！
    心中虽是做好打算，可依旧惦记着即将离去的夏浼，她根本无法静下心来看书。
    这本书翻翻，那本书看看，心中又急又躁，一股郁气涌上，她再次昏倒在藏书阁。
    满凇进来看到昏倒在地的冉胥不得不感慨他两的缘分了。
    经过之前几次的相处，再加上冉胥和他一样没有什么天赋，他在心中早就将冉胥看成了自己人。
    这一次，他直接把昏倒的冉胥带去了自己的“密室”。
    所谓“密室”，不过是泸狮峰后山一个极为隐蔽的山洞而已。满凇平时就将这个山洞当成他的炼丹密地。
    只不过以他这样的天赋若是被其他弟子知道他在炼丹，不被嘲讽才怪，所以他只能躲在这偷偷炼。
    只见他从山洞的角落里拿出一个特别小的黑鼎，看上去有些年头了。接着又从随身携带的口袋中取出了几株不知名的草药，全部放进鼎里，随后将鼎放在手上，慢慢的，一股极为弱小的火居然从他掌心冒了出来！
    冉胥是被这火弄醒的，她正处在一片混沌之中，恍恍惚惚中一片火光照射过来，她只觉得温度越来越高，越来越热，心中突然清明，便醒过来了。
    她一睁开眼就看到了正在炼丹的满凇，看来是满凇将她带过来的。
    若是没看错，满凇是在炼丹，可他不是一点天赋都没有麽？又是如何召唤出的丹火？
    “唉，又失败了…”满凇看着鼎里那不成型的一坨黑色不明物体，失望的自言自语，还摇着头，“看来我是真的不适合炼丹…”
    这小还丹是最普通的复灵丹，可他已经练了一个月都没有成功，不得不让他怀疑自己了。
    他抬起头才发现冉胥不知何时醒了，才赶紧把黑鼎往身后收，“你，你什么时候醒的？”满凇有些慌乱的说。
    “在你炼丹之时就醒了。”冉胥心中很奇怪。
    “你…都看见了？”他有些试探性的问到，害怕冉胥也像其他人那样嘲笑他。
    “嗯，”冉胥点点头，问出心中疑惑“你不是没有修炼天赋麽？为何又可以召唤出丹火？据我所知，没有天赋的人是不可能召唤出丹火的！”
    “其实，我也不是一点天赋都没有啦，”满凇说到这突然往四周看看，才接着说“我是火系…半星。”
    “那为何…”
    “是父亲说我天赋太差，说出去让门人笑话，干脆就说我没有天赋…”满凇说到这心里有些失落，有什么能比亲人放弃自己更让人难受的呢？
    冉胥自然看出了满凇的难过，心里有些同情他，赶紧换了个话题。
    “你刚刚在炼什么？”
    “啊…那个，那个是我随便炼的，”满凇提到炼丹话也变多了起来，拉着冉胥说个不停，也不管冉胥听不听得懂。
    “是小还丹？”
    “嗯，不过还没有成功”满凇瘪瘪嘴，将那黑鼎递给冉胥。
    “已经很好了，就差最后一步就能成型了。”冉胥看着黑鼎里的不明物体说，“火炎长老已经炼丹八级了，你可以去向他请教一番。”
    “真的吗？我也想到这一点，不过我担心火炎长老不会理我，我的天赋这么差…”满凇听到火炎长老那一刻眼睛都亮了。
    “不会的，火炎长老人很好的。”
    “你怎么知道？你不是才来了没多久麽？”满凇奇怪的问。
    “我，我曾和师姐一起去找过火炎长老…”想起夏浼，冉胥眼神黯了黯。
    “嗯，冉胥，谢谢你的鼓励，我会去找火炎长老的”满凇朝冉胥露出一个开心的笑容。
    “对了，我要回去了，再不回去师傅该出来找我了。”师姐…这会儿也走了罢。
    满凇点点头，又一次炼起了小还丹。
    从山洞出来冉胥直接回到房间，果不其然，何淼正在房间等着她，还带来了一个大木箱，不知装的是什么东西。
    “师傅，我…”冉胥刚开口想向何淼解释自己去了哪里就被何淼打断了。
    “别说了，师傅明白，”何淼从位子上起来，走到冉胥身边，“你与小浼感情向来好，今日她离开，你不舍也是应该的。”
    冉胥站在原地静静地听着何淼说话。
    “胥儿不要怪师傅将小浼送走，这也是为了小浼好，你能理解师傅吗？”
    “胥儿明白的，若是强行留下师姐，那胥儿太自私了。只有离开，师姐才有醒过来的机会。”
    “嗯，你明白就好，今日师傅来其实还有别的事，那就是你的修炼！”
    “我的…修炼？”冉胥听到这个奇怪的看着何淼，不知道自家师傅想干什么。
    “没错，你的五灵根，”顿了顿何淼才接着说，
    “为师昨晚考虑了一宿，你的五灵根要修炼成功，恐怕必须同时修炼，所以为师去了五峰的藏书阁，帮你找了一些入门的书，你可以好好看看，若是有什么不懂的，尽管来问为师。不过修炼这种事，还是得靠自己。”何淼指指箱子，里面装的应该就是书了。
    “师傅…”冉胥说不感动是不可能的，从上一世开始，师傅就无条件的对她好，就像她的父亲一般，“胥儿以后一定会努力修炼的！”
    看着突然冲进怀里的小人，何淼无可奈何的笑了笑，“嗯，只有强大的实力，才能保护自己，保护自己所爱的人。”
    为了师姐，为了师傅，我一定要变强！
    入夜，冉胥躺在床上刚想睡下，却总是听到一阵滴答滴答的水滴声，一会又变成呼呼的风声，还夹杂着炸裂声，她怎么也睡不着。
    在床上翻来覆去，那声音却怎么也不肯消停，“到底是什么声音？！”
    无奈，冉胥只能起来，四处看看，那声音却突然消失了。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅分割线┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    “木桡，我今天交到了一个朋友！她真的很好诶，和门里其他弟子一点也不一样，我很喜欢她！”满凇躺在床上，对着手里的黑色铃铛自言自语的说，这铃铛正是那日召唤飞骰的那个。
    他一直都没有朋友，父亲寂灭后也只给他留下了木桡，他便把木桡当成了最亲的朋友。
    “木桡，她说我可以去找火炎长老，我也很想去，可是我不敢，你说我是不是很没用？”
    满凇打个哈欠，揉了揉眼睛，“而且今天炼丹又失败了…也许他们说的也没错，我就是个废物，什么也干不成…”
    眼睛缓缓的眨了眨，拿着铃铛的手也慢慢放下，手里的铃铛随着他的动作落在了颈边，看来他是真的睡着了。
    虽然是个小少年了，满凇睡觉却一点也不老实，才翻了几个身，身上的被子就滚到了地上，没一会整个人就缩在床角，睡梦中蹙起了眉头。
    他颈边的铃铛突然发出一阵诡异的光，一个高大的身影从那光中走了出来，站在满凇窗前，却看不清他的脸，只能隐隐约约看出是个男人。
    他看着床上的满凇，摇摇头，伸手一挥那被子就从地上飞到了他的手上，亲自将满凇盖好被子，他才消失。
    此夜，真是怪事多多。

　　☆、第24章 -25-26三合一

第二十四回【冉胥杂修“入门”】
    天才微亮，冉胥就醒了过来，昨夜那奇怪的声音虽然消失了一段时间，可后来居然又出现了，而且声音越来越大，之后就再也没有消失。
    她这一夜实在是睡得太累！
    揉了揉疼痛的脑袋，冉胥拖着疲惫的身体走出房门，用门口的泉水洗了把脸。
    “好凉！”今日这水似乎比以往更凉一些，冉胥打了个寒战。却突然想起了什么！
    也许，并不是这泉水的问题，而是…她的问题？
    联想到昨天下午昏迷中感受到的火光，昨晚那些奇怪的声音，以及今早变凉的泉水，如果她没估计错，她是已经“入门”了！
    也不顾现在是什么时候，她直接冲进了房中，就开始修炼。
    “五根合一，五源汇一…”
    冉胥按照书中的方法，用灵识慢慢的去控制空气中的五种元素。
    不得不说，天赋提升天赋后她对五种元素的感应就强了起来，虽不比前世五星，但也比半星好太多。
    此刻她的丹田之中，五股灵气正在相互追逐，围绕着一颗小小的黑点转动，显示着蓬勃的朝气。
    “成功了！”
    冉胥面上一喜，丹田中的异样她自然是感受的到，这五股灵气就像有生命一般，在她体内自行流转，滋养身体，完全不像前世的单一水灵气，只能待在丹田里。
    这一次，当真是因祸得福！
    “要不是昨天因为师姐…一时急火攻心，恐怕不知何时才能“入门”，可是师姐现在在哪里呢？”
    冉胥不知不觉又想到了夏浼。
    魔界茶屠山，一男一女两个人你看我我看你，男子手里还抱着一个纯白色的小狐狸，两人大眼瞪小眼的互相看着，也不说话，正是青木和夏浼两人。
    青木现在很后悔，特别后悔，他真的不该这么早让夏浼醒过来啊！
    昨天他出了云岐宗就直接划开空间门，带着夏浼来到了茶屠山。
    想着进了茶屠山不能靠时空门，就只能自己走进去，带着夏浼一个大活人实在不方便，只好又召唤出小狐狸，从它那拿出了复魂丹，想等夏浼醒过来再带她去漓泉。
    可现在是个什么情况？！夏浼一醒过来就拿一种看人贩子的眼神看着他，上天明鉴，他是个好人啊！
    而且不管他怎么解释，夏浼都不肯再往前走一步了，要不是被青木拉着，她甚至还想自己回云岐宗，所以才造成了两人现在僵持的局面。
    “我说夏浼，我真的不是坏人，是你师傅让我带你来治病的。”青木无奈了。
    “我师傅？你有何凭证？”夏浼瞥了一眼青木。
    刚刚醒过来的时候她可是吓了一大跳，还以为自己又穿越了呢！而且这个青木言行举止都这么怪异，她不得不提防点。
    “真行！你和你师妹一个个都把我当坏人了！”青木忍不住在心里吐槽。
    算了，看来说什么夏浼都不会相信她，干脆将一切都告诉她，反正迟早要说的。
    “凭证我没有，不过…”他看了夏浼一眼，才接着说，“我知道你并不是这里的人，你不是原来的夏浼。”
    此言一出，夏浼心中大惊，难道这人知道原身被她夺舍了？
    她慢慢往后退了两步，看着青木皱了皱眉头，摇了摇头。
    “如果我说，我知道你是宋翎呢？”青木哪能不知夏浼心中所想，直接一语中的。
    果不其然，夏浼一听到“宋翎”二字，整个人呆滞在原地，一句话也说不出来。
    “我不仅知道你是宋翎，我还知道你是因为看了一本小说，才穿越到这里来的。”既然决定将一切都告诉夏浼，青木也不再打算隐瞒什么了。
    “这…到底是怎么回事？”夏浼知道眼前的男人不是什么普通人，可能和她的穿越有着千丝万缕的关系！
    “莫急，我自会全部告诉你。”
    青木理了理思绪，不知从何说起。
    “你是不是在网上看了一本小说，名叫《修仙之逆天》？”
    “没错，而且第二天我就穿越了。”
    “而且还是穿越到了书中，也就是这个世界。”
    夏浼点点头，表示没错。
    “其实并非如此，你当真以为这是小说？”青木摆摆头，“这根本不是什么小说，而是一个真实的世界！和你原来的世界一样，是真真切切存在的！”
    “什么？！”事情和夏浼想的似乎完全不一样！
    “你可曾听说这个世界的灵气开始越来越少？”青木问了一个毫不相干的问题。
    “曾听师傅提起过，这和我的穿越有什么关系吗？”夏浼疑惑。
    “自然，世间万物自有其因果关系！”青木看到自己扯的有些远了，才又回归正题，“这本小说讲的就是这个世界曾经发生过的事，每个世界其实都有一个‘天眼’，也叫‘天柱’，是世界的支撑所在，而这个世界之所以灵气越来越少，就是因为它的‘天柱’已经裂开了！上一世有人误入天极之地，居然将‘天柱’打碎，导致这个世界提前崩塌，我们来不及修复，只好扭转了时空，让你到了这里，希望能改变这一切。”
    扭转时空…这个男人究竟是什么人？而且，为何选择了她而不是别人？夏浼心中依旧疑问不断。
    “你是什么人？”
    “我是上天派来帮助你的人。”青木笑笑，他自然不能将时空规划局的事告诉夏浼。
    “…”夏浼无语了。
    “你看这个，熟悉吗？”青木伸出右手，将手腕上的青色镯子给夏浼看。
    “这是…我手上莫名其妙出现的那个纹身！”夏浼将左手的袖子撩开，果然出现一个青色的纹身，只不过变得特别淡。
    青木念了一个口诀，那个纹身居然再次变成实体，戴在了夏浼手腕。
    “这一次要不是有青木镯，你恐怕再也醒不过来了。”
    “为何这么说？我不过是被那罗盘打中了一次罢了。”
    “若是这样便好了，我也不用带你来这里。事情没有这么简单，比试时肯定有人对你使用了灵魂攻击，不然你也不会昏迷不醒。”
    定是那章济二人，夏浼心中一猜便透，等自己回去一定要好好找这两人算账！
    “这个镯子，是你的？”
    “没错，正是本人的，不过现在，它是你的了！”青木特别豪气地说。
    “它有什么用麽？”夏浼看着手上的镯子，感觉也没有什么特别的。
    “当然有用！这一次要不是青木镯替你挡下一部分的灵魂攻击，你哪能这么快醒？！它可是不可多得的防御灵器，防御等级比上古三大神器还强！不仅能挡武力攻击，灵识攻击也能防御！”青木特别自豪。
    “这么好你怎么舍得送给我？！”夏浼可不相信眼前的男人有这么好心。
    “自然不是白送给你的，这次的任务比较难，送给你这个是希望你能顺利完成任务。”
    “那到底需要我做什么…才能不让这个世界被毁灭？”
    “你只需找到上古三大神器，唤醒它们，它们自会带你去天极之地，寻那天柱。”
    “然后呢？”
    “之后需从三大神器中选择一个，用它的本体将‘天柱’修补好，这个世界自然会无事。”
    “为什么…选择了我？”这才是夏浼最在乎的问题。
    “并不是我们选择了你，而且你选择了这个世界！当初你看小说之时，突然爆发了一股极为强烈的反抗气息，我们就知道，你可以改变这一切。”
    “肯定是看看冉冉殒命那一章。”想到冉胥，夏浼抿嘴笑了笑，原来这一切，都是自己造成的。
    “若是不成功…会怎样？”夏浼还是对自己有些不自信。
    “那就没办法了！最终这个世界肯定会毁灭。”青木有些惋惜，“你好像很在乎你师妹？”
    那当然，我可是为了冉冉才来的！夏浼点点头。
    “实话告诉你，若是不成功，死的第一个，便是你师妹！她灵魂有缺，只能活到二十岁，只有天极之地的复元天丹可以救她，若是过了这个期限，谁也救不了她。”
    “什么？！”比起这个世界，夏浼还是更在乎冉胥，“我一定会成功的！”为了冉冉！
    “好！既然一切都说明白了，那我们现在去漓泉。”
    “对了，这里是什么地方？那个漓泉又是什么？”
    “这里是魔界，去漓泉是为了给你治病。你灵识受损，水灵根又被你自己引爆，现在的身体状况完全不行，这次来就是为了改造你的身体。”
    “这么说，是要给我开外挂了？！！”夏浼没想到自己也有开外挂的一天，看来穿越也是有好处的。
    “…”青木彻底无语了，带着叽叽喳喳说个不停地夏浼来到了漓泉。
    第二十五回【十年之期究
    “这就是漓泉？”夏浼指着眼前的一汪泉水说。
    这是一潭近似透明的泉水.泉水清澈见底，清得能看见潭底的青褐色的石头,沉积在潭底的沙粒和已经发黄的树叶。
    泉水周围镶嵌着许多奇形怪状的石头,石头上长着一层绿色的青苔.还有一些悄悄地开放着的不知名花朵。
    看上去普通极了。
    “没错，这就是茶屠山的镇山之泉！”青木径直走到泉水边，捞起一把泉水放在手上。
    “这泉水能治病？”夏浼走到水边，睁着大眼睛盯着这泉水仔细看，什么也没看见，就看到了水中自己的倒影。
    突然一个全身长角的小怪物从水里蹿了出来，二人还未反应过来它就又极速缩回水里，只露出两个眼睛，咕噜咕噜的转着，警惕的盯着青木两个人。
    夏浼吓得往后连连退了几步，这什么怪物啊？
    “青木，这泉水里居然有个小怪物！”
    “这可是镇山之泉，自然也会有镇泉神兽，若是我没看错，刚刚那个应该是八角兽。”青木一脸淡定。
    “八角兽？”夏浼从未听说过这种生物。
    “没错，八角兽性格温和，不喜欢攻击人，不过这可不代表它们武力值弱，要是你把它们惹怒了，它可会一直跟着你，伺机报复。”
    “这么厉害？”
    “不过它们最厉害的还是寻宝，一般有天地异宝的地方就有它们。”
    “卧槽！简直是移动的寻宝神物啊！”夏浼在内心感慨，慢慢的朝那只小八角兽走过去。
    这一下，那只八角兽彻底潜进水里消失不见，“我有这么恐怖吗？居然这么怕我。”夏浼朝那只八角兽消失的地方做个鬼脸。
    “并非是怕你，而是八角兽身上的八只角是难得的炼器之物，有许许多多修道之人都打它的主意，所以它才对人的警惕性很高。”
    “原来是这样，我说呢！”夏浼又往水里瞧了几眼，却怎么都没看到八角兽的身影。
    一个美艳妇人此时却从漓泉附近的树林里走了过来，只见她朝水里轻轻指了指，一股水纹荡漾开来，刚刚那只小八角兽从水里飞起，稳稳的落入那妇人怀中。
    那妇人似乎认识青木，朝他笑笑，瞬间来到了青木二人身旁，将手中的八角兽交给了青木，也不顾那小八角兽如何挣扎，如何呼唤，便径直离开了。
    “刚刚那个美女是谁啊？怎么把这小怪物给你了？”
    夏浼看着青木手上的八角兽，兴奋极了，刚刚没仔细看，没想到这小怪物还挺萌的，全身上下都是角，小小的尾巴由于害怕蜷缩着，睁着大眼睛无辜的看着青木，委屈极了。
    “刚刚那位是八宝的母亲，已经化形了，她这次要进山闭关，才将八宝托付给我。”青木朝夏浼解释。
    “哈哈，原来你叫八宝啊？是因为有八只角吗？”夏浼从青木手中接过八宝，在它身上这里摸摸那里捏捏，“小怪物多好听啊，我就叫你小怪物。”
    八宝现在看到夏浼就害怕好吗？它身上又没毛，真的不明白这个人类为什么这么喜欢摸它。
    “青木，我到底要怎么治病啊？要在这里待多久？”
    二人来到漓泉已经好几天，可青木却丝毫不提治病的事，夏浼难免有些心急。
    “莫急，今日我离开后变可开始治疗，待八宝母亲出关之日，就是你离开之时！”
    “什么？你要离开？”听到青木要离开的消息，夏浼心里还有些舍不得，毕竟他是唯一一个知道她真正是谁的人。
    “嗯，以后的路就只能靠你自己，你师妹的生死，你自己的命运，这个世界的未来，可都是系在你身上。”
    青木一改往日嬉皮笑脸的模样，难得一本正经起来。
    “对了，从今日起，你需每日在这漓泉水中泡三个时辰，来收复你的水灵根，等到你脸上的符文彻底消失了，说明你就可以控制它了。”
    “至于你的灵魂之损，需等八宝母亲出关，她自会帮你修复好，此次一别，不知以后还能不能再见面，我有一物要送给你和你师妹。”青木念了一句口诀，当着夏浼的面破开时空门，将小狐狸召唤了出来。
    “这只小狐狸也和你一样，并非这个世界的生物，现在我把它送给你和你师妹。”青木摸摸那小狐狸的头，眼里闪过一丝不舍，“它叫狐美丽，是另外一个世界的霸狐，其腹可装万物，永远不会满，你可定要保护好它！”
    夏浼点点头，从青木手中接过狐美丽。
    八宝经过这几天的相处对夏浼的提防也全放下了，此时趴在夏浼脚旁，仰着头，好奇的看着狐美丽，自己以后好像有伴了呢！
    青木看该交代的都交代完了，直接踏入时空门，回到了上界，以后，一切都要靠夏浼自己了。
    就这样，时间一晃而过，十年过去了，夏浼也在这漓泉待了整整十年。
    经过这漓泉水的洗涤，她的身体被改造的越来越强悍。
    如今，她总算能够彻底控制那霸道的水灵根了，而她脸上的符文符文也全都消失不见，露出了一张原本就出尘脱俗的美人脸。
    “唉～不知道什么时候可以回去，好想冉冉啊！不知道她现在怎么样…会不会有人趁我不在欺负她？还有那个虞钰，不知道还会不会去找冉冉麻烦…”夏浼叹了一口气。
    这十年来她不是没想过离开，可每次只要出了漓泉的树林，她就会昏倒，醒过来之后就又出现在这，到最后，她也只能放弃，安心等八宝母亲出关。
    “小怪物！”夏浼撑着脸，朝天上喊了一句，这十年来，也只有小怪物和小狐狸陪着她了。
    “嘭！”一个不知名的大果子从天上砸在夏浼身旁，生生把地上砸出了一个坑，要是不知道的恐怕还以为是石头呢！
    随后，一黑一白两个小小的身影在天上盘旋了几圈，才缓缓落在地上，撒着欢朝夏浼跑过去。那黑的正是八宝，白的是小美丽。
    夏浼蹲坐在泉水边，看着身边两个小东西，无奈的摇摇头，真是两个小吃货！
    虽是这样想着，她还是控制水灵气，慢慢的将那果子切开，分给了八宝和小美丽。
    “呼哧呼哧…”瞧瞧，脸都快埋进去了，夏浼每次看到这个场景都忍不住要笑。
    吃着吃着，八宝像是感应到了什么一样，将头从果子里抬起来，脸上还沾着食物呢！它往四周看了看，瞪大了一双眼睛，又看看夏浼，突然扔下果子，猛的朝树林里跑去，速度快的连小美丽都追不上。
    “小怪物怎么了？”夏浼疑惑的自言自语，抱起地上的小美丽，朝树林边走去。
    却看到了一个妇人抱着八宝过来了，原来是八宝母亲出关了！
    夏浼内心os：我他喵的终于能离开这里了！！
    八宝母亲看到夏浼微微一笑，从怀里拿出一个药瓶递给夏浼，她虽然已经化形，但依旧不会说人类的话。
    “这是…帮我修复灵魂的药？”夏浼看着手中的小瓶子，猜测的问到。
    八宝母亲点点头，又往八宝嘴里塞了个不知道什么东西，八宝身上的角居然全部消失不见了！她欣慰的点点头，慈爱的看着怀里的八宝，虽是不舍，却还是将八宝递给了夏浼。
    “你让我把小怪物也带出去？”
    八宝母亲又是点了点头，化出原形，表示自己现在可以将夏浼送出魔界。
    夏浼也不客气，点点头，左手抱着八宝，右手托着小狐狸，爬了上去，跟着八宝母亲出了魔界。
    第二十六回【夏浼归宗】
    八宝母亲将夏浼送到魔界与人界交界点就匆匆离去，漓泉一刻都不能无人看守。
    而夏浼，则带着八宝和小美丽上了飞剑，朝云岐宗飞去。
    云岐宗位于人界北部，饶是夏浼连夜赶路也足足在天上飞了十天才赶回去。
    “一别十年，物是人非。”夏浼心中感慨，不知道师傅，冉冉和羽曦她们怎么样了。
    夏浼站在云岐宗山下，久久的看着，终于下定决心要进去。
    给两只小兽指了路，让它们自己先去泸狮峰。而她自己反而是往朱秀峰飞去，章济那两个人当初给她下黑手，现在也该付出代价了！
    刚想去找那两人，一阵熟悉的声音就从后山传了过来。
    好像…是冉冉？！夏浼听到了冉胥的声音，激动不已，没想到一回来就能看到冉胥，急忙往后山赶去。
    “哟哟哟，又是这两个废物！”正是那惹人厌的章济，看着对面的冉胥和满凇嘲讽的对虞钰和宋壹说。
    “你们！”满凇如今不是曾经那个唯唯诺诺的小少年了，这些年经过木桡的教导，他虽天赋极低，可还是学会了一身武艺。
    听了章济的话，他都想冲上去和他打一架了。旁边的冉胥却抓住了他的胳膊，摇摇头，让他不要轻举妄动。
    其实这三人也不是第一次嘲讽他们了，今日本想出手给他们一个教训，可是她却感应到了一股熟悉的气息，难道…是师姐回来了？
    “你们嘴皮子不是厉害的很麽？怎么现在不敢说话了？”章济依旧不依不饶。
    “满凇，我们走。”冉胥不想在和几人说话，只想赶快回泸狮峰，看看是不是师姐回来了。
    二人刚刚转身，章济就拦住了他们的去路，不让他们离开，看来，今日他是打定心思要找冉胥二人的麻烦了。
    “没有夏浼，你们如今也只能这样了。”章济得意忘形的说。
    “章师兄，你说夏师姐还活着吗？都十年了…恐怕…”虞钰自然知道冉胥和夏浼关系很好，故意说这话想激怒冉胥。
    “恐怕早就不知死在何处，当时她可是中了…”
    “章济！”一旁的宋壹看章济越来越口无遮拦，不得不出声提醒。
    “中了什么？”冉胥面上表情不变，内心却再也无法平静，这么说，师姐当年的伤与这个章济有关？
    躲在一旁偷看的夏浼心中已是了然，当年的伤果然是这个章济害的！
    “算了，章济，我们走吧，师傅还等着我们。”宋壹在一旁劝导，他不想再和其他人结怨了。
    “今日就先放过你们！”章济临走时恶狠狠的说。
    二人等那三人离开才坐上木桡，离开朱秀峰。
    若不是修炼需要五种灵书，冉胥绝对不会来朱秀峰的。
    这些年经过她的修炼，修为已经到了第二层境界，五根第二层，相当于单灵根圆满境，不过在其他人看来，她依旧是个没天赋的修仙者，十年还依旧是灵师级。
    这些年来她一直都很低调，可有些人还是不肯放过她，比如章济，比如虞钰，明里暗里都在针对她。
    而冉胥，却只想等师姐回来，即使很多人告诉她，夏浼也许回不来了。
    十年过去，四派大比即将拉开帷幕，若是师姐再不回来，冉胥已经做好去魔界茶屠山去找夏浼的打算了。
    “难道…真的是师姐回来了？”坐在木桡上的冉胥一直心神不宁，总觉得身后有人跟着自己，往后看却是空无一人。
    “小胥，你在看什么呢？”满凇看着言行怪异的冉胥问到。
    “没什么…是我多想了罢。”冉胥摇摇头，眼神闪烁，不知在想什么。
    “若是师姐回来了，怎么会不出来见我？”冉胥苦笑，自己今天是怎么了？
    殊不知，夏浼一直在她身后跟着呢！
    夏浼现在的心情不好过，很复杂，她看到冉胥和一个陌生少年在一起，而且看上去关系还很好的样子，心里有些不舒服…就像自己的东西被抢走了一样。
    “本来冉冉只和我好的…”夏浼心里闷闷不乐，十年，也许这个少年早就取代了自己在冉冉心中的地位。这么想着，夏浼越来越不开心，回宗的好心情也消失殆尽。
    不想再看前面两人谈笑风生，夏浼直接换了一条路，居然比冉胥先回泸狮峰。

　　☆、第二十七回

第二十七回【师姐，冉冉…很想你】
    夏浼看着“泸狮峰”三个大字，心中无限感慨，慢慢走了进去。
    不知道师傅和羽曦他们怎么样了，进了大厅，那守门的弟子看夏浼眼生，还把她拦了下来，直到她拿出内门令牌才肯放她进去。
    原来当年那个天赋奇高的夏浼还活着，守门人心里有些不可思议。
    一时之间，夏浼回宗的消息传遍了五峰，毕竟当年她就这么无声无息的消失了，许多人都以为她是陨落了。
    “羽曦。”夏浼看着前面那个舞动的身影轻轻喊了一句。
    四派大比即将开始，羽曦正忙着修炼，却听到了一个熟悉的声音，转过身来，居然是师姐回来了！
    “师姐！”放下手中的灵器，羽曦来到夏浼面前，呆呆的看着。
    眼前这个女子身着一袭素白长衫，手上拿着一把剑，一头长发被一只发钗系于脑后，整个人看上去秀雅绝俗、美目流盼、温柔可人，脸上看不出一点点符文的痕迹，这真的是当年她的逗比师姐？
    “嗯，我回来了。”夏浼淡淡的笑着，“师傅…和冉冉怎么样？”
    “幸好师姐你是今天回来，不然可就见不到师傅了！”羽曦的性子倒是一点没变。
    “师傅又要出门云游？”夏浼知道自家师傅也是个待不住的人，有事没事总要出去云游。
    羽曦叹了口气，摇了摇头，“并非如此，师姐可曾听说过上古三大神器？”
    “三大神器？！自然听说过！”夏浼听到这几个字心中早已无法平静，难道是三大神器要现世了？
    “三大神器现世了…”羽曦心中叹了口气，这世界，又该不太平了。
    夏浼自然明白了羽曦的话，三大神器现世，各个大大小小的宗门都会去插一手，总希望自己能抢到一样，到时恐怕连魔界都会加入。
    夏浼想到自己的任务，联想到自己从书中看到的内容，三大神器之一的御宝罗扇是被云岐宗夺得，虽然后来又无故消失了，那是不是意味着，若是不出什么意外，御宝罗扇也会被师傅他们带回来？
    这就好办了，御宝罗扇在云岐宗，日后自然会有机会拿到手，可关键是另外两个神器，撼天琴和混元镜，就连原书里也根本没有提过，这该从何下手？
    现在考虑这些还是太早了，夏浼觉得自己还是将眼前的事处理好，等师傅他们把御宝罗扇带回来再做下一步的打算。
    “那…冉冉这些年怎么样？”终于问出了自己最在乎的问题，夏浼想到自己方才见到冉胥时那怪异的心情，居然觉得有些心虚。
    “小师妹也是个可怜人，她的灵根…师姐你也知道，全是半星，虽然这些年来小师妹修炼很勤奋，可现在才是灵师阶。”羽曦有些惋惜，只要冉胥天赋再好一点点，也不会像现在这样。
    “灵师阶…”夏浼沉默了，冉冉肯定很难过吧，这些年自己不在她身边，不知道冉冉是怎么过来的。
    “对了，师姐回来时没看到小师妹吗？往日这时候她也该回来了。”
    “看到了，冉冉和一个少年在一起，我急着回来，就没和她打招呼。”夏浼苦笑。
    “哦，你是说满凇啊！小师妹这些年和他感情的确很好，甚至都快超过我这个师姐了，不过小师妹这个年纪，也正是芳心暗动的时候，这也很正常。”羽曦开玩笑的说，不过冉胥和满凇关系很好倒是真的。
    “芳心暗动…”也对，冉冉今年也有十六岁了，这在现代，不就是该谈恋爱的年纪吗？夏浼闷闷不乐的想。
    “现在还是该好好修炼，不能整天就把心思放在这上面。”夏浼严肃的说，“我要找冉冉好好谈谈。”
    自己这一副家长心态是怎么回事啊？！
    “好好好！师姐去和小师妹讲，咱们修仙之人怎么能整天想着这些呢？！”羽曦在心里偷笑，就是她也看出来夏浼是吃醋了，毕竟从前只有她和冉胥，现在却多了一个满凇。
    “羽曦，师傅现在在哪？”
    “师傅这个时候应该在和其他几峰的长老商量事情，估计不在峰里。”羽曦摇摇头，这一次宗主和四位长老全部出去，估计有很多事要安排。
    “嗯，那我等师傅回来再去找他。”
    “对了，师姐的身体应该已经完全恢复了吧？”羽曦现在依旧记得当年夏浼躺在床上昏迷不醒的模样。
    “嗯，当年的伤现在已经好全了，而且因祸得福，水灵根也恢复了。”夏浼淡然一笑。
    “太好了！四派大比马上到了，师姐到时一定可以大出风采，替泸狮峰，替师傅争口气！”
    “现在说这个还太早了。”夏浼并不想出什么风头，树大招风的道理她还是懂的，可若是到了不得不展示实力的时候，她也不会再隐藏什么！
    “师姐真的去魔界了吗？那里怎么样，是不是像传闻中的那样？”羽曦对夏浼的经历可是很好奇。
    “别提了，我这些年都快无聊死了，多亏有了小怪物和小狐狸，不然十年都呆那估计是个人都会无聊的。”夏浼吐了吐舌头，“魔界？其实我也没注意，因为我一醒过来就到了茶屠山，并没有看到魔界那些魔修，不过漓泉倒是很漂亮，风景不错，不像传闻中的那么恐怖。”
    “小怪物？小狐狸？这是什么？”羽曦奇怪的问，好像是什么很好玩的东西，不过要是她知道那两个小兽现在在干嘛的话，她肯定不会这么想了。
    “哈哈，它们是两只灵兽，对了，我让它们先回来了，它们自己跑哪去了？”
    两个人在后山附近找了一遍却没发现两个小东西，夏浼仔细一想，这两个吃货，不会去灵枢园了吧？
    灵枢园是每个峰栽种药草的地方，云岐宗毕竟是四大古派之一，里面的药草也都是灵气十足，不可多得的高级药草。
    “八宝，这个好吃！快过来！”小美丽抓着一株绿色小草往嘴里塞，还把八宝也叫了过来。
    “我先尝尝，”八宝先用鼻子嗅嗅，才放进嘴里，嚼了几口，又全都吐了出来，“呸呸呸，这个太难吃了！”说着还把药草嫌弃的扔在了一旁。
    要是被门里炼丹的弟子看到这场面不得气死，被他们视为进阶护体灵药的椒草居然就这么被八宝和小美丽给吃了，要知道，这么大一个灵枢园也才只有几株啊！
    “那个花，闻上去好香，我要吃！我要吃！”八宝看到这么多的药草，散发着阵阵的药香，开心的叫到。
    它嘴里所说的花是雾糜花，练成丹药可以在短时间内大幅度提高人的修为，副作用也很大，吃完此药下次想在晋级就是难上加难了。而且这没经过加工的雾糜花也不能多吃，吃多了修为也会暴涨。
    八宝哪里管这些，在漓泉的时候它也是什么都吃，也没有人告诉它原来有的东西不能吃。
    现在它只觉得这花好吃，使劲往嘴里塞，只怪自己肚子不够大，不能把这些全部吃掉，居然还把小美丽叫过来给它把没吃完的给装了起来。
    转眼间这一大片的雾糜花就消失的干干净净。
    羽曦和夏浼看着眼前狼藉一片的灵枢园都傻眼了，园子中间吃的正欢的八宝和小美丽看到夏浼还欢快的叫了几句，这是，叫她也过去一起吃？
    “师姐，这…”羽曦早就看呆了，这要是被师傅知道就完蛋了。
    “小怪物！小美丽！谁让你们乱吃东西的，你们这次可闯祸了！”夏浼冲到它们身边，将它们从药草堆里提了出来。
    “小怪物，这又是你的主意吧？”夏浼提着八宝的耳朵，“你个吃货，什么都敢吃！”
    “师姐，这可怎么办？”羽曦有些担忧。
    “事到如今，只能和师傅实话实说了。”夏浼无奈的说，其实这也怪她，不应该随便就让它们自己乱跑的。
    “小美丽，下次你可不能跟着小怪物干坏事了！”夏浼对着小狐狸说，小狐狸一向很听话，从来不会乱来，哪像八宝，胆大包天的，什么都不怕，越来越野了。
    “羽曦，我们先把这里整理一下，待会找师傅看看有没有什么补救的方法没有。”为今之计，也只能这样了，“你们两个，也给我进去帮忙，这次什么都不准吃！”
    八宝和小美丽被发飙的夏浼吓到了，毕竟夏浼以前从没有发过这么大的脾气，两个人都低着头，走到那些被它们“□□”的花草旁边，学着夏浼和羽曦的动作整理了起来。
    等整理的差不多了，已经是半个时辰以后了，夏浼抱着八宝，羽曦抱着小狐狸，两个人慢慢的往回走，而两个小东西此时都在两人的怀里睡着了。
    夏浼静静地听着羽曦给她讲着这些年宗里的事，一言不发，章济那几人居然还敢找冉冉麻烦？
    “师姐，小师妹来了。”羽曦突然停下来，看着前面的两人的说了一句。
    夏浼这才从自己的思绪中回转过来，抬起头，看到了对面一脸震惊又惊喜的冉胥和一旁不明所以的满凇。
    “师姐，你回来了。”冉胥压住心中喜悦，她就知道，她的感觉果然没有错，师姐回来了，而且脸上的符文没有了，之前受过的伤肯定是全部恢复了。
    “嗯，我回来了。”夏浼朝冉胥露出一个淡淡的笑容，走到冉胥面前，用手比了比两人的身高，才发现冉胥现在已经比自己还高了。
    “十年了，冉冉也长大了呢！从前只到师姐手肘，如今都比师姐高了。”语气里却莫名透着一股说不出的落寞。
    冉胥自然听出了夏浼的不开心，一改往日冷淡的模样，轻轻将头凑到夏浼耳边，朱唇轻启，“师姐，冉冉…很想你。”
    温热的气息喷在耳边，夏浼心跳越来越快，听完冉胥的话脸居然全红了，她这是一回来就被自家师妹“调戏”了？

　　☆、第二十八回

第二十八回【冉冉，你和满凇到底是什么关系？】
    何淼从朱秀峰出来就已经在路上听说了夏浼回来的事，心中激动不已，直接御风飞回泸狮峰。
    十年过去，他也从圆满境低阶变成了高阶，可又遇上了瓶颈，迟迟没有再突破的迹象。
    来到大厅，三人正站在一起聊着什么，夏浼站在中间，神采飞扬的给另外两人讲着漓泉的一切，冉胥面带微笑，眼睛盯着夏浼，一门心思都放在夏浼身上，羽曦则在一旁认真的听着，不时的点点头，二人都没有注意到自家师傅已经来了很久。
    看到三人感情这么好，何淼心中颇感欣慰，自己此次出去夺宝恐怕凶多吉少，若是出了什么事，日后三人也好有个照应。
    夏浼说着说着突然停了下来，似是感应到了什么，看向了大门口。
    “你们两个，师姐回来也不让她好好休息！”何淼佯装发怒，朝夏浼招招手，“小浼，你随我过来。”
    “是，师傅。”夏浼朝冉胥眨眨眼，示意自己待会过去找她，才追上何淼步伐。
    冉胥自是明白，会心一笑，多年过去，二人默契依旧。
    “小浼，把手伸出来。”何淼带着夏浼回到她的房间。
    夏浼自然知道何淼是关心她，想查看她的身体情况，直接将手腕伸过去给何淼把脉。
    何淼的手一搭上来，一丝温和醇厚的风灵气就进入了夏浼的身体，顺着夏浼全身经络流转。
    “你的水灵根！”何淼大惊。
    他这一探便感受到了夏浼体内那股霸道的水灵根，此刻它正循着灵气在体内流转，居然将原本的风灵根逼到了丹田里。
    这水灵根也太过霸道！威力恐怕也不是一般的灵根能与之相比的！
    何淼将手放下，没有注意到自己的一丝风灵气已经被夏浼的水灵气炼化，就连夏浼自己也没有察觉。
    夏浼以为何淼会觉得她因祸得福，收服了水灵根，没想到他此时却一脸担忧。
    “小浼，你知道你的水灵根是怎么回事吗？”何淼朝夏浼问到。
    夏浼轻轻的点了点头，将漓泉的事又对何淼说了一遍。
    “这水灵根太过霸道，现在你虽可以控制它，可千万不要被其他人知道，你这天赋太过逆天，恐怕会遭人嫉恨。”何淼说出心中的担忧。
    “师傅，树大招风，小浼明白。”其实何淼担心的也没错，历史上那些天生异才，资质绝好的人，有多少是被那些善妒之人害死的呢？恐怕数也数不清。
    “想必羽曦也和你说了，为师此次要和其他长老一起出去，三大神器现世，宗门无论如何都是要争取的，”何淼停顿了一下，才接着说，“此行必是凶险无比，为师若是出了什么事，你是师姐，要好好照顾羽曦和冉胥。”
    “师傅…”夏浼没想到何淼会对她说出这样一番话，虽然她知道何淼这次不会有什么事，但她不能直接说出来啊！
    “你才回来为师本不该和你说这些的，只不过这次事发紧急，你又是师姐，这些话，也只能和你说了”何淼无奈的笑笑，从怀里拿出一个瓷白色的药瓶递给夏浼。
    “师傅，这是什么？”
    “这里是一颗九纹清灵丹。”
    “九纹？！”夏浼心中觉得不可思议，饶是她这穿越过来的人，也听说过清灵丹的名气！
    清灵丹是一种保命丹药，一纹最是低级，而九纹乃最高级，有“生死人肉白骨”的功效。就算是八级炼丹师火炎长老，也炼不出九级的，传闻中只有幽冥谷的玉澜药师曾炼出。
    “师傅，这个太贵重，我不能拿！”夏浼直接拒绝了。
    “这药乃一故人所赠，不过我当时已立下誓言，终生不用此药。你要是不拿着，放在师傅这里也是白白浪费。”
    夏浼依旧站在原地不动，何淼见了只能塞到她手里，“为师叫你拿着你就拿着！”
    夏浼没办法，只得收下。
    随后突然记起八宝和小美丽在灵枢园所做的“好事”，便向何淼坦白了，原以为他会生气责骂，没想到只是让她去火炎长老那拿着种子再种上，便离开了。
    何淼一离开，夏浼就兴冲冲的去大厅找冉胥，这次回来，都没有好好和冉冉说几句话呢！
    “师姐找小师妹？她刚刚被满凇叫走了，恐怕一时半会不会回来了。”羽曦正要去后山修炼，正好遇到了前来找冉胥的夏浼。
    就这样被泼了了一盆冷水，夏浼脸色一黑，也不说话，就离开了。
    “满凇满凇，又是那个满凇！”夏浼心里又是难受又是气愤，还带着点委屈，自己心心念念的想回来找冉冉，可冉冉呢？刚刚才说想自己，这会子又去找别人了。
    她体内的水灵根随着她心绪的变动也开始暴躁起来，在体内躁动不安。
    点住天玄三穴，心中默念静心诀，这水灵根才慢慢平静下来。
    “这是…怎么回事？”夏浼压制住体内的水灵根，幸亏刚刚动作快，居然隐隐有些走火入魔的征兆。
    刚刚的情景过去十年里一次都没有出现过，她不由得又有些担心，难不成这水灵根还想控制她？
    她不知道的是，这水灵根已经被收服，而且已经完全融入她的身体，时时刻刻都受到她情绪的影响。
    夏浼心里对这水灵根又留了个心眼，坐在大厅门口等着冉胥回来。
    一下午就这么过去了，直到天黑冉胥还没回来，夏浼的脸色越来越黑。
    而冉胥此时正在满凇炼丹的“密室”里，陪他练功呢！
    “小胥，谢谢你。”满凇气喘吁吁的说，自己的身体实在太弱了，这才练了一会儿就累成这样。
    四派大比即将到来，之后就是鼎天秘境开放，据说这鼎天秘境里有一聚天丹，可提升修仙之人的天赋，他也想进去碰碰机缘。
    这些年来他虽然努力炼丹，可依旧没有什么太大作为，也去找过火炎长老，却被委婉告知自己天赋不够，恐怕无法在炼丹这方面取得什么成绩，所以他才想着这鼎天秘境也许会是个机缘。
    冉胥知道满凇的打算，想劝他不要去，“满凇，你真的要去鼎天秘境吗？”
    “当然！这是我最后的机会了，我不想一辈子都这样。”满凇坚定的说。
    冉胥点点头，反正到时满凇进去了，木桡肯定也会进去的，他肯定会保护好满凇的。
    “今日为何不找木桡陪你练习？”以往都是木桡陪着满凇练功的，今日不知为何让她来。
    “我…我们吵架了。”满凇低着头，闷闷的说。
    “吵架？为何？”这两人感情一向很好，尤其是木桡，对满凇可是好的没话说了。这次居然会吵架？不应该啊。
    “他不让我去秘境，然后我一时气不过，让他以后别再管我，他就走了，到现在还没回来…”
    “什么时候的事？”
    “到今天，已经第五日了…小胥，你说他会不会再也不回来了？”满凇也开始担心了，可这次也不能全怪自己啊！
    都是木桡，每一次都把他当成小孩子来保护，哪里都不让他去。
    “不会的，你和他有契约，他不会离开你太久的。”冉胥摇摇头，以木桡的性子，肯定不会就因为满凇两句话就离开，这一次，应该是有什么事。
    满凇点点头，心中依旧担心，这次若是木桡不回来了，也只怪自己不懂珍惜，自作自受了罢。
    冉胥从满凇那里出来就直接去了夏浼房间，她以为这么晚了师姐会在房里，哪知道房门紧闭，屋里漆黑一片，明显是没人。
    “师姐去哪里了？”冉胥往大厅走，一个熟悉的人影正坐在大厅门前，一只手撑着下巴，低垂着头，另一只手放在膝盖上，紧攥着衣服。这不正是夏浼？
    “师姐？”冉胥走近，垂下身子看着夏浼，师姐睡着了？
    想必是这次回来太累，又没来得及好好休息，这才坐在这里睡着了。冉胥有些心疼，不忍心叫醒夏浼，只好学着夏浼的样子在门前席地而坐。
    “师姐，好像比以前更好看了呢！”冉胥呆呆的看着眼前那肤白如玉，完美无暇的小脸。
    “从前，就是这里，”心里想着，冉胥抬起手，在夏浼的左脸眉眼处轻抚，“符文也消失了。”
    轻轻将夏浼靠在自己肩头，冉胥将夏浼那冻的冰冷的手放进怀里，二人就这么在大厅门口坐了一晚。
    夏浼一睁眼看到的就是冉胥的睡颜，精致的五官精雕玉啄，黑色长发随风飘扬。就算睡着了脸上没有任何的表情，浑身散发这冰冷的气息，让人只能望而却步。而她的倾城美貌，又让人忍不住诱惑，想去接近她。
    夏浼突然觉得有些尴尬，因为她的手…好像放在了不该放的地方。
    她轻轻动了动，刚刚将手从冉胥怀里拿出来，就发现冉胥被她弄醒了。
    “师姐何时醒的？为何不叫醒冉冉？”
    “方才比你早一些醒过来，看你睡的太香，就没叫你。”夏浼心虚的回答。
    “对了，师姐昨晚为何坐在这里？”
    提到这个夏浼心里又来火了，一张脸瞬间冷了下来，还不是为了等你！还好意思问！
    “无事，只是没想到坐着居然也睡着了。”夏浼不知道为什么在冉胥面前自己总要不自觉的说出违心的话，“冉冉，你和满凇，到底是什么关系？”

　　☆、第二十九回

第二十九回【长老出宗、八宝化形】
    “我和满凇？”冉胥不明所以，不知道夏浼为什么问她这个，“我们是朋友啊。”
    “就…仅仅是朋友吗？”夏浼怀疑的问到。
    “不然呢？师姐以为我们是什么关系？”冉胥打趣到，猜到夏浼是误会了她和满凇的关系了。
    “我，我还以为你们是…是那种关系。”
    “那种关系？”冉胥装作听不懂的样子，继续追问。
    夏浼支支吾吾不知道该做何解释，“总之冉冉你要记住，咱们修仙之人不能把心思放在那些谈情说爱上面，而且你现在年纪还小，更应该注重修炼，知道吗？”
    “那师姐的意思是等冉冉到了师姐这个年纪就可以想那些了是吗？”冉胥在心里偷笑。
    “你都在想什么呢！”夏浼被冉胥的话给逗笑了，昨日的不愉快也烟消云散。
    “对了，师傅今日要离宗了，我们去送送他吧！”
    “嗯，叫上羽曦师姐一同去。”
    二人去寻了羽曦便一起去了朱秀峰。
    “夏浼真的回来了！”宋壹看着天上离朱秀峰越来越近的三个身影，一个是羽曦，一个是冉胥，另外一个，必定是夏浼了，昨日门中弟子说夏浼回来了他还有些不相信，没想到居然是真的。
    细看之下，这夏浼脸上的符文已经全都消失不见了，她的病恐怕已经全好了！宋壹心中暗自猜测。
    此时他正一脸慌张给章济传音，夏浼回来了，势必不会放过他们二人！
    章济听到宋壹的传音也感到难以置信，这夏浼居然还活着？当年黑云那妖人不是说有把握让她再也醒不过来麽？
    不过他并不像宋壹那样担心，就是回来了又怎样？她又不知道自己当年是被谁下的攻击。
    章济忽视了一个严重的问题，那就是就算夏浼不和他们算当年比试受伤那笔账，这么多年来他对冉胥处处为难，也足够让夏浼给她一个教训了！
    “师姐，到了。”羽曦轻声提醒。
    夏浼在路上本想着该和章济二人算算账了，可又想到在云岐宗实在是不方便，无妨，就再等一段时间，鼎天秘境就快开放，章济二人到时必定会进去的，到时候发生了什么，那就神不知鬼不觉了。
    “嗯，下去吧。”夏浼点点头，很自然就牵起了身旁冉胥的手，就像是十年前冉胥还是个孩子那个时候一样。
    被牵住的冉胥也很开心，师姐还是和以前一样呢！
    “钰儿，为师这次出去你可要将宗门的事都处理好，可别出了什么差错，叫外人看了笑话。”葛云清带着虞钰从大厅走出来，一边对她叮嘱着要注意的事项，居然隐隐有着要将虞钰培养为下一任宗主的趋势。
    不过虞钰对这方面也确实有些才能，她为人八面玲珑，处事圆润，这些年和五峰的人都有接触，早就不是当初那个心思稚嫩的小女孩了。
    门中长老和弟子无一不对她评价极高，除了水韵，因为当年虞钰的一句话，至今对她印象不是很好。
    再加上她的修炼天赋也算上佳，和祁沐阳在同一年升入大能境，年纪轻轻就有此修为，二人关系又从小都很好，还是同时进宗门的，被称为“金童玉女”，大家都将他们默认为一对了。
    “师傅，四派大比…”虞钰担心的问，这一次的四派大比在云岐宗举办，若是到时候葛云清没回来可怎么办？
    “放心，为师会在四派大比前回来的。”葛云清知道虞钰在担心什么，“你周师兄和云师兄也快回来了。”
    “是，徒弟定会注意的。”虞钰答到，心里却颇感震惊，周自平和云景居然都要回来。
    周自平自从十年前被夏浼打败后心里一直不服气，留下一封信便离开了云岐宗，说完出去寻找机缘，提升修为，等到有朝一日能打败夏浼才会回来，他走的急，压根不知道夏浼也离开了十年。
    至于云景，他可算是云岐宗最为神秘的人了，相传他是木系五星满级，天赋极高，十五岁进入大能境。
    但是他的修炼速度实在太快，又没有注意打好根基，两年后迟迟没有突破，之后就陷入心魔，被葛云清送到了宝莲禅寺，来修心养性，心魔不除不得回宗。
    交代好宗门的事情，葛云清将其他四人叫了过来，和门内弟子嘱咐了几句，五人便各自上了自己的护身灵器离开了。
    夏浼也看到了虞钰，果然是个美人，肤白貌美，不过怎么看都有一种俗媚之态，“还是冉冉好看！”。
    “师姐在看什么？”冉胥看到夏浼一直盯着冉胥，心里很不舒服，有这么好看吗？
    “没什么，对了，那个是祁沐阳吗？”夏浼指着一个面带微笑，正往虞钰身边走的少年问到。
    “嗯。”冉胥点点头，本来她和祁沐阳关系也很不错，可后来听说他和虞钰在一起了，便不再与他有什么联系了。
    “师姐，我们回去吧，冉冉累了。”冉胥轻轻扯扯夏浼的衣角，一脸疲惫的说。
    夏浼这才意识到冉胥和她不同，现在还只是灵师阶，一大早就这样奔波，再加上晚上又没好好休息，肯定是受不住的，心里不禁有些责怪自己太大意了。
    “嗯嗯，走吧。”
    三人回了泸狮峰，夏浼突然想起青木说的把小美丽送给她和冉冉的事。
    赶紧拉着冉胥去找小美丽和八宝，谁知道却看到了惊恐不安的小美丽，他一见到夏浼，就发出呜呜的哭声，急匆匆的扯着夏浼裙角，把她往一个方向拉，嘴里还支支吾吾的说着什么，夏浼不懂兽语，不知道出了什么事。
    “师姐，他好像是说八宝不见了，被一个小孩子吃了？”小美丽太过紧张，说不清楚，冉胥也才听懂了一半。
    “八宝？被小孩子吃了？到底是出了什么事？”
    冉胥摸摸小美丽的头，他就安静了下来，不再扯夏浼的衣服，反而一个人在前面跑着，好像是要去什么地方。
    “师姐，他让我们跟他过去。”
    二人跟在小美丽身后来到了后山树林里，一阵痛苦的叫声从前面的草丛里传了出来。
    夏浼上前一看，一个白白胖胖的五六岁小童正捂着肚子痛苦的呻、吟。不过一会儿，一个奇怪的现象出现了，这小童居然又变成了八宝的样子，而且八只角全部出来了。
    就这样一会变成人，一会变成兽。
    “八宝…化形了？”夏浼觉得不太可能，因为八宝根本没到化形期啊。唯一的解释就是他吃了什么不该吃的东西了。
    “师姐，这只小兽似乎还未到化形期。”灵兽化形一般都是直接化为成人的，哪会变成小孩子。
    “没错，八宝恐怕是吃了什么提升修为的东西了。”夏浼担忧的看着面前的小童，此刻他已经虚弱的倒在地上了。
    小美丽听懂了夏浼的话，从嘴里吐出一朵白色小花，正是昨日八宝在灵枢园吃过的雾糜花。
    冉胥看着这花，联想到夏浼刚刚所说的“提升修为的东西”，总算是认出来了，“这是灵枢园的雾糜花，吃了修为可以短时间暴涨，不过副作用也很大，之后想进阶就更难了。”
    想起灵枢园那消失的干干净净的一大片花，夏浼都快急死了，这个八宝，这次惹麻烦了吧。
    “师姐，可知道他吃了多少？”
    “恐怕园子里的都被他给吃完了。”夏浼焦急不已，要是八宝出了什么事可怎么办？
    冉胥也沉默了，她对灵兽这方面也不了解，看着一旁着急的夏浼，只觉得自己很没用，帮不上师姐的忙。
    一旁的小美丽看着丝毫没有办法的两人，嗷嗷叫了几句，冉胥这会总算听明白了。
    “师姐，小美丽说八宝化形不成功，才会变成现在这样，他让我们去找化形草，给八宝吃了就可以了。”
    “化形草又是什么？要去哪里找？”
    “化形草是灵兽化形失败时才会吃的，可以帮助灵兽进行二次化形。”冉胥知道这些，还是上一世单青墨告诉她的，“一般灵兽众多的地方，是一定会有化形草的。”
    “冉冉是说…无回森林？”夏浼所知道的灵兽众多的地方，也只有无回森林了。
    无回无回，有来无回。里面有天地灵草，极品仙药，可也有数不清的凶残灵兽，以药草为饵，吸引着修仙之人进去，却永远也出不来。
    “没错，无回森林肯定有化形草。”冉胥看着夏浼，“师姐要进去吗？”
    夏浼点点头，坚定的说，“没错，我不能看着小怪物以后都像现在这样。”
    “那…让冉冉陪师姐一起去吧。”
    “不行！”夏浼想都没想就直接拒绝了，无回森林这么危险，就是她进去了都没有十足把握能保全自己，而且冉冉现在还只是灵师阶，不是更加危险麽？
    “师姐难道忘了我懂兽语，可以与那些灵□□流麽？”
    “不必多说，我不会让你去的。”
    冉胥知道夏浼是关心自己，也不再多说什么，只好点点头。
    师姐不让自己去，难道自己还不能想办法跟着去麽？

　　☆、第三十回

第三十回【无回森林----初遇丁挽清】
    夏浼当天晚上也没闲着，去了藏书阁想找找关于化形草的信息，无奈书太多，反而什么都没查到。
    最后还是冉胥带着她去问了满凇才大致知道了化形草是什么样的。
    “化形草很好认的，它的叶子十分宽大，形如手掌，上尖下宽，叶子中间有许多黑色斑点，茎上带刺，其味有异香。”满凇给两人解释，多亏他这些年看了很多炼丹方面的书，对各种药草也有了一定的了解。
    “好，我记下了。”夏浼点点头，其实她心里也没多大把握能找回化形草，可总得去试一试。
    “对了，化形草周边是一定会有蛛形人面兽的，因为它们化形成功的几率太低了。所以化形草对它们来说必不可少，你可要小心它们。”
    “嗯，我会注意的，多谢你了。”夏浼对满凇表示感谢。
    “没事，能帮到你们我也很开心。”满凇发自内心的笑了，被人需要的感觉真的很好。
    “冉冉，我…明早就离开，你在宗里要照顾好自己，知道吗？”夏浼担心自己一走章济又会找冉胥麻烦，一再叮嘱到。
    “嗯，冉冉知道，师姐也要小心。”冉胥走上前替夏浼理了理被风吹乱的头发，“师姐不去和羽曦师姐说一声吗？”
    “我，我自会去找羽曦。”夏浼将头偏过去，不敢看冉胥。
    不知道为什么，每次和冉胥有接触她都会莫名的紧张，有时候甚至连话都说不出来，着实奇怪。
    次日早晨，夏浼找到羽曦将事情和她说了一遍，正要离开时却遭到了羽曦的阻止。
    “师姐，无回森林太危险了，你不能一个人去！”师姐才回来又要一个人去那么危险的地方，要是又出了什么事该怎么和师傅交代？羽曦不想十年前的事再次发生。
    “羽曦，放心吧，如今我已经可以控制我的水灵根了，一般的妖兽是伤不到我的。”夏浼心里焦急，担心八宝，恨不得现在就离开。
    “好，如果师姐一定要去那就让羽曦陪你去。”羽曦考虑了还是觉得两个人一起更安全。
    “不行！”夏浼一口回绝，羽曦虽然已经是大破境高阶，可对上高阶妖兽根本没有获胜的可能，去了的话不但帮不上忙还需要夏浼来分心保护她。
    “羽曦，你放心，我风水灵根都已经到了大能境，而且化形草一般是在无回森林外围，只要不去森林里面，外围的妖兽伤不了我的。”
    羽曦听了夏浼的话依旧没有立即答应，低下头静静思考。
    “师傅，你怎么回来了？”夏浼惊讶的声音突然传了过来。
    羽曦一听，连忙抬起头转过身，却发现身后根本没人，哪里有何淼的身影？
    夏浼则趁着羽曦转身的瞬间，点了她颈上的玉枢穴，羽曦立刻倒了下去。
    “师姐，你这是？”冉胥不解。
    “冉冉，我点了羽曦的玉枢穴，她应该会睡几个时辰，你好好等羽曦醒过来。”夏浼这也是没办法了。
    “嗯，师姐一路小心。”冉胥点点头，看着夏浼上了飞剑，离泸狮峰越来越远。
    “师姐，冉冉马上就来找你。”冉胥在心里说。
    将地上的羽曦扶到房间，冉胥也想了个理由该怎么骗过羽曦去找夏浼。
    羽曦醒过来已经是第二天下午了，她这才意识到自己是被夏浼诓了。
    “又被师姐骗了！”羽曦气愤的说。
    “二师姐，其实大师姐的话也没错，凭她现在的修为，一般的妖兽是伤不了她的，而且我们去了恐怕只会给师姐拉后腿呢！”
    “我也是担心她，毕竟无回森林里是什么样的我们都不知道，就这么进去是不是有些草率了？”
    “我相信大师姐心里有分寸的。”
    “但愿如此。”
    羽曦在心里替夏浼祈祷，但愿次行不要出什么事才好。
    而冉胥则想着要早点离开云岐宗去找夏浼了。
    是夜，羽曦在睡梦中被冉胥惊醒，“二师姐，我体内灵气突然不稳定，恐怕是要进阶了。”
    羽曦一听这话立马清醒了过来，反应比冉胥还激烈。
    艾玛小师妹要进阶了，太难得了，要知道冉胥已经在灵师阶停留了五年了，不管如何修炼都没有突破的迹象。
    “快，随我去灵地！”羽曦扶着夏浼上了她的灵器――飞云钗，二人朝藏书阁飞去。
    灵地是何淼特意为冉胥开放的，在藏书阁最高层，也是整个泸狮峰灵气最为充足的地方，每次冉胥进阶都必须在那里面，突破的几率才会更大一些。
    “快进去吧。”羽曦念了口诀，那道封闭了整整五年的木门慢慢打开，发出吱呀的响声，仿佛在诉说多年无人进来的寂寞。
    “好，师姐回去吧，我这次进阶估计要在里面待一段时间。”冉胥朝羽曦点点头，走了进去。
    站在门外的羽曦将门关上，心里替冉胥开心，又在默默感叹这是怎么了，师姐刚走，师妹今天又闭关，怎么就她一个人没事干？
    算了，她还是好好修炼吧！说起来，她在大破境高阶也已经差不多停留一年了，何时才能突破呢？
    冉胥在灵地待了一会，确定羽曦已经回去了才从里面出来，寻着今日夏浼离开的方向飞了过去。
    竟是什么都没召唤，像那日的何淼一般，直接在天上御风飞行！
    她如今已是杂修第二层境界，若如书中所说，则相当于单灵根圆满境，比夏浼的双灵根大能境还要厉害几分，年仅十五已有此等修为，说出去恐怕会震惊修仙界！
    而且冉胥如今已经有了“生人”的能力了，杂修第一层可“生物”，即可凭借自身灵力创造一些简单的“死物”，杂修第二层可“生人”，此时便可以借助天地灵气创造“活物”了，等到第三层，便可“生魂”，给“活物”加上“灵魂”，这才是杂修的“生机”二字精髓所在！
    当初嘲笑她五灵根，可怜她没天赋的那些人如今只怕会被打脸了。
    “对了，就这样去找师姐恐怕不行。”冉胥突然想到自己应该换身装扮的。
    想了想，冉胥只好寻了一个偏僻的地方下了人界，找了一家制衣铺子，出来时已经由清冷美人变成一个翩翩佳公子了，引的那些凡间女儿们纷纷侧目观看，心里都在想着这是哪家的公子，长得真是俊俏哩！
    随手在路边的摊子上拿了一个样式简单的面具，冉胥往脸上一戴，大小正好，这下，谁也认不出她来！
    在人界已经停留了一段时间，冉胥这才匆匆离去。
    无回森林离云岐宗不是特别远，一般在天上飞行的话只要两天就能到，这样的话，夏浼此刻应该是到了。
    “不知道师姐如今到了森林哪里？”冉胥心里突然传来一阵不好的预感，难道是师姐出事了？
    心里担心夏浼，冉胥不自觉的又加快了飞行的速度。
    夏浼这会儿也才刚到无回森林，她在外面走了走，倒是没有看到什么妖兽，不过和她一样想进去的人倒是不少，有的是小门派的弟子进来历练，有的是某些修真世家进来寻高阶灵药，有的人则是进入大破境想进来收服一只灵兽当护身灵兽。
    夏浼看看这些人，一个都不认识，正打算只身进去，却被人喊住了。
    “姑娘进去为了寻机缘吗？”一个年级稍大的中年男人从一群人中走出来问夏浼。
    夏浼转过身，点点头，这问的不是废话吗？不是寻机缘难道是过来玩的吗？
    “这应该是某个修真世家？”夏浼看着这一群人心里暗自猜测，这两边的男子均穿一身黑色劲装，面上表情严肃，应该是来保护什么人的。
    一群人都直直的盯着夏浼，看上去倒有些像混黑道的，夏浼想到这个突然笑出声来，弄的对面的中年男人不知该如何反应。
    夏浼看对面的人不再说话，也不再搭理他们，刚想离开，另外一道清柔的声音从人群里传了出来。
    “这位姐姐可否等等？”一个和冉胥一般大的女子从里面走了出来，来到那个中年男人身旁。
    她着一身浅蓝色长裙，微风吹过，裙带随风飘扬，给人一种仙女下凡的感觉。一头青丝绾成如意髻,仅插了一支梅花白玉簪.虽然简洁,衬得整个人更加秀丽文静，真是一个端庄的美人！
    但是细看之下却有些中气不足，她的脸色有些苍白，连说话都有些有气无力的感觉。
    “小姐，您怎么出来了？”中年男人一见到女子出来就担心的不得了，朝后面一个小厮喊了一句，“丁一，还不把小姐的披风拿过来！”一个小少年立刻拿着一件蓝色披风递给中年男人。
    “文叔，我没事。”女子摇摇头，又朝夏浼看去，“姐姐，我们此行是想进去寻一药草，姐姐不如和我们一同进去？”
    “是啊，姑娘，这无回森林里妖兽太多，多个人也多点照应嘛。”女子嘴里的文叔也在一旁劝说，其实夏浼一来他就注意到了。
    他自己本就是修仙之人，虽然目前还只是大能境，可这在人界已经是不可多得的高手了。
    而夏浼的等级他居然没看出来，说明她只可能是大能境高阶甚至更高！
    本想将夏浼说服和他们一起进去，却又拉不下脸，想他堂堂丁家的管事，却要去讨好一个小姑娘，不过他家小姐何其聪明，自然是看出了丁文的犹豫，这才出声将夏浼叫下。
    夏浼还在考虑，那女子又开口了，“姐姐不必担心我们是坏人，我们来自旗域，此次是要为寻一味药，名叫“修罗天”，这药就在森林外围，不需要进入森林内部，只要姐姐能护送我们找到这药，我们定会报答。”
    这是要让她当保镖呢！夏浼心里暗想，“不必了，我自己也有事，不可能一直和你们待在一起的。”
    “那姐姐和我们一同进去，想要离开随时都可以走，这样如何？”
    “你们为何要与我一起？”夏浼心里依旧奇怪。
    “这外围的妖兽虽然不多，但是也有一些修为很高的，所以才想多找些人一同进去。”女子说话温婉，让人不自觉的就想答应她的话，“而且我们已经来过无回森林几次了，对于各个地方的药草也有些了解，姐姐若是有什么疑问，都可以问我。”
    夏浼一听这话，不得不同意了，和他们一起说不定可以知道化形草在哪，也比自己这样漫无目的的找好。
    “好。”夏浼点点头，终是答应。
    “不知姐姐如何称呼？”女子见夏浼已经同意，开心一笑，来到夏浼身边。
    “夏浼。”
    “丁挽清。”

　　☆、第三十一回

一行人商量好路线，正要进去，丁挽清却和文叔说了一句什么，将那群守卫留在了外面，只让丁一和另外一个男人跟了过来。
    夏浼心里有些奇怪，为何不让这些人跟着进去？
    丁挽清看出了夏浼的疑惑，主动开口解释，“姐姐有所不知，这无回森林外围里有一种妖兽，名为‘蟾蚩’，专门以吃人为生，它们对于人的气味特别敏感，若是一群人进去恐怕会被它们盯上，到时只会得不偿失。”
    “原来如此，”夏浼这才明白，“丁姑娘懂得真多。”
    丁挽清微微一笑，“姐姐谬赞了，挽清身体不是很好，平日鲜少出门，也只能在家多看着书解解乏了。”
    夏浼听了这话莫名想到了冉胥，说起来，冉冉也有十年没有出宗了，什么时候可以她也可以带冉冉出去玩玩呢！
    “姐姐？”
    “丁姑娘倒是个风雅之人。”夏浼这才反应过来。
    “姐姐不必叫我丁姑娘，直接叫我挽清就好。”
    夏浼点点头，“进去吧。”
    就这样，夏浼、丁挽清、丁文、丁一和另外一个男人五人一同进了森林。
    “前面是什么声音？”夏浼走在林中，突然听到前方传来一阵阵打斗的声音。
    “丁一，你过去看看。”文叔和那陌生男人也听到了声音，很自然的走到了丁挽清身旁，将她围在了中间。
    丁一也是个利索人，轻轻的将手中行李放在一旁，居然在众人面前瞬间消失，区区一个小仆人就有如此实力，看来这丁家也不是普通人！
    “小姐，夏姑娘，先去那边等丁一回来吧。”文叔指着前面一颗大树，示意几人先过去休息。
    从地上的包裹里拿出一个披风，文叔把它垫在地上，让丁挽清坐在上面休息。
    “姐姐也过来坐吧。”丁挽清一只手从怀里拿出一个白色手绢，擦了擦额头的汗水，一只手指指自己身旁的空地，让夏浼也坐过来。
    不知道为什么，她一坐下来整张脸就变得苍白无比，看上去有些让人担心。
    “挽清，不用了，我还是喜欢站着。”夏浼摇摇头，她是个粗人，还是不习惯这些小姐待遇。
    “姐姐若是不坐，那挽清也不坐了。”丁挽清说着就要站起来，没想到一下起的太快居然没站稳，整个人摇摇欲坠，幸亏扶住了一旁的树干。
    “小姐！”文叔冲到丁挽清旁边扶住她，让她坐在地上，从怀里拿出一个药瓶，“小姐还是先吃药吧。”
    “文叔，我不想吃这个！”丁挽清却显得有些抗拒，吃了这药没一会她就会睡着，她不想耽误大家的时间。
    “小姐还是请先吃药！”文叔的态度变得强硬起来，丁挽清只好拿出一颗黑色药丸吞了下去。
    “姐姐～”丁挽清吃了药，看着夏浼，又拍了拍身旁的空位。
    夏浼无奈，只能坐过去，“你…刚刚怎么了？”
    “姐姐可是被挽清吓到了？”丁挽清苦笑，“这是挽清出身就带着的病，姐姐不必担心。”
    夏浼看丁挽清不想多提，也不再多问，只好安静的坐在一旁，不知道说些什么好。丁挽清也低着头不知道在思考些什么。
    一时之间，竟是完全沉默了下来。
    “夏姑娘，我看你修为也不低，是出自哪个宗门呢？”一旁的文叔开口打破了沉默。
    丁挽清似乎对这个也很感兴趣，抬起头看着夏浼，等着她回答。
    “我来自云岐宗。”夏浼也没想着隐瞒什么。
    “云岐宗？四大古派之一的云岐宗？”文叔一听心里这才释然，四大古派的弟子，难怪有如此修为。
    “正是。”夏浼点点头，“说起来，我也是旗域之人，不过已经有十几年没回去了。”
    “那真是有缘分！哈哈！”文叔爽朗的笑笑，没想到在这里也能碰到旗域的人。
    “十几年过去，不知道旗域如今变成何样了。”夏浼用一种怀念的语气说，似乎是陷入了思乡之情。
    夏浼一本正经的胡说八道，其实她压根就没去过旗域好麽！！！
    “旗域啊～这些年来越来越注重商业的发展了，那些修仙的人也越来越少了，人们都更在乎名利了，早已不像十几年前那般，寻求修仙之道。”丁挽清有些惋惜，修仙一直是她的梦想，不过她的身体却不允许她走这条路。
    “这也是正常，名利，谁不想要呢？而且修仙是件长远的事，又有几人能忍得住这寂寞？”
    “姐姐不就忍住这寂寞了吗？”丁挽清打趣到。
    “挽清就别取笑我了，再给我讲讲旗域吧。”夏浼是真心想了解一下旗域，毕竟是原身的家乡，说不定什么时候就要回去。
    “挽清哪敢取笑姐姐～”丁挽清边说边笑，给夏浼讲起了旗域的风土人情，夏浼听的也是津津有味，对这个商业异常发达的地方充满向往。
    丁挽清说着却越来越越困，看来是药效发作了。
    “姐姐，待会挽清可能会睡着，姐姐要是有事可以先走…”话还没说完，丁挽清头一歪，就倒在了夏浼肩膀上。
    文叔看到这场景也觉得有些对不住夏浼，“夏姑娘若是着急可以先走的…”
    夏浼刚想答话，丁一就从远方极速飞来，一边飞还一边往身后发动攻击，身上居然还带着斑斑血迹。
    而一路上一直沉默的那名男子见状也立刻来到丁一身旁，帮他击退身后的不明生物。
    “文叔，是血鸢！”那名男子朝文叔喊到。
    这一下可大事不妙了，他们也算是倒霉，不过是让丁一去打探前方出了何事居然引来了血鸢。
    这血鸢可不是什么好对付的妖兽，它的攻击力虽不强，可胜在数量巨多，一般是成千上百只一群，专门以吸血为生。若是遇到了目标，不把它们的血吸干决不罢休。
    文叔一听，立刻朝前方血鸢扔了一颗火爆符，一下炸死了几十只雪鸢，可后面的血鸢依旧源源不断的往前飞，而且数量越来越多！
    “天玄，你和夏姑娘先带着小姐离开这里，这血鸢不好对付，等我和丁一将它们引开，再去寻你们！”文叔此刻也是没办法，他们来无回森林几次都没遇到过血鸢，哪知这次居然这麽不走运。
    原来那个沉默男子是叫天玄，他听了文叔的话立刻从战局里退出来，冲到昏睡的丁挽清身旁将人抱起，招呼夏浼和他一起离开。
    三人朝着反方向离去，不知飞了多久，才完全见不到血鸢的踪影，这才在一条小溪边停下来歇息。
    天玄将丁挽清放下，让夏浼暂时照顾她，自己去溪边清理身上的血迹。
    天玄一离开丁挽清就醒了过来，她睡得沉，根本不知道发生了什么。夏浼只好又把事情给她解释了一遍。
    “血鸢？”丁挽清低下头似是在想些什么，“糟了！我忘了和丁一说千万不可在血鸢攻击别人时打扰它们，否则自己也会被它们盯上的！”
    他们前几次出来都没遇到过血鸢，丁挽清也就没和丁一提这事，今日想必是丁一过去时不小心惊扰了那群血鸢，它们这才追了过来。
    “都怪我！”丁挽清懊恼又自责，若是她多个心眼，早日提醒丁一，今天也不会这么狼狈了。
    “挽清不必自责，你也没想到会这么巧就遇到血鸢啊。”夏浼在一旁出声安慰。
    丁挽清却依旧在心里责怪自己，这一次要拿到“修罗天”恐怕又要耽误些日子了，不知道大哥在家怎么样了，可千万要等着她回去啊。
    “对了，我们三人来到这，文叔能找过来麽？”这古代又没有定位功能，如何能寻到他们？
    “这个姐姐不必担心，天玄是丁家暗卫，文叔自有方法找到他。”
    “真是666，”夏浼在心里吐槽，没忍住笑了出来。
    “姐姐笑什么？”丁挽清不明所以。
    “没什么。”夏浼摇摇头。
    两人坐在一起聊天，却不知这场景全被天上的冉胥看了去。
    冉胥在夏浼刚进森林外围的时候才到，她没在外面停留，直接在天上飞行，寻找夏浼身影，无奈森林太大，找了许久依旧没看到夏浼。
    直到天玄带着丁挽清，和夏浼一起飞上天躲避血鸢攻击时她才看到夏浼，本想上去和夏浼相认，却突然记起自己的身份不能暴露，只好一路跟在夏浼身后，等到合适的时机再出来。
    可冉胥没想到自己一停下来就看到自家师姐和另一个女子在开心的聊天，说着说着夏浼还开心的笑了出来。
    冉胥觉得这场面当真刺眼！
    这女子是什么人？为何与师姐如此熟稔？还叫师姐“姐姐”？真是好不亲密！
    冉胥压制住心中那股奇怪的感觉，黑着脸看着地上的两人说话，夏浼似乎是说了一句什么，将那女子逗得捂嘴轻笑。
    冉胥见此，心中的怒气毫无理由的蔓延开来。
    她不想看到师姐对别人也这么好，不想看到师姐对着别的女子笑，师姐只能是她的！
    冉胥也注意到了自己对夏浼这股奇怪的占有欲，“自己…这是怎么了？”
    不过她并未多想，只当自己太过在乎夏浼才会这样。
    “这女子有什么好的，一看就病殃殃的，长得还没有师姐好看呢！”
    冉胥看着丁挽清越看越不顺眼，恨不得将她从夏浼旁边扔出去。
    天玄此时也回来了，
    “此人修为很高！”冉胥在心中猜测，“必定在大能境高阶以上！”她虽然修为也极高，但并未因此变得骄傲自满。
    “小姐，天玄刚刚在小溪那边发现一药草，极像‘修罗天’还请小姐过去一看。”
    “什么？！‘修罗天’？”丁挽清大惊。

　　☆、第三十二回

第三十二回【无回森林:你脸红什么？师姐有的…你不也有吗？】
    丁挽清已然将夏浼当成了一个特别好的姐姐，听完天玄的话，朝着夏浼伸出了手，夏浼会意，将她扶了起来，搀着她跟在天玄身后，往溪边走去。
    天上的冉胥看着地上两人如此“亲密”却毫无办法，只能跟在几人身后。
    “小姐，正是这个。”天玄指着地上一株特别普通的植物对丁挽清说。
    “我过去看看，姐姐先和天玄在此处等我。”丁挽清松开夏浼的手，朝那‘修罗天’走了过去。
    她俯下身，轻轻碰了一下那植物的叶子，神奇的事情发生了！那叶子居然像是有了意识一般，从泥土里跳了出来，然后倒在了她面前。
    夏浼心里略感不可思议，难怪丁家要把这个大小姐带出来，原来是有这项特殊技能。
    殊不知丁挽清拿了这植物，身体却更加虚弱，站都站不起来来。
    好一会还蹲在原地，夏浼见状赶紧过去扶她，说时迟那时快，身后的天玄突然对夏浼发出攻击！
    天上的冉胥心都提上了嗓子眼，差一点就没控制住飞到夏浼身后。
    这个男人居然敢对师姐出手，嫌命长了？
    夏浼这十年也不是白修炼的，她反应极快，天玄一出手她便发觉了，飞身往旁边一转，天玄的攻击打空了。
    她立即使出“冰魄”，一道冰块就这样从泥土里出来，蔓延到了天玄脚上，将他定在原地。
    天玄虽不能动，手里的攻击却没落下，一面黑色旗子出现在他手上，只见他一手挥动旗子，一手在空中划着什么，一阵黑色雾气居然将他全部围住，夏浼的攻击全部被挡住。
    丁挽清在旁边焦急的看着，替夏浼担心，不知道天玄为什么会这样，压根没注意一道黑色雾气朝自己脚下袭来！
    “挽清，小心！”
    夏浼却是看到了，这雾气不同寻常，若是丁挽清被袭中恐怕九死一生，这才一把扑在她身上，替她挡了这一击。
    “咳咳，”一口鲜血从夏浼嘴里喷出，可想而知这雾气有多厉害！
    冉胥早已看不下去，当下也顾不得自己的身份了。
    这男人手上的旗子，师姐和那个丁挽清不认识，她可是认识的，这是魔界之物――傀毒旗！这男人，必是魔界之人！
    冉胥发动体内五灵根，凝为一股极强的灵气，居然冲破了男人的黑雾，直接击穿了他的腹部！
    果然要以硬碰硬！
    男人身上黑雾慢慢消散，恶狠狠的登着冉胥，想继续和她打下去却发现腹部血流不止，知道眼前这人修为必定强于他，这才仓皇逃跑。
    冉胥见他跑了也没追，现在重要的是师姐。
    她转过身走到夏浼旁边，发现这丁挽清居然将自家师姐搂在怀里，还哭哭啼啼的不知道说着什么。
    这女人当真是聒噪！
    她直接将夏浼从丁挽清手里扶起，也不顾丁挽清的感受。
    “你，你是何人，要将姐姐带到何处去？”
    “喂，你等等！”
    丁挽清见这年轻男子不理自己，只好跟着跑了过去，可惜她身体还没恢复，走一步喘一步的。
    冉胥见丁挽清跟了过来也没说什么，走了一会找了一个山洞，这才停了下来，将夏浼安置好。
    “喂，你到底是什么人？”丁挽清护在夏浼身旁，不让冉胥接近。
    “你这女人，就不能安静点吗？”冉胥推开丁挽清，上前查看夏浼身体。“我自然不是坏人，不然你们现在还能活着？”
    “你，你，你，”
    丁挽清目瞪口呆的看着冉胥的动作，他，他居然在脱夏姐姐的衣服！淫贼！
    “闭嘴！”
    冉胥手指往空中一点，丁挽清直接晕倒在地。
    “总算安静了。”
    冉胥看着夏浼毫无血色的小脸，心莫名疼了一下，伸手抚了上去，“师姐，都怪我。”
    她将夏浼轻轻扶起，让夏浼的头靠在自己肩上，一手扶着夏浼不让她倒下去，一手解开夏浼的衣襟，衣衫顺着洁白的肩头滑落，冉胥依稀可以看见内衫里那两团白白的东西。
    面具下的脸倏得一下红了起来。
    “你脸红什么？师姐有的…你不也有麽？”冉胥心里暗骂自己，又偷偷往自己胸前瞄了一眼，“只不过，我的好像…没有师姐的大。”
    天呐！自己这是在想什么？！
    冉胥从胡思乱想里出来，理好思绪，将夏浼的身子转过去，让她背对着自己。
    “果然是傀毒旗！”
    一个手掌大小的旗子形状的黑印出现在夏浼背上，和她那如雪无暇的肌肤形成鲜明对比，看上去着实可怕。
    “此毒…唯玉瑶花可解！”
    冉胥咬咬牙，替夏浼穿好衣服，才将地上的丁挽清弄醒，这个时候，也只有丁挽清可以帮上忙了。
    “带我去找玉瑶花！”
    “我不去！我要守着姐姐！”丁挽清才不想听这个陌生男子的话呢！虽然是他救了他们。
    “你若是真想她醒过来，还是听我的话好！”冉胥看着床上的夏浼，“她的毒只有玉瑶花可解！”
    丁挽清一听，这才严肃起来，“好，我带你过去！”
    “你知道玉瑶花在哪里？”
    丁挽清点点头，走出了山洞，离开时还看了一眼夏浼。
    她来这无回森林已经好几次了，每次都要寻找不同的药材，所以对有些药草的位置也知道些，这玉瑶花是她第一次来的时候偶然发现的，不过位置却是在无回森林中部，里面的妖兽可不比外围！
    若是没记错，这玉瑶花是有守护灵兽的！
    冉胥临走之前还特意将山洞封印了起来，防止有什么妖兽误进。
    丁挽清给冉胥指了方向，冉胥从地上随意捡起一片枯叶，这叶子居然越变越大，浮在了空中。
    冉胥纵身一跃，站在枯叶上，将丁挽清也拉了上去。
    “此人…修为好高！”丁挽清不愧是大户人家出来的小姐，面上表情依旧不变，心里暗暗猜测这男子究竟是何人。修仙界出了如此人才，为何从未听父亲说过？
    二人一路沉默，终于在天黑之前赶到了玉瑶花所在的位置――一座悬崖上，一朵开的极为妖艳的花朵正随风摆动，似乎在引诱着人去采摘。
    “你就在这等我，我马上就回来。”
    “喂，你小心点，玉瑶花有守护灵兽的！”丁挽清还是出声提醒，这男人，好像不是坏人？
    冉胥点点头，飞到崖边，一步一步，离玉瑶花越来越近了。
    这花似乎也感受到了冉胥的气息，摆动的越来越欢快，还发出一阵阵异香。
    “糜香！”冉胥屏住呼吸，以免自己呼入这香气，陷入幻境。
    “出来吧！”冉胥用灵识传音。
    “有趣！”一条巨大无比的蟒蛇听到了冉胥传音，从悬崖下面爬了上来，将玉瑶花卷在中心。
    “居然有人类可以与我交流？难道是长门世家的人？不对不对，不可能！此人少了天骨！”敛莽心中暗自猜测冉胥身份，他活了几千年，对于长门世家的事也有些了解，知道他们每一代都会出现一人，可与灵兽-交流。
    “灵莽，你要这玉瑶花可是为了化龙？”冉胥也不废话，直接开门见山的问。
    “没错！我马上就要进阶了，玉瑶花是我化龙的唯一机会！”
    “你错了，这玉瑶花并不能助你化龙，”冉胥摇摇头，故作高深的说到。
    “你什么意思？”敛莽一听急了，这玉瑶花可以助莽为龙他也是从别处听来的，也不知道到底有没有用，但他却还是想试一试。
    “玉瑶花乃魅花之一，你可懂了？”
    “魅花？！”
    这灵莽也太笨了！冉胥心里感叹。
    “魅花性热，你化龙需在极寒之地，二者相冲，怎会助你化龙！”
    “可他们说二者相冲，才能助长体内灵气，化龙成功…”
    “你见哪个灵莽用玉瑶花化龙成功的麽！”
    敛莽心里一想，好像是有点道理，“你不会是为了玉瑶花编造谎言诓骗我吧？”
    “你若不信就算了，不过，我可听说这海域有一男子，天生体寒，你若是真想化龙，可去找他帮你。”
    “真的？”敛莽将信将疑。
    “我的话都说到这份上你若还不信便算了。”冉胥做势要与敛莽直接开打，其实她的话都是真的，当然这都是上一世的记忆了。
    “我没说不信…”敛莽挺纠结的，他本来就不是个心思重的人，不知道眼前这人是否在骗自己。“只是，若是你骗我如何？”
    “你自可来云岐宗寻我，我叫冉胥。”
    “好！暂且信你一回！”敛莽还是相信了，其实他也知道冉胥的修为很高，说不定比他还高，若是想要这玉瑶花直接抢去便可，何必与他说这么多！
    “这玉瑶花你拿去，我敛莽自会去海域寻那人！”说着就又回到了悬崖下边，巨大的身体慢慢消失。
    “过来！”冉胥看敛莽走了，才朝丁挽清挥挥手。
    丁挽清心里奇怪，这人到底怎么做到的？居然就这样毫发无损拿到了玉瑶花！
    “快点！”这女人磨蹭什么！
    丁挽清这才知道冉胥让他做什么，感情这人一直在路上跟着他们？连自己采摘修罗天的过程都看到了。
    她不敢耽误，又用同样的方法将玉瑶花完整的摘了下来，收在了灵袋里，这种药草若是不装在灵袋里，会立即枯萎，药效也会打折扣。
    一旁的冉胥重新拿出那片叶子，二人极速往回赶，却不料路上又被一事耽误！

　　☆、第三十三回

第三十三回【无回森林:有时候说了一个谎，你便要用无数的慌来圆上。
    】
    冉胥带着丁挽清在叶子上极速往回赶，不料一阵打斗的声音从下方传了上来，吸引了二人注意力。
    一只巨大的金色蛛身人面兽正和另一只黑色的蛛身人面兽全力打斗，可以看出来，这只黑色的处于弱势，它的身体已经有一边被对方撕烂。
    不过这也很正常，金色的明显比黑色的等级更高。
    “这是…蛛身人面兽！”冉胥心中大喜，真是得来全不费工夫！
    而两只灵兽身旁不远处那一株药草，必定是化形草了。
    “喂，那是不是化形草？”冉胥低声问身旁的丁挽清。
    “没错，正是。”丁挽清点点头，不明白这人干嘛问她这个问题，难道他来这儿是为了化形草？
    “我们是不是该回去了，姐姐还昏迷不醒呢！”
    “不急，待我拿到化形草再走。”面具下的脸露出一个必胜的笑容，这两只蛛身人面兽如今正抢夺化形草。等它们打完，自己再上去，岂不正好？
    “可姐姐…”
    “无妨，她自会无事。”难道她不想早点回到师姐身边麽？若不是为了师姐，她也不会在这耽搁。
    二人在天上等了好一段时间，下面才打完，冉胥原以为这只黑色蛛身人面兽撑不住多久，没想到居然也将对方伤的不轻。
    只见那只金色蛛身人面兽将那只黑色蛛身人面兽的头颅一口咬了下来，那黑色的才彻底没气了。
    它将尸体踢到一边，慢慢往化形草那处走去。
    冉胥看准时机，刚想从身后进攻蛛身人面兽，却发现地上的尸体发出一道亮光！
    “不好，自爆！”
    这黑色蛛身人面兽当真不好惹！连死都要拉上对方！
    冉胥当即也不顾得危险，将丁挽清连同那叶子推向远处，自己却冲到下方！
    她以极快的速度趁着金色蛛身人面兽没注意，一把摘下了化形草，待那蛛身人面兽反应过来，想发出攻击，地上那尸体却刚好自爆，发出极大的声音。
    冉胥为了躲避金色蛛身人面兽的攻击，不料正被那自爆击中，胸口一滞，吐出一大口血，甚是吓人！
    那金色蛛身人面兽也不好受，它虽没被击中，可它原本就受了伤，此刻更是倒在地上动弹不得，只能眼睁睁的看着冉胥带着化形草离开。
    冉胥拿到化形草也顾不得自己的身体，用袖子擦了擦嘴边的鲜血，重新飞上了天，将手中的化形草递给了丁挽清。
    “这是何意…”丁挽清不解。
    “这是她这次出来要寻的，你替我给她。”冉胥强忍右手疼痛，继续御叶飞行。
    “这是姐姐要的？”丁挽清点点头，看来这人真的与姐姐相识，似是明白了什么，又不明白什么，“为何你不自己给姐姐？”
    “我待会就要离开，”冉胥用左手在右臂点了几下，“恐怕…看不到她醒过来。”
    “你受伤了？”丁挽清看出了冉胥的右手似乎有些不同。
    “嗯，你要记住，不要和她说这化形草是我给她的…”知道师姐这次来寻化形草的也就几人，若是说了，恐怕师姐会怀疑。
    “那…我要怎么说？”
    “随你。”
    二人接下来的路程倒是一路顺风，没再遇上什么麻烦，直接回到了山洞。
    “喂！让我进去！！！”丁挽清在山洞在大声叫喊，她刚刚才对这人的印象变好了些，现在却又被她关在山洞外毫无办法。
    为何替姐姐疗伤不要她进去？
    难不成…他又要脱师姐衣服了？
    丁挽清想到这里，叫的更大声了，这人…真是个淫贼！
    山洞里的冉胥却根本听不见外面的声音，这洞门被她封印住，就是打天雷她也听不见。
    她轻轻脱下夏浼衣服，将她靠在自己肩上，又从灵袋里拿出从丁挽清那“抢”来的玉瑶花，放在手中，一道五色火光凭空出现，将那玉瑶花融化。
    轻轻将手上融化的玉瑶花敷在夏浼后背那伤处，手下肌肤的嫩滑却让冉胥的思绪无法集中，匆匆替夏浼上好药就赶紧将她衣服穿了起来。
    为什么自己面对师姐…总会…想入非非…
    冉胥郁闷了。
    “你你你，你这个淫贼！我还以为你是个好人，你…”丁挽清说着居然又要哭出来。
    姐姐是为了救自己才中了毒昏迷不醒，自己却连姐姐的清白都保不住，真是太没用！
    “闭嘴！”冉胥感觉自己已经快撑不住了，必须要尽快回宗了，“你听我说，我已经帮她上好药了，不出一个时辰她就会醒过来，你就在这好好照顾她，别忘了我之前和你说的，知道了麽？”
    “我…我才不要听你的！”
    “不听？那我不介意杀了你！”冉胥突然改变语气，变得无比严肃，“放心，我没对她做什么。”就是我对师姐做了什么，你也管不着！
    “你！”
    “我走了，你在这好好守着她醒过来。”冉胥说完也不等丁挽清回答，就直接飞上天，朝着云岐宗的方向飞去。
    “这人…真奇怪，”丁挽清摇摇头，“还是先去看看姐姐。”
    丁挽清坐在夏浼身边，床上的人脸色依旧苍白，丁挽清伸出手轻轻戳戳夏浼的脸，夏浼却什么反应也没有。
    她有些担心，那个人，应该不会骗她…
    姐姐，这次都怪挽清…
    姐姐，你不顾危险救了挽清，这恩，挽清日后一定会报！
    这世上恐怕除了父亲大哥和文叔之外，也没有谁会对挽清这么好了…
    姐姐，你怎么还不醒…
    丁挽清思绪万千，想起夏浼扑在自己身上那一刻，心里突然有种莫名的悸动，这是以前从未有过的。
    鬼使神差的，她轻轻牵住了夏浼放在一旁的手，“勿怕，挽清守着姐姐。”
    一个时辰很快就过去了，丁挽清却越来越累，最后直倒在夏浼身上睡着了。
    迷迷糊糊中，夏浼也醒了，准确的说，她是被“压”醒的。
    原来是挽清一直守着自己！夏浼心里说不感动是不可能的。
    她想把自己的手抽出来，却发现被身上那人紧紧抓着不放，夏浼只能无奈的笑笑。
    “挽清，醒醒。”夏浼轻轻推了推丁挽清。
    “唔…”丁挽清在夏浼身上蹭了蹭，才慢慢从她身上起来，“姐姐醒了！”
    夏浼笑笑，“挽清，谢谢你救了我。”
    一醒过来看到的人是丁挽清，夏浼以为是丁挽清救了自己，只是，那个天玄怎么会放过她们？
    “应该是姐姐救了挽清才对，若不是姐姐替挽清挡下那一击，挽清恐怕早就没命了。”丁挽清不好意思的笑笑。
    姐姐…好像误会了什么，要不要告诉她是那个淫贼救了我们呢？丁挽清心里有些纠结。
    算了，就这样，反正那人也不让自己说…
    “对了，那天玄如何会放了我们？”夏浼问出心中疑问。
    “…这…”丁挽清不知该怎么回答，支支吾吾的。
    夏浼心里有些奇怪，难道有什么是不能说的？
    “他，他要的是修罗天，我便给他了，然后他就放了我们…”丁挽清底气不足，这理由未免太牵强。
    没想到夏浼居然相信了，还是太年轻，她穿越过来没多久就去了漓泉，一待就是十年，没有接触到那些勾心斗角的东西，根本没听出丁挽清的话破绽百出。
    “对了，我不是中了那雾气的毒麽？也是挽清替我解的麽？”
    “我身上带了家里秘制的药，死马当活马医，便给你吃了，没想到真的成功了。”
    有时候说了一个谎，你便要用无数的慌来圆上。
    “挽清，谢谢你。”夏浼心思单纯，完全将丁挽清当成救命恩人，一把将她抱住。
    猝不及防被抱住的丁挽清先是吓了一跳，随之而来就是喜悦，姐姐…主动抱她了呢！
    “对了，姐姐这次出来是要寻何物？”丁挽清不让夏浼看出自己的异常，主动离开这怀抱。
    “对了！化形草！”夏浼苦恼的皱眉，如今自己受了伤，如何去寻化形草？
    丁挽清自是看出夏浼的担忧，“姐姐不必担心，这化形草，挽清这正好有一株，姐姐不妨先拿去用。”
    说着就从灵袋里拿出一株植物，递给夏浼，正是满凇描述的那株。
    “这…我不能要。”夏浼摇摇头，这化形草想必对挽清很重要，不然也不会随身携带了。自己只要在这林中休息几天，恢复了功力，自可再去寻。
    “姐姐，你就拿着，反正放挽清这也没什么用，”丁挽清将化形草强行塞到夏浼手中，“姐姐若是觉着不好意思，三个月后便是挽清生辰，姐姐若是有空…可以来旗域看看挽清吗？”
    此次一别，不知何时才能见到姐姐，自己这幅身子，必然是出不了门的，只能让姐姐来找自己了。
    “…好。”四派大比即将开始，一个月后鼎天洞府开启，两个月的时间，自己肯定可以出来，到时也是个机会去旗域看看了。
    丁挽清目标达成，开心的笑笑，门外却传来了一阵熟悉的声音。
    “小姐…”
    “夏姑娘…”
    “你们在哪儿？”
    这不正是文叔和丁一的声音？
    “是文叔他们！”丁挽清将夏浼扶了起来，走到洞门口，朝二人挥挥手。
    “小姐在那儿！”丁一眼睛尖，一下子就注意到了。
    “小姐，这到底是怎么一回事？”文叔担忧的问到。他和丁一好不容易才拜托了那群血鸢，寻着三人飞走的方向寻了过去，在天罗扇指引下来到了天玄叛变之处，却发现一片狼藉，明显是有过一场恶斗。
    丁挽清这才将天玄叛变，夏浼受伤以及后面那些已经编好的说辞都说了出来。“都是我的错啊，我的错，”文叔居然朝自己脸上打了一巴掌，“天玄叛变，我居然一直都没发现…”文叔心里十分愧疚，回去一定要好好查查这件事。
    “文叔，我们现在不是没事呢嘛！这可多亏了姐姐。”
    “对对对，夏姑娘，你有什么要求尽管提。只要是我们夏家能满足你的，一定都答应！”文叔现在对夏浼的态度也完全变了。
    夏浼轻轻摇摇头，能拿到化形草她已经很感激了。
    现在，是时候回宗了。

　　☆、第三十四回

第三十四回【冉胥明知这是梦境，心却依旧止不住的痛】
    夏浼回到云岐宗已是两天之后的事了。
    那日她与丁挽清遇到文叔后就匆匆分别，拖着受伤的身子在丁一护送下安全回到云岐宗。
    殊不知一回宗里既没看到冉胥，就连羽曦的人影也没看到。
    “奇怪，人呢？”
    夏浼只好先去药房拿点药，还是身体要紧。
    “木桡…”
    一个少年正扯着一个男子的衣角，眼睛红红的，似乎是在哀求着什么。
    那男子却毫不理会，将那少年的手一把甩开，不知低声说了句什么，那少年一听更难受了，呆呆的站在那看着男人离开。
    这少年不是满凇麽？
    那刚刚那个男人是谁？
    满凇在那男子走后也一个人离开了，留下夏浼一个人在那百思不得其解。
    算了，冉冉肯定知道，到时候问她。
    不知道冉冉这几天怎么样，夏浼去药房拿了药便回了房间，想想还是不放心，准备出去找冉胥。
    走到大厅，却看到了手里拿着一张金色信折的羽曦。
    这不是宗里长老专用的传音纸麽？
    “师姐，你回来了？！”羽曦将手中信折放在桌上，盯着夏浼左看看右看看，确定了她没怎么样才放下心了。
    “羽曦，我没事。”夏浼看着羽曦的举动，又搞笑又感动。
    “师姐没事就好，可拿到化形草了？”这几天一直是她在照顾八宝，看着它如此痛苦不堪，羽曦心里也难受。
    夏浼点点头，今晚就可以助八宝化形了！
    “对了，这是什么？”夏浼指指桌子上的信折。
    “这个是我刚刚去参加五峰例会虞师妹给的，是师傅传回来的，我还没看呢！”
    羽曦说着就把这信折打开，上面却空无一字，“师姐来吧。”
    夏浼闻言点点头，嘴里念出一连串口诀，信折上的字一一浮现。
    二人原是以为是何淼出了什么事，没想到是说他们过几日便要回宗了，都露出一个欣慰的笑容。
    “师傅他们再过几日便要回宗了！”羽曦提着的心总算是放下了，这御宝罗扇恐怕不好拿，还是早点回宗最好，“不过师傅为什么要从海域回来，他们可以直接回来啊？”
    夏浼心里一沉，他们恐怕是被人盯上了！
    这御宝罗扇果然没这么好拿！
    “师傅这么做自然有自己的原因…”夏浼不想羽曦也跟着担心，“对了，冉冉呢？为何一回来就没见到她？”
    “对啊，师姐不问，我都快忘记了呢！”羽曦抓抓头发，有些不好意思，“小师妹快要进阶了，前几日便去了灵地，还未出来呢！”
    冉冉要进阶了？
    听到这个消息夏浼本该开心才对，可她心里总觉得哪里怪怪的，“兴许，是自己想多了…”
    “原来如此，冉冉可说过何时出来？”
    “这倒没有，不过她说时间可能会久一点。”
    夏浼点点头。
    藏书阁灵地，冉胥此刻正倒在地上，咬着嘴唇，似乎是忍受着极大的痛苦。
    “这蛛身人面兽的血…居然有毒！”
    当日冉胥右手受伤，她以为是自爆造成的，没想到是因为这血有毒。
    “不行！这毒血居然想腐蚀体内灵丹！”
    不知从哪里摸出一把小匕首，冉胥毫不留情的扎进右臂，强忍疼痛，坐起身来疗伤。
    迷迷糊糊中她的头越来越晕，渐渐闭上了眼睛…
    这是…哪里？
    冉胥来到了一片竹林，满地的落叶，偶尔还有一些灵兽在林间嬉戏，冉胥心里奇怪，脚步却依旧朝前面走去。
    突然，一座小木屋出现在她眼前，屋子里还传来一阵阵说话的声音，似乎是两个女子…
    “姐姐…”
    “挽清可是累了，到姐姐这来。”
    这不是师姐和那个女人麽？！她们的关系何时变得这么好了！居然这么…亲亲我我的！
    “姐姐，挽清饿了。”丁挽清拉着夏浼的袖子，撒娇的说到，她本就是个娇憨的大小姐，撒起娇来更是可爱无比。
    “好，挽清想吃什么？”夏浼转过头来，用手抚了抚丁挽清的刘海，温和的笑着。
    师姐，都不记得冉冉了吗？
    冉胥明知这是幻境，心却依旧止不住的痛，她不该让师姐独自出宗的，这个丁挽清，一看就不是个好应付的，若是日后缠上师姐可怎么办？
    唯一的方法就是以后自己得寸步不离的跟在师姐身边，师姐去哪儿，自己就去哪儿。
    “师姐是我的！”冉胥现在就像个小孩子，只觉得自己的东西被人抢走了，丝毫没发现自己对夏浼的占有欲已经有些异于常人了。
    虽在心中告诉自己这是假的，可冉胥看着屋里两人依旧特别不舒服，恨不得将那丁挽清从夏浼旁边扔出去。
    “不行，这幻境…”她突然一阵心神不宁，捂住胸口，扶着身旁的树摇摇欲坠。
    居然有了走火入魔的征兆！
    心神合一，原地入坐，五灵通天，心气自明！
    冉胥心中默念口诀，闭上眼睛，等过了一会儿，已经从幻境中出来了。
    这毒血，必须逼出来，不然必留后患！
    心中打定主意，冉胥将袖子撕开，右臂上方那伤口露了出来，上面染着一大片血，不知是她自己的，还是那蛛身人面兽的。
    手中拿着匕首，冉胥毫不犹豫的将那伤口划开，左手在伤口附近四处大穴按压，一股黑血从中流了出来。
    这疼痛也不是常人能忍受的，饶是冉胥，也忍不住再次晕了过去。
    若是夏浼此时进来恐怕会被眼前的场面吓到，冉胥一人衣衫不整，躺在地上，地上还有一大堆血，再加上那匕首，简直就像是谋杀案现场了。
    不过这时候夏浼正和羽曦一起看着八宝化形呢！
    夏浼离开的这几天，八宝已经从之前的不稳定状态进入昏睡状态，倒是一直保持着八角兽的样子，就连被隐藏的八只角也重新露了出来，不过还好羽曦并不知道这角是怎么回事。
    夏浼将手中的小狐狸递给羽曦，从灵袋中取出化形草，走向地上的八宝，将那草喂到了它嘴里。
    她心里其实有些奇怪，八宝昏睡，如何能将这草吃进去？
    谁知这草一进八宝嘴里，就瞬间消失不见，看来是被八宝自己吸收了。
    夏浼这才起身后退，带着羽曦和小狐狸出去了，灵兽化形一般是不能看的，这也是对灵兽的尊重。
    “师姐，八宝什么时候能好？”羽曦一边帮小狐狸顺毛一边问。
    “这个…我也不太确定”夏浼摇摇头。
    一般自然化形的灵兽是不需要一天就能成功的，可八宝这是吃了药草辅助才化的形，不知会不会要多些日子。
    “对了，信上说师傅过几日便会回来，师姐这几天可得把伤养好，不然师傅又得骂我了。”羽曦撇撇嘴。
    “行了，你就担心自己被骂，都不关心我的吗？”
    “师姐，没有啦！”
    二人见事情都处理好了这才边说边笑的各自回了房间。
    一个人静静的躺在床上，却怎么也睡不着，夏浼现在是思绪万千。思考着无回森林发生的事，丁家必定是海域大家族，可这天玄身为暗卫统领居然叛变，实在是奇怪。
    还有丁挽清，真是个奇怪的大小姐，初见给人端庄之感，接触多了才发现也是个挺可爱的小姑娘，身体不好却有一项特殊技能，而且自己这次还欠了她这么大的人情，三个月后必定是要去一趟该域了。
    不知为何，夏浼想到丁挽清，随之又想到了冉胥，冉胥的性格倒和丁挽清完全不同呢！
    丁挽清虽是个大小姐，可却可以看出她是个敢爱敢恨，性格分明的人，冉胥却是不喜欢将心事说出来的那种性格，日后恐怕爱上了别人也不会说出口的吧？
    夏浼想到这里又无声的笑了笑，不知谁会这么幸运被冉冉看上。
    原书里似乎只提到了男主单青木对她有好感，可却并未写冉胥的态度，至于魔界宫一白，他是后来才和冉胥认识的，而且认识之后不久冉胥就陨落了，所以夏浼也不清楚他两到底是什么关系。
    这么说来，冉冉倒还挺抢手的。夏浼心中偷偷感叹，对了，冉冉这次进阶，自己是不是要送一份礼物给她呢？
    夏浼就在送什么礼物给冉胥好的纠结中进去入了梦乡。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    “章师兄，师傅昨日传回的信你可看了？”朱秀峰后山，一男一女正在哪偷偷说着什么。
    “虞师妹有话直说，何必和师兄拐弯抹角！”章济自然是知道虞钰打什么主意，葛云清昨日来信，信中说到自己此次出去寻宝受伤，修为大退，居然隐隐有要退隐的意思，这虞钰恐怕是看准了未来宗主的位子，想来拉拢他了。
    若是之前便也罢了，章济对虞钰印象也挺好的，支持她做下一任宗主也是正常，毕竟他知道自己是没机会了。
    可如今周自平要回来了，还有那个姓云的也要归宗，到时候要支持谁，还不一定呢。
    “章师兄，钰儿就不跟你说废话了，”虞钰看着章济，直接说出了自己的来意，“我希望章师兄能在宗门选举中投钰儿一票！”
    你倒是直接！
    章济却没有直接回答，反而是夸奖了虞钰的一番雄心壮志，说她是巾帼不让须眉。
    “章师兄放心，日后钰儿真的成为下一任宗主，必定会好好感谢师兄的帮助！”
    八字没一撇，虞钰却已经开起了空头支票。
    章济面色不变，露出一个莫名其妙的笑容，凑到虞钰耳边说了句什么。虞钰纠结了一番，最终还是点点头。
    又是一番腥风血雨…

　　☆、第三十五回

第三十五回【这御宝罗扇居然一解封印就想逃跑,还好葛云清反应快，将它困在了石器中。
    】
    海域，葛云清正带着何淼极速往宗门赶，而另外三人正在后面拼力抵抗一群来历不明的黑衣人。
    这些人的武功着实怪异，一出手便是杀招，而且方式极为毒辣阴狠。火炎和另外两位长老纵是修为再高也抗不过这一番人轮番攻击。
    “宗主，这些究竟是什么人？”何淼跟在葛云清身后一边担心火炎三人一边问到，这些黑衣人在他们进入密地的时候没有出现，反而是在他们出来时才对他们发动攻击，看样子是潜伏已久。
    “恐怕…是魔界的人！”葛云清咬牙切齿的说，这魔界的人近些年来是越来越大胆了，居然连四大古派的人都敢惹！
    “这群魔界之人居然来了人界…他们到底想干什么？”何淼并不清楚状况，却也知道这个世界又要不太平了。
    “自然是为了三大神器！相传魔界圣主沉睡千年，唯有混元境可唤醒他，这次神器现世，他们自然不会放过！”这些魔界秘辛葛云清也是听其他几派的宗主们说的。
    “可这次我们拿的不是混元境…”
    “御宝罗扇乃三大神器之首，唯有靠它才能寻得其他神器，他们自然不会放过！”
    何淼点点头，向身后看去，那群黑衣人已经离他们越来越近了！
    “宗主，你先带着御宝罗扇回宗，我先抵挡一阵。”何淼担心火炎三人，主动前去帮忙。
    “好！你们要小心！”葛云清点点头，这个傻子居然愿意留下来，那就让他替自己拖着。
    摸了摸怀中的扇子，葛云清觉得自己这次出来简直太值了，有了这御宝罗扇相助，日后飞升必定不难！至于其他四人，在他眼里看来都是死不足惜。
    心里虽然这么想着，葛云清面上却依旧一副忧心忡忡的模样，真可谓是好演技！
    待何淼一加入身后战局他便毫不留情的带着御宝罗扇往云岐宗飞去，其他几个人的生死他根本不在乎。
    “师姐，师傅今日为何还不回来。”羽曦和夏浼两人坐在泸狮峰门口，望着天上发呆。
    已经过去两日了，说好要归宗的何淼却毫无音讯，说好要化形的八宝却依旧昏睡不醒，说好要进阶的冉胥却还在灵地闭关。
    一切都似乎很平常，一切却又似乎很异常。
    夏浼的心里也不知道在担心什么，总是无法定下心来。
    “按原书说的，这次师傅出去并未受重伤…”夏浼垂着头。
    “应该快了，恐怕是从旗域走耽误了一些时间。”
    “嗯，希望如此。”虽然信里写着何淼未受伤，可羽曦还是忍不住担心。
    “对了，羽曦，灵地到底在何处？为何冉冉进去整整七日都未出来？会不会是出了什么事？”夏浼已经三天没有看到冉胥了。
    一般人进阶少则几个时辰，多则一天，可像冉胥这样七天的，可还真没见过。
    “我们去看看小师妹。”羽曦自是明白夏浼的担忧，唤出飞云钗，二人去了藏书阁。
    “这里就是灵地？”没想到这灵地居然是个这么普通的地方，一道木门松垮垮的耷拉着，夏浼向前走去，伸手推了推这木门，却不料被一道极为强悍的灵气给弹了回来。
    “师姐，小心！”羽曦将夏浼扶住，“灵地里一旦有人进去，就只能等里面人自己出来，外面的人是进不去的。”
    这不就意味着自己只能在外面干等着？夏浼皱皱眉。
    而灵地里的冉胥早已醒了过来，也听到了门外的动静，看来师姐已经回来了。
    “羽曦，我看冉冉也快出来了，这几日我便在这灵地在等着，若是八宝有什么动静，你来这里寻我便是。”
    “师姐…”冉胥呆呆的听着夏浼的话，低头看看自己的右手，伤还没好，她也顾不上了，“今晚便出关！”
    羽曦听了夏浼的话点点头，便去看八宝了。
    是夜，冉胥从灵地窗户偷偷溜出来，她依旧穿着男装，为防被人认出，还将面具都戴上了。
    不过在天上身形一转冉胥便来到了自己的房间，随即将衣服换了才又回到灵地。
    “师姐？醒醒…”冉胥看着靠在一旁睡着的夏浼无奈的笑笑，小声唤了她几句还是没反应。
    “无妨，今晚就在这睡一晚，希望师姐明早可不要吓到了。”冉胥伸出手将夏浼靠在自己肩头，二人就在这灵地门口呆了一晚。
    “冉冉…出关了？”
    夏浼看着眼前的冉胥，却觉得和以前有些不同，她是风水二系双修，而且都到了大能境，按理说冉胥如今只是大破境，但夏浼却有些看不透她的修为了。
    “难道…是因为冉冉是五系同修的原因？”
    轻轻摇摇头，夏浼觉得自己对冉胥的了解太少了，她们二人十年未见，就连冉胥修炼的是何种功法她都不知道。
    冉胥一睁眼看到的就是正用一种疑惑的眼神看着自己的夏浼，心里有些奇怪，师姐看到自己为何这种态度？不是应该高兴的吗？
    “冉冉，师姐问你，这些年来…你修炼的是何种功法？”
    冉胥心里一突，难免紧张了起来，难道是师姐发现了什么？
    “冉冉修炼的，不过是普通的功法罢了，却是五种灵根一起修炼的，所以进阶时间比较长，师姐可是担心这个？”
    “嗯，原来是这样。”夏浼听到冉胥这么说也不好再问什么，只得点点头。
    “师姐这次去无回森林可有受伤？”不想继续讨论这个话题，冉胥问起了无回森林的事。
    夏浼笑着摇摇头，“受伤了还能站在这里吗？”
    “可拿到化形草了？”
    “嗯，多亏了挽清，不然我现在还在无回森林里找化形草呢！”
    又是丁挽清！冉胥面色变了变，却依旧装成很感兴趣的样子，“挽清…又是何人？”
    “似乎是海域丁家的大小姐，这次也多亏了她救了我一命。”
    冉胥听了夏浼的话对那丁挽清的恶意更甚，这女人也太不要脸！看来她压根就没向师姐提过还有自己这个人。
    师姐何时是她丁挽清救的？化形草又何时成了她丁挽清的了？若不是不方便承认自己的身份，冉胥真想告诉夏浼无回森林里的一切。
    “对了，冉冉似乎有十年没出过宗门了？”
    “嗯，算起来，从进宗开始就没再出去了。”冉胥点点头。
    “冉冉可想出去瞧瞧？”
    “师姐要带冉冉出去？”冉胥又惊又喜，师姐居然主动提出带她出宗游玩。
    “嗯，待我们从鼎天秘境里出来后，便去海域看看，我也想…看看我娘。”
    “好！”
    二人在灵地聊了一阵子，便出了藏书阁。
    朱秀峰，虞钰和章济一行人正焦急的在主厅里等着葛云清回来，按信里说的，葛云清和何淼会提前回宗，其他三人则会晚些，可为何都两日了还没消息？
    “虞师妹，你今日将我们叫过来说师傅会回来，可为何现在还没看到人影？”一个弟子坐在角落，出声问到。
    “应该快了，”虞钰也是猜测，四派大比马上要开始，葛云清今日必须要回来。
    “师傅这次出去肯定会受伤，这个时候只要我表现好一些，宗主之位…”
    “师傅回来了！”一个小弟子慌慌张张的往主厅赶，“而且受了伤！”
    一行人听了立即出来主厅，忙着出来迎接葛云清。
    “师傅，你没事吧？”虞钰一看见葛云清就立刻迎上去，自以为叫来这些弟子迎接会让葛云清高兴。
    谁知葛云清看到这些人面色更加阴沉，他本想低调一点回宗，直接进禁地修炼，哪知来了这么多人，而且这次其他四人还没回来，其他峰的弟子若是来找他要人，这又该如何应付。
    这样想着，他甩开了虞钰，直接往主厅走，“吩咐下去，全宗开启警急戒备，除了四位长老，其他人不准入宗，直到四位长老回来方可开宗。”
    “是。”虞钰不知道自己哪里惹到了葛云清，“对了，师傅，几位长老为何没一同回来？”
    “我们被魔界的人纠缠，他们在后面应付，为师乃一宗之主，自然要先带着御宝罗扇回来。”
    “恭喜师傅！拿到御宝罗扇！”
    “嗯，剩下的事你来处理，我要进禁地，四派大比之前我自然会出来！”
    葛云清说完这话也不顾身后众人，便直接飞身去了禁地。
    “御宝罗扇，最终你还是到了我的手上！”
    云岐宗禁地，葛云清手上拿着一把纯黑色的扇子露出一个贪婪的笑容。
    看来这就是三大神器之首的御宝罗扇了，不过相传这御宝罗扇是金色的，为何变成黑色的了？
    “吾等敬天，天循道，道归人，人入三方，解封！”
    原来是因为被封印了，葛云清将御宝罗扇放在禁地中心一个石器中，又念下口诀，想替它解封，可那扇子居然发出一道诡异的绿光，似乎是在反抗！
    “哼！休得反抗！”
    他又从怀里拿出一道纸符，贴在那扇子上，才将它镇压住。
    这御宝罗扇居然一解封印就想逃跑，还好葛云清反应快，将它困在了石器中。
    葛云清见状也很奇怪，这上古神器果然不可小瞧，看刚刚的反应，这御宝罗扇居然是生了灵智了！

　　☆、第三十六回

第三十六回
    葛云清猜的没错，这御宝罗扇乃上古神器，自天开之时便已在世，可想而知它吸收了多少上古灵气，开灵智也实属正常。
    可是所有人都不知道的是，这上古神器都是可以化形的！
    可还记得，上一世冉胥被虞钰冤枉说进了禁地盗走御宝罗扇？
    其实当时虞钰并未说谎，她的确是看到冉胥从禁地出来，之后御宝罗扇就不见了，可她没想到的是，她看到的根本不是真正的冉胥，而是御宝罗扇化形所变的！
    冉胥之前曾和何淼等人一起去过禁地，也看到了御宝罗扇，哪知道御宝罗扇单单记住了她的样貌，偷偷解开封印后便照着冉胥的样子化形，光明正大的出了云岐宗，这才让冉胥背了这么大的黑锅。
    而这件事直到冉胥陨落都没有被解开。
    “不知好歹的东西！”葛云清看这御宝罗扇依旧在反抗，心中怒火愈甚，“不过是件神器而已？还想翻出什么浪花！落在我的手上算你走运！”
    他这话倒是被御宝罗扇一字不差的听去了，“愚蠢的人！真当我是普通神器？等我的封印解开自然有你受的！”
    “哼！”葛云清见御宝罗扇反抗更加激烈，直接将那石器盖上，“先关上几天再说！没了灵气看你怎么办！”
    可葛云清这如意算盘可算是打错了，一般的灵器都是依靠灵气来滋养的，没了灵气会慢慢失去灵力，最终变成普通的凡物。
    可上古神器却完全不是这样，它们都已经吸收了上万年的上古灵气，现在的灵气对它们早就无用了，所以被关起来反而是更好的恢复机会。
    如今封印已解，只要出了这镇石棺，也就是方才那石器，就没有人能再收服它！
    被御宝罗扇盯上，这葛云清，恐怕是要倒霉了！
    泸狮峰，羽曦正急急忙忙的向夏浼和冉胥两人说着什么，她拉着冉胥要往外走，却被夏浼拦住。
    “师姐，昨日我听说宗主回来了，为何师傅还没回来，我要和冉冉去朱秀峰问个清楚！”
    “羽曦，你冷静点，”夏浼拦住羽曦不让她走，“其他几位长老都没回来，我们这样贸然去质问宗主恐怕传出去不太好。”
    “难道就这样干等着吗？万一…师傅出了什么事怎么办？”羽曦也是急得不行。
    夏浼何尝不担心呢？她真不该相信葛云清，居然真的抛下其他四人自己回来。
    “不如这样，我们去找祁沐阳，问问水韵长老的消息，她此时必定是与师傅在一起。”冉胥在旁边轻声提醒。
    “没错！祁沐阳必定也收到了水韵长老的信！”羽曦恍然大悟的说。
    三人连忙急急去找祁沐阳。
    “冉胥，你们怎么来了？”祁沐阳放下剑，不明所以的看着眼前三人。“为何这幅表情？出了什么事麽？”
    “祁沐阳，我问你，你可收到了水韵长老的信？”夏浼直接问到。
    “你是说前几日那封传书？”
    “没错。”夏浼点点头，“上面可有提到何时归宗？”
    “师傅只说会比宗主晚几日，没说具体时间。”祁沐阳摇摇头，“你们为何如此担心？”
    “我们听说宗主昨日一人回来了，所以才有些担心。”羽曦面露担忧。
    “咦？难道何长老没有给你们吟魂锁？”祁沐阳有些奇怪。
    “吟魂锁是何物？”就连重活一世的冉胥也没听说过。
    “就是这个。”祁沐阳从灵袋里拿出一把精致的小锁，“吟魂锁上有师傅的一缕神识，只要师傅是安全的，这锁就是锁上的，若是师傅有生命危险，这锁才会解开。”祁沐阳给三人解释，而他手上的吟魂锁正紧紧的锁着。
    “师傅…并没有给我们此物。”冉胥皱着眉摇摇头。
    “可我师傅说每次长老们出门都会留下吟魂锁给门下弟子啊，”祁沐阳摸摸头，“这次恐怕是何长老忘记了吧。”
    三人点点头，这才离开。
    转身又去了其他三峰询问，果不其然，除了她们，其他长老都留下了吟魂锁，而且都是锁上的。
    “这是怎么回事？为何师傅没有给我们留下这个？”冉胥有些不解。
    “难道真像祁沐阳所说，是忘了？”夏浼猜测。
    “不可能的，师傅曾多次出去寻机缘，可从未给我们留下这个。”羽曦摇摇头。
    “算了，不管了，知道师傅没事就行了，等师傅回来再问吧！”
    “嗯，对了，师姐，八宝化形怎么样了？可成功了？”冉胥突然想起那只贪吃的小兽。
    “八宝还未出来，不如我们去看看它？”夏浼提议，“羽曦要和我们一起去麽？”
    “我昨日去看了它，今日就不去了，我还要去修炼呢！”这四派大比就要开始了，羽曦还未到大能境，她得尽快突破了。
    若再不努力一些，接下来的四派大比，甚至之后的鼎天秘境，恐怕只有被人虐的份了。
    三人就此分开，羽曦去了练功房，另外两人则去看八宝。
    二人来到了八宝化形的房间，多日不见的小狐狸也没劲的耷拉着脑袋，趴在房间门口等着八宝出来。
    “小美丽，过来。”夏浼朝小狐狸挥挥手，哪知小狐狸嘴里轻声叫唤了几句，才慢慢往夏浼这边来，纵身一跃跳上的夏浼的怀抱。
    “冉冉，小美丽刚刚说什么？”夏浼一边帮小狐狸顺毛一边问冉胥。
    “它说八宝已经进去好几天了，它很担心。”冉胥微笑的看着小美丽，心里感叹这只小狐狸真是善良呢！又轻松拍了拍它的头。
    “°a°`#=&”小狐狸又在夏浼怀里不知说着什么。
    冉胥听了又是一笑，惹得夏浼越来越好奇，“冉冉，它又说什么了？”
    “嗯，它说…不告诉师姐，师姐自己猜。”冉胥调皮一笑，难得想逗弄逗弄夏浼。
    “这我要怎么猜，冉冉就告诉师姐呗！”夏浼拉着冉胥的手，不自觉的撒娇，这般小女儿姿态之前倒是从未有过，冉胥呆呆的看着，不知作何反应。
    夏浼被冉胥看的面上一红，轻轻松开手不再说话，眼睛不知看向哪里。
    一时之间，二人突然陷入了尴尬。
    而远在海域的何淼四人正被那群魔界的人紧追不舍，之前葛云清离开之后，有了何淼的帮忙，四人很快就摆脱了这群魔界的人，可不知为何，没一会他们就会被追上，好像…有人暴露了他们的行踪。
    “水韵，火炎你们二人受伤了，先行离开，我和雷霆子再抵挡一阵。”何淼看着后面穷追不舍的一群人提议，再这样下去，恐怕一个人都回不了宗门。
    “不行！”水韵和火炎同时开口，在这种时刻他们如何能先走？
    “还不如直接与那些魔人拼了，说不定还有一线生机！”雷霆子向来喜欢简单粗暴的解决问题。
    “好！”何淼点点头，这帮魔人只胜在数量多罢了。
    四人商议好便停了下来，身后那群魔界的人也随之停了下来。
    “你们到底是什么人？跟着我们到底想干什么？”水韵朝那些人问到。
    “把御宝罗扇交出来，我们自会离开，否则，别怪我们不客气！”中间的一个男子开口答到。
    果然是为了御宝罗扇！
    “御宝罗扇不在我们这。”何淼摇摇头。
    “休得诓骗我们，门主，不要与他们白费口舌了，魔主还等着我们呢！”旁边另外一个魔界下属听了根本不相信。
    “敬酒不吃！上！”那门主点点头，一群人朝朝四人发起了攻击。
    一时之间，两方人打的难分难解，纵是何淼四人修为很高，可还是不敌那一群人，况且那门主修为居然比他们还高！
    所有人都没发现，一男一女此时正站在一旁看着他们，似在看戏一般。
    那女子内穿一件紫色棕花衫，锁骨精细、妖惑媚人，外着一身红色长裙、裙摆彩凤腾飞。打扮的极为妖艳，样貌媚而不俗，当真是个大美人。
    “云景，你为何还不出去？”女子朝那年轻男子催促。
    “大门主莫急，”那男子眼睛依旧盯着场中，“时机还未到…”
    “随你便，别耽误了魔主的大事。”女子见云景不听，反而双手抱胸，也不再说什么了。
    “何淼，小心！”火炎朝何淼喊到。
    那群魔人的首领居然趁着何淼替水韵掩护的时候偷偷攻击，当下便直接对何淼用了杀招。
    何淼躲避不及，只能等着那一击落下来。
    千钧一发之际，云景挡在了何淼身前，替他挡下了这一击，场中人皆震惊，不知这突然冒出来的小子是谁。
    “魔人，休得伤我师叔！”云景受了一击却完全没有表现出受伤的样子，反而将何淼扶到一旁，转身与那魔界首领对战去了。
    而其他四人少了一个对手，应付起来自然变得容易多了，不一会就将那些魔人打的连连后退。
    “我去帮那小子！”雷霆子朝其他三人说到，便去了云景那。
    而天上的云景看雷霆子要来帮他，朝那魔人首领使了个眼色，二人一做配合，云景便“受了伤”。
    雷霆子一看立刻朝那首领发出攻击，那首领装作躲避不及，受了这一击，往后退了几步，朝地上那些下属招招手，一行人才离开。
    “多谢小友今日相助。”火炎双手抱拳，向云景表示感谢。
    “火炎师叔也不记得我了吗？”云景露出一个纯良无害的笑容。
    这一下，四个人都是面面相视，这小子居然称他们为师叔，是云岐宗的人？
    “你是…云景！”还是何淼反应快，云景离宗时才十二岁，如今已经过了十多年，变化自然很大，也不怪他们几人认不出。
    “是我，”云景点点头。“我回来了。”

　　☆、第三十七回

第三十七回【“师傅，是云儿。”云景看着面前惊喜的葛云清，也露出了笑容，心里却恨不得将他碎尸万段！】
    “你这小子一出去便是十几年，要回来也不提前和师叔们说一声。”雷霆子豪爽的笑笑。
    “怎么，师傅没有和各位师叔说云景要回来了吗？”云景低下头，做出悲伤的模样，“看来，师傅还是没有原谅我…”
    “别乱想了，也许宗主是想给我们一个惊喜，”何淼拍了拍云景的肩膀，“对了，方才看你修为，似乎已经到了圆满境？”
    “嗯，云景才突破不久，流樽大师便让我回宗了。”
    “能回来就好，”何淼点点头，“这一次正好和我们一起回去。”
    没了魔界的人阻碍，五个人很快就赶回了云岐宗。
    “师姐，八宝不见了！”这一日，夏浼一大早正在林中修炼，却被冉胥给打断了。
    二人自从经过那天不知名的尴尬后就没再说过话，夏浼现在想起来还是觉得心跳加速。
    “不见了？怎么回事？”
    “是小美丽和我说的，它说八宝今天早上就不见了。”
    “难道是化形成功了？”夏浼猜测的说，“小美丽呢？”
    “它去找八宝了。师姐，你觉得八宝会去哪里？”
    是啊，八宝会去哪里？夏浼也百思不得其解。
    “你说…会不会是去了灵枢园？”冉胥想到了八宝的吃货属性。
    “去看看！”夏浼觉得很有可能，八宝天□□吃，这次化形经历这么多天都没进食，醒过来必定是肚子饿了。
    二人立刻去了灵枢园，果然没猜错。
    一个五，六岁的小童正坐在园子中央吃的正欢，什么都往嘴里塞。
    这不是八宝还能是谁？
    “八宝？！”夏浼站在园子门口吼了一句。那小童慢慢停下了手中的动作，从地上爬了起来，拍拍手，还打了个嗝，才缓缓往夏浼这走。
    “师姐，这可是八宝？”冉胥也是头一次看到化形之后的灵兽，心中也是无比好奇。
    这么贪吃，不是八宝还能是谁？！夏浼心里无限吐槽。
    “师姐，我是八宝。”八宝学着冉胥的称呼，也叫夏浼师姐。
    “你叫我什么？”夏浼要炸毛了，八宝居然连称呼也学。
    “师姐啊，冉冉你说对吧！”八宝还朝冉胥眨眨眼睛。
    二人都没想到八宝化形后会是这般样子，相视一笑，只能随他去了。
    “走吧。”夏浼摸摸八宝的小脑袋，牵着他的小手往外走，“还敢乱吃东西，上次的教训还不够吗？”
    “八宝饿了嘛！”八宝委屈的说，他都好几天没吃东西了呢！
    “下次饿了找我和冉冉，不准自己来灵枢园偷吃，听到没有。”
    “嗯，八宝知道错了，师姐别生气。”八宝看着夏浼，睁着一双无辜的大眼睛，看上去委屈极了。
    “好了，师姐，这次就算了吧。”冉胥看八宝那模样也忍不住替他求情了。
    “冉冉，还是你最好！”八宝这下直接变成本体，跳进了冉胥怀中。
    “你个小白眼狼，就冉冉好是吗？是谁照顾你十年的。”夏浼撇撇嘴。
    朱秀峰，虞钰正一个人往禁地走去，她刚刚接到消息，说有人看到何淼四人带着一个年轻人回来了，这才赶紧过来禀报葛云清。
    “师傅，”虞钰站在禁地门外，没有葛云清的吩咐根本不敢进去。
    “进来吧。”葛云清静静的坐在禁地一旁打坐，其实对于虞钰他还是比较满意的，毕竟她天分不错，处理事情也圆滑，最重要的是，她足够听话。
    不出什么意外，宗主之位也是要传给她的。
    虞钰见葛云清应允这才敢进来，这也是她第一次进禁地，难免有些好奇，眼睛在禁地里随意看了几眼。
    “那个…是传说中的镇石棺！”一个巨大的石块立在禁地中央，给人一种压迫感。
    这还是从前母亲告诉她的，“蛮玉之石，制石为棺，可镇天下灵器！”
    看来，这御宝罗扇就在镇石棺里面。虞钰这样猜测着，又多看了几眼，却感觉有一道奇怪的视线落在自己身上，“是谁？”
    她朝葛云清看看，发现他正闭着眼打坐，“难道还有第三个人？”
    虞钰想的正出神却被葛云清打断了，“钰儿，何事？”
    “师傅，徒儿听说四位长老已经回宗了，还带回了一个年轻男子。”
    “年轻男子？”葛云清也一下子没想到这年轻男子是谁，“行了，你先退下，将宗门警戒撤下，我稍后出来。”
    “是，师傅。”虞钰点点头，走之前又看了一眼那镇石棺。
    殊不知，自己已经被御宝罗扇盯上了。
    而那葛云清等虞钰一离开便走到镇石棺旁，打开了盖子，将御宝罗扇拿了出来，今日其他四人回来，必定要将御宝罗扇拿出来举行祭宗大典，若是被其他几人发现御宝罗扇被自己解了封印，这可就麻烦了。
    “今日你给我安分点！”他一手抓着御宝罗扇，嘴里又开始念起口诀，原本贴在御宝罗扇上的符纸居然渐渐没入了扇中！
    看到御宝罗扇已经没有灵力波动，葛云清这才放心，又重新将它放入镇石棺内，离开了禁地。
    “宗主，你可算出来了。”火炎四人早已在朱秀峰等着了。
    “你们四人可还好？没受伤吧？”葛云清又是一副惺惺作态的模样。
    “宗主，我们没事，”何淼摇摇头，“你看这是谁？”他将身后的云景推到葛云清面前。
    “你是…云儿！”十几年没见的徒弟回来了，葛云清心里还是有些激动，更何况这还是自己手下天赋最高的一个徒弟。
    “师傅，是云儿。”云景看着面前惊喜的葛云清，也露出了笑容，心里却恨不得将他碎尸万段！
    就是这个人，害死了他父母;就是这个人，在他受心魔折磨，最需要人支持的时候，将他送去了宝莲禅寺，日夜生不如死，最终堕入魔道！
    这个人，如今还有脸面站在他面前，还想成为他的好师傅？
    不过不要紧，他早已不是从前那个云景了，葛云清，你让我承受的那些痛苦，我全部会一点一点的全部还给你！
    “嗯，回来就好。”葛云清将云景拉到身旁，“对了，这是你师妹，虞钰。”
    “云师兄。”虞钰朝云景点点头，算是打招呼了。
    “虞师妹，师兄在路上可就听几位师叔夸奖你了呢，今日总算是见到真人了。”云景朝虞钰笑笑，心里却有些同情她，居然这么倒霉拜在葛云清门下。
    “师兄过奖了。”
    一群人又寒暄了几句，定下祭宗大典的时间，才各自回宗。
    何淼回到泸狮峰的时候一个人都没见到，只看到化为本体的八宝和小美丽在主厅前玩耍。
    至于他的三个徒弟，他是一个都没看到。
    “三个人呢？又跑哪去了？”
    “何叔回来了！”满凇远远的看到何淼的身影，高兴的跑了过来。
    这些年除了木桡和冉胥，对他最好的就是何淼了，在他心里，何淼就像父亲一般。
    “小凇，”何淼四处看看，却没看到冉胥，以往冉胥不都和满凇待在一起麽？
    “何叔可是在找小胥？她和夏师姐去练功房修炼了。”看出了何淼的疑惑，满凇不等何淼发问便主动回答。
    “羽曦呢？她又去哪里了？”
    “羽曦师姐，我也不知道诶…”满凇摸摸头，表示自己也不知道。
    “对了，你来找我有什么事吗？”何淼这才问到。
    “何叔，鼎天秘境就要开放了，小凇到时也想进去寻一机缘，求何叔成全！”满凇诚恳的请求。
    何淼哪里不知道满凇的心思，这孩子从小就想着当炼药师，可是却连最基本的天赋都没有，这次想去鼎天秘境恐怕是为了那一枚能提高人修炼天赋的聚天丹！
    只是这鼎天秘境凶险异常，真的放心让他去麽？
    “小凇，何叔也知道你从小就想成为炼药师，可鼎天秘境不是一般人能进去的…”何淼说到这就停了下来，“你还是好好想想，不过若是你一定要去，我也不会阻止你的，人生在世，不要留遗憾最好。”
    “嗯，谢谢何叔。”满凇郑重的点点头，拖着沉重的步伐离开。
    难道他真的错了吗？木桡劝他不要去，冉胥劝他不要去，连何叔也不让他去，难道这一切真的是他异想天开吗？
    老天剥夺了他的天赋，为何连身边的人也不支持他改变这一切？就因为那些无法承受的未知的代价吗？
    满凇迷惑了。
    “木桡，你在哪里？”他从怀里拿出铃铛，刚想摇动，却还是生生忍住了，“算了，木桡肯定厌烦我了。”
    这样想着，满凇一个人去了自己炼丹的密室，殊不知自己刚才的一举一动全部被天上的木桡看了去。
    木桡此时心里也不好过，他是看着满凇长大的，满凇的梦想，满凇的努力，没有人比他更清楚。
    聚天丹对满凇的重要性他也知道，满凇虽修仙天赋极低，可在炼药方面可谓个不可多得的人才，只要有了这一枚聚天丹，他便可召唤出更强的灵火，甚至能成为这片大陆上最强的炼药师！
    可他不想让满凇变强，他只要满凇像从前那般，遇到危险，由他来保护便好了。
    若是满凇变强了，纵使有契约在，他也迟早会离开自己的。
    没错，木桡不知从何时起便喜欢上满凇了，他本是九方骰器灵，被满凇父亲从密地带出来，解了封印，还被迫同满凇结下契约。
    木桡心里自然是不服气的，好歹他也是十大灵器之一，却和这么一个废物结了契约，这岂不意味着今后只能和这废物待在一起？所以对于满凇的召唤，他一次也没有理会。
    之后没多久满凇父亲就陨落了，看着曾经的宗主之子变成现在人人都能欺负的可怜虫，木桡心里感到痛快，却有些怪怪的感觉。
    终于有一次，他没忍住，在一群内门弟子合伙欺负满凇的时候出现了，从此满凇就将他当成了好朋友，天天讲那铃铛拿在手上，夜夜对着铃铛讲话。
    就这样，十年来他看着满凇努力，倾听着他的苦恼，他的无奈，慢慢对满凇滋生了异样的情感。
    一年前总算以器灵本体面貌出现在满凇面前，慢慢和满凇熟稔起来。
    可如今二人为了这件事又冷战了。
    “如果你真的选择要去…那我只会无条件的支持你。”
    木桡看着满凇落寞的背影，心里下定了决心。

　　☆、第三十八回

第三十八回【那冉胥，必定是岳禾那个贱人的女儿！当年的落网之鱼！钰儿…同父异母的妹妹！】
    翌日，各宗长老带着门下弟子随葛云清去了禁地，举行祭宗大典。
    说是祭宗大典，不过是一个简单的仪式而已，证明御宝罗扇已经归他们云岐宗所得。
    冉胥站在何淼身后，上一世，也是在这里，她第一次也是最后一次见到御宝罗扇，对御宝罗扇毫无企图之心的她无故被冤枉；这一世，她却是势必要辅助师姐拿到它！
    说起来，按那青木所说，师姐是她的命定之人呢。这样想着，她又往夏浼那看了几眼。
    夏浼也是第一次见到御宝罗扇，心里有些激动，这就是她要寻找的上古三大神器之一么？她真的能拿到么？
    镇石棺里的洛杉看着外面众人，心中对葛云清恨意更甚，想她堂堂三大神器之首，如今却被困在这种地方无法脱身。
    若不是因为封印刚被解开，她还来不及恢复功力，至于被如此羞辱？
    葛云清，待我出去，定要你好看！
    “此次我与其他四位长老外出密地，总算没有白去，夺回了上古三大神器之首的御宝罗扇，这是上天助我云岐宗！”
    台下众人听了纷纷符合，唯有何淼担忧的看了看镇石棺中的御宝罗扇，“若是能力不够，宝物也能成灾物！”
    “可惜这御宝罗扇的封印难以解开，只能将它放入镇石棺中，日后没有宗主令牌谁都不能进入禁地，可明白了？”
    “是，弟子明白！”众人齐声答到。
    “这可怎么办，这葛云清必定是给禁地下了禁咒，没有他的令牌恐怕根本接近不了御宝罗扇！”夏浼已经开始计划怎么拿走御宝罗扇了。
    冉胥却并不担心这个，这禁地必定不止一种方法可以进去！
    葛云清匆匆结束这祭宗大典，将众人送走，这才又一个人回到了禁地。
    而何淼此时正带着夏浼三人回泸狮峰，“你们三人这几日没干什么坏事吧？”
    “师傅，你还说，师姐她…”
    “咳咳咳，羽曦…”夏浼看羽曦差点将她去无回森林的事说出来，连忙对羽曦使眼色。
    看的冉胥又是在一旁偷笑，以前为何没发现师姐还有这么可爱的一面？
    “小浼，到底是什么事？为何不让羽曦说下去？”何淼继续追问。
    “师傅，没什么…”夏浼一本正经的摇摇头，就差对天发誓了。
    “对了，师傅这次出去…为何没给徒弟们留下吟魂锁？”冉胥突然问到。
    “你们…知道了？”何淼有些奇怪，毕竟他从未和她们提过这个，“吟魂锁被为师赠给故人了，就没有和你们提这件事，反正生死难料，有没有吟魂锁也没必要了。”
    “师傅…我们很担心你的。”夏浼有些生气了，师傅怎么能这样说。
    “好了好了，师傅下次给你们别的信物行了吧！这次确实是师傅不对。”
    “哼，这还差不多！”羽曦撇撇嘴，师傅怎么还像个小孩子一样。
    “师傅，我先带冉冉去练功了。”夏浼拉着冉胥，又去了练功房修炼。
    “嗯，去吧。”何淼点点头。
    “师傅，我也去后山练剑了。”羽曦眼看这四派大比要开始了，也不得不加紧修炼了。
    “嗯，羽曦啊，不要太心急，修炼这种事急不得的。”羽曦天赋不及其他弟子，在内门弟子中恐怕也只是一般，何淼担心她心急吃不了热豆腐。
    “羽曦明白，谢谢师傅。”羽曦理解的笑笑，自然知道何淼这是关心她。
    看着自己三个徒弟都变得这么努力，何淼心里也有些感慨了，“能收到三个好徒弟，这一生也算没白活。”
    “何长老，有您的信。”一个小童手里拿着一封信，递给何淼。
    “我的信？”何淼接过信，有些奇怪，谁会给他寄信？
    虽是这样想着，他还是打开了这信，“哈哈哈，原来是昀师妹要来了。”
    何淼这才记起虞钰是她师妹的女儿了，原来是杜昀说十年没见到虞钰，甚是想念，这才提出要来云岐宗一趟，让何淼接她上宗。
    即是要接师妹，还是得把钰儿叫上，就这样刚到泸狮峰的何淼又来到了朱秀峰。
    “何长老，有事吗？”宋壹奇怪，何淼怎么又回来了？
    “宋壹，钰儿可在峰里？”
    “虞师妹？她现在恐怕在望卢峰和祁沐阳在一起。”宋壹其实也是猜的，不过虞钰只要一有空就会去找祁沐阳。
    “好，我知道了。”何淼点点头，只得再去一趟望卢峰。
    果不其然，他一到望卢峰就看到脸色阴沉的水韵，便知道虞钰在这里。
    水韵一向不喜欢虞钰，不希望祁沐阳和她有什么交集，可无奈祁沐阳像是中了虞钰的魔，非得和她在一起。
    “沐阳哥哥，何师伯来了。”虞钰拉着祁沐阳往何淼那走去。
    “何长老，你怎么来了。”水韵看到虞钰虽不高兴，却也不好在何淼面前表现出来。
    “我来找钰儿，”何淼望着虞钰露出一个笑容，“钰儿，你母亲来了你可知道？”
    “我娘来了？”虞钰又惊又喜，十年没回家，说不想家也不可能。
    “嗯，”何淼点点头，“和我去接她吧。”
    “好！”虞钰送开祁沐阳的手，“沐阳哥哥，钰儿明日再来找你。”
    “行了行了，赶紧去吧。”水韵在一旁都快看不下去了，她收的徒弟怎么喜欢这样的人。
    “师伯，我们走吧。”
    何淼这才带着虞钰出了云岐宗，来到了山脚下，杜昀果然在一群仆人的陪伴下在山脚等着。
    “何师兄！”杜昀见到故人也是激动不已。
    “昀师妹，这么多年，你还是没变啊哈哈。”何淼打趣到。
    “师兄又在说笑了，”杜昀和何淼关系一向不错，“师兄倒是和从前变了不少。”
    “哈哈，是吗？你看，我帮你把谁带来了。”何淼将虞钰推到杜昀面前。
    “钰儿！你是钰儿！”十年了，整整十年了，她的钰儿居然出落的如此动人，连她也认不出来。
    “娘，是我。”虞钰没想到杜昀居然说来就来。
    “好了，别在这里说话了，师妹先和钰儿去我那里坐坐吧。”何淼提议，毕竟是十几年没见的故人，自己肯定得招待一下。
    “嗯，就依师兄说的。”杜昀点点头，三人一同去了泸狮峰。
    “昀师妹，为何钰儿父亲没一同前来？”何淼心里有些奇怪。
    “他…他有事在身，不方便过来。”杜昀支支吾吾的解释，心里却对虞钰的父亲充满怨恨，就因为那个女人，他居然连自己的女儿都不在乎了。
    虞钰听了垂了垂眼，师伯不知道，她还能不知道吗？父亲根本就就不喜欢母亲，连带着也不喜欢她，这一次，恐怕又是不管母亲如何哀求他都不肯来的罢。
    虞钰心里虽有些埋怨，却并不敢在杜昀面前说这些，否则她肯定又要挨骂的。
    就这样，虞钰静静的站在一旁，听着何淼和杜昀说着从前的趣事。
    “对了，师妹可还记得岳姑娘？”何淼突然说到了一个虞钰从未听过的名字。
    恐怕是故人罢。
    杜昀却在听到这个名字的瞬间脸色都变了，“师兄为何提起她？当年她离开后我就再也没见过她了。”
    “唉，只是有些话想问清楚，当时我收到岳姑娘的信，说都是和你在一起的，才想问问你。”
    “昀儿也不知，许是回家了吧？”
    “嗯，等何时得了空我再去寻她。”何淼叹口气。
    这个岳禾有什么好的，一个个男人都被她迷的晕头转向！就连师兄都是一样！
    二人正聊着，夏浼正好带着冉胥进来了，看到虞钰也在，她们也猜的八九不离十了，听说虞钰母亲是师傅的师妹，恐怕就是这个妇人了。
    “小浼，胥儿，这是师傅的师妹，也是钰儿母亲，杜昀。”何淼朝她两介绍。
    “杜夫人好。”夏浼和冉胥同时开口，向杜昀问好。
    “师兄这是你的徒弟吗？”
    “没错，这是我的大徒弟，夏浼，海域人，”何淼指指夏浼，“这个是我的小徒弟，冉胥，说起来，她好像是你那里人呢。”
    “呵呵，那可真是巧了。”杜昀听了何淼的话也多看了两眼冉胥。
    “这个小姑娘，好生眼熟，是在哪里见过？”杜昀越看越觉得冉胥熟悉，却怎么也想不起来。
    “师兄，我看现在也不早了，待会还要去钰儿那里看看，就先离开了。”杜昀想起自己这一次来是有要事的，这才提出离开。
    “嗯，我送送你们。”何淼说着正要站起身来。
    “师兄不必了，让你来接我就已经很麻烦了，现在就不麻烦师兄了。”杜昀摇摇头，匆匆带着虞钰离开。
    “钰儿，你和这个冉胥熟悉吗？”杜昀一边往虞钰房间走一边问。
    “娘，怎么了？我和她并不熟悉，只是同一年近进宗的，不过…”
    “不过什么？”
    “她好像，一直不喜欢女儿。”
    “你可知道她是怎么进入宗门的？”杜昀心里突然出现一种不好的预感。
    “曾听几位长老提起过，她似乎是在森林中被师伯救起的，好像当时身边一只老虎呢！也不吃她，只是在一旁转着，师伯见了觉得奇怪，将那老虎驱走，之后就将她带回宗里了。”虞钰将自己知道的都告诉了杜昀。
    “森林…老虎…和钰儿同年进宗…”杜昀喃喃自语，“果然…果然，难怪看她那么眼熟，那冉胥，必定是岳禾那个贱人的女儿！当年的落网之鱼！钰儿…同父异母的妹妹！”
    “不，她不配，她不过是个私生女罢了，如何能与钰儿相比。”
    杜昀现在心里极度不平衡，想到因为岳禾，钰儿这十几年来都没有感受过父爱，而自己也没有得到想象中的爱情，她心里的恨意越来越强烈。
    “老天爷这次你总算开眼了，居然让我遇到那个贱人的女儿，这一次，我再也不会像十年前那样，这么轻易的放过她！”

　　☆、第三十九回

第三十九回【“原来…真的只是当我是师妹啊。”冉胥闭上眼睛，心中苦涩不已，不知道自己在难过些什么。】
    时间飞快，转眼四派大比就要开始。
    虞钰手中拿着杜昀离开之前送给她的流云坠，回想起杜昀对她说的话。
    “冉胥就是那个贱人的女儿！”
    “就是因为那个贱人，你爹才对我们母女如此冷淡！”
    “冉胥…就由你来偿还你娘当初欠我的！”
    “钰儿…你绝对不能放过她！就当…是为娘报仇！”
    “不能放过她！”
    “娘，你放心…您受的委屈，钰儿会让冉胥十倍，百倍偿还的！”
    冉胥，今日起，你我不再是同门师姐妹…
    “钰儿，还在这想什么？快随师傅去接三派宗主，其他长老已经在等着了。”
    看虞钰还在这发呆，葛云清有些不满，出声训斥到。
    “是，师傅，钰儿这就随师傅过去。”虞钰这才从自己的思绪里出来，抬眼望向葛云清，却发现他旁边还站着一个人――没错，正是云景。
    “云师兄。”虞钰朝云景点点头，也算是打过招呼了。
    三人这才往云岐宗正门赶过去。
    四派大比十年一次，由四大古派轮流举办。而这次刚好轮到云岐宗了。
    比赛分为初赛和决赛，初赛是四派各自选出一些弟子，互相比拼。选出十五人参加决赛。而决赛则没有门派之分，一对一抽签决定谁与谁比，所以也有可能同一派的人互相比拼。
    “宗主来了。”何淼身后跟着夏浼三人，对水韵三人说到。
    一般四派大比每个长老都只需选出几名弟子参加，可是何淼本就才三个徒弟，所以这才让她们三人都过来了。
    尽管夏浼再三要求不让冉胥参加，可他还是没同意，胥儿总要出宗的，到时也得面对这些，现在让她参加，也不失为一种锻炼机会。
    葛云清一来，冉胥就感受到一道目光时不时的停留在自己身上，似乎是那虞钰？
    可她为何要这样？这一世自己可是和她完全没有交集的。冉胥摇摇头，有些想不明白。
    她忘了，上一世，也是从这个时候开始，虞钰对她的态度完全变了。
    “而且，上一世，这虞钰似乎特别恨我，到底…是为了什么？”
    “地垣宗的殷宗主到了。”火炎指着天上一个身骑鼾狮的中年男子对着其他几人说到。
    那男人身材异常高大，如今虽然已入中年，可浑身气势霸气无比，在那鼾狮的衬托下显得凶猛异常。
    他身后还跟着地垣宗的一群弟子和几位长老。
    那众人中间的少年，想必，正是单青墨。
    虞钰看到单青墨来了，不自觉的握紧了手中的流云坠，杜昀告诉她，这流云坠可控世间妖兽，可是却让她小心长门世家的人。
    “小七，怎么了？”刚来到云岐宗，单青墨就感受到了小七在袖子中的躁动。
    就像，十年前他第一次来云岐宗一样。
    又是因为那个女孩子吗？单青墨心里猜测，往云岐宗众人看去，却发现自己并不知道当初的小女孩是哪个。
    单青墨在袖中抓住小七，不让它乱动，却突然感到小七身上异常发热，心中大惊！
    “小七，不可！”
    它这是要恢复本体了！
    身为长门世家的守护神兽，小七一般只以小蛇面目示人，见过它本体的也只有这一任天女歌韫一人。
    如今它要化为本体，只有一种可能，他要找的人…必定在这人群之中！
    可是这种场合，小七恢复本体是万万不可的，单青墨没办法，给小七下了个静心咒，才让它安静下来。
    而这边，葛云清和地垣宗的殷榷客套了几句才让人将他们带去了平武台。
    “天泓宗和幻影宗的人也来了！”不知是谁喊了一句，众人同时往天上看去。
    果然，一群人正往云岐宗赶来。
    两个男人在一群人前面飞行，一个御剑，一个御器。
    那御剑的必定是天泓宗的周安，御器的则是幻影宗的穆天赫了。
    “周宗主，穆宗主，你们可算来了，”葛云清朝其他两位宗主打招呼，“时间不早了，随我们去平武台吧。”
    “好！”那两人立即招呼身后一群弟子往平武台去。
    “冉冉，”夏浼一到平武台就拉着冉胥的手，带着她去了角落。“你就听师姐的，这次就别参加了…”
    “师傅都同意了，师姐还在担心什么？”冉胥摇摇头，却没有松开夏浼的手。
    “冉冉…”何淼的想法夏浼哪里猜不到，“师姐会永远保护你的，你不需要参加…”
    “师姐不必担心冉冉，”冉胥伸出手，替夏浼将额前刘海捋到一旁，“冉冉修为不高，若是遇上了厉害的自然会主动认输的，反倒是师姐，师傅的期望都在你身上，恐怕压力更大吧。”
    “冉冉…”夏浼听到冉胥此时还在关心着自己，心里似是一阵微风吹过，将一切担心忧虑全部带走了。
    “师姐，走吧。”冉胥对夏浼笑笑，拉着她的手出去。
    这四派大比却已经开始了，台上的两个弟子一个是天泓宗的，一个是地垣宗的。
    不过明眼人一眼就能看的出来，地垣宗这个弟子明显占优势些，他所控制的那只妖兽着实不简单。
    “殷宗主，台上这位弟子修为似乎不低！”葛云清朝殷实问到，没想到地垣宗也是人才辈出。
    “哈哈，这弟子乃我亲传弟子，季未，御兽天赋在我地垣宗可算是第二人了！”这第一人，肯定就是这单青墨了。
    很快，场中赛事已分出胜负，季未胜，进入决赛。
    第二场，祁沐阳对天泓宗忡怜。
    祁沐阳想起十年前在天泓宗受到的侮辱，心里愈发对天泓宗不满起来，总想着给他们一个教训，这一次机会总算是来了。
    虽说忡怜修为不低，可对上祁沐阳还是差了一些，整场比赛中都被祁沐阳牵着鼻子走，那些观众看不出什么，可他在场中，自然感受的清清楚楚，这人明明能赢他，何必像现在这样戏弄他！
    是要故意羞辱他麽？！
    心中越想越生气，忡怜直接使出了最后一招，祁沐阳也没想到这人这么容易被激怒，想要阻止这一击却已经来不及，还是受了伤。
    最终勉强胜出。
    第三场，是夏浼与幻影宗的一个弟子，毫无疑问，夏浼胜。
    第四场则是虞钰与地垣宗的一个弟子，本来这弟子是占上风的，他所御之兽与他配合极为默契，虞钰明显要败了，可就在最后，那头妖兽却不再听那弟子指挥了，最终虞钰险胜。
    场外弟子都不知发生了什么，局势转变的太快，就连殷实也不知道该如何解释。
    而单青墨盯着场中的虞钰，心中有了一点猜测。
    他趁着没人注意，将灵袋里的令牌拿了出来，果不其然，令牌中央那珠子，正发出微弱的光芒。
    难道他要寻找的人…就是场中那女子？
    “云岐宗虞钰胜！下一场，云岐宗冉胥对幻影宗吕辰。”
    “冉冉…小心。”夏浼的目光紧紧跟随写往台上走的冉胥，心中越来越担心。
    “在下吕辰。”
    “冉胥。”
    二人相互打过招呼比试就算是正式开始了，只见吕辰口中轻念口诀，一把大弯刀居然从他身体里出来，慢慢变成实体。
    夏浼也是吓了一跳，没想到吕辰这人看上去像个文文弱弱的书生，武器却如此…剽悍。
    冉胥却依旧站在原地没有任何反应，只看着那刀一直破空前进，直到自己身前，才伸出手指朝那刀一点，浑身突然爆发出一股极强的灵气，将那刀活活逼退两分。
    吕辰见此自然要进一步攻击，只见他身形一转，速度极快，来到了冉胥身边，直接一掌击中了冉胥胸前。
    冉胥虽是反应极快，当下就想直接使用□□幻影大法打退这人，却又意识到自己如今还只是“大破”境，这才当着众人的面活活接下这一掌，往后一退，一缕鲜血从嘴角流出。
    看上去就像受了很重的伤一般，可只有她自己知道，刚刚那一掌对她根本没有什么影响。
    “冉姑娘，你没事吧。”
    那吕辰一见冉胥吐血心中觉得特别不好意思，这本就是四派之间的比试，可他居然将人家一个女孩子打的吐血了，实在是惭愧。
    而夏浼早已冲上台，将冉胥扶了下来，“师傅，小浼先带冉冉去疗伤了。”临走之前还狠狠地瞪了吕辰一眼。
    何淼这时也有些怀疑自己让冉胥参加比试是不是错了，可是他也没想到会出现现在这种局面。
    不再理会什么比赛，夏浼直接带着冉胥回了房间，又一个人去了灵枢园采药。
    “冉冉，你等着，师姐去给你弄药。”
    夏浼将冉胥扶到床上，又叮嘱她好好休息，才不放心的离开了。
    “师姐…”
    “嗯？”夏浼正要离开却被冉胥叫住。
    “师姐…为何要对冉胥这么好？”这个问题，好像十年前自己也问过师姐呢！
    “冉冉是我师妹，自然要对冉冉好。”夏浼只能这样回答。
    “只是…因为是师妹的原因麽？”冉胥喃喃自语。
    “若是羽曦师姐受伤了…师姐也会像现在这样担心麽？”
    “当然啊，你们两个都是我师妹，谁受伤了我都会担心的。”
    “原来…真的只是当我是师妹啊。”冉胥闭上眼睛，心中苦涩不已，不知道自己在难过些什么。
    “你在妄想什么呢？这一世师姐对自己这么好，还不满足吗？”
    虽是这样告诉自己，冉胥心里依旧是不甘，疑惑，难受夹杂在一起。
    冉胥要的是什么，她自己也不知道。

　　☆、第四十回

第四十回【冉胥见夏浼这样也不好再继续逗她了，本来她还想让师姐替她解了衣服呢！可看师姐这脸皮薄成这样，她只好自己来了。】
    夏浼手中拿着制好的药，看着斜靠在床沿的冉胥进也不是，退也不是。
    都怪那个什么吕辰，往哪里打不好，偏偏要往人家胸口上打。
    “师姐，为何还不过来替我上药？”
    冉胥也知道夏浼在犹豫什么，她的伤在胸口，这会儿让夏浼提她上药，依师姐那个脸皮，肯定会觉得不好意思，但她就是想逗逗夏浼。
    “冉冉…这，不好吧？”夏浼还是不好意思，手里端着药，却不敢再往前走一步。
    “师姐是在不好意思麽？”冉胥依旧一副不明白的样子。
    这一下，夏浼也不知该如何回答了。
    “如此，便让我自己来吧。”冉胥作势要从床上起来，却又咳了两声，手没撑住，又倒在床上。
    “哎呀自己是在矫情个什么劲儿，”夏浼再也看不下去，心中暗骂了自己两句“冉冉都伤成这个样子了你还在想这些有的没的。”
    “我来吧。”夏浼慢慢走向床边，离冉胥越来越近，心里也越来越紧张。
    “师姐…”
    “嗯？”夏浼将手中的药放在床边，一边扶着冉胥一边将药倒在手上。
    “师姐不必不好意思，你我同为女子，没有什么可害羞的。”冉胥知道，自己越这样说，夏浼肯定会更不好意思的。
    果不其然，夏浼听了这话整个人的动作都慢了一拍，手上的药险些洒出去。
    “嗯。”这声音，恐怕只有蚊子才能听到。
    冉胥见夏浼这样也不好再继续逗她了，本来她还想让师姐替她解了衣服呢！可看师姐这脸皮薄成这样，她只好自己来了。
    夏浼只觉得这时间太难熬了，她现在根本不知道该看向哪里，只好把头一偏，望着地上。
    “师姐，上药吧。”
    夏浼心跳越来越快，慢慢抬起眼朝冉胥看去。
    嗯，她又没出息的脸红了。
    没办法，只能厚着脸皮给冉胥上药了。
    冉胥将夏浼的反应全部看在眼里，不禁觉得有些想笑，师姐这是在害羞什么？
    轻轻将头凑到夏浼耳边，“师姐…还没好吗？”
    “嗯，好了。”温热的鼻息停在耳边，夏浼更觉得尴尬，却又不知道为何会这样。
    直到上完药都有一股若有若无的暧昧在二人之间流转，冉胥倒还好，像个没事人似的，夏浼却依旧看到冉胥就想脸红。
    她和冉胥，似乎有些过于亲密了。
    “师姐，就在这里陪我吧，反正今日比试都结束了。”冉胥一刻都不想离开夏浼。
    “…”夏浼心中纵有万般不情愿也不好拒绝冉胥，尤其是受伤的冉胥，只好在房里陪她。
    而这边的平武台初赛也已经全部结束，云岐宗夏浼，云景，祁沐阳，虞钰四人进入决赛。
    幻影宗三人，地垣宗和天泓宗各四人进入决赛。
    羽曦失落的站在一旁，“唉，天赋什么的果然还是最重要的，”虽说为了这次的大比她也付出了很多努力，可如今却依旧没进决赛，她心中难免有些难过。
    看着周围的人纷纷围着虞钰和祁沐阳，云景，恭喜他们三人，她突然觉得有些没意思，只好一个人默默回了云岐宗。
    本想去看看冉胥，可又一想这会儿夏浼必定在陪着她，自己去了反而有些多余，只得往自己平常练剑的竹林走去。
    羽曦越想心里越失落，唤出飞云钗，念了句口诀，飞云钗居然变成了一把飞剑，独自舞了起来。
    “飞云钗，只有你最懂我。”羽曦口中喃喃自语，飞到那剑旁边，练起剑来。
    丝毫没发现自己身旁那棵竹树上坐了个女子，将她的一举一动全部看了去！
    “心力有余，天赋不足。”不愧是魔界第一门主，宫媚只看羽曦舞了几招就看出了问题所在。
    她这次来云岐宗本想找云景询问御宝罗扇的事，却收到云景传音说白日不方便，让她晚上再来。
    她也是第一次来人界，来的还是四大古派之一的云岐宗，纵然已经活了几百年，可还是止不住的好奇，在云岐宗上方转了好几遍，才选中了这个竹林，打算待到晚上再去找那云景。
    “人界怎么这么无聊，哪里有我们魔界一半好玩！”宫媚心里偷偷吐槽，又看了看地上的羽曦。
    “聚丹田之气，以心七分，以力三分，自能控剑百分。”
    声音不大不小，却足够让羽曦听到。
    果然，宫媚看着羽曦的动作停了下来，只见她拿着剑在原地呆呆的转了几圈，还是没发现自己在哪，实在忍不住出声提醒。
    “喂，我在这呢！”
    羽曦这才确定声音是从上面传下来的，抬起头往宫媚那望去，是一个从未见过的红衣女子。
    阳光照的眼睛难受，羽曦忍不住眯了眯眼。
    宫媚坐的太高，羽曦有些看的不真切，只知道自己似乎从未见过这人。
    “你是何人？”
    宫媚听了却并不答话，她看着地上的羽曦，莫名觉得有些可爱，“人界的姑娘都是这样…呆呆的麽？”
    羽曦见她依旧不答话，心中有些恼怒，刚想再开口却发现那女子已经从树上飞下来，稳稳的落在自己面前。
    “这女子生的…好媚！”羽曦心里暗自感叹。
    “你是今日来参加比试的弟子？”羽曦试探性的问到，也只有这个可能了，一般人哪能随便进出云岐宗的。
    宫媚笑了笑，却并未答话。
    羽曦只当她默认了，“那个，你是哪个门派的？为何今日在平武台未曾见到你？”
    “这些都不重要，你把刚刚那套剑法按我说的再练一次。”宫媚双手抱胸，动作似男子一般，一点都不像人界女子那样温柔矜持。
    羽曦看了只想笑，这女子真是好生有趣，却还是听了她的话，又重新将那剑法练了一遍。
    “聚丹田之气，以心七分，以力三分…”
    这个以心七分，以力三分到底是何意？羽曦有些不明白，却自己顺着丹田的气流去控制飞剑。
    慢慢的，她觉得自己整个人感觉都变了，不再是之前那样，由她带着剑走，而是剑在带着她走！
    “真的成功了！居然就这么进入了第八层！”
    羽曦难以置信，这女子究竟是何人，居然就这么让自己突破到“御灵剑”第八层。
    “喂！”羽曦停了下来，想要谢谢宫媚，却发现她已经不知道什么时候离开了。
    “哎呀，我居然忘了问她的名字！”羽曦懊恼的拍了拍脑袋，有些责怪自己。
    其实宫媚没有离开，她站在天上看看羽曦，见到她成功突破，这才往朱秀峰飞去，其实她也说不清自己为什么要提点这个从未见过的女孩子，而且她还是修仙界的人，身边的魔修们从小就告诉她人界的人如何如何坏，勾心斗角，无恶不作，甚至说他们为了自己的利益连同门都杀害。
    “宫媚，你可要记住，千万不要与人界的人结交，他们啊，是最坏的，可比我们魔修坏多了，”
    “你要记住，仙魔不两立，知道吗？”
    “嗯，我知道了，婆婆。”
    可是今天看到羽曦，她疑惑了，这个女孩子呆呆的，会是婆婆说的那种人麽？
    “不知道…还有没有机会见面。”宫媚自言自语，“罢了，有缘自会相见，还是正事要紧。”
    一到朱秀峰宫媚就感应到了云景的传音，“让我装成其他门派的弟子？”
    也罢，突然又想起被羽曦认成别派的弟子，她突然觉得“换装”也不是那么无聊了。
    摇身一边，一个身穿黄色长裙的女子出现了，虽说这个装扮不似之前的红衣那么显眼，可宫媚整个人实在不像是修仙界的人。
    她也管不了多少，反正今日云岐宗来了这么多其他三派的弟子，只要不撞上那几个老头子，应该没人能认出她来，这样想着，她直接大摇大摆的往云景所说的禁地走去。
    一路上虽然有些弟子觉得奇怪多看了她几眼，却没有拦她下来，一路居然让她走到了后山，正想继续去禁地，却发现一男一女正鬼鬼祟祟的在那说着什么。
    “章济！你别不知好歹！”说话的正是虞钰，这章济早说过要帮她夺得宗主之位，可如今又突然反悔，非要她将朽方给他才肯。
    这朽方可是历届宗主的灵器，如何能给他？简直是异想天开！
    “无所谓，不肯也罢，反正云景已经答应我了。”章济倒是满不在乎，其实他根本没去找云景，这么说不过是想挑拨二人关系而已。
    “你！”虞钰心中又是生气又是震惊，生气的是这章济实在太不要脸，震惊的是这云景回宗的目的果然没那么单纯！
    什么时候回来不好，偏偏这个时候回来！
    “章济，你想好了要帮那个云景？”虞钰突然露出一个莫名其妙的笑容，“你说…若是让何长老甚至全宗人知道十年前你对夏浼做的事，会怎么样？”
    她，她怎么会知道这件事？一定是宋壹那个废物！
    章济已经在心里将宋壹骂了千百遍，这个废物，居然连这件事都告诉别人！
    “你！算你狠！”章济狠狠的瞪了虞钰一眼，恨不得拿眼神杀死她。
    “你自己好好想想吧，到底是哪个更重要。”
    “哼！”章济没回话，怒气冲冲的离开，想必是去找宋壹算账了。
    “不知好歹的东西，居然敢和我作对，”虞钰心里更加瞧不起章济，“还妄想要朽方，也不看看自己的分量！”
    “这个女人…看上去不好对付，”宫媚摇摇头，有些担心云景碰上这女人恐怕会吃亏，“待会得让云景小心这个女人。”
    “这人与人的差别也太大了，刚刚那个多可爱啊，这个怎么比我还凶。”宫媚自言自语，见虞钰也离开了这才继续往禁地走去。
    根据云景所说，这御宝罗扇前不久才被那几个老头子带回云岐宗，还被封在禁地，必须要有宗主令牌才可进去。
    这里就是禁地？
    虞钰看着面前奇奇怪怪的八卦符咒，有些恼怒的皱皱眉，“这些老头子也太无聊了，还搞这些鬼东西。”
    心里虽是这样想，她还是停了下来好生研究了一番，最后发现…解不开。
    看来这葛云清是真的下了禁咒来防止御宝罗扇被盗，“若是要进去，恐怕只有硬闯了，可是这样动静太大，肯定会把那些老头子引来的。”
    没办法，宫媚进不去，只得给云景传音，说自己再想想办法，恐怕要在云岐宗多待一天。
    至于是不是真的为了研究这禁地而多待一天，就只有她自己知道了。

　　☆、第四十一回

第四十一回【夏浼的话还未说完，冉胥的唇突然贴了上来，就这样停在她唇上，也没有别的动作，过了好一会才松开。】
    比试第二日，众人又来到了平武台，今日的弟子明显比昨日的多，今天，可都是四派最优秀的弟子之间的比试！
    羽曦挤在众人间，往其他三派看去，似乎是在找什么人，“天泓宗…没有，幻影宗…没有，地垣宗…还是没有，”羽曦有些奇怪“昨日那女子去哪里了？为何没有看到她的身影？”
    “难道是在竹林？！”
    想到还有这个可能，羽曦给冉胥打了个招呼说自己回泸狮峰有事便急急忙忙离开了，弄的夏浼和冉胥二人都莫名其妙。
    匆匆赶回泸狮峰，竹林里却并没有自己相见的人，羽曦心里有些失落，呆呆的站在昨日宫媚所坐的那棵树下，往天上望了望…还是没有，看来她不在这。
    羽曦低下头，靠着那棵树坐着，说不定…她待会就来了呢？
    时间不知过了多久，羽曦已经等的快睡觉了，她头靠着树，眼睛都快要闭上了，却突然感觉面前有一股香气飘过。
    嗯，好好闻的味道。
    轻轻揉了揉眼睛，真的是她！
    羽曦朝宫媚露出一个大大的笑容，看着宫媚朝她伸出一只手，这是要拉她起来？
    羽曦轻轻握住那只白玉似的手，一瞬间只觉得“好软”，便再也没别的感觉了。
    “你特地在这等我吗？”宫媚其实也想来找羽曦，不然也不会来这里。
    “嗯，”羽曦腼腆的笑笑，“谢谢你昨天…指点我。”
    “无事，不过举手之劳而已。”宫媚丝毫不觉得这有什么。
    “对了，还没介绍我自己，我叫羽曦。”
    “宫媚。”
    宫媚，果真人如其名啊，这女子，怎一个媚字了得，羽曦心里默默感叹。
    “你今天怎么又没去看比试？今天的可比昨天的好看多了呢！”
    宫媚摇摇头，表示自己没兴趣。
    “今日可还练剑？”
    “练！”羽曦肯定的回答，难得遇到一个这么投缘的朋友。
    就这样，宫媚又坐上了昨日那棵竹树，看着地上的羽曦练剑，时不时的提出自己的意见。
    二人在这练剑不亦乐乎，平武台的比试也进入了白热化的阶段。
    第一场，祁沐阳对虞钰。
    第二场，夏浼对季未。
    第三场，云景对单青墨。
    水韵一看这抽签结果就能猜到第一场的胜负了，以沐阳的性格，恐怕肯定会让那虞钰胜出的。
    果不其然，整局比赛中只要是修为稍高一点的人都能看出来这祁沐阳在让着虞钰，最终甚至让虞钰胜出。
    “沐阳…你对她用心至此，只怕她不拿真心待你。”水韵在心里替祁沐阳担心。
    对于虞钰这个人，她看不透，也不喜欢。
    “虞钰胜出。”
    第二场开始了，夏浼看着季未身前的五色小鹿，只觉得特别可爱，恨不得自己也养一个。
    “夏姑娘…可以开始了麽？”季未看着正盯着自己的灵兽看的夏浼，不知道她在打什么主意。
    “可以可以，不过你可以告诉我这鹿是在哪捕的吗？我也想养一个。”
    季未:“…”
    悬牟鹿可是最凶残的灵兽之一，能说养就养的嘛？！！！
    “开始吧！”季未只当夏浼是在开玩笑，并未回答她的问题，便直接指挥悬牟鹿朝夏浼发出了攻击。
    “这鹿的速度好快！”
    悬牟鹿收到季未指令就直接朝夏浼撞了过去，速度极快，要不是夏浼在漓泉特意训练了自己的速度和反应能力，今日恐怕就要被这鹿撞飞了。
    躲过一击的夏浼也没停下来，本来就因为自己出手慢了如今落了下风，现在更要抓紧时间了。
    “水主，风辅，天地合！”
    一阵极薄的风刃朝季未飞去，季未却并未放在眼中，这种招式他之前也见过，似乎并没有什么特别厉害的地方。
    没想到这一次却和之前的不相同，这风里…居然带有水！
    所以这风刃才如此锋利，甚至把悬牟鹿的身上都割出了几道伤口，看的季未都痛。
    “悬牟悬牟，现本体！”
    殷榷也感受到了悬牟鹿突然暴涨的气息，不由得朝台上的夏浼看了过去，“这女子不简单，居然逼得悬牟鹿恢复本体！”
    夏浼只见这小鹿突然停在那里不动，任那风刃打在自己身上，也不躲避，心中还是有些奇怪。
    突然，那鹿朝天上叫了几句，变成一个奇异无比的巨大怪兽，在场之人都被吓了一跳，没想到刚刚那可爱的五色小鹿一下就变成这模样。
    最接受不了是夏浼，为什么这鹿的本体这么丑？！！她才不要养这么丑的东西。
    这悬牟鹿恢复本，攻击力直接提升了几倍不止，唯一的好处是它的速度也随之慢了下来。
    夏浼继续使出风刃，没想到这一次，那悬牟鹿完全不在乎了。
    果然，风刃对它造成不了任何伤害。
    “不行…”
    夏浼这还在想用什么招好，那边的悬牟鹿已经朝她发起了攻击。只见它围着夏浼转动，没一会居然变成了四个，将夏浼围在中间！
    “这是什么招？”
    “不知道云岐宗那弟子能不能破解…”
    “这可是我派绝学分，身法，至今无人可破！”
    台下的各拍弟子都在叽叽喳喳的讨论着什么。
    “何长老，看上去夏浼有些应付不来啊。”葛云清对何淼说。
    “未必。”何淼摇摇头，夏浼鬼点子多，说不定就给破了这大法，谁知道呢？
    “四个，那哪个是真的悬牟鹿？”夏浼望着正围着自己的四头妖兽，“只有找出本体，才有制胜的可能。”
    可是，这本体要如何寻得？四头妖兽从外形上完全一样，实在不好分辨。
    夏浼往外一看，那季未正在一旁的角落里控兽，脸色苍白，看上去十分不好，看来这一招很耗费功力。
    “师姐，攻击你面前那一头，那是本体。”
    夏浼疑惑之中，冉胥的声音突然响了起来，冉冉是在给她传音？
    可是冉冉为何会知道哪一头是真的？
    冉胥五灵根，而且又是杂修第二层，修为自然不是常人可比，对于灵气的波动也异常敏感。虽说御兽不需要多少灵气，可只要要用，她就能感受的到！
    而夏浼面前这一头，灵气波动明显更为强烈！
    算了，不管，既然冉冉说她面前这一头是真的，那她就攻击这一头！
    使出“冰藤术”，炎炎夏日居然直接从地上生出了冰块，将那悬牟鹿本体活活冻在原地！
    “这夏浼的灵气控制力…好强！”虞钰在心中感叹，这夏浼她以前从未注意到，没想到修为如此之高，若是不让她成为自己这方的人日后必成后患！
    只不过，她是冉胥的师姐，这可就不好办了。
    被冻在原地的悬牟鹿毫不着急，又吼了几句不知是在说什么。
    “糟了！”
    冉胥却是听的明明白白，刚刚这悬牟鹿是在问季未用不用“破相思”这一招。
    这是一种幻境，中了这招的人会慢慢陷入幻境之中，若是严重一些的，恐怕永远出不来！
    “季未，你居然要用这招！若是师姐出了什么事，我定不饶你！”
    那本体被定在原地，突然朝夏浼看去，做出想要睡觉的样子，夏浼看着看着，也慢慢有了睡意，居然就这么站在四头妖兽之间，直接睡着了！
    说睡着其实不对，应该说是进入幻境了。
    随着夏浼进入幻境，那本体所受的冰藤术也自己解了，它又随着其他三头的步伐，围着夏浼转了起来。
    “师姐，带冉冉出宗玩吧？”夏浼看着朝自己撒娇的冉胥，有些无奈，却又无法拒绝。
    也罢，自己早就答应过冉冉要带她出宗。
    “嗯，我们去海域。”
    “好，去看师姐的娘亲。”
    “对了，还要顺便去找丁姑娘。”
    “不准师姐去找她！”不知为何，提到丁挽清，冉胥莫名奇妙就发起了脾气。
    “为何？丁姑娘上次救了我…”
    夏浼的话还未说完，冉胥的唇突然贴了上来，就这样停在她唇上，也没有别的动作，过了好一会才松开。
    “师姐与我都是这种关系了，还要想着其他女子麽？”冉胥的语气里满满的委屈。
    “什么情况…”夏浼懵了，事情进展太快她没反应过来，她什么时候与冉冉成为“这种关系”了？
    而且，冉冉刚才还亲了自己。
    这都是什么跟什么？
    不对不对，这个不是冉冉，夏浼突然意识到自己这个时候应该在平武台比试的，怎么会在这里。
    恐怕这里并不是真实的世界，只是幻境罢了。
    可是为什么自己会幻想这种场景？
    难道是因为自己对冉冉起了不该有的心思？
    夏浼突然意识到事情的严重性，将眼前这个“冉胥”一把推开，整个人变得十分严肃，心中念起静心诀。
    等比试结束，她要好好想想这个了。
    不知过了多久，她一睁眼，又回到了平武台上。
    这一次整个人变得清明无比，直接朝那头本体发出了一连串的攻击，将它打的节节后退，果不其然，其他三头明明没受攻击，却自己慢慢消失了。
    而季未没想到夏浼居然就这么轻松的破解了他的幻境，再加上之前制造幻境耗费了太多心力，不等夏浼找上他，他就自己晕了。
    “第二场，夏浼胜！”
    夏浼站在台上，深深的看了一眼冉胥，才慢慢的往台下走。
    冉胥见了主动来到她身边，像往常一样想去牵夏浼的手，不料却被夏浼轻轻躲开！
    师姐…这是怎么了？

　　☆、第四十二回

第四十二回【“不知道为何，脸好热，心跳也快了……”宫媚虽活了一百年，却从未动过心动过情，也没人和她讲过这些，自是不明白。】
    第四十一章
    “师姐，你受伤了……”冉胥看到夏浼从平武台下来，连忙走上前去，伸出手想扶着夏浼，谁知被她轻轻躲开。
    “无妨，我没事，冉冉不必担心。”夏浼摇摇头，朝冉胥笑笑，客气而又疏离。
    敏感如冉胥，如何感受不到夏浼对她态度的变化？
    “师姐……”
    “嗯？”
    “我累了，师姐可以陪我回去么？”
    夏浼还是犹豫了一下，才答道“我要去找师傅……冉冉先回去吧？”
    冉胥点点头，一个人离开了朱秀峰，“师姐她果然有问题！！！”若是平常，夏浼怎会让她一人回去？
    “为什么……”冉胥陷入了沉思，“难道是师姐在那幻境里看到了什么？”
    冉胥压下心头疑惑，回到了房间，师姐的转变她自会弄清楚，可当前更重要的是，四派大比结束，紧接着鼎天秘境开放，以她当前的修为，师傅和师姐决计不会让她进去的。
    难道真的不去？眉头一蹙，计上心来……
    而这边的夏浼也不好受，她的心里乱乱的，幻境里的画面还历历在目，要去见何淼不过是个借口，
    “唉……”轻声叹了口气，夏浼这时才开始正视自己与冉胥的关系，从一开始的同情到后来情不自禁的关心，她和冉冉的关系……似乎是有些亲密了。
    “师姐……为何要对冉胥这么好？”冉胥的话突然响了起来。
    “是啊，为何对冉冉这么好？难道真的只是因为是师妹吗？”夏浼摇摇头，这理由，似乎自己也不信呢！
    夏浼还在这里思考自己与冉胥的事，却听到身后有人在叫自己，竟然是那虞钰！
    “十年不见，没想到夏师姐的修为已经如此之高，当真叫钰儿佩服呢？”虞钰浅浅一笑，露出赞赏的表情。
    夏浼不知这虞钰葫芦里装的是什么药，谦虚的笑笑，似乎未将夏浼的话放在心头，“虞师妹过奖了，今日与沐阳那一战，可才叫夏浼开了眼界。”
    虞钰一听夏浼的话整个人脸色都变了，这夏浼是什么意思，今日祁沐阳故意放水让她胜出，在场之人随都看出来了，却没人点破，这个夏浼倒好，居然敢拿这个来讽刺她！虽是不悦她却没有说什么，只得装作听不懂的样子。
    “对了，虞师妹找我可是有事？”
    听到夏浼将话题转开，虞钰才想起自己的目的，脸色稍微好了点，“想必夏师姐也知道，这四派大比一结束，鼎天秘境就要开放，夏师姐到时也要进去吧？”
    “这是自然。”夏浼点点头，原来这虞钰找她是为了这事，这是想拉拢她？
    “鼎天秘境虽是宝物奇多，但必定也凶险异常，到时可就希望夏师姐多多关照了。”虞钰露出一个假笑，她不信夏浼会拒绝她，这鼎天秘境里除了各种妖兽，机关，更重要的是到时各大门派都会派门下弟子进去，若是与她合作，必定会容易许多。
    “虞师妹多虑了，你我出自同门，互相照应是应该的。”夏浼何尝听不懂虞钰的话，可想起虞钰上一世对冉胥的所作所为，她就愈发厌恶起虞钰。
    虞钰点点头，心下有些怒气，这夏浼可真是不知好歹，自己都主动提出与她合作，她居然拒绝自己？
    “若是无其他事，我就先告辞了。”夏浼实在不想与虞钰再说一句话了，也不等虞钰回答，便召唤出飞剑，径直飞回泸狮峰。
    见夏浼走了，虞钰这才露出真面目，整张脸都沉了下来，慢慢往主厅走去，也罢，这夏浼与冉胥交好，而自己自是容不得冉胥的，夏浼也只能是敌人了！
    “钰儿，过来。”葛云清看到虞钰过来，朝她挥挥手。
    虞钰这才发现云景原来也在主厅，本来她对云景只是提防而已，可听了章济的挑拨，以为他是为了宗主之位才回总，此刻却是真正厌恶他了。
    “四派大比已经结束，鼎天秘境不日开放，为师打算让你二人带领宗门弟子进去，寻些机缘……”
    葛云清的话还未说完，虞钰心头已是了然，看来师傅是要借这次的鼎天秘境之行来考验他们二人。
    云景却在心中冷笑，葛云清这老狐狸，真是打得一手好算盘，这是让他暗地里保护他的好徒弟虞钰呢！
    “师傅放心，弟子必当尽全力保护宗人！”二人虽是各自心怀鬼胎，却还是异口同声的回答。
    “嗯，去吧。”
    二人这才从主厅退出来，“虞师妹，到时可就要互相关照了。”云景虽恨葛云清，但与虞钰接触并不多，并不讨厌她。
    “这话该我说才是，云师兄如此天纵之资，必定能在秘境中寻一番机缘！”
    云景听了只是淡淡笑笑，他刚想说些什么，却收到了宫媚的传音，让他赶紧去禁地，似是有什么急事，只好匆匆结束了和虞钰的谈话，飞身往禁地去。
    “大门主，你是说你要与我一同去鼎天秘境？”云景现在可真是一个头两个大，真不该让这个祖宗跟他一起出来的，说好的只在人界待几天就回魔界呢？
    “没错！”宫媚却不觉得有什么问题。
    “可是这鼎天秘境凶险异常，若是出了什么事，云景不好和魔主交代……”云景担心自己定是要和云岐宗的人一起走，到时候恐怕保护不了她。
    宫媚如何听不懂，“行了，我不用你保护！你的修为还没我高呢！你就保护好自己就得了！你还是多小心小心那个虞钰吧。”
    云景倒不是担心这个，而是宫媚从小呆在魔界，心思实在单纯，若是在鼎天秘境里遇上了那些心怀不轨的修道者必定是会吃亏的。
    “可是……”
    “没什么可是的！我一定要去！今日我先回魔界，待那鼎天秘境开放记得与我说一声，对了，不要告诉魔主！”说完也不等云景反应便不知又飞去哪里了。
    云景一头雾水，不知宫媚为何突发奇想要去鼎天秘境，还让他小心虞钰，他和虞钰好像没有什么利益冲突，虽说没想明白，却还是对虞钰多留了个心眼。
    宫媚这边从禁地出来径直飞去了泸狮峰，却没有去白天的竹林……
    “什么人？”羽熙刚刚脱下外衫正准备睡觉，忽然听到窗外传来一阵女子呼痛的声音。
    来不及穿好衣服，随便披了件衣服拿起桌上的剑就从窗户追了出去。
    “哎呀，痛死了……”羽熙一出窗户才发现墙角下趴着一个人，一边揉着自己的额头一边喊痛。
    “谁？”她走近一看，“宫姑娘，你……你怎么在这？”羽熙现在是又震惊又想笑，这窗户上的禁制是师傅十几年前给她下的，没想到现在居然起了作用。
    “羽熙，好痛……”宫媚只觉得额头一阵痛，一时也忘了用灵气止痛，还是保持着趴在地上的姿势。
    羽熙这才发现宫媚受伤了，连忙走过去将她扶起来，带她去了房间。
    “你先坐着，我给你拿药。”进了房间羽熙才看到宫媚的额头居然摔出血了，心里也担忧起来。
    宫媚乖巧的点点头，有些委屈的看向羽熙，
    “别动，”羽熙手里拿着药，借着灵气涂在宫媚的伤口上。
    宫媚在魔界何曾受过伤，这会也一直在呼痛，羽熙只得慢慢的给她上药。
    二人凑得极近，羽熙的呼吸近在咫尺，宫媚看着认真给自己上药的羽熙，眼中似乎只有自己，鼻翼间一阵少女香气，“羽熙，你身上好香。”
    羽熙轻笑，并未停下手中动作，只当宫媚在和她开玩笑，伸手从一旁的药盒里拿药，她本就只着内衫，这一笑一动，若有若无的精致锁骨露了出来也不知道，宫媚却是看得清楚，不知为何，她的脸居然红了，羽熙的气息萦绕在她颈间，她的心跳越来越快，体内灵气越来越活跃，却不知道这是情动了。
    “你怎么了？”羽熙发现宫媚的异常，伸出手摸摸她的额头。
    “不知道为何，脸好热，心跳也快了……”宫媚虽活了一百年，却从未动过心动过情，也没人和她讲过这些，自是不明白。
    “莫不是发烧了？”羽熙一脸担忧，“没事，修仙之人不会因为这点小伤有事的，休息一下就好了。”
    宫媚呆呆的点头。
    “伤口可还痛？”
    “不痛了。”宫媚摇摇头。
    “今日不是回去吗？为何会来这里？”羽熙这才问出心中疑虑。
    还不是想来找你麽？宫媚心中腹诽，“离开时经过这里，想和你道个别嘛。”宫媚有些委屈的说。
    羽熙听了心里有些感动，也不好再说什么，只能点点头。
    她二人本就认识不久，谁知宫媚一直将她记在心上，怎能叫她不感动？
    “你现在这样……还能走吗？”羽熙担心宫媚的伤，不由地出声问到。
    宫媚摇头，“可以留在这吗？”
    “一个晚上。”
    “好。”宫媚开心地笑笑，如个孩童一般，她也说不清为何会对羽熙如此亲近。
    “可是……这里只有一张床……”羽熙皱皱眉。
    “无事，你我皆为女子，同睡一床有何不可？”
    羽熙觉得宫媚说的也没错，点点头，便应允了。
    “过来睡吧。”羽熙拍了拍身边的空位。
    “嗯！”

　　☆、第四十三回

第四十三回
    羽曦起床的时候宫媚已经离开，想起昨晚二人同床而眠，羽曦微微有些面红，只当自己是不习惯。
    “宫媚，真是个奇女子……不知何时才能再见？”轻声叹口气，羽曦直接拿了剑去了竹林，可惜再没有这样一个女子，身着一袭红衣，坐在树上看她练剑了。
    泸狮峰练功房，冉胥拦住了正欲离开的夏浼，她与师姐已经足足三日没有说过话了，很明显师姐在躲着自己。
    “师姐打算躲冉冉到什么时候呢？”冉胥面无表情，心里却微微有些难受。
    “冉冉……”夏浼摇摇头，眼中一抹复杂的神色，“我没有躲你，我只是有些问题没有想明白罢了。”
    这几日夏浼确实是有意无意地在减少与冉胥的接触，她希望好好理清自己对冉胥到底是抱着什么样的感情，是否真如幻境所示，真的对冉胥起了那般心思。
    “那现在呢？可想明白了？”冉胥不知道夏浼在担心什么，“还是说师姐打算这样躲冉冉一辈子？”
    夏浼一听这话知道冉胥是真生气了，“怎么会？你我是师姐妹……”
    “师姐妹师姐妹又是师姐妹……”冉胥一听夏浼又拿师姐妹来搪塞自己，气更是不打一处来！
    “那师姐为何要无缘无故躲着我？”
    因为我对你起了不该有的心思！那般下流不堪的心思如何能让你知道！夏浼内心挣扎，却是不会说出来，只是痛苦的摇了摇头。
    冉胥一看夏浼反应，心中更冷，如坠冰窟，抬起受伤的眼神看着夏浼，“即是如此，那便罢了。”说完便头也不回的离开了。
    夏浼张了张口想挽留，却发现自己什么都说不出来。
    “冉冉，对不起……”夏浼内心痛苦不已，自己居然对冉胥起了非分之想，却不知道能和谁说，只能自己一人默默压抑，将这份感情扼杀在摇篮里。
    冉胥离开之后越想越生气，体内灵气一片紊乱，就连意识都开始不清，加上上次在无回森林受的伤还未完全恢复，这样一来，居然隐隐有些入魔的征兆，她自己自是发觉了，如今正是杂修第二层巩固阶段，若是魔气入体，后果不堪设想！只得控制体内灵气波动，待意识清明，才缓缓往主厅走去。
    “师傅，鼎天秘境何时开放？”冉胥朝何淼问道。
    “若是不出差错，三日之后就是鼎天秘境开放的日子。胥儿为何问起这个？”何淼有些疑惑，鼎天秘境他是绝对不会允许冉胥进去的。
    “师傅，胥儿也想进去！”
    “不行！”还未等何淼回答，一道熟悉的声音从门口传了进来，正是夏浼。她看冉胥一人离开心中还是有些担心，便偷偷跟在冉胥身后一同回来了，没想到却听到冉胥提出要去鼎天秘境，饶是二人还在冷战期也不得不出来说话了。
    “师姐此时又为何出来了？不是不想看见冉胥么？”冉胥冷笑一声。
    “我何时……”
    这下子何淼也看出来了，这两人原来是吵架了，“胥儿，小浼说得对，这鼎天秘境你不能去，里面凶险异常，若是出了什么事可怎么办？！”
    “也对，冉胥这般修为，去了恐怕也只会耽误师姐呢！”
    何淼听了不知该说些什么，只当冉胥是在说气话，给夏浼使了个眼色让她两人聊一聊便离开了。
    “冉冉，你这又是何必？”
    “何必？师姐管我作甚？冉胥的天赋师姐也清楚，无非是没有什么大作为，还不如去秘境里碰碰运气，若是真的寻到了机缘则好，若是寻不到死在那儿也无妨，本来这条命就是十年前捡来的，就是死了，也没人在乎。”
    冉胥太了解夏浼了，她知道此话一出，夏浼是再也无法无动于衷的。
    今日她一定要知道，师姐究竟是在纠结什么！
    夏浼一听冉胥这几近自暴自弃的话，怎么也淡定不了了，冉冉，她怎么会这么想呢？
    “没人在乎？怎会没人在乎？”夏浼看着眼前冉胥倔强的小脸，虽是因为生气看起来面无表情，但在夏浼看来却是可爱无比，一时没有控制住自己，居然伸出手抚了上去。
    “师姐……你……”
    冉胥一时也是呆住，不知作何反应，她幻想了无数种夏浼的反应，却没想过这种，只能呆呆的站在那。
    “冉冉不是想知道师姐为何要躲你？也罢，”夏浼叹口气，凑到冉胥耳边，“今日师姐就告诉你。”
    本来一开始穿越就是为了冉胥，如今事情发展到这种地步，本想将这感情压抑住，可现在，只能实话实说了。
    轻轻转过头，夏浼修长的手指滑过冉胥的脸，停留在她的唇间。
    蓦然地，冉胥看向夏浼的眼睛，那双眼如夜里的星，漆黑又闪亮，但是隐隐约约地有些不一样的情感夹杂在其间，还未从那眼神中反应过来，一个吻，悄然无声地落在她的额头上。
    冉胥真的呆住了，半晌才反应过来，“师姐……”除了“师姐”二字再也说不出别的。
    冉胥的唇形很漂亮，米分米分的颜色，让人想到‘适合接吻’这句话。夏浼轻笑，捧起她的脸，微微踮起脚，漂亮的薄唇轻轻吮吻过她的唇。
    她笑了，笑容从未有过的美丽，双手在冉胥脸上轻轻摩挲，吻着她的唇，柔声问道：“冉冉可懂了？”
    冉胥从夏浼吻上来那一刻脑子就处于当机状态，直到夏浼说话才反应过来，“师姐……居然对她存有这种心思，”一时之间也不知该如何面对，只觉尴尬无比，伸出手推开夏浼就跑了出去。
    “果然……是这个反应。”夏浼苦笑，心里却也松了口气，说出来也好，心中却是一片苦涩，只觉冉胥不会原谅自己，默默打算从鼎天秘境出来后就要加强修炼，从云岐宗拿出御宝罗扇之后就去寻另外两大神器，“到了天极之地，替冉冉拿了复元天丹，修好天柱……自己来这个世界的任务也算完成了。”
    一想到以后自己的人生再也没有冉胥，心中更是异常难受，便径直去找了何淼，提出要自己找去秘境门口等着，何淼担心冉胥还要跟去，便同意了，让她和羽曦先行出发。
    而冉胥直到离开也未从震惊中反应过来，难怪师姐这几日对她态度如此奇怪，现在才算明白，突然又想起刚刚那个蜻蜓点水般的吻，脸倏地一下又红了。
    想起夏浼，她心中又是欢喜又是羞怯，自己……也喜欢师姐麽？
    她不懂，虽是两世为人，却从未体验过情之滋味，上一世单青墨喜欢她她也是知道的，可是自己却并没有什么感觉，压根没有体会到夏浼刚刚对她表白时那种即紧张又欢喜的感觉。
    难道……这就是喜欢？
    冉胥迷惑了三日，在她想清楚前她还不想见夏浼，谁知等她去找夏浼时才被何淼告知她早已离开。
    她心里难免有些失落，忽而又想起自己那日将夏浼推开，又有些自责，想必师姐定是误会了，恨不得立马飞到夏浼身边，与她说清心中所想，“情……就是这种滋味啊！”冉胥摸摸自己的嘴唇，在心里默默感叹了一句。
    朱秀峰，一道细不可闻的声音从禁地传了出来，此时若是有人在场，必定会被眼前景象震惊！
    只见那镇石棺身上出现一道道裂纹，似乎只要轻轻一碰就会裂开，看来，是这御宝罗扇解开封印了！
    洛衫在这镇石棺里足足待了一个月，心中对那葛云清已是恨之入骨，只差最后一步就可以米分碎这镇石棺，从此离开这囚禁之地了！
    没想到这关键时刻却听见门外一阵脚步声传来，原来是葛云清带着虞钰过来了。
    洛衫没办法，她虽能逃出镇石棺，可功力还未完全恢复，自是不敢真正对上葛云清，只得重新隐藏气息，做出被封印的样子，而镇石棺也在一瞬间恢复了原样。
    “钰儿，此番你去鼎天秘境，需帮为师带回一样东西，方能解开这御宝罗扇的封印。”
    洛衫听着葛云清的话，心中耻笑，果真是个老狐狸，连自己最亲近的弟子都骗，什么解开封印，这封印就是他自己下的好么？
    不过她倒想看看，这葛云清要的是什么。
    虞钰听了心中大喜，师傅的意思很明显了，只要取回师傅要的东西，想必这宗主之位……
    “不知师傅说的是何物？钰儿一定竭尽所能替师傅拿回此物！”
    “此物名乃黄泉水！据说洪荒有一位毁狱仙人，飞升之后肉身不灭，双眼化为两滴黄泉水，可解天下封印！而这黄泉水，就在鼎天秘境中！”
    虞钰从前并未听过黄泉水，葛云清的话她也未曾怀疑，只当他是想要解开御宝罗扇的封印。
    可从开天时期就存在的洛衫怎会没听过？“黄泉水”压根就不是什么解封印的东西，而是吸取灵气的至宝！想必这葛云清是想利用她体内的上古灵气来提升修仙，一举飞升！
    真是打的如意算盘！

　　☆、第四十四回

第四十四回【“师姐，你受伤了！”羽曦惊呼，担心的看着夏浼，只见她脸色异常苍白，浑身发抖，似乎是中毒了。】
    夏浼羽曦二人提前三日来到鼎天秘境洞府门口，本以为她们算是来的早的，没想到门口早已聚集了各个门派的弟子，看来都是想先来了解情况的。
    二人往那人群中看了看，似乎并不见四大门派的弟子，猜想他们都是要到洞府开放那日才会到来。
    “羽曦，我们寻个地方等其他人来了再一块进去。”夏浼提议，站在这干等也不是办法。
    羽曦点点头，二人低调的隐去身影，转眼之间就消失在角落里。
    这一等，便是三天，不过这三天也不是全无收获，夏浼倒是听到了不少八卦杂闻。
    “诶，我说你们听说了没有，魔界这段时间可不平静，据说旗域出现了不少魔界的人……”一个手拿弯刀的粗犷大汉对围在身边的一群人说到。
    “听说几个大家族内部都出了奸细，好像都是魔界的人呢！”旁边一个尖嘴猴腮，一看就不老实的男子也凑了过去。
    夏浼听了眼皮跳了跳，忽然想起无回森林里背叛丁家的那个暗卫，天玄，难不成他就是魔界的人？
    “魔界这几年真是越来越胆大妄为，不知道这次他们会不会偷偷来鼎天秘境……”一个看上去才十几岁的小姑娘站在那粗犷男人旁边，心里有些担心。
    “一群胆小之辈！就算魔主来了又何妨？那魔界圣主一日不醒，他们就翻不起什么浪花！”苏沅手拿折扇，一脸轻蔑。
    “诶，我说玉扇公子，我们也只是担心而已，难道你忘了百年前那场仙魔大战？”那尖嘴猴腮的男子出声反驳。
    “苏沅，你是说魔界圣主的传说是真的？”那小姑娘倒是八卦的很。
    “当然是……”苏沅话还未说完，人群中突然出现一个花甲老者。
    “沅儿，过来，为师有话和你说。”
    苏沅这才意识到自己说错了话，连忙住嘴朝那老者走去。
    “魔界圣主？仙魔大战？”夏浼又疑惑了，小说里好像没有提到这些，不过那个魔主宫一白确实是一直在寻找御宝罗扇，而且这次来了鼎天秘境，并且在这认识了冉胥，这一切，和魔界圣主有关吗？
    夏浼陷入沉思，这个世界的一切似乎都和想象中的不同。
    “师姐，他们来了。”羽曦轻声提醒，看到了虞钰一行人。
    二人虽是不想与虞钰有过多交集，但同处一宗到时必定是要一起进去的，只得往虞钰那走去。
    “夏师姐，羽曦师姐，”虞钰朝二人点点头，算是打过招呼，“怎么不见冉胥？她不曾过来吗？”
    夏浼二人自是知道虞钰是想借机讽刺，冉胥修为才刚突破大破境，怎么可能会让她来？
    “听说冉胥才大破境，如此修为来这不是送死吗？”章济在一旁嘲讽。
    “你！”羽曦都快忍不住了，这章济的嘴也忒贱！夏浼这次却没被章济惹怒，等进了鼎天秘境可有他受的！
    “钰儿！”这下连祁沐阳都看不下去了。
    虞钰听了委屈的看了他一眼，却没再说什么。
    不过一会，其他三派的人也都来了，虞钰总觉得有一道视线盯在自己身上，却不知来自哪儿。
    “果然是她！”单青墨看着腰间发出微弱光芒的令牌，几乎敢确定他要找的人就是虞钰了。
    可是该如何将人带回长门世家？这又是一个难题了。
    “羽曦，待会洞府开放，虞钰身上必定有宗主的神云罩，我们借用这神云罩进府，再找个机会离开。”夏浼悄声说道。
    羽曦自是明白夏浼的意思，她们素来不与虞钰交好，虽说鼎天秘境危机重重，可最难预料的就是身边人，若是这虞钰想趁机暗算她们也没人知道。
    “嗯嗯。”这秘境之中自己能相信的恐怕只有师姐了，羽曦暗自想到。
    “轰！轰！轰！”
    一行人在洞府门口静静等着，一股极大的震动从洞府里面传来，众人一时之间没有反应过来，忽听得一男子高声喊到“洞府要开放了！快开启护罩！”
    原来是那天泓宗的季未，他身边另外一个俊郎青年这才意识过来，轻念咒语，一道透明光罩立即将其他人罩住。
    “这虞钰还不赶紧开启神云罩！”夏浼刚想出声提醒，已经有人抢在她前面了。
    “虞师妹，神云罩！”正是那云景。
    虞钰从腰间取出一颗拳头大小的珠子，瞬间发出一道光芒，将众人罩在其中。
    “我们进去！”不知是谁喊了一句，一时之间各个门派的弟子纷纷往洞府里冲去，生怕被人抢了先机。
    “羽曦，我们走！”夏浼刚说完就拉着羽曦冲出了神云罩，也不知道来到了哪里。
    “师姐，我们这是在哪？”羽曦还未反应过来，就已经眼前的景色早已惊呆了。
    只见她们眼前是一条不见尽头的长河，那河里不知有些什么东西，居然发出一道道诡异的紫光，偶尔还有几条小鱼从河里飞出来。
    夏浼也有些奇怪，莫不是她们从神云罩出来早了？为何会来到这里？按小说里讲的，这鼎天秘境是个洞府，“此府乃上古仙人坐化之地，巍然高大，紫气缭绕，府内珍异之物不可数，皆有灵兽守护！”怎么也不该是她现在看到的样子。
    “我也不知道，先离开这里吧。”夏浼摇摇头。
    二人沿着这条河走了不知多久，还是没看到其他人，这下子，夏浼心里也有些没底了。
    “千节竹！”羽曦似乎是发现了什么，一边惊呼一边招呼夏浼过去。
    只见那河中央突兀的立着一节竹子，想不让人发现都难。千节竹，名为千节，实为一节，有提高修仙者天赋之效，据说“得此竹一节，可比锻体百年！”
    “羽曦，等等。”
    夏浼见羽曦正打算飞身去那河中央采那竹子，连忙出声阻止，这千节竹着实有些怪异，孤零零的立在河间，似乎是在故意等着她们过去。
    羽曦有些不解，千节竹在修仙界可是至宝，采了回去正好可以给小师妹补补身子，难得在这看见一颗，为何师姐要阻止她？
    夏浼也不说话，从怀里拿出自己的灵袋，只见她念了几句口诀，一黑一白两只小兽就从从灵袋中欢呼着跑了出来，围着夏浼要往她身上跳。
    “八宝，你去看看那竹子，到底是不是千节竹？”
    八角兽可是移动的寻宝库，有了它就不怕错失任何宝物了，夏浼突然觉得将它带来似乎是个正确的选择。
    八宝听了夏浼的指示，摇摇尾巴，纵身一跃居然飞了起来，然后停在那竹子上方，看了几眼，似乎是在犹豫什么，最终还是将那竹子摘了下来。然后赶紧往岸上飞去，将那千节竹扔到小美丽面前，瞬间消失。
    “师姐，真的是千节竹！”羽曦一阵激动，夏浼刚想说些什么，忽然发现那河中似乎有异动，心中一阵警惕，连忙将八宝和小美丽收回灵袋，拉着羽曦极速离开。
    “不好！居然是吞天莽！”夏浼惊呼，她就知道没这么容易就拿到，难怪八宝那个吃货还犹豫了一下才将这千节竹摘下，想必肯定是看到了这吞天莽。
    “师姐，现在怎么办？”羽曦也没想到她们会这么倒霉，一来就碰上了这么强的妖兽，心中又有些自责，若不是自己非要采那竹子，也不会像现在这样。
    还能怎么办，跑呗！夏浼心里苦笑，只希望这吞天莽别再追下去。
    二人虽是极速飞行，可那吞天莽依旧紧追不舍，似乎不肯放过她们，夏浼没办法，再飞下去她们累了肯定会被那吞天莽追上，只能和羽曦一边飞一边朝那吞天莽发出攻击。
    “水者，天之源也！破！”随着夏浼念出口诀，空气中的水灵气波动越来越大，居然从地上生出一层厚厚的冰，将那吞天莽活活冻在原地！那吞天莽这下也是真的发怒了，可恶的人类！它不断扭动自己的尾巴，试图将那冰打碎，却毫无作用，心中怒意更甚，趁着二人不注意居然喷出一口毒液！
    夏浼反应迅速，赶紧将羽曦推开，自己飞身一转，差点中了那毒液，“好险！不能再拖下去，必须速战速决！”
    夏浼反手一指，那道冰居然瞬间消失！吞天莽失了束缚，盯着夏浼就缠了上去，羽曦看得心里一紧，正准备上去帮忙，就见夏浼不知从哪里拿出一把精致的匕首，直直的插入吞天莽的七寸！吞天莽痛了一惊，送开了她。
    “快走！”
    夏浼带着羽曦趁着这会赶紧离开，害怕这吞天莽再次追上来。
    二人不知飞了多久，直到再也看不到那吞天莽的身影才停了下来，“师姐，你受伤了！”羽曦惊呼，担心的看着夏浼，只见她脸色异常苍白，浑身发抖，似乎是中毒了。
    “我没事。”夏浼故作轻松，摇摇头，心里暗叫没想到这吞天莽的血居然也有毒，而且毒性丝毫不比毒液弱，方才忙着逃跑都没有注意，这会儿停下来才发现那毒液已经进入血脉中了。
    羽曦扶着夏浼随便寻了个草丛坐了下来，从何淼给她的药瓶里拿出一颗驱毒丹递给夏浼。
    这药也只是抑制毒性，夏浼吃了这药，点住自己身上几处大・穴，只得将体内灵气完全封在丹田内，再将那毒血逼至左手掌心，“羽曦，把那刀给我！”
    师姐是要将那毒逼出来！羽曦虽然担心，却也知道这是最好的办法了，将那匕首给了夏浼。
    轻咬朱唇，豆大的冷汗从额头滴下，尽管疼痛，夏浼还是没有停下手中的动作，直接在左掌上划了个口子，一股黑色的血顺着掌心流出，看着着实有些骇人。
    “羽曦，这毒血虽放了出来，可还有一些在我体内，恐怕要耽误一些时间才能将它们炼化，你记得替我护法。”
    “嗯嗯，师姐，你放心吧。”羽曦点了点头，就地坐在夏浼旁边，替她护起法来。
    二人这样一耽误，等夏浼解完毒，已经是第二天了。

　　☆、第四十五回

第四十五回
    黎明的曙光微微发亮，照耀着整片秘境，一切都显得静谧安详，而这只是暴风雨来临的前夕。
    “师姐，你好些了吗？”羽曦见夏浼的脸色依旧不是很好，立即出声询问。
    “已经没有大碍了，我们走吧。”夏浼摇摇头，她们已经耽误不少时间了。
    二人这才开始出发，走了没多久，忽然之间听到前方一阵声音传来，这才放慢了速度，走近了才发现居然是那章济和一男一女不知在争吵着什么。
    夏浼心中有些奇怪，章济怎么没和虞钰在一起？
    她给羽曦眨眨眼，羽曦立即明了，二人悄悄躲进旁边的树林，隐去气息，在一旁看起好戏来。
    “这位道友，那株百岁兰分明是我们先看到的，可否请道友将它还给我们？”一个手拿长剑，身着青衫的憨实男子和章济好声说到。
    “哼！你说是你们先看到的就是你们先看到的？又有谁能证明？”章济果真厚颜无耻。
    “你这人怎的如此不要脸！明明是哥哥将那蝗蛛杀死才让你贪了便宜！平白拿了我们的东西！”那女子不像她哥哥那般沉着，直接拔出剑就要和章济打一顿。
    躲在暗处的二人听到这已经差不多明白了，定是这章济趁着人家与那蝗蛛打斗的时候顺手牵羊，白白贪了别人的百岁兰。
    “师姐，这章济好不要脸！”
    夏浼点点头，没有说话，示意羽熙继续看下去。
    “阿妹，”那男人朝女子摇摇头，将她拦住，“这位道友，若还是不肯将那百岁兰还给我们，那在下就不客气了！”说着往前走了一步，顺势将那女子护在身后，看来是害怕章济对他妹妹出手。
    “要打便打，说那么多没用的作甚！反正这百岁兰我是要定了！“章济依旧不肯让步。
    那女子听了怒意更甚，还没等她哥哥出手就先冲了出来，扬起手中的剑就朝章济刺去。章济也不是吃素的，丝毫没有将女子的进攻放在心上，一个转身便躲了过去，反而是朝那男子念了句口诀，一簇褐色藤蔓从地下冒出，居然将男子困在原地。
    男子反应极为迅速，转念之间运气提剑，将那藤蔓斩了个干干净净，章济见了却露出一个诡异无比的笑容，手指往那男子胸前一指，一株极为细小的木刺直直地朝他心口飞去！
    “哥！”那女子在旁边却是将章济的阴招看在眼里，“小心！”
    随着她的声音落下，一道水雾出现在那男子面前，硬将那木刺活活挡住！
    “谁？”章济自然是看出有人在帮那男人，而且这人修为绝对不低！
    没人回答他的话，那男子抓住时机趁这会向章济发出攻击，再加上夏浼在暗地里帮他，不出一会章济就受了伤，他不敢恋战，看那男子还不打算放过他只能扔下百岁兰仓皇逃走。
    男子见章济逃走也不再追了，将百岁兰递给女子收好，才缓缓朝四周说“方才不知是哪位英雄救了我们兄妹，方某实在感激不尽！日后若是有需要，可拿着这枚令牌来闻天阁寻我，不管刀山火海，方某一定在所不辞！”说完就将腰上的一枚金褐色令牌解了下来，这才带着那女子离开。
    “师姐，他们居然是闻天阁的人！”羽熙这下也不能淡定了，闻天阁可是修真界最为强大的炼丹阁，传闻里面的弟子无一不是炼丹天才！
    夏浼将令牌收进怀里，朝羽熙露出一个坏笑，“羽熙，那章济死定了。”方才若是没看错，那女子可是“不小心”撒了一把白色药米分在章济身上，闻天阁的药，够他受得了。
    一来二去又耽误了不少时间，二人不自觉的又加快了脚步，丝毫没有发现身后有人在跟着她们。
    “云景，你去帮我把那人引开。”宫媚扯扯云景的衣服，指着羽曦身旁的夏浼对他说。
    云景现在感觉很无奈，这个祖宗，又是想干嘛了？
    “门主，她们可是云岐宗的弟子……”
    “你笨死了，你戴个面具，去攻击她们，谁知道你也是云岐宗的？”宫媚撇了撇嘴，丝毫不觉得这是一个馊主意。
    云景还是犹豫了一番，不敢答应她。
    “这样，只要你把她引走就我就允许你去寻你自己的机缘，不用再陪着我了。”没办法，宫媚只得使出杀手锏了，这小子一路上这里看看那里看看，恐怕早就想去秘境里闯一闯了。
    “门主此话当真？”听了宫媚的话云景面上一喜，这鼎天秘境百年才开放一次，既然进来了肯定是要去好好寻个机缘的，可是迫于宫媚的“压迫”，他根本就没有机会离开啊。
    “那当然！我什么时候骗过你！”宫媚推了推云景，示意他赶紧行动，“对了，你要小心那个虞钰。”末了还不忘提醒他一下。
    云景点点头，接住宫媚扔给他的面具，往脸上一戴，瞬间释放出自己身上隐藏已久的魔气，完全变成了另外一个人。
    他不声不响的跟在二人身后，离她们越来越近。
    “这气息不对！”夏浼走着走着突然停了下来，她的水灵根实在太过敏感，云景释放魔气的一瞬间她就感觉到了异样，现在更是越来越明显了。
    有人在跟着她们，还离她们越来越近了！夏浼四处看了看，将羽曦拉到自己身后。
    “师姐，怎么了？”羽曦奇怪的问到，难道又有什么东西想攻击她们？
    “羽曦，这里有魔界的人。”夏浼猜测到。
    “魔界的人……怎么会来这里……”
    夏浼刚想回答，一道黑影就朝她袭来，同时带来一股极为阴冷的气息，羽曦也被吓了一跳。
    “师姐，我来帮你！”看着云景和夏浼越打越激烈，羽曦也坐不住了，她也加入了战局。
    可怜的云景这下只能一边抵挡两人的攻击一边将夏浼往外引，可是夏浼怎么都不肯随他的意，没办法，他只能开始攻击羽曦了，“祭魂幡！出！”随着他的口诀一出，一道黑色雾气迅速包围住羽曦。
    这祭魂幡，不正是天玄的那把？夏浼心惊，此人果然是魔界的！
    “小心！”夏浼立即飞身将羽曦推到一边，可还是有一些没入了羽曦体内，“在这等我。”她朝羽曦叮嘱了一句，朝云景追了过去。
    “云景你是不是傻，祭魂幡也敢随便用！！居然还用它来攻击羽曦！”宫媚已经在心里将云景骂了千万遍了，无奈夏浼没有离开太远，她还不能出去，只能在一旁担心的看着羽曦。
    “咳！咳咳！！”羽曦站在原地，重重的咳了几句，没想到居然咳出血来，她只感觉自己的头越来越晕，这身体仿佛不是自己的了，根本控制不住，直直的栽了下去！而夏浼早已不知道被云景引去了哪里。
    宫媚早在羽曦倒地的前一秒就冲了过去，稳稳的将她接在怀里，“莫怕，祭魂幡的毒，我来给你解。”
    羽曦迷迷糊糊的，只知道自己倒在了一个软软的怀抱中，好像还有人在自己耳边说话，然后就直接昏过去了。
    宫媚不敢耽搁，抱起羽曦几个步伐就消失在了原地，这鼎天秘境她曾在百年前来过一次，知道这里并不是真正的洞府，不过是秘境外围罢了，她想来想去干脆直接带着羽曦找了条捷径，在洞府门口寻了个隐蔽的地方才将人放下。
    “洞府门口灵气充足，再加上我的血，羽曦应该很快就能醒过来……”宫媚摸摸手上的伤口，心疼的看着依旧昏迷的羽曦，又觉得有些自责，“幸好我的血可以解这毒，不然我可不会放过云景那小子……”
    “唔……”羽曦痛苦的皱皱眉，“我这是在哪？”她睁开眼并没有看到夏浼，脑子更加乱了，刚想起身，才发现自己的身上还趴着一个人，那人还将她的手抓的紧紧的，似乎是害怕她跑了。
    “喂……”羽曦勉强抽出一只手，心里有些害怕，轻轻推了推自己身上那人。
    “羽曦……”宫媚呓语，她正做梦呢！而且还是个好梦，梦里羽曦和她一起回了魔界，还说要永远留在魔界陪着她。
    谁知睁开眼真的看到了羽曦，一时之间居然没有分清梦境和现实，竟然激动的抱着羽曦在她脸上亲了一口，然后继续倒在她的肩上睡了起来，嘴里还嘀嘀咕咕“羽曦，你真好！”
    突然被“袭击”的羽曦完全呆住了，脸也刷的一下红了，“原来是宫姑娘救了我……不对，宫姑娘亲我了……”这会她连话都说不清楚了。
    可怜的羽曦然后就一直处于“宫姑娘为什么亲我？”“宫姑娘为什么亲我？”“宫姑娘为什么亲我？”这种大脑当机极端纠结模式了。
    不知过了多久，羽曦总算慢慢恢复过来，但是想起刚刚那个亲吻还是想要脸红，只能一遍又一遍告诉自己这是宫姑娘的无意识行为，这才让自己放松了下来，而罪魁祸首宫媚，依旧靠在她肩上睡的正香呢！
    她本想挪动一下身子，才发现一只手还被宫媚抓的紧紧的，看着熟睡的宫媚，羽曦心里又有些感动又有些心疼，“这人是几天没睡觉了？”她自是不知道宫媚进来后没发现她是有多担心，拉着云景足足找了她一个晚上。
    “宫姑娘……真的好漂亮，”看着宫媚那无可挑剔的五官，又想到刚刚落在自己脸颊上的柔软，羽曦不禁有些心思荡漾，居然鬼使神差的朝那柔软之处慢慢凑了过去，眼看着一个吻就要落下，宫媚突然睁开了眼睛！

　　☆、第四十六回

第四十六回
    宫媚毫无预兆的睁开了眼，羽曦立刻将头转了过来，生怕被宫媚发现了什么。
    “宫、宫姑娘……”羽曦局促不已，像是在干坏事的孩子被人抓了个现形，连话也说不清了。
    她没想到宫媚会突然醒过来，脸一下子红到了耳根，心中更觉羞愧，自己居然对宫姑娘做出那般无礼行径。
    “羽曦，你醒了啊。”宫媚靠在羽曦肩上，朝羽曦露出一个明媚温暖的笑容，丝毫不知道刚刚发生了什么，“你的脸怎么这么红？”宫媚有些奇怪，难道那毒还未解干净？这可不行，要是留下后遗症就不好了，这样想着，她直接伸出一只手放在了羽曦胸前，却没有在羽曦体内感受到魔气。
    “这毒已经解了呀！”宫媚喃喃自语，手依旧放在羽曦的胸上，慢慢的，她将头凑了过去，
    “嘭、嘭、嘭、”
    “羽曦！你没事吧？为何心跳这么快！”宫媚一脸惊慌的看着羽曦，这祭魂幡的毒分明已经解了！难道是云景趁她不注意用了别的术法？！
    “宫、宫姑娘，我没事，”羽曦简直要哭出来了，她这算是被调戏了麽？“你的手……可以先拿下来麽？”
    宫媚这才将手收回，又拉着羽曦左看右看，确定没有任何问题才松开了她，却在心里偷偷嘀咕，方才真的好奇怪啊，活了几百年还从未见过一个人心跳快成这样呢！还以为是羽曦是生了什么奇怪的病呢！
    羽曦有些哭笑不得，悄悄的往后面退了一点，想和宫媚拉开些距离，缓解一下心中的尴尬，“宫姑娘，是你将我带到这的麽？”
    宫媚不知有意无意，羽曦往后挪一点，她也往后挪一点，“我方才从那河边经过，看到你躺在地上昏迷不醒，身旁也没有人，才将你带到这的。”
    “原来是这样，谢谢宫姑娘的救命之恩，”羽曦点点头，面上故作淡定，心里却早已慌乱不已，这宫媚为何离她越来越近了？
    “宫姑娘可曾看到我师姐？”她随口问了一句，又往后移了移。
    谁知身旁那人听了之后也不回答，垂下头，半晌没有说话，忽然又抬起头盯着她，露出一个极为委屈的表情，“羽曦，你干嘛一直往后退，难道是我身上有什么脏东西？还是说你讨厌我？”
    宫媚就是再粗心也感觉到了，她与羽曦虽相识不久，却从见她第一面开始就对她产生了好感，她并不知道这是为什麽，也没有去深究，只当自己是寻到了知音，心中更是想与她亲近，恨不得时刻与她待在一起，这也是她为什么一定要跟着云景过来，发现羽曦不见还这么紧张找了她一夜的原因。
    羽曦看着一脸“你要是敢说你讨厌我我就哭给你看”的宫媚，居然莫名觉得有些可爱，又想起自己方才被她“调戏”，不禁起了戏弄之心，连刚刚的尴尬都忘的干干净净，她强忍住笑意，做出厌恶的表情，盯着宫媚，嫌弃的说了一句，“没错……我就是讨厌你。”
    宫媚没想到羽曦真的会这样回答，不可置信的睁大眼睛，张了张嘴，却是什么话也说不出来，全身都在轻微地颤动。“好难受，为什么这里这么痛……”宫媚低下头，看向心脏的位置，一行眼泪顺着眼眶流下，划过皎白的脸庞，流下一道泪痕。
    “宫姑娘……你……”
    羽曦看到宫媚这幅反应才知道自己闯祸了，她不过是想开个玩笑而已，哪知道宫媚真的会当真，一时之间也不该如何去安慰她，“你别哭了，刚刚是逗你玩的，你救了我，我怎么会讨厌你？”
    不说还好，她这一说宫媚哭的更厉害了，眼泪止也止不住的往下流，羽曦更是慌了，只能将人揽到怀里，一手轻轻抚着她的背，一手拿着自己的方帕替她擦眼泪，“对不起……我不该逗你玩的……”羽曦不知该说什么适合，憋了半天才出来这么一句话。
    “呜呜，骗人，你刚刚说你讨厌我……”
    “真的是逗你玩的……我怎么会讨厌你？”
    “真、真的吗？”
    “真的！”
    “你发誓！”
    “我发誓！行了吧？诶，你别再哭了……”
    宫媚靠在羽曦怀里，不知过了多久才慢慢止住眼泪，这从羽曦身上起来。
    羽曦看着自己胸前湿湿的一片，偷偷嘀咕了句“怎么这么能哭？”
    “你又在说些什么？人家几百年不曾哭过了，眼泪自然会多点。”
    羽曦听了笑笑，并未放在心上，只当宫媚是在开玩笑，几百年？这怎么可能？
    “婆婆说的没错，你们人类果然是最坏的，连你都欺负我！”
    “你们人类？什么意思？”羽曦这次倒没听错重点。
    “没、没什么意思啦！我说错了还不行么？”宫媚有些心虚，好险，差点被羽曦知道自己的身份了，她又转念一想，若是日后羽曦知道自己是魔界的人，她会讨厌自己吗？
    “羽曦，你刚刚骗我，我要你答应我一件事！”
    “嗯？什么事？”羽曦突然感觉自己被坑了。
    “以后不管发生什么事你都不准讨厌我！不准再让我哭！”
    “好。”如此单纯可爱的你，我怎么会讨厌，又怎么忍心让你哭？羽曦在心里告诉自己，却不知道日后正是自己让她哭的最伤心。
    这边羽曦和宫媚两人和好如初，关系又比从前更亲密几分，那边的夏浼却依旧在和云景打的不可开交。她本不想和云景纠缠，可是越发觉得这人的招式功法有些眼熟，不自觉的就和他斗了下去。
    云景现在只想说自己怎么这么倒霉？好不容易离开了宫媚那个祖宗，现在又被夏浼缠上，原想将人引走他就直接溜，可看这形势，夏浼是要和他一直打下去了。
    “不行，得想个办法脱身，”云景边打边观察四周的环境，突然看到了夏浼身后的隐形阵法，“空间魔阵？！！”这肯定是一百年前来这的魔界之人留下的，他只要将夏浼引入那阵中就可以脱身了！至于魔阵会把夏浼送去哪里，这可就不关他的事了。
    云景慢慢往那阵间飞去，不知不觉的将夏浼引入阵中，然后将自己的魔气瞬间隐藏起来。消失不见的魔气果然让夏浼迟钝了了下来，趁着这一下，云景立刻冲出了魔阵念出咒语开启魔阵。
    而刚好赶来的冉胥就这么当着云景的面冲了进去！“总算赶上了！”她在心里长舒一口气。
    那日被夏浼表白后她也好好想了一番，觉得自己似乎也喜欢师姐，正打算向夏浼表明心意，居然被何淼告知她和羽曦已经走了，她只好和何淼说自己思念母亲，想回海域森林一趟，这才出了云岐宗，连夜奔赴过来，总算赶在秘境关闭之前进来了。
    “师姐，等出了鼎天秘境我们……便在一起。”她在心里暗暗决定。
    抬头看看四周，她总觉得这场景有些熟悉……
    这地方前世宫一白带她来过！她想起来了，前世她误入那空间魔阵，进了这里，遇上了宫一白，还在他的提示下拿到了焚魂塔。
    这里……是鼎天秘境的入口！
    真是因祸得福！
    “师姐呢？！！”刚刚还在她前面，居然就这么不见了，冉胥闭上眼睛，放出体内五种灵气，一时之间全身都被灵气包裹，待她睁开眼，一只云雀已经凭空出现在她手心，“去吧。”话音刚落那云雀就飞了出去，替她去寻夏浼了。
    不出一会她就收到了云雀的传音，原来夏浼进来的时候八宝不知是闻到了什么宝贝的气息，在灵袋里翻来覆去，非要出来，夏浼抵不住它，只得将它放了出来，跟着它来到了一处悬崖边。
    “要吃……八宝……吃……那个……”八宝指着悬崖边上的一株白色蘑菇拱了拱夏浼的腿，它才化形没多久，说话也说不清楚，只能这样支支吾吾的表达自己的意思。
    夏浼倒是懂了，八宝定是嘴馋了，可是那个蘑菇是什么东西？似乎从未见过，不过既然是出现在鼎天秘境里的，必然不会太普通，她这还在考虑要不要将它摘下来，八宝已经按耐不住飞扑上去了！
    “八宝！”夏浼大喝一声，担心若是有什么厉害的妖兽可就麻烦了，连忙追了上去，想要阻止八宝。
    可是奇怪的事情发生了，那怪异的蘑菇居然在八宝扑上来的前一秒跑了，是的，跑了。
    只见它直接从地里跳出来，它的两条根须就像人类的两条腿一样，跑了起来，夏浼觉得此刻就连震惊二字都不足以形容自己了。
    “我的天……这蘑菇是基因突变了麽……”
    夏浼自言自语，看着一直追着蘑菇跑的八宝突然觉得很好玩，也想将那蘑菇捉起来研究研究，这才刚准备行动，身后就有一道清灵的声音传了出来。
    “这是蔓巽，永远都追不上的。”
    蔓巽？似乎听满凇提过，好像是什么上古遗株，这片大陆上唯一有灵智的植物，似乎一共才只有五株而已，没想到今日居然被自己碰到，夏浼不得不默默感叹自己的好运气。
    不过……这人又是谁？

　　☆、第四十七回

第四十七回
    夏浼看着身后不知何时出现的陌生女子，微微有些讶异，她是被那魔界的人骗了进来，没想到居然也能在这碰到人。
    一时之间站在原地似乎有些局促，不知该说些什么好，突然发现那蘑菇已经不见了，这才伸手将八宝唤了回来，缓缓开口：”姑娘也是来这秘境寻机缘的么？“
    第一次以陌生人的身份接近夏浼的冉胥心里有些心虚，虽然来之前她已经给自己弄了个易容术，完全换了一张脸成了另外一个人，可还是怕会被夏浼认出。
    她故作淡定的点点头，一动不动的盯着夏浼，似乎要将她看穿，才区区几日不见师姐，她怎的会如此想念？
    “那上面不知有个什么阵法，我不小心踩进去，然后就到这了。”冉胥装作一副无奈的样子，说起慌来面不改色。
    原来这人和她一样，是被那魔阵送到这来的，夏浼心下了然，将八宝抱在手上，想到羽曦受了伤还在等她，心里有些担心，只想快点找到出口上去，转身便准备离开。
    “姑娘等等，”冉胥已经打定主意要跟着夏浼了，看见她要走只得出口挽留，“我在这附近看了看，这里似乎秘境阵眼，姑娘最好小心，若是触碰到什么机关可就麻烦了。”
    “阵眼？机关？”夏浼往后退了几步，低下头看了看地上，似乎没有发现什么。
    “没错，这里正是鼎天秘境的入口，机关无数，若是开启了阵眼，秘境才算真正的开放。”冉胥说的确实是实话，上一世若不是宫一白带着她，说不定她根本进不了秘境，更不可能拿到焚魂塔。
    “那外面……”夏浼迷糊了，若真如这女子所说这个才是秘境入口，那外面又是什么？
    “外面不过是外围而已，鼎天秘境身为上古遗留下来的洞府，自然不可能这么轻易开启。”
    这些还是宫一白告诉她的，就是不知道这一世还能不能碰见他，冉胥在心里偷偷想，宫一白虽是魔界的人，却比云岐宗里的那些人好多了。
    听了这些话夏浼不得不重新打量眼前的女子，她没有怀疑她的话，只是有些奇怪她怎么会知道这么多，此人绝对不是什么普通人，她在心里下了判断。
    “不如你我二人一起走，若是有缘找到阵眼还可结伴进去。”
    冉胥自是知道阵眼在哪里，她这么说不过是想跟在夏浼身边罢了。
    想了想，夏浼也觉得两个人一起好一点，毕竟谁都不知道这里会有什么危险，点了点头，同意了。
    “不知姑娘如何称呼？”
    “岳夏”冉胥随口胡诌，正好是母亲与师姐的姓，而这两人也是她最重要的人。
    “我叫夏浼，”夏浼朝冉胥微微一笑，“我们走吧。”
    不想在这多耽误时间，夏浼走到冉胥身旁，一瞬间居然觉得这人和冉胥有几分相似，却没有放在心上，只当自己是太过思念她出现的错觉。
    “不知道冉冉在宗里怎么样？估计……她不怎么希望我回去吧？”夏浼在心里苦笑，每次想到冉胥推开自己的那一刻，心都会止不住的痛，被自己喜欢的人讨厌这感觉一点也不好受。
    “师……”冉胥刚刚开口就发现自己说错话，连忙改口，“夏姑娘是一个人来的麽？”没有看到羽曦，冉胥有些奇怪，还有，刚刚攻击师姐的面具男又是谁？
    夏浼听到冉胥问她才蓦然想起羽曦还在外面等着她，“糟了，不知她的伤怎么样了……”突然想到这个，她越来越担心，右手纠结的抓住裙摆，恨不得赶紧出去。
    “夏姑娘，你怎么了？”难不成羽曦师姐出了什么事？
    “岳夏，不瞒你说，我是和我师妹一起来的，可是刚才遇上了魔界的人，师妹也不小心被那魔人所伤，我又被他引到了这，不知她现在怎么样了。”
    师姐她们居然遇上了魔界的人？羽曦师姐还受伤了？难不成是宫一白？可是他为什么要攻击师姐？一连串的疑问一下子如潮水般涌入冉胥脑子，不知该如何把一系列事情联系到一起。
    “那我们赶紧去找出口。”冉胥直接牵起夏浼的手，带她往阵眼走去。
    看着冉胥那么自然的就牵起自己的手，夏浼心里有些怪异，这姑娘……真是个自来熟啊。她本想将手抽出来，却莫名的觉得这触感十分熟悉，就像……冉胥的手，那般柔软、温暖，叫人舍不得松开。
    冉胥见夏浼没有甩开自己的手，心里有些开心师姐没有排斥自己，忽而又想到现在自己于师姐而言只是个陌生人罢了，又有些生气，师姐她就这样随便让别人牵她的手麽？
    二人不知走了多久，仍旧是在阵眼附近，没有找到确切的位置。冉胥虽然上一世来过，却也是宫一白带着她走的，现在凭着记忆要找到阵眼确实有些难度。
    “岳夏，先休息一会吧。”夏浼看着冉胥因为走路而微微发红的脸庞，觉得有些歉意。
    “嗯。”冉胥点点头，以为是夏浼走累了。
    正好看到前面有个山洞，拉着夏浼就往那走，还没走到门口就听见一道熟悉的声音从里面穿了出来。
    “媚儿，我们何时走啊？我想去找师姐，她现在肯定在找我……”羽曦轻轻扯了扯宫媚的衣角，生怕她不同意。
    哼！又想你师姐了，她现在不知道在哪呢？！宫媚心里暗暗吐槽，面上还是一副理解的模样，根本不知道夏浼就在洞外，“那我们走吧。”
    “是羽曦！”夏浼听到这声音就猜到里面的人是谁了，连忙挣开冉胥的手冲向山洞，害怕羽曦出什么事。
    冉胥也立刻跟在她身后进去，心中奇怪，这里是秘境入口，羽曦师姐受伤了怎么会出现在这？
    山洞中的两人看着突然出现的夏浼，羽曦的反应:嘤嘤嘤好感动，师姐居然这么快就找到我了~
    宫媚的反应:卧槽！！你个云景我让你把人引走，你倒好又把人送过来了，你过来我保证不打死你！！！
    夏浼也不说话，径直走到羽曦身旁将人拉过来护在身后，然后一脸警惕的看着宫媚，这个女人，恐怕不是修仙界的人！
    “羽曦，她是谁？”夏浼质问。
    “师姐，这是宫姑娘，她是……”羽熙语塞，对啊，她到现在都不知道宫媚是什么人，一时间不知道怎么介绍她，只能委屈的看着宫媚，“媚儿，你是哪个门派的？”
    宫媚还未想好该如何回答，夏浼就开口了：“这人不是什么门派的，她是魔界的人！”羽熙师妹，怕是被这人骗了。
    夏浼的话一出，宫媚的脸色变了变，没有开口反驳，抿紧嘴唇看着羽熙。
    羽熙摇摇头，震惊的睁大了眼睛，往后退了几步，不敢相信夏浼的话。
    媚儿是魔界的人？不可能的，她这么善良，怎么可能是他们嘴里那些杀人不眨眼的恶魔。
    ”师姐说的是真的吗？”羽熙感觉到自己的声音有些颤抖。
    ”是，我是魔界的，所以呢？“宫媚看着羽熙的反应心有些冷，露出一个嘲讽的笑容，”所以你也要杀了我？“
    羽熙有些生气，自己这还什么话都没说呢，媚儿就说出这种话，难道自己在她眼里就是这种人？她直接从夏浼身后走出，朝着宫媚走去，看到她受伤的眼神有些难受。
    宫媚的眼神黯了黯，心里有些奇怪，这人又是想要干嘛？又要和她说那些”仙魔不两立“的鬼话麽？
    ”傻子，“羽熙伸手将宫媚揽到怀里，”在你眼里我就是这种人麽？“
    突如其来的怀抱让宫媚有些不知所措，只能呆呆的问了一句，”羽熙，你不怕我麽？“
    “为何要怕你？我们不是朋友麽？况且你还救了我，不是麽？”羽熙实话实说。
    “可是你刚刚不是生气了么？”
    “我是生气你一直不告诉我你的身份，居然瞒着我这么久，若不是师姐今日告诉我，你打算什么时候告诉我？”
    “对不起，”宫媚心中感动，回抱住羽熙，将头埋在她肩上，轻轻的颤抖。
    “为何又哭了？”羽熙有些无奈。
    站在一旁的夏浼和冉胥已经看傻眼了，这是什么节奏？怎么感觉自己成了电视剧里专门拆散有情人的那种恶毒女人。
    “你们这是……”夏浼疑惑的看着羽熙。
    “师姐，就算媚儿是魔界的人你也不要伤害她好不好？是她救了羽熙，她和那些魔人不一样的。”羽熙以为夏浼还是不肯放过宫媚，开口央求。
    “哼！她才打不过我呢！”宫媚突然冒出这么一句，将在场几人都逗笑了。
    “既然事情解释清楚了我们就走吧。”一直安静的站在一旁的冉胥开口了，若再不找到阵眼又要再等一天了。
    “师姐，这位是？”羽熙将宫媚放开，很自然的将她牵住，看到了夏浼身旁的陌生女子。
    “这是岳夏岳姑娘，当时那魔人不知将我引入了什么阵中，然后我就被送到了这，幸好遇到了岳夏，还是她将我带到这的，“夏浼说罢朝冉胥露出一个感激的笑容。，“对了，你和……宫姑娘怎么也在这？”
    “哦，原来是这样。”羽熙点点头，”是宫姑娘救了我，她说此处灵气充足，对我的伤有好处。“
    ”你的伤可好了？“夏浼担心地问。
    ”那是自然！我怎么会让羽熙受伤！“宫媚撇撇嘴。
    ”好了，既然都说清楚了我们就一起走吧，“夏浼转头看向冉胥，”若是今日再寻不到阵眼又要再等一日了。“
    ”什么阵眼？“羽熙有些听不懂，宫媚也在听到这两个字的同时脸色变了变，却没有说什么。
    冉胥只得将自己知道的又说了一遍，一行人这才开始出发。
    只是一路上冉胥总觉得那宫媚看她的眼神有些奇怪，难道被她发现了什么？

　　☆、第四十八回

第四十八回
    四人不知在那林间走了多久，总算在第二日中午之前找到了阵眼，都不禁面露喜色。
    只是让宫媚奇怪的是这个岳夏怎么会知道阵眼的事？百年之前她曾和宫一白一同来过，这阵眼还是他们二人发现的，怎么会有其他人知道？
    她虽粗心却不代表她傻，这一路上也就多看了冉胥几眼，想从中发现点什么。
    可冉胥并没有什么奇怪的地方，宫媚这下又迷糊了。
    羽曦一路跟在宫媚身边，自是将她的反应看的清清楚楚，心中居然略微有些不快，那女子就有那么好看麽？！虽然生气，却将手中那只手握的更紧了。
    “岳夏，你可知道这阵眼如何开启麽？”夏浼和冉胥二人站在一座山壁的前面，那阵法居然就刻在山壁上，可是看上去极为普通，任谁也想不到它就是这鼎天秘境的开启之处。
    开启方法冉胥确实是知道，可是她无法用那方法将阵眼开启，“我知道方法，可是……这方法恐怕我们不能用。”
    其他三人皆不解，这是何意？
    “此法需以一位修为大成者的血为引，启用九方境，在正午阳光最强的时候照射阵眼中心，这鼎天秘境才会开启。”
    “修为大成者……到底需要多高的修为？”夏浼还是想试试。
    “圆满境甚至飞升境。”冉胥有些沮丧，若是她再努力一些，达到杂修第三层，现在就可以帮到师姐了。
    此话一出，几人都沉默了，她们几人的修为哪有这么高？再说这九方境是魔界至宝，是魔主的贴身法器，她们又去哪里拿这个？
    宫媚此时却是更加怀疑冉胥的身份了，方才她所说的方法分明就是百年前自己和宫一白所用的方法，难道这又是巧合吗？若不是眼前这人是个女子，她真的要怀疑这人是不是魔主变的了。
    “那我们只能再想其他方法了。”羽曦拉着宫媚的手，无奈的看着壁上的阵法。
    “嗯。”夏浼点点头，只是不知该从何想起，这真是一个大难题。
    “其实……刚刚岳姑娘所说的方法也不是不能用……”宫媚考虑一番，还是决定将自己的猜测说出来。
    “此话何解？”夏浼眼中一亮，难道事情又有转机了？
    “其实所谓修为大成者的血，并不需要真的圆满境修道者的血，只要往血中注入五方灵气，骗过这阵法，就可以了。”
    “可是九方镜我们也没有……”羽曦扯扯宫媚的手，轻声提醒。
    “没有九方镜，”宫媚垂下头，似乎想到了什么，念了句口诀，一把极为精致的小镜子就出现在她的手上。
    “媚儿……这不是你用来梳妆打扮的镜子麽？”羽曦有些懵了，难不成媚儿想用这个镜子？
    “羽曦，这你就不知道了，这个是八方境，是婆婆给我的法器，我看它这么漂亮才拿它当梳妆镜的，它的虽然威力比不上九方镜，可用来反射日光还是绰绰有余的。”
    “这就好办了！”夏浼点点头，抬头看看天空，马上就要正午了，“我们开始吧。”
    说罢就从灵袋里拿出自己的匕首，正欲割开自己的手，宫媚却走了上来，“还是用我的血吧，把握更大一些。”她是四人中修为最高的，用她的血更有可能骗过这阵法。
    “媚儿……”羽曦已经不知道该说些什么好，心疼的看着宫媚在那完美无暇的玉指上割开一道伤口。
    不等其他人出声提醒，冉胥已经从丹田里引出一股极为淳厚的灵气，这是五道灵气最为强悍的糅合！
    “岳夏到底是什么人？居然也和冉冉一样，可以控制五道灵气！”夏浼又重新打量了她一眼。
    有了宫媚的血和冉胥的灵气，剩下的事情就容易多了，正午一到，在那八方镜的照射下，那石壁居然就这么裂开一道缝隙，几人赶紧趁石缝关闭之前钻了进去。
    这边另辟蹊径的几人已经成功进入秘境，另一边虞钰却不怎么好过，先是因为来时的幻境她和云岐宗其他人走散，之后自己一个人在秘境外围转了不知多久，始终找不到入口，这个时候居然碰到了不知是哪个无名小派的几个登徒子，居然想非礼她，她的修为虽比那些人高不少，却抵不住他们人多，最后只能扔出葛云清留给她的雷爆珠才成功逃走。
    “嘶……”一股鲜血从虞钰腰间流下，将一袭白衣都染红了，这恐怕是刚才扔雷爆珠的时候被那猥琐男人拿剑刺伤的。
    还是受伤了，她只得寻了个隐秘的山洞，暂时躲避进去疗伤。轻轻解下自己的衣服，从灵袋里拿出一个药瓶，涂在腰侧的伤口处，等她上好药穿好衣服累意顿生，居然就这么倒在地上睡着了。
    小七这又是怎么了？单青墨正和派内弟子寻找秘境入口，怀里的小七却又开始不安分了，一直想从他怀里出来，“她在这里？！”
    单青墨面上一喜，这一路上他都在找虞钰，想着要怎么结识她，再将她带回长门世家，可一直没有看到云岐宗的人，这下，她终于出现了！
    随意找了个借口，单青墨就离开了这里，在小七的指引之下来到了虞钰藏身的那个山洞。
    他轻手轻脚的走了进去，只看到一个身着白衣的女子就这么晕倒在地上，可以看出来她刚刚经过一场交战，脸色十分苍白，毫无血色，身上白衣出现点点红印，连头发都散了开来。
    轻轻将人扶到怀里，单青墨不知从哪拿出了一粒药丸，塞进了虞钰嘴里，静静的看着她。
    自己苦苦找了十年的人真的是她麽？伸出手轻轻抚了抚小七，果然呢，从进山洞起小七就安静下来了，他没注意到的是小七压根就不亲近虞钰！依旧安静的待在他的袖子里，若虞钰真的是天女之女，小七绝对不会只是这个反应。
    看着这张苍白的小脸，单青墨居然有些心疼，云岐宗那些人怎么回事？居然让她一个人走，这鼎天秘境有多危险他们难道不知道麽？幸亏是小七将自己带过来，若是遇到什么不怀好意的人后果不堪设想。
    ”青墨，此次出山你替爷爷寻一个人，“
    “爷爷，找谁啊？”
    ”她是我们长门世家上一任天女岳禾的女儿“那老者说着忽然叹了口气，阿禾，你为何这么傻，那个男人不是真心待你，可你偏要，唉！老者又想起那一天岳禾跪在自己面前，求自己成全她和那个男人，自己一气之下将她赶出了长门世家，直到后来她带着一个小女孩回来都不曾原谅她，再后来，就再也没有她的消息了，唯一能确定的事她的女儿肯定没死，不然小七肯定会告诉自己的。
    ”可是天下这么大，青墨要怎么找她？“小男孩仰着脸问道。
    那老者听到单青墨的疑问笑了笑，从怀里拿出一个令牌，“这是天音牌，可以感应天女体内的天骨，若是有一日这天音牌亮了，那说明你找到她了。”
    小小的单青墨收起令牌，神色严肃，像个小大人一般。
    ”青墨，你可一定要将她带回来，她……就是你以后的妻，“老者缕着胡子，笑着说，阿禾，当年都是我太过固执，让你无处可去，将来让你的女儿嫁给青墨，也算是给你一个交代了。
    ”爷爷，你开什么玩笑呢！“听到爷爷打趣自己，单青墨的脸都红了，收好令牌就跑了出去，只听得身后传来一阵爽朗的笑声，
    “青墨，去找你歌韫姐姐，让她把小七给你，”
    “知道了，爷爷。”
    单青墨忽然感到怀里的人动了动，这才将自己的思绪从回忆里拉了回来，想到爷爷曾经说过的话，”她……就是你以后的妻“，居然没有发现怀里的虞钰已经睁开了眼睛。
    虞钰也是被之前那几个登徒子吓坏了，一醒来就看到自己躺在一个陌生男子的怀里，一把将单青墨推开，满脸警惕的看着他，”你是什么人？“
    ”虞钰姑娘不记得我了？我是地垣宗的单青墨，四派大比之时我们不是见过么？“
    ”是你……“虞钰点点头，表示自己知道。
    单青墨，好熟悉的名字，对了，娘提醒过她，让她小心地垣宗的人，尤其是那个单青墨，虞钰不动声色的往后退了几步，一只手往颈上抚了抚，还好，流云坠还在。
    ”你的伤可好了？“虞钰一听，脸色立即变了，难道这人看了她的伤口？
    ”姑娘不要误会，我只是给你吃了一颗本门的雪玉丸而已，并没有其他意思。“单青墨自然明白了虞钰的疑惑。
    ”已经没有大碍了，谢谢单公子。“虞钰微微一笑，本想趁机和单青墨结交，可想起娘的话心里总有一些疑虑。
    ”钰儿，这是流云坠，你拿着它可以控制天下百兽，不过你要小心，千万不要被地垣宗的人发现你有这个，尤其是那个来自长门世家的单青墨！！“
    ”娘，这是哪里来的？“
    ”这个你就别管了，这是那个贱人女儿的东西，“岳禾，亲眼看着自己女儿被人削肉剔骨的滋味不好受吧？
    ”这个……是冉胥的东西。”想到冉胥，虞钰心中更恨，眼中露出杀意。
    ”钰儿，你怎么了？“这才一会，单青墨对她的称呼就变了。
    虞钰自然是发现了，却也没有说什么，只在心里暗暗猜测难不成这单青墨是看上自己了？她对自己的魅力还是很有信心的，想到这里她又不禁有些津津自喜，若是这单青墨真的喜欢上她，那娘的顾虑就不用管了。
    “无事，单公子也是一人么？不如和钰儿一起走？”
    “嗯，”单青墨见虞钰不再像开始那般排斥自己，心中一喜，“钰儿不要叫我什么公子了，叫我青墨就好。”
    “好的，青墨哥哥。”虞钰露出一个自认为很单纯可爱的笑容，二人一起出了山洞。

　　☆、第四十九回

第四十九回
    虞钰和单青墨一起出了山洞，正好遇到祁沐阳和一个女修士正有说有笑的往这边走，她心里顿时怒意丛生，无奈单青墨在自己旁边她又无法发作，只得装作一副很惊讶的样子喊了一声“祁师兄。”
    祁沐阳这才看到了自己找了许久的虞钰，心中一喜，朝虞钰跑了过去，只是不知道为何虞钰要叫他“祁师兄”，而不是“沐阳哥哥”。
    “钰儿，我总算找到你了，你知道我出来时没有看到你有多担心麽？”祁沐阳说着准备将人抱进自己的怀里，没想到虞钰脸色变了变，有些抗拒的躲了过去。
    “祁师兄，这位是？”虞钰为了掩饰尴尬，这才开口问到。
    “我是幻影宗的沉霜，你们叫我霜儿就好了。”不等祁沐阳介绍那女子就主动开口。
    祁沐阳这下还以为虞钰是吃他的醋，在闹脾气才会对他如此冷淡，心中也不在担心了，只想着将人哄好了便行了。
    “祁师兄，霜儿，这位是地垣宗的单青墨，想必四派大比时大家已经见过了。”虞钰给两人介绍。
    霜儿看着单青墨赞赏的点点头，此人她有印象，控兽能力极为强大，乃地垣宗这一辈弟子中最有前途的一个。
    祁沐阳还不知道单青墨已经成了自己的情敌，居然也当着虞钰的面夸起他来，“沐阳自然记得单兄弟，四派大比那一战可着实叫我开了眼见。”
    “哪里哪里，沐阳兄也不赖，听师傅说可是云岐宗最厉害的内门弟子之一。”
    “行了，祁师兄，青墨哥哥，你们两别再互相夸奖了，你们两都厉害行了吧？”虞钰说着还和霜儿相视一笑。
    祁沐阳听了这话却有些不舒服，钰儿为何称他为“青墨哥哥”？难道他们很熟吗？
    “钰儿怎么会和青墨兄在一起？”祁沐阳还是没忍住问出口。
    “我从那幻境出来后就和宗里的人走散了，后来又遇到几个登徒子，不小心受了伤，是青墨哥哥救了我。”虞钰说完便朝单青墨露出一个感激的笑容。
    原来是这样，听完虞钰的解释祁沐阳总算放心了。
    四人正打算结伴同行，却看到一群人从秘境深处往外跑，都不知道发生了什么事。
    “青墨哥哥，这是怎么回事？”虞钰装做有些害怕的样子，躲在单青墨身后，轻轻的扯了扯他的衣服。
    “钰儿，莫怕，师兄会保护你。”祁沐阳一看到虞钰这幅小鸟依人的模样早已忘了二人还在吵架，将虞钰拉到自己身旁。
    单青墨看到这一幕有些奇怪，越看越觉得他们二人关系不一般，难道钰儿喜欢的是沐阳兄？这可怎么办？
    虞钰从未像现在这般厌恶祁沐阳的保护，一心只想和他保持距离，生怕被单青墨发现了什么，不由得瞪了一眼祁沐阳。
    可怜的祁沐阳不知道发生了什么，只得悻悻的松开了手，一路上都没再找虞钰说过话。
    而霜儿全程站在一旁看戏，同为女子，她倒是将虞钰的心思猜的差不多。
    想必虞钰和她师兄原是一对恋人，可虞钰进来之后遇到了更加优秀的单青墨，不禁芳心暗许，想和自己的师兄赶紧撇清关系，却又碍于自己和单青墨在，始终没办法将话说清楚。此刻她倒是更加同情毫不知情的祁沐阳了，看上去他对他师妹似乎用情很深啊。
    接连不断的人秘境深处跑出，其中甚至有四大古派的弟子，几人再也顾不得儿女情长，单青墨随手拦下一个人，只听他慌慌张张的说什么秘境深处有吃人的上古妖兽，拦着入口不让他们进去，已经有无数弟子丧命于它嘴里了。
    “吃人的上古妖兽？”单青墨随即沉思，莫不是小七的同类――万厄灵蛇？
    “过去看看！”霜儿虽是女子，却比虞钰胆量大些，丝毫不见她害怕，反而主动提出要过去看看。单青墨和祁沐阳两人都对她露出赞赏的目光，没有注意到虞钰的眼里闪过一丝不快。
    单青墨将小七放出，几人跟在它身后往秘境深处赶过去，果不其然，一条不知比小七大了多少倍的金色大蛇正在原地发狂，不断用尾巴拍打着地面，一些修为低一点的人直接被震倒，然后被那大蛇一口吃掉，场景着实有些骇人，四人也是第一次见到这种场面，平日在宗里，他们何曾杀过人？一时半会不知该如何是好。
    还是单青墨反应快点，他立刻念了一句咒语，解开了小七身上的封印，一瞬间小七就变得和那妖蛇一般大小。两条巨蛇瞬间纠缠在一起，小七虽是长门世家的守护灵兽，却也才几百岁而已，如何敌得过这修炼了几千年的妖蛇？
    单青墨站在旁边开始念起口诀，试图将那妖蛇控制住，而祁沐阳和霜儿早已加入了战局，虞钰没有办法，正准备也去帮忙，却听到单青墨朝她喊了一句，似乎是让她帮忙控制住这头妖蛇，顿时明白了他的意思，趁着没人注意从颈上取出流云坠，心念一动，居然发现自己可以通过流云坠控制这条妖蛇！
    “钰儿，快！”单青墨快顶不住了，而祁沐阳和霜儿早已躺在地上，都受了伤。
    轻轻点点头，虞钰不断向流云坠输入自己的意念，渐渐的，那妖蛇的行动居然迟缓了下来，总算给了小七一个机会！一举将它咬住，倒在地上动也不动，不只是死了还是晕了。
    “我们走！”单青墨说了一句，拉起倒在地上的霜儿。
    虞钰本不想搭理祁沐阳，却看到他躺在地上捂着胸口，一脸痛苦的看着自己，还是将人扶了起来，二人一起冲入秘境。
    这秘境内部又是另一番天地，鸟语花香，偶尔还有几只还未开化的灵兽跑到几人面前，好奇的看着几人。
    单青墨此刻却更加确定虞钰就是自己要找的人了。而祁沐阳却感受到了虞钰对他的冷淡，恐怕不是因为吃醋，而且，钰儿何时学会了控兽？
    和虞钰在一起这么多年，这时他才发现，自己似乎从未看透过她，轻轻的摇摇头，叹了口气，钰儿，若这是你想要的，我也不会挽留什么。
    “虞姑娘不是云岐宗的麽？何时也学会了控兽之术，若是霜儿方才没有看错……”沉霜十分好奇的看着虞钰，同时问出了祁沐阳心中所想。
    虞钰不知该如何解释，只得支支吾吾的说到，“这控兽的本领是我娘在我小时候教给我的……”
    单青墨见到虞钰这般样子，以为她是想起了逝世的岳禾，连忙帮她打圆场，“这控兽之术可不止我地垣宗的人才会，也有一些人天赋异禀，天生就能控兽，想必钰儿就在其中。”
    “原来是这样，”沉霜点点头，她还真没发现。
    祁沐阳越来越感觉到心冷，钰儿从进宗那日开始和自己相熟，何曾听过她说自己学过控兽之术，此刻突然想起师傅水韵曾经对他说的话“虞钰此人，心机太深，沐阳，她不适合你，为师担心，总有一天你会被她所伤……”钰儿，你真的是师傅说的那种人麽？
    虞钰只顾和单青墨讲话，何曾注意到了一旁祁沐阳看自己的眼神都变了？
    四人继续往前走，陡然发现一座巨大的洞府，上面写着“鼎天洞府”四个大字，几人面色一喜，总算找到了！！！！
    虽是进了洞府，四人却不敢放松警惕，虞钰正在替葛云清寻那黄泉水，却被单青墨拉到一旁，似乎有什么话是要对她说。
    ”青墨哥哥，你……“
    ”钰儿，我要告诉你一件事，可能会有些难以置信，你可要相信我。“单青墨还是决定将虞钰的身份告诉她，待他们从秘境出去后就带她回长门世家找爷爷。
    ”什么事？“虞钰心跳有些快，难不成单青墨打算对她表白了？
    ”你可听说过长门世家？“
    ”西域匹山长门世家，钰儿自然听说过。“虞钰点点头，问她这个干嘛？
    单青墨这才将事情和自己的猜测告诉了虞钰，生怕虞钰不相信他。
    ”你是说，我是你们长门世家上一任天女的女儿？“虞钰这才知道为什么单青墨要主动接近自己了，心中不禁冷笑，看来他是找错了人，恐怕冉胥才是他要找的人！
    ”没错，天骨在你身上，天音牌才会亮。“单青墨点点头，拿出了天音牌，果然是在微微发亮，”钰儿愿意和我回去吗？”
    虞钰虽然有些生气单青墨找她果然是有别的目的，可此时忽然觉得这确实是一个极好的机会，若是真能代替冉胥回到长门世家，对自己以后的修仙之途绝对是一大助力！
    她装作纠结的样子，朝单青墨摇摇头，说自己被娘亲养大，虽不是亲生的，却也有感情了，不能就这样抛下她。
    ”钰儿……这件事我本不打算告诉你，其实，“单青墨看虞钰居然将自己的杀母仇人认作恩人，有些于心不忍，”当年追杀你和你母亲的，正是你这个名义上的娘！想必当年她派人害死了你母亲，才将你带会虞家养大……“
    虞钰有些不敢相信，她娘怎会做出这么恶毒的事，面上露出痛苦的表情，推开单青墨跑开，徒留他站在原地，”难道告诉钰儿这件事是错的么？“思索片刻，他才追了上去。
    黑暗中走出一个人，不正是易容之后的冉胥，她刚才将二人的对话听了个清清楚楚，此刻脸上一脸震惊，想到上一世虞钰的所作所为，单青墨也曾问过她关于天骨的事，只是自己那时什么都不知道罢了，她现在才清楚为什么虞钰一定要害死她了。
    虞钰，虞钰，你和你那娘的心肠真是狠毒！害我娘亲，取我天骨，如今想代替我回到长门世家，这一世，我不会让你如愿的！想到当年自己和母亲被人追杀，母亲为了保护自己死于那些人的刀下，冉胥心中恨意更深，虞钰，这一世我本不想再与你纠缠，可你实在太过恶毒！！！以后，你可就别怪我！

　　☆、第五十回

第五十回
    “钰儿，”单青墨抓住虞钰的手，将她揽到怀里，“等出去后再答复我好不好？”
    被他抱住的虞钰象征性的推搡了一下，轻轻的点了点头，这长门世家，她虞钰是去定了！
    躲在一旁的祁沐阳将二人的动作看在眼里，露出难以置信的表情，虽然心痛，却还是一句话都没说，也罢，他和虞钰的情分，就到这里！
    这边虞钰几人关系正是大乱斗，那边的冉胥总算将心情平复了下来，她好不容易寻了个机会偷偷和另外三人分开，想去拿到自己上一世的法器焚魂塔，却让她听到虞钰和单青墨的对话，此时才真正知道了自己的身世，一来二去又耽误了不少时间，等她赶过去拿焚魂塔的时候，夏浼一人站在那里，已经将它拿在了手中。
    “这是怎么回事？师姐如何知道焚魂塔？”冉胥心里着实奇怪，这焚魂塔根本不适合师姐，她拿来是有何用？
    “岳夏，你来了。”夏浼朝她点点头，将手中的焚魂塔收了起来。
    “刚刚那个是焚魂塔？”冉胥故意问到。
    “没错。”夏浼点点头，这焚魂塔她之所以还记得，是因为小说里冉胥陨落的时候用的正是这个，她在心中早已将这个看成了冉胥的所有物，这才想着拿回去送给她。
    “可我看你的修为，似乎不太适合用焚魂塔做法器。”冉胥摇摇头。
    夏浼轻笑，“你有所不知，这个不是我自己用，是用来送人的。”
    “原来是这样。”冉胥的脸色变了变，没有再说话，送人，师姐是要送给谁？
    夏浼拿到焚魂塔心情还是很愉悦的，走到冉胥旁边挽起她的手，这个妹子和冉冉真的很像啊，不管是身形还是说话的方式，她再一次在心里感慨，忍不住朝冉胥脸上看去，突然冒出一个奇怪的想法，这人不会是冉冉假扮的吧？想到这个荒谬的念头，她自嘲的笑了笑，自己真的是想冉冉想疯了。
    “我们再去看看，有没有其他好东西。”
    “嗯，”突然被夏浼盯了几秒的冉胥有些紧张，师姐不会发现了什么吧？不过总这样瞒着师姐也不是办法，难道要瞒一辈子麽？不知道师姐知道后会不会生气，想到这里冉胥轻轻叹了口气。
    “怎么了？”身旁的人无缘无故叹气，夏浼有些奇怪。
    “夏浼，如果你发现你很在乎的人骗了自己，你会恨她麽？”冉胥盯着夏浼的眼睛，一字一句的问到。
    “很在乎的人？有多在乎？”夏浼反问了一句。
    “就……好比恋人。”冉胥回答着居然微微红了脸。
    恋人？夏浼瞬间想到了冉胥，如果冉冉欺骗自己……“大概会有些难过，不过还是会原谅的。”
    “难道你不在乎她为什么欺骗你麽？”冉胥有些不敢相信。
    “她欺骗我……自然是有她的原因，可我爱她，不会恨她的。”夏浼摇摇头。
    夏浼的回答让冉胥有些没想到，心里又有些开心，看来师姐到时候会原谅自己的。
    “诶？怎么不见宫姑娘和羽曦姑娘？”冉胥过了这么久才发现少了两个人。
    “羽曦师妹运气不错，得了那仙人的传承，宫姑娘在替她护法呢！”夏浼想到那两人亲密的模样，感觉自己待在那里像个电灯泡，这才早早出来。
    冉胥点点头，这个宫媚，倒是对羽曦师姐不是一般的好，难不成她……她心里有些担心，希望不是自己想的这样，毕竟仙魔两界……阻碍太大了。
    二人继续在秘境中闲逛，就像是在游玩似的，夏浼早将八宝和小美丽从灵袋里放了出来，根本不担心会错过什么宝贝，而冉胥进来则是为了夏浼的安全，本想顺便拿走焚魂塔，没想到却被师姐抢了先，倒也没有什么遗憾。
    “岳夏不想去寻自己的机缘麽？”夏浼感觉自己拉着别人乱走也不太好，开口询问。
    “机缘这种事是靠缘分，哪里是想寻就寻的到的？”冉胥毫不在意的说。
    这个妹子倒是很想得开！夏浼心里感慨。
    “诶？那个不是虞钰和单青墨麽？这两人勾搭在一起了？”虞钰两人根本没发现夏浼她们，一边说笑一边往这边走。
    夏浼连忙抓起冉胥的手躲到一旁，一时间二人贴的极近，冉胥的手不知何时搭在了夏浼的腰上，尴尬的动也不敢动，夏浼倒是无所谓，她只顾着看那两个人，压根没有注意到冉胥。
    “岳夏，待会那两人过来……”夏浼朝身旁看去，却发现岳夏的脸异常的红，刚想开口询问，那两人却是越来越近了。
    “青墨哥哥谢谢你，若不是你钰儿还不知要何时才能找到黄泉水呢！”虞钰朝单青墨感激一笑。
    “钰儿何必这么客气。”单青墨趁机牵住她的手，虞钰面上娇羞一笑，终是没有松开。
    二人没有发现一旁的夏的和冉胥，依旧说说笑笑走了过去。
    夏浼并不知道黄泉水是何物，注意力只放在二人牵着的手上，心中为祁沐阳掬了一把辛酸泪，“可怜的万年男二啊！”十几年的感情比不上人家区区几天。
    冉胥心中却有些奇怪，黄泉水她自是知道的，这可是用来攫取灵气的至宝，可是虞钰要来做什么？除非……除非她是替别人拿的！
    她的脑子飞速运转，便猜出了个大概，恐怕是葛云清要用这黄泉水来吸取御宝罗扇体内蕴藏的上古灵气！
    这可糟了！御宝罗扇不能出事，不然师姐如何集齐三大上古神器去那天极之地？必须要在虞钰回宗之前拿出御宝罗扇！冉胥心中已经有数，这次恐怕不能和师姐一同回去了。
    “我们出来也有些时间了，不如回去看看羽曦姑娘，不知她现在有没有传承完。”将师姐送到羽曦师姐那就回宗，冉胥心中偷偷打算。
    “嗯嗯。”过了这么久，应该已经结束了，夏浼这才带着冉胥回去。
    二人才刚走到附近，就听到宫媚的哭声传了过来，“呜呜，羽曦，你怎么了？快醒醒……”不禁加快了脚上的步伐，羽曦出事了？
    进来一看才发现羽曦正毫无知觉的躺在宫媚怀里，脸色苍白，嘴角还有一丝血迹，夏浼也是吓了一跳，走过去看了看，原来是这传承功法太过强大，羽曦一时半会承受不住才昏了过去，并没有什么大碍，应该还要一会才会醒过来。
    “宫姑娘，羽曦没事，你别哭了……”夏浼看着哭的伤心的宫媚着实有些无奈，又有些感动于她对羽曦的关心。
    “真的吗？可是我刚才看她体内灵气全没了……”宫媚用袖子随意擦擦眼泪，又吸了吸鼻子。
    “你再看看。”
    将手放在羽曦丹田，刚才无故消失的灵气果然又出现了，宫媚这才放下心来，从腰间掏出贴身的手帕轻轻的替羽曦擦去嘴角的鲜血，眼睛里的温柔让一旁的冉胥心惊。
    “宫姑娘和羽曦姑娘的感情真是好。”冉胥在一旁说到，她倒要看看，宫媚对羽曦师姐抱的是什么心思！
    “那是自然！”这还用你来说！宫媚撇撇嘴，轻轻将手帕收到袖里，又将羽曦的手握住，丝毫不觉得有什么。
    夏浼看着二人相牵的手，总觉得哪里不对，却又说不出来，“不过羽曦这次可真是没来错，居然遇到了这般好机缘，恐怕假以时日修为就要超过我这个师姐了。”夏浼是真的为羽曦开心，不由得打趣到。
    “说起来羽曦姑娘如此皎好容貌，日后修为必定也不弱，将来肯定有不少男弟子爱慕，不知哪个男子这么幸运能够得到羽曦姑娘的芳心……”冉胥故意说出这话，想看看宫媚的反应。
    果不其然，宫媚听完这话脸色变了变，神色有一丝不自然，“不会的……”她摇摇头。
    “宫姑娘此言何意？窈窕淑女，君子好逑这本就是一件正常不过的事情。”冉胥话不漏风，步步紧逼。
    是啊，为什么不会？宫媚自己也疑惑了，刚刚听到冉胥的话她的心没由来的慌了，脱口而出就是一句“不会的”，可是她又凭什么替羽曦回答呢？那个女子说的有道理，羽曦终有一天是要别人在一起的……宫媚低下头有些沮丧，不知该怎么回答冉胥的问题，“为什么我不能是那个别人？”突如其来的想法涌入脑海，宫媚也被自己吓了一跳，忽然发现怀里的人动了动。
    “媚儿，师姐，岳姑娘……你们怎么都在这儿？”羽曦正欲从宫媚怀里起来，却发现自己的手正被宫媚紧紧握着，又看到师姐她们都在这里，不禁有些害羞，轻轻将手抽了出来。
    冉胥自然没有错过宫媚眼里一闪而过的失落，心下已是了然，想必这宫媚已经对羽曦师姐起了爱慕之情而不自知，而羽曦师姐更是不知道，心中有了数，她也就不再担心，找了个借口就离开了。
    “羽曦，感觉怎么样？”夏浼走上前将羽曦扶起来，眼睛却依旧看着冉胥离开的方向，不知何时能再见到这个神秘的女子，回去一定要和冉冉说自己遇到了一个和她极像的人，她必定也很感兴趣，忽而又想到两人关系，心又渐渐冷了下来。
    “师姐，我没事，”羽曦摇摇头，转头看向宫媚，只见她眼睛红红的，撅着一张小嘴，委屈的看着自己，想必是生气自己刚刚挣开她的手，心里又有些无奈，怎么脾气还像小孩子似得？
    “羽曦……”宫媚悄悄走过去，用手扯扯羽曦的衣角，直到那人重新将自己的手握住才露出笑容。
    “我们走吧，也是时候出去了。”羽曦看着宫媚像个孩子一般，着实有些无奈。
    夏浼点点头，念了句咒语将八宝和小美丽唤了回来就和另外两人寻了来时的出口，一起出了这鼎天秘境。

　　☆、第五十一回

第五十一回
    一批人分成三次才先后回到云岐宗，先是冉胥，她自从知道葛云清打了御宝罗扇的主意后就立即赶了回来，问了何淼才知出宗的人除了虞钰，祁沐阳以及自己的两位师姐其他人都已经回了，这才舒了一口气，放下提着的心。
    何淼见她这般模样，以为她是担心夏浼，那日二人吵架他自然没有放在心上，“我知你素来与小浼亲近，不过她的修为如今已经算是小成，又有水灵根护体，你也不必过多担心。”
    冉胥低着头，轻声回了句“嗯”，就不再说话，心中感叹若是师傅知道了自己和师姐的关系，不知会作何感想。
    这一日晚上，她趁着葛云清和几位长老开宗门会议，自己一个人避开了那昏昏欲睡的守门弟子，匿了气息偷偷摸进禁地，这禁地前面有符阵她自然知道，却难不倒她，上一世来过这里，她自然知道该如何避开。
    一路畅通无阻进了山洞，镇石馆中的洛杉自然知道有人来了，不知又是哪个不要命的，扇面发出微弱的光芒然后又立即陷入黑暗。
    冉胥看着镇石馆有些为难，以她一人的功力恐怕可以强行打破，可是到时必定会将葛云清引来，若是有师姐的水灵根帮忙或许可以无声无息将这扇子盗走，她暗暗想着，手指有节奏的在镇石馆上敲了敲。
    “罢了，等师姐回来就将一切告诉她。”冉胥下定决心，离开了山洞，像来时那般，几个飞身就回到了房间。
    “不知师姐何时会回来。”黑夜里，被思念侵蚀的少女发出低不可闻的一声喟叹。
    夏浼又何尝不想早点回宗找冉胥？这么多日没见到那人，实在是想念的紧，即使知道那人可能厌恶自己她也不在乎了，只要能看着她她便满意了。无奈羽曦和宫媚二人难得来一次人界，总要拉着她去街上逛逛，这一耽误，回宗竟比那虞钰慢了好几天！
    宫媚将羽曦送到云岐宗山下就自己回了魔界，虽说她也想待在羽曦身边，可她的身份实在不方便，只得临走时偷偷告诉羽曦自己会回来找她。
    “羽曦，别看了，眼睛都快看穿了。”夏浼看着羽曦盯着那人离开的背影还不肯回过神，忍不住调笑了几句，“该回去了。”
    “嗯，走吧。”羽曦跟在夏浼身后，依旧有些不舍，那人真的会来找她麽？若是被师傅发现自己和魔界的人交好又可怎么办？
    二人各自唤出护身灵器，不出一会就上了泸狮峰，冉胥和何淼正在主厅不知聊着什么，却突然瞧见了那个自己日思夜想的身影，一瞬间居然呆住，痴迷的看着夏浼走进来，嘴巴张了张也不知该说些什么好。
    何淼一看到二人回来就立刻起身，才一靠近羽曦就发现了她的不同，他这弟子怕是接受了那仙人的传承了！这可是天大的机缘！当下随便叮嘱了几句就将羽曦带去了练功房，想要看看她的修为到了何种地步。
    这下大厅里就剩下夏浼和冉胥二人了，那一日，也是在这里，自己向冉冉表明心意……夏浼想到这里有些后悔，自己实在太冲动了些，偷偷往冉胥那看了一眼，发现她还是面无表情的坐在位子上，二人之间始终流转着一丝尴尬的气息，算了，还是走吧，看这样子冉冉也不打算搭理我，夏浼心中暗暗猜测，转过身还未踏出一步，冉胥总算开口了。
    “师姐就没有什么话想对冉冉说麽？”冉胥站起身，走到夏浼身后，看着她的背影。
    什么话？该说的不是都说了麽……夏浼不明白冉胥的意思，转过身才回答，“说什么？师姐该说的话那日在这里不是都说给冉冉听了麽？”
    冉胥听到这话嘴角弯了弯，又想到那日那个蜻蜓点水般的吻，耳朵居然红了起来，“什么话？冉冉忘了，师姐再说一遍可好？”
    夏浼的脸色顿时沉了下来，冉冉这是何意？不想接受她何需用这种法子？这是想告诉自己忘了那天的事然后二人重新变成原先的师姐妹？
    “忘了便罢了，”夏浼出口讽刺，“那一日也是我太冲动才做出这般……无耻举动，师姐日后自会收好自己的心思，冉冉不必再为此烦恼，你我二人依旧是师姐妹。”
    “嗯，那便好，你我依旧是师姐妹，”冉胥看夏浼的反应知道她有些生气了，却还是忍不住想逗弄她一番，她二人本就靠的极近，冉胥微微侧头就到了夏浼的耳边，凑过去轻轻说了一句，“只怕师姐……收不住自己的心思……”
    夏浼没想到冉胥居然会如此咄咄逼人，身子微微颤了颤，抿紧嘴唇不知该说些什么来反驳，冉冉说的对，情之一字，哪是想收就收的住的？
    “冉冉不必担心，师姐不会多做纠缠的。”夏浼垂垂眼，她的冉冉，何时也学会了说这般伤人的话？
    冉胥看到那人眼中的泪光，知道她是真伤心了，当下也不再气她了，轻轻将她垂在一旁的双手拉住，“师姐就是这般追求人的麽？冉冉不过区区两句话就逼得师姐收了自己的心思？”
    “冉冉……你……”夏浼满脸震惊，难以置信的抬起头来看着面前笑的满脸温柔的那人，一时竟有些恍惚，冉冉接受她了？
    “我只记得有个人在我刚进宗的时候保护我，说要守护我一生，永远保护我……”
    话还未说完，夏浼就将冉胥抱进了怀里，眼中的泪水终是不可抑制的落了下来，“冉冉，你喜欢师姐麽？如果不是的话，不必勉强，师姐对你好，是师姐自愿的……”
    这人到了这一刻还不相信自己！冉胥有些无奈，难道自己是那种因为别人对自己好就随便答应别人追求的人麽？
    “师姐受伤了冉冉会难过，师姐和别的女子说话冉冉会吃醋，师姐去了秘境冉冉会担心，日日思念师姐，盼着师姐回来……师姐说呢？”
    冉胥说完自己的脸都红了，这明明就是变相的表白，夏浼却依旧没有说话，她只是紧紧的抱着怀里的人，恨不得永远不和她分开。
    “若是师姐还不相信冉冉的话……那这样呢？”冉胥轻轻松开夏浼，才知道那人不知何时哭了，眼眶还是红红的，不禁有些心疼，伸出手替那人擦去泪痕，二人离得越来越近，冉胥看着夏浼这幅委屈的模样，不禁有些心跳加速，终是在夏浼不解的目光中吻了上去。
    唇舌交融之际两人的呼吸都越来越急促，脸色都微微发红，二人皆算是活了两世之人，却都还是第一次与人这般亲密接触，这会儿也不说话，十指相扣的出了大厅，在山上随意走着，居然都感觉幸福无比。
    “对了，冉冉，师姐要送你一件东西。”夏浼笑的有些神秘，让冉胥将眼睛闭上，这才将灵袋里的焚魂塔拿了出来，她原本还以为自己没有机会将它送给冉冉了。
    冉胥看着夏浼将那焚魂塔递给自己，也不知该说些什么，心里已经被满满的甜蜜包围，原来秘境济里师姐说的那人是自己，嘴角不自觉的弯了弯。
    “拿着呀！”夏浼见冉胥也不接，只呆呆的盯着自己手上的东西露出傻笑，突然想到她的前世，不禁有些心疼，“不过是一个焚魂塔，日后冉冉想要什么东西就告诉师姐，师姐一定将它拿来送给冉冉。”
    “谢谢师姐。”冉胥趁着夏浼不注意又在她脸上偷亲了一下，而后者被袭击后脸又红了。
    “大庭广众的……若是被人发现了可怎么办。”夏浼嗔骂，身为21世纪宅腐双修新女性，她自己倒是不在乎二人的关系被人知道，她只是担心冉冉脸皮薄……
    “被人发现了不正好？那些人知道师姐有主了，便不会再想着追求师姐……还跑来给师姐表白了。”冉胥闷闷的说到，想起上次那个师弟居然偷偷给师姐表白她就生气，还有无回森林里遇到的那个丁挽清，肯定也是看上师姐了，怎的师姐的烂桃花这么多！
    “冉冉……知道了？”夏浼脸色有些不自然，总感觉自己像是出轨了被妻子发现的丈夫，不过冉冉怎么会知道有人给她表白了？
    “自然知道，”冉胥有些不好意思，突然觉得自己似乎那时候就已经喜欢上师姐了，“我眼睛耳朵又没问题……”
    夏浼忍不住轻笑，冉冉这是吃醋了，这才盯着她的眼睛说到，“冉冉放心，师姐这一生心里就只装的下你，你只需记着，师姐说过要护你一生，必不会食言……”
    “师姐这么会说话，冉冉以前倒没发现……”冉胥偷笑，将那焚魂塔认了主收了起来，继续拉着夏浼的手在山上走，只是心头总有些担心，不知道该找个什么机会和师姐说自己的事。自己重生的事肯定不能说，只能把小时候在藏书阁那番奇遇告诉师姐了，不知道她会不会生气自己瞒了她这么久。
    夏浼看着冉胥的笑脸，脑子里忽然想起十年前青木的话，若是不尽快找齐三大神器去那天极之地拿回复元天丹，冉冉恐怕活不到二十岁，只有五年时间了，如今，也该行动了……
    “师傅，黄泉水弟子带回来了，恭喜师傅，不日就能将这御宝罗扇的封印解开！”禁地山洞里，虞钰将那黄泉水交给了葛云清。
    “嗯，你做的不错，先出去吧。”葛云清面不改色，朝虞钰挥挥手，紧握着那个装着黄泉水的瓷瓶，心中早已激动不已，总算拿到黄泉水了！看来不需要多久自己就可以利用御宝罗扇里的灵气飞升了，这样想着，他居然露出一个极为狰狞的笑容，就连虞钰都吓了一跳，连忙出了山洞，不知道葛云清怎么了。
    镇石馆中的落杉此刻也警觉了起来，没想到那个虞钰居然真的带回了黄泉水！若是让那葛云清老贼真的将那水用在自己身上，那肯定是永远都别想离开这里了……
    没有时间了，今晚就逃出这镇石馆！！！

　　☆、第五十二回

第五十二回
    云岐宗出事了！
    出大事了！！！！
    话说这御宝罗扇白日里听到那葛云清已经拿到了黄泉水，心里开始有些忌惮，下定决心晚上拼尽全力将那镇石馆镇碎，从此逃出这云岐宗。可谁知计划赶不上变化，仅仅一个晚上就来了三批人打她的主意。
    这葛云清必是不用提的，他好不容易才忍到晚上出手，哪知道刚来到禁地前面就看到了几个黑衣人在符阵旁边比划着什么，恐怕是想破开这阵法，当下也顾不得什么，保住御宝罗扇要紧，直接召唤出红云鹰将那几人中修为最弱的那个修士无声击杀，另外几人过了好一会才察觉那人已经没气了，这才发现自己已经被葛云清盯上了。
    葛云清身为云岐宗的宗主，修为必定不会弱，又有红云鹰在一旁协助，没费多大力气就将几人杀退，心中不免有些得意忘形，“就这般修为也敢上我云岐宗抢东西！简直不自量力！”
    哪知螳螂捕蝉，黄雀在后，就在他得意之时一个身着白衣手拿折扇的男子从他背后将他右肩骨掐住，还没等他来得及反抗，那骨头居然被活活捏断了！！！手段着实毒辣！
    “居然连魔界的人都来了！”葛云清咬牙切齿，今夜居然这么不太平，连魔界的人都来了！右肩骨被捏断，他的右手根本用不了，只得用左手和那人打斗起来，虽有红云鹰在一旁协助，但那男子的修为实在太高，葛云清被他打的无路可退！
    左手伸进袖子里，葛云清正想像其他几位长老求救，那男子居然甩出一把针，一根不落的全部没入他的手臂，那只手也怕是废了。
    “把这符阵解开。”男子将手中折扇搭在葛云清脖子上威胁，只要一个用力就能要了他的命！
    葛云清心里虽不服气，却又毫无办法，只能解开符阵将那男子带了进去。
    一进山洞里那男子就不再搭理葛云清，把他扔到角落，径直朝镇石馆走去，哪知葛云清还不死心，趁男子不注意将宗主灵器朽方砸了过去，那男子没有防备来不及躲避生生被砸中后背，虽有魔气护体却还是受了伤，不禁大怒，“既然你急着送死，那我便送你下地狱！”
    话音刚落一股诡异的黑气就从他手上出现，无声无息的钻进了葛云清的身体，那葛云清动弹了几下便没了动静，居然就这么死了！
    念了句口诀那股黑气又重新聚于男子掌心，用力朝那镇石馆一击它便碎成一堆米分末，可是哪里有御宝罗扇的影子？
    “可恶！又让她跑了！”
    那男子怒骂一声，出了山洞有个人正恭恭敬敬的站在那里等他，正是那云景！
    “魔主，属下办事不力，这么多天仍然没有拿到神器，才劳烦魔主亲自出手……”
    “这也不怪你，这符阵确实有些难解。”男子扇动手中折扇，带起的风轻轻吹动前额发丝，整个人都显得温和内敛，哪里有刚刚杀人时那般凶狠的气势？云景偷偷抬眼看了看，脸居然微微发红。
    “魔主可拿到神器了？”
    “哼！这御宝罗扇果真狡诈！定是趁着我和那人打斗之际偷偷跑了！你留在这里，若是发现了她的踪迹立刻告诉我。”说完也不等云景回话就直接飞向空中，不知是不是要去寻御宝罗扇。
    云景痴迷的看着那人背影，嘴中喃喃自语，“魔主……宫一白……”
    冉胥待云景走了才满脸震惊的从山洞里走出来，要不是这几日她格外注意葛云清的动向也不会发现今夜的秘密，云景居然是魔界安排在云岐宗的卧底，想必也是为了御宝罗扇，如今葛云清已经被宫一白杀死，御宝罗扇又不知去向，明日的云岐宗……恐怕要大乱！
    轻轻抚了抚师姐送给她的焚魂塔她的心才稍微安定了一些，没错，刚刚她趁着宫一白和葛云清二人在外面打斗自己偷偷溜进了山洞，发现了御宝罗扇的异常，直接帮它逃出了镇石馆，在那两人进来后又将御宝罗扇收进了焚魂塔，这才避免被宫一白发现。
    “喂！放我出来！”洛衫在焚魂塔内快被憋坏了，如果说镇石馆还算的上五星级牢房，那这焚魂塔只能算是茅坑！焚魂塔本就是至阴的法器，自然和上古神器不合，洛衫只能用自己的纯灵气去抵制阴气的侵蚀。
    “你乖乖待着，这几日还有人在找你，等他们走了我自然将你放出来。”冉胥听到了洛衫的呼唤，只能好心劝说，“这也是为你好，你也不想落入魔界之人的手中吧？”
    “你可别想着骗我！不然我不会放过你！”洛衫被人类骗怕了，出言恐吓。
    “放心。”将焚魂塔重新收起，冉胥赶紧回到房间，若是被人看到她出现在这里就麻烦了。
    “师姐……你怎么在这？”冉胥摸黑进了房间，却发现黑暗里站着一个人，居然是夏浼，房间黑乎乎的，冉胥也看不清她的表情，走过去拉着她的手坐到床上，轻轻吹了一口气房间就亮了起来。
    师姐的脸色不太好……
    师姐好像生气了……
    师姐怎么还不说话……
    师姐肯定生气了……
    “师姐，”冉胥将夏浼的手握住，心里想着该怎么和她解释，要不直接告诉师姐？这倒也是个好机会，“这么晚你怎么来了？”
    “是不是来不得？”夏浼出声讽刺，将自己的手抽了出来，“若不是今晚过来，你还要骗我多久……岳夏”
    冉胥看着夏浼那阴沉的脸色心都慌了，师姐怎么会发现……
    “师姐，你听我解释。”重新将那人的手拉住，任凭夏浼再怎么挣也挣不开。
    “好，我倒想听听你有什么好说的。”夏浼说完就别过头，心中又是生气又是伤心，冉冉居然骗了她这么多年，就有这么不相信她这个师姐麽？！这样想着想着居然落下几滴眼泪。
    冉胥这才开口，将自己在藏书阁的那番奇遇一一讲给夏浼听，
    “那时我虽还小，却也知道树大招风的道理，若是说出去了恐怕会遭人嫉妒……”
    “更何况那时候才刚认识师姐，所以才没有和师姐说，”
    “再后来师姐受了伤，一去漓泉便是十年……”
    夏浼听完她的解释心中又惊又喜，没想到这一世冉胥的机缘居然变好了这么多，这番奇遇，分明是主角才有的待遇啊！又想到这些年来她一个人孤单修炼，也没有人为她指导，指点迷津，心里又有些自责，轻轻捏了一下那人的手心，将人拉到自己怀里。
    “冉冉，对不起，师姐错怪你了，师姐还以为你不相信……”夏浼将那人靠在自己的肩头，嗅着她的发香，用手轻抚那人的后背，满脸疼惜，也不知这人因为修为受了多少委屈。
    “师姐，一句对不起怎么够？”冉胥将夏浼松开，从她的怀里出来，眼里笑意不明的看着她。
    烛光轻微跳跃，落下一片阴影在冉胥的脸上，居然有一种惊人的美，夏浼有些看呆了，这人……怎么越看越好看？
    冉胥被夏浼注视了这么久，此刻终是忍不住了，一手抚上那人的脸，将她拉向自己，二人越贴越近，呼吸之间全是对方的气息，夏浼微微闭上眼，冉胥的香唇贴了上来……
    二人吻得忘我之际，皆是大口喘气，面色潮红，冉胥看着师姐这幅情动的模样如何还把持的住，伸手搂住她的腰，隔着衣服轻轻摩挲，“师姐……”
    夏浼的脸早已红的几欲滴血，身体却随着冉胥的动作轻轻颤动，双手抵在冉胥胸口，有些为自己的反应羞耻，嘴里轻轻呼了一声，“冉……冉冉……”
    “喂！能不能考虑一下我的感受啊！！！”洛衫快要疯了，这人把她关在焚魂塔也就罢了，居然还当着她的面做这种羞人的事，饶是活了上万年的她都不禁有些脸红。
    二人正是情动之际，忽然听到一阵怒不可遏的声音从冉胥身上传来，都是吓了一跳。
    冉胥这才想起御宝罗扇还在自己身上，念了句口诀将它召唤出来，说起来，今晚的事还未和师姐说呢。
    “师姐，是御宝罗扇。”
    冉胥倒是毫不在意，夏浼的脸却全红了，刚刚自己的声音岂不是都被她听了去？诶？不对，现在不是关心这个的时候……御宝罗扇！御宝罗扇怎么会在冉冉这里？
    “这是怎么回事？你刚刚是去了禁地？”夏浼的声音还带着一丝□□的味道，有些不好意思的垂下头不敢看冉胥。
    “没错，”冉胥轻轻点点头，眼睛却是痴迷的看着师姐，师姐此番模样，倒真是惹人怜爱，“葛云清已经死了……”
    “什么？！！宗主死了？”冉胥大惊，有些怀疑的看着冉胥，莫不成是冉冉杀了他？这葛云清虽不是什么好人，可这一世还没有做出伤害冉冉的事，为何她要……
    “师姐，你想什么呢！他不是我杀的，我的修为还杀不了他，”冉胥有些无奈，“是魔界的宫一白。”
    “他是来抢那扇子的？”似乎上一世这个宫一白就一直打御宝罗扇的主意，夏浼又想起秘境听到的那些八卦，好像是为了让魔界圣主苏醒。
    “喂喂喂！什么扇子！我有名字的好吗？”洛衫不乐意了，居然叫她扇子，也太难听了吧？！
    二人皆是被洛衫的话逗笑，夏浼开口问到，“那你叫什么？”
    “洛衫！”
    “名字倒是好听。”冉胥开口点评。
    愚蠢的人类，这还用你们说？！哼！
    “没想到这御宝罗扇居然生了灵智……”夏浼还是有些不可思议。
    “恐怕她不止生了灵智罢！”冉胥想到上一世被那虞钰冤枉出现在禁地盗走御宝罗扇，心中有了一些猜测。
    “那是自然！我还能化形呢！”只不过自从阿镜和阿情离开后她就再有没有化过人形了，想到二人，她心里又有些难受，不知道他们现在是不是还活着……
    “当真有趣！”夏浼眼神雀跃，拿着焚魂塔左看右看，这御宝罗扇真的在里面吗？
    冉胥此刻却知道虞钰上一世为什么要冤枉她了，恐怕是洛衫化成她的模样大摇大摆的从云岐宗离开，正好被那虞钰看见……罢了，都是上一世的事情了。
    “师姐，今夜我还发现一个秘密。”
    “嗯？”将焚魂塔放在一旁，夏浼不解的看着冉胥。
    “那个云景……是魔界的人，这几日要小心他。”
    夏浼立即会意，葛云清一死，御宝罗扇莫名消失，明日云岐宗必将大乱，那云景定会趁机寻找御宝罗扇。
    “冉冉，这几日宗里怕是又要不太平，你陪我回一趟旗域可好？”
    冉胥点点头，心里有些开心，师姐是要带她回家见家长吗？

　　☆、第五十三回

第五十三回
    夏浼二人果然没猜错，葛云清被杀，御宝罗扇被盗，云岐宗如今已是翻了天，首先是他的死因，右肩骨被人活活捏断，左臂插满毒针，丹田里还有几丝魔气流转，毫无疑问，杀人者绝对是魔界的人。
    “定是那魔人做的！”雷霆子大喝一声，实在是愤怒至极！“我要去给宗主报仇！”
    “这次我支持雷霆子，魔界此次欺人太甚！盗走御宝罗扇也就罢了，居然还将宗主……”水韵毕竟是个女子，看着葛云清的尸体还是忍不住落泪，“这次定要给他们一个教训！四大古派也敢惹！实在是欺我修仙界无人！”
    “何长老，你怎么看？”火炎长老面色严峻，宗主被害，这可不是小事情。
    “我也觉得这次要给魔界一个教训，”何淼皱着眉头，果真是怀璧其罪。
    “我们走！”雷霆子一看何淼也同意报仇，心里更加激动，恨不得现在就冲去魔界。
    “雷霆子莫急，这仇是一定要报，不过不是现在，”何淼摇摇头，仅凭一个云岐宗，恐怕还对魔界造不成什么影响，更何况如今云岐宗乱成这样，谈何去报仇？
    “何长老说的没错。”火炎点点头，他和何淼倒是想到一块去了，“可看到宗主的朽方了？”
    “在那！”水韵细心，在那镇石棺的碎屑里发现拇指大小的朽方，走过去将它拿在手上，瞬间明白了何淼二人的意图。
    “如今宗主已去，一宗不可一日无主，当务之急是赶紧挑选新一任宗主。”何淼开口说到，脑子里已经选出了几个人选，“待这事确定下来，再联合其他三派一同去那魔界，若是我们几人出了事，宗里也不至于大乱。”
    其他几人想了想都同意了，何淼的话确实有道理。
    “可是，要如何选那宗主？”雷霆子性格直爽，想到什么就直接说了出来。
    “身为一宗宗主，修为必定不能弱，必须在内门弟子中排名前三，咱们先从各峰选出人来比试，再从排名前三者里选出宗主。”
    “就这么办！”
    几人将事情确定下来，又将葛云清好生安葬，这才各自回峰，将重选宗主的命令传了下去。
    虞钰自是大喜，葛云清死了，自己是他的亲传弟子，再加上自己在宗里的口碑，难道还有谁比自己更适合当宗主的麽？至于修为比试……祁沐阳自然不用担心，他这么喜欢自己绝对不会和自己抢宗主之位，如今要担心的，就只有那个云景和夏浼了！她正欲去找二人，打听打听他二人对宗主之位是不是感兴趣，就听人传来了消息，说云景不参加这次的比试，甘愿放弃，夏浼要和冉胥去旗域，自然也参加不了，这样想着，她不禁有些飘飘然，仿佛自己已然成为了宗主一般。
    “小浼，你可想好了？真的要放弃麽？其实师傅觉得……”何淼本来还是对夏浼很有信心的，也觉得她很适合宗主之位，谁知夏浼告诉他不参加比试，着实有些惋惜。
    “师傅，小浼对宗主之位不敢兴趣，这责任太重，对小浼来说这只会是一个牢笼，而小浼不想被任何东西禁锢。”夏浼明白何淼的心思，可她真的是一点都不想当这个宗主，只得婉拒他的好意了。
    “既然你已经做好决定了，师傅也不勉强，”何淼释然的笑笑，他这个徒弟倒也是个淡泊名利之人，“你和胥儿何时出发？”
    夏浼本想在宗里多留几天，看看云景的动向，哪知冉胥已经开口替自己回答了，
    “师傅，师姐归家心切，我们马上就走。”说着还朝夏浼眨眨眼。
    “嗯，一路小心。”何淼点点头，小浼也是该回去一趟了。
    “冉冉，怎么这么急着走？”夏浼有些不解，冉冉怎么比她还心急？
    “师姐，冉冉都十年没有出过宗了，自然想出去瞧一瞧……”她才不会告诉师姐自己是想早点见家长呢！
    二人这就随意收拾了一下，拿着包裹就出了云岐宗，顺着山路往前走是个小村镇，那些村人看到二人御剑飞行还以为自己是见到仙女了，居然还有人放起鞭炮来，着实有些搞笑。
    加紧飞剑速度，总算在天黑之前找到了一家客栈，二人这才停了下来。
    “掌柜的，两间房。”夏浼牵着冉胥，站在柜台前朝那算账的掌柜说到。
    “客官，您来的可真不巧，这店里啊就剩一间房了，要不您俩，将就将就？”那掌柜的见有人来了，连忙放下手中的账本迎了上去。
    冉胥本来听到夏浼说要两间房心里还有些郁闷，她和师姐都已经是情侣了，为什么还要分开睡？这会儿听这掌柜的说只剩一间房，不禁背着夏浼偷笑，“师姐，就一间房吧，反正你我二人都……”
    话还没说完夏浼就捂住了她的嘴，这里可是人界，若是被人知道她们的关系恐怕又有麻烦了，“那就一间。”
    “好嘞！小二，带二位姑娘上去！”想着又多赚了一笔银子，那掌柜的脸上都笑开了花。
    那小二将二人送到房间正欲离开却被夏浼叫住了。
    “客官，还有什么吩咐？”小二转过身，双手在身上擦了擦，将手中的抹布重新搭在肩上。
    “你可知这里离旗域还有多远？”夏浼也是第一次去旗域，只听何淼给她指了个大概方向，现在也不知道自己是走到哪里了。
    “哟，客官，旗域离这还有不远的距离呢！若是走路怕要走上几天，若是骑马也要个两三天。”
    那她们飞行的话，大概只要一天时间就可以到了？冉胥在心里估测了一下，“小二，你们这里可有什么好玩的地方？”
    “姑娘问的真巧，这明天晚上可就是花灯会，二位姑娘若是不着急，可以看了这花灯会再走。”那小二也是热心，这就给二人提了个建议。
    “花灯会？”夏浼知道冉胥的念头，想必是想在人界玩一玩，可是这花灯会自己却是从未听说过。
    “姑娘有所不知，这花灯会可是城里一年一度的大集会，到时候城里的年轻姑娘都会出来放花灯，公子们也会出来参加，说不定二位姑娘还能寻到自己的良人呢！”
    哦！原来就是全城相亲大会！夏浼在心里吐槽，转头看看冉胥，她已经露出了一脸期待的样子，两个眼睛亮晶晶的，就差写上“我要去花灯会”了。
    既然冉冉想去，那便去吧。
    “多谢小二哥告知。”夏浼朝他笑笑，从口袋里掏出一点碎银子递给他。
    那小二挠挠头，有些不好意思的接过，这才将门轻轻带上悄悄出了房间。
    “师姐，明日陪冉冉出去玩可以吗？”珍珠般的眸子期待的盯着夏浼，夏浼如何拒绝的了？
    “嗯，看完花灯会我们后日再走。”轻轻将那人的手握住，看着她的笑脸，夏浼觉得自己此刻真的很幸福。
    “师姐真好！”冉胥侧身在夏浼左脸偷亲了一口，丝毫不觉得有什么。
    “嘴这么甜，以前怎么没发现？”夏浼小声嘀咕，不出意外的，她的脸又红了，她发现自从二人确定了关系之后，冉胥就变得和以前有些不一样了，若说以前是太过成熟，现在反倒像个小孩子了，难道恋爱中的女人就是这个样子？可是怎么感觉她自己没什么改变？
    “冉冉只在师姐一人面前这样，师姐不喜欢吗？”
    “……”真是越来越会说情话了，夏浼望天。
    “师姐若是不喜欢也没办法！都说爱一个人要爱她的全部，难道师姐不爱我麽？！”冉胥气呼呼的盯着夏浼，心里有些委屈，她也不知道自己为什么面对师姐就会不自觉的撒娇，也许是为了让师姐多关注自己一些？不得不说，她对师姐的占有欲已经强的有些超出控制了。
    “冉冉，你这些都是从哪里学的？”夏浼有些想笑，方才冉胥说的话，分明是玛丽苏的台词啊！
    “是……是在书上看到的……”冉胥有些心虚。
    “什么书？”
    冉胥却在也不肯开口了，若是被师姐知道自己还看那些人界的故事书，恐怕又要笑自己了。夏浼看着冉胥的反应就已经猜到了大半，想必她是看了什么乱七八糟的小说了，想到冉胥一脸严肃看小说的场景，她一下没忍住就笑了出来。
    “师姐，我饿了。”冉胥撇撇嘴，赶紧转移话题。
    “嗯，我们下去吃饭。”将那人的手牵着，夏浼带着冉胥出了房间。
    这会也到了吃晚饭的时候，客栈里已经坐满了人，夏浼好不容易才在角落里寻到一个位子，拿出自己的丝帕在位子上擦了擦才让冉胥坐下，“冉冉想吃什么？”
    “随便。”看着夏浼什么都为自己着想，冉胥心里有些感动，这样的师姐，她永远都不会放手。
    夏浼看着菜单有些为难，也不知道什么好吃，又看到刚刚那个小二，伸手将他招了过来，让他替自己点了几个菜。
    二人静静地坐在位子上等着，都只是看着对方，也不说话，却忽然听到下方几个男人在七嘴八舌的谈论着什么。
    “旗域最近可不太平……”一个中年男人摇摇头，故作神秘的朝邻座的几人说到。
    “不就是抓住了几个魔界的人麽？！这有什么？”一个年轻男人却毫不在意，这些年虽说仙魔两界还算太平，但偶尔也能在仙界发现几个魔人，这倒也不是什么奇怪的事。
    “你个瓜娃子知道个屁，”那男人啐了一口，“旗域的丁家，听说过吧？那可是个大家族，前些日子……”那男人说一半突然停了下来，往旁边看了看才小声说到，“前些日子可是被灭门了！”
    “什么？！！”周围几人都是一副不敢相信的样子，嘴巴大的都能塞进一个鸡蛋了，“你诓人的吧？”
    “不信就算了！”那男人拿起碗喝了一大口酒才接着开口，“据说没留一个活口。”
    “真的啊？”几人看他说的有板有眼的，不得不相信了。
    “当然是真的，听说，是因为丁家有个大宝贝……”
    下面几人还在叽叽喳喳的说着这件事，夏浼心里已经升起了一阵不好的预感，“若那人说的是真的，丁家被灭门，那挽清……”想到那个可爱又娇憨的大小姐一脸开心的叫着自己夏姐姐的模样，夏浼手中的杯子居然被活活捏碎！
    自己欠她一命之恩未还，还答应她要来旗域参加她的生日宴……如今，她却被全家灭门……
    “师姐……”冉胥看那杯子碎了连忙将夏浼的手拉过来，生怕她受伤，师姐居然因为那个丁挽清反应这么大！冉胥心里其实有些不开心。
    “冉冉，我没事，”夏浼将手抽出，满脸担忧的看着冉胥，轻轻说了句，“花灯会我们下次再看好不好？明日就出发吧，刚刚那些人的话你也听到了，我担心挽清……”
    冉胥心中冷笑，师姐明明答应她要陪她看花灯的！现在居然为了一个丁挽清要出尔反尔，其实她并不理解师姐为什么这么担心，在她看来这丁挽清不过是师姐在无回森林碰到的一个普通人而已，值得师姐这样吗？
    她却忘了，当初是她将化形草给了丁挽清，这才让夏浼误以为是丁挽清救了自己，如今恩人有事，她能不去帮忙吗？
    “师姐既然如此关心丁姑娘，不如现在就走吧。”冉胥一脸讽刺。
    “冉冉，你真的愿意现在就走？”夏浼还以为冉胥会生气，没想到她居然主动提出现在就出发，那就再好不过了，早一些出发，说不定可以救出挽清。
    “我是说，师姐一个人走，冉冉为什么要去？”冉胥一字一句的说，方才夏浼的话可真是让她心凉！
    夏浼何尝不知道冉胥是在吃醋？可现在根本不是吃醋的时候，她只觉得冉胥有些无理取闹了，挽清可是自己的救命恩人，自己怎么能不去看她？
    “冉冉，你别无理取闹。”
    “行，我无理取闹，那你去找你的挽清！”冉胥将手中杯子一摔，回了房间将夏浼的包袱扔了出来，躲在房里再也不肯出来，她本以为师姐会回来找自己，谁知等了一夜都没等到。
    看来，师姐真的走了。冉胥一个人走在大街上，因为晚上有花灯会的原因，街上热闹非凡，卖东西的小商贩，街上嘻戏的儿童，贴耳说情话的男女，无一不在欢笑，却又似在讽刺她，眼里的泪水终究没有忍住，像不要钱的珍珠一样一颗颗的从脸颊流过……
    “师姐……”

　　☆、第五十四回

第五十四回
    不知不觉天就黑了，街上却愈发的热闹起来，天上飘着一盏盏明亮的花灯，白天躲在闺房的姑娘们现在二三结对的挽着手，若是看到了俊俏的公子还得捂着手帕偷笑一番。
    “阿娘，我也要去放花灯。”一个大概五六岁的小女孩拉拉身旁一个妇人的手，看着天上的花灯眼睛都亮了。
    “小玉长大了，也知道要放花灯了。”那个妇人大概三十五六岁，嘴里打趣着自家小姑娘，却还是拉着她走向卖花灯的摊子。
    “买个花灯吧？我家的花灯又漂亮又结实……”
    “买我家的，我家的可是公认的实惠……”
    冉胥双目无神的走在街上，眼睛还是红红的，一会想起夏浼对她好，对她笑的模样，一会儿又想起她和那丁挽清在一起的样子，心里更是难过。
    那妇人买了花灯，和女儿手里一人拿着一盏，却看到了站在路边的冉胥，“看这姑娘这幅模样，怕是被情人抛弃了”，她在心里猜测，又想到今天是花灯会，情人相会的好日子，更加觉得冉胥有些可怜了。不禁牵着小女孩的手就走了过去。
    冉胥还在发呆，却突然看到对面有人递给她一盏花灯，一时没有反应过来，还是愣了愣，抬头才发现是一个带着孩子的妇人。
    “姐姐，这个花灯送给你，姐姐不要难过，赶紧去找心上人吧。”小女孩才到冉胥的腰际，手里举着花灯，仰着头认真的说到。
    “你这孩子，别乱说话！”妇人嗔骂一声，却没有真正的生气，温柔的摸摸孩子的头，“小孩子乱说话，姑娘别生气。”
    “嗯。”冉胥点点头笑笑，她自然知道这母女二人没有恶意，伸手接过小女孩手里的花灯，“谢谢你。”
    妇人不在意的摇摇头，将孩子抱在手上，“今日是花灯会，姑娘是在等心上人麽？”
    心上人……冉胥听到这个词眼神黯了黯，苦笑着摇摇头，“她此刻怕是在陪别人。”
    “那姑娘为何不去将他追回来？姑娘站在这里伤心他也看不到。”那妇人笑着说道，心想自己果然没猜错，小情侣是吵架了。
    “追回来？”冉胥低头沉思，等抬起头来那妇人已经带着小姑娘走远了，只留下一个背影。
    是啊，自己为什么这么傻？师姐将那丁挽清看成救命恩人，要去救她这也无可厚非，可是自己不但不陪着师姐，还将师姐往她身边赶，自己这不是在给她和师姐制造机会麽？这不是傻又是什么？
    只怪自己当时太冲动，看到师姐因为别的女人那般担心，就没能控制住自己的情绪。多亏那妇人的几句话，自己才能想明白。
    冉胥释然的笑笑，将那盏还未点亮的花灯收进了袖子里，赶紧回到客栈拿着自己的包袱离开，“师姐，等冉冉来找你。”
    再来说夏浼，她那晚独自离开客栈心里也是苦涩不已，挽清是她的救命恩人，当时在无回森林里若不是她，自己恐怕早就没命了，而且自己从来都只是将她看成妹妹而已，可是冉冉这般吃飞醋，分明是怀疑她们的关系……说到底，还是不相信自己罢了。
    又想到自己就这么将冉胥留在客栈，实在有些不妥，那人嘴上倔，感情方面却是极为敏感，指不定又躲在哪里抹眼泪，想到这里又有些心疼，她和冉胥之间，到底是怎么了？才一个丁挽清就让二人吵架分行……她不懂。
    其实无非是冉胥太过在乎她而已。
    冉胥上一世本就生性淡泊，纵使单青墨和宫一白都曾爱慕于她，实际上却从未走进她的心里，导致被葛云清和虞钰相逼时那般干脆的选择自杀，保住何淼，其实是因为根本没有值得她继续留在这世上的人。
    但是这一世却不同，这一世夏浼来了，还是在她刚刚重生被仇恨蒙蔽的时候，不管是进宗时主动说服何淼留下她，还是为了她得罪章济那些小人，都让她冰封的心感受到了温暖，让她止不住想要靠近，直到这颗心里只装的下她。她从来没有告诉过夏浼，虽然是她先向自己表明心意，实际上自己恐怕早就爱上她了。
    难动心之人一旦动心，非常人可及，既然已经和师姐确定关系，那师姐的眼里只能有她一人，只能为她一人担心！这是冉胥心中默认的，如今看到师姐为那丁挽清那般担忧，她很害怕，没错，害怕，她在无回森林里看的清清楚楚，那丁挽清分明是对师姐有情！
    可是她对自己并没有自信，就连师姐为什么会喜欢她，她都不知道，她只觉得自己是个无趣之人，又不像丁挽清那般会哄人开心，师姐恐怕终有一日会厌烦自己，更何况……若是找不齐三大神器，她只能活到二十岁，所以她害怕师姐会离开她，不再像从前那样只喜欢她一人，害怕师姐会被那丁挽清抢走……
    只能叹一句当局者迷。
    夏浼赶到丁家的时候已经是第二日中午了，她还记得给她带路的婆婆一听到她要去丁家，便再也不敢往前去，只给她指了个大概的方向就匆匆离开了，街上偶尔也有几个嘴闲的还在讨论这场灭门惨案，无非是在猜测到底是什么人干的，居然让这么大的一个家族一夜之间变成一片炼狱，猜的最多的，就是魔界。
    暗红色的血顺着门缝往外流，整座大宅没有一丝人气，浓重的血腥味弥漫在空气中，顺着呼吸进入夏浼的身体，她居然有些反胃，忍着不适将大门推开，却并没有看到尸体，想必是被官府给收走了，夏浼将飞剑召唤出来拿在手上，她总觉得这宅子有些不对劲。
    大厅的桌子上还摆着两个茶杯，里面还有几片未干的茶叶，想必那袭击来的无声无息，这府里一点准备都没有，红色的椅子杂乱的倒在地上，上面不知染上了什么，居然被腐蚀掉了一块，夏浼看着着实有些心惊，这里死亡的气息实在是太重了。她赶紧出了客厅顺着走廊往后院走去，连续推开几个房间，都是空的，直到看到一个比较特殊的房间，那房间前面居然种着满满的草药，只不过如今都死了，想到丁挽清那项特殊本领，夏浼猜测那个就是她的房间。
    心突然没由来的跳了跳，压抑下心头的担忧，夏浼将门推开了，出乎意料的，这房间意外的整洁，没有一点打斗的迹象，梳妆台靠墙摆着，上面还放着几盒胭脂，一张青色书桌立在床下，上面摆满了各类书籍，想必主人也是个爱看书之人，角落里居然还有几盆还活着的药草，绿油油的叶子与这宅子的死气沉沉显得格格不入，夏浼心头一喜，必是有人用什么法子把这房间给封印住了！
    夏浼的眼睛紧紧的盯着床，站在原地慢慢的走了过去……这床下面有东西！
    “挽清……”她轻轻出声，那床晃动的越来越明显了。
    夏浼的手颤了颤，将那床板一把揭开，一个人正抱膝藏在里面，紧紧的咬着嘴唇，浑身都在发抖，嘴里却一句话都说不出来。
    “挽清……对不起，我来晚了。”
    丁挽清听到这句话再也忍不住了，猛的站起来将夏浼抱住，缩在她怀里哭了出来，她不知道自己这几天是怎么度过的，害怕，恐惧，如潮水一般包围着她，那天晚上和从前一样，她给大哥喂完药回到房间，爹突然冲了进来将她塞到床板里，让她不要出声，不要出去，可是她还是听到了，房间外面有打斗的声音，她听到爹甚至将家中的暗卫全部召唤出来，可是爹的声音，娘的声音，大哥的声音，全部都消失了，她知道，他们都死了。她怕，她躲在床里不敢动弹，她怕被那些人发现！她恨，恨外面那些人为什么要这样对丁家！恨自己为什么这么弱小！她后悔，后悔为什么不和大哥他们一起死，徒留一个人活在这世上……那个男人的声音时时刻刻都围绕在她脑海里……
    “启禀魔主，他还是不肯说出撼天琴在哪。”
    “如此，便都杀了吧，反正留着也没什么用，不要留活口。”
    “是。”
    “你们给我继续找。”
    后面的话丁挽清已经没有勇气听下去了，她躲在床下捂着嘴，听着亲人一个一个被杀，不知道留了多少眼泪……
    夏浼将怀里的人轻轻搂住，这才发现她的身上居然被冷汗全部湿透了，伸出手在她额头上摸了摸，恐怕是发烧了。
    “想哭就哭吧。”
    眼泪无声的留下，夏浼的衣服被哭湿了一大片，怀里的人似乎是哭累了，居然就这么晕了过去，夏浼这才将人带出丁府，回到自己传说中的那个家。
    带着丁挽清回到家中，夏母看着十年未见的女儿实在是有些激动，看来小浼的水灵根已经完全没事了，脸上的符文也消失了，如今可也算的上一个美人了，只是年纪怕是有些大了，二十四，得赶紧给小浼找个好人家……
    夏母脸上的笑意怎么也遮不住，早在前几天就收到夏浼的信说要回家一趟，没想到这么快就回来了，“小浼啊，这位是你信里提到的师妹吗？”夏母看着昏迷不醒的丁挽清问到。
    提到冉胥夏浼又有些不好过，只得摇摇头解释，“娘，这个是女儿的救命恩人，这次她家里出了一些事，我便将她带回来了。”
    “那你师妹呢？听说小浼和她关系特别好，娘也想认识一下。”
    “师妹……她还在城里，我明日去接她。”这样下去也不是办法，以冉冉的性格恐怕只会在那等着自己，还是亲自去将她接过来吧。
    丁挽清一直昏到了半夜才稍微有了一些意识，却依旧是在梦中，想必是又梦到了那天晚上，嘴里不断发出呜咽声，就连夏母听了都有些同情，一直追问夏浼家里出了何事。
    “挽清，没事了。”夏浼轻轻握住她的手，丁挽清总算是清醒过来，躺在床上看着夏浼，一滴眼泪顺着眼角划落。
    “为什么要留我一个人？”嘴里没有任何情绪的吐出一句话，不知是在问夏浼还是在问她自己。
    夏浼皱了皱眉，挽清恐怕是有了寻死的念头了，“挽清，要活着，不要辜负你家人，只要活着，一切都有可能。”
    “没有，没有什么东西值得让我活下去了，这几天躲在床下，我就在想，为什么要留我一个人？让我和他们一起死了不是更好吗？”
    “挽清，每个人都有值得活下去的人或事。”
    丁挽清别过头不再说话，
    夏姐姐，这个人会是你吗？
    如果不是你，那么支持我活下去的……就只有报仇了。

　　☆、第五十五回

第五十五回
    夏浼这日将丁挽清托付给夏母，正欲去城里将冉胥接过来，二人这么冷战也不是办法，没想到刚刚走到门口就看到了一个熟悉的身影，不正是她要找的那人？
    冉胥在夏府门口已经站了好一会，想到自己之前的行为，确实是有些过分了，就这么定定的站在门口也不好意思进去。这会儿也没想到师姐会出现，转过身就准备离开。夏浼哪会这么容易就放她走？脚下生风，几步就来到她身前将她拦住。
    “冉冉，我还以为你不会来了。”夏浼伸出手将冉胥的手拉住，眼神是一贯的温柔，冉胥居然被看的脸莫名发红，每次师姐用这种眼神看着她，她都忍不住想亲上去。
    微微别过头，冉胥将夏浼的手反握住，将她带进了怀里，一只手圈住她的腰，有些霸道的意味，“师姐，那日在客栈里，是我不对，是我没有理解师姐。”
    “冉冉，你……”这下轮到夏浼吃惊了，冉冉居然会主动道歉？她还以为她现在还在生气呢。
    “师姐不要生气好不好？”冉胥将头轻轻靠在夏浼的肩上，将心里的话说了出来，“其实冉冉只是太怕失去师姐。”
    “怎么会？师姐说过这一生一世都只爱冉冉一个，你不信师姐麽？”夏浼无奈的笑笑，冉冉居然是个这么缺乏安全感的人。
    冉胥不再说话，将头埋在夏浼颈边，鼻翼之间呼吸到的全是夏浼的味道，真想时间永远停在这里，她有些不满足的想，轻轻将人松开，跟着夏浼进了屋。
    “你是说，丁姑娘一家是被魔界的人……”夏浼已经将自己来时听到的消息给冉胥讲了一遍，冉胥心中却是不愿意相信的，魔界的人干的？魔界除了宫一白谁还有这个本领，让一个大家族一夜之间惨遭灭门？可是为何他这一世变化这么大？上一世他分明没有这般冷酷残忍。
    “没错，十有□□是了，我看那府里被一层极为浓郁的魔气包围，不是魔界的人又是谁？只是不知道他们到底是为了什么东西才这么做……”夏浼摇摇头，皱了皱眉头。
    “丁姑娘她现在怎么样？”冉胥虽是不喜丁挽清对师姐起的歪心思，这时还是要忍不住同情她了。
    提到这个，夏浼的眉头皱的更深了，“很不好……我担心她会寻死。”
    “师姐倒不必担心这个，她心中有恨，不会轻易寻死的。”冉胥实在是了解丁挽清现在的心情，自己刚重生的时候不就是这样？被仇恨包围，纵是丢了天赋也没想过寻死。
    夏浼自然明白冉胥是什么意思，这般不共戴天的血海深仇，恐怕挽清心里已经想着该怎么报仇了，若是哪一天她要离开，要去魔界报仇，自己该不该劝说她呢？实在是难题。
    “师姐此刻不要想的太远，先带我过去看看丁姑娘吧，我也想认识一下师姐的救命恩人呢。”
    冉胥见到丁挽清的时候她正坐在后院的亭子里休息，眼睛盯着前面的小池子，那池子里空空如也的，也不知她是在看什么看的这么认真，居然连夏浼二人走到身后都还未发现。
    “挽清……”夏浼看她这样实在是有些心疼，轻轻唤了一声。
    丁挽清一听是夏浼来了无神的双眸才焕发出一些光彩，等转过头才发现她身边还有一个人，一个和自己年龄一般大的女孩，这就是夏姐姐的师妹麽？听说夏姐姐和她关系特别好，丁挽清不由得多打量了冉胥几眼，明明是个明艳动人的女子，偏偏由内而外散发着一种冰冷淡漠的气质，优雅，清冷，又似九天之皎月，果然是个美人呢！眼睛顺着冉胥的脸往下看去，却发现她和夏浼十指相扣的手，心里有些不舒服，眼神闪了闪，终究是没有说什么。
    “挽清？”夏浼看丁挽清没什么反应，还以为她又在发呆。
    “夏姐姐，这便是你的师妹麽？”丁挽清微微一笑，压下心头不快。
    “嗯，这是冉胥，我的师妹。”夏浼朝冉胥看过去，眼里的情意灼伤了丁挽清的心，“冉冉，这位就是丁姑娘。”
    “丁姑娘。”冉胥朝丁挽清点点头，也算是打过招呼了。
    “看来夏姐姐和冉姑娘的关系真的很好呢！”丁挽清看着两人相牵的手说到，这话听到冉胥耳里却又换了个味道。
    “那是自然，师姐可是我最重要的人！”冉胥将夏浼的手握的更紧了，像是在宣誓一般。
    “冉冉！”夏浼有些无奈冉胥的举动，怎么还跟个小孩子一样。
    丁挽清看着二人这幅调笑的模样心里愈加难受，夏姐姐怕和她这个师妹关系不一般……
    “夏姐姐，我累了，可以送我回房间吗？”
    “那我们回去吧。”
    二人将丁挽清送回房间便一起离开了，丁挽清看着二人的背影若有所思的想着什么，终究还是无奈的闭上了眼睛。
    夏浼和冉胥出来后就带着她去了另一间房，将她的包袱接了过来，“冉冉，这几天你就先住这里。”夏浼从柜子里拿出了一床新的被褥，在上面拍了拍，背对着冉胥铺起床来。
    “为什么不能和师姐一起睡……”冉胥小声嘀咕，却还是让夏浼听见了。
    她转过身和冉胥解释，“这里不比宗里，若是被人看到可就麻烦了……”
    冉胥还不等她说完就从背后抱住了她，双手紧紧箍着她的腰，夏浼这会一动也不敢动，二人虽然早就确立了关系，可每次冉胥想要亲近她的时候她还是会止不住的紧张，“冉冉，别闹，快放开，师姐还要给你铺床。”夏浼的声音有些颤抖。
    “不放。”冉胥在夏浼耳边有些赌气说到，不知有意无意，还轻轻的吹了口气，夏浼整个人忍不住颤了颤，知道若是不给这人一点“好处”，这人怕是又要干坏事了，至于是什么坏事，大家自行体会。
    冉胥比夏浼稍高一些，这会站在她背后将她圈外怀里还是可以轻而易举的看到夏浼脸上的表情，知道师姐又是害羞了，微微翘起嘴角，正准备在她脸上偷亲一口，却发现夏浼突然同时将头转了过来，二人的唇就这么碰到了一起……
    夏浼走出房间的时候脸还是红的，她只是想亲亲冉冉的脸，没有想亲嘴的啊……
    冉胥看着师姐羞红的脸，还真是别样的诱惑，还好，师姐是她一人的，她可不会让这般诱人的师姐给别人瞧了去。
    “喂……我要出来……”
    “这里面太闷了……”
    “快点……”
    冉胥还在回想夏浼刚刚害羞的模样，一阵虚弱的声音从焚魂塔传了出来，正是那御宝罗扇！她这几天倒是安安分分的躲在焚魂塔里，冉胥都快忘了她的存在。
    掐指数了数，这扇子也在焚魂塔里待了半月有余，自己藏在焚魂塔的那滴精血怕也吸收的差不多了。
    没错，冉胥好不容易才拿到御宝罗扇，怎么可能这么轻易就将她放出来呢？若是她一出来就跑了可怎么办？自己和师姐再去哪找？她这才想了个办法，偷偷藏了一滴自己的本命精血在焚魂塔里，日子一长被那扇子吸收了就好办了，只要这扇子身上有自己的精血，就是去了天涯海角也能找到她。
    “行~放你出来也可以，不过你只能待在我和师姐身边，你也听到了，这几日魔界的人可是来了这……”
    “行了行了我知道，我不跑！”不跑才怪！你们人类没一个好的！洛杉在心里吐槽，打算一出来就将冉胥打晕再偷偷离开，虽说她的伤还没好，又被焚魂塔内的阴气侵蚀了几天，可是打晕冉胥还是绰绰有余的。
    冉胥听到洛杉这一点诚意都没有的保证，不置可否的笑笑，念了一句口诀焚魂塔就变大了几倍，一把金色的扇子从里面飞了出来，冉胥这才将焚魂塔收起来，刚刚伸出手想把扇子拿起来，洛杉就开口了，
    “你别动我，我要化形。”
    “化形？”
    废话，不化形怎么和你打架？！怎么跑路？！
    一阵七彩光芒闪出，空气中的灵气突然变得极为浓郁起来，将御宝罗扇全部笼罩在其中，一个七八岁的男孩出现在灵气中，洛杉摇摇头，怎么成男的了？不出一会，男孩子消失了，一个小女孩出现了，就这么俏生生地站在那，漂亮的小脸沉着，一双漆黑的眼睛像天上的繁星般璀璨。
    “居然是个这么漂亮的小鬼~”灵气渐渐消散，冉胥总算看清了洛杉的样貌，方才她居然变成了男孩子，冉胥还是吃惊了一下，这会突然想起来御宝罗扇乃灵器，本来就是没有性别的，变男变女也不过是一念之间的事。
    不过显然，洛杉更喜欢当女子。
    小鬼，这女人居然敢叫她小鬼！她都活了千万年了好吗？要不是功力不足她怎会变成小孩子！洛杉眼神一沉，双手朝冉胥打去，脚下极速前进，直逼过去，冉胥不敢大意，御宝罗扇的修为她自然不敢小瞧，她飞身后退，脚抵墙边，将焚魂塔唤了出来，念了句口诀可是焚魂塔居然毫无反应！
    洛杉冷笑一声，幸灾乐祸的说到，“只要我化为人形，任何法器在我面前都没用的。”
    不然你以为我怎么叫御宝罗扇呢？
    冉胥这才将焚魂塔重新收了起来，却并没有露出害怕的表情，反而是朝着洛杉意味不明的笑了笑。
    看着这莫名其妙的笑容，洛杉感觉自己被坑了。
    “你看看你的右手。”冉胥轻轻开口，她倒是想看看若是这小鬼发现她的精血已经被自己吸收了是什么表情。
    洛杉不明白她的话，将信将疑的伸出右手看了看，洁白无暇的手掌中心赫然印着一个红点！
    她！被！坑！了！这人居然将自己的精血偷偷藏在那塔里，果真卑鄙！洛杉气红了眼，自己体内有了这人的一滴血，若是她要强行与自己结契，自己恐怕也只能接受！
    “卑鄙！”
    冉胥嗤笑一声，“这算什么卑鄙，我现在可还什么都没干。反倒是你，我好心救了你你一出来还打我呢！”
    “我只不过是想要离开而已，何曾想过要真正害你！”洛杉说的是实话，她的确只是想要离开，她想去找阿情和阿镜。
    “方才不知是谁说自己不跑的，这会怎么就忘了？”冉胥讽刺一句。
    “你！”洛杉被她说的哑口无言，只知道自己现在怕是走不了了，“你把我留在这里到底要干什么？”
    “你放心，留你在这里自然是有求于你，只要你不跑，我不会与你结契的。”冉胥明白结契对洛杉意味着什么，她是上古三大灵器之首，若是与人结契，相当于臣服，意味着丧失自尊，这样的御宝罗扇，以后还有何脸面来号令天下灵器？
    “你……要我做什么？”
    “带我和师姐，找到撼天琴和混元镜。”

　　☆、第五十六回

第56回
    洛杉就这么因为冉胥的一滴精血留了下来，反正她本来就想去找阿情和阿镜，不管这个冉胥要找他们的目的是什么，她都不在乎，量冉胥在他们三人面前也不敢做什么。
    冉胥见洛杉同意了露出满意的笑容，拉着她的手就要去找夏浼。
    “喂，你要带我去哪？”洛杉很不满意冉胥对自己的态度，好歹自己也是上古三大神器之首，她居然就这么粗鲁的拉着自己说走就走。
    “带你去找师姐。”冉胥看着只到自己腰际的小女孩，心里猜测师姐应该会很喜欢洛杉。
    “哦！就是那个把你气哭的人！”洛杉真是哪壶不开提哪壶，故意说出这话来气冉胥想让她生气。
    “哟，这你倒记得很清楚！”冉胥挑眉，丝毫不在乎。
    “哼！这有什么好得意的！”洛杉看冉胥毫无反应，感觉有些气馁，不服气的哼了一声。
    “你个小鬼自然不懂！这叫情到深处自然落泪，像你这种千万年还单身的人自然体会不到是什么感觉！”冉胥满脸骄傲，俨然一副情场高手的模样。
    “情到深处自然落泪……像阿情和阿镜那样麽？”洛杉想起那场大灾来临之前阿情和阿镜眼里的泪水，又陷入回忆里。
    “小鬼，走啦！”冉胥发现洛杉站在原地拉也拉不动，有些奇怪。
    洛杉点点头，被冉胥一叫又恢复了清明，跟着她出了房门，心里却还在担心，阿情和阿镜，他们还在一起吗？
    二人从后院经过，丁挽清看到洛杉不免有些奇怪，这个小姑娘又是谁？难不成又是夏姐姐的小师妹，可看她的脸色似乎不怎么好。压下心头疑虑，她无奈摇摇头，自己的事还不知道要怎么处理，还担心别人的事。
    夏浼刚刚替冉胥整理好房间，就看到夏母提着一堆东西从外面进来，连忙过去接过她手里的东西。
    “娘，这些是什么？”夏浼摸了摸怀里的东西，好像是衣服。
    “小浼啊，娘今儿个去了躺布庄，给你做了几身衣服，你瞧瞧你，年纪都这么大了，还不知道打扮打扮自己，天天穿这些素的，你年纪也不小了，有哪家的公子看的上你哟……”夏母说着说着就忍不住数落起夏浼来。
    夏浼听了这一番话，心里一突，她娘这是想给她找对象，这可怎么行？若是被冉冉知道恐怕又要闹脾气了，想一想，出来也有一段日子了，想必宗里的新宗主已经确定了，再等几天就带冉冉回宗好了，只是挽清可怎么办？要带她回宗吗？
    “娘，您说什么呢？！小浼是修仙之人，如何能与那寻常的男子在一起，娘就不要再想这些了，”夏浼只能这样打消夏母给她相亲的打算，“对了，师妹今日来了，待会我带她来看看娘吧。”
    “小浼的师妹来了？那娘又得多做几个好菜了！”被夏浼这么一绕，夏母早就不知道自己想干什么了，她脸上乐呵呵的，家里很久都没有这么多人，这么热闹了。
    二人刚走到大厅，正好遇到了来找夏浼的冉胥和洛杉，夏母反应还是很快，当下就猜到了冉胥的身份，朝着冉胥走了过去。
    “小浼，这就是你的师妹冉胥？真是个漂亮的女娃。”夏母笑嘻嘻的说，她看着冉胥心里也很喜欢，这姑娘站在那里就跟个谪仙似的。
    “谢谢伯母夸奖。”冉胥温柔的笑笑，低了低头，似乎是害羞了，看到夏母手里的东西，主动接了过来。
    这个动作又为她加了不少分，夏母更喜欢这个小师妹了。
    倒是夏浼站在旁边对着冉胥使眼色，满脸的惊讶，这个小女孩是谁？
    “对了，小浼，这个小姑娘是谁？也是你的师妹麽？”夏母看着这个面色阴沉的小姑娘有些害怕，这年纪看上去也不大，怎么生起气来这么吓人呢？
    “娘，她是，她是……”夏浼正想怎么搪塞过去，冉胥总算开口了。
    “伯母，这是我妹妹小衫，这次一起随我来旗域游玩。”冉胥真是说谎脸也不红，夏浼有些无语，冉冉什么时候有妹妹了，她怎么不知道？
    夏母点点头，心里奇怪，这姐妹两怎么差别这么大？却还是友好的摸摸洛杉的头，“小衫，不要拘谨，就把这当自己家，伯母待会给你做好吃的啊。”
    “还不说谢谢。”冉胥看洛杉一点反应都没有，出声提醒到，用手掐了掐她的右手手心。
    洛杉知道她这是在警告自己，暗地里狠狠的瞪了冉胥一眼，低声嘟囔了一句，“谢谢。”
    冉胥这才满意的笑笑，看着夏母离开才松开洛杉的手，走到夏浼身旁挽住她的手，给她解释起来。
    洛杉早就受不了这两人这幅蜜里调油的模样，说什么都不肯理冉胥，也直接离开了。
    “刚刚那个是御宝罗扇？”夏浼惊讶的嘴巴都张大了，真是难以置信，这和她想象中的也差太多了，她一直以为御宝罗扇是个御姐，怎么会是现在这个面瘫的小姑娘？
    “没错，她的功力不足才会变成现在这个样子。”冉胥无可奈何的摆摆手，“那小鬼可凶了，一出来就要打我，想逃跑呢！”
    夏浼一听急了，这御宝罗扇可不是好惹的，她赶紧将人拉着看了好几遍，“没受伤吧？”
    “后背被她拍了一掌……这会还有些痛……”冉胥委屈的眨眨眼，紧紧咬着嘴唇似乎真的在忍痛。
    若是洛杉听到她的话又该骂一声卑鄙了，明明是她被坑的这么惨，这会却被冉胥用来博夏浼同情了。
    夏浼沉着脸一言不发，拉着冉胥就往房间走，心里又是心疼又是自责，为什么自己这么弱？连喜欢的人都保护不了！只有眉间的担忧泄露了心中所想。
    “师姐……”
    “带你回房间上药，让我看看你的伤势。”
    “可是都快吃晚饭了，若是伯母找不到我们会担心的。不如我晚上去师姐房间，师姐再替我上药可好？？”
    “也好。”夏浼点点头，转身在冉胥脸上亲了亲，“冉冉，对不起，是我太没用了……”
    冉胥看着夏浼满脸自责的样子，一时之间居然哑口，不知道该说些什么好，心里已经不是感动二字可以形容的，“师姐不必自责，这御宝罗扇可是被我坑了一把。”
    “嗯？”
    冉胥这才将前因后果一并告诉了夏浼，“师姐放心，冉冉并不是真的想和她结契，只是为了留住她而已。”
    “嗯，冉冉明白就好，我担心若是与她结契，凭她的那份清高，恐怕要拼的鱼死网破不可。”
    二人还在这里说着悄悄话，这边的洛杉越想越烦躁，想跑又不敢跑，心中难免有些怨恨冉胥，刚刚居然又占她便宜，说自己是她妹妹！哼！简直是不可理喻！她一心生气，丝毫没有发现自己的一举一动都被坐在一旁的丁挽清看了去。
    “这小姑娘倒也有趣！”丁挽清看着洛杉那副气呼呼的模样，居然觉得有几分可爱，在她眼里，小孩子都该是乖巧的，顺从的，怎么会像眼前这个，露出这般不服气的表情呢？这么想着，她居然当着洛杉的面笑了出来。
    洛杉这才发现那花丛旁还坐了一个人，她眯眯眼，慢慢走了过去，只看到一个女子靠坐在廊上。
    她身着水色修身长衫，领口处和袖口处皆用浅青色丝线锁边，脚踏一双蓝色丝履，上绣浅米分色荷花，清雅非凡。一头青丝用一支雕花木簪挽起，并无其他装饰，略显柔美，散发出淡淡的幽香味。双眸似一汪秋水，闪烁如空中的星，却是那番的黯淡。脸色白的近乎病态，眼睛里是一抹浓的化不开的忧伤。就连嘴角的笑意都带着一丝讽刺。
    “喂，你笑什么？”不知为何，洛杉觉得这个女子很熟悉，怎么说？应该是这个女子身上有自己很熟悉的东西，但是她却感受不出来，到底是什么？
    “我没有笑。”丁挽清摇摇头，嘴角噙着一抹笑意。
    “无聊！”洛杉怒骂一句，转过身便离开，不想再理这人了，看她样子分明是把自己当小孩子来逗弄！
    “喂！你也是夏姐姐的师妹麽？”丁挽清虚弱的声音从身后若有若无的传过来。
    洛杉停下脚步，转过身，恶作剧般的笑笑，“就不告诉你！你自己猜呀！”哼，让你刚刚逗我！洛杉的心情瞬间变好了。
    丁挽清看着洛杉反应无可奈何的摇摇头，真是个小孩子。
    几人吃饭时又是一阵尴尬，这下连夏母都看出来了。
    冉胥有意在丁挽清与师姐亲近，让她知道师姐已经是她的人，不要再对师姐有什么别的心思。丁挽清却不说话，只是一脸委屈的看着夏浼，夏浼坐在一旁都不知道怎么办，又担心冉胥背上的伤，只能尴尬的表夏母笑笑，拉着冉胥说吃饱了，两人便一起回了房间。
    夏浼一离开，丁挽清的脸色更加苍白，无趣的用筷子戳着碗里的饭菜，丝毫没有进食的欲望，心里有些闷闷的，看来夏姐姐真的与她那个师妹在一起了，自己还有机会吗？
    “伯母，我也饱了，先回房间去了。”
    丁挽清不想再留在这里，朝夏母笑笑，放下手中的筷子离开。
    洛杉看到丁挽清的反应也猜到了大半，她虽没有谈过恋爱，却还是看出了几分端倪，这女人是看上了那个夏浼？这可好玩了……
    丁挽清一离开，饭桌上就剩夏母和洛杉了，想起洛杉白天那吓人的脸色，夏母的心跳了跳，刚想说点什么缓解缓解气氛，就发现洛杉已经将筷子放下走了。
    看着满桌子几乎没动过的菜，夏母有些郁闷，她做的菜有这么难吃麽？
    夏浼房间，
    “冉冉！你又骗我！”夏浼看着此刻躺在床上衣衫不整的冉胥又气又羞，冉冉居然骗自己将她衣服脱下，给她上药，结果她根本什么事都没有，背上压根没有受伤的迹象。自己让她将衣服穿上，她居然让自己负责，怎的感觉冉冉越来越无赖了？
    “师姐不想负责也可以，那冉冉今晚就和师姐一起睡。”
    “你自己又不是没有地方睡！”
    “我房间啊……已经给那个小鬼了。”
    “诶？！你干嘛？！”
    “师姐，睡觉！”

　　☆、第五十七回

第五十七回
    不知不觉，时间已经过了半月，一切看上去似乎很平静，直到那一日……
    “师姐，今日可是收到师傅的传书了？”
    皓月当空，一个身着白衣的女子站在溪边，气质清冷，眉目间尽是淡然之色，她伸出手将身旁一个比自己略矮几分的女子揽入怀中，表情中又有几分霸道。被她一把抱住的女子微微挣扎了一番，见她还是不肯松手，也随她去了，只是蹙起的眉头隐隐透出几分担忧。
    “没错，新的宗主已经选出来了，师傅让我们尽快回去一趟。”回握住环在自己腰上的玉手，夏浼闭上了眼睛，若是能永远和冉冉待在这里，不必再去管那些东西，那该多好啊！
    “新的宗主，”冉胥露出一个嘲讽的笑容，“可是虞钰？”这个女人觊觎宗主之位已久，恐怕不会轻易错过这次的机会。
    夏浼摇摇头，这正是她担心的地方，“并非是她，是祁沐阳！”依这虞钰的性格，日后不知会将宗里闹成什么样，祁沐阳……恐怕也有危险了。
    居然是祁沐阳！冉胥有些诧异，忽而想到虞钰在鼎天秘境里都是和单青墨在一起，心中已是了然。想到自己的身世，心中又有些悲痛愤怒，虞钰，你想方设法想要这宗主之位，如今却被祁沐阳夺去，这就是报应！不过这虞钰抢夺宗主之位不成，怕是会去找单青墨，然后要和他回长门世家了……思及此，冉胥觉得自己确实有必要回宗一趟了。
    “师姐，明日和伯母说过便出发回宗吧。”冉胥低下头，看着怀中人的侧脸，细长的柳眉，一双眼睛流盼生姿，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，额前几缕发丝被风吹的有些乱了，却不显的狼狈，反而有一种别样的妩媚，冉胥心里一动，嘴角弯了弯，在夏浼额上落下一吻。
    本以为师姐又要说自己，谁知她根本没有什么反应，冉胥有些生气，师姐是在想什么？一时间又低头寻了夏浼的唇，轻轻印了上去，还伸出舌头舔了一下，这下夏浼总算反应过来了。
    “冉冉！”夏浼的脸已经完全红了，虽说现在是晚上，可若是被人看到了可怎么办？
    “师姐方才再想什么？冉冉和你说话都不理，冉冉只好用这种方法来叫醒师姐。”冉胥依旧一副理所当然的模样。看到夏浼一副愠怒的表情，心中居然觉得有些欢喜，不管是笑着的师姐，哭着的师姐，还是生气的师姐，她都好喜欢！怎么看都看不够，这就是爱情麽？
    夏浼有些哭笑不得，冉冉满脑子都在想什么？真是个小色鬼，非要用这种方法叫自己麽？不过自己居然也不讨厌这样就是了。
    “明日走……我是担心我们走了以后挽清该怎么办？一直让她待在这里也不是办法……”
    “哼！又是她！”冉胥不开心了，师姐为什么这么关心这个丁挽清？将她救出来还不够麽？！“难不成师姐还打算带她回宗里麽？”冉胥有些赌气的说道。
    确实是有这个想法，不过夏浼可不敢说出来，恐怕一说出来冉冉的醋坛子就该打翻了，而且云岐宗有规定，非本宗弟子是不得进内门的，夏浼只能无奈的摇摇头。
    “算了，明日再说，时间也有些晚了，我们回去吧。”不愿再想这些烦恼事，夏浼从冉胥怀里出来，却没有放开她的手，任由她牵着自己一路慢悠悠的往回走。
    “今晚还要和师姐睡。”
    “嗯，好。”
    夏浼在冉胥头上揉了揉，还是个小孩子啊。
    二人的影子被月光拉的老长，背影越来越远，最后慢慢的完全消失在黑暗中。一个身影从二人离开的地方走了出来，满眼的不甘，愤怒，最后却变成了无奈，慢慢垂下头，两行清泪从眼睛流下。
    夏浼和冉胥的亲密方才全部被她看在眼里，丁挽清心里已是极为难受，感觉自己的一腔情意被无视，却又毫无办法……只要夏姐姐幸福就好了，更何况，自己身上还有那般血海深仇要报……
    只是从今以后，再也没有人会像夏姐姐那样不求回报的对她好了，丁挽清心中愈加难受，眼泪更是止不住，罢了，明日便离开吧……也不需要夏姐姐为难了，心中打定了主意，她跟在二人身后回了房间，将自己的东西收拾好，便偷偷从后院离开了。
    站在夏府门口，夜晚的街上静谧无比，丁挽清有些不舍的看了看，终是转身决绝离去，夏姐姐，不知何时才能再见……
    “小浼啊！”
    一阵尖锐的叫声从房外传来，夏浼还来不及穿好衣服，夏母已经冲了进来，手上还拿着一个信封，她本想开口说些什么，却突然发现自己女儿床上好像还有一个人，往里走了走，才发现是冉胥，心中有些奇怪，虽说都是女子，可怎么还是感觉怪怪的……
    “娘，什么事这么着急？”夏浼看到她娘的表情暗道不好，不是被看出什么了吧？却没有开口解释，这个时候，只怕越解释越乱，反正她和冉胥二人都穿着衣服，想必她娘也不会想到那方面去。
    果不其然，夏母看到夏浼面色如常，心中舒了口气，也不再纠结，“小清好像走了，我刚刚去她房间看到了这封信，你们年轻人的事我也不懂，你自己看吧。”说罢就将信塞进了夏浼手中，离开时还不忘替她将门关上。
    挽清走了？
    夏浼眉头微皱，将信打开来，一旁的冉胥扒着夏浼肩膀将头凑了过来，刚刚夏母进来的时候她就醒了。
    “夏姐姐，多谢你这些日子来的照顾，挽清觉得很开心，姐姐的救命之恩，挽清无以为报，只希望冉姑娘能永远对姐姐好，今日挽清离开，姐姐不必担心，日后自有机会见面。”
    哼，还算她有点眼光，总算不再和自己抢师姐了。
    夏浼却是面色微红，原来挽清看出来了，转念又有些担心，挽清这一走，恐怕是去魔界了……
    “师姐……可是在担心丁姑娘？”冉胥将夏浼的担忧尽收眼底，又想出了一个主意。
    “嗯？”夏浼挑眉，冉冉这话什么意思？听这语气也不像吃醋。
    轻轻凑到夏浼耳边，冉胥将心中所想说了出来。
    “冉冉，这……能行吗？且不说洛衫功力还未恢复完全，她能听你的麽？”原来冉胥是打算让御宝罗扇去找丁挽清，一路上在暗地保护她。
    “师姐，放心吧，她的功力虽未恢复，但一般人是对付不了她的，况且若是将她带回宗里，若是被长老们发现了她的身份可就麻烦了。”
    “可是，洛衫会答应麽？”
    “师姐，她会答应的。”
    要说冉胥为何这么笃定洛衫会答应自己，乖乖去保护丁挽清，不仅仅是因为那滴精血的原因，而是……洛衫似乎对丁挽清很感兴趣，至于是哪方面的兴趣，这她可就不管了。
    既然已经做好决定，二人也不耽搁，匆匆换好衣服便去找洛衫房里寻人了。
    洛衫此时正在房里拿着一本不知什么书看的津津有味，却发现夏浼二人来了，心中猜测准没有什么好事，待冉胥将来意说明后，她略微思索了一番，才答到，
    “好，我答应你们。”经过这几日相处，她发现丁挽清身上有一种十分熟悉的感觉，而且这感觉越来越强烈了，她身上到底有什么东西？洛衫一定要弄清楚！
    “我与师姐今日回宗，待会你与我们一同出去，再去魔界寻丁姑娘，务必要护她周全。”冉胥再次出声叮嘱。
    “洛衫，这是靡灵丹，你吃了之后可以暂时隐蔽功力，不会有人发现你的身份。”夏浼有些不放心，从灵袋里拿出一个瓷白色的药瓶递给洛衫，这个还是她之前没事的时候找火炎长老要的，没想到现在居然起作用了。
    “嗯。”微微点点头，洛衫将手里的书收了起来，让二人先去大厅等她。
    “冉冉，你怎么知道洛衫会答应？”夏浼想到洛衫刚刚那般干脆就答应了，心中有些想不明白。
    “嗯，师姐这么聪明，自己猜呀！”
    “不说算了！”
    二人一路笑闹着到了大厅，夏母正坐在主位上喝茶，看到二人一起过来，心中已经猜到了八九分，小浼，怕是要回宗了，这挽清一走，怎么个个都要走了？轻轻叹口气，掩下脸上的失落，夏母依旧一副笑嘻嘻的样子，将手上的茶杯放了下来。
    “要回宗了吧？”
    夏浼讪讪的看了一眼，还是点点头，前世她是个孤儿，并不知道什么是亲情，现在经过这些日子的相处，在夏母的关怀之下，她已经完全把夏母当成自己的娘了，想到自己才回来短短半月又要离开，心中又有些不舍，又有些自责。
    “我就知道，去吧去吧，记得多回来看看娘。”夏母装作不经意挥袖拂过湿润的眼角，夏浼见了更是心酸，走上前抱住夏母，轻轻唤了一句，
    “娘……小浼会回来的。”
    母女二人又说了一会话，夏浼虽是不舍，却还是带着冉胥和洛衫离开了。
    三人出了旗域就此分开，洛衫一路南飞寻找丁挽清，夏浼则带着冉胥北上回云岐宗。
    “师姐，还是很难过吗？”冉胥抚上夏浼有些失神的双眼，开口问到，她不太懂这种情感，又不是永远不回来了，为何师姐和伯母都这么难过？
    “嗯？”夏浼惊讶于冉胥的细腻，“不难过了，只是十几年没有回家，这次又要离开，有些不舍罢了。”
    不舍？分别的不舍？这种不舍恐怕这一生也只有师姐能带给她了……冉胥痴痴的想。
    “冉冉永远不会离开师姐。”冉胥突然坚定的说，虽然她很想将世间情都尝一遍，可若是要与师姐分开，那就算了吧。
    “好，冉冉可要记住今日的话。”夏浼心中感动，将冉胥的手握的更紧，二人共御一把飞剑，贴的极紧，冉胥站在她身后，将头搁在她肩上，她甚至能感受到后背那两团东西……夏浼脸色一红，又加快了脚下速度，巴不得马上回到宗里。
    “师姐为何走的这么快？宗里有急事麽？”冉胥明知故问，轻轻在夏浼耳边问到，呼出的气息落在夏浼颈边，有些痒痒的，夏浼不自觉的颤了颤，差点从飞剑上掉下去，幸好身后的冉胥及时扶住她的腰，“师姐这时候怎么还分心？”
    感受到了冉胥的恶趣味，夏浼只能嗔骂一句闭嘴，就再也不肯理她了。
    纵是这般极速飞行，二人回到云岐宗也已经是两天后了。
    而且，刚一回来，就有一位熟人找上门来……

　　☆、第五十八回

第五十八回
    素白色的衣摆随风而票，额前青丝御风而舞，无声的情意从周身蔓延开来，晴朗无云的空中似乎还能看见两个女子紧紧相拥，共御一剑，疾风而去，一个清冷傲然，一个温婉纤柔，真真是两位气质绝然的女子。
    夏浼带着冉胥已是极速飞行，还是用了整整两日才回到云岐宗，正好错过了新宗主的上任大典，二人也不在乎，这大典想必也是无聊的紧，不参加也罢。只是葛云清一看二人回来就催她们赶紧去拜见新宗主，勿要失了礼数。之后他自己就消失好几天，似乎是去找其他长老商议什么大事了。
    二人禁不住葛云清的“唠叨”，准备第二日便去找祁沐阳，顺便提醒他要小心虞钰。谁知才刚出了大厅，就听到守门的仙童送来口信，说宗主来了，冉胥心思自是比夏浼缜密，心中猜测这祁沐阳过来做什么？师傅已经消失了好几天，定不是来找他的，难道是来找自己和师姐的？这样想着，不禁多留了个心眼。
    祁沐阳如今已是一宗之主，气势比从前更加强上几分，颇有一种上位者的感觉，一身墨色长袍衬的整个人更加气质不凡。冉胥也忍不住吐槽，虞钰是不是瞎了眼，居然放着这么个大好青年不要，非得勾搭那个一点脑子都没有的单青墨。
    “祁――宗主，”一时之间忘了改口，冉胥一口一个祁沐阳差点就叫了出来，幸亏夏浼轻轻捏了捏她的手心，她才意识到，“我和师姐正准备去找宗主呢，没想到宗主就过来了，实在是失礼。”
    祁沐阳不在意的摆摆手，自从他登上这宗主之位，所有人对他的态度都改变了，就连水韵也对他毕恭毕敬，他实在是不习惯，却也明白这也是自己的责任，“无妨。”
    “宗主前来，可是要找师傅？师傅这几日都在其他长老那，不在峰里，宗主怕是白来一趟了。”夏浼不知祁沐阳为何会来，只当他是要找何淼，毕竟他才上任，应该是有一堆事要处理，来找何淼帮忙也是理所当然。
    祁沐阳听完夏浼的话讪讪的摇摇头，眼里露出一抹担忧，看向冉胥，似乎是下定了什么决心，才缓缓开口，“我是来找冉胥的。”
    “找我？”冉胥挑眉，祁沐阳找她干嘛？
    祁沐阳点点头，转头看向夏浼，却又不说话，夏浼会意，知道他有话要和冉胥说，希望自己回避一下，正欲松开冉胥的手离开，却又被那手用力抓住，怎么挣也挣不开。
    “宗主有什么话直说就好，师姐不是外人。”
    祁沐阳抬头看看二人，只好点点头，他也不知道自己将这件事告诉冉胥对不对，他只是不想虞钰再做出那般伤天害理的事了。之前在鼎天秘境里他已经看清虞钰为人，心中下定决心与她断绝关系，回来之后也不再去找她了，没想到虞钰反而来找自己，居然让自己在比试中让她几分。
    他心中更是鄙视起她，只叹自己当初眼盲心更盲，喜欢上这种人。他虽厌恶虞钰，表面却应承了下来，答应在比试中输给她，却趁机问她为何会御兽，没想到虞钰支支吾吾怎么也不肯说，他心中愈加生疑。这一日晚上，他偷偷来到朱秀峰，想看看能不能发现一点什么，却让他听到了一个秘密，一个关于冉胥身世的秘密……
    “冉胥，你当初是在海域森林被何长老救出来的？”
    “没错。”冉胥不明所以的点点头，不知道祁沐阳到底要说什么。
    “你的娘亲是为了救你被一群杀手害死的，对吗？”这些，还是水韵曾经无意中告诉他的。
    冉胥听到这里，眼里闪过一丝杀意，虽是转瞬即逝，却没有逃过夏浼的眼，夏浼知道冉胥的娘是她的禁区，只能无声的握紧她的手。
    “宗主到底想说什么？”很明显，冉胥有些动怒了。
    “冉胥，你别生气，”祁沐阳知道自己这样贸然追问别人的私事确实不妥，却也没有办法，在他弄清真相之前他不能乱说，不过如今，他已经确定了，冉胥，才是单青墨要找的人！“我怀疑……你是长门世家流落在外的天女！”
    他怎么会知道这件事？！！！冉胥暗道不妙，心中又惊又怕，一时之间千百种想法在脑中回转，直到发觉身旁的夏浼一脸担忧的看向自己，才从震惊中冷静下来。
    祁沐阳见冉胥一直不说话，以为她不明白自己的话，就把自己那天晚上无意中听到的对话告诉了二人，“不知道她是抢了你的什么东西，拥有了御兽的能力，居然让单青墨误以为她才是天女，真是……无耻！”祁沐阳想到虞钰的所做所为，终是忍不住骂了出来。
    夏浼也是大惊，难怪原书里虞钰一定要逼死冉胥，原来是因为这个原因，只要冉胥一日活在世上，她的身份就有可能被揭穿……果真是个恶毒无比的女人！想到这里，她更加心疼冉胥了，这么好的冉胥，居然被那女人抢去应有的身份，还被她活活逼死！夏浼心中心疼冉胥，情不自禁的环住她的腰，只希望她能少难过几分。
    冉胥脸上却没有什么表情，这事她在鼎天秘境就已经知道了，却还是有些感激祁沐阳特意来告诉自己这些，“天女、长门世家、御兽之力”冉胥低不可闻的叹了一句，“想必当年也是她娘派人追杀我和娘亲……”
    “冉冉，你现在想怎么办？”夏浼看到冉胥这幅淡然的模样，心里更加担心，以为冉胥是受刺激过度了。
    仇，是一定要报的！不过不是现在，当务之急，是阻止虞钰的行动！
    “自然是要拿回我自己的东西！虞钰的如意算盘，这次恐怕打不成了！”冉胥眼里闪过一丝精明的光芒，心中已经有了一个主意。
    “冉胥，你若是想阻止虞钰，可得快点出发，她五日之前在比试中输给我后就出了宗，估计……是去找单青墨了……”祁沐阳不禁有些担心，若是真让虞钰回到长门世家，认回身份，冉胥恐怕更难报仇了。
    “冉冉……”夏浼轻轻唤了一句，柔柔的声音中包含无数情意。
    “师姐不必担心，冉冉自有分寸。”冉胥抚慰般的朝夏浼笑笑，示意她不要担心，转过身接着对祁沐阳说，“多谢宗主今日之言，冉胥感激不尽。”
    没想到冉胥这个冰山也有说谢谢的一天，祁沐阳这下倒是有些局促了，悻悻的笑笑，忙说没事，又叮嘱了几句让她小心，才起身离开。
    “祁沐阳――你也要小心虞钰。”冉胥对着祁沐阳的背影喊到，这个女人已经到了为了目的不择手段的地步，若是她真的想要这宗主之位，还不知道会做出什么疯狂的事。
    背着二人摇了摇手，祁沐阳露出一个无声的笑容，这么多天，总算有人肯叫他名字了。
    祁沐阳离开后二人反倒是沉默了下来，夏浼看着冉胥，又是心疼又是担忧，心中暗暗决定不管冉冉做什么自己都会支持，冉冉这么多年受的委屈，也该讨回来了！
    轻轻将环在自己腰上的手儿松开，冉胥与夏浼拉开了些距离，看到夏浼不解的眼神，还是将人揽到怀里，伸手在她背上轻抚，“师姐――冉冉恐怕又要出宗一趟了。”
    冉冉这是什么意思？！
    夏浼有些不悦，冉冉是想自己一个人去找虞钰？！
    “师姐和你同去。”
    师姐，你不能去，这次去找虞钰，实际上也是要报仇，到时免不了杀人，手上肯定会沾上鲜血，师姐，这样的我――怎么会让你看到？
    “师姐，这件事我暂时还不想让师傅知道，若是你我二人同去，师傅肯定会怀疑的――”报仇这种事，怎么能让师姐做呢？所有的罪孽，让她一人来背就好。
    “可是虞钰这人狡诈恶毒，而且她还有单青墨相助，我担心――”剩下的话不用说出口，冉胥就明白了夏浼的担忧，她的修为虽比虞钰高出许多，但在心机城府这方面，恐怕不及虞钰，若是着了她的道……
    “师姐多虑了，冉冉又不是去打架的，冉冉只要找到单青墨，将事情说清楚了就好，不会有什么危险的。毕竟，冉冉才是他要找的人。”师姐素来单纯，这么说，师姐定不会怀疑吧？
    “真的吗？”夏浼想想冉胥的话，似乎有几分道理。
    当然不是真的，若是有冉胥说的那般轻松就好了，要证明她才是真正的天女，自然要拿回虞钰身上那个可以御兽之物，不然单青墨如何相信她？到时定是免不了一场恶战，必要时杀了虞钰也不是不可能。
    “师姐，你就在宗里等着冉冉回来就好，至于师傅那里――就交给师姐了。”冉胥抿嘴一笑，师姐果然好骗呢！
    “什么时候走？”夏浼心里还是有些闷闷的，既然冉冉不让自己去，那暂时也只能这样了。若是过了很久冉冉还不回来，自己再去找她罢。
    “宗主说她五日前就出了宗，现在估计和单青墨在去匹山的路上，若是现在出发，估计可以在他们回去之前拦住他们。”匹山离这也有一段距离，况且单青墨身为地垣宗最具天分的弟子，恐怕也不能说走就走，二人现在肯定还没到长门世家。
    夏浼闷闷的点点头，不舍的从冉胥怀里出来，伸出手抚上她的脸，眼波中是她自己也未曾注意到的情意、以及痴迷，轻轻将冉胥拉向自己，夏浼主动将唇贴了上去，学着冉胥亲吻自己的方法，摸索着在她的唇上轻咬，丁香小舌试探般的在冉胥的贝齿上舔舐，冉胥何曾见过这般主动的夏浼！心里一动，嘴唇微张，主动含住了夏浼的香舌，变被动为主动，心中却在暗笑，都亲了这么多次，师姐的吻技还是这么……不尽人意，看来下次，得好好教教师姐了。
    一场激吻下来，二人都是大口呼气，尤其是夏浼，刚刚她都以为自己要憋死了，这会想起自己居然主动索吻，脸更红了，也不敢看冉胥，红着脸转过身替冉胥收拾行李。
    冉胥看着夏浼的背影，眯着眼睛不知在想什么。走到夏浼身后环抱住她，在她耳边轻轻说了一句什么，又是惹得夏浼一阵嗔骂，却还是红着脸点了点头。
    得到夏浼应允的冉胥心中更加开心，巴不得赶紧将事情处理好然后回来找夏浼，眼睛里满满的笑意，藏也藏不住。

　　☆、第五十九回

第五十九回
    西马大道，一个女子紧捂胸口，白色长衫上随处可见斑斑血迹，娇容失色，脸色尽是一片苍白，她拖着疲惫的身体尽力前进，只希望能在今晚之前到达地垣宗，让单青墨赶紧带自己回长门世家，想到这几日来自己的遭遇，心中怒意更甚，生生喷出一口血来！
    “可恶！居然这么不走运，遇到了魔界的人！”
    “都怪那个祁沐阳！要不是他――”
    虞钰越想越不甘心，扯起衣袖将嘴边的血擦了擦，这人明明对自己言听计从，这次也说好了要在比试中让自己胜出的，居然敢出尔反尔，真是可恨！要不是他抢了本该属于自己的宗主之位，自己怎么会一个人出宗，又怎会遇上魔界的人！想来也奇怪，那群魔人分明是急着往旗域去的，为何要特意停下来对自己出手？自己似乎没有惹过魔界的人吧？
    从怀里掏出一粒药丸，虞钰忍着胸口疼痛吞了下去，试着驱动体内灵气，总算是好些了，抬首望望天，太阳已经快落山了，虞钰如今又没了灵气护体，微带些凉意的秋风打在身上，露在外面的皮肤已经变成了一种不正常的紫色。
    虞钰的眼皮跳了跳，方才打斗时有个魔人似乎撒了一把白色药米分在自己身上，因为一直没有什么怪异的感觉出现，她也没有在意，现在想想，怕是有毒。
    事到如今，只能先找个地方修养一下了，单青墨这个孬种，自己前几日就给他送了传书，说要去找他，他居然一点反应都没有。
    虞钰还在为自己连日来的遭遇生气不平，而此刻领着一群下属在天上急速飞行的宫媚心情却是很极好的，因为刚刚就是她让人攻击虞钰的，想到虞钰在云岐宗时还想害她的头号小弟云景，她不开心了，这次正好有个这么好的机会，自然不能错过，那包百露米分可够她受的了！
    “干嘛这幅表情，本门主可是为了给你报仇G！这个女人在云岐宗老想着害你――”原以为云景会体谅她的一番好心，哪知道他居然哭丧着一张脸，一点都不感谢自己。
    “我是担心魔主――他是不是又发病了？”云景压低了声音朝宫媚问道，一想到旗域丁家的灭门惨案，他还是有些心惊，不敢相信是宫一白做的。他的脾气虽然不好，却不代表他会做这种丧心病狂之事，不然当初也不会救下自己。
    “很明显是啊，”宫媚撇撇嘴，“不然一白哥怎么会杀了丁家所有人。”
    宫一白这病在魔界已经成了个公开的秘密，几乎每隔一段时间他都会性格大变，完全变成另外一个人，然后疯狂寻找三大神器，说要复活圣主，宫媚都觉得他脑子是出问题了，魔界圣主，不过是一个不知从何时流传下来的传说而已，宫一白居然当真了。等这段时间过去后他又会恢复成从前的样子，而且根本不记得自己发病期间做过了什么，魔界众人也很自觉地不敢在他面前提这个。
    “魔主他――究竟是得了什么病？”
    “我也不知道，他从小时候就是这样了”宫媚摆摆头，虽然是和宫一白一起长大的，不过她是真的不知道，“这几年他发病时间似乎越来越长了，若是没猜错，我估计――从他杀了葛云清时，他就已经发病了，到今天，可足足有一月了呢。”宫媚心中也开始担忧起来，只愿宫一白不要再继续乱杀人了，不然估计又会挑起仙魔两界的争端。而这也是她带着云景去旗域寻人的原因。
    “走吧”云景的眼眸黯了黯，得尽快找到魔主了，这次离开云岐宗之前，似乎听到那些长老们在商量为葛云清报仇的事，这种时候，还是将魔主带回魔界安全点。
    二人带着身后一群魔人往旗域飞去，他们只知宫一白在旗域，却不知道具体位置，如此一来也不敢再耽搁，不然宫媚倒是很想趁这次机会去找羽曦呢！
    说起来，她和羽曦也有半月不曾见面了，自己这么想她，她有没有也想自己呢？等找到一白哥，就让云景带他回魔界吧，自己去找羽曦，若是她愿意同自己回魔界，就带她去见婆婆吧！
    宫媚心中已经做好计划，只是事情发展往往不如人意，这个时候，她根本想不到下次再见面会和羽曦兵戎相见。
    虞钰拖着受伤的身子在西马路走到晚上，总算来到地垣宗山脚。她这时伤势还只恢复三分，连护身灵器都召唤不出来，只好先寻了个小客栈住一晚，等第二日再找个人替她上山找单青墨。
    至于这毒，似乎也没有什么大碍，刚刚变成紫色的地方也已经恢复如常，她自己看不到，根本不知道那紫色已经转移到了脸上，才一进客栈，那些吃饭的人都看着她笑了出来，有些人甚至喷出了饭，就连小二也看着她愣了愣才强忍笑意来招呼她。
    “怎么回事？”虞钰一回房间就找小二要了一把镜子，看到自己的脸后怒意彻底爆发了出来，“砰”的一声将镜子摔在墙上。
    一定是刚刚那个魔人！居然给她下这种药！分明是用来捉弄她的，若是让她知道是谁，她一定不会放过他！
    倒是可怜了祁沐阳，虞钰已经把一切都怪在他头上了，“都是祁沐阳害的！”等从长门世家回来一定要他好看！
    “砰、砰”有人在敲门？
    虞钰此时正在气头上，丝毫没有注意到，外面那人似乎有些不耐烦了，又用力敲了几下，“虞钰师侄？可是你？”
    “什么人？”虞钰走到门口从门缝中看了一眼才将门打开。也不怪她现在如此谨慎，实在是白天被打的太惨了。
    幻影宗的闽刃长老？他来找自己做什么？这人的名声一直不太好，为人阴险狡诈，恶毒无比，虞钰本不想与他多做纠缠，想到之后可以利用这人除去祁沐阳，还是让他进来了。
    “闽长老？”该做的样子还是要做的，虞钰恭敬的将来人请了进来，与刚刚摔镜子的样子判若两人。
    “虞钰师侄，你的脸这是――”闽刃也是装作一副关心备至的模样。
    “长老不必担心，是中了恶人的损招罢了，今日长老来找虞钰可是有事？”虞钰开门见山，和这种老狐狸说话就不必拐弯抹角了。
    “虞钰师侄，你可想成为云岐宗宗主？”看那虞钰也是个明白人，干脆直接将话说清楚就好。
    闽刃眯眯眼，更显得猥琐。
    “长老你这是何意？祁师兄才是新一任宗主，想必上任大典长老也是去了吧？为何还说这种话？”
    哼！居然还跟老夫装蒜，那大典上虞钰不甘的眼神他可是看的清清楚楚！
    “我是何意，虞钰师侄自是明白，何必装糊涂？听闻你们云岐宗有一只八角兽，只要你替我将它抓住，我就帮你取了那祁沐阳的性命，让你成为新的宗主，如何？”
    闽刃知道，虞钰会答应自己的，一只八角兽，换一个宗主之位，谁会拒绝呢？果不其然，虞钰略作思索，还是点了点头。
    “只是这八角兽，我并未听说过。”
    闽刃也是猜测，他是听宗里去鼎天秘境的弟子回来说的，说那云岐宗有个女修，居然带着一只八角兽进了秘境，拿到了不少好东西，这才想来找虞钰帮忙。
    略一迟疑，闽刃还是将玉玲珑递给了虞钰，他虽然也舍不得，却也只能告诉自己舍不着媳妇套不着狼。毕竟八角兽喜爱各种天地灵宝，若是有玉玲珑在手，定能将它引出来。
    “长老，这是？”虞钰接过这块玉石，只觉得摸上去柔滑无比，一阵微弱的暖气从中传过来，直达心尖，让人心情都好了几分。
    “此物乃玉玲珑，你拿着它，那八角兽自会来寻你，不过你要小心，八角兽生性多疑，必须等它完全吃下此物，你才能开始抓捕。”
    “好，长老放心，等虞钰这次回去，就替长老将那八角兽抓来。”有了这东西，那八角兽应该很好抓，“只希望长老不要忘了答应虞钰的事。”
    “虞钰师侄自可放心。”
    闽刃得了虞钰的保证终是放心离开，他倒不担心虞钰会趁机霸占他的玉玲珑，反正他在下面下了符咒，若是有人强行启用，玉玲珑会瞬间爆炸，与那人同归于尽。
    虞钰等闽刃离开，在门口站了会才将门轻轻带上，露出一个恶毒的笑容，她本来还想着要怎么报复祁沐阳，现在倒好，有人愿意替她解决，这招“借刀杀人”，她很满意。
    第二日天才微亮，虞钰就出了客栈，想到自己的脸已经成了这幅样子，只能找了个面纱将脸围住，只露了个眼睛在外面。将自己昨晚写好的信交给要上山的小童，就回了客栈安心等待。
    “单师兄，有你的信！”一个十五六岁的小姑娘手里拿着一封信朝单青墨跑去，她是地垣宗年纪最小的弟子，致夏。
    自从上次给单师兄表白，不对，应该是表白被拒后，她就一直想出各种各样的理由来找单青墨，可是单青墨依旧对她一副冷淡淡的样子。
    “我的信？”单青墨有些不相信，将手中的小七松开，让它自己去玩，便朝致夏走去。
    “嗯嗯，刚刚有人送上来的。”致夏开心的笑了笑，单师兄总算肯和她说话了。
    “给我看看。”
    “呐！”
    单青墨看完信总算露出一个久违的笑容，原来是钰儿来找他了，还提出要和他回长门世家，实在是太好了。
    “师兄，什么事这么高兴？”
    “不关你的事，你还是先将天貂收服再来找我吧。”单青墨有些烦这个小师妹，平时不好好训练，总想着那些恋爱之事，实在是不像话，上次自己已经拒绝了她一次，她居然还缠着自己。
    “师兄是说我将天貂收服就能来找你玩了对吗？”致夏眼里闪出一阵光芒，也不等单青墨回话就兴奋的离开了。
    而单青墨则更是没将这事放在心上，匆匆去找了术灵老祖，说自己要回家一趟，就出了宗去接虞钰了。
    可怜致夏，还在为一个无人在意的承诺，在宗里苦苦训练。

　　☆、第六十回

第六十回
    话说冉胥从宗里出来已经两日了，一路上可以说是风尘仆仆，歇都没歇一下，原本要四天才能到达长门世家，她只花了两日就到了。
    可是为何还是没有见到虞钰和单青墨的踪影？
    她刚到时就找人问过，确定了长门世家这几日并未有陌生人进出。冉胥不得不奇怪了，难道是她来早了？可这两人未免也太慢了些，距离虞钰出宗可足足有七日了，就算是爬也得到了。
    冉胥没办法，只好在长门世家不远处找了家小客栈暂时住了下来，她倒要看看，这两人什么时候才能到！
    连续等了三日，就在冉胥打算回宗的时候，虞钰和单青墨总算是出现了！好巧不巧，他们居然没有立刻回长门世家，反而是和她在同一家客栈住了下来。
    老天也要助我！今晚就行动！冉胥躲在一旁看到虞钰进了房间才将视线收回。
    “青墨哥哥，都是钰儿拖累，不然青墨哥哥早就到家了。”虞钰眨眨眼睛，似有泪珠在眼中流转，真是好一幅无辜的模样。
    “钰儿，你怎会这么想？本来就是要带你回家，何来拖累一说？”长手一拉，虞钰娇小玲珑的身子就被单青墨抱在怀里。
    软玉温香在怀，单青墨也忍不住满意的笑了笑，想到以后钰儿就是自己的妻了，更是连眉毛都弯了起来。
    “钰儿，明日就和我回家，可好？”单青墨试探性的问了问，他其实也猜到了虞钰为何一路上总是一拖再拖，不肯和自己回去，恐怕是在担心她的脸。
    “嗯。”虞钰在单青墨怀里点点头，一只手抚上自己的脸，到了明日，这紫色应该可以完全消失了。
    幸亏她一路上找各种借口停留，才多拖了两日，不然要她顶着这张“紫脸”回长门世家，岂不让人笑掉大牙？
    “那钰儿今晚可要好好休息。”单青墨爱怜的揉揉虞钰的青丝，想到天也不早了，只能不舍的松开怀中人，免得影响她休息。
    单青墨一离开虞钰就从包裹里翻出了镜子，果然，这紫色只有淡淡的一层了，等到长门世家时应该一点痕迹都看不出来了。看着镜中这张带有些许艳媚的脸，虞钰低低的笑了笑，还好她这张脸还在，若是这张脸没了，她恐怕会伤心死。
    若是没了美貌，日后还能靠什么呢？
    虞钰正看镜子看的痴迷，手指划过眼睛，鼻子，最后落在唇上，她爹娘，也就留给她的这张脸有些用了！
    “噗……”一阵嘲笑声从窗外传来，冉胥真的忍不住了，她要是没看错，虞钰刚刚是沉迷在自己的美貌里了？这人是得多自恋？还是没见过好看的人？她这容貌，顶多算一个中上之姿，可惜她心术不正，怎么看都有一种艳俗之感。
    “谁？”虞钰将镜子放到一旁，迟疑的朝窗户走了过去，方才若是没听错，那笑声就是从这传来的。
    窗外一片黑乎乎的，哪里有人的身影，“到底是谁？给我出来”虞钰在窗边大叫了一句，还没反应过来，一张面具脸就出现在她面前，这人是来找麻烦的！心中暗道不好，虞钰极速转身，往门口跑去，想去找单青墨帮忙。她如今功力才恢复七成，如何敢与人对打？
    冉胥哪会给她这个机会，一个箭步冲上前就将虞钰抓在手中，五道灵气同时朝虞钰背上打去，还不等她惊叫就昏了过去。
    “真弱！”冉胥嘲讽一笑，真不明白自己上一世怎么会被这种人害死？不过现在总算有机会报仇了。
    从袖子里拿出捆仙索，冉胥将虞钰捆了个结结实实，一把提起她飞到了客栈后面的小山，毫不留情的将人扔在地上。虞钰没忍住，痛哼一句，却还没有醒过来，冉胥只好蹲下身子，从头上取下固发的簪子，轻轻的按在虞钰的脸上，只要再用用力一点，这张脸就会被毁掉，留下一个永远去不掉的疤痕！
    “还不醒？”冉胥恶劣的笑了笑，又用力往下按了按，已经有血珠从虞钰脸上冒出来了。
    “唔――”血滴顺着脸颊流到虞钰嘴边，一股血腥味顿时弥漫在她的鼻腔，“你，你是谁？”颤抖的声音显示出她的害怕，已经有泪水从眼里留下来了，不过这次可不是装的，而是真的吓哭了。
    她的脸、她的脸……
    “我是谁不重要，把东西给我吧！不然你这张脸我可不保证明天会变成什么样子――”冉胥说着又用簪子在虞钰脸上轻轻划过，不过这次并未见血，她只是想吓吓虞钰而已。
    “什、什么东西？”虞钰强迫自己镇定下来，眼泪却依旧从眼眶里止也止不住的往外流，身体反应又岂是她能控制的了的？
    “你说呢？就是让你有了御兽之力的东西。”冉胥突然觉得自己确实有做坏人的潜质，难怪上一世宫一白会无端帮助自己，恐怕也是因为自己身上这种气息。
    “你说什么，我、我不明白。”虞钰表面上不肯承认，心中已经闪过无数种猜测，知道她有流云坠的人只有她娘，难道是她娘将这件事泄露出去的？不可能、不可能！
    “是吗？”簪子又回到伤口处，冉胥用力往下按了按，刚刚止住的血珠又冒了出来，虞钰又痛又怕，终是哭了出来。
    “我、我给你就是！你先把我放开。”
    冉胥皱着眉头，有些不情愿，却还是将捆仙索解开来，若是这虞钰将那东西藏在贴身处，她可不想自己去拿。
    虞钰没想到这人居然真的把她放开，心中窃喜，假意去取颈上那串流云坠，另一只手却不知从何处掏出一把手指大小的精致匕首，直接朝冉胥刺去！
    冉胥没有想到虞钰在这种情况下居然还想着反击，一时间躲避不及，还是被刺中手臂！
    “恶毒女人！这次一定要给你一个教训！”冉胥是真生气了，手臂虽受伤，却对她影响不大，不过几步之间又将虞钰抓住，也不顾她反抗，从她颈间一把扯下流云坠，另一只手揪着她的头发，用那簪子在她左脸上划了一刀，这一下，虞钰的脸算是毁了。
    冉胥还记得，上一世正是因为她将师姐左脸上的符阵划烂了，师姐才殒命的，这一刀，就当是给师姐报仇！
    伸手又在虞钰右脸上打了一记响亮的耳光，“你自己做过什么龌龊事自己清楚，这一巴掌是你欠我的！”
    “滚！”
    再一次将虞钰扔到地上，冉胥把那簪子也甩在她身旁，再也懒得去看她，在自己手臂上点了几个穴位，那血总算是止住了。
    虞钰不甘的看了冉胥一眼，眼神里充满了愤怒，又带着些许害怕，终是捂着脸一瘸一拐的跑了。
    冉胥看着自己手中的流云坠，在月光的照耀下显示出别样的光芒，当真是美极了，有谁能想到这是她身上的一块骨头呢？她伸出受伤的右手朝腰侧摸去，若是没记错，这里是有一块疤的，从她记事时就有了，想必天骨就是从这伤口里被取出的。
    虞钰，今日对你做的不及你那娘亲当年对我和我娘做的十分之一！终有一日，我会让她付出代价！
    娘，冉冉会替你报仇的。
    “掌柜的，你可知道三号房里的那位姑娘去哪了吗？”单青墨看着空无一人的房间越来越着急，昨天晚上明明还在的，怎么一大早就不见人影了呢？
    “公子，我们这店才开门呢！哪有人出去啊！要不您再找找？”掌柜的也没办法，这人在自己店里消失了，自己也不能不管，“小二，小二，带这位公子去附近看看，有没有那位姑娘的身影。”
    单青墨向掌柜的道过谢，就跟在小二身后出了门，丝毫没有注意到自己的一举一动全部被冉胥看了去。
    虞钰已经没有了她的天骨，必是不敢回来的，若是被长门世家的人发现她敢蒙骗他们，她肯定没有什么好下场，况且她的脸成了这样，想必也是不敢出门了。
    现在，只要安心等单青墨回来，自己再告诉他虞钰偷偷离开了，就大功告成！只不过，要怎么让她知道自己才是他要找的人呢？冉胥撑着下巴，眨巴着大眼睛坐在桌旁思考，肯定不能自己告诉他，这样太明显是有备而来的了……
    对了！小七！若是没记错，单青墨的身上有条小蛇，名叫小七，它好像可以和自己交流，若是利用这一点，单青墨自然不会怀疑！
    又解决了一个大难题，冉胥开心的笑了笑，柳叶眉都弯了弯，忽而想到自己昨晚将虞钰的脸划伤――不知道师姐会不会怪自己，心中隐隐有些担忧，却又有些庆幸，幸好没让师姐跟着来。自己在师姐面前定是做不出这种事的。
    “公子，可找到那位姑娘了？”掌柜的声音从大堂里传来，冉胥知道，单青墨回来了。
    将流云坠握在手中，冉胥从房中走了出去，看到单青墨满脸担忧与不解的站在大堂中央，就猜到他肯定没有找到虞钰。
    “单青墨？”冉胥轻轻喊了一句，装作很惊讶的样子。
    单青墨愣了愣，失神的往声音来源看去，这女子他并不认识，“你是――”话还未说完，小七便从他袖子里滑了出来，一把飞进了冉胥怀里。这场景实在太过熟悉，单青墨总算记起来了，这女子，是十年前的小姑娘，冉胥。
    “冉胥？”
    “是我，你可是在找虞钰师姐？”伸手在小七头上抚了抚，小七也不抗拒，居然伸出舌头示好般的舔了舔冉胥的手心。
    单青墨也被这场景惊呆了，一时间居然忘了答话，就是和歌韫，小七也从未表现出这般亲密的姿态，冉胥她，究竟是什么人？
    “单青墨？”
    “什么？”他这才从震惊中清醒过来。
    “你是在找虞钰师姐？”
    “你知道她在哪儿？！”单青墨一激动就抓住冉胥受伤的手臂，还用力的摇了摇，冉胥痛苦的皱了皱眉，却没有说什么，怀里的小七却是感受到了她的痛苦，张开嘴便在单青墨手上咬了一口，痛的单青墨连忙松开，冉胥这才好受了点。
    谢谢你，小七。
    没事啦！保护你是我的职责！
    一人一蛇，暗中交流，无人能懂。
    “宗主命我来给虞钰师姐传信，此刻她恐怕已经在回宗的路上了。”
    “什么？”单青墨有些难以置信，钰儿走了怎么也不和自己说一声，不是答应了自己要回去的麽？
    “你找虞钰师姐可是有事？”
    单青墨无所谓的摆摆手，如今人都不在了，说什么都没用了。
    不过要怎么和爷爷交代？自己早就告诉他找到了那人，如今钰儿走了可怎么办？
    他看看冉胥，又看看小七，一个主意冒了出来，当务之急，也只能这样了。略一犹豫，他还是将心中所求告诉了冉胥。
    “什么？你是让我代替虞钰师姐和你回长门世家？”这个傻子，果然上钩了。
    “冉胥，真的请你帮帮忙，爷爷这些年身体越来越――他只想在离世前再看一眼阿禾的女儿，真的拜托了，等钰儿回来我会和爷爷说清楚的。”
    阿禾？是在说娘亲吗？
    “好，我答应你。”冉胥点点头，她又何尝不想认祖归宗呢？

　　☆、第六十一回

第六十一回
    冉胥如愿跟着单青墨回到长门世家，心中不禁感慨万分。上一世自己究竟是错过了多少事情？又失去了多少东西？
    回想当年被葛云清师徒逼得自废修为，自杀殒命这一幕，冉胥总觉得就发生昨天。幸好老天给了她重来一次的机会，还让她遇上了温暖如阳光的师姐，不仅将她从仇恨的深渊拉了出来，还赐给她一份这么美好的一份感情。上一世属于她的亲情，这一世她会亲手夺回来！上一世不曾体验过的爱情，这一世她会好好把握，绝不再松手！殒命之际的无奈与委屈，不甘与愤怒，时时刻刻都在提醒她不要再走那时的老路。至于杀母之仇，时间还久，她会亲自找到杜昀那个毒妇，要她为十年前的事付出代价！
    路上单青墨也和她说了一些家族的事，隐隐提到了当年岳禾离家的隐秘真相，冉胥自是多留了个心眼，打算等见到他嘴里那个“爷爷”，也就是这一代的族长单开，再将当年的事一一问清楚。
    一切进行的都很顺利，单开一见到冉胥就知道她是岳禾的女儿，不得不说，两人的气质实在是太像了，都如同九天皎月，清冷高洁，又像坠世的仙子，高贵而不食人间烟火。最像的还是那双眼睛，和岳禾简直是一个模子刻出来的。
    只是有一个地方令他百思不得其解，按理来说，天女除了懂兽语，控百兽，应该还有一项神赐的天赋，比如岳禾的蛊医之术，可救人，可杀人；又或是这一任天女歌韫的天神神目，通八方，视万里，可为何冉胥身上却丝毫没有这种天赋的迹象？难不成是他没有发现？可是他也问过胥儿，她自己也说并未发现……单开疑惑了。
    冉胥自然知道是为什么，想必是因为天骨被取出，那项天赋也随之消失了吧。不过她心中却并不觉得惋惜，能够回到长门世家，她就已经很开心了。
    况且，她已经从单开那里知道了当年母亲被害的真相，这一趟，她没有白来。
    跟在单青墨身后，冉胥一言不发，脑中还回想着单开的话……
    当年岳禾和外来人虞城相爱，遭到家族严令反对，只因长门世家早有族规，天女必须和族长成婚。没想到岳禾居然为了虞城不顾族规，单方面取消与单开之子的婚约，执意与他离开。可人算不如天算，后来虞城迫于家中压力，不得不与杜昀在一起，岳禾百般伤心之下，也只得放弃这段有缘无分的恋情，悄悄离开，她本欲回到族中，却遭到了单开的驱逐，只能带着小小的冉胥四处奔波，最终被杜昀所害。
    其实冉胥心中多少还是有些埋怨单开的，当年若是他肯收留母亲，事情又怎会发展成现在这样呢？只是世事难料，母亲执意取消婚约，想必也让单开失望透顶……如今他让单青墨出宗寻了自己十年，应该也是后悔了当年的做法吧。
    “冉胥，待会带你去见歌韫，她的脾气有些怪，要是说了什么不好听的话，你可别放在心上。”单青墨边走边给冉胥提醒，却丝毫没有发现身边的人根本没有认真听自己说话。
    说来也怪，他原本还很担心冉胥假冒天女一事会被识破，可如今看来完全没有问题，族中各位长辈不仅都认可了她的身份，就连爷爷也对她喜爱又加，似乎真的把她当成了孙女。面对这种情况，单青墨反而不知该伤心还是该高兴，心中却问了自己一个问题:要是今日来的是钰儿，她也能让家里那些老古董们像见了冉胥那样服服帖帖的吗？单青墨自己都有些不相信了，依钰儿那娇惯的脾气，恐怕……对比冉胥在宗里的表现，在爷爷面前的落落大方，他突然觉得虞钰似乎也不是那么好了。
    这样想着，他心中生出一个想法，要是冉胥才是他要寻的那人，似乎也不错……
    “单青墨，我什么时候可以走？”来这里的目的已经全部达到，冉胥不禁有些想离开了。距离出宗之日已将近半月，不知道师姐在宗里怎么样，有没有担心自己？有没有……想自己？想到离宗之前师姐答应自己那要求时羞红的双颊，冉胥恨不得现在就回宗找夏浼。
    “嗯？你想走？”单青墨注意到冉胥说的是“我”，而不是“我们”，他心里莫名有些不舒服。
    “出宗已经半月，也是时候回去了。”冉胥不愿多言，只想知道自己什么时候能走。既然如今身份已经被承认了，再待下去也是浪费时间，长门世家，日后她自会回来，还是带着师姐回来！
    “这么急着走？是宗里有事还是这里哪里不好？”单青墨还不死心，欲开口将冉胥留下来，就连他自己也解释不了这一举动。
    “单青墨，我只是来帮忙的。”冉胥觉得这人脑子是不是有问题？明明前几天还和虞钰爱的死去活来，现在又一幅舍不得自己离开的样子，果真是见一个爱一个？难怪能和虞钰凑一对！
    “你别急，我会去问爷爷的。”冉胥隐隐动怒，单青墨自然看了出来，只能抚慰性的这么答了一句，语气里居然带些委屈。
    “你最好快点！”实在是不喜单青墨这幅“天下人都该爱我你怎么能拒绝我”的样子，一路上不管单青墨再说什么，冉胥再也懒得再搭理他了。
    “你不喜欢他吗？”一道细小的声音从单青墨身上传来，原来是小七醒了，它从单青墨的袖口里钻了出来，朝冉胥露出一个小小的青色脑袋。
    纵是再厌恶单青墨，小七这么有灵性，冉胥还是很喜欢的，“小七，你不懂，这是大人的事。”
    “我活了两千八百零九年，你有我大吗？”真不愧是小七，还知道顶嘴了！
    “嗯，没有你大，小七最大了。”冉胥被逗得噗嗤一笑，心中的郁闷也消散了不少。
    单青墨看着冉胥难得的笑颜，居然有些看痴了，这还是自己第一次见她笑罢，居然比钰儿还要好看几分。他自然知道这是小七的功劳，讨好似的将袖子朝冉胥手前伸了过去，小七顺势爬进冉胥怀里，满足的嘶嘶叫。不出一会又顺着衣袖滑到洁白无暇的手腕，细小的身子在冉胥腕上缠了几圈，若不细看，恐怕还会有人是什么饰物呢！蛇身带来的冰凉触感也并不讨厌，冉胥看着这条小蛇这般亲近自己，心里也高兴起来。
    单青墨将小七的举动看在眼里，颇有些心惊，灵蛇绕腕，冉胥不知道这代表什么，他身为下任族长自然是知道的，这可是代表小七认可了冉胥，愿意与她结契，主动受她驱使。饶是歌韫，足足和小七待在一起十几年都未达到这种地步，冉胥才几天就让小七主动缠腕……
    如果冉胥真的是自己要寻的那人，假以时日，若是有人指导，她必将是这世上最强的御兽师！恐怕连地垣宗的术灵老祖也不及她！
    一路上和小七说说话，冉胥倒也不无聊，只是不知单青墨是要带自己去哪，她也不再去问，只是一言不发的跟在他身后。
    在这长廊里足足拐了七七四十九个弯，总算到了歌韫的居地，单青墨有些无奈，这些年她是越来越看不透歌韫了，放着好好的闺房不住，非让人在这后山凿个长廊，还得凿满足足四十九个弯，说这样有利于日光照射，对她控兽有好处，真不知道她是从哪里听到的迷信，居然还当真了。
    一道黑金大铁门横亘在眼前，足有三米长，上面还画满了不知道是阵法还是符咒的鬼画符，一个青面獠牙的夜叉立在正中间，要是忽略它脸上刻意被人涂红的双唇，着实有几分吓人。
    “莫怕，这个……是歌韫的特殊爱好。”
    想不到天女歌韫居然有这种恶趣味……
    单青墨看出了冉胥眼中的不解，却不知该如何解释，只能讪讪地的笑了笑，刚走到大门前方欲敲门，那门已经自己开了，原来是一只小猴儿。
    门后的世界让冉胥有些吃惊，这是一个人造树林？密如针尖的参天古树林立其间，阳光透过树叶稀疏的照射下来，打在地上落成不知形状的阴影，树下是大片大片的青色草地，柔软的小草随风摇曳，冒出头来争相展示自己的生命力。许多冉胥叫不出名字的灵兽在树上玩耍，浓郁的生机从林间通过灵气传到她的心尖。
    如此浓郁的生机，就像天地初生之时那般，不含一丝杂质，完全的纯粹生机！冉胥隐隐觉得这个地方也许可以帮助自己突破杂修第二层！
    冉胥可以看的出来，这里以前并非空地，应该是将山移平了
    “青墨？你来干什么？”一个女子坐在草地间逗弄着一头金黄色的小豹子，连头都不曾抬起来。
    “歌韫，你是不是疯了？居然将山移平了？”单青墨没有回答歌韫的问题，反而震惊不已的问了一句。歌韫曾和他说过想在世家造出一个森林，他只当她说笑，没想到她居然真的做到了。
    “有什么问题麽？族长同意了的。”歌韫皱皱眉头，她很不喜欢单青墨质问她的态度。
    “真是走火入魔了！”既然单开同意了，单青墨也不好再说什么，只好低声嘟囔了一句。
    “有事吗？”歌韫重新低下头，自始至终都没往冉胥身上看一眼，但冉胥总觉得有人在偷偷盯着她看，这种被人窥视的感觉，很不好。
    “这任天女歌韫，天生神目，目通八方，眼视万里。”
    原来如此。
    “我带冉胥来把小七交给你。”单青墨给冉胥使个眼色，示意她把小七还给歌韫。毕竟守护灵兽是必须和族中天女待在一起的，过去是为了找人才将小七带出去，如今既然人已找到，也该物归原主了。
    “不必了，既然小七自愿与冉姑娘结契，我又何必强人所难？你们走吧”
    结契？什么意思？冉胥不懂。
    单青墨这才将冉胥拉到一旁给她解释了起来，还没等他说完，冉胥就狠狠瞪了他一眼，感情这人早就知道了，还故意不告诉她。难怪，她总觉得歌韫看自己的眼神不对，原来是因为自己抢了她的东西。
    可若是小七真的与自己结契，对小七真的有好处吗？自己并不懂御兽，小七跟着自己恐怕只会变成一条宠物蛇而已。更况且小七愿意与自己结契，只是因为一时的好感罢――这样的结契对小七，真的公平？

　　☆、第六十二回

第六十二回
    冉胥总觉得自从那日和单青墨提过自己想要离开后，世家的人看她的眼神都有些变了。而且不管她去哪里，总有两个丫鬟在后面寸步不离的跟着她，与其说是服侍，倒不如说是监视更合适。
    到底怎么回事？冉胥也问过单青墨和单开，他们都说是她的错觉。
    到底是瞒着她什么？
    算了，不管了，反正要是单青墨再不帮她离开，她就自己偷偷溜走，她还就不信了，凭她的修为，难道还逃不出去？
    三天后，冉胥发现――她真的逃不出去。
    身为与四大古派同期存于世的隐藏世家，自然还是有些厉害之处的，而长门世家不仅在御兽方面可与堂堂地垣宗媲美，它的符阵术法也极为厉害。冉胥在偌大一个世家转了无数遍，不管她往哪怕，最后都会回到自己的房间，毫无疑问，地下有个大阵法，有多大呢？大概把整座匹山都罩了进去。
    难不成是想将她永远困在这？冉胥开始心急了，她不知道的是，还在宗里等她回去的夏浼，已经出发来找她了，只因为来自长门世家的一纸婚帖。
    明明说好只是来这认回身份的，怎么突然就那个单青墨有了婚约呢？难道冉冉也同意了麽？不可能的，冉冉肯定是被逼的――夏浼越想越难受，只能这样告诉自己，和何淼说了一声就匆匆出了宗，一路往长门世家飞去。
    都怪自己，要是和冉冉一起去就不会出这种事了，担心、后悔、焦虑聚在心头，不过两三日，夏浼就憔悴了许多，看上去疲惫不已。
    “冉胥，你来我这做什么？”歌韫有些不悦的看着眼前这个不速之客，却还是侧过身让她进来了，深更半夜的这人来找她做什么？
    冉胥不等歌韫反应过来就一把将那道铁门合上，“有人在追我，你别说我在这！”
    “跟我来。”歌韫打量了冉胥几眼，还是点点头，拉着她进了自己房间。
    果不其然，不过片刻，门前响起一阵急促的敲门，看这架势好像来了不少人，歌韫示意冉胥不要说话，自己起身将房门关上，朝林外的铁门走去。
    “何人？”
    “回天女，安林卫到此寻人。”一个男人的声音从门外传了进来。
    安林卫都出来了？冉胥真是好大的面子。
    “进来吧。”歌韫挥手，那道铁门完全敞开，一群安林卫进来将林中翻了个遍，却依旧没有发现冉胥的踪影，不可能啊，她明明就是往这边来的。
    “可找到人了？”慵懒的声音带着些许疲惫，那群安林卫也有些不好意思，知道自己大半夜的确实打扰到天女了，原本还想说能不能去房里看看，这下怎么也说不出口了。
    “还未找到，多谢天女，请天女早些休息，属下再去其他地方看看。”为首的男子朝歌韫俯了俯身，带着一群人轻声离去，不过瞬间，树林里又安静如初。
    “怎么回事？”歌韫将房中的灯点上，替冉胥沏了一杯茶，原本以为她抢了自己的小七，自己应该会很讨厌她的，为何现在又会帮她呢？
    “有人监视我，我要离开这。”冉胥对着歌韫也不隐瞒。
    “你要走？他们没和你说这件事？”歌韫有些奇怪。
    “什么事？”冉胥的眼皮跳了跳，她就猜到，绝对有事瞒着她。
    “你和青墨――马上就要成亲了。”看来她还真的不知道，族长这是干的什么事？居然将这件事瞒了下来，这可是骗婚！
    说起来她还要感谢冉胥，若不是她，今日要与青墨成婚的就是自己了，她倒也不是不喜欢青墨，只是两人一起长大，她一直将青墨看成弟弟而已。
    “什么？成亲！”冉胥一拍桌子几乎从位子上跳了起来，眼里的怒火几乎恨不得烧死单青墨！这个奸人，前几日还和虞钰浓情惬意，现在还瞒着她想与她成亲，难怪这几日看到他都一副春心荡漾的模样，居然打的这个好主意！等她出去一定要他好看！
    “婚帖都已经送去你们云岐宗了。”歌韫火上浇油又说了一句。
    “……”
    婚帖都送去宗里了，那师姐肯定也知道了，不知道她会怎么想，师姐会相信吗？想到夏浼可能会因此伤心，冉胥肠子都悔青了，真该把师姐带来，就算不能对虞钰做什么，她也认了！
    “帮我出去。”现在唯一能帮自己的，就只有眼前这人了。
    “为什么要帮你？”歌韫漫不经心的回答，拿起茶杯在手中转了转，茶水顺着手力沿着杯沿打了个旋儿。
    “我帮你与小七结契。”这是冉胥早就想好了的，反正她是不可能与小七结契的，目前最适合小七的主人，就只有歌韫了。
    “成交。”歌韫沉默片刻，点点头，满意的笑了笑。
    “青墨，还没找到小胥麽？”单开坐在主位上，忧心忡忡的望着跪在地上的单青墨。这婚事就要举行了，新娘居然消失了，说出去岂不让人笑掉大牙？
    “爷爷，青墨没用，依旧没有发现冉胥的身影。”单青墨低着头，有些咬牙切齿，眼里闪过一丝意味不明的目光，不知在想些什么。
    族里有密阵，冉胥绝对离开不了，她肯定是躲在哪里了！
    “青墨，若是小胥不愿与你成婚便罢了吧，我也不想为难她。”当初就是因为他太固执，才将岳禾逼走，如今他不想再重蹈覆辙，将冉胥逼走。
    “爷爷，若是成亲那日还未找到冉胥，亲事作罢。”距离成亲之时还有两日，自己就是将世家翻个遍也要把冉胥揪出来！
    “唉！”孽缘！主座上头发全白的老者低不可闻的叹了一句。
    夏浼一路马不停蹄，终是在这日天黑之际赶到了当初冉胥落脚的那间客栈，打算在这歇息一晚再上路。
    黑暗寂静的夜里，夏浼躺在床上翻了个身，白日忙着赶路无暇去想冉胥即将与人成婚这件事，如今到了晚上却是如何也睡不着，拿出藏在枕头下的婚帖看了又看，眼泪终是无声的落下，柔软的枕头不知不觉就湿了一大片。
    单青墨喜欢冉冉，她从小说里就看出来了，后来与虞钰成婚恐怕也是因为这个婚约吧，如今冉冉要夺回自己的身份，所以代价就是要亲自与他成婚？如果真的是因为这样，那自己当初真的应该阻止冉冉回去的，即便这样做很自私。可陷入爱情里的人，又有几个能无私到看着自己喜欢的人与别人在一起，还能坦坦荡荡的开口说祝福呢？夏浼知道，她绝对做不到。
    冉冉，若是你真的与他成婚了，别怕，师姐会将你带回去――不管要付出什么代价！
    冉胥原本以为歌韫可以直接偷偷把自己送出去，结果她居然告诉自己只有月中她才能出去一趟，可距离月中还有整整五日，那时成婚的日子早就到了好么？！
    这个世家，简直是个牢笼！
    “那不正好？你就在我这躲到月中，等婚期过了他们找不到人，婚约自然会取消。”歌韫抱着一只刚刚出生的灵兔，蹲在溪边提它清洗身上的血迹，满不在乎的说道。
    冉胥急了，她不是在担心婚期，她是在担心师姐！若是师姐来找自己可怎么办？！等到了成婚之日若是还没见到自己，师姐肯定会误会的！
    对了，依师姐的性子，绝对会亲自来这里找自己问清楚的！不知她到了没有？
    “歌韫，世家附近有一间客栈，你可知道？”冉胥想到了一个好方法。
    “嗯？”歌韫歪歪头，将手里的兔子递给冉胥，在脑子里搜寻了一番，好像是有这么一间客栈，“好像记得。”
    太好了！冉胥心里有些兴奋，抱着小兔子的手用力了一些，兔子睁着无辜的眼神看着歌韫。
    “咳咳，别激动，问这个干嘛？”歌韫指指冉胥手里的小兔。
    “你应该可以看到那间客栈吧？”眼视万里也许有些夸张，可客栈离这才多少里？
    “可以。”
    “你帮我看看客栈里有没有一个女子。”冉胥有些心急，此刻才感叹自己怎么没有这样的好本领。
    “有十二个女子，你在问哪个？”歌韫朝客栈方向看去，里面的一举一动都落在她的眼里，丝毫不差。
    “最……最好看的那个？”
    “啊，看到了，有一个，穿着白衣，比你矮一点，看上去很憔悴的样子”歌韫似乎真的看到夏浼了，“她出客栈了……好像是往世家来了，是来找你的？”
    毫无疑问，这个就是夏浼了。
    “这是我师姐，待会她肯定会来找我，你可以把她接过来麽？”想到刚刚歌韫说的那句“看上去很憔悴”，冉胥有些心疼。
    只是师姐？歌韫挑眉，这么紧张这个女子，恐怕不止是师姐吧？
    “嗯，你在这等着，若是有人来了不要开门，他们自会离开的。”虽然没法出去，但是去门口接个“朋友”进来，这点权利还是有的。
    师姐，是你吗？你来找冉冉了对不对？

　　☆、第六十三回

第六十三回
    歌韫在林间等了片刻，确定夏浼快要到才动身，离开之前叮嘱冉胥替她看好林间的灵兽。然后朝草间挥挥手，一条足有成年人手臂粗的蟒蛇从中钻了出来，对着冉胥吐了吐信子，发出嘶嘶的声音，这个是小七的本体？
    “小七，随我出去吧。”歌韫蹲下身拍拍蛇身，小七又恢复成之前的迷你版大小，顺着歌韫手心爬上她的肩头，盘成螺旋状。
    “歌韫――多谢。”冉胥站在原地看着女子纤弱的背影，觉得有些过意不去。经过这几日的相处，她也看出来歌韫是个不喜麻烦之人，如今却多次帮助自己，说声谢谢也是应该。
    “无事，其实――我还挺喜欢你的。”歌韫摆摆手，头也不回的离开了。
    冉胥微微一愣，露出一个释然的笑容，她自然知道这个“喜欢”并不是自己与师姐之间的那种喜欢――还真是个率真坦荡的女子。
    “什么人？竟敢擅闯长门世家？！”
    两男一女站在正门口，剑拔弩张，拔剑相望，气氛颇有些严峻，空气中的冷意将三人包围。夏浼一路奔波，她刚刚与两人好生说话，那两人却依旧不肯放她进去，饶是她这般好性子也被惹怒了。
    不放她进去？那便打吧。眼睛微闭，一阵极为强烈的灵气波动从空中荡开，那两男子见状立马拔剑，一前一后往夏浼身前刺去！
    “你们这是干什么？还不把剑放下？”一道清冷的声音让三人同时停下手中的动作，齐齐朝声音来源望去。
    “天女？您怎么出来了？”那两男人身份低微，还是头一次见歌韫，却依旧猜出了她的身份，实在是小七太过显目了。
    “这位姑娘是来找我的，还不让她进来？”歌韫面无表情，只是眼睛一直盯着夏浼，言下之意赶紧让他们放人。
    “这……”两男子对视一眼，这可真是为难，族中有规定，不管谁要进来，都要亲自禀报族长的――天女这个要求，他们恐怕满足不了。
    “这样吧，我那里还有两只玄冥灵狐的幼崽，你们若是想要，今晚到我林间将它们带走吧！”
    □□裸的诱惑！两个人眼里的为难瞬间消失，转而是狂喜，玄冥灵狐，这可是上好的灵兽！更何况由天女饲养长大的，恐怕灵性更足，他们这种下等人，若是能与之结契，再好生修炼一番，修为必定能再上一个台阶！
    略一思索，二人眼中闪出精明的光芒，终是点点头，“如此便多谢天女，”转身又朝夏浼抱拳，带着歉意说到“方才我二人冲撞了姑娘，请姑娘不要在意，现在请您随天女进去吧。”
    夏浼有些不解，对着门口的女子虚弱的笑笑。
    天女？她是歌韫？那个全身金手指的外挂姐歌韫？
    “你是冉胥的师姐？”歌韫侧身，让夏浼跟在她的身后，带着她从一条小路回去，这几日单青墨在世家找人，若是不小心碰到他可就糟了。
    “你知道冉冉？！”夏浼一听到冉胥的名字就有些激动，又有些害怕，若是歌韫告诉她冉冉已经和单青墨成婚了，她真不知道自己会做出什么事来。
    “是她让我来接你的。”
    为什么冉冉自己不出来？夏浼有些疑惑，觉得事情和自己想像的有些不一样。
    “冉胥不想和青墨成婚，一直躲在我那，现在所有人都在找她――”
    “这到底怎么一回事？”夏浼眼里的疑惑变成震怒，这长门世家也太过分了！
    “等你看到冉胥自己问她吧。”歌韫不知该如何回答，骗婚这种事她都有些不耻，这会也不说话了，带着夏浼一路安安静静的回到林间，路上倒也幸运，没有碰见单青墨的人。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅
    冉胥坐在草地上，内心焦躁不安，不知道歌韫有没有看到师姐，她手上抱着方才那只灵兔，身边还有几个小兽围着，在她身上蹭来蹭去，看上去十分喜欢她。不过冉胥却有些无奈了，才把一只小狐从身上赶上去，又有几只天貂从她背上爬上肩头，看上去真有些滑稽。
    为什么这些灵兽这么亲近她？她自己也有些糊涂了，就是歌韫也没被这些灵兽这般缠着，冉胥的脑子转了转，忽然想到一个原因，难道是天骨？
    由于担心被单青墨的人看到夏浼，所以歌韫并没有带她从前门进来，反而是找了一条密道带着人进了树林，这还是凿山之际她偷偷让工匠给她弄的，除了她没人知道。
    一言不发的站在冉胥身后，夏浼痴痴的看着那个让自己日夜思念的背影，鼻子一酸，眼泪极速扩散聚集在眼眶，顺着脸颊留下来，眼里的爱意让一旁的歌韫都有些动容。
    “你没事吧？”歌韫低声询问，冉胥的师姐干嘛哭呀！她又没和青墨成婚。
    夏浼用袖子随意擦了擦眼泪，红着眼睛拉住歌韫，摇摇头，轻手轻脚的朝那人走去。每走一步，她都觉得这是世界上最遥远的距离，不过还好，她总算来了，总算找到冉冉了。
    “冉冉……”带着些许哭腔的声音顺着空气传入冉胥耳中，她身体一颤，缓缓从原地站起来，却依旧背对着夏浼，似乎不敢回过头面对她。原本围着她的小兽们在歌韫的召唤下都各自跳到了树上，没有发出一丝声音，之前喧闹的树林彻底安静下来，就连心跳声都细微可闻，一眼看去，就只有她二人的身影。
    夏浼见状更是心疼，往前走了两步，从身后环抱住这人纤弱的细腰，双手箍的紧紧的，似乎想把冉胥揉进自己的身体，“为什么不转过来看我？”
    夏浼的质问让冉胥莫名想流泪，她不敢，她怕，她怕转过身来看到师姐的憔悴疲惫会让自己自责心疼，她怕师姐不肯原谅她，误会她真的要与人成婚……
    这一切，都是她的错，都是因为她，师姐才受了这么多哭，担心受怕了这么多天。
    “看来冉冉并不想师姐过来――”夏浼嘲讽的说，不知是说给自己听还是说给冉胥听，却轻轻将手松了开来，“只怕是师姐打扰了你的婚事吧”
    师姐说的这是什么话！自己何曾这样想过！意识到那双环在腰上的玉手正要离自己远去，冉胥急了，当下也顾不得什么，匆忙转过身拉住正欲离开的夏浼。
    “师姐――你，”冉胥愣了愣，原本以为师姐会生自己气，为何却又笑着看着自己？只是这笑容却掩不去眉目间的憔悴。
    夏浼笑了，笑容是从来没有的灿烂，就像在黑暗中长大的人第一次见到阳光，那样的笑容，里面是说不完的眷恋与爱意。刚刚的话她是故意说给冉胥听的，她知道冉冉一听到自己说出自暴自弃的话不会淡定。
    看到冉胥诧异的眼神她就知道自己猜对了，也不解释什么，抬手捏住冉胥的下巴，将人拉向自己，另外一只手揽住她的腰，两人贴的极近，额头抵额头，鼻尖对鼻尖，夏浼甚至可以看到冉胥脸上细致的绒毛，闻到她身上熟悉的清香，呼吸不知不觉变得灼热……
    夏浼嘴角弯弯，微一侧头，用力咬上那对饱满的双唇，两人柔软的唇瓣紧紧贴合在一起，冉胥的眼里亮晶晶水润润的，脸上泛了两坨红霞，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微闭着，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让夏浼有些难以自持，不似冉胥吻她时的那般温柔、爱怜，夏浼吻的很急，有些暴躁，冉胥还没反应过来她的嘴就已经被师姐的香舌撬开。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。这一瞬间的情动，使彼此忘记了周围的一切。
    冉胥双手抵在夏浼胸前，她已经快不能呼吸了，又不好意思推开师姐，只好轻轻发出呜咽的声音求饶，夏浼看到她这幅样子，总算是将她松开，她没想到自己也有这么“冲动”的一天。
    “师姐……”冉胥被夏浼抱在怀里，这会连话都说不利索，面颊绯红，原来被人强吻是这种感觉，难怪每次师姐都会脸红，“我没有要和单青墨成婚，他们将我关在这里，还找人监视我――”
    “我知道。”夏浼轻轻开口，低不可闻的轻笑。
    “那师姐为何要说那种话？”冉胥撇撇嘴，双手不安分的在夏浼腰间摩挲，刚刚师姐吻的她好舒服，若不是现在不方便，她真想就地办了师姐，看看师姐还有没有刚刚强吻她的气势。
    哼哼，到时候要求饶不是她而是师姐了。
    “不这么说你会乖乖转过来吗？”夏浼将那只不安分的手握住，她早就猜到冉胥的小心思，不过，现在还不是时候，“冉冉，莫急。”
    “师姐――”冉胥难以置信的抬起头，师姐这话是什么意思？
    “等回宗，回宗便如冉冉所愿。”轻轻抚上冉胥的脸，夏浼全身都洋溢着开心的气息。经过这次她已经完全确定了自己对冉胥的心意，若是冉冉想要，自己给她又如何？
    “师姐，对不起。”冉胥听了夏浼的话却从她的怀里挣开，脸上是难得的严肃，要说心里是不感动是不可能的，可正是由于这份感动，更让她认清了自己是何其自私，一心只想着报仇，只想着夺回自己的东西，丝毫没有考虑过师姐的感受。
    “不要便算了，日后可别后悔！”不忍心看到冉胥沉浸在自责中独自难受，夏浼主动开起玩笑，直到对面那人也笑了才放下心。
    “师姐，月中我们便出去吧。”何德何能，能让她遇见师姐。
    “好，”夏浼点点头，只要是冉冉的要求她都会答应，“你不和我说说歌韫的事麽？”
    “师姐？你吃醋了？”
    “又胡乱说些什么？！她帮了我们――我自然想好好感激人家。”
    冉胥点点头，这就拉着夏浼的手找歌韫去了。
    “冉胥，这是什么？”看着冉胥突然递给自己一个小坠子，歌韫有些莫名其妙，不知她是何意。
    “不是答应你要帮你和小七结契麽？你拿着这个，它会主动找你的。”冉胥信誓旦旦的说。
    “拿着吧。”夏浼也在一旁劝说，刚刚冉胥已经跟她说了这些天的事，她也很感激歌韫，要不是她愿意帮忙，说不定冉冉早就被困住了。
    歌韫犹豫片刻，还是接了过来，放在手心里仔细看了看，还真是个漂亮的小坠子，就是不知道是什么做的，摸上去居然这般舒服，“这是什么？”
    冉胥夏浼摇摇头，但笑不语，若是告诉她这是自己的天骨，她是绝对不会要的。
    时间飞快，转眼就到了月中，而冉胥和单青墨的婚约自然因为冉胥的失踪而取消，直到现在都没有人知道她在哪里。
    这一日，八百年不出世家的天女歌韫，破天荒的带着两个丫鬟出去，等再回来时却只带回了一人……

　　☆、第六十四回

第六十四回
    从长门世家一出来，夏浼和冉胥就接到了何淼的传书，说宗里有大事即将发生，让她二人赶紧回宗，语气颇为紧急。二人面面相觑，不知何淼是何意，却各自加快了脚下的步伐。
    而羽曦此刻也是满面焦急，愁云密布，她知道葛云清是被魔界的人害死的，也知道这件事不会就这么算了，可她没有想到报仇这事会来的这么快，快到她根本没有时间去找宫媚。
    这次宗里要联合其他三大古派攻打魔界，自己肯定是要跟着师傅过去的，必要的时候可能也会上战场，可是媚儿怎么办啊？她不想和媚儿一见面就刀剑相向，而且媚儿拥有八方境，想必在魔界的地位也不低，若是到时候她与师傅打了起来，自己可怎么办？
    羽曦心中担心，连修炼都没了心思，这般失神的模样倒叫何淼有些担心。他也问了原因，但羽曦就是不肯说，几番追问下来也只好作罢，况且马上要去魔界，宗里要处理的事还有一堆要处理，他也就没把这事放在心上。
    一连几日，羽曦都是心神不宁，早就没有了从前的神采，满头青丝凌乱的披在肩上，眼里的血丝显示她已经失眠了好几天.干涸的嘴唇挤出一个凄惨无比的微笑,脸上原本的红润早已被苍白所取代,眼神黯淡无光,仿佛蒙上了一层灰，根本没有往日的风采。
    夏浼二人回来看到羽曦真真吓了一跳，这人，真的是羽曦麽？二人都怀疑自己是看错了。
    “羽曦――你怎么了？”夏浼牵着冉胥的手往羽曦走去，丝毫不打算避讳什么，她心中已经不在乎被人发现了会怎样，毕竟相爱本就没有对错。
    “师姐，我该怎么办？”羽曦压根没有注意到二人十指紧扣，全部心思都放在了几日后的大战上，语气里居然带着几丝哭腔。
    “怎么了？发生什么事了？”冉胥也有些莫名其妙，不过离开了几天而已，羽曦师姐怎么就变成这般凄惨的模样？
    她和师姐一回来并没有看到何淼，不知道宗里到底要发生什么大事，冉胥心中猜测羽曦的表现也许和这个有关。
    “师傅说过几日要联合其他三派攻上魔界为葛宗主报仇，我怕――”羽曦终是没有忍住，大颗大颗的泪珠从眼眶里滚下来，不过眼睛却是恢复了些许神采。随意用袖子抹了抹眼泪，她觉得有些不好意思，这么大个人了居然还在师姐和小师妹面前哭，若是被媚儿看到又该笑自己了――可是，她和媚儿还能做朋友吗？
    想到宫媚，才止住的泪水又唰唰唰的往外流，这一下任她怎么擦也擦不干净了。
    “怕什么？”夏浼有些不解，没有明白羽曦的意思。冉胥却是瞬间明了，羽曦师姐恐怕是担心和宫媚的关系受到这次大战的影响吧。
    想到鼎天秘境里羽曦和宫媚那般形影不离的模样，不正像当初的自己与师姐？她可是记得清清楚楚，宫媚对羽曦师姐的占有欲强的有些过分了，如今看来，羽曦师姐也是喜欢她的吧，只不过两人都没有意识到罢了，也许这次是个让两人确定心意的好机会？
    冉胥和夏浼也是经历了种种才成功在一起，心里自然知道相爱却不能爱是有多令人难过，此刻也有些同情羽曦了，略作思索，突然说了一句，“羽曦师姐，我会帮你们的。”
    “什么？”这下不止夏浼，羽曦也糊涂了，小师妹这是说什么呀？！她是担心以后不能再和媚儿做朋友了，她怎么说要帮“她们”，说的是自己和媚儿麽？这样想来她心中又有些感动，又感叹小师妹果然心细，一下子就猜中了自己的心事，“小胥，谢谢你，可是这种事只能靠自己争取吧？”做朋友不是两个人之间的事麽？外人哪能帮的上忙？
    “并非如此，两个人在一起，最重要的要知道对方的心意――”冉胥有意提醒，却不知话到了羽曦的耳朵里又成了另外一种意思，“两个人在一起”？是说做朋友麽？“要知道对方的心意”，说的倒也没错，羽曦懵懵懂懂的点了个头。
    这都什么跟什么呀？一旁的夏浼听得云里雾里，却总感觉这两人说的不是同一件事。
    “那羽曦师姐可知道宫姑娘的心意？”看着羽曦一脸茫然，冉胥都急了，羽曦师姐怎么这么迟钝，自己都说的这么明显了还猜不到麽？想想又有些同情宫媚了，只怕自已今天不把话说清楚，这两人还得慢慢磨下去。
    心意？什么心意？想和自己做朋友的心意？媚儿确实和自己说过，“知道，她和我说过――”
    “宫姑娘向你表白了？”冉胥觉得哪里不对，便直接开口问了出来，若是宫媚向师姐表白了，师姐怎么也不会是现在这幅模样。
    “什、什么？”两坨红霞瞬间飞上了羽曦的脸颊，表白？这不是恋人间才会做的事麽？媚儿怎么会向她表白啊？她又不是男子。
    此时的小纯情羽曦并不知道世上还有女女相恋一说。
    “宫姑娘喜欢你，你都不知道吗？”冉胥终是将憋在心里的话吐了出来。
    话音刚落，夏浼和羽曦同时愣住，不知该作何反应。
    夏浼知道宫媚和羽曦关系确实有些好，却从来没有往那方面想过，如今被冉胥一提醒，想到鼎天秘境里宫媚对羽曦的关心，似乎是有点那种意思。心中不禁感叹自己确实是个榆木脑袋，这么明显的事都看不出来，还是冉冉聪明。
    而羽曦的脸已经全红了，冉胥的话带给她的震惊可不小，她有些不敢相信，心里头却弥漫着些许欢喜，只是还来不及意识到就被那震惊压了过去。
    媚儿，她真的喜欢自己？想到那时欺骗她说自己讨厌她，她还因此哭了一场，这也是因为她喜欢自己麽？若是真的，那她当时该多难受啊，羽曦不忍心再想，有些自责自己当时的一个玩笑给媚儿带来这么大的伤害。
    “那羽曦师姐呢？也喜欢宫姑娘麽？”冉胥心里已经知道答案，却还是希望羽曦能够亲口承认。因为只有这样，她们二人才有可能真的在一起。若是喜欢一个人却连承认的勇气都没有，还是早些放手为好。
    “我、我不知道――”羽曦的眼眶红红的，里面的茫然让夏浼和冉胥都有些为宫媚难受，看上去，羽曦还是没有认清自己的心。
    “那羽曦师姐可得好好想想，若是喜欢宫姑娘，最好现在就去找她，不然到时后悔可就来不及；若是不喜欢她，那现在就没必要这么伤心，只需好好准备大战即可，相信宫姑娘会理解的。”冉胥的一番话确实说在了点子上，作为朋友，羽曦攻打魔界，宫媚只会无奈，却不会怪羽曦，作为爱人，只怕伤的就是宫媚的心了。
    羽曦还在思索冉胥的一番话，冉胥却拉着夏浼离开了，这个时候还是给她一点私人空间好好理清自己的感情为好。
    “冉冉，你早就发现宫姑娘对羽曦的心思了？”夏浼终是问出心中所想。
    “对呀！师姐是不是觉得我很聪明？”冉胥调皮的笑笑，趁机在师姐腰上摸了一把，师姐的腰可真软~
    “对，冉冉最聪明。”夏浼轻笑，也允许了冉胥手中的动作。
    “那是！我不但早就看出了宫姑娘喜欢羽曦师姐，我还知道师姐是什么时候喜欢上我的！”见师姐不曾像从前那样拒绝自己，冉胥心里有些感动，手也不再乱动了，反而是揽住了她的腰，似乎是向外人宣誓主权。
    “哦？那你说说师姐什么时候看上你的？”冉冉，你肯定不知道，师姐在另一个世界的时候，就已经喜欢上你了。
    “师姐第一次见到冉冉就爱上冉冉了吧，不然怎么会开口求师傅留下冉冉呢？是不是？”想到十年前师姐不顾他人的嘲笑，硬是要留下自己，冉胥的眼睛有些湿润。
    原来冉冉还记得。
    “嗯，冉冉说的没错，师姐确实是从你五岁那年看到你就喜欢上你了。”
    “师姐很喜欢小孩子？”冉胥听到夏浼的回答莫名其妙的问了一句。
    “不喜欢，小孩子最烦人了。”夏浼口是心非的说到，其实她是怕冉胥难过，毕竟两人同为女子，哪有机会生小孩呢？只可惜她说谎的技术实在太差，冉胥一听就知道她在撒谎，
    “可是冉冉很喜欢，师姐替冉冉生一个好不好？”冉胥的语气很正经，夏浼却没有放在心上，只是苦涩的笑了笑，然后低声答话，语气有些颤抖，
    “两个女子，如何生小孩？”
    “师姐放心，冉冉自有办法，师姐只要记得，自己欠冉冉一个孩子哦！”说着还伸手摸了摸夏浼平坦的小腹，好像里面真的有孩子一般，“孩儿啊，娘亲再努力努力，马上就让你出世，你再等等哦！”
    冉胥的话成功让夏浼红了脸，什么叫“再努力努力”，怎么听起来这么怪。不过她却没有在意，两个女子生孩子？如果在现代还有可能，在古代根本是天方夜谭。
    然而她忘了，这可不是普通的古代，这可是修仙的世界~
    冉胥知道师姐不相信自己的话，露出一个毫不在意的笑容，她总有办法让师姐替她生孩子！

　　☆、第六十五回

第六十五回
    生孩子这事冉胥还真不是开玩笑的，她修的是杂修，借的却是这天地生机。如今境界已达第二层，早可“生人”，不过这人，却不过是个躯壳傀儡而已；若是到了第三层境界，不但能直接飞升，还可“生魂”，那个时候，她就可以创造出一个真正意义上的人了！
    真要是修到第三层，将五种天地灵气注入师姐的丹田，在辅以一道“魂”，恐怕真的能让师姐给她生个孩子。只不过这想法暂时还没办法实现，她在第二层已经停滞了将近五年，依旧没有进阶的迹象，可想而知达到第三层是有多困难。若是借助长门世家歌韫的灵兽森林，也许有可能成功突破。
    一切都只是个美好的猜想，眼前要担心的却是这即将爆发的仙魔大战。
    这一日，四宗聚集，各派宗主带领弟子千百来人一路浩浩荡荡攻上魔界，宫一白也不甘示弱，命令七十二魔将来人拦在峡暮山外，领头的，正是宫媚。
    担心的事还是发生了，羽曦跟在何淼身后脸色已是煞白，透过层层人群看向对面身着红色战袍的女子，只觉英气十足像个女侠一般，眼里满是纠结与爱意。
    夏浼和冉胥将她的反应看在眼里，却只是摇摇头，羽曦这又是何必呢？若是喜欢宫姑娘便该早去找她，如今进了战场，事情哪有挽回的局面，若是师傅真的与宫姑娘打起来了，只怕她二人再也没有在一起的可能了。
    而此刻的宫媚也在人群中努力寻找着羽曦的身影，她虽面无表情，但视线一直在云岐宗弟子里扫视，身旁的宫洛看着她急促的眼神忍不住开始嘲笑她，“大门主这是在找谁？莫不是再找你的小情郎？”
    “宫洛，你的嘴给我放干净点！”宫媚回过头狠狠瞪了他一眼，懒得理他，又继续往人群里张望。她心思单纯，自然没有羽曦想的那么多，只想着待会若是羽曦上了战场遇上了危险，自己肯定是要去保护她的，丝毫没有考虑她二人已是水火不容的仇家。
    “你喜欢上了修仙界的人？呵，你们不会有结果的。”宫洛看出宫媚十分紧张那人，心里妒意横生，不禁出言讽刺。
    “滚！就算我和她没有可能我也不会接受你！”宫媚说话的时刻已经看到羽曦了，眸子闪过一丝惊喜的光芒。宫洛自然看的清清楚楚，顺着宫媚的目光看过去却只看见了一个女修士，心里窃喜，只当自己是猜错了，也不再惹宫媚生气了，只想着要怎么才能让她对自己的态度好点。
    宫媚此刻一门心思放在羽曦身上，只见她脸色有些苍白，似乎不太舒服，心里不禁有些担忧，这么长时间没去看羽曦，不知她生气了没有，本想着从旗域回来就偷偷去找她的，结果却收到消息说四大古派的人要攻打魔界，只得带着受伤的宫一白直接回来。
    今日要不是魔主受伤，哪里会是她带队御敌？
    “魔女，交出宫一白！”说话是云岐宗的雷霆子，他向来性格直爽，脾气更是出了名的火爆，一看对面的魔界大军里没有宫一白的身影，就直接朝宫媚要人了。
    “修仙界的向来以正人君子自持，没想到也是如此粗俗不堪，这声魔女叫的可好听？”宫洛却是咄咄逼人，一出口便是嘲讽。
    “你这魔人，雷霆子长老说的本就没错，天下人皆知，你们魔界的人最爱滥杀无辜，残暴不仁，这声魔女如何当不得？！魔主宫一白为了御宝罗扇夜里偷袭我云岐宗也就罢了，居然还将葛宗主杀害，简直毫无人性！”水韵也是口下不饶人。
    “第一，御宝罗扇不在我们魔界，第二，葛云清本就不是什么好人，魔主杀了他也是为天下人除害！”细眉轻挑，面若冰霜的脸上看不出一丝情绪，宫媚这番样子倒是与之前大为不同，又叫羽曦看痴了眼。
    “魔女，你休得乱言！”祁沐阳也忍不住了，这人居然当众侮辱葛宗主的名声，实在是可恶！
    “云景可是你们云岐宗的弟子？你们可知当年他为何被送到宝莲禅寺？还不是被那葛云清害得！那葛云清觊觎云家一道上古灵气，居然将其全家灭门，独留下云景一人，只因那灵气被封在他体内，等他终于将灵气取出，他居然毫不留情的废了云景十年修为，还将人送进宝莲禅寺，这种人难道不是死不足惜？”宫媚这番话不可谓不令人震惊，在场的其他门派的弟子也都小声讨论这件事，云岐宗的人瞬间觉得脸上无光，甚至不知该怎么辩解，毕竟他们也不理解葛云清当年为什么执意要将云景送走。
    “师姐，她说的是真的吗？”冉胥有些心惊，若是真的，那葛云清当真是该死！也难怪云景会选择投靠魔界了。
    “宫姑娘说的，应该是实话，那时我也听说过这事，只当那云景是因为走火入魔才被送走的。”身为当时宗里最有天赋的弟子，云景的事当年还是传的很大，原身自然也知道一些。
    “真是该死。”冉胥觉得宫一白这次做的没错。
    “嗯。”夏浼看着身旁的人温柔的笑笑，伸手揉揉她的头，确实挺该死的，上一世要不是她，冉冉哪里会陨落呢？
    “一派胡言！”何淼却是被宫媚的话气急了，当年就是他和葛云清一起将云景送去了宝莲禅寺，若宫媚说的是真的，那自己当年岂不是做了件天大的错事？不愿接受这个事实，他只能将一切都怪在了宫媚身上。
    话音刚落，何淼纵身一跃飞到了天上，双手对着宫媚一指，一道细如手指般的风刃就直朝她心口射去，只要她反应慢上一分，就能要了她的命！
    羽曦看的心口一揪，何淼刚刚使的功法名为“十八转”，开始虽只有一道风刃，此风堪比利剑，能活活穿透人体！若是避了过去，马上会有第二道、第三道、没有穷尽，直到真正取了敌人的命！师傅怎么一来就用这么个大杀招，真的想杀了媚儿麽？
    身为此次统领，宫媚的修为在魔界必是不弱，她并未将何淼的攻击放在眼里，双手一挥，八方镜凭空出现在手上，朝着那风刃砸了过去，不过呼吸之间，又有一道从背后袭来！
    何淼当然不会错过这个好机会，这“十八转”使出来虽厉害，却耗费了他体内极多的灵气，若是不能借此招一举要了这魔女的命，恐怕下一个死的就是他！双手合十，嘴中口诀不断，一个巨型方鼎落在宫媚上方，欲将她罩在其中，让她无处可逃，最终被风刃穿心而死！
    问鼎！这可是师傅的护身灵器，不到真正危机关头绝不会唤它出来的！看来师傅真的想要了宫姑娘的命！冉胥看的颇有些担心，不知道宫媚能否逃过此劫，侧头往身旁看去，羽曦居然消失了！直到夏浼拉拉她的袖角提醒她往天上看，她才发现羽曦已经加入了战局。
    羽曦师姐这是想做什么？冉胥也疑惑了，这个时候上去，帮谁都不好吧？还是她打算趁此机会彻底与宫媚划清界限？
    夏浼心中有了一丝猜想，却摇摇头，心中默默叹了一句，羽曦，真是个傻姑娘。
    宫媚和何淼的斗法已到了水深火热的时刻，有八方镜相助，她毫发无伤的避过十七道风刃，心里却依旧没有放下警惕，头上还有一个方鼎在追着她跑，想将她困在里面。宫洛在下面看的心急，正想上去帮她，却听到了宫媚的传音，“滚！”
    一个飞身侧转，方鼎又被她逃了过去，宫媚突然发现羽曦手持长剑出现在她身后，心里虽奇怪，更多却是担心，羽曦若是不小心伤着了怎么办？
    “羽曦，你快下去，这里很危险！”眼里实实切切的担忧很快就让羽曦红了眼。
    “怎么哭了？听话，等我打完了就去找你――”话还未说完，一把长剑就刺穿了她的身体，叫她如坠冰窖，全身都忍不住颤抖起来。
    好疼，不是伤口疼，是心口在疼，被针扎了千百遍的疼。
    脸上的表情从担心变成疑惑，一句“为什么”还没问出口，一道风刃就从伤口处顺着长剑从她身体钻了出去，然后彻底消失。
    鲜血从喉咙里溢出，宫媚却感觉自己的眼睛湿了，羽曦不是答应过她，再也不会让她哭的麽？这人，又骗了她一次。
    婆婆说的没错，不该去招惹修仙界的人的，她，终究斗不过她。
    她记起来了，刚刚与她对打的是羽曦的师傅，羽曦应该是在担心自己会伤了他？呵，明明是他一出手就想要了自己的命，自己可有攻击过他一分？
    “对不起。”羽曦摇摇头，泪水已经模糊了眼眶，她只知道宫媚全身是血，再也不会原谅她了。
    一切不过瞬间发生，地上的人纷纷猜测宫媚和这个云岐宗女修的关系，居然没有反抗就让她刺了一剑，一时之间，议论之声不绝于耳。
    “师姐，这是怎么回事？”冉胥因为天赋特殊，并未修炼何淼的风系功法，自然看不出其中缘由。
    夏浼却是将羽曦的想法猜了个透，“十八转”加上问鼎，宫媚纵有八方镜相助，时间一长如何能逃的过这无穷尽的风刃？最终必会死于鼎中，而破解之法就只有让那风刃从宫媚身上穿过，羽曦若是不出手，那风刃只会循着宫媚心口去，她这一剑刺过去，却是诱导了那风刃，既让它穿过宫媚身体，又保住了她的命，不可谓不是个好法子。只怕此刻何淼在天上要被羽曦气的嗷嗷叫了。
    “羽曦师姐，很聪明，”冉胥听完才明白过来，忽而又想到了什么，“也很傻。”
    只怕宫姑娘不懂羽曦的心思，再也不肯原谅她了。
    一切自有其造化，夏浼突然觉得自己很幸运，忍不住将身边的人揽进怀里。
    天上的二人还是沉默相对，宫媚在等一个解释，羽曦却紧紧闭着嘴不肯说话，心中自责万分。
    眼见方鼎即将追了过来，宫媚也顾不得自己的伤口，伸手将对面的那人拉进怀里，不再搭理场上众人，带着她朝着魔界后山飞了过去。
    羽曦，既然你这么在乎你那师傅，以后就留在魔界，再也别见他了！

　　☆、第六十六回

第六十六回
    眼看着马上就能把宫媚困在问鼎里要了她的命，谁知羽曦突然冲了上来，还将自己的风刃破解，何淼真是又惊又气，刚想问她究竟是怎么回事，就看到宫媚直接虏着她飞回了魔界，心中更是恨极了宫媚！
    这个魔女，不但口出狂言，侮辱宗主名声，还拐走他的徒弟，云岐宗势必与她势不两立！
    “魔女，速将我爱徒放回来！不然来日我定要取你性命！”
    何淼这声可是用了十成的灵力加持，足足传遍方圆百里，宫媚此刻虽是重伤，却还是听了个清清楚楚。
    这声音真是惹人心烦！
    宫媚不耐的皱了皱眉，“聒噪。”
    “媚儿，你的伤……”羽曦自然也听到了何淼的话，却根本没有在意，以媚儿的伤势，短时间内肯定不用出战了，师傅自然不能对媚儿做什么。
    她现在只担心宫媚的剑伤，自己虽是将风刃诱导出来，可被剑刺穿身体也绝不是小伤！况且这剑还一直未被□□！
    宫媚一袭红衣全被鲜血浸染，看不出是血的颜色还是衣服原本的颜色。羽曦看着心疼，伸手正欲抚上伤口将剑□□，却被宫媚轻轻躲了过去。
    满是泪痕的小脸瞬间惨白，羽曦愣了愣，颤抖着收回双手，低下头吸吸鼻子，努力不让自己哭出来，这都是她活该！
    宫媚的意识其实已经不清楚了，刚刚不让羽曦碰伤口只是担心血会弄脏了她，潜意识里却总想着要把她关起来，不让她离开魔界。一路跌跌撞撞的将人带到自己的房间，让她坐在床上，宫媚俯下身子伸手摸摸羽曦的脸，又低头在她唇上亲了一口，脸上是一片温柔的笑意，仿佛两人还似从前那般。
    “羽曦，你可别想跑，你要是敢跑――我就杀了你师傅。”
    “我不跑，你让我把剑□□好不好？”
    羽曦急得都快哭出来了，宫媚这反应分明就是失血过多，意识涣散的症状，要是还不处理伤口，修为再高也受不住！
    “闭嘴，不要碰我！”宫媚像是想起了什么，眼中闪过一丝痛苦，将羽曦一把推开，走到房门口又突然停了下来。
    一手抓着门沿，一手背对着羽曦忍痛握住剑柄，羽曦看到她的动作自然猜到她想干什么，还没来得及下床，那柄血剑就已经被甩在了床前，
    “你的剑，还给你！”
    呆呆的愣在原地，双手紧紧握着，指甲深深陷入肉里，血滴顺着掌心落下，泪水不知不觉就模糊了双眼。
    羽曦想，身体痛了，心就不会那么痛了。
    “大门主，您的伤――”
    门外传来一道关切的询问声，想必应该是媚儿的属下，他应该会替媚儿叫人来看看伤势的，羽曦轻轻松开双手，用袖子随意将手上的血擦干，再也懒得管它。
    “无事，小伤罢了，你不必跟着，就守在这里，别让里面那人跑了。”
    声音依旧虚弱，听上去有气无力的，宫媚让那下人守在门口就匆匆离开了，也不知是不是去疗伤，一连几天，都再也没有来这个房间。
    日子一天一天过去，羽曦的心彻底也沉了下去，这一切不都是她自作自受？小师妹早就告诉过自己，若是喜欢媚儿应该在大战之前就来找她，可是这样就意味着要叛出宗门，背叛师傅了。最终她还是没有选择宫媚，才导致现在这样的结果。
    一切都是她的错！
    将盘发的簪子握在手中，羽曦神情呆滞不知在想些什么，一动也不动，指腹轻轻摩挲着簪尖，左手的袖子不知何时被她抚开，露出一大片洁白无暇的肌肤。
    眼里露出一丝自责，羽曦拿起簪子对准手臂毫不留情就插了进去，鲜血源源不断的从伤口往外冒，拖出一条蜿蜒血迹。这场面又让她想起了那日浑身是血的宫媚，手上忍不住又加重了几分力气。
    才一个小小的簪子就让她痛成这样，想必媚儿被剑刺穿时比自己更痛百倍！冷汗从额头上冒出，脸色已是苍白一片，羽曦用力咬着下唇，不让自己发出声音，这些都是她欠媚儿的，媚儿那日留下的血，她会用自己的血来还清！
    这场大战足足持续了四天，前三天宫一白一直不曾露面，七十二魔将与修仙界众人打的不可开交，纷纷杀红了眼，各自均是损失惨重，而那些修为真正高超的人却没有出手，他们要保留实力，等着宫一白出现，然后一举将其击杀！
    第四天，双方都有些支持不下去的感觉。
    宫洛此时满身是伤，身后还有两个修士在追他，他实在是撑不住了，只能放慢脚步停了下来，眼见那两人离自己越来越近，他心中遗憾还未和心上人表白心意就要死在这里，连那人最后一面都见不到。
    谁知千钧一发之际，一道浑厚低沉的声音突然出现，震得人耳朵发疼，那两个修士则生生暴体而亡，可想而知这人的实力有多强悍！
    “修仙界的正人君子们这样以多欺少也不怕传出去坏了名声麽？”
    来人正是宫一白！
    冉胥一招解决身边的魔军，拉着夏浼躲到了一旁，偷偷观察起宫一白。
    “哼！你以为你自己是个什么好东西？！不过是个缩头乌龟罢了！”说话的幻影宗的一位长老，那两名修士的正是他门下的两位弟子。
    “缩头乌龟？”宫一白听了也不见生气，露出一个阴侧侧的笑容，不过瞬间，几名幻影宗的年轻弟子痛哼一句倒在原地，很明显是魔气入体，与葛云清的死法无二。
    “你这魔人！”那名长老气的几乎要喷出血来，这宫一白也太过分了，若是对他的话不满直接对着他来就好了，居然对付宗里的弟子，心思果真是恶毒！
    “你再说一遍？我不介意你们这一派今日只留你一个人。”说话之间，又是几人倒地，看的其他三派的人有些心惊。
    那长老这次总算是闭上了嘴，直接对宫一白出手，其他人也见识了他的厉害，知道单打独斗是绝对斗不过他，也纷纷飞上天加入战局，齐齐对宫一白出手，早就将什么“以多欺少”忘了个干净。
    冉胥将宫一白方才报复那长老的动作老看在眼里，越想越生疑。
    这人不可能是宫一白，上一世她虽与宫一白认识不久，二人关系却很不错，不然宫一白也不会带她进鼎天秘境，还将焚魂塔都给了她。
    再看这个宫一白，心思毒辣，不过被人骂了一句，就杀了人家数十名弟子，心机城府也是极深，明明是那长老惹他不快，却偏偏杀他宗上的弟子，要他自责愧疚，当真是让那长老比死还难受。若是她认识的那个宫一白被人骂了，想必会气的跳脚，然后将那人捉起来打一顿便算了，怎么也不会杀这么多人。
    难不成是被夺舍了？可看他使的功法也确实是宫一白曾经用过的，冉胥摇了摇头，忽然想起了一种可能――一体双魂。
    若宫一白真的是一体双魂，那一切都解释的通了，她记得宫一白曾和自己说过，他三大神器并不敢兴趣，可如今这个宫一白却为了三大神器，杀死葛云清，甚至将丁家灭门，实在是令她生疑。只怕现在控制身体的并非宫一白，而是他体内的另一道灵魂！
    不出一会，冉胥就证明了他的猜想是对的，因为一个人从魔界朝着天上直冲而来，正是云景！
    云岐宗的人都愣了愣，不知道云景什么时候成了魔界的人。
    宫一白见到云景突然停下了手中的动作，眼里闪过一丝不解，忽而又变成清明，那群攻击他的人如何会放过这个机会，一时间各种招数都落在他身上，云景急红了眼正要冲进来，却听到一个恶狠狠的声音，
    “给本座滚远点！”
    “快过来！”
    一个人同时发出两种声音，众人都当这宫一白是被他们打傻了，士气瞬间高涨，更是朝他源源不断的发出攻击，欲将其一举击杀。
    云景再也不去管违抗魔主命令会不会以下犯上，想到魔主此刻不过是强弩之末，又被那坏人抢了身体，心里更加难受，便直接冲了进去将人护在怀里。右手朝他腰侧点了一下，却还是没能控制住他，冉胥有意要帮他二人逃跑，左手笼在袖中，拇指轻弹，在宫一白右腰处使了一劲，他总算是安分下来，静静地靠在云景身上，任他将自己带走。
    那些修仙者自然不会让云景带着宫一白离开，干脆连他一起攻击，地上那些魔将也冲了进来，一时之间场面居然混乱起来，正好给他二人创造了逃跑的机会。
    冉胥趁着没人注意，拉着不明所以的夏浼从他身后追了上去。云景一门心思放在宫一白身上，自然也没有发现后面有人跟着。
    “冉冉，我们干嘛跟着他们？”夏浼有些不解，若是上一世也就罢了，冉冉那时和宫一白关系好她也知道，可这一世他们二人明明就是陌生人啊。
    “师姐，这宫一白身上有个大秘密。”冉胥露出一个神秘莫测的表情。
    “什么秘密？”夏浼越来越糊涂。
    “我猜他身上可能有上古三大神器。”冉胥刻意压低了声音，尽量让自己的话听上去真实一些。为了不让师姐生疑她只好胡乱找了个理由，反正那个假宫一白为了三大神器做了这么多坏事，谁知道他有没有真的抢回来一个。
    真的吗？虽然听上去有点道理，怎么总感觉冉冉在骗自己啊喂！
    此时的冉胥哪里知道，自己随口乱绉的话居然一语成谶了呢？

　　☆、第六十七回

第六十七回
    云景带着昏迷的宫一白趁着众人混乱厮打之际逃了出来，一路往北，神色匆匆，脸上一片担忧之色。他本想带着宫一白回魔界，又担心会有四派的人守在那里等着他自投罗网，只好打消了这个念头，想到怀中人的病是越来越严重，两道英挺的眉毛蹙成一团。
    若是再不将魔主带去藏门，恐怕他的身体就要永远被那恶人霸占了，可是偏偏这人又不准自己独自带他去小西天，真是为难！
    带着人一路狂奔，两日后他居然来到了海域，离小西天还差一座妖兽山脉，只要跨过这座山就能到达藏门！云景心情颇有些激动，心中更是坚定了要将人送去藏门的决心，算算日子，魔主也快醒过来了。
    望着怀中人的侧颜，云景思索片刻，突然停了下来，在宫一白胸前摸索一番，拿出一块黑色石头朝着宽宽海就扔了进去！
    就是这石头才害的魔主昏迷，害他被那恶人占了身子，今日正好趁着那恶人还没醒过来，定要赶紧将它扔了。本想着直接毁了它，但这石头着实妖异，不管是魔气还是灵气都无法将其打碎。云景只好把它扔进这一望无际的宽宽海，估计过了一夜，也就不知漂哪去了。
    他一路匆忙，压根没注意到有人正跟在他二人身后，便逐渐放下了戒心，打算等那人醒了再上路，只是不知到时候醒过来的会是魔主，还是那恶人，反正不管是谁，他都要将人带去藏门！
    “师姐，他刚刚扔的东西，你看清了吗？”冉胥站在方才云景的位置，朝着平静无澜的海面望了过去，茫茫海面不见一丝波浪，恐怕那东西早就沉入海底了。
    “瞧着像块石头，我也不知是何物，不过看云景的样子，恐怕不是什么好东西。”夏浼摇摇头，从刚刚看到那石头起她就觉得有些不太舒服，仿佛身体在自动反抗着什么，当真是奇怪。
    “师姐，怎么了？”冉胥感受到身旁的人有些不对劲，伸出手搭在她的手腕，一丝灵气顺着指尖蹿进了夏浼的身体，在她体内转了一圈又退了出来，并未发现什么异常。
    “冉冉不用担心，可能是这两天累了。”夏浼突然感觉一股睡意袭来，就像是十年前那渴睡症发作一般！心中不禁大骇，莫不是她那病要复发了？
    不想让冉胥再担心自己，夏浼主动牵起她的手往海域城走去。说起来，这里还是冉冉的家乡呢！
    “冉冉是海域人？”不过稍微走远了一些，夏浼就感觉清醒了几分，脸色也红润了起来。
    刚刚的反应恐怕和那石头有关。
    “嗯，师姐不如陪冉冉在这里多留几日？”冉胥有些小心翼翼的开口，生怕夏浼会拒绝她。
    追了云景这么久，冉胥自然知道他来这里想干什么，藏门的巫医有一门收魂的法子，想必他是想将宫一白体内另一道灵魂给驱出来，如此看来宫一白不会再有什么大碍，她也没必要再跟下去了。
    “冉冉出身的地方，师姐自然也好奇的很。”二人的双手紧紧握着，十指相扣，神色自然的在街上逛着，丝毫不担心被人看到。
    “可不要又中途跑了――”冉胥突然低着头嘟囔了一句，夏浼却听得清清楚楚，冉冉恐怕又想起了上次看花灯会的事了。那次确实是她做的不对，居然将冉冉一人留在那城里，想必肯定是伤了她的心了，不然怎么会一直记到现在？
    伸手揉揉冉胥的头，夏浼的语气里带着些自责，“不会的，师姐再也不会将冉冉一人留下来。”
    “嗯。”露出一个粲然的笑容，冉胥觉得自己有些紧张过了头，正欲开口说些什么，就听到一阵喧闹，鞭炮声、唢呐鼓声夹杂其中从街角处传了过来。。
    原来是一支迎亲队伍，只见新郎官身穿一件红色长袍，脸上是溢不住的笑意，骑着黑色高头大马，走在队伍的中间。一路上各种乐器吹吹打打，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，引得路人纷纷停下侧目观看。几名举着招牌的家丁，走在队伍最前方。新娘则乘着一顶火红的大花轿，由前后四名穿着迎亲服饰的下人抬着。
    原来是有人成亲！
    冉胥活了两世还是头一次见到这般热闹的场景，没想到一回到家乡就遇上了这种喜事，叫她心情又好了几分，嘴角也慢慢翘了起来，配上那道好看的柳叶眉，在人群中也是显眼极了。
    夏浼虽然也是第一次古人成亲，却并不十分好奇，毕竟和从前在电视剧里演的差不多，她侧头往身旁那人看去，只见冉胥一脸兴奋的看着那大红花轿，目光里尽是孩童般的纯真好奇，倒是叫她移不开眼了，
    “冉冉是第一次见人成亲？”
    “嗯，自被师傅带回宗里，就再也没有回来过，更别说能看到这幅场面了。”说话间眼神还是紧紧盯着那迎亲的队伍，生怕错过了什么，直到一行人逐渐走远，她才慢慢将视线收回。
    原来人界的成亲是这般样子！可当真是又热闹又好玩，可惜她还没看够就走了，冉胥还没有从兴奋里回过神来，脑子里突然冒出一副画面――
    她身骑高大骏马一路飞奔，师姐穿着大红喜服，面色酡红，满脸期待的站在一树梨花下等着自己，双手一挥师姐就被自己带上了马，师姐坐在她身前，她的手紧紧搂着师姐的腰，将头靠在师姐肩上，那马疾驰不停，最后居然带着她和师姐飞上了天，不知奔向何方……
    夏浼看着冉胥的表现，有些无奈的摇摇头，这人又是在想些什么不靠谱的？
    “师姐，我们也成亲吧！”真的好期待看到师姐穿喜服的样子，会不会比她刚刚想象中还要美上几分呢？
    “冉冉，你又在想些什么？！两个女子如何成亲？”夏浼只当她是开玩笑，前些天让自己给她生孩子，今日居然又要和自己成亲，怎么脑子里尽是些怪异的想法。
    “谁说女子不能成亲的！冉冉还不知道师姐是如此迂腐之人！”冉胥不满的翘起嘴，每次明明这么正经的和师姐商量事情，师姐都当她在说笑，她能不生气吗！
    “嗯，好，冉冉说什么就是什么。”知道这人又在闹小脾气，夏浼捂嘴轻笑，拉着她手往刚刚迎亲队伍消失的方向走去。
    “师姐又要带我去哪儿？”语气里带着一点小情绪，却并没有真的生气。
    “嗯，带你去成亲。”
    “嗯？！”冉胥突然停了下来，还以为自己听错了。
    “逗你的，不是想看别人成亲麽？师姐带你过去。”还真像个小孩子，说什么信什么，也难怪上一世会被虞钰害的那般惨了，心莫名的就疼了一下，不知不觉就将手中的手握的更紧。
    “哦，”师姐就知道逗她，“我们不认识新郎新娘也能进去吗？”
    冉胥不解，修仙界的人找到伴侣虽也会成亲，不过却是极其低调的，只会邀请双方师傅，二三好友参加，像人间这般敲锣打鼓更是不可能了，自然也不会让陌生人随意观看。
    “人界不似修仙界那般不重人情，只要是随一份份子钱，他们很欢迎人进去参加婚礼的。”夏浼开口给冉胥解释。
    二人边走边说，沿着满地落下的炮竹灰走到了新婚的那家，只见两个中年男人站在门口招呼客人，两位妇人站在一旁负责收贺礼，想必这就是双方的父母亲了，四人脸上皆是喜气洋洋，看来对这桩婚事是极为满意，偶有空歇的时刻那两妇人在一旁讨论着抱孙子的事，时不时捂嘴偷笑。
    “亲家，这两位姑娘是你家的亲戚？”其中一位妇人看到两位陌生女子站在门前好奇的看着，也不进来，心下有些奇怪，朝身旁那妇人问到。
    “我也不认识，我还以为是你家什么亲戚的女儿呢！”那妇人摇摇头，“估计是哪家的小姐出来玩，看到成亲好奇想来看看吧。”
    那两人虽刻意压低了声音，夏浼二人却还是将她们的话一字不漏的听了去，相视一笑朝门口走去，
    “二位夫人，我家小姐第一次见这成亲的场面，想随一份份子钱进去瞧瞧，不知方不方便？”说话的正是夏浼。
    “当然欢迎，多一个人多一分福气呢！”那妇人笑意盈盈，忽而又想到了什么，犹豫了一番才缓缓开口，“不过这婚礼怕是要等到晚上才结束，就怕你家小姐不方便。”
    婚礼中途不可随意离开，这是对新人的不尊重，冉胥这点还是知道的，她心中早已按耐不住，忙向二人承诺自己会看完再离开，这才拉着夏浼一路小跑进了大堂，在角落找了个位子做了下来。
    大堂内自然是一种有序的混乱，客人喧闹的声音不绝于耳，却有些嘈杂的喜感，当真是热闹极了，这边几个姑娘在小声讨论新郎的家世相貌，语气中颇有几分羡慕，那边几个中年男人在大声聊着年轻时候的趣事，一壶酒很快就见了底。
    “师姐，我好羡慕他们。”冉胥眼里闪过一丝夏浼看不懂的情绪，这些凡人最爱感叹生活艰辛，家长里短，生老病死，岂知这才是人生，虽是苦乐无常，却总有一人长伴身边。
    “嗯，等我们集齐了三大神器，将天柱修补好，再拿到复元天丹帮你修复好魂魄，我们就找个地方隐居下来。”夏浼轻描淡写几句话，却不知道冉胥心中已是千回百转。
    原来师姐早就知道她的魂魄不全，早就知道她活不过二十岁！却还是选择和她在一起，冉胥心中已经被密密麻麻的感动包围。
    “师姐，你怎么会知道――”
    师姐知道这件事，会不会也知道自己是重生而来的呢？冉胥突然有些不安。
    “这些都是青木当年告诉我的，他说他去找过你。”
    “那，他还说了别的什么吗？”
    “嗯，没有。”夏浼摇摇头，却听到大堂里嘈杂的声音越来越低，然后突然就变安静了，连忙伸手捂着冉胥的嘴不让她说话，原来是新郎新娘要来拜堂了。

　　☆、第六十八回

第六十八回
    长裙摆地，新娘身着一身凤绣嫁衣，头上盖着喜帕，被那新郎慢慢牵了进来，白日在门口迎客的四位家长此时已经坐到了主位上，面带微笑着等着一对新人拜堂。
    “师姐，这是要干嘛呀？”满堂宾客瞩目观望，气氛突然变得严肃起来。
    “新人要拜堂了，你好好看着，可不要出声。”夏浼凑到冉胥耳边，低声叮嘱，鼻翼间呼吸的全是冉胥身上的清香，让她有些分心，伸手抓起桌上的酒杯一饮而尽。
    冉胥一听心中更加好奇，哪里还有心思答话，眼睛从那新娘进来时就没移开过，原来人间的喜服是这样的，又喜庆又漂亮，红裙裹身，衬出新娘窈窕身姿，红布上绣着金凤，看起来来真是高贵典雅，别有一番风情。
    想必师姐穿起来只会更好看，冉胥想着，侧首往身旁看过去，只见夏浼面色酡红，颇有几分醉酒之态，“师姐，你怎么喝酒了？”
    “没事，师姐太开心了。”夏浼摆摆手，只觉得自己有些晕晕乎乎的，便将头靠在了冉胥的肩上，微微闭上了眼。
    “一拜天地！”
    “二拜高堂！”
    “夫妻对拜！”
    “送入洞房！”
    恍恍惚惚之际，夏浼只听到媒婆的声音在堂内高高响起，说完最后一句“送入洞房”，席间又恢复成之前的热闹。微微抬起头，看着那人的侧颜在烛火照耀之下更显绝美出尘，大红喜字贴在门口被风吹的呼呼飘动，此情此景居然给她一种成亲的人是她和冉胥的错觉！
    这三拜拜完了才算真正的礼成，从此才算是成为了真正的夫妻。媒婆扶着新娘子进了新房，留下新郎在外敬酒，不出半个时辰，桌上的客人都被他敬了个遍，可他还是没醉。那些看热闹的客人有些不甘心，又吵着要闹洞房。
    闹洞房又是什么？冉胥蹙起两道秀眉，师姐应该知道，正想开口问她，却发现人已经靠在她的肩上睡着了，两颊绯红，应该是喝了酒的原因，烛火打在长而浓密的睫毛上落下一片阴影，整个人显得静谧甜美。
    这两天也确实是没休息好，一路都追着云景，难得放松下来，只一杯酒就让夏浼进入了梦乡。
    “师姐？”伸出手在那人脸上戳了戳，当真是细腻柔滑，一股热意随着指尖传到心头，叫她舍不得松手。
    “嗯？婚礼结束了？”将那只不安分的手指抓在手里，夏浼睁开了眼睛，望着冉胥眼波流转，目光中带着几丝若有若无的媚态。
    “已经结束了，师姐，我们可以回去了。”冉胥有些看愣了，师姐这幅样子，怎么可以让其他人瞧见。
    “还要看吗？”细细把玩手中玉指，夏浼凑过去低声询问，身上居然带了几分酒气。
    “不看了，我们回去。”师姐真的醉了。
    将怀中人扶起，夏浼的步子都是浮着的，冉胥只得伸手环着她的腰不让她摔倒，新人拜完了堂她们自然是可以离开，门口的下人也没拦着，只是心中感叹这小姐与这奴婢的关系也太好了些，世上哪有小姐扶丫鬟这一说？
    带着意识不清的夏浼出了门，冉胥突然想起了什么，将人拉到门口那棵柳树下，只让她在此处等自己片刻，便纵身一跃翻墙而过，一路寻着新房找了过去。
    望着那人的背影消失在墙头，夏浼眯了眯眼，闪过一丝清明，只当她是没看够，露出一个无奈的笑容，安静的靠在树旁等她回来。
    许是因为喝了酒的原因，她的脑子有些混乱，忽然又想起冉胥说想与她成亲的话，鼻子一酸差点落下泪来。她又何尝不想给冉冉一个婚礼？且不说这女子相恋都不为世人所容，更不用说成婚了，若是被娘亲和师傅知道了这事还不知他们会怎么想。更何况如今三大神器才只找到御宝罗扇，另外两件都下落不明，让她心中隐隐担忧、焦躁不已。
    距离三宝现实将近一年，冉冉她――也只剩四年的寿命了。
    心中正是烦躁之际，却听到一阵OO@@的声音从墙头传来，必是冉胥回来了，夏浼忙收起脸上的焦虑，又恢复成之前那幅醉酒之态，重新闭着眼睛靠在树上，姿态中带着几分邪气。
    “师姐？”来人突然凑到了她眼前，一缕青丝随风而舞落在她的唇边，有些痒痒的。
    “你又干什么去了？”睁眼看到的就是冉胥那张笑意盈盈的鹅蛋脸，瞬间让夏浼想起了第一次叫她时的场面――
    “小女孩一身鹅黄衣衫，满头青丝松松的系于颈后，安静又乖巧的站在何淼身后……”那个时候，冉胥还是她心中的高冷女神，如今却成了自己的爱人，想想还真有点不可思议呢！
    自己今晚怎么这么多的感慨？莫不是因为那杯酒？夏浼轻笑，玉指挑起冉胥下巴，凑过去蜻蜓点水般的在她唇上碰了碰，
    “回去吧。”
    此时距离那场仙魔大战已经过了好几日，四派长老均带着门下弟子退下峡暮山，对于这次的战果大部分人还是很满意的，虽然没能真的要了宫一白的命，但想到他昏迷前那般疯癫的表现，只怕他已经精神失常再也不敢回来了。
    唯一觉得脸上无光的就只有云岐宗的人了，说起来还是他们联合其他三派攻上魔界的，没想到却被宫媚曝出这么件秘辛丑事，几位长老还口口声声反驳，结果云景突然出现还将宫一白救走，这无疑就是在打他们的脸。
    一大群人分成几批先后离开，最终只留下何淼一人站在魔界外围，他心中可是又气又恨，那个魔女破坏宗门名声不说，还将羽曦拐去了这么多天，当真是可恶！可惜魔界外法阵重重，凭他一人之力根本进不去，一气之下他便日日在山头挑衅宫媚，非要她放了羽曦不可。
    “魔女，速将我徒儿放了！不然来日你敢出魔界，我何淼必定取你性命！”
    魔界修罗宫，七十二魔将只剩下四十多人，身上不论轻重均是带着伤，宫媚身站高位，看着下面一群人嚷着要去给魔主报仇，就觉得脑袋隐隐作痛。
    报仇报仇，也不先看看自己是什么样子，还嫌死的人不够多麽？！真不知道一白哥平时是怎么管这群人的！
    “报仇一事等魔主回来再说！不可再提！”
    “没事都散了吧。”
    伸手扶额，宫媚有些烦躁，不知是在为魔界的事烦心，还是在为房间里的那人烦心，她只知道已经足足五天没有去看过她了。
    “大门主，云岐宗那长老日日在山口挑衅，宫洛自愿请命取了他的命，叫他不再惹门主烦心。”看到宫媚脸上满是燥郁之色，宫洛以为她是生气何淼的辱骂，便自作聪明的想替她解忧。
    “不必了，随他去吧。”估计再过个几天他就会离开了，反正自己又不出魔界，何必要多此一举，若是被那人知道自己又与她师傅打了起来，恐怕更讨厌自己了。
    想到羽曦，宫媚心里又有些难受。她们两人的关系怎么就变成现在这样了呢？
    “可这人天天在山口辱骂，实在有损门主名声，”宫洛还是不死心，以为宫媚不想接受自己的好意。
    “此事我自会解决，你别管了。”宫媚的脸色越来越差，怎么从前一直没发现宫洛居然这么不知好歹！
    “莫不是门主打算放了那女修？这样也好，让修仙界的人留在我魔界也确实不合适――”
    “你给我闭嘴！”宫媚是真的生气了，她还没说要放人呢，这人就
    开始说三道四了，若是日后真的能和羽曦在一起，还不知他要说些多难听的话！“羽曦绝不会离开，她是我的道侣，日后谁再提这事，可别怪我不客气！”
    冷眸中射出泛泛寒光，面上一片冷峻之色，宫媚眉头紧蹙，眼睛直至盯着宫洛，居然让他觉得有些压迫之感，只得低下头低声应了一句，
    “属下知错，是属下逾越了。”
    长袖一甩，宫媚面无表情的离开，留下殿内瞠目结舌的众人，丝毫不知道自己刚才的话有多骇人听闻。
    魔修选择道侣的要求十分严格，两人必须真心相爱，互相忠诚，怎么能选一个修仙界的修士做道侣呢？且不说能不能做到真正的相互信任，这修仙界的修炼法则与魔修的修炼功法也是相斥的，若是在一起对两人的修为根本没有好处，况且――那人还是个女修。
    一路怒气冲冲走到房间门口，宫媚正欲推门进去，却又停了下来，慢慢放下了举在空中的手，收到袖子济里握了握拳，才缓缓开口让看门的人将门打开。
    似乎是不敢面对里面的人，她在门口驻足了好一会才抬步进去，看到桌上不曾动过的饭菜微微皱了皱眉，目光转而看向正抱膝缩在床角的女子，眼里闪过一丝心疼，自己强行将她关在这里真的对吗？
    “羽曦，你……”
    女子依旧目光呆滞，对她的话毫无反应。
    “你想离开这里吗？”
    媚儿还是开始讨厌她了，明明说让自己留在魔界，留在她身边的，现在就要赶自己走了？泪珠盈满眼眶，女子垂下头，将头靠在膝上，侧向一边。
    这番反应又叫宫媚伤心不已，羽曦还是想离开――不过她是不会放她走的。
    “刺了我一剑就想跑？你当我是什么？”
    “不是的，”羽曦摇摇头，红着眼睛看着宫媚，脸上尽是苍白之色，我不是想伤你，而是要救你，解释的话到了喉咙边还是没有说出来，反正一切都是因她而起，只怕这时候说什么媚儿都不会信了。
    宫媚一见羽曦这幅无辜的模样心里愈加烦躁，被剑刺伤的可是自己，这人怎么看上去比她还委屈，伸手往羽曦左手手臂一抓，人就被她带了起来，她也不说话，带着人就往山头飞。
    羽曦此时只觉疼痛难忍，宫媚手里抓的正是她用簪子刺伤的地方，这几天伤口才刚结痂，正是痛感最强的时候，被人这么用力抓着，恐怕又要流血了。
    一路带着人狂奔，宫媚哪里注意到了羽曦的不适，一想到待会羽曦有可能和她师傅跑了她的语气就有些不好，
    “待会见到你师傅你就说自愿留在魔界，懂了麽？”说完想了想，
    又补了一句，“这是你欠我的！”自己这么说，她该不会跑了吧。
    “嗯。”羽曦垂着头，咬着嘴唇不让自己痛哼出声，只能低低的应了一生，心中苦涩不已，这本来就是她欠媚儿的。

　　☆、第六十九回

第六十九回
    皓月当空，天色已经有些晚了，不过街上依旧灯火辉煌，时时传来人们嬉笑的声音。夜风吹过带来一阵寒意，店家门上悬着的大红灯笼随风而动，只见一名女子靠在另一名女子肩头，眼睛微闭，双颊绯红，嘴里还低声呢喃着什么，正是喝醉酒的夏浼。
    “师姐，我们先找个客栈住一晚好不好？”冉胥看着怀中人的甜美睡颜，心情甚好，凑到她耳边轻轻吹了口气。
    “唔、好痒、”夏浼半靠在冉胥怀里，不自然的扭了扭身子，也不知是有意无意，侧脸在她胸|上蹭了好几下，弄的冉胥马上倒吸了口气，脸色也微微发烫。
    师姐喝醉了，是不是意味着她能做“坏事”了呢？
    冉胥微笑着摇摇头，马上否决了这个念头，在取得师姐同意之前，她什么都不会做的。
    左手环住夏浼的腰，右手托住她的头，让她重新靠在自己肩上，这样一来，师姐就没办法再挑拨自己了，冉胥放心的想，殊不知怀里的人已经偷偷睁开了眼睛，露出一个恶作剧般的笑容。
    “掌柜的，可还有多余的房间？”扶着夏浼进了最近的一间客栈，店内灯火通明，冉胥往柜台旁走去，只见那掌柜的拿着个算盘拨个不停，听到有人走进才抬起头。
    “有有有，客官要几间房？”二人姿态甚密，那掌柜的不由得多看了几眼。
    “嗯――两间吧。”师姐喝醉酒，若是自己一时没把持住，做了什么可就完了，犹豫片刻，冉胥还是要了两间房，这倒是出乎夏浼的意料了。
    轻轻将醉酒之人放在床上，想到之前那柔软的触感，冉胥伸手抚上夏浼那月牙般的眼，然后是俏挺的鼻，最后落在唇上，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀看着那米分嫩的娇唇忍不住用指尖按了按，还没等她将手收回，轻浅的呼吸就打在手上，带来阵阵热意，一股电流瞬间从指尖传到四肢百骸，叫她顿时呆在原地。
    脸不可抑制的红了，比喝醉酒的夏浼还要红，冉胥连忙将手收回，轻轻咬了咬下唇，脸上一片纠结之色，几秒钟过后，还是低头吻上了让她想念不已的柔软触感，却并没有进行下一步的动作，只是安静的停在上面。
    夏浼等了好久，见她还没有什么动作，心里有些哭笑不得，冉冉这是在怕什么？想亲就亲呀！从前强吻她的那股倔劲儿去哪了？
    师姐的唇好软，她好想再做点什么……右手不知何时扣上夏浼的下巴，只要微一用力她就能尽情品尝师姐嘴里的芬芳，还没等她进行下一步的动作，夏浼轻轻发出一句嘤咛，冉胥像是做坏事被抓到了一般，眼睛瞪得大大的，刚想起身，就发现夏浼的双手已经环保住她的脖子，叫她动弹不得，接下来的事情更是让她心跳加速……
    夏浼突然睁开了眼睛，眸子里一片戏谑，手上的劲儿松了些，让冉胥与她对视，二人鼻尖贴着鼻尖，呼吸中尽是对方的气息，都有些微微喘气，
    “师姐倒不知道冉冉何时变成这般胆小之人了，亲个人也偷偷摸摸的。”夏浼嘴角露出一丝坏笑，哪里有之前的醉酒之态？
    “师姐，你没醉――”冉胥怒了，她一个人在这苦苦忍着不敢做些什么，师姐倒好，居然一直装醉酒骗她！现在还嘲笑她！
    既然师姐没喝醉，那她也不必再顾忌什么了，夏浼将冉胥的表情看在眼里，知道她生气自己逗她，便主动抬起头贴上她的两片薄唇，一只脚勾上她的腰，将她带到了床上，一连串动作下来居然略感吃力，鼻尖沁出几滴香汗，更显抚媚诱人，冉胥愣了愣，师姐是在邀请她做些什么吗？
    视线对上夏浼双眸，只见情意绵绵，温柔的爱恋快要溢了出来，夏浼轻笑，这人怎么到了这个时刻还这么迟钝？自己都做出这般动作了，她还不明白麽？
    冉胥再不明白她就是傻子！
    右手扣住夏浼的下巴，张口便咬上那两片柔软的唇瓣，在上面撕咬吮吸，左手抚上软弱无骨的细腰，隔着衣服在腰间摩挲片刻，腰带就被她解了开来，上身黄杉大敞，只剩一件遮胸的内衫，连带着露出一大片洁白无暇的肌肤，冉胥伸手就抚了上去，在腰侧不停的打着圈儿，
    “唔……”
    一股奇怪的感觉从小腹冒出，像火一样烧的夏浼浑身又热又空虚，叫她忍不住痉挛，一句娇媚的呻|吟随着冉胥手上的动作叫了出来，夏浼有些羞耻，这声音真的是她发出来的麽？侧头偏向一边，她不想让冉胥看见自己现在这幅表情，一定□□极|了。
    好不容易等人松开了唇，冉胥哪里会放过这个机会？右手捏着夏浼的下巴让她看着自己，却发现她的眼睛里不知何时已经盛满了泪珠，倒有些像可怜兮兮的小猫，冉胥看的心里一动，香舌探进她的唇，舔舐着每一颗贝齿，四片唇瓣紧紧贴在一起……
    一场激吻下来，二人呼吸都有些急促，脸色皆是通红，尤其是夏浼，冉胥的手还一直在她身上乱摸，她只觉得那股奇怪的感觉越来越强烈了，知道今晚二人必定是要做些什么，她还是有些紧张，红着脸低声凑到冉胥耳边，
    “冉冉――你、你知道怎么做麽？”
    别怪夏浼问出这么傻的问题，虽是活了两世，她还真不知道女人和女人是怎么做的。
    “师姐不必担心，冉冉会让师姐舒服的。”冉胥露出一个坏笑，左手一路向上握住夏浼胸前的浑圆，又是叫她战栗不已……
    片刻之后，地上落满凌乱的衣衫，只见床上两具玉体纠缠在一起，时不时发出几句令人脸红的呻|吟……
    道不尽的满室春光。
    这边冉夏二人总算修成正果，那边羽曦正在宫媚逼迫之下与何淼道别，说是逼迫其实也不对，毕竟羽曦自己也是愿意留在魔界的，只是宫媚不知罢了。
    冷眼站在一旁看着还在交谈中的两人，宫媚目光紧紧盯着羽曦，生怕一不小心她就被何淼带走，不知羽曦是说了什么，那何淼又惊又气，转过头狠狠的瞪了宫媚一眼，那眼神恨不得将她千刀万剐了。
    “师傅，是羽曦对不起您。”女子脸上挂满泪珠，眼睛又红又肿，这几日不知哭了多少次了。
    “罢了，只愿那魔女能好好待你！”何淼无奈的摇摇头，原以为羽曦出来是想和自己回去，谁知她居然说喜欢上那个魔女了，当真是让他震惊不已，也难怪她那日非要救她了。
    “师傅……”羽曦紧紧绞着双手，不知该说些什么。
    “只是你要与那魔女在一起，就不能再叫我师傅了。”何淼叹口气，自己能做的也就这么多了，羽曦若是以云岐宗弟子的身份留在魔界，恐怕也少不了闲言碎语。
    “我走了，你好自为之。”
    直到何淼离开，羽曦都没有说一句话，看着他越来越远的背影默默流下眼泪。
    宫媚见何淼总算走了这才放下心来，抬步走到羽曦身旁，揽住她的腰又带她飞了回去，动作倒是比来时要温柔了些许。
    知道羽曦现在心情必定不好，宫媚特意留在房间多陪了她一会，只是一句话都说不出来，毕竟是她逼得人家要与师傅分离，现在又说些安慰的话，更显的假惺惺了。
    “媚儿，你会赶我离开吗？”羽曦突然开口，还问了这么一个奇怪的问题，宫媚有些措手不及，坐在她身边抿了抿唇，不料羽曦看到她这幅犹豫不决的样子更是心痛万分，只当她要自己留在魔界是为了报复而已，
    “我以后会乖乖的，你别赶我走好不好？”双手突然被一团冰冷包围，宫媚这才知道羽曦身上的温度有多低。
    “你怎么了？怎么手这么冰？”宫媚微微皱眉，看着羽曦红肿的双眼有些自责，她怎么能把人逼成这样子呢？
    “你答应我好不好？”语气里带了一丝哭腔，发生了这一系列事情，她早已不奢望二人关系能恢复如前，只要能留在宫媚身边她就满足了。
    “好，我――”宫媚点点头，话还没说完，门口就像起了一个既熟悉又讨人厌的声音，眼里露出一丝嫌恶，羽曦将她的表情看在眼里，悻悻的松开了手，侧着头不敢再看宫媚。
    “大门主，婆婆请您过去。”宫媚在修罗宫的一席话不出半刻就已经传遍了魔界，堂堂大门主居然找了个修仙界的修士做道侣，而且还是个女的，这可是个劲爆的新闻！
    宫媚听到宫洛的声音就有些不耐烦，随便几句话就把他打发走了，只说自己会过去，她自然知道婆婆找自己是为了什么事，想必也知道了自己打算与羽曦结成道侣的事了。
    凑过头在羽曦唇边亲了亲，又伸手在她头上安抚似得揉了揉，宫媚在羽曦震惊的眼神中离开了房间。
    媚儿――刚刚亲她了？

　　☆、第七十回

第七十回
    宫媚从羽曦房里离开后就朝着傀轮殿而去，脸上一片严峻之色，心中正想着该怎么应付傀婆婆。
    反正她要和羽曦在一起，婆婆同意也得同意，不同意也得同意！
    说起傀婆婆，她在魔界可不是一个简单的存在，没人知道她活了多少年，反正从上一任魔主在位时她就已经在了，就连宫一白都要敬她三分。
    若是她反对自己和羽曦的话――那恐怕有些难办了，心情沉重的站在殿门口，宫媚轻声吁了口气，才缓缓抬手扣了扣门，
    “婆婆，我是小媚。”
    “进来吧，”只见一名白发苍苍的妇人手中捻着一串佛珠，眼睛微微闭着，面上一片祥和之色，若是不说，谁能想到她是魔界的人？手上的佛珠正随着的拇指的动作转个不停，宫媚盯着瞧了会，居然只看见一些残影。
    她虽也是傀婆婆看着长大的，心里却对她是又爱又怕。
    “婆婆唤小媚来可是为了魔主的事？”宫媚想利用宫一白失踪这事将羽曦的事糊弄过去。
    “一白被云景带去了小西天，今日让你来并非为了他的事，而是为了你的事。”傀婆婆说话倒是直接，一点也不给宫媚拐弯抹角的机会。
    “婆婆，”要不要主动和婆婆坦白这事呢？宫媚犹豫了。
    “你当真要和那个修仙界的女修在一起？”老妇突然停下手中动作，将佛珠轻轻放在桌子上，眼睛完全睁开，露出妖异的纯黑瞳孔直直盯着宫媚，叫她全身发冷，如坠冰窟，站在原地动弹不得。
    婆婆居然对她进行了灵魂镇压！
    “是，我已经决定了要和她在一起。”冷汗一滴滴的从额头冒出，不出片刻后背的衣服已经湿透，全身都忍不住战栗起来。
    既然婆婆这么直接，那她也干脆将话说清楚！
    “身为魔界大门主居然想和修仙界的人在一起，小媚，你当婆婆这几年真不再管你了？”从椅子上起身，慢慢向门口走去，停在了宫媚身旁，脸上一片恼怒之色。
    “羽曦已经不在再是修仙界的人了，而且小媚也可以放弃大门主这个身份――”
    “听说她刺了你一剑，你还这么相信她？就不怕她又诓骗你？”那老妇嘲讽的笑了笑。
    这番话正中宫媚痛点，只见她眼里闪过一丝痛苦的神色，转而又恢复平静，“那也是我活该。”
    活该她这么傻，被人骗了一次又一次！
    “好！好！好！”傀婆婆连笑三声，眼睛也笑出了眼泪，似乎激动不已，而宫媚灵魂上的压迫之感也瞬间消失，让她有些莫名其妙，婆婆这是怎么了？
    “婆婆？”
    “看来我的小媚这次是真的动心了！”傀婆婆脸上一片笑意，哪有刚刚那般凶狠的模样？双手一挥那串念珠就飞到她的手上，她又捻了起来，不过这次的速度慢了很多，总算能让宫媚看清这珠子是怎么转的了。
    “婆婆，您同意了？”实在是傀婆婆这一来一回的表现实在太过诡异，不然宫媚怎么也不敢开口问她。
    “小媚动了心，难不成婆婆还要棒打鸳鸯？”伸手拉住宫媚的手，傀婆婆带着她走到桌旁坐下，原本阴暗的黑眸此刻看上去也不那么恐怖了。
    “可是刚刚――”宫媚还是有些不敢相信，婆婆就这麽同意了？甚至都没有在意羽曦是女子这件事。
    “刚刚只是确定你对那孩子是不是动了真心，可别伤了人家的心。”
    什么嘛！婆婆居然开始帮羽曦说话，明明不能确定心意的人就是羽曦，什么时候变成她了？
    看出宫媚的疑惑，傀婆婆无奈的摇了摇头，看来自己不说，小媚和那孩子不知还要多久才能解开心结。
    “你是不是还在生气她刺了你一剑？以为她想杀你？”
    “小媚，那孩子不是想伤你，她是为了救你，”宫媚与何淼那一战早有人汇报给了傀婆婆，她活了这么多年，自然知道何淼使的是十八转，也自然知道该如何破解，那日她听说是一个女修突然冲上去刺了小媚一剑，她就知道那女修和小媚关系不一般，今日又听说她在小媚“逼迫”下亲自将自己的师傅送走，更是猜到了二人的关系。
    若不是喜欢宫媚，谁能做到这种地步？
    傀婆婆心里对羽曦的印象又好了几分，这可怜孩子已经被逐出宗门，可千万别是被小媚给骗了。
    想到宫媚那爱玩的性子，她更加担心，这才赶紧将人叫了过来，幸好，小媚也是认真的，既然二人之间还有芥蒂，就让她这个婆婆来做点好事吧。
    “那日你差点死了你可知道？何淼使的是十八转，转转要人命，那风刃只寻人心口，而且无穷无尽，只有穿身而过才会消失，再加上一个问鼎穷追不舍，势要将你罩在其中，若不是那孩子刺了你一剑，你觉得你还能活到现在麽？”
    此话一出，宫媚如被雷劈，惊顿在原地，嘴唇动了动却什么都说不出来，眼睛里是满满的难以置信与自责，双手笼在袖子里握的紧紧的，恨不得在自己心口狠狠地锤上几拳。
    无穷无尽的风刃追着她要取她的命，若不是羽曦给了自己一剑，那风刃也不会正好从自己身体穿过，转而消失，若是没有这一剑，恐怕她最终必定被那风刃穿心而过，丧命于鼎内。
    “我不知道，她没和我说。”宫媚只能慌乱的摇摇头，语气里带着丝丝颤抖，眼睛早已蒙上一层水气。
    “她没说，你就不会去想一想她为什么要无缘无故刺你一剑麽？”傀婆婆反问，宫媚的反应她看在眼里，只能无奈的叹口气，为两人心疼。
    “我以为――”宫媚尝试着辩解，只是话还未说完就被傀婆婆打断了。
    “以为她是为了她师傅对麽？小媚，还是从来没相信过那孩子。”没相信过她会喜欢你。
    知道宫媚此时正难受，傀婆婆倒没有将话说的太绝，只要媚儿知道那孩子的心意她的目的就达到了。
    “对不起、”双手紧紧绞在身前，宫媚有些心疼，更多的却是自责，想到自己这几日对羽曦说过的话，做的事，简直是太混账了。
    “对不起应该说给那孩子听，可不是说给婆婆听的。”谅解的拍拍宫媚的脑袋，傀婆婆心里颇有些感慨，自己从小看着长大的小媚，如今也长大了，也知道喜欢人了，还能为她欢喜为她流泪，真好！
    宫媚点点头，甩开袖子在脸上随意抹了抹，把眼泪擦的干干净净的才立马冲出了房间，她要去找羽曦！将一切都解释清楚！
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    日上三杆，门外传来一阵阵小贩叫卖的声音，温暖的阳光透过窗户照在冉胥眼睛上，她有些不适应，抬手遮了遮，随即睁开了眼。
    只见夏浼正呈八爪鱼将她紧紧抱着，脑袋埋在她胸前，满头秀发在昨晚的疯狂中早已凌乱不堪，一条细白长腿勾在她的腰上，惹得她一大早就忍不住想“干坏事”。
    轻轻拨开一缕青丝，露出一个精致秀气的侧脸，顺着脸颊往下看，好几道青紫落在夏浼颈上，冉胥的脸唰的一下全红了，玉手掀起被子一角，果不其然，师姐全身都是大大小小的红痕，又让她忍不住开心。
    师姐，真的是她一个人的了。
    左手在夏浼脸上捏了捏，右手探入被子，顺着那道窈窕曲线一路向下，停在小腹处轻轻揉了揉。
    昨夜趁着师姐不注意，她偷偷渡了五道天地灵气过去，不知师姐发现了没有，就算发现了也没用了，反正师姐的肚子里已经有了一个孩子了，虽然这个孩子还没有灵智，只是个傀儡，而且很可能要等个十几年才出生――
    毕竟只有达到杂修第三层，她才有把握造出一个真正的人，在此之前，都不过是灵气的任意转换而已。
    “孩子，娘亲一定努力修炼，争取早日突破，早日让你出来。”
    冉胥心中默念，手上的动作却越来越不规矩，实在是手中的触感太好，一旦碰上了就叫她停不下来，这还不趁着夏浼没醒，赶紧占一把便宜。
    “唔……”
    睡梦中的夏浼发出一句呻|吟，听的冉胥一阵激动，胆子更加大了，手上的动作也更加肆无忌惮了些，等到她正摸的不亦乐乎的时候她才发现――夏浼正满脸怒气的看着她。
    “砰！”玉足毫不留情，一脚蹬了过去，冉胥差点被替到了地上，师姐还真狠，她可是什么衣服都没穿，就想着把她往外踢。
    “师姐、”冉胥无辜的眨眨眼睛，大着胆子重新爬了回去，轻轻将夏浼的腰环住，任她怎么挣也挣不开。
    “大清早就想这些东西……”夏浼偏过头假装生气，语气却是说不出的娇媚。
    “难道昨夜师姐不舒服？”冉胥不怕死的问了一句，脸上笑嘻嘻的，她可是记得清清楚楚，师姐昨晚是怎么哭着让她“再快一点”的。
    “你个小流氓，”夏浼面上一红，自然也是想起了昨晚那羞人的一幕幕，忽而又感到体内有丝异常，肚子里不知多了什么东西，正围着她的灵丹打转，“你在我肚子里放了什么东西？”
    “嘿嘿，自然是我们的孩子。”说着又伸手在小腹上揉了揉。
    “你又乱说些什么？”夏浼将她的手拿开，完全不肯相信她的话，只当她是在开玩笑。
    “不是玩笑，就是孩子，我和师姐的孩子。”

　　☆、第七十一回

第七十一回
    “不是玩笑，就是孩子，我和师姐的孩子。”冉胥依旧一副笑嘻嘻的样子，眉目含笑，伸手在夏浼丹田处轻点数下，原本分离的五道灵气立马汇聚在一起，变成一团。
    “到底怎么回事？”夏浼自然感受到了体内的异常，那东西原本一直围着她的丹田打转，现在突然缩成一小团，让她有些不知所措。
    “师姐感觉到了吗？她才刚成型呢！”冉胥身为灵气的主人，自然可以控制它成人的时间。
    她的肚子里真的有个孩子？这也太骇人听闻了！因为惊讶，夏浼的两道秀眉高高扬起，嘴巴动了动却不知说些什么。
    冉胥知道自己这个想法确实有些令人难以置信，也不奇怪夏浼会是这幅反应，收起笑容脸上换成一片正经之色，这才开始给夏浼解释起来。
    “天地万物，自然生机，皆是出自五种灵气平衡调和、阴阳滋润，冉冉乃五灵根，为什么不可以效仿这天地之法，造个人出来？”
    “昨夜我趁师姐情动之际将五道灵气渡了过去，让它们在师姐体内稳定下来，等冉冉突破了杂修第三层，马上就可以控制这孩子成型。”
    “怀胎十月，生下来的不就是冉冉和师姐的孩子？”
    夏浼被冉胥说的一愣一愣的，这方法真的能行？况且就算真可以造个孩子出来，为什么要她来生啊喂！
    “师姐自己答应的，愿意替冉冉生个孩子，难不成师姐想反悔麽？”冉胥一看夏浼的表情，立即猜到她心中所想，委屈的眨眨眼睛，眼睛迅速蒙上一层水雾。
    “我又没说不生！”夏浼看着冉胥这幅无辜的模样，哪能再说她什么，想到可以有个她和冉胥的孩子，手掌轻轻贴在小腹上，嘴角也慢慢翘了起来。
    就知道师姐说不喜欢小孩子是骗人的！冉胥将夏浼的小动作看在眼里，心里也忍不住欢喜起来，原以为师姐会骂她擅作主张，没想到现在这么轻易就放过她了。
    “冉冉，那她――还要多久才能出生？”语气里带着一丝惊喜一丝兴奋，既然已经接受了肚子里已经有了孩子，夏浼也懒得矫情，直接问了出来。
    “我也不知道，”讪讪的摆摆头，冉胥有些难为情，她在第二层已经停滞了五年，也不知道什么时候会突破。
    夏浼眼睛微闭，闪出一丝精光，马上就知道问题出在哪里，“从今天开始，你给师姐好好修炼，不准再想那些乱七八糟的！”
    冉胥修炼遭遇瓶颈她自然知道，现在不逼她一把，还不知她什么时候才能突破，要是等个十几二十年，难不成要她四五十岁再生孩子？
    她才不要做高龄产妇！
    所以，就只能让冉胥早日突破了。
    “早知道就不告诉师姐，省的现在师姐有了孩子就不要冉冉了――”冉胥脸上一副痛心疾首的表情，让夏浼忍不住莞尔。
    美好的时光总是过的很快，两人才在床上说了会悄悄话就已经到了中午，只好慢悠悠的起床，穿衣时看着自己的满身红痕，夏浼的脸又羞红一片。
    “师姐，要回宗吗？”
    二人十指相扣走在街上，一边享受这难得的清净悠然，一边在商量接下来该怎么办。
    “不回去了，”夏浼摇摇头，目光炯炯，接下来就要赶紧找到其他二宝了，相传上古三大神器相互可以感应，有了御宝罗扇，应该不会太难寻。
    只不过自从上次让御宝罗扇去找挽清后，就再也没有她二人的消息了，不知道她们现在怎么样，如今宫一白已经离开魔界，想必挽清也没办法报仇了，也是时候将洛杉唤回来了。
    “冉冉，你能找到洛杉麽？”
    “师姐是想让她带我们去找撼天琴和混元镜？”不是还有四年时间麽？师姐为何突然这么着急？
    “现在也是时候行动了，仙魔大战刚结束，四大古派和魔界均有损伤，想必暂时也不会大动干戈画心思去找那二宝，正好是我们的机会。”夏浼眼睛看着冉胥，知道她有些不乐意，才刚刚放松没有几天又要开始奔波。
    “师姐――”
    “冉冉，一日不把你的灵魂修补好，师姐一日不得安心，你明白吗？”
    “嗯。”冉胥点点头，鼻子突然有些酸，将手中的五指握的更紧，师姐这般用心良苦都是为了她，她能不感动麽？
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    “东西都给你了，你别再跟着我了！”
    海域街头，一名红衣女子紧紧跟在一名黄杉女子身后，脸上三分焦躁七分自责，任由那黄杉女子怎么赶她走也不肯离开。
    “洛杉，我还真不知道你脸皮这么厚！你救了我，我把撼天琴给你，我们早就二清了！”
    “还是上古三大神器之首，天天跟在一个凡人身后，说出去不嫌丢人麽！”
    看着身后那人还是不肯走，丁挽清更加恼怒，嘴里的话也不知不觉重了不少。
    “不行，夏浼她们让我保护你，我不能走。”洛杉被丁挽清几句话骂的无言以对，她好像确实没有留下来的理由了，只好搬出夏浼和冉胥来。
    真是哪壶不开提哪壶，这话一出来，丁挽清的脸色越来越阴沉，眸子里一片愤怒之色，抬手居然就打了洛杉一巴掌，引得一旁的路人纷纷侧目围观。
    “你给我滚！”
    丁挽清是真的生气了，她就知道这女人一直跟着她没安好心，原本看她冒着生命危险将自己从宫一白手里救出来，她还有些感动，后来才知道不过也是为了拿到撼天琴而已，现在自己已经将东西给她了，她为什么还要跟在自己身后，做出这样一副假惺惺的样子，真是让她倒胃口！
    “丁挽清，你就这么讨厌我？”
    五个指印根根分明，带来一阵火辣辣的疼，洛杉的脸色现在也好不到哪里去，她之前的确是为了撼天琴才接近丁挽清的，可是不知什么时候这目的就变质了，看到丁挽清伤心她也会跟着难过，看到丁挽清受伤她拼了命也要将人救回，为什么这人看不到这些？！却只记得自己想要撼天琴？
    撼天琴是天地初分之时她就认识的第一个朋友，说是生命中最重要的几人之一也不为过，那人为何就想不到这一点，不知道体谅一下她？！
    心中又难受又委屈，洛杉嘴唇抿的紧紧的，忽然就收到了冉胥的传音，让她赶紧来海域，洛杉刚想给她回话说没空，对面的丁挽清又开口了，
    “讨厌你？没错！你这种人根本不配提夏姐姐的名字！”
    一想到洛杉说跟在自己身边是因为夏浼说要保护自己，她心里就莫名有一团火，烧得她理智全无，等她反应过来自己说了什么，洛杉早就消失了。
    丁挽清愣了愣才回过神，对着周围看热闹的众人吼了一句，
    “看什么看！没看过吵架麽？！”
    那个烦人的家伙总算走了！
    可是为什么她一点也不开心呢？一滴眼泪落在丁挽清的手心，她强迫着自己露出笑容，对，一定是因为自己太开心了才会哭的。
    她就知道，世上除了夏姐姐以外，再也没有其他人是不带任何目的的接近自己，关心自己了。都怪她自己，要将虚幻的感情寄托在洛杉身上，以为她一路上保护自己是出自内心，以为她冒死救下自己是因为喜欢自己，以为她和其他人不同，结果呢？不过也是为了那个撼天琴而已！现在又说跟在她身边不过是因为夏姐姐的要求，这句话当真是在打她的脸，也将她虚幻的梦打碎！
    走了也好，省的她再乱想那些虚无缥缈的东西！
    随便用手将眼泪擦干，丁挽清一个人站在街头，有些害怕又有些孤单，那个人真的也不要她了。
    冉胥和夏浼还在街上乱逛，想着才给洛杉传音，还以为起码要等到第二天才能见到她，所以当一个一袭红衣的冷面美人站在她们面前时，她们真的没有想到这个人会是洛杉。
    上次见面还是一个小姑娘，这次突然放大了这么多，她们真的没有认出来，不过这气质倒是没怎么变，还是一副面瘫脸，看谁都懒得搭理的样子。
    “这么急着叫我过来有事麽？”
    “你是……洛杉？”夏浼觉得自己今天受的惊吓已经够多的了，这才多少天，小姑娘怎么就变这么大了。
    “师姐，她本来就是这样子，之前是功力不足才会变成小孩子。”冉胥凑到夏浼耳边低声解释。
    原来是这样。
    “对了，挽清呢？”还以为洛杉会将挽清一起带来呢！
    “她很好。”洛杉知道丁挽清喜欢的是夏浼，不由得多打量了她几眼，看的夏浼一阵鸡皮疙瘩。
    “你们将我找来有事吗？”没事我就去找丁挽清了。
    “我和师姐想请你带我们找到撼天琴和混元镜。”冉胥也懒得拐弯抹角，直接将目的说了出来，反正他她身上有自己一滴精血，答应也得答应，不答应也得答应。
    “我要是不答应呢？”洛杉挑眉，在知道她二人的目的之前，她什么也不会答应的。
    “别忘了你身上那滴精血――”
    冉胥的话还未说完，洛杉就不在意的笑了笑，
    “无所谓，结契就结契，反正我看你修为还不错，不出几年应该可以直接飞升，和你结契我倒也不吃亏。”
    “你！”冉胥没想到洛杉会突然翻脸不认人，脸上一片怒意。
    “天柱碎了，洛杉，带我们去找撼天琴和混元镜，不然，我们一个都活不了。”
    话音刚落，洛杉的脸色就变的极为严肃，一双凤眼直直盯着夏浼，似要把她看穿。
    夏浼怎么会知道天柱？那可是自己诞生的地方！

　　☆、第七十二回

第七十二回
    “你怎么会知道天柱？”洛杉眉头微蹙，面上一片惊讶之色，一阵微风吹过，肩上青丝随风而舞。
    三个各有风姿的大美人站在街上说话，一时间居然吸引了不少人围观，有男有女，偶尔还传来几句窃窃私语，讨论哪个更好看。
    “这里不方便说话，我们去客栈。”冉胥最讨厌有人拿那种恶心的眼神看师姐，故意放出灵力压迫，那些围观的人才慢慢散了去，她这才赶紧带着二人回到客栈。
    “现在可以说了吧？”洛杉坐在桌旁，接过夏浼递给她的茶，轻轻啜了一口，拇指不自觉的摩挲着杯座。
    “天柱破碎，需要集齐三大神器才能将其修补好，就是这么回事。”冉胥坐到夏浼身旁，将她的手握住，用力捏了捏，“其他的我们也不知道。”
    “若是不修补会怎样？”
    天柱破碎这事洛杉早就猜到了几分，当年她和撼天琴、混元镜无缘无故被送出天极之地，分别封印在不同的地方，想必也是与这事有关。
    冉胥也很好奇，她只知道天极之地有她需要的复元天丹，其他的也是一知半解，毕竟青木不会把这么重要的事告诉她这个捡漏重生的人。
    “若是不修补――这世界就要塌了。”夏浼的嘴唇动了动，眼睛里闪过一丝犹豫，还是将后果说了出来。虽然听上去有些难以置信，但事实就是这样，洛杉不信也得信。
    “我为什么要信你？”
    洛杉果然没有将夏浼的话放在心上，满不在乎的笑了笑，将已经凉了的茶水放在桌上，发出“咚”的一声。
    世界崩塌这种事从天地初开之际就从未听说过，如今怎么会因为夏浼的一句话就相信？要骗她，也要找个令人信服的理由，这种借口，当她是傻子麽？
    不打算再继续与二人再聊下去，洛杉站起身抚抚袖子准备离开，这么久没跟在丁挽清身边，不知她又去哪了。
    冉胥看着洛杉的反应心里冒火，这把死扇子，居然突然变脸，真是气死她了。她这还在考虑要是动手将人留下来能有几分把握，洛杉突然又停了下来，转过身，面上有些纠结，踌躇片刻才问出心中所想，
    “你们两――是怎么在一起的？”
    这一下倒是换夏浼冉胥二人愕然了，洛杉问这个干什么？她看上去也不是这么八卦的人，怎么突然对她们两的事感兴趣了？
    见两人还是愣在原地，洛杉皱皱眉头，露出一个倨傲的眼神，“不说算了。”
    说完头也不回的离开了房间，留下一个高傲窈然的背影。
    “师姐，就这么让她走麽？”冉胥有些着急，洛杉如今已经不受她威胁，这次放她走了，下次还不知能不能再将人骗过来。
    夏浼依旧一副气定神闲的模样，伸手捏了捏冉胥的脸，心中感叹真是如玉肌肤，触感真好，又忍不住吐槽，冉冉一向心细，这次怎么就没发现呢？
    回想起自己问挽清为何没来，洛杉脸上那一闪而过的怪异，以及她莫名其妙盯着自己看，夏浼当时就有些怀疑，再加上洛杉离开时问她二人怎么在一起的，她心中已是了然，洛杉八成是喜欢上挽清了。
    至于洛杉是怎么喜欢上挽清的，想必二人在魔界也发生了一些事。
    洛杉今日一收到冉冉的传音就立刻出现，当时必是在海域，如此说来挽清肯定也在，刚刚洛杉这么急着走怕是担心挽清，只要找到了挽清，还怕找不到洛杉？
    “冉冉莫急，咱们也有好些日子没见到挽清了，不如先随师姐去找她？”
    冉胥一听到丁挽清的名字就不高兴，再加上被洛杉那副反应刺激到，更是又急又恼，明明在说洛杉的事，师姐怎么就又想起那个丁挽清了？！
    “天下这么大，谁知道她在哪？！”一想到丁挽清曾经对师姐有过爱慕之心，她有些没好气的说到。
    “她就在海域，冉冉，帮师姐找到她。”夏浼将冉胥的表情看在眼里，知道她又在乱想，这孩子怎么就这么怕她跟别人跑了呢？！安抚似的揉了揉她的头，这才给她解释起来，说出心中猜测。
    知道真相的冉胥总算放下心来，心里居然有些暗搓搓的开心，原来是这样，死扇子居然看上丁挽清了！不过她一副面瘫脸，就她这样子，估计十八年都追不到丁挽清！
    “冉冉为何到现在还不相信师姐？”夏浼有些黯然的垂首，冉冉总是这样也不行，必须要让她相信自己永远会陪在她身边！
    “师姐，冉冉没有不信你――”冉胥慌乱的摇摇头，她自然知道自己这样不对，每次师姐提到丁挽清她都每个好脸色，估计师姐也很为难。
    “师姐只是把挽清当妹妹而已。”
    “从一开始就只有冉冉，以后也只会是冉冉。”
    “除非有一天冉冉不再喜欢师姐了，师姐才会离开。”夏浼说完就凑到冉胥嘴唇碰了碰，
    “知道了麽？”
    夏浼的突然表白让冉胥有些惊慌失措，她和夏浼在一起一直都有些自卑心理，在她眼里，师姐是高高在上的，是这个世界上唯一真正对她好的人，一方面她既感激她，一方面又害怕失去她。
    再想想她自己，灵魂残缺不全不说，天赋也因为这个原因变得极低，更不用说和夏浼的天生风水二系高阶灵师想比了，若不是有幸得到《杂修传记》，又有那一缕上古灵气的加持，恐怕现在更是连师姐的万分之一都比不上。
    更何况，她身上还有许多仇未报，这些阴暗面若是被师姐知道了，她还会像现在这么喜欢自己麽？
    前面十年在师姐眼里，她一直是个柔弱无害的形象，后来师姐虽是知道她修为不低，但她却没有当着师姐的面做出过分的事，想必师姐还以为她是个善良正直的女子，若是师姐知道了她暗地里做的那些事，比如划烂虞钰的脸，不知道师姐要怎么想她。
    “不会的，不会让师姐离开。”冉胥将人一把抱在怀里，目光无比坚定，既然师姐喜欢的是那个单纯无害的自己，那下次再干坏事的时候，就更不能让师姐发现了。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    洛杉离开后丁挽清在原地兀自等了一会，确定那人不会再回来才失落的离开，不是朝着海域城里，而是朝着城门口而去，既然这里没有值得她留下的人，那她干脆走的远点。
    只是她能去哪里？
    本想着去找夏浼，但她现在肯定是和冉胥在一起，自己去也是找难堪罢了；至于旗御，不过也是个伤心之地，勾起她无数伤心回忆。
    思来想去，偌大的天下居然没有她的容身之处，当真是有些悲哀。
    拖着疲惫不堪的身子往城门慢慢走，眼看着太阳就要落山，街边的商贩也纷纷收摊，居然带来一丝凄凉之感，丁挽清想了想，还是决定明日再走，晚上怕是不安全。
    “掌柜的，一间房。”从口袋里拿出为数不多的银两，丁挽清在城门附近找了个小客栈就走了进去，丝毫没有留意身后跟着三个猥琐男人，正一脸色眯眯的盯着自己。
    那掌柜的自然是发现了那三个不怀好意的男人，正欲开口提醒她要小心，却发现带头的男人掏出一把刀来，放在脖子上比了比，顿时吓得一句话都不敢说。
    只能装作一副什么都不知道的模样，让小二给丁挽清安排了一个比较靠近走廊的房间，只希望到时候能有人发现。
    三个男人紧随丁挽清身后，待她进了房间也装摸昨晚的订了一间房。
    入夜，丁挽清在床上翻来覆去的睡不着，脑子总是回忆起洛杉那张面无表情的脸，心中反问自己，她真的只是因为夏姐姐的话才留在自己身边麽？
    她还记得那一晚，宫一白发现了她的身份，差点一掌要了她的命，是洛杉及时出现，替她挡了那一掌，拼尽全力才带着她逃出魔界，而且自己还受了很重的伤。
    想起那么个大美人在她面前一瞬间变成初见时的小姑娘，她还是有些恍恍惚惚，不过小时候倒是比长大了好玩多了，自己爱怎么欺负她就怎么欺负她。
    沉浸在和洛杉相处的回忆里，丁挽清莫名有些留恋，只是日后再也没有这种机会了。
    房门外，三个猥琐男人透过门缝看着床上的窈窕身影，眼里闪过一阵欲|望，如今天色已晚，走廊上早就没了人，整座客栈寂静无声，一男子拿出早已准备好的迷香从门缝吹了进去，直到床上的人再也没有一丝动静才直接撬门走了进去。
    丁挽清是什么人？早在闻到迷香的第一刻就捂住了口鼻，她识药多年，又爱看书，自然知道这异味中有催人熟睡的安魂草，心中猜测自己是被什么人盯上了。
    尽量不让自己做出太大的动作，伸出一只手摸到枕头底下，拿出一把小刀，屏住呼吸将它握在手中。
    近了，更近了！
    一只手毫无预兆的搭在了她的腰上，男人喘气的声音也变大了许多，丁挽清拿起匕首就转过身往外刺了一刀，没想到被那男人侧身躲过！
    那带头的男人顿时大怒！这小娘们，居然还没昏，还想着给他一刀，当真是好大的胆子！给左右两人使了个眼色，那两人立即会意，将丁挽清手中刀夺了下来，那男子见没了威胁的东西更是肆无忌惮，抬手就往丁挽清的脸上打了一巴掌，
    “本少爷看上你是你的福气！你这贱人还敢想着反抗？！”

　　☆、第七十三回

第七十三回
    “冉冉，找到挽清了吗？”夏浼一脸紧张的注视着冉胥，手指不安的绞在一起，不知为何，她总有种不详的预感。
    “师姐，你都问了十几遍了，”冉胥在夏浼的请求下，很快造出一只五灵鸟去替她寻丁挽清，不过这才不到半个时辰，哪会有这么快就找到人？而且现在天都黑了，就算找到了丁挽清也只能明日再去看她，师姐怎么这么担心？
    “我只是有点担心她，”夏浼拉起冉胥的手，带着她走到窗户旁边，看着漆黑一片的夜空微微出神，“不知道洛杉有没有找到她――”
    毕竟挽清一个女子，又不像自己和冉冉、洛杉那样乃修仙之人，她不过是个凡人，要是遇到什么麻烦可如何是好？
    “师姐――”冉胥看出下夏浼眼中的担忧，伸手将人揽到怀里，让夏浼的头靠在自己肩上，一只手在她背上轻抚，“洛杉会保护好她的。”
    二人又在窗前静站片刻，直到街上打更的声音传来，还是没有收到五灵鸟的消息，冉胥不肯再让夏浼等下去，强行将人带到了床上。
    “师姐，睡觉！”冉胥一挥手那蜡烛就被她熄灭了，整间房立刻陷入一片黑暗，她一个翻身，趴在夏浼身上摩挲数下，夏浼的衣服就被她解了开来，这番动作又是惹得夏浼一阵脸红心跳。
    “冉冉――你这是做什么？”幸亏整个房间黑暗无比，不然让冉冉看到她这幅脸红的模样，又该笑她了。
    “额，师姐穿着衣服睡觉不会不舒服吗？”成功将夏浼的外衣都给解了下来，冉胥跨坐在她身上开始脱自己的衣服。
    原来是她想多了&gt_&lt|||
    “睡吧。”夏浼伸手将冉胥从身上拉了下来，冉胥不满意的撅撅嘴，将头埋在她胸前，不怀好意的蹭了蹭，夏浼更是动都不敢动一下。
    一番闹腾下来，也不知过了多久夏浼才好不容易有了一些睡意，刚刚闭上眼睛，身旁的冉胥就温柔的推了她一把，
    “师姐，”
    冉胥的眼睛睁的大大的，闪着不知名的光芒，刚刚居然收到五灵鸟的感应，丁挽清的情形好像有些不妙，犹豫再三还是准备将夏浼叫醒，不然若是真出了什么事，师姐又要怪她提醒不及时了。
    “嗯？怎么了？”抬起手揉了揉眼睛，夏浼转过身面向冉胥，二人四目相对，冉胥一时间居然不敢开口和她说这件事。
    “五灵鸟找到丁姑娘了――不过好像出了点事。”
    等两个人赶到城门口那间客栈时，店里正灯火通明，一片喧闹哭喊尖叫声，客人早已乱做一团，如此景象在寂静的街上显目无比，十几个官差围在门口不让人进去，似乎是出了什么大事。
    夏浼心里更加着急，就知道会出事！
    她正欲直接从门口冲进去，冉胥却将她拦住，带着她偷偷从二楼的一间窗户溜进了客栈。
    一群人围在靠近走廊的第一间房，纷纷交头接耳的不知在说些什么。
    冉胥从人群中间往里瞧了几眼，只见三具男人的尸体倒在血泊中，而且无一例外的，三人胯|下那物都被切断，手法着实狠辣！看的连冉胥都有些触目惊心，忙遮住夏浼的眼睛带着她走到一旁。
    地上一片血迹，夏浼还未看清具体是怎么回事就冉胥拉了出来，只当丁挽清是遇害了，心中又是悲痛又是自责，靠着冉胥怀里就哭了起来。
    老天爷真是不开眼，已经夺去了挽清的家人，现在连她也不放过！
    “师姐，里面的不是丁姑娘。”冉胥看到怀里哭的梨花带雨的某人，也忍不住心疼起来，这才赶紧给她解释起来。
    “不是？”夏浼愣了愣，抬起哭的惨兮兮的小脸看着冉胥，眼眶红红的，眼里还带着几滴泪珠，看的冉胥心疼不已，忍不住替她擦去泪水。
    “是三个男人的尸体，”刚刚那些人低声私语，冉胥心中已经猜到了是怎么回事，想必这三人看到丁挽清就色从胆边生，趁着晚上欲行不轨之事，正好被过来找人的洛杉发现，这才死在这儿，只是想到那东西都被切了，难不成丁挽清真的被――？
    要不要告诉师姐？
    “男人的尸体？挽清她不会被――”夏浼难以置信的摇了摇头，才止住的眼泪又落了下来，若是清白被人毁了，挽清能承受住这个打击吗？
    “师姐，不会的”冉胥只能这么安慰，她此刻纵是再不喜欢丁挽清，也忍不住开始同情她了。
    二人心情颇为沉痛，趁着没人注意，又从进来的窗口出了客栈，循着五灵鸟给出的指示继续寻找丁挽清，连夜赶路不曾休息，第二天早上居然来到了魔界外围。
    洛杉带着人来这做什么？
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    “你放我下来！”
    丁挽清面色酡红，被洛杉抱在怀里，脸上一片羞怯之色，因为昨晚被那三个恶人逼迫，身上衣衫凌乱不堪，好几处地方都被撕破，洁白肌肤隐隐若现。
    “你不是走了麽？干嘛又回来！”
    “别以为你救了我，我就不讨厌你了！”
    “我要下来！不要和你待在一起！”
    洛杉依旧面无表情，不管丁挽清怎么叫喊都不肯松手，抱着她一路往峡暮山山脚赶去。
    “喂，你要带我去哪儿？”
    丁挽清不知叫了多久，洛杉不曾理她一下，让她难免生出一些挫败感，双手此刻环住洛杉的玉颈，三千青丝尽数落在手心，带来一片清凉舒滑的触感。
    “峡暮山。”
    低头看着怀里聒噪不停的女子，洛杉蹙了蹙秀眉，丁挽清是要吵死她麽？和夏浼在一起时安静贤淑，明明是个淑女，怎么在自己面前就各种吵闹，活像个泼妇？
    这就是爱与不爱的差别？
    去峡暮山？听完这个回答丁挽清的脸更红了，那男人压在她身上的时候，她只记得自己哭着叫洛杉的名字，至于说没说其他的早就忘了，难道――她说了什么不该说的？
    “去那干嘛？”丁挽清这次的语气倒是温柔了许多。
    “不是你说的要去？还说想看我变回小姑娘，说要狠狠的欺负我。”
    这些话从洛杉嘴里说出来当真是让丁挽清又羞又愧，这个死女人，故意说这个嘲笑她的麽？
    “你闭嘴，别再说了！”说的这么直接，真是羞死个人！
    洛杉闻言，果真听话的闭上了嘴，低头看看怀里的人，脸上露出一个温柔的笑容。
    不知为何，她突然想起了初见丁挽清的那一幕，那是在夏浼家中，丁挽清刚遇灭门之仇，脸色苍白的姑娘一人孤单的坐在廊上，说不出的寂寥之感，让她忍不住多看了几眼。后来知道撼天琴在丁挽清身上，更是关注她，就连冉胥让自己去保护她也一口应承了下来。
    “笑什么笑，丑死了！”丁挽清一看到害自己尴尬的人居然在笑，心里更是生气，也不知是在气什么。
    “哦。”果然，洛杉马上又恢复成面瘫脸。
    真是无趣！丁挽清暗暗咬牙，好像说什么都不能挑起洛杉半点情绪。想到那个温柔的笑容，心跳不禁微微加速，没想到她笑起来居然这么好看。
    二人之间沉默片刻，丁挽清不再说话，洛杉也不主动开口。
    “你刚刚笑什么？”
    真是没话找话！丁挽清都觉得自己是不是有病？怎么在这死女人面前就变得不像从前的自己了？
    洛杉的嘴唇动了动，还是没有说话，要是敢说是看到她脸红才笑的，估计自己又要被她骂个狗血淋头。
    算了，还是闭嘴好了。
    “干嘛不理我！”
    ……
    问了整整十几遍，洛杉总算是受不了了，
    “丁挽清，我耳朵要聋了。”
    这一下，总算是彻底安静了。
    丁挽清再也不好意思开口了，这死女人居然拐着弯嫌她吵！再也不要和她说话了！
    眼看着快要到峡暮山头，二人都逐渐放松下来，反正宫一白已经离开魔界，也不用担心会有人来抓她们。没有将人带到受伤时暂居的小木屋，洛杉往山间拐了几个弯，来到一泉湖水边上。
    这会停了下来，她才注意到天上的五灵鸟，中指朝空中一点，灵气化成的鸟立马散了开来，而二人远在身后的冉胥和夏浼也失去了追寻的目标。
    动作轻柔的将怀里的人放在地上，洛杉眼里闪过一丝疼惜，也不管丁挽清的反抗，将那件破烂的衣服直接扯开。
    白玉无暇的肌肤上点着几处明显的青痕，正是昨晚那男人在她来之前掐的。
    现在想想还是后怕，要是自己来晚几步，这人可怎么办？
    “你想干什么？”丁挽清的语气里有些害怕，毕竟昨晚刚经历这种事，现在又被人强行脱了衣服，忍不住让她想起那恐怖的回忆，纵使对方是个女人。
    伸手在丁挽清腰侧抚了抚，洛杉重新将人抱了起来，带着她直接往湖里去。本想让她一人洗的，倒是没有考虑此时已是深秋，湖水必定冰凉刺骨，若是没有自己护着，这人必定受不住。
    丁挽清已经猜测到洛杉想干什么，也没有拒绝，只是看着这湖水她就觉得冷啊，下去了她还能活着上来吗？轻轻扯了扯洛杉的袖角，
    “冷――”
    “别怕，有我在。”
    这句话的杀伤力太大，成功的丁挽清闭上了嘴，将头埋进她的怀里，任由她将自己抱进水里。

　　☆、第七十四回

第七十四回
    丁挽清将头靠在洛杉怀里，呼吸之间全是记忆里熟悉的淡淡清香，让她忍不住安心，慢慢闭上了眼睛。
    看着怀里突然安静下来的某人，洛杉居然觉得有些失措，习惯了丁挽清在她面前那副泼辣的模样，如今乖巧下来她居然觉得有些陌生。
    任由温暖的湖水浸没身体，丁挽清的衣服早在下水那一刻就被洛杉脱的干干净净，两人此刻都是不着片缕，洛杉倒是没有觉得有什么，而丁挽清的脸早就红的像煮熟的虾子，将头偏向一旁不知在看什么，眼睛里闪烁着不知名的水光。
    玉手探入水下轻轻扣住那微微颤动的五指，一只手顺着藕臂一路向上停在削肩，动作无比轻柔，将被水打湿的长发拨到身后，水面往上可见一对漂亮的锁骨，洛杉忍不住伸手戳了戳。
    “很漂亮。”
    第一次被人这么盯着看，丁挽清的脑子都快炸了，这死女人，又在乱说什么啊喂！
    一股热气从胸口直往上冒，她连忙将洛杉推开，趁着洛杉发现自己脸红之前赶紧转过身背对着她。
    洛杉不知哪里又惹到了她，却一眼瞧见了背上一处青痕，伸手抚了上去，忍不住摩挲起来，心里莫名有些生气，那三个狗东西，居然敢动她的人！
    “你又做什么？”丁挽清察觉到背上的异样，微微侧过头，洁白无暇的玉颈弯成一道优美的曲线，视线顺着肩膀往下看，发现洛杉的手正停在她的背上，眸子里看不出一丝情绪。
    “这里脏了。”
    洛杉手上的力气越来越大，柔嫩洁白的肌肤瞬间红肿一片，在温水的刺激下更是疼痛不已，丁挽清抿了抿唇，眼里闪过一丝受伤，她自然知道洛杉这话是什么意思，只觉心里像被针扎了一下，疼的她想落泪。
    洛杉这是嫌弃她了麽？
    一阵颤动顺着指尖传到洛杉身上，继而动作越来越大，湖水被荡起一波圈纹，慢慢围着两人晕染开来，女子低促的抽泣声从面前传来，洛杉这才清醒过来，连忙松开了手，只见手中肌肤早就被自己搓破了皮，红的不成样子，
    “对不起，”洛杉有些局促，她一看见那痕迹心里就一股火，下手也就不知轻重了些，也不知是气那三个男人还是气自己没将人保护好。
    丁挽清吸了吸鼻子，抬手擦了擦眼泪，真是没用，在这死女人面前哭什么哭啊，又让她看笑话。
    不知何时，一双手已经圈上柔弱无骨的细腰，将她紧紧箍在怀中，动弹不得，洛杉胸前两团圆润压在她背上，这般肌肤相贴，陌生的触感简直让她忍不住倒吸几口凉气！
    “丁挽清，以后别乱说话气我，”
    “也别赶我走，”
    “其实那天在街上我没有说实话，”
    “不是因为她们让我保护你才跟在你身边，”
    “也不是为了撼天琴才救你，”
    “而是因为我想待在你身边，”
    ……
    “丁挽清――我好像喜欢上你了。”
    细密的情话从耳边直达心尖，洛杉将人圈在怀里，下巴搁在丁挽清的肩上，嘴角带着一丝笑意，细滑的触感让她忍不住蹭了蹭。
    她这还是千百万年来第一次动心，不知该怎么表达自己的感情，就这么直接说了出来，心里却生了一股说不清道不明的情绪，期待与害怕夹杂其中。
    她怕丁挽清会推开她，然后又赶她走。
    “闭、闭嘴啦！”
    洛杉的突然表白让丁挽清有些措手不及，瞬间愣在原地，等反应过来才骂了一句，却没有将人推开。心脏早已被密密麻麻的甜蜜涨的满满的，眸子里水润润的，透着一丝欢喜，就连语气都是难得的娇嗔。
    洛杉低低的笑了笑，这人怎么连骂人都这么可爱？自己真是中了她的毒了。
    轻轻松开怀里的人，双手一路攀上她的肩，洛杉将人转了过来，强迫丁挽清与她对视，
    “丁挽清，你――”
    “我什么？你别说了！”
    “好。”洛杉将人拥进怀里，不再开口，没有被推开她已经很惊喜了，她不会这么不知分寸。总有一天，她会让丁挽清乖乖的跟着她，心里只有她一个人。
    就算她心里现在还有一个夏浼，但洛杉根本不在乎，毕竟夏浼已经有冉胥了，她们俩不可能在一起的。
    丁挽清，你是我的。
    二人自此各自静默，丁挽清任由洛杉将她抱在怀里，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，身后的洛杉自然是看不到。也不知在湖水里泡了多久，她居然迷迷糊糊的睡着了，等醒来时已经躺在了小木屋的木床上，身上的衣服也换了一套，想必是洛杉的衣服，穿在她身上大了些许。
    丁挽清扯着衣服从床上爬了起来，三步并作两步往门口跑，哪里见到洛杉的影子？只见屋外空旷旷一片，地上是一层厚厚的秋叶，偶尔从山间传来一阵鸟鸣，听的她心里慌慌的。
    洛杉不要她了！
    她站在门口等了片刻，还是不见人来，手指紧紧纂着门沿，心里又怕又难受，焦急地在原地踱步，这个死女人，还说喜欢她，现在居然把她一个人扔在这！
    丁挽清知道这里是魔界的地方，不敢出去乱走，只能待在屋里等洛杉回来，虽然不知道她会不会回来。
    “师姐，就是这里。”
    冉胥张开手掌，一道灵气落在掌心，瞬间没入身体，正是那五灵鸟散落的灵气，她和夏浼站在湖边，四处张望，却并没有看到丁挽清和洛杉。
    “怎么不见挽清和洛杉？”
    夏浼往湖边走近了些，只见湖面微亮，更是让她惊讶！原来当时洛杉为了让湖水变热动用了体内的上古灵气的，此刻还残留了一些，撒在湖面上一片波光粼粼，发出淡淡的微光。
    “这是洛杉身上的灵气。”冉胥体内也有上古灵气，自然认出这是什么，此刻更是确定洛杉二人来过这。
    想必那五灵鸟追到这里就被洛杉发现了，而且她们二人还在这湖水里――共浴了。
    共浴了？？？？
    共浴了！！！！
    死面瘫动作居然这么快！冉胥心里默默感叹，丁挽清你咋这么不矜持呢！她和师姐都还没这么大胆呢！野外共浴什么的――估计师姐会骂死她的。
    既然确定洛杉二人就在附近，夏浼的心总算是放了下来，和冉胥并肩在山中悠转，总算在天黑之前寻到了小木屋。
    “夏姐姐？！”
    眼见太阳落山还不见洛杉归来，丁挽清心里愈加担心，在门口来回走，忽然看见两道熟悉的身影往她这边来，居然是夏浼和冉胥！丁挽清心里一喜，夏姐姐是来找她的麽？
    “挽清，你没事吧？”真是得来全不费工夫，总算是找到人了，夏浼将人拉着仔仔细细看了好几遍，确定她一点事都没有才放下心，任由她拉着自己进了屋子。
    冉胥心里暗骂，都有洛杉了干嘛还拉着师姐不放！师姐是她的！
    “洛杉呢？怎么不见她？”
    丁挽清听到冉胥这句话顿时不开心的撅起小嘴，眉头皱的高高的，拉着夏浼坐到桌前，“谁知道她去哪了！一醒来就不见人影！”
    “她不会――不回来了吧？”冉胥故意这么说，想看看丁挽清的反应。
    “不回来就不回来，我才不稀罕呢！”说到后面声音越来越低，语气里带着丝丝的失落，垂着头不肯再说话。
    夏浼和冉胥相视一笑，真是口是心非。
    “看来我真不该回来。”
    一道清冷的声音从门口传来，声音平淡无澜，却让丁挽清如遭雷劈，眼里闪过一丝慌乱，她刚刚的气话不会被洛杉听去了了吧？心中虽然有些后悔，丁挽清却并不打算道歉，都怪她什么都不说就离开，害自己白白担心！
    “你去哪里了？”
    丁挽清站起身来，往洛杉身前走去，等走近了才发现她手里提着一包纸袋，似乎是什么吃的。
    洛杉的脸色十分不好，直接将手里的东西塞进丁挽清怀里，什么话都不说就出了屋子，她还是太高估自己了，自以为夏浼对她没有威胁，可今天这一幕实在是让她伤心，一进屋子就只见夏浼笑意盈盈的望着垂首害羞的丁挽清，也许是她多想了，可还是忍不住生气。
    “你怎么了？”丁挽清看人真的生气了连忙追了过去，无奈洛杉走的太快，她只得小跑才能跟上。
    “我没事，你回去吧。”洛杉心里难受却不忍心责怪丁挽清，她也没有那个资格，她现在只想好好冷静冷静，只好抬手将搭在自己手腕上的手松开。
    “刚刚的话不是真的，你别生气了。”丁挽清怕洛杉真要离开，也急了，再也顾不得面子问题，出口挽留。
    “什么？”
    洛杉愣了愣，丁挽清还是第一次在她面前示弱，着实叫她又惊又喜。
    “我只当夏浼是姐姐，你别多想了。”
    这个死女人！非要她把话说的这么明白！丁挽清的脸可谓又红又热，说完这句话怎么也不敢去看洛杉，眼睛正是左右乱瞄之际，却猝不及防被人抱进了一个温暖的怀抱。
    “丁挽清，你喜欢我。”语气里是洛杉不曾想过的笃定与欣喜。
    “谁喜欢你啦！快松开我！”她什么时候承认自己喜欢她了！
    “丁挽清，你就是喜欢我。”
    “闭嘴！”
    月光下两道窈窕身影紧紧拥在一起，远处的夏浼和冉胥也忍不住替两人开心。
    ……
    翌日一早，
    “你们又来干什么？我说了不会帮你们的。”洛杉看着对面的两人，语气坚决一如从前。
    “洛杉，我知道这件事有些难以令人信服，可是天柱的重要性你也知道，你也出来了这么久，我想你也发现了，这个世界上的灵气已经越来越少了，估计对你也有影响，听挽清说你上次受伤足足花了半月才恢复，难道你还没发现什么？”
    “你这是什么意思？！”洛杉眼神闪了闪，夏浼的话确实引起了她的注意。
    她似乎，是忽略什么了。远古时期，灵气充足，她从来不愁没有灵气，后来被封印住她也不需要灵气，直到这些日子她被放出来，一直依靠体内的上古灵气维持人形，偶尔受伤时才从外界吸取灵气，夏浼这么一说她才发现，现在的灵气确实是少的有些异常了！
    “我说了，天柱破碎，灵气全部流失了，长此以往下去，灵气终会全部消失，”既然洛杉不肯相信世界崩塌一说，那她就换个说法，“总有一天――你会变回本体，洛杉，你舍得吗？”
    或许从前的洛杉无所谓，变人亦或是本体对她没有多大差别，可她现在心里有个丁挽清，再也做不到像从前那般洒脱了。
    “你当真不曾骗我？”洛杉开始动摇了，她不想等夏浼说的话成真时才后悔。
    “我骗你又有什么好处？若是觊觎其他二宝我早就和冉冉去找了，何必让你帮忙。”
    “那――你说的要修补天柱，是怎么个补法？”
    “集齐三大神器，循补天之法，取其一，炼化其本体，注入天柱破碎处，自能修补完好。”
    “什么？炼化本体，那不就意味着――”
    意味着从这世上永远消失。
    洛杉犹豫了，撼天琴和混元镜已经分开千年，这次出世她早就想重新帮助二人在一起，如今只要找到混元镜就能唤醒二人，她怎么忍心又让二人分开。
    所以，只能让她来补这个天柱麽？

　　☆、第七十五回

第七十五回
    夏浼看着眼前犹豫不决的洛杉心头有些不解，也不知道她还在纠结什么，又没说让一定要她来补天柱，用另外二宝修补也是一样的。
    “不行，”洛杉思索片刻，还是决定拒绝，她是不可能让撼天琴和混元镜分开的，让她自己去补天柱，那就更不可能，要是真的去了，她就要永远与丁挽清分开了，还不如趁着还有灵气的日子好好的与那人在一起。
    “为什么？”夏浼糊涂了，难道洛杉不怕有一天自己再也不能化形吗？
    “不能让让撼天琴和混元镜去补天柱，我也不行。”
    原来是这样，夏浼总算知道洛杉在顾忌什么了，上古三大神器自天地初生之时就在一起，想必也结下了极为深厚的情谊，看着自己的朋友永远消失于世上，估计洛杉也不忍心。
    眼珠转了转，夏浼计上心头，凑到洛杉耳边不知在说些什么，引得她面上一股惊讶之色，许久才平复下来，最终还是点了点头，算是同意了。
    丁挽清和冉胥一个坐在床边，一个靠在门口，气氛略有些微妙，毕竟曾经是情敌，二人都缄口不言。忽然想起那日在湖边看到的景象，冉胥的八卦之魂又燃了起来，
    “丁姑娘，你和洛杉在一起了？”
    “什么？”没想到才和洛杉确定关系就被人看了出来，丁挽清不知该作何回答，况且问她的人还是冉胥，她曾经的情敌。
    “你们俩――是不是共浴了？”冉胥一见丁挽清这幅话都讲不清楚的模样，更是确定了心中猜想，从门口慢慢走到桌旁，拉了个凳子就在丁挽清面前坐下，满脸八卦的看着她。
    “你、你怎么知道？”冉胥怎么会知道这件事啊？！居然还亲自问她！！！！
    “死面瘫办法挺多啊！居然这么容易就将人拐到手。”冉胥口中喃喃自语，丁挽清听得不清楚，还以为她说自己不懂姑娘家的矜持，又害怕她把这事告诉夏浼。心里顿时慌了，连忙口不择言的解释起来，
    “是、是她非要抱我下水的、”为什么自己要和冉胥讨论这个问题啊！！！！丁挽清觉得自己真的要崩溃了！
    “非要抱”――冉胥听到了三个关键字，“非要”，意之为强迫；“抱”，亲密的接触，所以下次，她只要稍微强迫一下师姐，再加点其他的亲密动作，师姐肯定没办法拒绝她了？
    听上去好像还不错！共浴什么的，可以和师姐尝试一下。
    “洛杉！你回来了！”
    丁挽清正是窘迫之际，忽然看到门外洛杉和夏浼二人正要过来，直接从床前一个箭步冲到洛杉身旁，一只手拉住她的袖角，满脸通红。洛杉面色如常，心里却是泛不住的欢喜，丁挽清愿意在夏浼面前亲近她了。
    “挽清，是不是冉冉欺负你了？”
    夏浼在外面就看到二人坐在一起，不知在说些什么，现在丁挽清这幅模样，倒像是被人欺负了一样，不得不让她怀疑是不是冉胥干的好事了。
    “我才没欺负她，我只不过是问她几个问题罢了。”
    冉胥委屈的眨眨眼，一脸“师姐你是不是不爱我了”的表情，她才没功夫欺负丁挽清呢！再说，她要是真想欺负人，丁挽清现在早就哭了好吗！
    “什么问题？”
    不动声色的沿着袖口将那只小手圈住，洛杉的心情有些不错，带着人在桌前坐了下来。
    “没什么！”眼看着冉胥就要开口，丁挽清连忙阻止，要是让其他人听到冉胥的问题，她可就真的没有勇气再待下去了，“对了，你和夏姐姐出去这么久说什么了？这么神秘？”
    洛杉看看夏浼，见她点头才将事情给丁挽清讲了一遍。此事实在有些骇人听闻，本不可在外宣扬，不过丁挽清也不是外人，况且到时候洛杉要去天极之地，自然也不可能瞒着她。
    其余三人皆是面色严肃异常，丁挽清安静的听洛杉讲述，得知她有可能要化为本体，心里顿时紧张起来，直到夏浼说有破解之法才放心。
    “洛杉，你――不会有什么事吧？”
    才放下的心随着夏浼的一席话又猛跳了跳，带来一丝不好的预感，“取其本体，炼化”，不会要洛杉来补这个天柱吧？
    “不用担心，不是我。”洛杉微笑着摇摇头，看到丁挽清脸上的担忧心里说不出的满足，又将她的手握紧了几分，转而开始说正事了，“撼天琴在我这里，接下来只要找到混元镜，我们就能去天极之地了。”
    撼天琴居然在洛杉这里！真是得来全不费工夫！夏浼和冉胥眼里闪过一阵惊喜，这可是省了她们不少事！
    “太好了！只要找到混元镜就可以了！”夏浼面上一片喜色，果然，有了御宝罗扇的帮助，原本不可能之事也变得容易了，“洛杉，你知道它在何处麽？”
    三大神器自天柱破碎之时就被送出天极之地，各自封印，等着有缘人来将它们带走；三宝之中，以混元镜最早现世，机缘巧合之下被那黑云道人所得，可惜他解不开混元镜上的封印，并不知自己手中的乃三大神器之一，只知它的攻击性极为强大！随后御宝罗扇被葛云清等五人寻得，带回云岐宗；而撼天琴则被丁家所得，最后招致灭门之灾！
    “混元镜――在宫一白身上，可惜如今连他人都寻不到，还不知什么时候才能拿回来。”洛杉语气里颇有些失落，之前原本有机会拿回混元镜的，不过为了救丁挽清她也就放弃了。
    “洛杉，对不起，都怪我。”听出了洛杉语气里的惋惜，丁挽清心里十分自责，那时候要不是她太冲动了，也就不会让宫一白发现她是丁家的人。
    “丁挽清――什么都比不上你。”洛杉转过头盯着丁挽清，眼睛里的爱意快要溢了出来。
    啧啧啧！死面瘫讲情话技能真是满级！冉胥听到洛杉当着几人的面说这种情话也不害羞，又忍不住吐槽了，难怪丁挽清这么快就被她勾搭上了。
    “师姐――什么都比不上你。”
    “师姐，你最重要。”
    “师姐……”
    不行了，编不下去了，等事情都解决了，她一定要向洛杉取取经，把师姐也治成丁挽清这娇羞小媳妇样！
    诶？不对，她刚刚是不是听到洛杉说混元镜在宫一白那？冉胥心中有了一个猜测，收起脸上的笑容，变得正经起来，声音都有些颤抖，难掩心中激动，
    “洛杉，混元镜――可有什么厉害之处？”
    “呵！”洛杉听到这个问题不禁轻笑一声，上古三大神器，自是各有过人的，不然为何世人真争相抢夺？“那是自然，混元镜最厉害的，要数它的御魂之术了。”
    御魂之术，御魂之术，她猜的果然没错！
    宫一白一体双魂，必定一主一副，向来是由主魂控制身体，想必他这副魂才想尽办法拿到混元镜来压制主魂了！
    如此想来，那天云景扔进宽宽海的石头，莫不就是――混元镜？！
    “那它长什么样的？”冉胥越想越兴奋，若云景真的将混元镜扔了，那可真是帮了她们一个天大的忙了！
    “冉冉，都说了是混元镜，自然是镜子了。”夏浼颇有无奈，看到冉胥一本正经的样子又不忍心笑她。
    “你师姐说的没错，混元镜的本体，确实是一面镜子，”洛杉点点头，忽而又想到了什么，顿了顿才缓缓开口，“不过，上次在魔界看到一次，它的封印还未解开，如今在外人看来，怕就是一块石头了。”
    此话一出，不止是冉胥，就连夏浼也反应了过来！
    石头，云景当日可是扔了一块怪异的石头，而且这石头让她心神不宁，诱她入睡――就好像十年前的瞌睡症一般。
    夏浼想起来了，当年青木也和她说过，她是受了灵魂攻击才会突然陷入沉睡，难不成这和混元镜有关？
    “你们怎么了？为何反应这么大？”洛杉和丁挽清一脸茫然，不知她二人为何反应这么强烈。
    “洛杉，混元镜它――被人扔进宽宽海了。”
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    旗域宽宽海，四位神色各异的绝色美人站在海边，望着一望无际的大海微微出神，眉目间似有忧愁，叫旁人看了都忍不住为她们难过。
    宽宽海多数时候是平静的，无论阴晴，只见海面波光粼粼，烟气浩渺，沉鳞竞跃。偶有微风掠过，激起小小浪花，落在行人脚下。
    空气里有些沉闷，四人不曾开口说话，夏浼和冉胥是担心混元镜被扔进去好几天，还不知有没有被海水冲走，而洛杉则是在想用什么方法将混元镜唤醒。
    “洛杉，用这个。”
    丁挽清从腰间取下灵袋，将一把袖珍古琴递了过去，洛杉愣了愣才接过来，之前洛杉为了让丁挽清相信自己是真的喜欢上她了，才将撼天琴又还给她保管，没想到她现在居然将她拿了出来。
    “愣着干什么？我早就想还给你了。”
    “丁挽清――”洛杉心中甚是感动，眨了眨眼睛，长长的睫毛扇了扇，“谢谢。”
    都这种关系了还说谢谢！丁挽清捂嘴偷笑，带着冉胥二人退到远处。
    只见洛杉抬手将那袖珍小琴抛向空中，嘴中口诀不断，小琴再落下来之时已经恢复正常大小，稳稳的落在洛杉手中，她翻手一转，左手将琴抬起，右手开始抚琴，潺潺琴音往外流出，居然可以看见一缕音符朝着海面某处而去！
    向来平静的宽宽海瞬间被琴音激出一股波浪，如破裂般弹入空中，发出“砰砰”一声，远处三人都被这场面震惊，顿在原地呆呆看着不敢做声，几秒之后，一道雾色屏障将洛杉挡住，三人再也看不到其中场面，却能听到一道又一道的爆裂声从屏障内传来。
    丁挽清心中颇是担心，却并不敢过去给洛杉增加负担，只在心里默默祈祷她定要平安。
    “她会没事的。”
    夏浼将丁挽清的担忧看在眼里，忍不住出声安慰。
    片刻之后，那砰砰作响之声总算逐渐平息，雾色也渐渐消散，露出海面狼藉一片，只见一个小姑娘向她们走来，身后一俊郎男子牵着一端庄美人，三人脸上皆是久别重逢的笑容。
    毫无疑问，男子是混元镜，端庄美人是撼天琴，至于这小姑娘，肯定就是灵力不足的洛杉了。

　　☆、第七十六回

第七十六回
    丁挽清万万没想到自己居然还有机会看到洛杉变成小姑娘，一脸兴奋的小跑过去，将小姑娘抱在怀里，洛杉见她高兴，只能任她将自己抱住。
    “小妹妹，给姐姐笑一个？”轻轻将怀里人放开，玉指挑起洛杉精致的下巴，丁挽清一脸调戏美人的模样。
    而洛杉身后的混元镜和撼天琴早就被眼前这幅场面震惊到了，洛杉最讨厌别人碰她，如今居然允许这个小姑娘对自己做出这番举动，当真是不可思议，直到看到冉胥和夏浼脸上别有深意的笑容，这才反应过来。
    这姑娘，恐怕是洛杉的爱人了。
    “丁挽清，你――”洛杉着实被丁挽清这幅样子吓坏了，没想到她会说出这种话来调戏自己。
    难道丁挽清更喜欢自己变成小姑娘？
    可是小姑娘有什么用？只能拿来看又不能拿来用……
    “呐！不笑的话，就给姐姐当媳妇儿好不好？”丁挽清见洛杉一脸呆萌，愣在原地任自己调戏，胆子更是大了几分。
    “好，给你当媳妇，你可要记住这话。”
    话音刚落，某人的脸瞬间爆红，惹得其余几人纷纷大笑，气氛也热闹了起来，洛杉正好将几人互相介绍了一番。
    众人回到木屋，丁挽清带着小洛杉在外面玩，夏浼趁她不在正好又将事情讲了一遍，说到这补天之法，撼天琴和混元镜四目对视，眸中满是担忧，
    “冉姑娘，你的方法真的没问题吗？”
    若是不成功，那洛杉岂不是――二人不忍再往下想。
    “你们放心，洛杉也是我的朋友。若不是有百分百的把握，我也不会提出这个办法。”
    冉胥一脸坚定，她对自己的修为还是很有自信的。
    “好，既然如此，我二人自会鼎力相助！”
    得到冉胥肯定回答，二人总算放下心，四人经过商量，决定半月后再出发，冉胥和夏浼表示理解，毕竟二人千年不曾见面，自然是需要一段时间来重温感情的。
    半月后行动，冉胥的眼神闪了闪，这段时间，她似乎可以做些“坏事”了呢！
    “夫人，小、小姐又不肯吃饭。”小丫鬟站在门外给一个衣衫华贵的妇人禀报，头垂的低低的，声音里是掩不住的害怕。
    “没用的东西，给我滚！”那妇人果然不是个好说话的，一听到丫鬟的话就开始生气，因为激动，脸上的褶子都挤成一团，更显面容丑恶，她伸手将丫鬟推倒在地，自己推开房门走了进去。
    “钰儿，怎么又不吃饭？”
    “娘，我要杀了那个贱女人！我的脸、我的脸都被她毁了！”虞钰似乎是疯了，用一块黑布将自己的脸裹的严严实实的，只露出一对眼睛在外。
    杜昀看着虞钰这幅样子心里是止不住的痛惜，要不是那个冉胥，她的钰儿，怎么会变成现在这个样子！
    “钰儿，别想那么多了，吃饭吧。”杜昀何尝不想给虞钰报仇，可惜冉胥的修为太高，而且还有一个夏浼在她身边，一般人对她们根本没有什么威胁。
    “我不吃！我不吃！我要杀了冉胥！杀了她！”虞钰越说越疯狂，开始撕扯脸上的黑布，不出片刻，左脸上那道可怖的疤痕就□□在空气中，让杜昀见了又是心疼不已。
    “钰儿……娘也想杀她，可是咱们打不过她……”杜昀说着还落下几滴泪，她的钰儿，怎么这么命苦，被岳禾那个贱人的女儿害得这么惨！
    “娘，你把爹的方天印给我，我有办法杀了她！”虞钰的眼里闪过一丝疯狂，杀了冉胥，已经成了她活下去的动力。
    “你爹他不会给的……”杜昀摇摇头，方天印是虞城的至爱之物，不可能给她们母女的。
    “娘，我知道你有办法，你就帮帮钰儿！”钰儿走到杜昀面前，脸上那道疤更是醒目，杜昀狠了狠心，最终还是点点头。
    冉胥，这次我不但要你死，我还要让你看着夏浼死在你面前！
    “师姐，我们去前面看看好不好？”经过冉胥的请求，夏浼总算同意和她一起来旗域玩两天，反正距离去天极之地还有足足十来天，在魔界待着也是无聊。
    “嗯，”夏浼点点头，忽然感觉灵袋里有些震动，原来是八宝又开始闹腾了，将灵袋从腰间取下，两只小动物从中飞了出来，正是八宝和小美丽，两只小兽在灵袋里也待了一段日子，再次出来都兴奋不已，在原地围着夏浼撒欢，转了好几圈才离开，不知去哪里玩去了。
    “你们俩可别乱跑。”冉胥用兽语和它们沟通，替夏浼说出心中所想。
    “它们两不会有什么事吧？”夏浼还是不放心，生怕八宝又惹上什么不该惹的东西。
    “师姐，没事的，我已经和它们说了，遇到什么情况就给我传音。”冉胥脸上毫无担忧之色，反正这里是人界，要担心的不是八宝，而是被八宝看上的人或物。
    “好香！好香！我闻到好吃的了！”
    八宝的鼻子太灵了，一阵风吹过，它居然从风里闻到一阵灵宝的香味，勾的它的口水都出来了。迈开腿顺着风来的方向就奔了过去，任身后的小美丽怎么叫喊也不理，这种时候，还是吃的重要！
    小美丽想到夏浼放它们出来前再三叮嘱要小心，连忙跟在八宝身后追了上去，可惜八宝的速度太快了，不过一会，它就再也见不到人影。
    “八宝！八宝！”
    小狐狸在街上焦急的打转儿，怎么也找不到自己要找的人，心里顿时慌了起来，却又不敢给冉胥传音，要是被夏浼知道八宝又乱跑，估计再也不肯放它们出来了。
    “好香！”越来越近了，香味越来越浓了，八宝使劲嗅着鼻子，丝毫不知道自己已经来到了一个小树林，他只知道香味是从这里传出来的。
    虞钰坐在一颗大树上，看着八宝在地上这里嗅嗅那里嗅嗅，脸上露出一个诡异的笑容，轻轻将手里的玉玲珑扔到了地上。
    果不其然，目标一出现，八宝就朝树下狂奔而来，就是那个，就是树下那块石头，好香！好香！
    经过夏浼这么多次的教育，八宝还算是有了一些安全意识，停在那玉玲珑面前转了好几圈，还是不敢下口。可这些小心思在虞钰面前根本不值一提，她知道玉玲珑对八宝的吸引力有多巨大，才放心的将东西扔了下去。
    “吃了它，快吃了吧。”
    一道诡异的女声突然出现在空气中，引诱着八宝慢慢向前，将那玉玲珑一口吞入口中，虞钰看准时机，从树上倒悬而下，五指如勾，将八宝一瞬间捏在手里！
    “八角兽，”虞钰脸上露出一个恶毒的笑容，从怀里拿出一张符纸贴在八宝身上，八只角立刻从身上弹了出来……
    这八只角可是好东西……
    “冉冉，有八宝的踪影麽？”夏浼和冉胥跟着小美丽追至小树林，几乎将树林翻了个遍，还是不见它的身影。
    冷汗顺着额头滴落，夏浼脸色越来越苍白，八宝，恐怕是被人抓走了。
    “师姐，对不起――”
    入夜，夏浼在床上翻来覆去的睡也睡不着，侧过身看向身旁的冉胥，只听见一道轻浅的呼吸落在颈边，心头是烦躁不安，还不知道八宝被什么人抓走了，正是出神之际，只听到一阵小兽呜咽的声音从窗外飘过，在寂静的街上显耳至极！
    是八宝！
    夏浼二话不说从床上翻身而起，随便穿了件衣服就追了出去。
    来人将夏浼引至白天的小树林，摘下脸上面纱，左脸上的疤痕在月光照射下更显狰狞。
    “虞钰！是你！”暗道一声不好，夏浼这才猜到恐怕是中了虞钰的奸计了，今日她抓了八宝又将自己引过来，不知是要干些什么。
    “没错，是我！”我要取了你的命！
    “你的脸――”
    “呵！”虞钰冷笑一声，在荒凉的树林里着实恐怖，“夏浼，你以为冉胥是什么好人？我承认当初确实是想代替她回长门世家，可是她居然将我的脸划烂了！”
    冉冉把虞钰的脸划烂了？夏浼的嘴唇动了动，满脸震惊的看着虞钰，不可能的，虞钰这一世并未做什么害她的事，冉冉为什么要这么做？
    “冉冉是不是好人我不知道，但你绝不是个好人，就算她划烂了你的脸，我也不会同情你！”夏浼对冉胥自是百分百的信任，肯定不会因为虞钰的两句话就对冉胥为人产生怀疑。
    只能说，冉胥这么做，绝对有她自己的原因。
    “是吗？我不是什么好人？”一道窈窕身影从黑暗里走出，正是冉胥，“那你娘剜我天骨，害我娘亲，你还妄想拿着我的天骨回长门世家，那你们还是好人喽？”
    冉胥正想找机会去将当年的仇一并报了，这娘俩就自己送上门来，真是让她省心。
    虞钰一见冉胥出现，知道今日自己必是活不了，翻身飞到夏浼身前，朝她胸前拍出一掌，拿出方天印居然打算和夏浼同归于尽！既然她杀不了冉胥，让她看着自己最亲的人死在自己面前，这也能折磨她一辈子了！

　　☆、第七十七回

第七十七回
    夏浼是在虞钰疯狂又可怖的笑声中倒下的，她只感觉自己做了好长的一个梦，梦里她还是从前那个宋翎，每天在繁华都市孤身来往，兀自漂泊，独身一人从千万人海穿梭而过，闲暇时候看看小说，感叹一下书中人物悲喜无常的命运，她还记得她最爱的角色，是那个叫做冉胥的姑娘。
    她清冷高贵，有如夜空皎月，在自己面前的时候，却是世人从未见过的调皮可爱，甚至还有一点无赖。
    咦？什么叫在自己面前的时候？
    宋翎突然愣住了，她好像忘记了什么事，很重要的事。
    “夏浼？”身穿青色长袍的的男子就这么从虚无中钻了出来，对着宋翎叫出了一个陌生的名字，语气颇为熟稔。
    “你是谁？”宋翎丢给男子一个深井冰的眼神，在脑中搜刮百遍，还是没有认出他是谁。
    “诶？真的忘了我是谁？”男子围着宋翎转了一圈，在她背后拍了拍，“这方天印果然厉害啊！幻境还有模有样的！”
    不但把夏浼的记忆封印住了，还帮她造出了一个身体，一个真实的世界，估计自己要是不来，还真能把她永远困住。
    “你是不是认错人了？”男子的话宋翎一句也听不明白，抬手正欲推开男子，却发现自己被钉在地上动弹不得，心中更是大骇。
    “我可是来救你的，”青木又露出那个颇有些猥琐的笑容，宋翎看着心头一颤，居然觉得有些熟悉，“你真想回去？不想和你的师妹在一起了？”
    反正任务也快完成了，要是夏浼真想回到原来的世界，也不是不可能，作为奖赏，把她送回去也是可以的。
    “什、什么师妹？”男子的语气实在太过暧昧，宋翎这条二十多年的单身狗居然有些抑制不住的脸红了。
    -_-||
    忘得还真彻底，连冉胥都不记得了，青木汗颜，不再和夏浼闲聊，伸出手掌朝她后脑勺使劲拍了三下，等她再睁眼时，已经躺在了一个完全陌生的地方，红木雕花大床，华丽的古董摆设，就连床上丝纱都是蚕丝制成，一看就不是普通人住的地方。
    “我靠……又穿越了？”夏浼心中千万头草泥马狂奔而过，不过是被一个不明物体砸了一下，怎么一醒就又换了地方。
    “没有穿越…”青木被夏浼的脑洞吓的措手不及，还以为自己不小心把人送错了地方，“哪有这么容易穿越……”
    “……”男人的声音是从脑子里冒出来的，夏浼猜测的问了一句，“青木？”
    “总算想起来了，”青木吁了口气，自从夏浼来到这个世界他就操碎了心，又是帮她治病，又是帮她招魂的，还总被当成坏人。
    “你怎么来了？”夏浼对昏迷时的情况忘的一干二净，根本不知道自己已经差点回不来了。
    “我不来你怎么醒的过来，对了，你想不想回去？”
    “回哪？”夏浼莫名其妙。
    “你说回哪！回现代，回去当你的宋翎。”
    “谁说我要回去的？”她才不要回去呢！好不容易快完成任务了，居然要送她回去，有这么便宜的事吗？当她是乞丐，呼之即来挥之即去麽！
    就算要走，也得带上冉冉呐！
    “……”青木彻底无语，算了，这事当他没提过，“我走了。”
    “哦，不送。”
    青木一走，整个房间都安静下来，夏浼这才想起来忘了问他一个重要的问题――她这是在哪儿？
    还没等她思考，门外就传来一阵“踏踏踏”的小跑声，仿佛一大群人冲着房间而来，夏浼连忙躺在床上，重新闭上了眼睛，装作昏迷的样子。
    形势不明，不可轻举妄动。
    眼睛虽闭，但凭借空中气势波动，可判断敌方有十来人，其中七八人身上有魔气流转，似乎是魔界的人――
    魔界？
    夏浼睁开了眼睛，果然，宫媚和羽曦，洛杉和丁挽清，再加上几个丫鬟，把床围了个严严实实，脸上皆是一片担忧之色。
    “羽曦，这九纹清灵丹当真是厉害，”宫媚眼里满是惊讶，要知道夏浼被送过来的时候和垂死之人无异，全靠冉胥体内那缕上古灵气吊着命呢！
    “那是当然！九纹！这世上总共也没有几颗呢！”
    众人皆不知九纹灵清丹虽能保命，却不能让夏浼从方天印的幻境中脱身，不然她也不会这么久才醒过来。
    “怎么一副痴呆的样子，莫不是被方天印把脑子砸坏了？”洛杉也凑了过来。
    “夏姐姐，你看看我是谁？”丁挽清一看夏浼始终没有什么表情，觉得洛杉的话有点道理，连忙挤到了最前面。
    夏浼的嘴角抽了抽，她刚刚是找冉胥去了才没理人，还真当她被砸傻了，
    “挽清，我还没傻，冉冉呢？”
    “她找虞钰算账去了。”丁挽清一听夏浼要找冉胥，这才彻底放下心来，对着洛杉笑了笑，这才是她的夏姐姐。
    夏浼点点头，依旧满腹疑虑，自己昏睡了多久，为何自己会在魔界……
    “师姐，你好好休息吧，等小师妹来了让她和你说。”
    羽曦这些日子也看出了夏浼和冉胥关系非同一般，知道此刻师姐心中必是很多疑问，体贴的给二人创造相处的机会，再说，小师妹也该回来了。
    剩下的人都会心一笑，带着丫鬟退了出去，剩下的只等冉胥回来了。
    夏浼躺在床上滚了滚，忽然想起了什么，抬手在小腹处轻轻按了按，还好，那团灵气还在，依旧安静的围着丹田转动，夏浼似乎可以感受的到，它比之前要大了些许。
    原来怀孕的感觉是这样啊。
    轻轻从空气中抽了一丝水灵气，慢慢的顺着手心没入身体，夏浼小心翼翼的将这缕灵气送进了丹田，奇怪的事情发生了，那缕水灵气一进去就瞬间消失不见，而那团灵气则大了一点点。
    原来要“吃”灵气才能长大？
    夏浼像是发现了什么不得了的东西，想着让孩子早点出生，便开始源源不断的开始吸收灵气了，还都是水灵气，而她的肚子，也慢慢鼓了起来。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    虞钰躺在地上，嘴里发出嗤嗤的笑声，黑暗中更显吓人，“夏浼是不是昏迷很多天了？我告诉你，她再也醒不过来了，哈哈哈！”
    既然没办法杀了冉胥，让她最爱的人永远变成活死人，困在幻境里出不来，岂不是更能报复她？
    “死到临头！你是想去陪杜昀？”冉胥冷笑一声，看着地上的虞钰，眼中满是狠厉之色。
    “你、你对我娘做了什么？”
    虞钰的表情变了，这世上她唯一在乎的，也就是她娘了。
    “我可没对她做什么，”低低的笑声顺着空气传到虞钰耳中，有如修罗之音，让她忍不住发抖，“她偷了方天印，被赶出虞家，听说前几天有人在宽宽海里发现一具女尸，不知道是不是她。”
    “不可能！你骗我！”虞钰疯狂的摇头，她爹虽然不喜欢娘，但也不可能因为一个方天印就把娘赶出去，不可能，不可能的！
    “听说，这块方天印是我娘当初送给他的呢！”冉胥说着，直接从灵袋里将东西拿了出来，放在手上仔细看了看，“虞钰，你把你娘害死了，要不是你，她也不会被赶出去。”
    “不是！不是我！”
    “不是你是谁？”
    “是你，是你！”
    “我又没让她去偷方天印。”
    “是我……是我！娘――钰儿错了，错了。”
    虞钰狠命的撕扯着头发，整个身子蜷缩成一团，脸也被自己抠出条条血痕，嘴里还念念不断的说着什么“我没有杀我娘”，看来是真的疯了。
    冉胥再也懒得看她一眼，站起身抚了抚袖子，直接从房间离开，反正虞钰如今修为全失，还成了疯子，一生都将被杀母之罪折磨，冉胥突然不想杀她了。
    明明已经报了仇，冉胥却一点开心都没感受到，心里反而是一阵又一阵的苦涩与悔意，若是早知虞钰会用这种卑鄙手段来害师姐，那她那天晚上不该只划烂她的脸，应该直接要了她的命！
    远远望去，一道孤寂的背影在天上极速飞行，冉胥只想快快赶回魔界去，看看夏浼有没有好转，明明身体早就恢复了，为什么偏偏不醒过来呢？都已经十天了……
    一回房间，看到的就是夏浼甜美的睡颜，嘴角还带着一丝微笑，冉胥几欲落泪，师姐宁愿在梦里笑也不愿醒过来。
    “师姐，虞钰疯了，你快点醒过来好不好？”
    “冉冉好想你，”
    “是我错了，我应该早点杀了她的。”
    “师姐，你还欠冉冉一个孩子……”
    ……
    说到最后早已泣不成声，嘴中呢喃唯有二字“师姐”，冉胥趴在夏浼身上，泪水将她胸前浸湿大片，而夏浼也早就醒了，伸手将怀里的人抱住，侧身一带，二人马上换了个位置。
    “师姐，”冉胥的脸上挂满泪痕，惊愕失措的看着夏浼将自己压在身下。
    “别说话。”夏浼浅浅的笑了，更是让冉胥觉得不真实，而后的吻却提醒她这不是梦境。
    二人许久未做，这次又是师姐主动献身，冉胥如何把持的住，一场激吻下来马上就控制了主动权，双手在两人身上停留片刻，地上满地凌乱的衣衫……
    “冉冉、冉冉――”
    夏浼正是情动的时候，冉胥却突然停下了手中的动作，撑在夏浼上方似笑非笑的看着她，夏浼只觉身体里空虚的紧，媚眼如丝，双颊绯红，香汗从鼻尖冒出，两条大长腿勾在冉胥的腰上，不停的蹭着。
    “师姐，叫相公。”
    指腹在大腿内侧轻轻抚过，夏浼又是一阵颤抖，紧紧咬着下嘴唇不肯说话。
    “真的不叫？”冉胥此刻也是忍到了极点，师姐在床上也太勾人了，一只手握住她胸前的圆润，温柔的揉捏，峰上红果不出一会就挺了起来，冉胥低头舔了一下，而后又含在嘴里，一只手在大腿内侧掐了一把，疼痛伴随巨大的快感而至，夏浼的理智防线彻底崩溃，早就不记得自己后面说了什么，只怕几千几万句“相公”都喊了出来。
    而敢在床上使坏的后果，就是三个月不准上床。
    冉胥欲哭无泪。
    书中不是说这是夫妻间的情趣，可以增强感情麽？
    “师姐，你是不是胖了？”
    夏浼背着身子被冉胥抱在怀里，她原本就在生气，现在居然听到冉胥说她胖了，更是火冒三丈！
    “冉胥！”
    “你自己摸摸，肚子是不是大了一圈。”冉胥将人圈在怀里，都能感觉到肚子大了不少。
    “傻瓜，那是孩子长大了。”夏浼轻笑，终是转过身来。
    孩子长大？不可能啊！自己明明让它一直保持团型，没有让她再生长啊。
    难道――
    “师姐，你做了什么？”
    “我、就喂了一点灵气给它吃、怎么了？”
    完了，这孩子要提前出生了。
    三日之后，夏浼挺着个大肚子出现，把众人都吓了一跳，怎么突然肚子就大了。
    宫媚和洛杉倒是好奇的紧，连着看冉胥的目光都变了，都打算私下询问她这生子之法。
    约定好去天极之地的日子总算到了，由于夏浼的肚子是越来越大，冉胥只好把她送回家，随同的还有丁挽清，夏母看到女儿突然就怀了宝宝，倒是开心的紧，而后才想起来询问孩子的爹是谁，可无论她怎么逼问，夏浼都绝口不提，问丁挽清，她也是笑笑不说话。
    二人就这么在旗域住了下来，安心等着冉胥和洛杉归来。

　　☆、第七十八回

第七十八回
    幽暗无尽的地宫，三女一男并列而行，脸上无一不是严肃至极，狭小的地道几乎不容人身，行走之际发出“呲呲”的摩擦声，墙壁嶙峋不平，镶嵌着点点碧珠，发出悠悠的光芒，投在地上落下一大片阴影。
    四人在地道中走了约半个时辰，总算来到了地宫尽头，只见一根粗|大的石柱直|插宫顶，繁密古朴的花纹隐隐浮在柱身表面，浩瀚磅礴的上古灵气在周身萦绕，冉胥居然瞬间有了进阶的感觉，果然，上古纯灵气对她来说是最有刺激力的。
    “千百年不曾回来，没想到地宫已荒废至此。”
    男人侧头看着洛杉和撼天琴，语气里带着一丝失落与遗憾，离开之前且不说地宫，就是刚刚的地道里也是灵气极为充裕的，如今居然只剩天柱周围那一点点了。
    洛杉此时此刻才觉得夏浼说的话很可能是真的了，天柱破碎，灵气逐渐消失殆尽，若是天柱崩塌……她不敢再往下想，抬头望向天柱，只见顶端灵气流转，若是不仔细看，绝对发现不了灵气正在减少，慢慢往外散去。
    想来，那破碎之处就在天柱与地宫顶端交接之处了。
    “你们看，”
    洛杉手指轻点，体内蹦出一缕灵气顺着指尖射|入顶端，与地宫中的灵气混杂一起，不出一会就彻底消失，不知是去了哪里。
    三人看到这幅场面心中惊讶无比，尤其是撼天琴和混元镜，他们一直以为天柱与地宫顶端相连，如今看来这可能是一个障眼法，天柱――极有可能是直通天穹！
    如此天机，四人自知不能窥探，都各自把惊讶压在心底，今日在天极之地所见的，绝不能泄露出去，否则，必遭天谴。
    “看来破碎之处定是在那顶端。”
    冉胥此言一出，其余二人皆是看向洛杉，满目担忧之色，撼天琴甚至走到她身边将她的手轻轻握住，眼中泪光闪烁。
    “洛杉、你、”男人欲言又止，看看洛杉又看看撼天琴，似乎在做什么艰难的抉择，纠结半刻，终是下定了决心，“还是让我去吧。”
    洛杉将自己与阿情唤醒，又给了他们这一段美好的时光，此番已经是至仁至义了，他又怎么能厚颜无耻的牺牲洛杉修补天柱？混元镜这些年被封在石中，不知被多少恶人所得，他也看尽了人世间的人情斗争，明明人前还是好兄弟，转过身就能捅你一刀，洛杉为他和阿情做的，已经够多了。
    “阿镜，来之前不是说好了麽？”洛杉露出一个毫不在意的笑容，她又不是不回来了，怎么都一副生离死别的表情。
    “洛杉，你为我们做的够多了，”撼天琴早已泪流满面，洛杉和混元镜，牺牲哪一个她都不忍心，“还是让我去吧。”
    “我去最合适，”洛杉微笑着摇摇头，“不只是为了你们，还有我自己的私心，我希望――能成为真正的人。”
    “只有这样，才能和她永远在一起。”
    洛杉说的，无疑就是丁挽清了。
    三人都被洛杉的话震惊，没料到她居然愿意为了丁挽清做到这种地步。丁挽清是凡人，终有一天会老死，而洛杉却是永生不老不死的神器，只怕丁挽清衰老之际，洛杉依旧面貌不改，丁挽清离世之际，洛杉只能亲眼看着她死去，从此一人在这世上品尽无边孤寂。
    这该是一种怎样的折磨？
    既然二人结局已经注定，洛杉觉得，与其让她看着丁挽清在自己面前死却无能为力，还不如和她一起慢慢变老，如今有这样一个变成人的机会，她又何乐而不为？
    “洛杉，你可想好了？”冉胥也被洛杉的话打动了，没想到她居然是这么深情的人，丁挽清可真是幸运。
    “嗯。”洛杉点点头，将身上的气息全部收敛，做出离魂之势。
    冉胥从怀里拿出青木镯，这还是夏浼给她的，说是青木送的，应该是个厉害的宝贝，虽说镯身有些裂痕，但也足够让洛杉暂时附身了，
    “进来吧。”
    话音刚落，洛杉立即消失不见，一把纯黑色的玉扇同时落在冉胥手中，扇面没有一丝灵气波动，如同死物一般，青木镯发出一阵微弱的光芒，转而又熄灭，只不过镯上的裂痕已经恢复如初，看来，洛杉已经离魂成功了。
    冉胥朝另外二人点头示意，将玉扇递了过去，只要将这把扇子炼化再送入天柱顶端，一切就大功告成。
    朱唇轻启，潺潺的琴音从撼天琴身上传来，音符在玉扇上流转，空气中的温度也越来越高，冉胥的身上已经出了一层薄汗，却依旧目不转睛的盯着扇身，只见一层裂纹慢慢扩展开来，停至中间，便再也没有动静。
    御宝罗扇实乃三大神器之首，单凭撼天琴的修为根本无法将其炼化，混元镜见状，将手搭在了她的肩上，一股强劲的力量没入她体内，只闻琴音越来越响，居然夹杂丝丝炸裂的声音，冉胥微微侧身，退到了远处，再待下去，估计没把玉扇炼化她就要被烤熟了。
    “洛杉，你还好吗？”
    青木镯上的光芒随着温度升高也越来越亮，冉胥不由得有些担心，虽说洛杉已经离魂，可毕竟那扇子才是她的本体，与她多少还是会有感应的，身体被毁，她必定是能感受的到。
    没有人回答冉胥的问题，撼天琴和混元镜正忙着炼化玉扇，而洛杉也是极不好受，仿佛身处火炉之中，玉扇所承受的痛苦一分不差的传到了她的身上，让她忍不住从青木镯中逃出，重新回到玉扇中。
    冉胥自然也是发现了她的异常，心里有些不忍，却丝毫没有办法，忽然想起混元镜的驭魂之术，又忍着高温走了过去，“洛杉她――好像还有感应。”
    混元镜闻言，停下了手中的动作，接过青木镯握在手中，等再睁眼时镯上的光芒已经熄灭，看来他是把洛杉的灵魂彻底封在里面了。
    只是这么做无法减轻洛杉的痛苦，只能防止她震碎青木镯。
    洛杉昏过去之前只觉得，真是一场煎熬。
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    天气正暖，丁挽清陪着夏浼坐在院子里晒太阳，细碎温暖的阳光洒在地上，铺成一片金黄色的地毯，与院中的花草相互映衬，微风吹过，送来一阵清香，当真是惬意至极。
    可丁挽清总觉得哪里有些不对，从早上开始她就一直心绪不宁，像是有什么不好的是要发生，愈到正午，阳光愈盛，她的眉头也越皱越紧，几朵开的正艳的花居然就这么生生枯萎了，花枝倒在地上如同死尸，看的丁挽清心里越来越不安。
    她从小就能控制植物，要让它们生亦或是死，不过是一念之间，可像现在这样，仅是因为心中不安就让花枯萎，还是第一次发生。机敏如夏浼，怎么可能没有发现花丛里的异常，她敛了敛眉，眨眼之间已经猜到丁挽清为何会这样了。
    冉胥他们，也该是这几天到达天极之地了。
    “挽清，怎么了？”
    “夏姐姐，修补天柱的――不是洛杉，对不对？”心底的不安，也只有这一种解释了，虽然他们都告诉自己补天柱的不是洛杉，可丁挽清还是想再次确认一下。
    “挽清，洛杉不会有事的。”夏浼伸手揉了揉丁挽清的头，心里有些替她难过，到底要不要告诉挽清这件事呢？
    早在洛杉离开之前，她们几人就商量好，由洛杉来补这天柱，一结束冉胥就即刻赶去长门世家，借助歌韵的森林，替她造好一副身体，几人再一起归来。而洛杉也叮嘱自己不准将这件事告诉丁挽清，怕她会担心，可现在看来，说不说似乎也没有什么区别了。
    得到夏浼的肯定回答，丁挽清的心才放下了一点，丝毫没有注意夏浼说的是“洛杉不会有事”，而不是“洛杉不会去补天柱”。
    “唔……”夏浼正想的出神，肚子突然被什么东西踢了一下，发出一声痛哼，将丁挽清的注意力吸引了过去。
    “啊！”又踢了一下！
    “怎么了？”丁挽清更是着急了，站起身来围着夏浼左看看右看看，还是没看出什么所以然来。
    “她、她在踢我，”夏浼也是过了好一会才反应过来，自从她那日给孩子喂了灵气以后，这孩子像是被刺激到了一般，生长速度越来越快，根本不受冉胥控制，原本冉胥估计要一月余才会分娩，可如今看来，用不上二十天这孩子就要出身了。
    原本担忧的眼睛立马变成了星星眼，丁挽清羡慕的看着夏浼的肚子，像是在看什么稀世珍宝，夏浼见她这副样子，忍不住笑了笑，拉起她的手就按在了自己的肚子上，“你摸摸看。”
    砰、砰、砰
    三下，整整三下，掌心的颤动顺着薄薄的衣料从夏浼的肚子上传来，丁挽清笑了，真的是小宝宝在踢她，宝宝是想出生了吗？真的好神奇。
    “真幸福。”
    单是摸摸这孩子，就让人觉得开心呢！
    丁挽清的笑容晃了夏浼的眼，冉胥的话又在耳边响了起来，
    “用这种方法造人，怕是逆了天道，这孩子以后必遭天劫，不过有我和师姐在，定能保她平安无事。”
    本来夏浼还不是很担心这个什么天劫，可如今她给孩子注入了灵气，相当于对她进行了催生，到时候孩子提前出生也不过是个傀儡而已，而且冉胥说过，赋魂，越早越好。
    出生之后才赋魂，对孩子多多少少还是会有影响的。
    日子就这么平淡的过着，半月一晃而过，夏浼也早收到了冉胥的传书，说她几人已经赶去了长门世家，为洛杉造的新身体也进行到了最后一步，一切都很顺利的进行――

　　☆、第七十九回

第七十九回
    冉胥三人在长门世家待了整整一月，洛杉的新身体也已经造好，期间多亏撼天琴和混元镜从旁协助，否则不知又要耽误多少时间才能攒足灵气，而他二人也因比重新变为了本体。
    最后一步，只差最后一步，只要将青木镯里洛杉的魂魄附入她的新身体，她就能变成真正的人。
    可事情往往不如人意，洛杉回体已经好几天，还是没有清醒过来的迹象，冉胥看着躺在床上的红衣女子，重重的叹了一口气，脉象、气息，皆与常人无异，为何就是醒不过来？可惜混元镜不在，不然他一定知道原因。
    夏浼肚子里的孩子已经出生，冉胥三天前就感受到了，就是不知道是男孩还是女孩，自从师姐给孩子喂了灵气之后，她就完全控制不了这孩子的生长，更不要说性别了。
    孩子出生的第十天，某人终是忍不住，将沉睡中的洛杉托付给歌韵，自己一个人从长门世家回到了旗域。
    一路飞速，冉胥已是满身疲惫，她在夏家门口站了好一会，心中又兴奋又害怕，明媚的阳光照在身上，虽风尘仆仆却依旧不减风彩，冉胥压住心中的激动，抬脚走了进去。
    许是因为不久前才分娩的原因，夏浼的脸还有些苍白，在阳光照射下几近透明，三千青丝未做梳理，凌乱的披洒在肩上，偶有几缕被微风抚过，在胸前随意飘舞。夏浼靠坐在一把摇椅上，眼睛微微闭着，长长的睫毛几乎落到了眼眶，双手平静的握在小腹前，身上是一件水色长衫，将鸳鸯绣鞋遮了大半，整个人静谧甜美像个仙子。
    丁挽清手里端着夏母刚刚煲好的汤，沿着走廊慢慢往院子走去，只见一个熟悉的背影靠在柱子上，静静的看着院中熟睡的女子，这幅场面着实和谐无比。
    端着汤轻轻走到了冉胥身边，丁挽清正欲开口问些什么，冉胥就对着她摇了摇头，示意她不要说话，脚步轻点，冉胥已经来到了夏浼面前，俯视着她的睡颜，许久才倾身在她额上落下一吻，随即抱着人进了房间。
    丁挽清看着她一连串的动作忍不住偷笑，看来冉胥是真的很喜欢夏姐姐，心里不免生出一丝羡慕，洛杉，也有这么喜欢她吗？
    在原地愣了好一会，直到冉胥推开房门，重新出现在她面前，丁挽清才反应过来，主动将手里的汤送了过去，既然人回来了，那也没她什么事了，只是怎么不见洛杉？她不是和冉胥在一起麽？
    而且，距离她们去天极之地已经一个月了……难不成，真像自己想的那样？洛杉出事了？
    丁挽清越想越觉得害怕，忙伸手抓住冉胥手臂，险些打翻她手里的汤，脸色微红，丁挽清满面羞愧，轻轻松开了手，冉胥见她这幅反应，突然想起来自己这次回来恐怕是坏事了。
    “冉姑娘，洛杉她没回来吗？”
    “洛杉她、她、”手中的汤因为紧张差点洒了出来，冉胥不敢看丁挽清，眼睛里闪过一丝慌张，转而盯着她身后的柱子，不知道该用什么理由搪塞过去。
    “她怎么了？”脸上的笑容渐渐收了起来，丁挽清眨了眨眼，嘴唇动了动，拢在袖子里的手也握的越来越紧。
    “她……”冉胥都快急哭了，她真不该这么突然回来的，面对丁挽清的追问她一点准备都没有，“她正在安慰撼天琴，你知道的，撼天琴和混元镜……”
    暂时只能这么说了，只能骗丁挽清补天柱的是混元镜了，冉胥只希望她不要发现。
    “原来是这样，”丁挽清这才释然，点点头表示自己懂了，撼天琴和混元镜相爱，失去爱人，想来也是令人同情。
    “那她有说什么时候回来吗？”
    “这个……大概还要等一段时间。”
    冉胥几乎是落荒而逃，再待下去她怕自己会忍不住说出真相，可是谁又知道洛杉几时会醒呢？只怕瞒的了一时，瞒不了一世。
    罢了，等混元镜醒过来再说。
    “冉冉？”
    夏浼一回到房间就醒了过来，看到冉胥端着汤进来愣了愣，怎么回来也不提前告诉她一声。
    “师姐，吵到你了吗？”
    将汤盅放在桌上，冉胥坐在床边，轻轻握住了夏浼的手，将她抱进了怀里，心里满满的心疼。
    “怎么突然回来了？”
    夏浼还是愣愣的，似乎没有反应过来，任由冉胥将自己抱住。
    “哪里突然？”冉胥笑了笑，“孩子都出生了，冉冉还不能回来看看麽？”
    “你、你知道了？”夏浼的脸有些红，声音带着一丝激动，本想给冉胥一个惊喜的。
    “嗯，我能感觉到。”孩子本源是冉胥体内五道灵气，发生变化她自然是有感应的，“是男孩还是女孩？”
    “女孩，娘在照顾她。”
    “取名了吗？”
    “嗯，”夏浼从冉胥怀里钻了出来，眼睛亮晶晶的，像个玛瑙一样，“她叫冉依，好不好听？”
    冉依，冉――冠的是她的姓；依――壹、寓意大，有一必有二，师姐是还想为她生一个孩子吗？
    “好听，”冉胥嘴角弯弯，眉毛也慢慢扬了起来，“那师姐再帮冉冉生一个，就叫夏晓好不好？”
    夏浼双颊绯红，微微侧头，嘴里嗔骂一句，“谁要再给你生一个……”
    “师姐不想生？那孩子唤依是做何意？”
    “那按冉冉这样说，下一个孩子干脆就叫冉二好了，何必叫什么夏晓~”
    “两个孩子，冉冉只要两个孩子，一个冠我的姓，一个冠师姐的姓，可不正好？”
    “伶牙俐齿……”夏浼被说的无言以对，不过冉胥也确实是说到了点子上。
    夏浼的确还想再生一个孩子。
    冉依自从出生之后从未哭过一声，说的好听叫乖巧，说的难听就是完全不像个正常的婴儿，只会傻笑。不过夏浼也理解，毕竟还未赋魂，而她担心的正是这一点，万一赋魂之后还是这幅模样，那依依长大了可怎么办？
    思来想去，夏浼还是决定再要一个，若是依依恢复正常则最好，若是未恢复正常，日后也有个人在她身边保护她了。
    两年时间弹指而过，冉胥也突破了杂修第三层，为女儿赋魂之后就将孩子交给夏母暂为照顾，自己带着夏浼离开了旗域，从今以后，她会与师姐携手，看遍人间美景、踏遍大好山河！！
    ┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄＊
    人界的寻香茶座，一位说书先生正在高台之上滔滔不绝讲着什么，说到激情之处，口沫横飞，手中折扇往桌上狠狠一拍，发出惊声一响，将满堂食客的注意力全都吸引了过去。
    “两位女仙人联手，那魔人毫无反抗之力，被逼退到山崖边，只得自爆魔珠才有机会逃走……”
    众人听到此处，纷纷侧头看向说书先生，连手中的筷子都停在了空气中，唯有两位白衣女子依旧面色不改，二人相视一笑摇了摇头，其中一人怀里还抱着一个三四岁的小女娃，小小的脸蛋米分米分嫩嫩，唇边还有一个可爱的小酒窝。
    “师姐，这些人真无聊……”冉胥撇嘴，伸手捏了捏小女孩的脸，“对了，依依的天劫似乎将要来了，我们这次也该回去了。”
    没错，这说书先生讲的故事的主人公正是冉胥和夏浼，听别人讲自己的故事，冉胥原本还觉得挺有意思，谁知道这人越讲越离谱，居然说她和师姐都爱上了那魔人，最终还为他反目，当真是胡扯！
    “嗯，”夏浼点点头，将怀里的小女孩抱紧了一些，“顺便把晓晓也送回去。”
    这些年来夏浼也收到过夏母的信件，虽然她说的比较委婉，但夏浼多少已经猜到了，依依必定还是和从前一样，赋魂，对她来说似乎没有多大的影响，如今也该把晓晓也送回去了。
    “晓晓，娘带你回去找姐姐好不好？”
    “好。”小女孩重重的点了点头，脸上的表情居然严肃极了。
    “你要记得，以后跟在姐姐身边，要保护姐姐，不能让她受欺负，知道了吗？”
    “嗯，晓晓一定会好好保护姐姐。”
    “以后娘亲们可能不在你们身边，你可要记得今日的话~”
    夏晓不知两位娘为何会说出这种话，却依旧懵懂的点点头，姐姐，她的姐姐，她会好好保护她的。
    “师姐，将晓晓送回去后有什么打算吗？”
    “冉冉想去哪里？”
    “师姐去哪里我就去哪里~”
    “那就先把这世间踏遍，再寻个僻静的地方过最简单的生活，等依依和晓晓长大了，看她们成家、生子，好不好？”
    “好。”
    只要能和师姐在一起，不管是去哪里，过什么样的生活，都是最美好的事。
    ――正文完

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：536517784）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================
