　　《大将军和长公主》作者：洬
　　文案：
　　她这一生就像是个笑话一样，箫国常胜将军，战功赫赫。
　　可这一切，却还敌不过长公主的一句喜欢。
　　皇帝一声令下，她就入赘给了长公主。
　　从此成为没有自由的金丝雀。
　　她恨透了这个女人，可是到头来愿意为她去死的，也只有长公主。
　　重活一世，她决定好好爱她的长公主。
　　只是长公主，实在娇气的过分。
　　强势攻x傲娇受
　　甜蜜宠文
　　副CP请戳：妖孽宠妃遇冰山公主
　　媚骨天成，她这一生从没什么是得不到的。
　　只要她略施魅术，皇帝也被她迷的神魂颠倒。
　　却偏偏在一个女人身上失了效果。
　　那如冰山般冷漠的女人，第一次让她感到挫败。
　　起初只是不服输，想要这个女人拜服在自己的魅惑下。
　　一不留神，自己先失了心。
　　她疯魔地将这座冰山禁锢起来，只为了敲开那坚硬的一角。
　　二公主X丽妃
　　冰山公主X妖孽宠妃

　　内容标签：情有独钟破镜重圆重生甜文
　　搜索关键字：主角：狄笙月、箫吟雪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：大将军重生和长公主甜蜜恋爱
　　立意：重生一次，纠正错误，挽回失去的珍宝，珍惜当下，享受生活


第1章 
　　秋雨淅淅沥沥地下着，狄笙月抬起头，透过牢房破败的栏杆往外看去，灰蒙蒙的天空合着萧瑟的秋风声，衬得人心里都跟着悲凉起来。
　　她扯了扯嘴角，露出一抹悲戚的笑来。
　　她这一生就像是个笑话一样，箫国常胜将军，战功赫赫。
　　可这一切，却还敌不过长公主的一句喜欢。
　　于是，皇帝一声令下，她就入赘给了长公主箫吟雪。
　　在箫国，赘婿不能为官。
　　从此兵权被夺，她只能像只金丝雀一样被圈禁在公主府。
　　现如今，更像一只丧家犬一样，被关在这个不见天日的牢房中。
　　养私兵，谋逆，多么沉重的罪名。
　　狄家世代忠良，最后却毁在了她的手上。
　　狄笙月想着想着，不禁悲从中来，一滴清泪顺着她的脸颊缓缓滑落。
　　她自诩聪明过人，自以为是的替四皇子筹谋帝位，只等四皇子登上帝位恢复她的一切。
　　却没想到到头来被算计得落得这个下场。
　　皇帝认定她豢养私兵，一怒之下，将她打入天牢，择日赐死。
　　公主赘婿豢养私兵，不管长公主知不知情，都会被问罪。
　　这个时候，明明该是明哲保身的时候，箫吟雪却不管不顾，一个劲替她求情，还被皇帝责罚了二十大板。
　　思至此，狄笙月心底不免泛起一阵愧疚来。
　　箫吟雪身子骨本就不好，这一番责罚，也不知道受不受得了。
　　她恨透了箫吟雪，从来只会对她冷嘲热讽。她甚至还将先皇后的遗物丢入湖中，让箫吟雪在湖中找了一整夜。
　　她那么对待箫吟雪，箫吟雪却是此刻唯一一个愿意站在她身边的人。
　　“吟雪……”狄笙月低低呼唤着，只觉得心底酸涩异常。
　　木门上的锁链传来了几声响，沉重的木门被狱卒打开。
　　箫吟雪身着一袭白色月白长衫，手中提着一个食盒，缓步踏入，她走得很慢，额上沁满汗珠，苍白的面容没有一丝血色。
　　狄笙月见到来人，愣了愣。
　　“你……”她想问她来做什么，想问她身上的伤是否好些了。可是话到嘴边，却一句也说不出来。
　　她似乎，从来没有和箫吟雪好好说过话。
　　“将军。”箫吟雪缓步走向她，憔悴的面容上带着一抹疲惫。
　　箫吟雪的声音很好听，轻轻柔柔的，如一抹微风，拂过心间。
　　“我来给将军送送别酒。”似乎早已习惯了她的沉默，箫吟雪也不在意，自顾自地将食盒放在破旧的桌案上，取出酒壶酒杯放在了桌上，透明的酒水随着她的动作缓缓倒入杯中。
　　“将军请。”箫吟雪举起酒杯，递向了狄笙月。
　　箫吟雪看着她，一双秀眸淡淡的，似乎没有一丝情绪，只是在深处，隐隐隐藏着一丝极淡极淡的眷恋。
　　狄笙月看着这么一双眸子，有一瞬间的恍神。
　　依稀记得初见时，她那双明眸，神采飞扬，惑人心神。
　　从什么时候开始，变得这样古井无波了呢？
　　“也好。”狄笙月一把接过酒杯，一饮而尽，“有了送别酒，黄泉路上也不会觉得寒了。”
　　“是啊，喝了这酒，便不寒冷了。”箫吟雪拿出另一个杯子，给自己也倒了一杯，眼底隐隐有一丝泪光浮动。
　　“将军可还记得十年前的围猎？”箫吟雪放下酒杯，看向她道。
　　“记得。”狄笙月点了点头。那一年别的事情她记不太清了，只记得有一匹马突然发了狂，冲向皇帝所在的位置，她一箭射死了那匹马，还为此得到了皇帝的嘉奖。
　　“那日，我被人推到了马脚下，我以为自己死定了。”箫吟雪自嘲地笑了笑，说道，“是你救了我。我至今还记得你望向我时的样子，那一刹那，你的身影就深深印在我心间，挥之不去了。很可笑是不是。明知道你不爱我，我还要强硬地将你捆在我身边。”
　　原来，箫吟雪对她的爱意，竟在那么早的时候？
　　“为何不早说？”狄笙月道。
　　“说了，你便不恨我了吗？”箫吟雪凄然一笑，眼底划过一丝哀伤。
　　狄笙月顿时哑然。她因为箫吟雪失去了兵权，怎么可能因为这点原因，就不恨她。
　　“将军，你擅行兵布阵却不擅人心，以后切莫再随意相信他人了。”箫吟雪举起酒杯一饮而尽，“今日之后，你我夫妻情分便绝了。将军，我从未后悔过嫁给你，若有来世，我……”
　　狄笙月听着箫吟雪宛如遗言一般的话语，只觉得眼皮越来越沉重，很快就失去了意识。
　　不知过了多久。
　　意识重新回归，狄笙月坐起身，却忽然发现自己的身体竟然还躺在地上。
　　她有些愕然的去触碰，却发现自己伸过去的手竟直接从自己身体内穿了过去！
　　狄笙月愕然看着自己的，又看了眼掉落在地的杯子，忽然意识到了什么。
　　她就知道，箫吟雪怎么可能还会爱她。
　　也罢，死在箫吟雪手上，也算是一报还一报吧。
　　她伤害箫吟雪，连累箫吟雪，活该死在她手上。
　　可是就在这时，箫吟雪的声音却忽然打断了狄笙月的思绪。
　　“希望这个假死药，能救将军一命。”箫吟雪一脸爱恋的望着躺在地上的狄笙月，语气轻柔的仿佛呢喃。
　　假死药？
　　狄笙月一脸愕然，却听箫吟雪缓缓道：“将军，吟雪知道你恨我招你入赘，夺了你的兵权。”箫吟雪似乎没有发现游魂状态的狄笙月，只是对着狄笙月的身体说着话。
　　她轻轻抚摸着狄笙月沉睡的脸颊，柔声说道，“你可知道，吟雪做这一切，都是为了你。”
　　那双死气沉沉的眸子，忽然间有了神采，明亮得让人移不开眼。
　　浓烈的爱意，几乎要将人淹没。
　　“我了解父皇，他是个猜忌心极重之人。”箫吟雪将狄笙月鬓边的发丝捋到耳后，替她整理起了容颜，“狄将军战功赫赫，得万民称颂，风头一时无俩。你只顾着战胜的喜悦，却忘记了自古以来，功高震主的人，都是什么下场？”
　　狄笙月一下子就僵住了，她本就不是蠢笨之人，箫吟雪一说，她就明白了。
　　功高震主，皇帝怎么可能容得下她！
　　她忽然间想起当初回京途中，经历了一波又一波刺杀。原以为是邻国下的手，如今想来，分明就是皇帝想要除掉她！
　　“招你入赘，这是唯一能保住你性命的办法。”箫吟雪捧着狄笙月的脸颊，缓缓说道，“只有你没了兵权，父皇才能放过你。父皇猜忌心极重，你若是自己放弃兵权，他会怀疑你在外养了私兵。所以这个恶人，只能由我来做。”
　　箫吟雪这番话像是一把刀子，狠狠在她的心口划出了一道裂纹。
　　她一直认为箫吟雪是个自私又任性的人，为了一己私欲，强硬招她为赘婿，却从没想过，她如此做，都是为了她。
　　万千愧疚，从心底汹涌而出。
　　“将军，吟雪不喜欢盛气凌人的样子。”箫吟雪说道，“但是为了你，我不得不再演一次戏。”
　　箫吟雪说着，目露坚定之色。
　　她站起身来，看向牢门。
　　狄笙月正在疑惑中，天牢的大门再一次被打开了。
　　来人一袭明黄色长袍，正是当今圣上。
　　魏公公看到倒在地上的狄笙月，当即走上去一探鼻息，发现她已然气息全无，立即回禀了皇帝。
　　“孽障！！”皇帝的面色一下子就难看了起来，明黄色的衣袍重重一挥，狠狠扇了箫吟雪一巴掌，力道之大，直接将箫吟雪打倒在地上，发髻也跟着凌乱散开，狼狈至极。
　　箫吟雪原本就身上带着伤，这一倒，竟一时爬不起来。
　　箫吟雪抬起头，看着皇帝，唇角溢出一丝血迹，一袭白衣染上了尘土，整个人狼狈不堪。
　　“父皇，何事如此动怒？”箫吟雪直视着皇帝，嘴角勾了勾，说道。
　　“朕以前怎么没有发现，你竟然有这份心思。老三和朕说的时候，朕还不太相信。”皇帝怒道，“你连自己最爱的人都舍得下手。朕本以为你与你母后不同，原来你骨子里也隐藏着她的残忍。”
　　提到皇后，箫吟雪的眸子一下子就犀利了起来：“残忍？母后为国征战沙场，在父皇眼里，原来就是残忍吗？”
　　“朕再问你最后一次，狄笙月谋逆是不是你指使的？”皇帝冷冷看着箫吟雪，“私兵是不是你豢养的？”
　　“不是，儿臣毫不知情。”箫吟雪勾了勾唇，毫不畏惧地看向皇帝，一字一句说道。
　　箫吟雪虽然满身狼狈，但是那一双眼睛却明亮的过分。
　　狄笙月第一次见到这样盛气凌人的箫吟雪，心底却堵得慌。
　　她忽然间明白了一切，箫吟雪，竟是要替她顶罪！
　　她从来不知道，箫吟雪对她的爱竟深刻到了这种地步，爱到要替她去死！
　　她想抓住箫吟雪的双肩，让她不要再说了，双臂却从箫吟雪的身子中穿了过去。
　　“狄笙月已死，死无对证。”箫吟雪擦了擦嘴角的鲜血，冷笑了声，挑衅地看向皇帝，“父皇又能如何？”
　　第一次被人如此挑衅，皇帝眯了眯眸子，眼底泛过一丝凶光，他给魏公公使了个眼色。
　　魏公公很快就命人端给了箫吟雪一杯酒。
　　“朕要你死，不过是一句话的事情。”皇帝冷漠地说道。
　　“呵。”箫吟雪冷笑了声，“父皇当日给母后毒酒的时候，也是这样吧。”
　　“孽障！你果然是一直盘算着替你母后报仇！”皇帝怒极。
　　“是。”箫吟雪说道，“可惜还是被父皇发现了。成王败寇，儿臣没什么好说的。”
　　箫吟雪说着，拿起了托盘中的酒杯。
　　狄笙月一下子就急了，箫吟雪这番话，分明就是在故意寻死！
　　她知道什么话最能激起皇帝的杀意，故意一直戳皇帝的痛处，为的就是让皇帝狠下心杀死她。
　　狄笙月一次又一次尝试着夺走那个酒杯，可是透明的手一次次穿过那个酒杯。
　　狄笙月从未像此时此刻这样恨着这样无能的自己。
　　她想阻止箫吟雪，却只能眼睁睁看着箫吟雪饮下那杯毒酒。
　　她无声地呐喊者，只觉得心如刀割。
　　“将军。”毒酒下肚，箫吟雪已气息奄奄。
　　她趴伏在狄笙月身边，紧握着她的手，艰难地与她十指相扣。
　　做完这一切，仿佛用尽了她全部的力气。
　　箫吟雪嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　这是狄笙月第一次见到箫吟雪的笑容，明媚的如同寒冬的阳光，灿烂夺目，令她移不开眼。
　　伴随着她的几声咳嗽，暗红的血液顺着她的嘴角滑落，“这是吟雪能为你做的最后一件事情了。”
　　狄笙月站在箫吟雪身边，早已泣不成声。
　　再多的道歉都成了枉然。
　　狄笙月疯魔了一般往自己的身体上撞，企图以此来控制没了知觉的身体。
　　她执着地一次次撞着，甚至连灵魂深处都传了疲惫感也不肯放弃。
　　或许是她的这份执念起了作用，地上的身体突然间传来一股巨大的吸力，狄笙月只觉得被一股巨大的力气撕扯着，又一次回到了她的身体。
　　身体逐渐回复了知觉，狄笙月睁开了双眼。
　　她看着躺在自己身侧，已然没了气息的箫吟雪，眼底涌动着一丝仇恨。
　　她捡起掉落在地上的发簪，不管不顾朝着皇帝刺去。
　　此刻她的脑海中什么都想不到了，她只想替箫吟雪复仇。
　　“护驾！”
　　伴随着魏公公一声尖锐的呼喊。
　　狄笙月只觉得心口一凉，冰冷的刀刃，穿透了她的心口。
　　她看着近在咫尺的皇帝，手上发簪却怎么都刺不下去了。浑身的力气仿佛被一下子抽空，她软软倒在了地上。
　　视线模糊间，她看到了箫吟雪精致的侧脸，还有那一抹不曾散去的微笑。
　　只是那双饱含着爱恋的眸子，已经沉沉闭上。
　　她费尽最后一丝力气，爬到了箫吟雪的身边。
　　轻轻吻上了那一方微凉的唇瓣。
　　“没想到，我们的第一个吻，竟然是在这样的地方。”狄笙月的声音越来越低，“吟雪，是我辜负了你。若有来生……我定用一辈子补偿。”
　　只愿，来生无悔。


第2章 
　　寒意一点点渗到骨子里，冻入骨髓。
　　狄笙月打了个哆嗦，缓缓睁开了眼。
　　天色暗沉，正值傍晚，她身处于凉亭内，周围是一片合着水声的嘈杂的声响。
　　狄笙月顺着声音看过去，见不远处有些熟悉的河塘内，十来个人人影攒动，似乎在池塘内搜寻着什么。
　　这情景，为何如此熟悉？
　　她的记忆还停留在天牢的那一刹那，看着眼前的景象，一时有些迷茫。
　　她明明记得自己已经死在了天牢中，为何一醒来，眼前竟是这样的景象？
　　“将军，奴婢求你了。”一声焦急的声音将狄笙月的思绪拉了回来。
　　狄笙月看跪在她面前说话之人，那人一袭粉色的衣裙，面容清秀，正是箫吟雪贴身侍女之一，幽桃。
　　狄笙月的瞳孔骤然一缩，她分明记得，这个幽桃，几年前就死了。
　　见狄笙月无动于衷，幽桃拼命磕起了头来：“公主身子单薄，这样下去会没命的！将军，奴婢求求您了！公主性子执拗，找不到玉佩是决计不会罢休的。将军，公主只听您的话，你就劝劝公主吧，让她不要再找了！”
　　玉佩？！
　　眼前的景象一下子和她记忆深处的画面重叠了起来。
　　元后早逝，只留给了长公主一枚玉佩作为念想。长公主素来很珍视这块玉佩，从不离身。
　　她与长公主成婚几日后的一天傍晚，长公主叫她于池塘边，双颊泛红的想将玉佩赠予她。
　　只是她对长公主只有恨意，当着长公主的面便将玉佩扔入了池子中。
　　“难道！”思及此，狄笙月浑身一震，某个难以置信的念头忽然涌现在脑海。
　　狄笙月赶忙在池中搜寻那熟悉的身影来。
　　当她视线落到池子中央那一抹纤弱的身影上，便停住再也移不开了。
　　那人身上的衣物早已被池水浸湿，紧紧裹在身上，狼狈不堪。
　　发髻也已散开，乌黑的发丝散落在两侧，随着她的动作，落在脸颊上。
　　她用那双冻得发红的手，撩开脸颊边的发丝。
　　借着微弱的月光，狄笙月看清了那张娇美的容颜，箫吟雪。
　　狄笙月怔怔的地看着远处的箫吟雪。
　　她竟然真的回到了她刚成婚的时候！
　　看着那单薄的身影，不等幽桃继续劝说，狄笙月猛然站起身子，直接跳下池塘。
　　冰寒的池水深至腰腹，想到当年箫吟雪就是在这般冰寒的池水中搜索半夜，最后累至重病，狄笙月恨不得狠狠扇自己两巴掌。
　　所幸，如今的她再不会如此对她！
　　她淌着水，走到箫吟雪身边，拉住她的手臂，就要将她往边上拉。
　　“这水太凉，你身子单薄，还是快些上去吧。”
　　箫吟雪似是没想到狄笙月也会下来，愣怔了片刻，苍白的脸上露出一抹倔强，“不用你管。”
　　说着她一把甩开了她的手臂，头也没抬，继续俯身找寻起来。
　　深知那枚玉佩对她有多重要，狄笙月沉着眸子，不顾箫吟雪反抗，将她打横抱起。
　　箫吟雪的身子格外的纤弱，纤细的腰肢柔若无骨，不盈一握。
　　箫吟雪挣扎着要下水，却发觉狄笙月的双臂格外有力，根本挣脱不得。
　　“狄笙月，你究竟要做什么！”她愤恨地拍打着狄笙月的肩膀，双颊因为气恼微微泛着红霞。
　　池子里的泥土泥泞不堪，狄笙月深一脚浅一脚地走着。
　　被箫吟雪一折腾，她脚下不稳，差点就将箫吟雪摔入池中，手上力道不免加重了几分。
　　“别动！”狄笙月眉头微微蹙着，低喝道。
　　箫吟雪被这么一凶，强忍的强忍的委屈合着泪水一同落下：“你凭什么拦着我！”
　　刚刚对她那般冷酷残忍，将她递上的玉佩当做垃圾一般丢进水里，现在却还拦着她不让她找。
　　世间怎么会有这么可恶的人。
　　她是喜欢她，但是不代表她就可以随意践踏的她的真心。
　　狄笙月看着那双倔强中带着委屈的美眸，心头一软。
　　柔声解释道：“方才是我不好。你身子受不得这冷水浸泡，还是快上岸换身干爽的衣物。你放心，玉佩我一定替你找到。”
　　第一次听到狄笙月的道歉，箫吟雪一时间竟有些愣怔。
　　箫吟雪看向她，泛着水光的眸子眨了眨，低声说道：“你捏疼我了……”
　　箫吟雪这么一说，狄笙月才反应过来。方才怕箫吟雪落下去，她的力道确实重了几分。
　　她立即放轻了力道。
　　狄笙月将箫吟雪抱到了岸上，吩咐幽桃道：“带你家公主去换一身衣裳。”
　　“我不去！”箫吟雪强硬地说道。
　　“听话。”狄笙月上下打量了一下箫吟雪娇柔的身躯，浅笑道，“还是说，公主更想让我亲手给你换？”
　　闻言，箫吟雪的脸颊上染上几分羞涩的红晕，跺了跺脚，心不甘情不愿地跟着幽桃离开了。
　　狄笙月看着箫吟雪急促的背影，禁不住勾了勾唇，箫吟雪腰肢那柔软的触感还残留在手心。
　　以前怎么没发现，公主竟有这么可爱的一面。
　　箫吟雪回来的很快，狄笙月朝岸上看去。
　　箫吟雪她换了一身嫣红的纱裙。她本就生的极美，此刻愈发明艳动人。
　　狄笙月看着，竟有些入神了。
　　她以前怎么从没发觉过，箫吟雪竟如此美丽。
　　她很快收敛了心神，继续在水中摸索了起来。
　　河塘很大，隐隐月光洒在湖面上，隐约能看到几丝波澜。湖水幽深一片，根本看不到玉佩。
　　想要短时内摸索到玉佩，是一件极为困难的事情。
　　初冬的寒风萧瑟刺骨，狄笙月只觉得身上越来越冷，双手仿佛要被冻僵了一样，开始微微发颤。
　　连她这样的身子都受不了，箫吟雪当年究竟因为这个玉佩吃了多少苦头？
　　每每想到这些，狄笙月就觉得心底一阵疼痛。
　　看着在河塘中直打哆嗦的身影，箫吟雪的气恼逐渐化为了心疼。
　　她的眼底浮现出一丝不忍之色，抿了抿唇，终是开口道：“罢了，既然找不到……就算了吧……”
　　狄笙月刚要拒绝，她的指尖忽然间就触碰到了一块坚硬的物品。
　　她拿起来一看，是一块不足半掌大的圆形龙凤雕花玉佩，通体温润，正是箫吟雪递给她的那块玉佩。
　　一丝欣喜浮现在狄笙月的眼底，总算是找到了。
　　狄笙月快步上岸，将玉佩递到箫吟雪面前：“玉佩给你找到了，公主殿下可以原谅我刚才的莽撞了吧。”
　　箫吟雪见到玉佩，脸上有了笑意，伸手便要拿过来。
　　她刚要伸手接过，狄笙月却先一步将玉佩收入了怀中，勾了勾唇：“公主，送出去的东西，哪有收回的道理？”
　　“你方才不是不要吗？”箫吟雪瞪了她一眼。
　　“现下想要了。”狄笙月看着箫吟雪，眼底一片柔和。
　　箫吟雪轻哼一声，凑近几分，伸手欲抢：“你这会儿想要，本公主现在还不想送了呢！刚刚也不知是谁，看都不带看一眼的，就给我丢池塘里。”
　　想到她刚刚的恶劣行径，箫吟雪心底重新翻起委屈。
　　因为抢玉佩的姿势，她的身子贴过来，合着身上幽微的清香，一起涌入鼻中。
　　狄笙月眸色暗了暗，索性揽了她的腰带入怀中。
　　“哎，你做什么！”箫吟雪的脸颊浮现几抹薄红，她又羞又恼地想从狄笙月怀中出来，却发现狄笙月的力气大的过分。
　　“让我抱抱，就一会儿。”狄笙月低哑的声音在箫吟雪耳边响起，带着一丝伤感。
　　双臂骤然收紧，狄笙月贪恋着怀中的这一丝温度。
　　察觉到狄笙月言语间的低落，箫吟雪也安静了下来。
　　不知是不是刚才才水中呆久了，狄笙月的身子有些微微的颤抖。
　　哼，堂堂大将军不过如此，下个水就冻成这样。本公主就借她抱一会儿吧。箫吟雪在心里这么想着。
　　“吟雪，这些日子是我不好。”狄笙月的声音一下子就柔了很多，“你我既已成婚，我以后一定会好好对你的。”
　　“你……”箫吟雪抬头看着狄笙月，只在狄月笙清澈无比的双眸中，看到了一片真诚。
　　“吟雪，你愿意吗？”她轻声问道，言语间满是柔和。
　　箫吟雪不知怎么的，突然觉得脸颊有些烫。
　　“哼，先前那么欺负本公主，现在想着对我好了。我才不稀罕呢！”箫吟雪突然间一把推开了狄笙月，逃也似的远去。
　　狄笙月看着箫吟雪略带慌张的背影，轻声笑了起来。
　　她的公主，原来曾经是那么鲜活的样子。
　　想起前世箫吟雪最后那心灰意冷，没有丝毫生气的样子，狄笙月暗暗下定决心，今生今世，绝不会再让箫吟雪变成那样。


第3章 
　　嘴上说着不稀罕，但是狄笙月回房的时候，箫吟雪早已命人用几个炭盆将房间烤了许久。
　　房间暖洋洋的，像是暖阁一样。
　　箫吟雪还吩咐贴身侍女落香给她备了热水。
　　狄笙月哑然失笑，这个箫吟雪，还真是心口不一。明明就连自己最看重的侍女都派过来伺候她了。
　　“将军请。”落香开口道。
　　落香和幽桃同为箫吟雪的侍女，幽桃活泼，落香则很稳重。
　　知道狄笙月不喜他人服侍，落香便将换洗的衣物挂在屏风上，然后就退到了一边。
　　木桶内水汽氤氲，狄笙月泡了会儿，便觉得身上的寒意驱散了不少，整个人都暖和了起来。
　　她抬头看向屏风上衣物，一袭浅蓝色的衣袍，是她最喜爱的颜色。
　　箫吟雪不论做什么事情，都格外的细致，什么都考虑到。
　　有妻如此，她前世竟如此不珍惜。
　　泡了会儿，狄笙月拿过屏风上的衣服换上，便走了出去。
　　“公主现下睡了没？”狄笙月问落香道。
　　“还未。”落香回答道，“将军可是要去看公主？”
　　“嗯。”狄笙月点了点头，跟着落香去到了箫吟雪所在的小苑。
　　“拿走，本公主说了不喝就是不喝！”还未进到房内，狄笙月就听到了箫吟雪任性的声音。
　　狄笙月推门而入，便看到幽桃端着一碗冒着热气的姜汤，正在劝着箫吟雪：“公主，你今日受了冻，这姜汤，多少喝点吧。”
　　“不喝就是不喝。”箫吟雪捏着鼻子，眉头紧蹙，眼底满满的嫌弃。
　　幽桃手足无措地站在一旁，看到狄笙月，便将求助的目光投向她。
　　狄笙月走上前来，从幽桃手中接过了姜汤，坐在箫吟雪身边，将姜汤递到箫吟雪面前，劝道：“你身子骨不好，不喝这姜汤，万一染了病气可怎么是好？”
　　“这么难闻的东西，怎么喝得下去。”箫吟雪说道。
　　“公主，这也只是闻着难闻了些，喝起来其实和蜜水一样甜的。”狄笙月哄骗道。
　　“真的？”箫吟雪用怀疑的眼神看着狄笙月，“你先喝一口。”
　　狄笙月拿着药碗喝了口，略带辛辣的味道充斥在鼻尖。
　　狄笙月面不改色地说道：“公主你看，真的不难喝的。”
　　箫吟雪略带怀疑喝了口。
　　好看的眉头紧顿时紧皱着，几乎拧在了一起。
　　才喝了一口，就嚷嚷着不肯再喝了：“不喝不喝，骗子！这次你说什么本公主都不听！”
　　看着几乎一口没动的姜汤，狄笙月的眼底浮现一丝无奈。
　　怎么就这么娇气呢！
　　狄笙月端起姜汤一饮而尽，指尖挑着箫吟雪的下巴，对准那张粉嫩的唇瓣便吻了上去。
　　“你做什……唔……”箫吟雪剩下的话语被狄笙月尽数堵住了。
　　辛辣的味道充斥在两人的唇齿间。
　　箫吟雪的眉头几乎要皱成一个川字了。
　　狄笙月忽然觉得眼前的箫吟雪可爱极了。
　　舌尖勾着箫吟雪的小香舌，轻轻勾勒着舌尖柔软的曲线。
　　箫吟雪的脸颊本就被房内的炭盆熏得红扑扑的，此刻愈发红润了起来。
　　姜汤早已在两人的一勾一躲间，尽数喂入了箫吟雪的口中。
　　一双明媚的眸子满含恼火地瞪着她。这个人怎么能这么可恶，欺负她力气没她大，不仅把那么难喝的姜汤全给她灌了下去，还占她便宜。
　　狄笙月放开箫吟雪，还未喝下的姜汤顺着箫吟雪的嘴角滑落。她伸出手，轻轻拭去她嘴角的液体。
　　箫吟雪还未从恼怒中缓过来，愤恨地咬住了她的手指，重重咬了几下。
　　不过到底没有太过用力，只在指尖周围留下了一个浅浅的咬痕。
　　“公主可是生气了？”狄笙月抽回手指，摸了摸上面浅浅的痕迹。
　　箫吟雪咬的并不重，对她这种常年征战沙场的人来说，就像是被一只小猫儿轻轻挠了一下。
　　箫吟雪哼了声，转过身去，背对着她。
　　落香笑道：“公主自小就怕苦，将军此番，怕是要叫公主记恨了。”
　　“不过还是将军有主意。”幽桃嘻嘻笑着，说道，“公主果拿将军没有一点办法呢。”
　　“你们两个到底是谁的侍女！”箫吟雪怒道。
　　“谁对公主好，就是谁的。”幽桃落香笑作一团。
　　“总有一天，本公主要把你们全部嫁掉！”箫吟雪威胁道。
　　“哎，公主，别啊。”幽桃落香急急忙忙扑在箫吟雪面前，说着好听的话。
　　狄笙月看着闹成一团的三人，嘴角不自觉上扬着。
　　前世的时候，她何曾见过这样开心的箫吟雪。
　　“你在想什么？”三人闹了一阵，见狄笙月一副出神的样子，箫吟雪问道。
　　“在想先皇后。”狄笙月收敛了心神，说道，“你这怕苦的样子，和先皇后可一点不像。先皇后何等骁勇。”
　　说起先皇后，狄笙月的眼底涌上了敬意。
　　“哼，”箫吟雪嘟起嘴，说道，“母后过世的时候，你也不比本公主年长几岁吧，怎就知道母后是什么样的？”
　　“父亲曾跟先皇后一同出征，我自小就听着父亲诉说先皇后的故事。”狄笙月的眼底浮现出一丝缅怀来。
　　可惜，这样的日子没有持续多久，父亲就战死沙场。
　　想到这里，狄笙月的眸色微暗。
　　有些人，有些债，她迟早要讨回来！
　　似是察觉到了狄笙月言语间情绪的变化，箫吟雪轻握了下狄笙月的手，说道：“和我说说母后的故事吧。自我记事起，她就已经不在了。”
　　“以后会有机会的。”狄笙月勾了勾唇，突然升起了逗弄箫吟雪的心思来，“公主，天色已晚，你该歇息了。”
　　“哎……你！”
　　“我先告辞了。”狄笙月说着，便离开了箫吟雪的闺房。
　　“狄笙月！”箫吟雪看着她干脆利落的背影，又怒又恼。
　　不带这样的！勾起了她的兴趣，就这样把她晾下了！
　　这个狄笙月，简直就是混蛋！
　　狄笙月刚准备睡下，落香敲了敲门，得到应允后，端着食盒推门而入。
　　“这是公主专门命人为将军煮的姜汤。”落香打开了食盒，将里面的姜汤拿出来，递给了狄笙月。
　　狄笙月看着深棕色的姜汤，眼底流露出一丝无奈来。
　　她接过姜汤一饮而尽，这碗姜汤的味道浓郁到仿佛是煮了一锅的陈姜一样。
　　浓烈的辛辣味溢满口鼻间，冲得狄笙月鼻头发酸。
　　“公主让奴婢转达给将军，越浓，驱寒的效果越好。”落香含笑着，又给她倒了一杯，“公主还说，既然和蜜水一样，将军一定喜欢。”
　　狄笙月摇了摇头，果然箫吟雪在报复她呢。
　　只是这报复的手段，委实让人啼笑皆非。
　　怎么就那么可爱呢！


第4章 
　　夜色渐渐隐去，狄笙月站在窗前，向窗外望去，天空泛着灰蓝色，天际隐约可见一抹浅淡的光晕。
　　狄笙月悄悄从窗子外面翻出去，她伸手敏捷，在没有惊动任何人的情况下，翻出了长公主府。
　　到“和茗茶楼”的时候已是寅时，狄笙月点了个包间，静静品着茶等候着。
　　这间茶楼是三皇子麾下的。
　　狄笙月等候了约莫两炷香的时间，三皇子箫锦腾的身影出现在“和茗茶楼”。
　　箫锦腾身材高大，一袭墨色蜀锦夹袍，腰间绑着一根黑色的云纹犀带，发丝梳地极为整齐，一双杏子般的虎目，衬得人颇有几分威严。
　　箫国皇子不少，但是皇帝重视的却没几个。
　　而如今最有能力争夺皇位的，就是三皇子箫锦腾和四皇子箫晟睿了。
　　三皇子是当今皇后的儿子，很得皇帝喜欢，只是性子略张扬些。
　　四皇子是皇婉贵妃所出。婉妃是尚书令的女儿，背景雄厚。四皇子的性子也同婉妃一般，沉稳得很，皇帝很看重这个儿子。
　　二皇子箫谨言虽柔妃所生，但柔妃是皇后的陪嫁丫鬟，出身不高，背后也没有母家支持。空有美貌却没有脑子。萧瑾言的性子像极了他的母后，张扬粗浅，又生性愚钝，皇帝对这个儿子也很看不上。
　　如今储位虽还未定，但是朝中基本已分为了两派。
　　三皇子箫锦腾麾下武将居多，四皇子箫晟睿则是文臣居多。
　　她一入赘长公主，皇帝就把原来的刘将军提拔为了大将军。
　　这个刘将军可是箫晟睿的人，所以箫锦腾才这么急。
　　前世她就是看上四皇子箫晟睿麾下武将不多，刘将军又是她比较了解的人。才选择约见了四皇子，自以为是地给箫晟睿分析当今朝堂的形势。
　　只等着成为扶持箫晟睿上位的有功之臣。
　　如今想来，前世的她想的真是太简单了。
　　扶持一个皇子，哪比得上把权利掌握在自己手中。
　　狄笙月想着，一丝淡淡的精芒从她眼底划过。
　　“狄大将军，真巧。”箫锦腾朝她的方向走来。
　　“殿下是聪明人，自然知道这不是偶遇。”狄笙月放下手中的茶杯，看向箫锦腾。
　　箫锦腾的眸中浮现出一抹精光，在狄笙月面前坐下：“既然如此，我也明人不说暗话了。将军在战场上运筹帷幄于千里的光辉战绩，我如雷贯耳。父皇让你入赘长公主，委实糊涂了些。我实在是替将军感到惋惜。”
　　狄笙月挑了挑眉，箫锦腾这番话，就有明显拉拢的意思了。
　　“父皇下旨让狄将军入赘，想必狄将军必定满心不忿，狄将军就不想夺回自己的兵权吗？”在说到兵权两字的时候，箫锦腾的食指狠狠敲打了一下桌面，死死盯着狄笙月，企图从她脸上看出什么来。
　　只是狄笙月依一副淡淡的样子。
　　“殿下以为，我该如何？”狄笙月透过窗子，看着下面寂静的街道。
　　箫锦腾说道，“将军的才华，不该就此埋没了。我的府上，如今正缺这一位谋士。将军以为如何？”
　　狄笙月闻言，收回了目光。
　　看向箫锦腾，勾唇一笑：“殿下以为，凭一个谋士之位，就能让我心动？”
　　狄笙月容色极佳，眉目清雅，明眸皓齿。
　　因为常年征战，肤色虽没有寻常女子的白皙，但周身透露着一股英姿飒爽的气息。
　　此刻一笑，竟有种别样的风采。
　　箫锦腾竟看得一愣，定了定神，说道：“我许诺将军，定恢复你的将军之位。”
　　狄笙月把玩着手中的茶杯，许久没有说话。
　　良久，狄笙月开口道：“刘大将军确实有几分能力，只是太过迂腐，老是用同一套行兵布阵的方法。魏国如今可没那么蠢。”
　　箫锦腾闻言，眼前蓦然一亮。
　　狄笙月这番话，就是不看好刘将军。
　　若是刘将军战败了，父皇肯定想着换一个人，到时候，他就可以趁机举荐自己的人了。
　　只要拿下这场战役的胜利，他就能把握更多的兵权。
　　箫锦腾想着，看相狄笙月的眼神多了几分炽热。
　　狄笙月不愧是大将军，几句话就点破了玄机。
　　“那么将军以为，如何能胜？”箫锦腾问道。
　　“那便看殿下的诚意了。”狄笙月将茶杯放在桌上，茶杯碰撞桌子，在静谧的空间发出清脆的声响，“离这场战事结束，还有月余，足够殿下筹谋了。”
　　说着，也不等萧敬腾回答，便离开了茶楼。
　　“和茗茶楼”的不远处停靠着一辆不起眼的马车。
　　狄笙月看了眼，很快收回了视线。
　　嘴角微微勾起，露出一丝嘲讽的笑意。
　　她认得那辆马车，前世她和四皇子，就是在马车中筹谋事情。
　　她和三皇子的密谋，四皇子怎么可能不在意。
　　前世她就是表现的太心急了，才让四皇子有机可乘。
　　如今一切都还早，慢慢来筹谋便可。
　　一丝阳光透过浓厚云彩，透射出来。
　　狄笙月看着微亮的天，嘴角微微勾起。
　　她想要的，现在不过是第一步。
　　回府的时候，想着京城有一家铺子的花生酥最出名。
　　想着自家的公主，狄笙月的嘴角不经意流露出一丝温和的笑意。
　　因为等花生糕制好花了不少时间，狄笙月回到公主府的时候已是辰时。
　　箫吟雪坐在主殿，沉着脸看着她，眼底蕴含着隐隐的怒火：“你一早上去了哪里？”
　　“公主这是怎么了？”狄笙月觉得箫吟雪的脾气来的古怪。
　　她细细思索了一下，自己好像没有惹到她吧。
　　“将军有所不知，今日是‘回门’之日。”落香回答道，“将军应同公主在卯时一同入宫觐见皇后娘娘的。”
　　狄笙月愣住了，这事儿她还真不知道。
　　她刚从沙场归来，前世的时候她又不曾在意过箫吟雪，怎么可能同她“回门”。
　　一想到箫吟雪一个人“回门”，面对着宫里的流言蜚语，狄笙月就有些心疼，是她疏忽了。
　　她重生回来，只顾着自己的事情，从来没有好好了解过箫吟雪的所有事情。
　　不过还好，现在多的是机会弥补。
　　“公主，是我不对，是我疏忽了。”狄笙月走上前去，扬了扬手中的花生糕，说道，“这点糕点算是赔罪如何。”
　　箫吟雪的视线在看到糕点的时候，柔和了不少：“你一早上，是去给我买糕点了？”
　　狄笙月点了点头。
　　箫吟雪接过油纸包，放在桌上，眼底泛着浅浅的笑意。
　　狄笙月的嘴角微扬，公主的性子其实很可爱，脾气来得快去得也快，好哄得很。
　　箫吟雪把油纸包轻轻拆了开来。
　　视线在触及到里面的糕点的时候，突然冷了下来。
　　她猛地一起身，将油纸包重重放在狄笙月的手中，道：“哼，你留着自己吃吧！”
　　说着怒气冲冲地离开了主殿。
　　狄笙月一脸茫然地看着箫吟雪远去的身影，这，又是怎么了？
　　“将军，公主啊……”幽桃说道，“花生过敏呢。”
　　狄笙月微微一愣。
　　午膳时分，箫吟雪刚一出现在主殿，就看到狄笙月将一碗鳕鱼豆腐汤上桌。
　　鱼汤被熬制得浓稠鲜美，阵阵香味钻入箫吟雪的鼻尖。
　　“你做的？”箫吟雪眼中带着几分诧异，黛眉轻挑问道。
　　“为公主亲自洗手作羹汤，算是赔礼了。”狄笙月亲手给箫吟雪盛了一碗汤，弯唇笑道，“公主可要尝尝？”
　　“我怎不知你还会下厨的。”箫吟雪狐疑的看狄笙月一眼，接过鱼汤，低头小口抿了一口。
　　鱼汤的鲜美的香气占据唇舌，竟是出奇的美味。
　　箫吟雪的眼睛不由得亮了亮，又夹了块鱼肉放入口中。
　　软糯鲜香的鱼肉入口即化，合着炖的十分入味的汤汁香气，让人食指大动。
　　味道，竟然真的挺不错的。
　　箫吟雪下意识看了狄笙月一眼，发现她一直看着自己，眼底含笑：“之前是我大意了，不知道公主花生过敏，今日特做了这道鳕鱼豆腐汤给公主赔罪，公主觉得这汤味道如何？”
　　她有些不自在地撇开头：“味道，也就还凑合吧。”
　　狄笙月见她这副口是心非的样子，不由得觉得好笑。
　　嘴角微微勾起一个弧度，故作懊恼地说道：“看来做的还是不怎么好吃啊，那还是先别吃了等我再研究研究。”
　　狄笙月说着伸手欲把碗端走。
　　箫吟雪却护食似的一下把碗护在自己身前，不满道:“这些都是做给本公主赔罪的，谁准你拿走了！”
　　“公主不是不喜欢吗？”狄笙月嘴角的笑意越发深了。
　　逗弄箫吟雪着实很有意思。
　　“哼，看你做得那么辛苦，本公主就勉为其难接受了。”箫吟雪傲娇地说着。
　　似乎怕被狄笙月又抢走一样，又喝了一大口汤。
　　似是喝得急了，浅浅的汤渍印在她的唇角。
　　狄笙月看着她这副可爱的样子，只觉得心头一软。
　　她拿出帕子，轻轻拂去她嘴角的的汤汁，宠溺得笑道：“怎么像个孩子一样。好了好了，不和你抢了，都留给你。”
　　两人凑得极近，箫吟雪一抬眼就能看到狄笙月那双幽深的眸子，那双饱含温情眸子，此刻只映着她一个人的影子。
　　不知怎么的，箫吟雪的心跳骤然加速了起来。
　　箫吟雪下意识避开狄笙月的眸子，她低着头，端起汤碗喝起汤来。
　　她在心底狠狠唾骂着自己，怂什么啊！她看你你就看回去啊！
　　虽然是这样想着，箫吟雪到底还是没有抬起头。
　　狄笙月的那双眼眸太过温柔，温柔地仿佛要把她吸进去一样。
　　箫吟雪的胃口不大，只喝了两碗汤就再也喝不下了，视线有些恋恋不舍地看着桌上剩下的汤。
　　“公主若是喜欢，以后我一直给你做可好？”狄笙月说道。
　　“谁，谁喜欢了。”箫吟雪脸颊蓦的一红，衬得那本就美丽的脸颊娇艳欲滴，好看极了。
　　“是，公主不喜欢。”狄笙月深深看着她，说道，“是我喜欢。”
　　“喜……什么喜欢。这□□的，你……你怎么说话这么不知羞。”箫吟雪的脸颊蓦然一红。
　　“我说的是我喜欢给公主做菜。公主想到哪里去了？”狄笙月轻笑出声。
　　发现自己想歪了，箫吟雪只觉得脸颊突然发烫，赶忙岔开话题道:“幽桃！幽桃！怎么还不喊人把桌子收拾了。”
　　狄笙月看着箫吟雪这副样子，眼底的笑意更深了。
　　从前只觉得公主刁蛮任性，如今却发现她这番真性情格外可爱。
　　箫吟雪觉得狄笙月的视线太过火热，弄得她十分不自在。
　　“公主，郭公公带着太后的懿旨来了。”落香恰到好处地出现在殿内，禀报道。
　　“那还不快请郭公公进来！”箫吟雪像是见到救星了一样，吩咐落香道。
　　郭公公一见到箫吟雪，眼底就浮现出笑意：“咱家来请公主与将军一同觐见太后。”
　　“皇祖母已经回宫了？”箫吟雪已说起太后，眼底是藏不住的笑意。
　　“太后十分挂念长公主，这不是刚一回宫就派咱家来请了。”郭公公说道，“长公主请吧。”
　　两人闻言，很快就跟着郭公公进宫了。


第5章 
　　太后身着一袭浅金色的华服，外披深紫貂皮，长发挽成一个简单发髻。
　　只是静静坐在那里，就有一种不怒自威的感觉。
　　只是这份威严在看到箫吟雪的时候，一下子就柔和了起来。
　　“快让哀家好好看看。”太后朝着箫吟雪招了招手。
　　箫吟雪顺从地走到太后身边。
　　“嗯，出落的越发水灵了。”太后粗糙的掌心轻轻抚摸着箫吟雪的脸颊，怜爱地说道，“胆子也是愈发大了起来，都不和哀家商量一下，就招了赘。”
　　“太后，将军她很好。”箫吟雪看了狄笙月一眼，见她还跪着，当即说道，“太后，将军还跪着呢。”
　　“这才成婚几日，就这样向着你的夫婿了。”太后慈祥地笑了笑，挥了挥手说道，“罢了罢了，女大不中留，哀家也管不了你了。”
　　箫吟雪冲着狄笙月俏皮地吐了吐舌头。
　　狄笙月眼底露出一丝笑意，谢了恩就起来了。
　　太后拍了拍箫吟雪的手背，说道：“哀家院里的菊花开得正艳，看的哀家眼花。你最会挑了，替哀家挑几盆好看的来。”
　　知道太后是有意支开自己，箫吟雪略有些不放心得看了狄笙月一眼。
　　狄笙月给了她一个安心的眼神，箫吟雪恋恋不舍地离开了正殿。
　　只是她没有离开太远，悄悄伏在门口偷听两人说话。
　　箫吟雪一离开，太后身上的温和陡然褪去，她示意贴身嬷嬷将周围的人都带下去。
　　犀利的目光落在狄笙月身上，她打量了狄笙月许久，开口道：“哀家知道你对这桩婚事不满意。这件事情是皇帝糊涂了。你放心，哀家会想办法让你和公主和离的。”
　　这番话，太后前世也说过。
　　前世的时候她感恩戴德，只觉得太后是天底下最英明的人。
　　如果心境不同了，倒是听出了期中的一丝不对味来。
　　太后这是在替皇帝试探她呢。
　　皇帝赐婚，太后怎能有权说和离就和离。
　　太后再宠爱箫吟雪，皇帝到底是她的亲生儿子，肯定处处要为皇帝着想。
　　她一个将军，功高震主，若是成婚以后安安分分的，太后也就放心让她和箫吟雪过一辈子了。
　　但若是她的心思还是那样不纯，太后便容不下她了。
　　怪不得前世，那么明显的陷害，她却是墙倒众人推。
　　所谓和离，她死了，一样也是和离。
　　狄笙月想着，眼底闪过一丝深思，虽是这么说，太后对箫吟雪到底还是存着几分真心的。
　　“微臣多谢太后美意。”狄笙月回答道。
　　箫吟雪在门口听到狄笙月这番话，心情不由得忐忑起来。
　　心中忍不住怪起太后多事来，说什么和离啊！
　　里面半晌没有动静，箫吟雪心下有些发急，刚想不管不顾冲进去的时候，狄笙月的声音继续响起了。
　　“不。”狄笙月摇了摇头，抬起头，神色坚定道，“微臣并不想与长公主和离。”
　　箫吟雪闻言，微一愣怔。
　　虽然心中隐隐有些猜测，但是真的从狄笙月口中听到，心中不免还是升起了一丝甜意。
　　听到狄笙月这种回答，太后倒是愣了一下：“你不想要回兵权了？”
　　“微臣一开始确实想和离。”对着太后，狄笙月也没有隐瞒什么，老老实实说道，“微臣曾以为长公主是个任性刁蛮之人。”
　　箫吟雪听着，撇了撇嘴，心道这个狄笙月真不识好歹。
　　“只是随着与公主这几日的相处，”狄笙月缓缓说道，眼神渐渐柔和起来，“微臣逐渐发现公主只是真性情。偶尔娇气，却很可爱。”
　　想起了昨日她喝药的样子，狄笙月的眼底满是笑意。
　　箫吟雪闻言，脸颊微微有些泛红。
　　“太后放心。”狄笙月说着，眼底一片认真，“微臣心中早已认定，公主……”
　　箫吟雪不由得又凑近了几分，侧耳倾听，却不想头上的发簪碰到门上，发出了微微的响动。
　　“还呆着门口做什么，还不快进来。”太后对着门外的箫吟雪高声说道。
　　箫吟雪咬了咬唇走进殿内，目光却不敢看向狄笙月：“皇祖母。”
　　太后瞪了箫吟雪一眼，随即看向狄笙月道：“这丫头被哀家宠坏了，单独找你说几句话，竟然还敢偷听。”
　　箫吟雪俏皮地吐了吐舌头。
　　狄笙月看着箫吟雪这副俏皮的样子，忍不住怦然心动起来。
　　“翠枝。”太后对身边的嬷嬷说道，“把哀家的琉璃悬凤簪拿来。”
　　狄笙月愣了下，太后的态度似乎与前世不同了，前世太后只让她和箫吟雪退下，可没有赐簪一说。
　　但是仔细一想也就知道了，前世她那样的表现，太后怕是早已对她起了杀心。
　　翠枝将托盘递到两人面前。
　　簪子通体雪亮剔透，簪身雕刻的凤凰栩栩如生，上面镶嵌着的两颗珠子隐隐透着几缕华光，下面垂着红色的流苏，贵气逼人。
　　“这是哀家的嫁妆，原想赠与皇后的，只是皇后要征战沙场，不便佩戴。回宫以后，哀家也没机会给她戴上。”太后说起皇后，轻轻叹了声，“如今便赠与你吧。”
　　“谢太后。”狄笙月恭敬地接过了簪子。
　　太后这次赐簪，便是认可她了。
　　她握住箫吟雪的手，将她的小手整个圈住，说道：“太后放心，微臣绝不辜负公主。”
　　狄笙月的掌心微有些粗糙，箫吟雪能明显摸到好几处茧子。
　　柔嫩的小手轻轻摩挲着她的掌心，有些微微的麻痒。
　　狄笙月看着箫吟雪，那双明亮的眸流光溢彩。
　　箫吟雪不经意间对双那眼眸，只觉得那里面的感情如同一团烈火一般，灼得人脸颊发烫，却又移不开眼。
　　箫吟雪知道，她此刻的脸颊定是红透了。
　　太后看着两人之间泛着甜意的气氛，微笑着点了点头。
　　“皇上驾到。”伴随着太监尖锐的嗓音，皇帝也进入了太后的殿内。
　　箫吟雪急急忙忙甩开狄笙月的手，站到了一边。
　　两人朝皇帝行了一礼。
　　皇帝一袭金龙出云的龙袍，身躯挺拔，有着一双严峻的朗目。
　　这是她重生以来第一次见皇帝。
　　以前只觉得皇帝自带威严，不怒自威，如今却是觉得他这双眸底下埋藏着冷情。
　　“起来吧。”皇帝淡淡说道。
　　“儿臣听闻母后回宫，特来请安。”皇帝对着太后拱了拱手。
　　视线看向狄笙月两人，问道：“成婚几日，一切可都好？”
　　“谢皇上关怀。”狄笙月回答道，“一切都好。”
　　“那便好。”皇帝点了点头，眼神在看到狄笙月手中的簪子的时候，微微动了动，下意识看了太后一眼。
　　太后朝皇帝轻点了下头。
　　狄笙月将两人细微的互动收入眼底，眸子微微沉了沉，抓着簪子的手不自觉收紧了几分。
　　狄笙月解下腰间悬挂的虎符，毕恭毕敬地递给了皇帝，说道：“微臣如今既已入赘给了长公主，便不能再掌兵了。这块虎符，微臣如今还给皇上，还望皇上另寻他人掌管兵权。”
　　前世的时候，皇帝也是在这个时候向她索要虎符的。
　　这一次，不等皇帝开口，她便主动递上了。
　　“军中少了你这么一员大将，朕甚是惋惜。”皇帝接过虎符，语气一下子柔和了很多。
　　“箫国人才济济，陛下定能找到更合适之人。”狄笙月答道。
　　“微臣与公主先告退了。”狄笙月拱了拱手，拉着箫吟雪离开了。
　　“笙月，方才你与皇祖母说的最后一句话是什么？”箫吟雪停下了脚步，看向狄笙月，问道。
　　“我方才说了许多话，不知公主问的是哪一句？”狄笙月勾了勾唇，似笑非笑地看向箫吟雪。
　　“不记得就算了，本公主还不感兴趣呢！”看出了狄笙月眼底的戏谑，箫吟雪轻哼了声，甩开了狄笙月的手就要离开。
　　狄笙月用力一拉，便将箫吟雪拉回了自己的怀抱中。
　　她低下头，凑在箫吟雪的耳边，轻声说道：“我方才说，我已认定，公主就是我这辈子的唯一。”
　　温热的气息喷在她的耳边。
　　一抹红晕从耳边逐渐晕开，渐渐爬满箫吟雪整张脸。


第6章 
　　“皇祖母赠予的发簪，我替你戴上吧。”箫吟雪从狄笙月的手中抽出玉簪，转身对狄笙月说道。
　　“公主，这发簪不适合我。”狄笙月说道，她常年征战，早已习惯了将头发高高束起，哪像是寻常女子那样，梳个好看的发髻。
　　箫吟雪却来了兴致，双眸亮晶晶地盯着狄笙月。
　　将玉簪插入了狄笙月束好的头发中。
　　英姿飒爽的发髻，配上秀美的发髻，倒显得不伦不类的。
　　箫吟雪“噗嗤”一声笑出声来。
　　狄笙月眼底浮现一丝无奈，伸手就要将发簪取下，却被箫吟雪阻止了。
　　“不许摘，本公主喜欢。”箫吟雪说道。
　　狄笙月眼底涌现一丝宠溺，也就由着她去了。
　　箫吟雪细细打量着狄笙月，狄笙月其实长得很美，五官精致，身上还有寻常女子没有的英气，若是作女子装扮，定会格外明艳动人。
　　“回府，我给你梳个好看的发髻可好？”箫吟雪说道，“一定很好看。”
　　“公主……”
　　早知道狄笙月会拒绝，箫吟雪立即打断她道：“你现在是本公主的赘婿，什么都得听本公主的。”
　　箫吟雪哼了声，也不给狄笙月说话的机会，快步离去：“时辰不早了，该离宫了。”
　　狄笙月摸着头上的发簪，摇了摇头，眼底有一丝浅浅的笑意，跟上了箫吟雪的脚步。
　　两人离宫的时候，太后命人送了箫吟雪几盆名贵的墨菊。
　　“还是太后娘娘了解公主的心思。”幽桃笑着说道，“公主最喜欢墨菊了。”
　　狄笙月看着眉眼含着笑意的箫吟雪，发现，她好像从来不知道箫吟雪喜欢什么。
　　“除了墨菊，你还喜欢什么？”狄笙月开口问道。
　　“谁要告诉你啊。”箫吟雪冲着狄笙月俏皮地眨了眨眼。
　　箫吟雪把墨菊往幽桃手里一递，便上了车，留给狄笙月一个活泼的背影。
　　狄笙月看了眼幽桃。
　　“将军你可别看着我。”幽桃笑道，“没有公主的命令，我可不敢说。”
　　“公主不肯告诉我，我只能自己想办法了。”狄笙月的眼底露出一丝狡黠，随着箫吟雪上了车。
　　一上车，狄笙月就让幽桃和落香坐到了外头。
　　她伸出手，一把就将箫吟雪整个人圈在了怀中，低下头，凑在她的耳边：“公主快说，你喜欢什么。”
　　两人凑得极近，淡淡的热气喷在箫吟雪的耳侧，引得箫吟雪脸颊脸颊一阵阵泛红。
　　马车忽然间一阵颠簸，两个人的身子撞在了一起。
　　感受着后背的那一方柔软，箫吟雪连红得几乎要滴血。
　　箫吟雪动了动身子，却发现狄笙月将她搂得更紧了，柔软火热的身子紧紧贴着她，感受着狄笙月身上的温度，箫吟雪的脸颊也开始发烫，“快，快松开，成何体统！”
　　“我抱着自己的妻子，有什么不成体统的。”狄笙月笑得一脸无赖，“公主若是不告诉我，我只能一直这么抱着了。”
　　“哪有你这么无赖的。”箫吟雪撇了撇嘴说道。
　　“公主现在不是见识到了。”狄笙月笑道。
　　马车快到公主府的时候，箫吟雪也用很轻的声音说道：“芙蓉糕。”
　　随即一把推开狄笙月，捂着红透了的脸，小跑着去了自己的院落。
　　狄笙月看着箫吟雪的背影，满眼的宠溺。
　　狄笙月刚准备入府，却被另一个人给挡住了。
　　“哟，这公主府的规矩是怎么回事？”女子穿着极为精美的衣裳，一双细眼满是不屑地看了她一眼，教训起门口的护卫来，“区区一个赘婿，这么低下的地位，怎么配走正门？”
　　护卫看着碧涧，眼底闪过一丝不耐。
　　碧涧原是皇后宫里的大宫女，箫吟雪成婚有了自己的府邸以后，便被皇后赐给了箫吟雪。
　　这个碧涧别的本事没有，仗着自己是宫里的老人，惯会作威作福的。
　　在公主面前不敢放肆，到了赘婿面前却没了顾忌。
　　狄笙月眼底隐隐闪过一丝凶光，当真是什么人都敢欺辱到她头上来了。
　　当即一脚踹了过去，将碧涧踹倒在地。
　　碧涧到嘴边的话，还未来得及说出去，便觉得胸口一阵剧痛，摔了出去。额头磕在门口的石柱上，顿时鲜血如注。
　　“区区一个赘婿，你居然敢动我！”碧涧捂着额头的伤口，眼中惊惧不已。
　　“你算什么东西！也敢和我这么说话？”狄笙月眯了眯眼，眼底闪过一丝冰冷的杀意。
　　“我……我，我曾经可是皇后娘娘宫里的老人，你竟敢这么对我！”碧涧说道。
　　“怎么回事？”
　　箫吟雪的身影出现在了门口。
　　她在府里等了许久没有等到狄笙月，便到门口来一看。
　　没想到竟看到这样一番场景。
　　碧涧见到箫吟雪像是见到救星了一样，立即哭诉道：“长公主，你怎能纵容赘婿如此无理。”
　　箫吟雪听了这两句，便知道门口发生什么事情了。
　　当即怒喝道：“住嘴！你算什么东西！本公主的夫婿，也是你一个下人可以折辱的？”
　　“公……公主……”碧涧看着箫吟雪含怒的眸子，心知坏事了，立即跪在地上，说道，“公主息怒，奴婢也是按府里的规矩办事。”
　　“规矩？”箫吟雪挑了挑眉头，冷笑道，“本公主倒不知道，这公主府的规矩，竟然是你定的。”
　　“奴……奴婢……”碧涧跪在地上，不住得颤抖了起来。
　　箫吟雪给狄笙月单独安排了一个院落，至今也没有给她分配一个下人，她自然以为箫吟雪一点不喜欢狄笙月，所以才敢折辱她。
　　何况堂堂一个将军，却愿意入赘公主，她自然就把狄笙月当成那种没什么本事，懦弱胆小，只是依靠家里军功上位的人了。
　　这样的人，成为赘婿以后，在府里基本上都是伏低做小的存在。
　　所以她才敢那么大的胆子。
　　她平时不管做什么，别人看在皇后的面子上，也会给她三分薄面，不会多说什么，却想到竟惹来了公主的怒火。
　　“幽桃，去把府里所有的下人都给本公主叫到‘竹苑’去。”箫吟雪吩咐道。
　　狄笙月挑了挑眉，“竹苑”是她的院落。
　　公主府的下人不多，加起来二十余人。
　　狄笙月见了，眸色微微暗了暗。
　　堂堂长公主，府上居然才那么点下人。
　　她知道箫吟雪不受宠，却没想到，竟不受宠到了这个地步。
　　想来也是，若是受宠，皇帝怎么可能答应让她入赘给长公主这个荒唐的要求。
　　让一个有功之臣入赘，箫吟雪背后不知担了天下人多少辱骂。
　　皇帝呢，担的不过是一个溺爱公主的名头罢了。
　　外人只当皇帝与元后鹣鲽情深，却不知道皇帝在暗地里算计了这对母女多少。
　　思至此，狄笙月心底泛起一阵心疼来。
　　她将军府虽然只剩她一个，但是父亲哥哥在世的时候，对她还是极其疼爱的。
　　箫吟雪却不一样。
　　元后早逝，元后的父亲高丞相又因为悲伤过度，一病不起，早早就辞官隐退了。
　　高丞相一倒台，原本向着箫吟雪的人全部都另谋他处了。
　　元后的亲哥哥，高学成高大学士，娶了当今皇后的妹妹，自然也一心向着三皇子了。
　　箫吟雪空有一个长公主的名头，没有皇后护着，没有皇帝的宠爱，更没有母家支持，在这深宫中，甚至还要防着别人的陷害。
　　狄笙月忽然就明白，箫吟雪为什么会因为围猎的事情喜欢她了。
　　因为她狄笙月是唯一一个，给过她温暖的人。
　　这份温暖甚至值得她为她去死。
　　这样想着，狄笙月便更加心疼了起来。
　　前世的时候，箫吟雪对她抱有那么多期待，她到底是怎么对的箫吟雪！
　　箫吟雪走到跪着的碧涧身边，说道：“碧涧，你可知错？”
　　“奴……奴婢知错……”碧涧颤颤巍巍地说道。
　　碧涧在看到两人自然的互动的时候，就知道坏事了。
　　“狄笙月是本公主的夫婿，公主府的主人，你竟敢折辱她。”箫吟雪眼底闪过一丝犀利，“你自己说，我该如何处置你？”
　　碧涧不住求饶道：“公主饶命，奴婢知错了，请公主饶恕奴婢这一次吧。”
　　“饶恕？”箫吟雪冷笑一声，“若这次我饶了你，以后府中人人效仿，我这公主府岂不是乱套了。”
　　“来人，将碧涧拖下去，重打二十大板！”箫吟雪厉喝道。
　　碧涧立即被吓出了一声冷汗，跪在地上不断磕头：“公主饶命，公主饶命啊！”
　　她常年养尊处优。
　　这二十大板下去，只怕要去掉半条命了。
　　见箫吟雪不为所动，碧涧又转而向狄笙月拼命磕起头来：“将军，将军，一切都是奴婢的错。奴婢眼瞎，有眼不识泰山，奴婢不该冲撞了你。你大人有大量，就饶了奴婢吧！”
　　“还愣着干什么！给本公主打！”箫吟雪狠狠瞪了眼两个护卫，两个护卫闻言，当即把碧涧架到了长凳上，准备挥动着手中的板子。
　　见箫吟雪是铁了心了，碧涧把心一横，说道：“长公主你可要想清楚了，奴婢是宫里来的，是皇后娘娘指派的。你这样对我，不怕皇后知道以后，觉得你对她有所不满吗？”
　　“你好大的胆子，居然敢败坏母后的名声！”箫吟雪厉喝道，“不敬皇后，再加二十！”
　　因为是箫吟雪吩咐的，两个护卫也不敢敷衍，一板子一板子都是打实了的。
　　整个院子里只有碧涧凄厉的惨叫声在回荡，周围的下人面面相觑，将头埋得更低了。
　　心底原本对赘婿的最后一丝不敬也没了。
　　箫吟雪转头看向府邸里其他下人，居高临下地说道：“都给本公主听好了。狄笙月，如今可是本公主的夫婿，更是这个公主府的女主人！往后谁要是再对她不敬，碧涧的下场就是你们的下场！”
　　“是，公主。”下人们语气恭敬地整齐应道。
　　看着院中垂着头，大气都不敢出的下人，狄笙月勾了勾唇。
　　箫吟雪这是在给她立威呢。
　　狄笙月看着盛气凌人箫吟雪，嘴角的笑意怎么都消不下去。
　　若不是现在还有下人在场，真想将狠狠搂入怀中。
　　她在军中多年，从来都是保护别人的角色。
　　如今看到箫吟雪挡在身前，护着自己，心底充满了暖意。
　　这个箫吟雪，怎么就那么招人喜欢呢。
　　几十大板打完，碧涧彻底晕死过去。
　　箫吟雪见状，对侍卫说道：“好了，将她带下去吧。你们其他人也散了吧。”
　　众人闻言，如同得了大赦一样，带着早已昏死过去的碧涧，离开得飞快。
　　“公主，碧涧刚才那番话虽然是胡话，但是也不无道理。”幽桃的眉间带着几许忧愁。
　　她不喜碧涧许久了，只是碍于皇后的面子不敢发作。
　　“此事本公主早有计较。”箫吟雪说道。
　　狄笙月俯下身，凑到了箫吟雪耳边：“不知公主有什么好主意？”
　　箫吟雪的脸颊染上了一丝薄红，说道：“问话就问话，凑那么近干什么。”
　　“这不是想仔细听公主说话吗？”狄笙月笑道。
　　箫吟雪哼了声说道：“本公主好歹也是当朝长公主，母后还不至于为了区区一个婢女和本公主翻脸。再说了，这个碧涧入了公主府，可就是公主府的人了。”
　　没想到箫吟雪竟然如此聪慧，狄笙月的眼底闪过一丝温柔，轻轻在她脸颊上印下了一吻：“那我入了你公主府，是不是也是你的人了。”
　　脸颊忽然被狄笙月亲了一口，湿润的唇瓣如蜻蜓点水般轻轻贴了一下她的脸颊。
　　“哎，你！”箫吟雪捂着刚刚被亲的脸颊，羞窘的瞪大了眼睛。
　　狄笙月弯唇看她，指了指自己脸颊，“公主要不要也亲我一下，还回来？”
　　“你！你不知羞！”箫吟雪脸颊滚烫，生怕狄笙月敲出来，转身跑了。
　　害羞的样子也这么可爱，自己这是捡了个什么宝啊！
　　狄笙月失笑摇头，也跟了上去。


第7章 
　　狄笙月原以为到晚上箫吟雪就会忘记早上要梳发髻的事情。
　　没想到入睡的时候，箫吟雪还把这件事情记得清楚。
　　箫吟雪强硬地将狄笙月按在了梳妆镜前。
　　“公主，我这样子的，梳发髻真的不好看。”狄笙月无奈地说道。
　　“哼，好不好看，由本公主说了算。”
　　箫吟雪一手扯掉狄笙月头上的发带，狄笙月乌黑的发丝顺着她的肩膀落下。
　　箫吟雪摸着狄笙月的发丝，觉得她的发丝像黑色的锦缎一样光滑柔软。
　　看着镜中狄笙月，发现披着头发的狄笙月，少了几分英气，多了几分柔情，配上那本就姣好的面容，令人怦然心动。
　　箫吟雪发现自己竟然直愣愣看了许久，急忙移开视线，将注意力转移到狄笙月的头发上。
　　“笙月，你的头发真漂亮。”箫吟雪摸着她顺滑的头发，说道，“梳起发髻来一定很好看。”
　　箫吟雪白皙的手指挑起狄笙月一缕黑发，细心地编了起来。
　　透过眼前的铜镜，狄笙月可以清楚看到箫吟雪低垂着眉眼之下那认真的神情。
　　似是对梳这种发髻有些不熟练，箫吟雪光是这一缕头发就编了许久。
　　“之前看幽桃编的时候明明没这么难的呀。”箫吟雪嘀咕了声，看着自己刚编好的头发，眉头微蹙着，“这里一块怎么总是编不好。”
　　“公主，不如……”狄笙月刚一转头想说什么。
　　乌黑顺滑的发丝随着她的动作，从箫吟雪的指尖滑落，刚编好的头发一下子全部散了开来。
　　箫吟雪柳眉狠狠一瞪狄笙月，嗔怒道：“你别乱动啊！本公主辛苦编了那么久的。”
　　狄笙月见她这副样子就知道今晚要是没点成果，箫吟雪是不会罢休的。
　　只能无奈的再次把头正对铜镜，任由箫吟雪摆弄。
　　箫吟雪又试了几次，终于编出了她满意的样子。
　　眼角微微弯着，露出一个满足的笑来。
　　发丝一点点被箫吟雪编成好两股，箫吟雪将这两股头发全部束起，结髻于顶。
　　琉璃悬凤簪小心地插入发髻中央。
　　狄笙月看着铜镜中的温婉女子，抚着自己的脸颊，一时有些愣怔。
　　哪有女子不爱美的。
　　她还记得很小的时候，娘亲似乎也给她梳过发髻，自从娘亲过世以后，就再也没有给她梳过发髻。
　　她成为了将军以后，更是忘却了自己也是一个女子。
　　“快转过来给我看看。”箫吟雪的声音打断了狄笙月的思路。
　　狄笙月转过头，抬眼看着箫吟雪。
　　箫吟雪看着眼前的狄笙月，忽然间就愣住了。
　　她知道狄笙月生的好看，却从不知道，她竟生的如此美丽。
　　英气褪去之后，竟是如此的秀美端庄。
　　发髻高高挽起，头上的琉璃悬凤簪更为她增添了几分贵气。
　　她柳眉修长，一双明眸灿若星辰。
　　鬓边两束微垂的发丝更为她整张脸增添了几分柔美。
　　“好看吗？”狄笙月弯了弯唇，问道。
　　她这一笑，如绽放的花朵，明艳动人。
　　“砰砰”“砰砰”
　　看着这张脸，箫吟雪觉得自己的心跳得飞快。
　　“公主？”似乎是察觉到了她的失神，狄笙月又唤了几声。
　　箫吟雪这才回过神来。
　　狄笙月勾唇一笑，说道：“公主方才，是看我看的入神了吗？”
　　“谁看你入神了！”箫吟雪被戳穿了心事，脸一下子就红透了，说道，“宫里比你美的女人多得是。”
　　“公主这番话，是觉得我美了？”狄笙月轻笑了起来，一双眼眸愈发亮了起来。
　　“美的是这个百合髻。”箫吟雪嘴硬道，“你，也就那样吧。”
　　“那也多亏公主的双手灵巧。能编出这么好看的发髻。”狄笙月说着，从椅子上站了起来，凑到了箫吟雪的面前。
　　“公主，你再仔细瞧瞧。真的不好看吗？”
　　两人凑得很近，狄笙月精致的五官映在她的眼帘中，箫吟雪甚至能感受到狄笙月呼出的热气。
　　箫吟雪的呼吸一下子就乱了，她下意识后退一步。
　　不曾想后面是床榻边的台阶，脚下一磕，整个身子便不由自主得往后倒去。
　　箫吟雪惊呼了一声。
　　狄笙月眼疾手快，一把揽住了箫吟雪纤细的腰肢。
　　不知是公主倒下的力道太大了，狄笙月竟也没站住，两个人一起倒在了床榻上。
　　狄笙月压在箫吟雪身上，就这方才搂抱的姿势，将她整个人紧紧搂在了怀中。
　　箫吟雪伏在狄笙月的胸膛上，脸颊几乎埋在了她的胸口。
　　感受着那一处的波澜起伏，箫吟雪的脸颊一下子红透了。
　　狄笙月的身材，竟，有些好。
　　“公主，你心跳得好快。”狄笙月带着浅笑的声音从箫吟雪耳边传来。
　　“方，方才被吓到了。”箫吟雪的脸早已红得不行了，她又羞又有些恼地捶打着狄笙月的肩膀，说道，“你，你快起来。”
　　这个姿势实在是太过暧昧，暧昧得令人心跳停不下来！
　　“那怕是有些难。”狄笙月轻笑道，“方才似乎扭到了脚，一时半会起不来了。”
　　箫吟雪的发髻散落，一头乌黑的发丝披散在床榻上，更增添了几分姿色。
　　“你一个将军，哪就那么娇弱了。”知道狄笙月是故意的，箫吟雪狠狠掐了把狄笙月腰间的软肉，“少和本公主耍花样。”
　　“哎，公主饶命。”狄笙月求饶了几声，还是起了身，伸手拉了箫吟雪一把。
　　“时辰不早了，我要去歇息了。”箫吟雪看了眼外面的天色，说道，“快把手放开！”
　　“外面更深露重的，公主你身子又不好，万一受了冻，我是会心疼的。”狄笙月说道，“反正时辰也不早了，公主不妨在我这里歇下？”
　　“谁，谁要和你一起睡了！”箫吟雪嗔怒道，想了想，又补了句，“你这床板太硬了，本公主睡不惯。”
　　“那，公主不妨给我换个软一点的来？”狄笙月挑眉看向箫吟雪，眼底满是笑意，“或者干脆把公主的床榻搬过来吧。”
　　“你想得美！”箫吟雪轻哼了声，抽回了自己的手，捂着自己逐渐滚烫的脸，快速离开了狄笙月的房间。


第8章 
　　“公主，今日左右无事，不若陪我回一趟将军府吧？”早膳过后，狄笙月向箫吟雪说道，“你现在可是将军府的女主人了。”
　　听到“女主人”三个字，箫吟雪的脸颊稍微红了红，嗔怒道，“谁稀罕当你将军府的女主人。”
　　“公主不稀罕，但是我稀罕公主。”狄笙月看着箫吟雪，说道。
　　这家伙近日怎么这么变的喜欢说这些情话的。
　　箫吟雪被狄笙月看的脸颊发烫，箫吟雪下意识避开了视线，从椅子上起身，说道：“那，还愣着做什么，还不快走。”
　　两人收拾妥当，便起身出发。
　　马车行使了约莫一个时辰，就到了将军府。
　　箫吟雪第一次进入将军府，发现将军府比她想象中的要简单朴素得多。
　　一路过来，都没见到几个仆人。
　　看出了箫吟雪眼底的疑惑，狄笙月解释道：“我常年不在将军府，也用不上什么仆人，所以都遣散了，只留下了几个忠心的。”
　　管家见到狄笙月，带着褶子的脸上露出一丝祥和的笑来。
　　“老奴参见大人，参见公主。”刘叔恭恭敬敬行了一礼。
　　“快起来吧，刘叔。”狄笙月见到此人，眼神也一下子就柔和了下来。
　　刘叔曾经是我父亲身边的亲信，我父亲去世之后，我搬来将军府，刘叔便也跟了过来，办事稳妥又忠心耿耿。
　　“见到将军一切都好，老奴就放心了。”刘叔看着狄笙月笑得十分慈祥，转头又看向公主道，“公主与大人，当真是天造地设的一对。”
　　刘叔很会察言观色，从狄笙月和箫吟雪两人看向彼此的眼神，就知道两人感情还不错。
　　箫吟雪听了，嘴角微微上扬着。
　　“大人，东苑已经收拾好了，可要带公主同去？”
　　箫吟雪挑了挑眉头，暗道这个管家心思也很灵巧。
　　她和狄笙月刚从公主府出来，管家就准备好一切了。
　　“嗯。”狄笙月点了点头。
　　看着刘叔的背影，狄笙月想着公主府的碧涧，眼底浮现出一抹深思。
　　东苑是狄家祠堂所在的地方，狄笙月素日不喜欢有人跟着，所以管家和仆人就留在了外头。
　　箫吟雪也让幽桃和落香等在了院门口。
　　祠堂被打扫的一尘不染，狄家的灵位工工整整摆放在上面，散发着一股肃穆的气息。
　　狄笙月走到狄安顺的灵位前面，跪下重重磕了个头，说道：“父亲，这是长公主箫吟雪。是狄家的媳妇。”
　　箫吟雪听着，心道你才是我娶回来的媳妇。
　　“父亲，”狄笙月站起身来，牵上了箫吟雪的手，于她十指相扣，说道，“我已下定决心，要和箫吟雪携手一生，至死不渝。”
　　箫吟雪闻言，微微红了红脸，娇嗔地说道：“谁要和你携手一生了，不知羞。”
　　“公主当日强娶我的时候，可不是这么说的。”狄笙月轻笑道。
　　“那，那是一时脑热。”箫吟雪嘴硬道，只是这番话在狄笙月调笑的眼眸中，再也说不下去了，只能撇开头，轻哼了声。
　　“那，现在我求公主同我携手一生，不知公主是否愿意？”狄笙月看着箫吟雪，眼底饱含着认真。
　　“那本公主可要看你表现了。”箫吟雪说着，嘴角却忍不住微微上扬了起来。
　　怕被狄笙月发现，箫吟雪背过身子去了。
　　狄笙月的嘴角弯着，觉着眼前的箫吟雪实在是太可爱了。
　　想起今日过来所要办的正事，狄笙月从香案底下一处机关暗格内，取出了一个小匣子。
　　箫吟雪听到了身后的响动，转过身来，好奇地看着狄笙月手里的匣子。
　　狄笙月很干脆地将手里的匣子递给了箫吟雪。
　　箫吟雪接过匣子，好奇的打开看了眼，发现里面放着不少银票，还有将军府的地契房契商铺。
　　“你怎么把这些都拿出来了？”箫吟雪看着狄笙月有些惊讶道。
　　“你现如今是将军府的女主人，将军府的一切自然由你掌管。”狄笙月柔声道。
　　箫吟雪有些微怔，她倒是没想到，狄笙月竟然会把这些东西给她。
　　“你真的放心把这些东西交给我？我刚刚瞧一眼这些商铺地契数目可不少呢？”箫吟雪看向狄笙月。
　　“你我如今夫妻一体。我的便是你的有什么舍不得的。”狄笙月笑道。
　　“既然你都这么说了，那本公主就勉为其难收下吧。”想到狄笙月竟然这般信任自己，箫吟雪心中一暖，眼眶有些湿润。
　　便有些不好意思的别开脸去，将匣子一合，便收下了。
　　*
　　两人刚出了东苑，刘叔便上前禀报道：“大人，狄府来人了。”
　　“狄府？”狄笙月挑了挑眉头。
　　“是二房的人。”刘叔回答道，“已安排在偏殿了。”
　　说起二房，狄笙月的眼底闪过一丝厌烦。
　　她和二房的关系并不亲厚，她入赘给公主的时候，二房可是也狠狠推了一把的。
　　狄家世代骁勇，出了不少武将之才。
　　大房各个战功赫赫，只是除了狄笙月，全部战死沙场。
　　三房老爷狄安忠作为兵部尚书，在朝堂上也有一席之地。
　　只有这个二房，只会虚溜拍马，一无是处。
　　二房老爷狄国安，年轻时候靠着老将军的名头，在朝堂上捞了个五品的闲职。
　　俸禄不高，偏偏生了个游手好闲整日痴迷赌博流连烟花之地的儿子。
　　本还算富裕的家底全被儿子给败的精光。
　　狄安忠是出了名的“迂腐顽固”，二房每次去都讨不到好，只能来找大房。
　　之前大房还健在时，虽然看不上这个一无是处的弟弟，但是看他们可怜没少接济他们。
　　自从狄笙月的父亲战死沙场后，狄笙月就再也没有接济过这群无底洞。
　　狄笙月非常清楚二房这种无事不登三宝殿的性子。
　　箫吟雪也敏锐地捕捉到了这一丝厌烦。
　　对于狄家二房，她也知道不少，心下立刻有了计较。
　　两人走入偏殿的时候，狄国安的夫人李氏已在偏殿等候多时了，同来的还有她不成器的儿子狄世贤，以及狄氏的族长。
　　狄世贤正一脸垂涎地摸着殿内的青玉花瓶，盘算着卖掉这个花瓶可以赚多少钱。
　　狄笙月看到族长眉头微微挑了挑，李氏这回来的阵仗还挺大，竟连族长都搬出来了。
　　李氏的姐姐是族长的侧室，二房和族长关系亲厚着。
　　这个族长表面上公正，心却一直偏向二房。
　　来者不善啊，狄笙月想着。
　　见狄笙月进来，李氏便走了上来，不满得说道：“笙月啊，你这府里的人也真是太不懂事了。招待人怎么用这么差的茶水，我和族长坐了半天了，连盘糕点都不上，怎么？瞧不起我们狄家人不成？”
　　“放肆！”狄笙月还未说话，箫吟雪率先冷着脸，对李氏喝到，“狄笙月是本公主的夫婿，她的名讳岂是你随便喊的。”
　　“不过是个赘婿而已。”李氏在嘴里嘀咕道。
　　“藐视本公主的夫婿，就是藐视本公主，藐视皇族。”箫吟雪的眼神一下子就犀利了起来。
　　李氏平时就跟着狄国安到处混，平时借着将军府的名号，遇到的人都是客客气气的，哪里见过这种气势，求助的目光看向族长。
　　族长刚想开口和解两句，却听箫吟雪厉声说道：“藐视皇族，光是这一条，本公主就可以定你死罪。”
　　李氏这下被吓傻了，急急忙忙下跪，顺道还拉了一把狄世贤：“参见公主，参见狄大人。”
　　箫吟雪满意得点了点头，朝着狄笙月递过去一个得意的眼神。
　　狄笙月笑了笑，箫吟雪这明显是在替自己出头呢。
　　她曾经究竟是怎么觉得箫吟雪蛮横蛮横无理的，当真是明珠在手而不自知。


第9章 
　　“起来吧。”狄笙月很自然地走到主位上坐下，箫吟雪坐在了她的另一侧。
　　狄世贤这才抬起头来看向两人。
　　在见到箫吟雪的时候，一下子就看呆了。
　　狄世贤这辈子没见过这么漂亮的女子。
　　“好大的胆子，竟敢直视长公主。”幽桃见状，双手一叉腰，指着狄世贤怒喝道。
　　狄世贤闻言，立即不敢放肆了，老老实实移开视线，不敢再看箫吟雪了。
　　只是那双色眯眯的眼珠子却看向了幽桃。
　　幽桃身为箫吟雪的贴身侍女，平时的吃穿用度都是最好的。
　　她本容色极佳，皮肤白皙，一张小巧的鹅蛋脸，配上一对又黑又亮的眼睛，整个人透着几分娇俏。
　　狄世贤常年流连烟花之地，见多了庸脂俗粉，还从没见过这么漂亮的婢女，当即就动了心思。
　　一双贼眼不老实地在幽桃身上打着转儿。
　　注意到狄世贤的视线，幽桃有些厌恶地移开了眼。
　　“幽桃，去倒两杯茶水来吧。”狄笙月见状，吩咐幽桃道。
　　幽桃感激地看了狄笙月一眼，便离开了偏殿。
　　李氏被吓唬了一通，也收敛了不少。
　　踌躇地看向狄笙月，说道：“我这次前来，主要是想带着族长和你说一下狄家家业的事情。”
　　果然是来要钱的。
　　狄笙月眉头微挑，冷笑道：“狄夫人和族长莫不是忘了，将军府早在很多年前就从狄府独立出去了。”
　　“原是这样没错。”李氏搓了搓手，一双眼眸贼溜溜的地看着她，说道，“只是你如今入赘了公主府，便再也与将军府无关了。将军府本就是从狄府分出去的，如今你成了赘婿，自然要还回来的。”
　　将军府的东西可有不少呢，尤其是那几间在闹事的商铺，就让李氏眼馋了许久。
　　如今有了正当理由，李氏自是迫不及待提出来了。
　　她来了将军府好几次，都被刘叔以将军不在府，做不了主给挡在了外面。
　　今日她特地打听清楚了狄笙月回府了，才匆匆带了族长赶来的。
　　一想到她马上可以接收将军府的大笔财产，李氏的面上露出了得意的笑容来。
　　“族长也是这个意思？”狄笙月看向族长。
　　族长咳嗽了声，不敢直视狄笙月，说道：“你如今入赘，狄家族谱上亦没有你的名字，将军府的东西，应该归还狄府。”
　　族长自知理亏，说话的气势也不是很足。
　　他原本也不想淌这一趟浑水的，只是架不住二房一直闹。
　　再加上将军府的东西零零总总加起来也值不少钱，若是有了这些钱，以他和二房的关系，他也能捞到不少好处。
　　狄笙月看着眼前的两人，冷笑了起来：“既然狄夫人都说的这么清楚了，那么由族长见证一下。你欠将军府的钱是不是也应该还一下了。”
　　李氏听了，面色突然一变，说道：“你你你，你胡说什么，我什么时候欠过将军府的钱！”
　　“狄夫人看来是年纪大了，记性不太好了。”狄笙月摇了摇头，缓缓说道，“元和35年，你来将军府借了白银500两，元和36年，你来将军府借了白银1000两……”
　　狄笙月还没说完，李氏像是被踩到了尾巴的猫一样，跳了起来，扯着嗓子喊道：“你别血口喷人！谁欠你将军府了！好啊你个狄笙月如今为了不交出家产竟然开始冤枉我们了是吧！族长你看看这便是咱们狄家的不孝子。如今仗着有公主撑腰竟然连咱们狄家一脉都看不起了。冤枉我们二房。”
　　李氏一边掏出一个丝帕假模假样地哭了起来：“咱们狄氏竟然出了这样的不孝子。竟然如此不敬重长辈，还血口喷人冤枉我。这究竟是造了什么孽呀！”
　　李氏拿出惯用的撒泼伎俩，眨眼间面哭天抹泪，一副要死要活的样子。
　　狄笙月看着他在大堂内闹了起来眸色暗了暗，暗地里给刘叔使了个眼色。
　　刘叔见状很快就把一个匣子拿了过来。
　　“把这匣子递给夫人，让她亲自看看是不是我在冤枉她。”狄笙月淡淡说道。
　　“是，主子。”刘叔应了一声，将手中的匣子交给了李氏。
　　原本哭闹不止的李氏抹了抹脸上没流出的几滴眼泪，一脸莫名地接过匣子打开。心里隐隐有不好的预感。
　　匣子打开，一沓厚厚的借据整整齐齐的放在里面，细数下来竟然有几十张之多，而且每一张里面都有她的签字和盖下的指印。
　　李氏愣了愣，随即扯着嗓子嚷道：“这是你从哪搞来的东西！我何曾欠过你们家这么多钱！一定是你们为了诬陷我不知道找谁弄出来的这么多借据。你以为这样就能让我承认这些莫须有的东西吗？”
　　“还当真是死猪不怕开水烫。”狄笙月冷笑着说道，“你的签字手印都在上面。你若不服，我们现在就去公堂。”
　　李氏闻言，瞬间面色惨白，原以为狄安顺死了，这些借据也没了，没想到狄笙月这个杀千刀的，竟然全部存着。
　　族长的脸色也一下子难看了起来，没想到李氏还欠了这么多钱。
　　李氏梗着脖子狡辩道：“这些都是借的狄老将军的，如今老将军已经不在了，这些借据自然就作废了。”
　　“笑话。”狄笙月冷笑了声，说道，“按照箫国的律例，若是被借贷者死亡，借据由子女继承。狄大人为官多年，难道这点律法都没有告诉夫人吗？”
　　狄世贤一听说这笔钱要从自己家出，抖着一身肥肉，急吼吼地站起来，嚷嚷道：“娘！这可不行！我可还欠赌坊一大笔钱没还呢！娘你要是不管我，那群混混可是会打断我的腿的！”
　　“你闭嘴！”李氏狠狠瞪了眼这个不成器的儿子。
　　要不是为这个这个好赌成性的儿子，她至于这么没脸没皮的吗？
　　狄笙月也懒得和李氏多费口舌，冷淡地说道：“我对你们的家事不感兴趣，还是快点把这笔乱账算清楚吧。”
　　李氏一听这话仿若疯了一般，发狠将那些盒子中的借据一个一个拿出来全部撕掉。
　　李氏嘴角挂着得意的笑，说道：“现在没了借据，你拿什么证明？”
　　“呵。”看着李氏发疯一般在那儿撕扯借据，狄笙月也不恼，笑道，“夫人尽管撕，这些不过是拓本。”
　　李氏陡然一僵，没想到狄笙月竟也能这么阴损。
　　她突然间扑在到狄笙月面前大声哭了起来：“你想要我的命吗！”
　　族长见状，皱着眉头说道：“狄笙月，你别太过分了！同是狄氏一族，得饶人处且饶人。”
　　“得饶人处且饶人？”狄笙月眉头一挑，像是听到了什么好笑的笑话一样，说道，“方才族长要收回将军府的东西的时候，怎么没想到这句话？”
　　族长顿时语塞。
　　“你们别忘了，你们如今安稳的日子是怎么来的！”狄笙月厉喝道，冷冷看着族长，眼底一点点带着恨意，“当年箫国征兵，狄氏一族那么多人，怎么征到的全是大房的人？这一点，族长你自己心里不清楚吗？”
　　族长被狄笙月陡然升起的气势给逼得后退了一步。
　　“你……”
　　当年两国交战，上了战场九死一生，谁愿意把自己好好的儿子推出去。
　　族长和二房为了保全自家，把所有的名额全部都推到了大房。
　　狄笙月忽然间从椅子上站起来，走到族长面前，声音隐隐有些颤抖起来：“可怜我大房，两子一女，最后只剩我一人！”
　　箫吟雪在一旁听着，不知怎么的，觉得自己的心口忽然就跟着痛了起来。
　　“我们征战沙场的时候，为了箫国血洒战场的时候，族长，你在哪里？
　　你们一个个的只会享受安逸生活，把我们大房当成牺牲品。
　　而你二房，只会只会借着将军府的名义作威作福。
　　我们大房自认为对狄府没有半分亏欠。
　　如今，你们有什么脸面到我将军府来闹事？”
　　往事一桩桩一件件摆在面前，族长听的，脸上红一阵白一阵的，竟无言以对。
　　箫吟雪看着狄笙月孤单的背影，抿了抿唇，上前一步，轻轻握住了狄笙月的掌心。
　　感受到掌心处的柔软，狄笙月她转过头去，看到了箫吟雪略带担忧的双眸，激动的心境，忽然间就平静了下来。
　　“公主，别担心，我没事。”狄笙月冲着她勾唇一笑。
　　“嗯，我知道的。”箫吟雪点了点头，只是那只手，攥得更紧了。
　　狄笙月重新看向族长。
　　“既然你们今日来的目的，就是让我脱离狄府。那今日，不妨就由族长作证，签下断亲书吧！”狄笙月冷声道，“今日起，我大房一脉与狄氏再无瓜葛。”
　　族长一听，刚想说什么，就被李氏打断了。
　　“断亲书可以。”一旁的李氏知道已经拿不到将军府的东西了，看了眼自己的儿子，咬了咬牙说道，“这笔借据也要一笔勾销，另外还要给我五千两银子。”
　　“狄夫人，人贵在自知。”狄笙月冷笑一声，说道，“既然如此，这断亲书不要也罢，我们还是去官府吧。”
　　说着就要往外走。
　　李氏一见，顿时急了，匆匆忙忙抱着狄笙月的腿：“别，别！五千两我不要了。只是这些借据，我实在是还不出来。我家这儿子嗜赌成性，欠了一屁股债，家里面实在是没钱了。”
　　“将军，你就行行好，把这些借据还给我吧。”
　　狄笙月想起前世二房的穷困潦倒，也知道现下李氏确实拿不出这笔钱了。
　　与其继续纠缠不休，干脆现在就撇清这份关系。
　　以后狄家的事情与她再无瓜葛。
　　狄笙月许久没有说话，在李氏的心都快提到嗓子眼儿的时候，开口道：“好。”
　　生怕狄笙月反悔，李氏拉着族长急匆匆就签下了断亲书，拿着借据走了。
　　等狄家人全部离去，狄笙月心思一动。
　　看向箫吟雪，抓着她的手，贴上了自己的脸颊，露出一副可怜的样子说道：“公主，从此以后，我就只有你一个了。”
　　“嗯……”箫吟雪低低应了声，脸颊微微红了。


第10章 
　　狄府的人一走，箫吟雪便同狄笙月一起看起匣子里的房契地契了。
　　前世的时候狄笙月没怎么仔细看过，现下一看，发现有好几间铺子地段都还不错。
　　箫国重商，也很富饶。
　　前世狄笙月只想着武路，却从没考虑过商路，如今想来，却是狭隘了。
　　她和箫吟雪如今无权无势，自然要从这些细枝末节徐徐图之。
　　见狄笙月似乎对铺子有些兴趣，箫吟雪问道：“笙月，你对这些铺子有兴趣？”
　　“是有些想法。”狄笙月说着，让刘叔将账本都呈了上来。
　　箫吟雪接过账本，仔细看了起来。
　　“看这账本，这些店铺似乎一直都在亏损。”箫吟雪随手翻了几页，眉头微微蹙着，指了指其中的几处说道，“这一处，还有这一处，这些账目都不对。”
　　“哦，是哪里不对？”狄笙月凑到箫吟雪旁边，搭着她的肩膀说道。
　　“你看‘浮云香’这里。”箫吟雪说道。
　　“让我看看。”狄笙月说着，将揽着箫吟雪肩膀的手臂往前伸了些，指向了账本上“浮云香”三个字。
　　借着这个姿势，狄笙月几乎将箫吟雪整个人都圈在了怀中。
　　俯下身，就能看到箫吟雪微微泛红的耳尖。
　　狄笙月勾了勾唇，故意凑到箫吟雪的耳边，轻声说道：“是这里吗，还是，这里呢，公主？”
　　狄笙月的指尖一点点从账目的最外层移动到最内层，将箫吟雪整个人搂得更紧了，身躯紧紧贴上箫吟雪的后背。
　　磁性而又低哑的嗓音在箫吟雪的耳边响起，配合这声宛如低声呢喃的“公主”，惑人心神。
　　箫吟雪的心弦被狠狠拨动了一下，脸颊瞬间就红透了。
　　实在是，太犯规了！
　　“本，本公主和你说账本的事情呢。”箫吟雪低着头，假装认真看账本，视线完全不敢看向狄笙月，指着账面上的一处，说道，“你，你仔细看这里。”
　　狄笙月轻声笑了笑，松开了箫吟雪。
　　几日相处，她深知箫吟雪的秉性。
　　再逗弄箫吟雪，她就该生气了，适当抽手，有利于增进感情。
　　狄笙月收回手的时候，箫吟雪在轻舒了口气的同时，心底隐隐还有些失落。
　　箫吟雪想着，轻咳了声，将心思放到账目上，说道：“你有所不知，‘浮云香’是流云国珍品。一年进贡到宫里的也不过数十两。你一个小小的铺子，不过半年就进了数十两‘浮云香’。定是做了笔假账，将旁的东西冠了‘浮云香’的名头。从而转走了其中的款项。”
　　“这里，这里，这里。”箫吟雪又指出了许多地方，说道，“这些东西都是各国的珍品，且不说数量如何。就单单这一个小小的铺子，如何能将这些珍品全部搜罗起来。”
　　狄笙月眼底浮现出几丝讶然，她没想到箫吟雪竟然有几分经商的天赋，寥寥几眼就看到了其中的问题。
　　“公主当真是厉害，若不是公主告诉我，我还真不知道这其中的竟有这种猫腻。”狄笙月说道。
　　她在外征战，甚少关注铺子里的事情。
　　铺子每次送上来的账目，她虽也有仔细核对过，却不曾发现过什么问题。
　　账目一笔笔入账和出账都很清晰，几乎让人抓不到错处。
　　现下却被箫吟雪却几句话点出了其中的问题来。
　　捕捉到狄笙月眼底的惊讶，箫吟雪得意洋洋地看了她一眼，说道：“那当然，本公主什么不知道。”
　　“我的公主，当然很厉害。”狄笙月毫不吝啬地夸赞道，伸手摸了摸她柔软的头发。
　　箫吟雪娇哼了声，说道：“你现在才知道呀？”
　　“所以才觉得如获至宝。”狄笙月笑着，一把搂住了箫吟雪纤细的腰肢。
　　箫吟雪一抬头，便能见到狄笙月近在咫尺的脸颊，嫣红的唇瓣微微勾着，眼底含着宠溺的笑意。
　　箫吟雪脸上的温度又一次升腾而起。
　　“公主，你的脸好红。”狄笙月轻声笑着。
　　“谁，谁脸红了！”箫吟雪明明嘴上说着反驳的话，可脸上确实一片娇羞，双颊上的红晕像是盛开的花朵一般，格外艳丽，勾人心神。
　　狄笙月看着她娇媚的面容，呼吸一滞，有些控制不住的想要亲吻她娇嫩潋滟的唇瓣。
　　这种渴望越来越重，狄笙月受不住诱惑，揽了箫吟雪纤细柔软的腰肢，双唇凑上去轻轻吻上了那一双粉嫩的唇瓣。
　　娇嫩潋滟的唇瓣柔软至极，莹润如蜜桃，带着一丝淡淡的甘甜，甜蜜得令人沉醉，再合着箫吟雪身上特有的香气涌入鼻端，让人贪恋的舍不得将她放开。
　　狄笙月不由得加深了这个吻。霸道而炙热的亲吻席卷着箫吟雪的唇瓣，汲取着她身上的每一份气息，品尝着属于她的甜蜜滋味。
　　箫吟雪被吻得透不过气来，双手无意识地揪着狄笙月的衣襟。
　　滚烫的面颊感受着属于她炽热的呼吸铺洒在她脸上，让她本就滚烫的脸颊愈发红润了起来，仰着头感受着两人这般亲密的甜吻，只觉得心跳如鼓，几乎都快喘不过气来。
　　看着眼前是箫吟雪娇媚羞涩的样子，狄笙月餍足的舔了舔她唇瓣上的湿痕，弯唇笑道：“公主，再不换气，你是想把自己憋死吗？”
　　箫吟雪微微睁开水雾弥漫的眸子，一双湿眸微微眨了眨，水光潋滟，勾人的样子看得狄笙月眸色微暗。
　　箫吟雪脑子在这一吻之下还有些茫然，听到狄笙月说什么换气，下意识的启唇呼吸。
　　看着她这幅娇憨可爱的小模样，狄笙月简直爱到了极点。
　　手臂不自觉收拢，将箫吟雪爱怜的揽入了怀中。
　　箫吟雪贴在狄笙月心口，甚至能听到狄笙月的心脏剧烈跳动的声音，有些得意的弯了弯唇角。
　　原来狄笙月，也不是表面上那副沉静的样子。
　　箫吟雪旋即想到方才狄笙月竟然笑话自己，拍了她一下，娇声道：”你刚刚竟敢笑话本公主，信不信本公主治你的罪！“
　　看着面前女子娇气的模样，狄笙月点了点她被自己亲的潋滟的唇，宠溺的笑道：“那公主想如何治罪？”
　　箫吟雪红着脸还欲说什么，屋外却忽然传来了幽桃和落香说话的声音。
　　意识到自己还被狄笙月揽在怀里，箫吟雪箫吟雪娇羞的双眸忽然间就染上了一抹窘意，她一把推开狄笙月。
　　又羞又窘地四下张望着，发现没人看见，才松了口气。
　　“你不知羞！”箫吟雪的双颊还带着尚未褪去的红晕。
　　“是，我不知羞。”狄笙月笑着，说道，“一遇到公主，不知为何，脸皮就厚了。”
　　箫吟雪被她这无赖的说法说的羞窘不已：“不和你说了！”
　　瞪了她一眼，朝幽桃落香的方向跑去。
　　“公主，你怎么了，脸怎么那么红？”幽桃一见到箫吟雪，便好奇地问了句。
　　“你住嘴啊！”箫吟又羞又窘地喊道，“回府！”
　　背后传来狄笙月越来越大的笑声，箫吟雪心底脸上的温度怎么都散不去。
　　这个狄笙月，真是的！
　　之前明明看着清冷孤傲，怎的突然就这么会戏弄人了，让人她几乎招架不住。
　　*
　　箫吟雪一接手将军府的铺子，便着手将所有掌事的人全给换了。
　　“公主，我准备把这些香料换了，换成魏国的香粉。”狄笙月指着其中一份账册，对箫吟雪说道。
　　“香粉？”箫吟雪皱了皱眉头，说道，“箫国素爱熏香。可不曾用过什么魏国的香粉。”
　　“现在虽然是这样，但是数月以后，可就不同了。”狄笙月笑了笑，眼底涌动着睿智的光彩。
　　箫吟雪略带疑惑地看向箫吟雪。
　　“公主可知道，现如今与我们交战的是哪国。”狄笙月笑道。
　　“自然是魏国。”箫吟雪说道，箫国大事，她多少还是知道的。
　　“战绩如何？”狄笙月说着，伸手替箫吟雪理了理额前的碎发。
　　“最近似乎一直是败绩？”箫吟雪想了想，说道。
　　箫国和魏国一个月内又起了三场战事，刘将军却是败绩连连。
　　这件事情在箫国都传开了，皇帝最近心情非常不好，朝堂上的氛围也是一片阴沉。
　　所以箫吟雪这几日想着办法避免进宫。
　　“过几日，可就不同了。”狄笙月嘴角微勾，说道，“公主，你想，若是魏国战败，一些珍稀的香粉便会成为贡品。只要这些香粉在宫里风靡起来，外面会如何？”
　　想起前世魏国香粉的火爆程度，狄笙月隐隐有些期待。
　　若是掌握了香粉这一条线，她手上的资金可就多了。
　　箫吟雪的双眸骤然一亮，若是这样，自然要趁早将一些珍稀香粉先行垄断。
　　若是送入了宫中，往后价格高不说，数量也会少很多。
　　“只是如今这局势，如何才能扭转呢？”箫吟雪问着狄笙月。
　　既然狄笙月提了，那便一定有了解决的方法。对于狄笙月的能力，她从来不怀疑。
　　“自是……”狄笙月花还未说完，幽桃的声音便传来了。
　　“公主，二公主来了。”
　　狄笙月眉头一挑，嘴角微微上扬。
　　等了这么长时间，终于来了吗？


第11章 
　　“二公主？”箫吟雪微微蹙了蹙眉。
　　二公主箫凝心是三皇子的胞妹，同是皇后所出。
　　但箫凝心性子恬静，速来不与人交恶。对她也从来没有展露过一丝恶意，所以她对箫凝心没什么反感，但关系也仅次于此了。
　　箫凝心会来见她，真是奇了。
　　“二公主前些日子去太后院里赏花，听闻最名贵的墨菊在公主这里，所以便起了心思来赏花。”落香解释道。
　　箫凝心喜欢抚琴下棋，对侍弄花草向来没有兴趣，今日来此，定有所图。
　　箫吟雪思及此，心下便有了计较。她看向狄笙月，问道：“与你有关？”
　　“公主怎的如此聪慧。”狄笙月笑了笑，捏了捏箫吟雪莹白的脸颊。
　　箫吟雪的脸颊柔软滑嫩，肌肤细腻光滑，像是剥了壳的鸡蛋一般，好捏得很。
　　狄笙月忍不住多捏了几下，成功换来了箫吟雪不满的一瞪，箫吟雪狠狠拍了一下狄笙月作乱的手。
　　狄笙月笑了笑，箫吟雪这副样子，倒是可爱的很。
　　她的嘴角微微上扬着。
　　箫吟雪见状，不甘示弱地也捏住了狄笙月的脸颊，狠狠拧了下，说道：“你最近真是越来越放肆了。”
　　狄笙月抚着她脸颊上的那只手，柔声笑了笑，说道：“我也只对公主放肆。”
　　箫吟雪的脸颊极快染上一丝薄红，很快抽回了自己的手，转过头去，对落香说道，“请二公主进来吧。”
　　落香点了点头，便让人请箫凝心进来了。
　　箫凝心虽没有箫吟雪那样明艳张扬的美，但是浑身透着一股清雅，看得人很舒服。
　　狄笙月看着箫凝心，眼底流露出一丝深思。
　　前世对于箫凝心也是了解甚少，只知道是个清雅出尘的女子。
　　只是箫凝心命不好，最后却所嫁非人，不过月余便病逝了。
　　算下来，似乎就是近几年的事情，她只隐约记得是朝中哪位大臣的不成器嫡子。
　　这门婚事，似乎还是皇后牵的线？
　　“皇姐，许久不见了。”箫凝心和箫吟雪柔声打了声招呼，视线便移到了狄笙月身上，“想来这位就是皇姐的夫婿了。”
　　见箫凝心一直盯着狄笙月看，箫吟雪的眼底流露出极淡的一丝不满，暗里狠狠拧了一下狄笙月的腰肢。
　　偏生这个人腰肢没有一点软肉，紧实得很，她拧起来还费力得很！
　　箫吟雪愤恨地又掐了几下。
　　狄笙月眨了眨眼，略带无辜地回望箫吟雪。
　　箫凝心将两人的互动收入眼底，轻声笑了笑，说道：“皇姐和将军的关系倒是比传闻中要好上不少。看来外界传言的将军不喜皇姐，都是不实的。”
　　“公主真是慧眼如炬。”狄笙月笑了起来，眼角微微弯着。
　　“谁和她关系好了。”箫吟雪虽然嘴上小声嘀咕了两句，但是嘴角还是忍不住上扬了起来。
　　箫吟雪让幽桃给箫凝心倒了杯茶，说道：“二妹此次前来，想必不是为了什么墨菊吧。”
　　“确实不是什么墨菊。”箫凝心笑了笑，在箫吟雪面前坐了下来，说道，“我此次前来，是受人所托。”
　　“是三殿下？”狄笙月挑了挑眉，说道。
　　“正是，将军不愧是将军，一下子就猜到了。”箫凝心点了点头，笑道，“我这个弟弟近来对皇姐的事情倒是十分上心。听闻皇姐最近在倒腾京中的铺子，所以特地让户部给皇姐的铺子办了文书，行个方便。这是文书。”
　　箫凝心说着，拿出了户部的文书。
　　狄笙月看着箫吟雪手中的文书，眼底闪过一丝精芒。
　　她原本也是想着让箫吟雪去户部先把铺子过户一下，然后再弄一份文书。
　　没想到箫锦腾的速度倒是快了她一步。
　　有了这份文书，这些铺子开起来就会方便很多。
　　就说以后进购魏国的香粉，就能省去层层审核的繁琐步骤了。
　　没想到这个箫锦腾还挺聪明，先给她送上了这么一份大礼。
　　狄笙月想着就要接过文书，却被箫凝心先一步给收了回去。
　　“我已经拿出了我的诚意，只是不知将军如何打算。”箫凝心嘴角挂着浅浅的笑意，看向狄笙月。
　　“如今四殿下在皇上面前越发不受待见了。只怕不消几日，在皇上面前就会完全说不上话了。到时候三殿下再举荐一下自己人，百利而无一害。”狄笙月从怀中取出了一个锦囊交给箫凝心，说道：“殿下所求，全在这个锦囊里了。”
　　箫凝心眉头微微挑起，随即笑了起来：“看来将军早就料到了我今日的拜访，将军不愧是将军。难怪我这个弟弟对你赞不绝口呢。”
　　箫凝心收下了锦囊，将文书放在了桌上。
　　“如此，我便告辞了。不打扰将军和皇姐联络感情了。”箫凝心说着，朝着狄笙月眨了眨眼，便是转身离开了。
　　狄笙月嘴唇微勾了勾，露出一抹极浅笑意，这个箫凝心玲珑心思，从开始到现在，一句多余的话都没有说，倒是让人一点讨厌不起来。
　　想着她前世悲惨的下场，若是将来有机会，倒是可以帮她一把。
　　见狄笙月盯着箫凝心的背影看了半天，箫吟雪的眼底快速闪过一丝不悦。
　　“二公主生的很美吧。”箫吟雪轻哼了声，冷冷说着，手中的茶杯重重放在桌上，发出沉闷的声响。
　　“只是二公主是皇后嫡女，在宫里也十分受宠，性子又恬静，求亲的人多得是。”箫吟雪淡淡陈述着。
　　狄笙月一听箫吟雪这个语气，不由得有些好笑。
　　箫吟雪这是，吃醋了？
　　狄笙月的嘴角微微上扬了一个幅度，觉得箫吟雪吃醋的样子，实在是太可爱了。
　　“二公主确实与众不同。”狄笙月缓缓说着，敏锐地在箫吟雪的眸中捕捉到极淡的恼意。
　　忽而狄笙月话锋一转：“只是……”
　　“在我眼里，谁也比不上公主你。”
　　“公主。”狄笙月看着箫吟雪，幽深的瞳孔中，泛起一片柔情，“我的心思，你还不知道吗？”
　　箫吟雪被看得脸颊发烫，心扑通扑通直跳。
　　她急忙拿过桌上的文书，作势认真看了起来。
　　只是，脸上的热度，怎么都消不下去。


第12章 
　　三日后，三皇子在朝堂上像皇帝举荐了一个人，并且和皇帝立下了军令状。
　　皇帝便同意将刘将军撤换了，提拔了谷将军作为这次的将领。
　　没想到这个谷将军夜袭魏国，竟一举拿下魏国一座城池。
　　捷报传来的时候，皇帝的心情一下子就好了很多，在朝堂上连连说了好几个“好”。
　　萧锦腾顿时风光无限。
　　三皇子殿内
　　箫锦腾站在烛火前，将手中的纸条放入烛火中灼烧。
　　“狄笙月当真是个人才。”看着手中的纸条渐渐化为灰烬，箫锦腾眼底的火光也越来越盛。
　　“一边假装颓势，一边从魏国守备最薄弱的城池夜袭。有她相助，定能助我更进一层。”
　　*
　　午后阳光正好，狄笙月手下的香粉铺子内，箫吟雪正在同幽桃一同检查店面实际库存。
　　“公主，三殿下送来了许许多多香粉呢。”幽桃一边做着清点，一边笑道，“都是珍品。”
　　箫吟雪闻言打开其中一盒香粉，莹白的指尖轻轻捻了点香粉，抹在了手背上。
　　放到鼻尖轻轻嗅了嗅，有一股极淡雅的清香。
　　箫国的熏香注重香味的久存，所以都比较浓郁，倒不如这个香粉闻着舒服。
　　“笙月，你过来。”箫吟雪朝着还在看账目的狄笙月招了招手。
　　狄笙月闻言走了过去。
　　箫吟雪用食指沾取了一部分香粉，就袭向了狄笙月的脖颈间。
　　没想到狄笙月反应极快，脚步往后一撤，一下子就离开了箫吟雪偷袭的范围。
　　同时脚尖轻轻一点，飞速跨到了箫吟雪的身后，一把抓住了她纤细的手腕。
　　入手是箫吟雪细嫩光滑的柔荑，箫吟雪的身子娇小纤瘦，狄笙月轻轻一拉。
　　“哎……你！”箫吟雪还未反应过来，整个人便撞入了狄笙月的怀抱中，指尖上还残留着白色的粉末。
　　箫吟雪身上淡淡的沁香夹杂着香粉的清香钻入鼻尖，一低头就能看到箫吟雪白皙的脖颈，狄笙月的眸色微微暗了暗。
　　低沉中略带调笑的嗓音在箫吟雪的耳边响起：“公主，叫我过来原来是准备偷袭我？”
　　见偷袭没有得逞，箫吟雪不满的撇撇嘴，眉间染上了几丝不满：“你怎的动作那么快的，想都弄你一下都不成，没意思。”
　　“不动作快些，怎么能抱得美人归呢。”狄笙月弯唇笑了起来。
　　“快给本公主松开，库存我还没清点清楚呢。”箫吟雪动了动手腕，说道。
　　“这可不行。”狄笙月笑道，“只准公主偷袭我，就不容许我反抗了吗？”
　　“谁偷袭你了。”箫吟雪略带气恼地瞅了眼狄笙月，“我只是想给你擦一些香粉而已。”
　　“公主想给我擦香粉，直接说就行了。”狄笙月轻声笑了笑，放开了箫吟雪的手腕，说道，“只公主的要求，我何时拒绝过？”
　　箫吟雪看了狄笙月一眼，以她对狄笙月的了解，狄笙月可不是能任由自己捉弄的人，此刻这指不定在心里憋着什么欺负她的新招呢。
　　似是看到了箫吟雪眼底的怀疑，狄笙月解释道：“只是公主要给我抹香粉，是不是也应该公平点，一会儿也轮到我给公主抹上点。”。
　　箫吟雪想了想，互相抹一点香粉而已，似乎也没什么，便是答应道：“自然可以。”
　　只是不知为何，她总觉得在狄笙月暗沉的眸子中嗅到了一丝坏坏的味道来。
　　箫吟雪试着将指尖上的香粉抹在了狄笙月的脸颊上，青葱玉指轻轻揉按着，将香粉推开。
　　似乎是香粉用的有点多，狄笙月的半边脸颊比起另一边白皙了不少，看起来有些滑稽。
　　箫吟雪见着，“噗嗤”一声笑了起来。
　　狄笙月眼底闪过一丝无奈：“公主，哪有人香粉扑脸上的。”
　　“本公主喜欢。”箫吟雪娇哼了声，在狄笙月另一边的脸上也抹上了香粉。
　　她满意地凑到狄笙月面前，轻轻嗅了嗅，说道：“笙月，你身上好香。”
　　“公主可还满意自己的杰作？”狄笙月说着，幽深的眸子闪过一丝狡黠。
　　“勉强过得去吧。”箫吟雪说道。
　　“那，现在是轮到我了？”狄笙月微低着头，看向箫吟雪。
　　两人方才凑得极近，狄笙月微一低头，两人的唇瓣几乎就要撞上了。
　　箫吟雪望着狄笙月近在咫尺的面颊，突然意识到两人的距离在这玩闹中似乎有些太近了，脸颊上蓦然浮现一抹红霞，她下意识后退了一步。
　　狄笙月接过箫吟雪手里的香粉盒子，几根指尖沾取了点，轻轻抚上了箫吟雪的脖颈。
　　几根手指时轻时重地在她的脖颈间揉按着，顺着她修长的脖颈抚摸着，带来些许麻痒。
　　箫吟雪下意识缩了缩脖子，后退了几步：“不……不要抹了，够了……”
　　狄笙月却欺身而上：“公主，就这么点，怎么够？”
　　箫吟雪被逼到了角落，整个人的背都贴在了墙壁上，整个人犹如一只被猎人捕获的小兽，瞪着一双水润的眸子，虚张声势：“本公主说够了就是够了！”
　　“公主，是你答应了我要公平的。方才我可是任你摆布的。”狄笙月勾了勾唇，手指逐渐上移，触碰到了她的耳朵。
　　“本，本公主向来喜欢食言。”一抹红晕悄悄爬上了箫吟雪的耳根，慢慢晕染开。
　　“公主，我不答应。”狄笙月说着，指尖顺着她的耳廓勾画起来，指甲状似无意地划过敏感的后耳根。
　　“你做什么……”箫吟雪被逗弄的身子微微颤动了下，下意识瑟缩了一下脖子，只觉得一阵酥麻之感从被狄笙月碰触的地方升起，惹得她都有些站不稳。
　　“给公主把香粉抹匀了。”狄笙月嘴上说得一本正经，两指指尖却捏住她的耳垂重重揉捏了几下。
　　简直就是胡说八道！
　　箫吟雪怒瞪她，这人分明就是在调戏她！
　　箫吟雪一把拍开狄笙月作乱的手，想要逃离。
　　却发现自己不知何时已经被狄笙月逼到了墙角，狄笙月单手撑在她后面的墙面上，将她整个人都环在了里面。
　　“公主，你想去哪里？”狄笙月低下头，低声笑了起来。
　　“你，你快让开！”这个姿势实在是让人浮想联翩，箫吟雪俏脸绯红。
　　狄笙月俯下身，把头埋到了箫吟雪的脖颈间，嗅着她身上淡淡的香味，说道：“公主，你身上好香。”
　　耳边是狄笙月低声的呢喃，属于狄笙月的气息夹杂着香粉的味道钻入箫吟雪的鼻尖，炽热的气息喷洒在她的颈间，令人迷醉。
　　箫吟雪本就绯红的脸颊愈发灼烫了起来，连脖子都被灼成了一片红色。


第13章 
　　天薄雾蒙蒙的际刚泛起鱼肚白。
　　狄笙月手握一把剑，伫立在树下。
　　银色的剑刃泛着寒光，狄笙月骤然睁眼，幽深的眸中厉光一现，剑如长虹般陡然刺出，她足间轻点，整个人悬空而起，剑身在她周围游走，带起衣袂翩跹。
　　利刃每一次刺出都带起一阵破风之声，金色的树叶在她的剑气的席卷之下纷纷落下，宛如在地上铺上了一层金色的长毯。
　　箫吟雪站在院门口看着，只觉剑光流转之下，狄笙月的身姿翩然，耀眼得令人移不开眼。
　　箫吟雪一时间竟有些看呆了。
　　狄笙月武毕，站在树下微微喘着气。
　　她穿着单薄的长袍，此刻被汗水一浸湿，紧紧贴在她身上。
　　乌黑的发丝披散了下来，随意地披在身上，薄汗随着她的下颚流下，顺着修长的脖颈滑落，隐没在衣领中。
　　当真是又欲又撩人。
　　箫吟雪不知怎么的，竟看得面红耳赤起来，她急忙捂住脸，想将让这股热度散去。
　　“公主，好看吗？”狄笙月嘴角勾起，露出一抹坏笑，往前一站，手肘撑着后面的墙面。
　　箫吟雪整个人都埋入了狄笙月的怀中，当即又羞又恼了起来：“你，你什么时候过来的！”
　　“就在公主看呆了的时候。”狄笙月笑道。
　　“谁看你看呆了！”箫吟雪红着脸反驳道。
　　“那，公主方才盯着我看作甚？”狄笙月将长剑插在地上，食指指尖挑起箫吟雪的下颚，与她对视道，“如今，又低着头做什么呢。”
　　箫吟雪的脸颊更红了。
　　“我，我只是突然想习武了。”箫吟雪嘴硬道，“我想学武，所以才看你练武，不行吗？”
　　“公主想学，自然可以。”狄笙月笑了笑，也不拆穿她，“只是习武辛苦，怕公主坚持不下来。”
　　“你小看谁呢！”箫吟雪闻言，狠狠瞪了狄笙月一眼，说道，“这世上还没什么事情能难得到本公主！”
　　被狄笙月一激，箫吟雪顿时就起了斗志。
　　“既如此，公主来试试？”狄笙月从箫吟雪身上起来，朝着箫吟雪伸出了手。
　　“试试就试试。”箫吟雪说道。
　　狄笙月的笑意越发深了起来。
　　之前她就觉得箫吟雪身子孱弱，是该习一些武，锻炼一下。
　　何况，由她来教授箫吟雪，也方便两人亲近。
　　*
　　狄笙月原想教箫吟雪简单的动作的，只是箫吟雪坚持要学她方才耍的那一套剑，狄笙月也就由着她去了。
　　“还有这个地方，腰板要挺直。”狄笙月说着，单手托举着箫吟雪的后腰，轻轻拍了拍，似是没有拍准，这一巴掌拍在她的娇臀上。
　　“你！”箫吟雪的脸颊陡然通红了起来，还未来得及说什么，狄笙月整个人便贴了上来。
　　狄笙月一手紧搂着箫吟雪纤柔的腰肢，另一只手托举住了箫吟雪的手臂，将她拿着剑的手臂往上抬了抬，带着她的手臂挽了一个剑花：“公主，这个地方，手臂要再抬高一点。”
　　狄笙月的目光只停留在剑尖上，眼底只有认真，箫吟雪一时竟找不出话来训斥她。
　　箫吟雪也只能将心神放在练剑上。
　　在箫吟雪看不到的地方，狄笙月勾起了唇角。
　　汗湿的发丝沾在箫吟雪精致的小脸上，她白皙的小脸，此刻红扑扑的一片，看着煞是可爱。
　　狄笙月替箫吟雪理了理凌乱的发丝，举起衣袖，替她拭去了额上沁出的汗珠。
　　将方才的动作带着箫吟雪又做了一遍，柔声道：“公主再来一遍。”
　　“不练了，本公主累了。”箫吟雪放下了手，揉着酸涩的手臂，抱怨道，“干嘛这么严格啊。”
　　她只要有一点做不好，狄笙月就一遍遍纠正，让她一遍遍重来。
　　不过一炷香的时间，箫吟雪便觉得手臂酸的不行，说什么都不愿意再继续了。
　　狄笙月见状，眼底闪过一丝不易察觉的遗憾。
　　也知道公主这娇柔的身子，确实无法继续了，便收了剑。
　　*
　　停下来之后，箫吟雪才发现手臂酸涩得不行，累到抬也抬不起来。
　　她坐在躺椅上，长臂一伸，朝狄笙月挑了挑眉。
　　狄笙月便很自然地替她揉捏了起来。
　　狄笙月揉捏的力道恰到好处，很好得缓解了箫吟雪的不适。
　　箫吟雪满意得闭着眼睛享受起来。
　　她会这么累都是狄笙月害的，狄笙月现如今伺候她也是应该的。
　　狄笙月看着像一只玩累的小猫一样乖巧的箫吟雪，眼底的笑意愈发深了起来。
　　公主当真是这世上最可爱的人了。
　　*
　　落香见两人已然停歇，便端了茶水过来，放在两人身边。
　　“公主，宫里来消息了。”落香说道。
　　箫吟雪被狄笙月按得昏昏欲睡，睁开朦胧中带着睡意的双眼，问道：“什么消息？”
　　“谷将军得胜了。”落香答道。
　　“不奇怪。”箫吟雪打了个哈欠，看了狄笙月一眼，说道，“你给了他那么多锦囊妙计，若是还不能胜利，那这个谷将军也没必要在战场上了。”
　　前几日，箫凝心派人向箫吟雪讨要了一盆墨菊，狄笙月便将锦囊埋在花盆底下，命人转交了。
　　“公主怎么的就那么聪明，知道这锦囊是给谷将军的。”
　　狄笙月笑了起来，心道箫吟雪看似娇蛮，心却如明镜似的。
　　落香给两人倒了茶水，道：“魏国如今连连败退，为了和解，不仅送来了珍藏的香粉，还将‘国宝’送了来。”
　　“国宝？”箫吟雪有些好奇地问道，“什么国宝？”
　　“魏国的公主。”狄笙月答道，“传闻魏国有一名公主，容色倾城，如九天玄女下凡，只要是见过公主的人，不论男女，无不像被勾了魂似的，日思夜想。所以魏国国君一直把公主藏在深宫，从不示人。魏国这次连公主都进献了，看来确实败得不轻。”
　　狄笙月摸着下巴沉思着。
　　前世同样的战术，刘将军就没有将魏国逼到这份上，谷将军却做到了。
　　看来三皇子手下的武将比她想象中的要厉害些。
　　这个魏国公主前世是进献给了最强势的古国。
　　狄笙月还记得，古国没有多少时间就大乱了，后来就被周边的国家吞并了。
　　如此想来，这个魏国公主恐怕不是什么善茬，魏国送这个公主来，也绝对没安什么好心。
　　不过这些事情，对她来说倒是好事。
　　这箫国，总是要越乱越好。
　　狄笙月露出了一抹意味深长的笑来。
　　箫吟雪见狄笙月自从听到魏国公主入宫，就露出笑意，当即心情不悦了起来。
　　先是箫凝心，然后是魏国公主。
　　这个狄笙月，见一个爱一个吗？
　　“魏国公主进宫，你就这么开心？”箫吟雪冷哼了声。
　　“公主，你又想到哪里去了。”狄笙月伸出食指，在箫吟雪的额上轻轻弹了一下。
　　箫吟雪捂着额头，眼底浮现一丝羞恼。
　　还未还手，狄笙月便凑了过来，在箫吟雪耳边小声说了起来，“如今后宫皇后娘娘和婉贵妃两家独大。公主你身为元后嫡女，自然是所有人目光聚集之处。只要你有一丝错处，马上就会被揪着不放。眼下魏国的香粉马上要进宫了。届时咱们的铺子也很快就会被盯上。若是有个魏国公主进宫转移一下宫里人的视线，不是好事吗？”
　　箫吟雪思考了一下，也觉得是这个道理。
　　“公主，对我而言，其他女子都是庸脂俗粉。公主看不出来吗，我的眼中只能容下你一人而已。 ”狄笙月说道，深深看向箫吟雪。
　　箫吟雪看着狄笙月幽深如水的眸子，那双眸子只只映着她一个人的倒影。
　　那方柔情几乎要将她吞没，箫吟雪的心跳不自觉加速了起来。
　　她抚着狄笙月的双颊，凑了上去。
　　四目相对间，她看到了狄笙月眸中无尽的温柔。
　　心中一动，箫吟雪忽然间勾着狄笙月的脖子在她的唇上亲了一下。
　　狄笙月微微一愣，一时竟然没反应过来。
　　还未等狄笙月做出什么反应，箫吟雪便放开狄笙月，双颊微红，极快速地转身跑开了。
　　狄笙月摸着自己的嘴唇，上面还残留着箫吟雪一丝属于箫吟雪的余温。
　　她的嘴角不自觉上扬了起来。


第14章 
　　箫吟雪看着狄笙月将香粉铺子的牌匾改成了“雪月香坊”，脸颊顿时有点红。
　　“起这种名字，真不知羞。”箫吟雪虽然嘴上这么说着，心里却还是有些甜蜜的。
　　“哦？”狄笙月勾了勾唇，戏谑地看向箫吟雪，“公主倒是说说，如何不知羞了。我这可是取自《伊川击壤集序》中‘风花雪月’四字，说的四时美景。”
　　“你……”明知道狄笙月说的都是歪理，箫吟雪却说不出什么反驳的话来。
　　当即颇为羞恼的背过身去，不理会狄笙月了。
　　“公主若是不喜欢，我换了便是。”狄笙月说着，作势要把牌匾拆下来。
　　箫吟雪一见，顿时急了，忙转过身来，抓住狄笙月的手臂说道：“谁让你拆了！”
　　“那公主的意思，就是喜欢了？”狄笙月轻笑道。
　　箫吟雪瞪了狄笙月一眼，只觉得这个人真是坏。
　　“快些准备吧。”箫吟雪扯开话题道，“香粉的热潮这几日应该很快就要开始了。”
　　“公主如何得知？”狄笙月挑了挑眉头，有些诧异。
　　她凭着前世的记忆，知道香粉会掀起热潮，但是具体是香粉入宫多久以后才掀起的热潮，她也不清楚。
　　箫吟雪却能知道就在这几日。
　　一说到狄笙月不知道的东西，箫吟雪的眼神都亮了几分，颇为得意地说道：“你没注意到宫里的消息吗？”
　　“宫里的消息？”狄笙月想了想，却没什么头绪。
　　箫吟雪能得到的消息很少，左不过是皇帝今天心情如何，去了哪个宫，又或者是宠幸了哪个妃子。
　　狄笙月一直都觉得这些是无用的信息，箫吟雪却日日都让人汇报。
　　“父皇接连三日都宠幸了玉贵人，”箫吟雪瞥了狄笙月一眼，自信地说道，“这个玉贵人虽然位分不高，但是母家地位高。前些日子，托人从宫里取了一盒香粉。”
　　箫吟雪这么一解释，狄笙月就明白了，眼前蓦然一亮：“你的意思是，皇上是因为香粉？”
　　“自然。”箫吟雪说道，“不然玉贵人入宫这么长时间了，怎的最近才重新得宠。”
　　狄笙月这下是真的震惊了，她知道箫吟雪很聪明，却从不知道她竟能如此敏锐，通过一点蛛丝马迹就分析出那么多形势。
　　看着箫吟雪得意洋洋的样子，狄笙月觉得这样的箫吟雪极有吸引力，忍不住伸出手将她揽入怀中，前世她是错过了怎样的珍宝。
　　“哎，你做什么！”箫吟雪骤然被搂，脸颊微红了一下。
　　“公主的聪慧实在是太令我心动了。”狄笙月说道。
　　“哼，你才知道本公主聪慧吗。”箫吟雪将头埋在狄笙月的怀中，不让她看到自己烫红的脸颊。
　　*
　　“公主！”幽桃匆匆忙忙从外面进来，打扰了这一份宁静。
　　箫吟雪一愣，慌乱从狄笙月怀中起身：“你这急匆匆的，有什么事？”
　　幽桃见状，便知道方才发生了什么，不由掩嘴轻笑了起来：“公主恕罪，就这样急匆匆的进来，是幽桃的不是了。”
　　箫吟雪闻言，脸更红了，狠狠瞪了狄笙月一眼，仿佛在说方才都是她的错。
　　狄笙月被她这副傲娇的模样逗乐了，笑道：“公主恕罪，方才是我放肆了。”
　　说着，站起来，凑到箫吟雪耳边说道：“下次，我一定选个没人的地方。”
　　炽热的气息喷在她敏感的耳蜗，配合着狄笙月低沉的嗓音，箫吟雪的脸颊顿时通红一片。
　　她不敢看向狄笙月，只能急急忙忙地转移话题，问幽桃道：“可是宫里有什么重要的消息吗？”
　　“是的。”说道正事，幽桃正色道，“宫里来人了。是皇后娘娘的人，来向咱们讨要香粉呢，说是宫里份额不够了，先借咱们铺子的一用。落香这会子正在外面招待呢。”
　　“来的倒是挺快的。”箫吟雪眼底闪过一丝暗芒，说道。
　　“借”这个字说的好听，说白了就是来垄断她们的香粉。
　　等香粉进了宫，到时候有多少份额还不是皇后说了算。这些香粉都是由三皇子经手的，只要三皇子那边在份额上稍微做一下手脚，皇后就可以独占所有的香粉了。
　　现在后宫里，皇后和婉贵妃平分秋色，一个掌东宫，一个掌西宫，明里暗里争斗不休。
　　如今有了让皇帝喜欢的香粉，皇后自然是想独占鳌头。
　　“那公主现如今该怎么办？”幽桃有些担忧地问道。
　　她们开这个香粉铺子，就是为了奇货可居，然后大赚一笔。
　　没想到皇后上来就把要把铺子里所有的珍惜香粉全部拿走。
　　偏偏她是皇后，用的又是很正当的理由，她们甚至都没有办法拒绝。
　　“卖，自然要卖。”箫吟雪眼底流露出一丝算计的光彩，说道，“皇后既然来了，咱们自然不能不给面子。幽桃，把所有最稀有的香粉全部卖给皇后娘娘，一点不留。”
　　“公主，我倒是不明白了。”狄笙月听了半天，顿时有些糊涂。
　　箫吟雪和皇后的关系可没有明面上那么好，按理来说，箫吟雪是不想皇后得势的。
　　可是看箫吟雪如今这副样子，哪有半分不情愿，反而高兴得很。
　　“笙月啊，”箫吟雪笑吟吟地看向狄笙月，纤纤食指轻轻敲着她的额头，说道，“朝堂之事我不如你，但是这后宫之事，你远不及我。”
　　“愿闻其详。”狄笙月抓过箫吟雪作乱的小手，握在了掌心。
　　她当真是爱极了箫吟雪这副聪慧自信的样子。
　　前世，她何曾见到过这样的箫吟雪。
　　“这些最珍惜的香粉，我原本就没打算留着。”箫吟雪说道，“一则，这些价格太过高昂，寻常的大臣夫人买不了太多，放着也是白费。二则，奇货可居纵然不错，但是平白得罪各宫娘娘就不好了。若是将来你每个娘娘都以同等价位卖出，毫无偏颇，那才是最大的问题。在宫里最忌讳的不是你偏向一方，而是毫无偏颇。往往这种毫无偏颇的人，要么就是墙头草，要么就是所图甚大。无论哪种，都会让你讨不到好。”
　　狄笙月愣了愣，她倒是完全没想到这一层。
　　箫吟雪继续说道：“如今你明面上偏向三皇子一脉，卖给皇后，也算是示好。”
　　“况且。”箫吟雪说着，嘴角露出一个愉悦的笑来，“卖给皇后还能将各宫的仇恨转到皇后身上。顺道还能大赚一笔。皇后为了垄断这个香粉，只要不是太离谱的价位，她都能接受。”
　　狄笙月看着她眼底流露出的狡黠光芒，觉得此刻的箫吟雪浑身充满了灵气，深深吸引着她。
　　狄笙月情不自禁在她额头上印下一吻：“吟雪，有妻如此，夫复何求。”
　　箫吟雪涨红了脸，只觉得浑身的血液都随着狄笙月的这番话涌上了脸颊。


第15章 
　　香粉几日内就在京城掀起了热潮，“雪月香坊”人潮涌动。
　　公主府的人实在是太少了，狄笙月挑了许久都挑不出一个能掌管铺子的人。
　　倒是高老丞相及时送了几个可用的人来。
　　“启禀公主，这几个人分别精于香料、精于计算、精于管事之人。”丞相府的管家指着送来的几个人，一一说道，“老爷说，这些都是丞相府的家生子，公主尽可放心。”
　　“如此便多谢祖父了。”箫吟雪一听是高丞相选的人，眼底便含上了一丝笑意。
　　箫吟雪对高老丞相送来的人，倒是没有半点犹豫，很快就安排掌管铺子的事情了。
　　狄笙月看着已经着手打理铺子的几人，若有所思。
　　她看向幽桃，问道：“公主与高丞相关系如何？”
　　“自然是十分亲厚的。”幽桃笑了笑，回答道。
　　“那为何没见公主和高丞相来往？”狄笙月问道。
　　高丞相膝下只有一女，就是已故的皇后，箫吟雪身为皇后唯一的女儿，应该是最得丞相重视的。
　　但是不论前世还是今生，感觉箫吟雪和丞相的关系都很疏远。
　　“老爷自皇后娘娘过世之后，便大病了一场。说几句话就容易疲惫，所以不见人，也不常让公主去看他。”幽桃想了想，说道，“不过公主每次去，老爷都能逗公主开心。”
　　“原来是这样。”狄笙月了然地点了点头。
　　她看着高丞相送来的这几个人，眼眸微微暗了暗。
　　都说高老丞相抱恙退隐多年，完全不过问朝政。
　　她原也以为高老丞相是心灰意冷，只想颐养天年。
　　但是如今看来，完全不是那么回事。
　　高丞相对京城的消息灵通的很。
　　箫吟雪这边缺了什么人，马上就给送过来了。
　　高老丞相能在这么短时间就网罗了箫吟雪需要的人才，并送了过来。
　　足以证明他手里还握有不小的势力，甚至比她想象中的还要多。
　　前世的时候，她真是一叶障目，放着这么好的资源不用，非要选择四皇子。
　　四皇子保证的再好，到底是外人，哪里比得上箫吟雪和高老丞相之间的关系来的稳固。
　　“老爷还说了。”管家走向狄笙月说道，拱了拱手说道，“公主成婚多日，也该携夫婿上门一次了。”
　　狄笙月闻言，幽深的眸子深深看了管家一眼。
　　前世的时候，高丞相可没提出过要见她。
　　而且，高丞相若是想见她，成婚第二日便可提出了。
　　偏偏现在这个时候提出，看来高丞相认为现在的她，和他有很多可以谈。
　　“回禀你家老爷，过两日，我便协同公主一同拜访。”狄笙月沉吟一番，开口说道。
　　“那便恭候大人了。”管家行了一礼，便离开了。
　　狄笙月坐在椅子上，看着给几人熟练安排事务的箫吟雪，眼底浮现出一丝柔光，这样的箫吟雪，怎能令她不喜欢。
　　待所有的事情全部安排完，房就只剩下狄笙月和箫吟雪两人。
　　“公主，累了吗？”狄笙月柔声说着，指了指旁边的椅子，说道，“歇一歇吧，我给你倒了杯茶。”
　　箫吟雪点了点头，忙活了一早上，她确实觉得有些疲惫。
　　便走到狄笙月旁边，刚准备坐下。
　　谁知旁边的狄笙月长臂一伸，一把将旁边的箫吟雪搂过来，轻而易举便将她抱到了怀中，放在了她的双腿上。
　　“你！你做什么！”箫吟雪因为这个姿势，脸颊微微红了起来。
　　“公主，忙活了一个早上了，不累吗？”狄笙月伸出食指，轻轻刮了一下箫吟雪微红的脸颊，笑道。
　　箫吟雪抓住狄笙月作乱的手，说道：“我自己有椅子。”
　　箫吟雪说着，要从狄笙月身上起来。
　　谁知道狄笙月将她的后腰箍得死死的，让她根本起不了身。
　　“那个椅子又硬又冰冷，怎么比得上我的腿？”狄笙月一边说着，一边又开始替箫吟雪揉捏着肩膀。
　　“尽说这些歪理。”箫吟雪瞪了她一眼，说道。
　　狄笙月揉捏的力道恰到好处，舒服得她不想动弹，箫吟雪半眯着眼睛享受起来。
　　她如今这副样子，像极了一只慵懒的猫儿，狄笙月的眼底满是柔情。
　　“舒服吗，公主？”狄笙月问道。
　　“嗯哼，勉强过得去。”箫吟雪斜睨了她一眼，傲娇地说道。
　　狄笙月早看惯了箫吟雪这副口是心非的样子，嘴角勾了勾。
　　她将旁边的热茶递到箫吟雪面前，说道：“公主，刚沏好的茶水，尝尝？”
　　“哼。这茶分明就是落香泡的。”虽然嘴上一副不屑的样子，却还是伸手接过了狄笙月的茶水。
　　不知道是不是因为这杯茶水是狄笙月递的，箫吟雪总觉得苦涩的茶水中，有了一丝淡淡的甘甜。
　　“公主，我也渴了。”狄笙月凑到箫吟雪旁边，说道。
　　“茶杯就在旁边。”箫吟雪答道。
　　“公主，我只给你一个人备了茶水。”狄笙月轻笑着，眼底的笑意愈发加深了。
　　箫吟雪这才发现，桌上只有一个茶壶。
　　这个狄笙月，从喊她过来休息开始，竟全都给她算计的明明白白的！
　　箫吟雪狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　狄笙月这运筹帷幄的能力，如今全用在她身上了不成！
　　“可如今我双手都在伺候公主呢。”见箫吟雪有些恼，狄笙月半撒娇地说着，在箫吟雪的肩胛上轻捏了几下，说道，“公主，你来喂我可好？”
　　这声“可好”带上了几分撒娇的语调，箫吟雪心头一软，拒绝的话顿时就说不出口了。
　　“嗯。”她几不可闻地应了一声。
　　箫吟雪将手中的茶杯递到了狄笙月的嘴边。
　　狄笙月嘴角的笑意愈发深了，嫣红的唇瓣微张，就着箫吟雪方才喝过的地方，又喝了口，舌尖轻舔着下唇，露出一个餍足的笑意来：“公主喂的茶，格外甘甜呢。”
　　箫吟雪一张俏脸顿时涨红了起来。
　　街道上突然传来了喧嚣的声音。
　　箫吟雪慌乱地推开狄笙月：“我，我出去看看。”
　　狄笙月轻笑着跟上了箫吟雪的脚步。
　　“外头发生什么事情了，这么热闹？”狄笙月问落香道。
　　“回禀大人，是魏国公主入京了。”幽桃答道。


第16章 
　　给魏国公主送亲的仪仗十分繁华，随行人员浩浩荡荡。
　　狄笙月看着守护在两侧的护卫军，眸子微微深了深，开口问道：“京城的护卫军为什么会随着公主一同进京？”
　　身为武将，她很清楚各种武官分布。
　　既然是京城的护卫军，没有命令，断不可能离开京城才是。
　　“听闻魏国公主一路来遭受了好几次刺杀，所以父皇才派了人去接应。”箫吟雪说道，“古国真是太放肆了，竟然妄图杀了公主，好挑起两国争端。”
　　“公主怎的知道就是古国的人了？”狄笙月挑了挑眉，看向箫吟雪道。
　　“这个时候会对公主下手的，除了古国还有谁？”箫吟雪说道，“而且只有古国才有这个能力派遣那么多人潜入箫国。”
　　“那公主想的未免太简单了。”狄笙月捏了捏箫吟雪的滑嫩的脸蛋，笑了笑，说道，“古国才不会做这么蠢的事情。”
　　“你的意思，不是古国的人？”箫吟雪抓住了狄笙月作乱的手，追问道。
　　狄笙月指了指自己的脸颊，说到：“公主，这儿。”
　　箫吟雪狡黠地眨了眨眼，忽然伸出手狠狠捏了把狄笙月的脸颊，说道：“好了。”
　　狄笙月摸了摸自己被捏过的半边脸颊，说到：“公主，我要的可不是这个。”
　　“哼，本公主说是这个，就是这个！”箫吟雪难得也耍起了无赖，她拧着狄笙月的鼻尖说道，“你到底说不说？”
　　“公主想听，我怎敢不说。”狄笙月笑了笑，眼底满是宠溺，说道，“魏国国宝再珍贵，说到底也不过是一个公主而已。魏国如今连连败退，只想和解，就算公主真的死在箫国境内，他们也无可奈何。为了一个公主，暴露在箫国的眼线，绝对不是一笔划算的买卖。公主，你想，现在谁最不想魏国公主进宫？”
　　“难道是，宫里的人？”箫吟雪看者不远处的轿撵，若有所思。
　　狄笙月看着箫吟雪低头认真沉思的样子，勾了勾唇，她俯下身，在箫吟雪的脸颊上偷偷亲吻了一下。
　　箫吟雪的脸颊蓦然一红，急忙四下看看。
　　发现周围的人注意力都在魏国公主的仪仗上，才微微松了口气，略带羞恼地瞪了狄笙月一眼。
　　“公主不主动，只能由我来主动了。”狄笙月凑到她耳边轻声说道。
　　“不害臊。”箫吟雪摸着被亲的地方，嘴里说着责备的话，嘴角却挂着浅浅的笑意。
　　两人说话间，魏国公主的轿撵已经行进到两人面前。
　　魏国公主的轿撵格外华贵，呈圆锥形，顶上镶嵌着华彩的宝石，雪白的薄纱从四周四散下来，随风轻轻摇曳着，泛着微微的光彩，煞是好看。
　　纱帐中的一个窈窕的身影若隐若现，光是远远看着，便觉得勾人的很。
　　狄笙月饶有兴致地看着魏国公主的轿撵，箫国用的都是封闭式的轿子，嫁娶的时候根本看不到轿内之人。
　　但是魏国这个轿撵，只用一层薄纱，让人朦胧之中看到轿撵中人的身姿。
　　若是箫吟雪坐在上面，不知道又是怎样一副光景。
　　箫吟雪虽然纤瘦，但是身形玲珑有致，若是在这轿撵上，必定勾人万分。
　　再穿上一袭明艳的衣衫，微风轻轻掀起纱帐一角，便能看到那一抹艳色和箫吟雪含羞的脸颊。
　　光是想着，就让人心驰神往。
　　狄笙月在心里琢磨着，什么时候让工匠给做一顶这样的轿撵给箫吟雪。
　　箫吟雪一转头便看到兴致昂扬看着魏国公主的狄笙月，当即有些生气。
　　这魏国公主就那么好看吗！
　　*
　　街道突然间就喧嚣了起来。
　　“嗖嗖”的几声破空之声，几支箭从远处急射而来，直直射向魏国公主的轿撵。
　　仪仗队只混乱了一下，很快就反应过来。
　　箫国的护卫军走到最外围，围成一圈，将箭矢挡了下来。
　　倏地，从周围人群中忽然间窜出好几个蒙面之人，拿出武器便是袭向公主的轿撵。
　　为首之人武功极高，足间轻轻一点，便轻松越过了护卫军的守护，直直刺向了魏国公主的轿撵。
　　魏国的护卫一个个像是愣住了一下，一时间竟无人想着拦下刺客。
　　周围的百姓一片哗然。
　　狄笙月眸色微暗，顺手拿起一旁的香粉盒，指尖猛地一弹。
　　香粉盒子如同离弦之箭直直飞向为首之人，一声轻声闷响，直直打中了那人的腹部。
　　那人被击退了几步，后脚踩着抬轿撵的横杆，再一次悬空而起。
　　、
　　泛着寒光的剑刃挑起公主周围的薄纱，用力往上一掀，纱帐便整个飞起，飘落到地上。
　　公主婀娜的身姿完全展露在人前，她头顶华贵银色头饰，一袭绛纱纱衣，更衬肌肤雪白。腰间束着一条深紫色的银纹腰带，将那纤柔不盈一握的腰肢完全勾勒了出来，整个人充斥着异域的美感。
　　哪怕用面纱蒙着面，已然能够想象出那面纱之下，究竟是何等的风情万种。
　　魏国公主下意识往后退去。
　　轿撵本就不大，公主一个不慎，竟要摔下去。
　　狄笙月快速冲了出去，飞跃而上，横出一脚，将刺客踹到一边，另一只手一把搂过魏国公主。
　　四目相对间，狄笙月看到了魏国公主那双幽深如水的双眸，如同旋涡一般，将人狠狠吸引了。
　　狄笙月一时之间只觉得那双眼眸实在是太诱惑了，诱惑到令她忍不住想要占有这个女人。
　　狄笙月只恍神了一瞬，她摇了摇头，很快便回过神来。
　　她将公主放到一边，便同为首的刺客打斗了起来。
　　狄笙月和刺客过了好几招，周围的护卫像是这个时候才反应过来，过来帮忙。
　　刺客见势不好，很快便撤离了。
　　临行之前，似乎是太过匆忙，从衣袖中掉出了一块玉佩。
　　狄笙月宽大的衣袖一甩，一把卷过玉佩，放入了衣袖中。
　　周围人的注意力都在公主身上，没有人注意到这一闪而逝的玉佩。
　　“多谢驸马出手相助。”箫国护卫军首领朝狄笙月走过来，道了谢。
　　狄笙月点了点头，算是应了一声，便走向了箫吟雪的方向。
　　箫吟雪看到狄笙月走来，冷着脸，哼了声，转身进入铺内。
　　狄笙月眼底快步跟上了箫吟雪的脚步，一把抓住箫吟雪的手腕：“公主，你听我说。”
　　“哼，魏国公主的腰细不细，搂着是不是很舒服？”箫吟雪略带恼意地甩开狄笙月的手，说道。
　　狄笙月眼底浮现一抹无奈，箫吟雪这是醋意大发了呢。
　　“公主，方才也是事急从权。”狄笙月解释道。
　　“哼，是啊。你武功高强，救公主没人比你更积极了。”箫吟雪瞪了狄笙月一眼，转身便走。
　　回头见狄笙月还要跟着她，便恶狠狠说道，“不许跟着我！”
　　狄笙月看着箫吟雪远去的背影，幽深的眼底浮现一丝精光。
　　她掀开盖在一排香粉盒子上的丝绸，在自己的腰上缠上了几圈。
　　随即甩向箫吟雪的腰肢，紧紧裹住，她足间轻点，整个人旋转起来，借着丝带的拉力，便将箫吟雪整个人拉了过来。
　　箫吟雪没料到狄笙月来这么一出，脚下不稳地被一路扯了过去。
　　狄笙月双臂一张，便将箫吟雪抱了个满怀。
　　“公主。”狄笙月低笑声在箫吟雪耳边缓缓响起。
　　“你，你快松开！”箫吟雪发现丝带将两人紧紧捆在了一起，完全脱不开，脸一下子又红了起来。
　　“不松。”狄笙月将下巴放在箫吟雪的肩膀上，说道，“公主不听我解释，我就不放你走。”
　　“你怎么能这么无赖！”
　　堂堂大将军，一身武艺，就是这么用的吗！
　　“公主不让我跟，我只能用这种办法了。”狄笙月笑了起来，“你每次吃醋，就什么解释都不肯听。”
　　“你说谁吃醋了！”箫吟雪又羞又恼地说着，眼神却不敢看向狄笙月。
　　“公主若不是吃醋，方才生什么气呢？”狄笙月食指轻点箫吟雪的鼻尖，笑道。
　　“方，方才是……”箫吟雪咬着唇，嗫嚅着说不出话来。
　　狄笙月双手紧紧环住了箫吟雪的腰肢，轻笑着说道，“公主放心，以后我双手都搂着你的腰，让你没有再吃醋的机会。”
　　腰肢被狄笙月紧紧箍在怀中，听着狄笙月低声的情话，箫吟雪的脸颊又一次不争气地红了。


第17章 
　　等魏国公主的仪仗进宫之后，箫吟雪和狄笙月也收回了目光。
　　见铺子里的一切都井然有序，便回到了公主府。
　　晚膳过后，两人一同在凉亭内歇息。
　　箫吟雪见狄笙月拿出了一块玉佩一直把玩着，玉佩通体莹白色，周围随意勾勒着几片云彩，中央则雕刻着一只栩栩如生的鸟。只是狄笙月看了半天也没认出来是什么鸟。
　　箫吟雪见狄笙月看得入神，便趁狄笙月不备，伸手抢了去。
　　玉佩周身泛着一股寒气，触手便生出了一股凉意。
　　狄笙月见状，快速地从箫吟雪手中抽回了玉佩。
　　箫吟雪不满地嘟起了嘴巴，说道：“本公主送你的玉佩，你不稀罕，旁的玉佩你倒是把玩的起劲。给本公主看一下都不成吗？”
　　“公主，你想到哪里去了。”狄笙月伸出手，轻轻刮了一下她的鼻尖，说道，“这块玉是古国特有的寒玉，带着浓重的寒气。你身子骨不好，受不得寒，不能多接触这些东西。”
　　“古国？寒玉？”箫吟雪好奇地看着狄笙月手中的玉佩，也听话的没有再碰了，只是问道，“你从哪里得来玉佩？”
　　“就在方才的刺客身上。”狄笙月抓着眼前玉佩上的流苏，轻轻甩了甩手中的玉佩，“看样子，这块玉佩应该不是普通的货色。”既然是要用来嫁祸古国的，这块玉佩应该不是什么简单的货色。
　　“看这块玉佩的纹样雕饰，应该是皇亲贵族才能用得起的制式。”箫吟雪细细揣摩着狄笙月手中的玉佩，说道。
　　狄笙月微一愣怔，她方才也只是在推断，却没想到箫吟雪能直接从中看出什么门道来。
　　“公主认得这个样式？”狄笙月问箫吟雪道。
　　“自然。”箫吟雪得意地瞥了狄笙月一眼，指着玉佩最中央的图样说道，“这是中央的纹样是青鸟，是古国的瑞兽。”
　　“公主如何知道的？”狄笙月颇为惊讶地说道。
　　听出了狄笙月言语间的惊讶，箫吟雪颇为自信地说道：“古书曾有记载，百年之前，古国曾与宁国交战，战事胶着不堪。宁国定了计谋，欲夜袭古国，是古国境内的青鸟忽然叫了起来，古国才察觉到宁国的动向，于是将计就计，来了个请君入瓮，一举拿下宁国。自此以后，青鸟便成了古国的瑞兽。寻常百姓哪敢用青鸟纹样的玉佩。”
　　“公主你怎么就这么厉害呢。”狄笙月闻言，忽然就生出了一种自己捡到宝的感觉。
　　箫吟雪的这些学识，就连她都觉得佩服。
　　箫吟雪这样聪慧过人，又知晓各国的历史，对宫廷之物更是了如指掌，前世她竟然完全不知道箫吟雪的这么多优点。
　　“哼，本公主当然厉害了。”箫吟雪洋洋得意地说道。
　　狄笙月忽然很想将箫吟雪搂在怀中。
　　刚一转头，箫吟雪的娇艳容颜近在咫尺，因为凑的近，两人的唇瓣轻轻擦过了一下。
　　箫吟雪脸颊蓦然一红，下意识后退一步，谁知脚下突然有一块凸起，箫吟雪一个不慎，就要摔倒。
　　狄笙月极快速伸出手，一把揽住箫吟雪纤柔的腰肢。
　　箫吟雪反射性地朝狄笙月怀里扑了过去，柔软的唇瓣恰好就撞上了狄笙月温热的唇瓣，属于狄笙月的气息紧紧包裹着她。
　　狄笙月的唇瓣带着灼人的火烫，烫得人心跳加速。
　　微一抬眼，看到的便是狄笙月饱含柔情的双眸，眸中的柔情如一方幽潭，深深将人吸住。
　　箫吟雪仿若被那双眸子勾了魂一般，竟有一瞬的愣神。
　　箫吟雪的小嘴微微翘起，唇瓣如同糕点一般柔软香甜，狄笙月借势加深了这个吻。
　　箫吟雪禁不住轻抿了一下唇。
　　狄笙月嗅着她身上的馨香，越发放不开她了。
　　箫吟雪只觉得圈着她的手臂是那样有力，将她牢牢禁锢在怀中。
　　箫吟雪被亲的头脑有些发晕，只觉得眼前的狄笙月格外的好看，令人移不开眼，
　　双手情不自禁搭上了狄笙月的双肩，轻轻抚上了她的脸颊。
　　狄笙月深邃的眼底，满是箫吟雪的身影。
　　眼前的箫吟雪，眸中水汽氤氲，脸上还泛着诱人的红潮，如盛开的花儿一般，娇艳动人，如何不令她心动。
　　整颗心，都随着箫吟雪而雀跃着。
　　“公主，我心悦你。”狄笙月低沉的嗓音在箫吟雪耳边响起，犹如天籁。
　　箫吟雪本就绯红的脸颊此刻早已灼烫不堪。
　　她含羞地低下头。
　　视线恰好触及到了方才绊倒她的东西
　　——古国玉佩。
　　所有的旖旎顿时就退散了。
　　“笙月，你来给我解释一下，这是怎么回事？”再抬起头的时候，箫吟雪的眼底一片清明，还带着恼怒。
　　“解释什……”顺着箫吟雪的视线，狄笙月看到了地上的那块古国玉佩。
　　方才她故意弹到箫吟雪脚底下的玉佩。
　　狄笙月一时语塞，原想神不知鬼不觉再收起来的，没想到箫吟雪发现的那么快。
　　“公主。”狄笙月决定来一个死不认账，“许是方才没有拿稳，不小心掉在了地上。”
　　“别想糊弄我！”箫吟雪双手用力拧着狄笙月的耳朵，怒道，“你分明就是故意的！”
　　真当她看不出来吗？
　　玉佩掉地上怎么可能摔那么远，还恰好摔在她的脚下！
　　也就只有狄笙月这种会武功的人，才能这么精准地把玉佩弹到她的脚后跟。
　　狄笙月白天的时候用香粉盒子弹刺客的画面，她还记得一清二楚呢。
　　这厮高强的武功，全用在这歪门邪道上了！
　　狄笙月忽然有些头疼，难得耍点小动作，还被公主被发现了。
　　公主，有些难糊弄啊。
　　狄笙月抓上了箫吟雪放在她耳旁的双手，紧紧握在了手心。
　　她看向箫吟雪，眼底是一片诚挚。
　　“公主，我心悦你。”狄笙月又重复了一遍这句话，言语间满是认真和柔情。
　　箫吟雪的脸颊再一次不争气得红透了，红晕从耳后根开始，晕染至脖颈。
　　质问的话一下子全说不出来了。
　　狄笙月这番话，真的太犯规了。


第18章 
　　两人在公主府呆了两日，便出发去高府拜访高老丞相。
　　马车缓缓行进着。
　　这是狄笙月两世第一次去拜访高老丞相，不由得有些紧张。
　　曾经只听闻过高老丞相是个严谨不苟言笑之人。
　　箫吟雪每次见到的都是狄笙月淡定自若的模样，还是第一次见到她这样惴惴不安的模样，顿时觉得很有趣。
　　“笙月，你很紧张？”箫吟雪打趣道。
　　“自然会紧张。”狄笙月点了点头，说道，“那可是你的祖父。”
　　箫吟雪伸出食指轻轻挑起她的下颚，挑着眉说道：“那让本公主看看，你有多紧张？”
　　狄笙月抓住她的食指，借势将她整个人拉入了怀中，让箫吟雪的头倚靠在她的心口处：“公主，你听听。只有与你有关的事情，才能让我心跳得如此之快。”
　　“尽说这些情话，也不害臊。”听着狄笙月心跳声，箫吟雪的心跳似也被带动了一样，逐渐加快。
　　一抹红霞浮现在她的脸颊上。
　　“这里又没有外人。”狄笙月轻声笑了笑。
　　箫吟雪身上似乎有种让人冷静的魔力，只是和箫吟雪说了这么会儿话，她便觉得心中的紧张消散了不少。
　　箫吟雪双手撑着狄笙月的心口处，抬起头来，颇为傲娇地说道：“你若是伺候好本公主了，本公主就指点你一下。”
　　“是，这种伺候吗？”狄笙月含笑的眉眼微微往下看去，看着箫吟雪的双手。
　　顺着狄笙月的视线往下看去，箫吟雪看到了自己双手摆的位置，感受着掌心处的柔软，脸颊顿时红透了。
　　她匆匆忙忙抽回手。
　　狄笙月眼底浮现出一丝狡黠，嘴角微微勾起，她趁机欺身而上。
　　凑到箫吟雪的耳边，对着她敏感的耳蜗轻轻吹了口气，低着嗓音轻声说道：“那，公主，想要哪方面的伺候呢？”
　　热气喷洒在她敏感的地方，箫吟雪缩了缩脖子，耳根微微红了红。
　　狄笙月可太会得寸进尺了！
　　“本公主要吃核桃。”箫吟雪随手一指桌上的核桃，说道，“你给我剥。”
　　“遵命，我的公主。”狄笙月宠溺地笑了笑，放开了箫吟雪。
　　她拿起桌上的起子，认真地替箫吟雪开核桃。
　　箫吟雪看着认真剥核桃的狄笙月，突然觉得这样的狄笙月越发富有魅力起来。
　　狄笙月一抬头，便看到箫吟雪一直盯着她看。不由得莞尔一笑：“公主，看我看得入神了？”
　　“哼，谁看你了。”箫吟雪撇了撇嘴说道，“我就是看看你核桃剥的怎么样。”
　　狄笙月闻言，双手献上了剥得完整的两个核桃肉到箫吟雪面前，说道：“公主，可还满意？”
　　箫吟雪刚欲伸手接过，狄笙月就抽回了手。
　　她捏起其中一个核桃，放到箫吟雪嘴边，说道：“公主既然要我伺候，我当然要伺候到底。”
　　箫吟雪看着狄笙月眼底的笑意，总觉得狄笙月的眼中有一丝不怀好意。
　　她张开嘴，一口咬住了狄笙月递过来的核桃肉，核桃肉香脆可口，箫吟雪又咬了几下，柔湿的唇瓣轻轻触碰上狄笙月的指尖，带起一阵旖旎。
　　“公主，你的唇上有碎屑。”狄笙月说着，粗糙的指腹顺着箫吟雪的唇瓣暧昧地抚摸着，带起一阵酥麻的感觉。
　　箫吟雪觉得自己的脸颊在逐渐发烫。
　　“不，不吃了。”箫吟雪推开狄笙月的手，避开了狄笙月火热的视线。
　　“公主，你还没指点我呢。”狄笙月却不让箫吟雪避开，单手托着箫吟雪的下颚，让她看向自己。
　　马车发出“吱”的一声停靠声。
　　“本，本公主不满意！”箫吟雪不敢看狄笙月的眼睛，几乎是逃也似地下了马车。
　　再和狄笙月相处下去，她的脸就要红透了。
　　狄笙月看着箫吟雪落荒而逃的背影，微微笑了笑，箫吟雪害羞的样子，真的很可爱。
　　高府
　　“公主，老爷准备了你最爱吃的芙蓉糕，请你先移步正殿。”管家给箫吟雪行了一礼，说道，“老爷有些话想单独和驸马爷谈谈。”
　　箫吟雪下意识看向狄笙月。
　　“公主，都怨你方才不肯指点我。”狄笙月抓着她柔嫩的小手说道。
　　箫吟雪低声呢喃了句：“本公主也不知道祖父想单独见你呀。”
　　“一会儿我若是惹恼了丞相，公主可得负责。”狄笙月笑了笑，在箫吟雪的手背上轻轻印下一吻，说道，“无论如何，我都不会离开公主的。”
　　箫吟雪的脸又一次烫了起来。
　　她娇羞地说道：“你，你快去吧。”
　　狄笙月勾了勾唇，便随着管家去见了高丞相。
　　高丞相是在书房里见她的。
　　和她想象中一样，高丞相看起来十分严肃，虽年逾半百，却一点不像传言中那样缠绵病榻，精神看着很不错。尤其是一双锐利的双眸，带着洞悉一切的睿智。
　　狄笙月光是看着那双眼眸，便觉得自己的一切都仿佛被看穿了。
　　高丞相一直没有说话，只是用打量的目光看着狄笙月。
　　良久，他开口道：“权势和美人，你更想要哪个？”
　　“我要美人。”狄笙月顿了顿，眼神坚定地看向高丞相，“也要权势。”
　　“到底年轻。”高丞相摇了摇头，说道，“贪心太过。”
　　“我若想和吟雪携手并进，势必需要滔天的权势。”狄笙月的眼底一片认真，“吟雪这样的身份，注定了她不能平凡度过一生。我若没有权势，如何能保护我的妻子？”
　　说道“妻子”二字，狄笙月的眼神一下子就柔和了起来，带着点点柔情。
　　高丞相淡淡道：“所以你选择了依附三皇子？”
　　狄笙月摇了摇头，几句话她便看出了高丞相对箫吟雪的在意，她也便没什么可隐瞒的了：“依靠他人，远不如大权在握。”
　　高丞相看向狄笙月的眸光，骤然一变。
　　“你好大的胆子！”他忽然间厉声喝道，“你可知，说出这话，是死罪！”
　　“丞相的心里难道没有这种想法吗？”狄笙月直直看向高丞相，反问道，“皇后枉死，皇帝昏庸，公主柔弱无依，若是没点大权，如何保护自己？”
　　前世牢狱中那种无依无靠，她再也不想经历了。
　　她今日和高丞相说这些话，就是在赌，赌高丞相和她一个心思。
　　她战功赫赫，皇帝便怕了她，想除掉她，更何况是威名赫赫，功高震主的皇后呢？
　　皇后在世的时候，谁嘴里称颂的不是皇后。
　　高丞相没有说话，狄笙月却在他暗沉如水的眸中，看到了一丝波澜。
　　“户部侍郎，李正平是我的得意门生。”高丞相扔给了狄笙月这么一句话，便离开了书房。
　　狄笙月朝着拱了拱手，眼底一片沉思之色。


第19章 
　　狄笙月到正殿的时候，高丞相正与箫吟雪相谈甚欢。
　　看着笑靥如花的箫吟雪，狄笙月的嘴角也不自觉上扬了起来。
　　“公主，何事这么开心？”狄笙月快步走到箫吟雪身边，在她旁边的位置上坐了下来，顺势揽住了箫吟雪的肩膀。
　　箫吟雪挣扎了一下，脸上染上一层薄红，低声道：“祖父看着呢。”
　　狄笙月却将箫吟雪搂得更紧了，说道：“我搂着自己的妻子天经地义，更何况祖父又不是外人。”
　　“你喊谁祖父呢。”箫吟雪低垂着眼，脸蛋红扑扑的，说道：“不害臊。”
　　高丞相看着自然互动的两人，眼底有了一丝笑意，人到了这个年纪，所求的不过是儿孙幸福罢了。
　　“听闻你前些日子去看了太后，太后可好？”高丞相向箫吟雪问起了太后。
　　“回祖父，太后对我很好。”箫吟雪答道，“前些日子还送了我名贵的墨菊。”
　　“既然如此，有空多去陪陪太后。”高丞相说着，命人递了一个盒子给箫吟雪，“这是遥国的珍珠参，你入宫的时候你交给太后吧。”
　　狄笙月看着盒子里莹白如玉的珍珠参，眉头微挑。
　　珍珠参是遥国珍品，极其难得。
　　高老丞相为了箫吟雪，倒是费了不少心思。
　　“多谢祖父。”箫吟雪接过了盒子，放在了一旁还剩下一半芙蓉糕的小碟旁。
　　狄笙月看着桌上的小碟，嘴角微微勾起，笑道：“公主，方才你害我在祖父面前担惊受怕了半天，这会子是不是应该补偿我一下？”
　　“你想要什么补偿？”箫吟雪眉头一挑，看向狄笙月。
　　“公主，我也想尝尝芙蓉糕。”狄笙月用眼神示意了一下桌上的芙蓉糕。
　　箫吟雪便将小碟递到了狄笙月面前，说道：“给你。”
　　“公主，你来喂我。”狄笙月嘴角微勾，深邃的眼眸看着箫吟雪。
　　“你自己没手吗？”箫吟雪下意识看了眼高丞相，发现高丞相一直看着她们两个，不禁臊得慌，狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　“公主，我的心思，你难道不明白吗？”狄笙月指尖轻轻点了下箫吟雪的额头，说道。
　　“本公主可不明白。”箫吟雪瞥了她一眼，自己拿起了一块芙蓉糕，放入了口中。
　　反正有祖父在，狄笙月也做不了什么逾矩的事情。
　　“老爷，宫里的消息。”管家一脸严肃地走进正殿。
　　高老丞相也收敛了神色，到门口仔细听管家说话。
　　狄笙月趁着这个机会，单手扣住箫吟雪的头，对准那双嫣红的双唇就吻了上去。
　　箫吟雪被她突如其来的动作惊得瞪大了双眼。
　　一双灵动的眸子下意识瞥向高丞相所在的方向，老丞相在认真说话，没有看向这边，才稍稍放松了些。
　　随即，一抹极淡的羞恼染上她的眼眸。
　　那双秋水般的美眸含娇带羞，别有一番风情，看得狄笙月一阵心动。
　　舌尖敲开她的唇瓣，将她口中的芙蓉糕悉数卷入了自己口中。
　　竟然还得寸进尺起来！
　　箫吟雪愤恨地咬了下狄笙月的舌尖，箫吟雪咬的不重，轻微的疼痛倒是让狄笙月越发兴奋起来了，重重的加深了这个吻。
　　直到再也尝不到芙蓉糕的甜味，才放开箫吟雪。
　　狄笙月餍足地舔了舔下唇，好看的眼眸微眯，眼底满是戏虐之色：“公主原来竟喜欢欲擒故纵吗？但是这种喂法我喜欢。”
　　什么欲擒故纵！这个狄笙月太会扭曲事实了！
　　箫吟雪羞涩中又带上了几分恼怒。
　　箫吟雪气不过，在狄笙月的小腿肚上踢了好几下，但是到底不舍得伤到她，只是很轻地踢了几下。
　　觉得不解气，又伸手在狄笙月的大腿上狠狠拧了几下。
　　看到狄笙月因为疼痛，略微变化的神色，才解气地收回了手。
　　狄笙月顺势握住箫吟雪柔嫩的小手，在她的手背上轻轻抚摸着，笑道：“公主，捏累了吧，我替你揉揉。”
　　箫吟雪出了气，心情好了几分，便也由着狄笙月去了。
　　“公主，大腿上的肉不软，你捏起来不舒服。”狄笙月说着，指了指自己的胸口处，言语间多了几分揶揄，“下次捏这里，这里足够软。”
　　箫吟雪顺着狄笙月的手看过去，看到那一处玲珑，脸颊顿时就红透了。
　　她像是被烫到了一样，猛然抽回手，眼底满是恼意。
　　这个狄笙月，竟然又调戏她！
　　狄笙月看着箫吟雪此刻的表情，忍不住轻笑了起来。
　　这样的箫吟雪，怎能不让人怜爱。
　　高老丞相刚好也和管家说完了话，一转头便看到脸颊绯红一片的箫吟雪。
　　“吟雪，你的脸怎么红了？”高老丞相问道。
　　箫吟雪顿时觉得自己的脸颊更烫了，伸脚狠狠踩在狄笙月的脚上。
　　“祖父，我看你方才神情严肃，是有什么消息吗？”狄笙月轻咳了一声，替箫吟雪转移了话题。
　　“宫里的消息。”高老丞相说道，“魏国公主前日侍寝，昨日就封了‘丽妃’，皇上被这个‘丽妃’迷了心窍了，一刻都不愿意离开她。今早的早朝免了已经引起朝臣的不满了，现下就连明日的早朝都免了。现如今不少朝臣，都准备上书说丽妃狐媚惑主，要求清君侧。”
　　狄笙月挑了挑眉，这魏国公主的魅力真够大的。
　　皇帝虽然昏庸，但对权势看得极重，还从来没有为哪个妃子不上朝过。
　　“清君侧？”狄笙月嗤笑一声，说道，“不过是自讨没趣罢了。”
　　“如此上书，只怕会适得其反。”狄笙月淡淡说道。
　　倒不是说皇帝多宠爱丽妃，只是皇帝最讨厌被别人管束。
　　“你对皇上倒是了解得很，一点不像是刚从边境回来的。”高丞相说着，多狄笙月不由高看了几分。
　　“若是到这个时候还不明白皇帝的心思，我拿什么保护吟雪。”狄笙月说道。
　　两世为人，尤其是经历过一回牢狱，她对这个皇帝的心思也有了几分把握。
　　说话间，管家低着头，又从外面进来了。
　　管家开口道：“老爷，柔妃又派人来了。”
　　“不见。”一提到柔妃，高老丞相的脸色一下子就沉了下来。
　　“她来做什么。”听见是柔妃，箫吟雪的面色一下子就不好看了起来，撇了撇嘴，眼底浮现出一丝厌恶来。
　　对于柔妃，狄笙月也知道点。
　　这个柔妃也算是一个传奇人物。
　　她原本不过是皇后身边的大丫鬟，只因为容颜姣好被皇帝看上宠幸了。自此以后荣宠不断，平步青云，就连皇后都不放在眼里。
　　柔妃这个封号像是讽刺一般，与她本人完全不相符。
　　柔妃性子张扬粗浅，多次冲撞皇后，被皇后罚了好几次才老实下来。
　　皇后的大皇子夭折以后，她诞下二皇子，顺势封了妃。
　　“寻求靠山来了。”高丞相眼睛精光一现，说道，“三皇子和四皇子都有母家支持，她的二皇子空有一个皇子的名头，自然是要着急的。”
　　“她在妄想什么。”箫吟雪哼了声，说道，“她当年和母后势成水火，如今居然想借母后的势力。”
　　“所以才说柔妃浅薄。”高老丞相也没有过多议论柔妃的事情。


第20章 
　　两人从高丞相府回来的第二日，箫吟雪便拿着珍珠参打算进献给太后。
　　狄笙月也陪同一同进宫。
　　只是还未到太后的宫殿，便被一个太监给拦下来了。
　　“驸马，丽妃娘娘有请。”太监恭恭敬敬行了一礼，对狄笙月说道。
　　箫吟雪闻言，眉头微微皱了皱，抓着狄笙月的手下意识收拢了一下。
　　“丽妃娘娘所谓何事？”箫吟雪问道。
　　“丽妃娘娘很感恩驸马前些日子救了她。”太监说道，“所以想请驸马去宫里小聚一下，以表谢意。”
　　箫吟雪刚想拒绝，狄笙月却先一步拱了拱手，说道：“如此，便烦请公公稍后一下，我与公主说两句话就来。”
　　公公看了她们两个人一眼，点了点头，到远处等候了。
　　“你不该答应的。”箫吟雪的眉头狠狠蹙着，眼底满是不赞同。
　　无事献殷勤非奸即盗，这个丽妃能把父皇迷得神魂颠倒，绝对不是善茬！
　　一想到狄笙月要和她单独见面，箫吟雪就浑身不舒坦。
　　“公主，放心，我去去便回。”狄笙月安抚地拍了拍箫吟雪的手背说道。
　　箫吟雪的手却攥得更紧了：“我随你一同……”
　　狄笙月却将食指放在了箫吟雪的唇上，嘴角露出一抹笑意，道：“公主，我知道你爱我爱到一刻都不舍得和我分开。但是如今丽妃娘娘有命，我也不能违抗。”
　　箫吟雪又羞又急，一双碧波荡漾的眼眸泛起一阵羞恼：“谁，谁爱你了！”
　　“公主，你就不要硬撑了，你就是舍不得我。”狄笙月的嘴角含着一丝戏谑的笑意，她继续说道，“这样吧，你若是实在是受不了和我分开，要不我把我的外衣脱下来给你留作念想。”
　　狄笙月说着，竟作势要脱下外套。
　　“你！你不知羞！”箫吟雪白皙的脸蛋儿一瞬间就红透了。
　　被狄笙月气的。
　　“不理你了！”箫吟雪言毕，转身就离开了。
　　看着箫吟雪几乎是落荒而逃的背影，狄笙月弯唇笑了起来。
　　逗箫吟雪玩儿真是怎么都不会腻。
　　箫吟雪越走越快，脸颊上的热度怎么都消散不下去。
　　她不光是被狄笙月的无赖给气的，更多的是羞。
　　她刚刚不知怎么的，脑海中竟然浮了狄笙月的衣衫将自己裹住的画面，属于狄笙月的气息将她紧紧裹住。
　　箫吟雪的脸颊，不可抗拒得红透了。
　　其实，最不知羞的人，是她。
　　只是这事儿，她绝对不会让狄笙月知道的。
　　狄笙月笑够了，整理了一下自己的衣领便朝着太监的方向走了过去。
　　心底还是有一丝丝惋惜的，她方才是真心想把自己的衣服给箫吟雪的。
　　一想到属于自己的衣衫将箫吟雪紧紧裹住，她就一阵心神激荡。
　　可惜了，箫吟雪脸皮子薄，不会答应她的。
　　狄笙月随太监走了一会儿，便到了丽妃所在的“云仙宫”。
　　狄笙月抬起头，看着龙飞凤舞的宫殿名，眼眸微微暗了暗，这个殿名足以证明皇帝对这个丽妃有多么在意了。
　　走入正殿，一抹紫色的倩影在殿内等着她，丽妃今日穿着一袭白色的衣衫，外面披着紫色的细纱，将她曼妙的身姿完全勾勒了出来，光是看着背影，便觉得勾人。
　　“你们下去吧。”丽妃的声音很好听，语调微微上扬，带着一丝娇媚。
　　不过比起箫吟雪不自觉流出的娇媚来说，还是差了点，狄笙月想着。
　　伺候的人都下去以后，丽妃转过了头来。
　　这是狄笙月第一次见到丽妃的真容，竟一瞬间恍了神。
　　她的五官极为精致，一双桃花眼微微上扬着，妩媚动人，幽深的眸子又一次要将她吸引进去。
　　狄笙月眉头狠狠蹙着，看向丽妃的眼神多了几分防备。
　　丽妃捂着嘴轻笑了起来，薄唇微微上扬，声音越发娇媚：“果然，那日不是本宫的错觉呢。”
　　“摄魂术？”狄笙月的蹙眉。
　　传闻在很久之前，泗国有一摄魂术，能够让被摄魂的对象在不知不觉中完全听命于你，后来泗国不知道因为什么原因分崩离析，摄魂一术也就无人提及了。
　　“若真是摄魂术，箫国如今就姓魏了。”丽妃笑道，“不过是低微的魅术罢了，只不过本宫天生媚骨，用起来更得心应手罢了。对付对付意志力薄弱的人还行，对驸马不是没有效果吗？”
　　魅术这一术法，练的就是这双勾人的眼睛。
　　宫中不少娘娘都有涉猎，左不过是让自己的眸子更加勾人，更加楚楚可怜罢了。若不是丽妃这种天生媚骨，还真没什么用。
　　“娘娘召见我，就是想再试试魅术吗？”狄笙月开门见山问道。
　　“自然不是。”丽妃浅笑道，“本宫想问问驸马，本宫留下的那块古国玉佩呢？”
　　狄笙月闻言，眉头微微挑了挑。
　　这个丽妃倒是爽快人，竟一点也不拐弯抹角，直接就承认了在京城的那场刺杀是自己策划的。
　　如此，狄笙月也不拐弯抹角了，开口道：“留下玉佩的行为太过多此一举了，皇上是个多疑的人，不仅不会信，还会防备你。”
　　“我果然没有看错将军。”丽妃指了指旁边的位置，示意狄笙月坐下，“狄将军不愧是箫国的战神。箫国不珍惜你，我魏国可是很珍惜人才的。将军要不要考虑和我合作？事成之后，我可以让父皇划一块封地给你，你可以自立为王。”
　　这个条件十分丰厚，若是一般人，早就心动了。
　　狄笙月的双眸却波澜不兴的，丽妃从中没有看到一丝意动，不由得有些惊讶。
　　狄笙月摇了摇头，开口道：“箫国如今强盛，娘娘就算使出浑身解数迷惑了皇上，也不可能轻松拿下箫国。到时候只会拼个两败俱伤，反倒是有可能被他国趁机吞并。”
　　丽妃虽然聪明，有点手段，但对政事却一点不敏感。
　　狄笙月这么一提点，丽妃也马上反应过来。
　　“娘娘，后宫与前朝，有千丝万缕的联系。”狄笙月看着丽妃，眼底满是睿智之色，一字一句说道，“与其迷惑皇帝，让他一段时间处理不了政务，不妨将这个后宫搅个天翻地覆。后院起火，前朝必动荡。”
　　丽妃看了狄笙月许久。
　　她朝着狄笙月走近，薄唇上扬，露出了一丝媚态十足的笑意：“将军不愧是将军，本宫真为你的遭遇可惜。可惜将军已经有妻子了，不然本宫还是很喜欢将军这个类型的。”
　　“多谢娘娘赏识。”狄笙月拱了拱手，从座位上站起来，后退了一步。
　　“将军有些不解风情呢。”丽妃咯咯笑了起来。
　　“娘娘若是没有别的交代，我便告辞了。”狄笙月也不欲与丽妃多交流，转身就离开了。
　　狄笙月离开以后，丽妃的陪嫁丫鬟问道：“娘娘，您为何要拉拢她？她再战功赫赫，如今也不过是一个金丝雀罢了。”
　　“金丝雀，也能摇身一变，成为展翅的雄鹰。”丽妃缓缓说道，“更何况，她是我在这个宫里遇到的，唯二的丝毫不受我影响的人。这个世上，心智坚定，目标明确之人，少之又少。没想箫国的后宫，居然还鱼龙混杂。有些有趣呢。”


第21章 
　　狄笙月刚一离开云仙宫，便见到一脸焦急之色的幽桃。
　　“驸马，你可算是出来了。”幽桃一见到她，快步迎了上来，拉着狄笙月就要往御花园的方向去。
　　“公主出什么事了？”
　　每次幽桃有这种严肃的表情，就是箫吟雪出事的时候。
　　狄笙月一想到是箫吟雪的事情，不由得心下一紧，脚步也加快了几分。
　　幽桃只能一边给狄笙月指路，小跑着跟上狄笙月的脚步。
　　“方才公主与五公主在御花园偶遇，还没说上几句话，不知怎么的，五公主就落水了。我瞧的真切，公主根本就没有碰到五公主，是她自己摔下去的。”幽桃着急地说道，“只是旁人都认为是公主推的。婉贵妃就在不远处的凉亭中和几位贵人说话，现下只怕已经赶到了。奴婢实在是没有办法，所以只能偷溜来找驸马了。
　　狄笙月闻言，眼底一片沉思之色。
　　前世的时候，她只知道箫吟雪骄纵任性，在宫里也惹了不少事情。
　　这个箫云芙虽是愉贵人的女儿，地位不高，但却精通琴棋书画，为人又亲和。在京城里也颇有名气。
　　依稀记得，前世箫云芙后来一举成名，一跃成为了京城第一才女，地位也是水涨船高。
　　前世她说起箫云芙的时候，也只觉得箫吟雪多有不如。
　　如今落水一事，却让她重新审视起这个公主来。
　　狄笙月立即吩咐幽桃道：“幽桃，你马上去请皇后娘娘来。”
　　现如今她明面上是三皇子的人，皇后无论如何都会帮一波，更何况皇后和婉贵妃本就不睦。
　　“是。”幽桃点了点头，很快就离去了。
　　狄笙月赶到的时候，婉贵妃和几位贵人都在。
　　婉贵妃衣着华贵，浑身剩下说不出的端庄，严肃的目光正看着两人。
　　箫云芙已经被侍卫救上来了，浑身湿透，身上披着一件斗篷。
　　发髻完全散开，乌黑的发丝黏在连上，白皙的脸蛋被冻得通红，一双眼眸微微发红，整个人冻得瑟瑟发抖，端是一副楚楚可怜的样子。
　　箫吟雪站在一旁，抿着唇一言不发，面上看不出丝毫情绪。
　　“启禀贵妃娘娘，与，与大皇姐无关，是我自己不小心脚下一滑。”箫云芙看了箫吟雪一眼，眼底有着明显的惧怕，她低垂着头，对婉贵妃说道。
　　她伸出手擦了擦额上的伤口，很好展示了一下虎口处几道细小的划伤。
　　狄笙月见状，深深看了箫云芙一眼。
　　箫云芙这副样子，完全就是一副被箫吟雪欺负了的样子。
　　箫吟雪骄纵的印象太过深入人心，若是前世的她，只怕也会认为是箫吟雪欺负了箫云芙。
　　狄笙月走到箫吟雪身边，握住了箫吟雪的小手，感受到了她身上传来的极细微的颤抖，不由得有些心疼。
　　“既如此，云芙你自己以后小心点便是。”婉贵妃说道，一副息事宁人的样子。
　　狄笙月眸色微暗，婉贵妃这番话，看似护着箫吟雪，平白让箫云芙受了委屈，但实际上却是不问缘由地将所有的脏水头泼到了箫吟雪身上。
　　这一番话，直接堵死了箫吟雪的话。箫吟雪此刻再说不是她推的，只会让人觉得箫吟雪不明事理。
　　愉贵人是婉贵妃的人，婉贵妃自然处处帮着箫云芙。
　　只怕不多时，宫里就会传出箫吟雪将箫云芙推落水中的传言了。
　　难怪前世箫吟雪的风评会那么差。
　　一想到箫吟雪在这深宫中，艰难生存，狄笙月的心就疼得厉害。
　　她将箫吟雪的掌心握得越发得紧了，另一只手安抚地拍了拍箫吟雪的背脊，用极低的声音对箫吟雪说道；“公主，我在。”
　　箫吟雪抬头，看着狄笙月深邃的眸子，只觉得心头一暖。
　　蹙着的眉头微微舒展开，露出了一个极浅的笑意来。
　　似乎只要有狄笙月在身边，什么难关都能度过。
　　“嗯。”箫吟雪极轻地应了一声。
　　狄笙月斜眼瞥见一个浑身湿透的侍卫，应该是方才最快救起箫云芙的人。
　　侍卫端着一个托盘，里面放着打捞上来的箫云芙遗落的首饰，视线在一串珍珠手串上停顿了一下，心下便有了主意。
　　侍卫在走过箫吟雪身后的时候，忽然间觉得膝盖被人打了一下，一个不稳，托盘上的东西便整个朝着箫吟雪散了过去。
　　狄笙月见状，立即将箫吟雪紧紧搂在怀中，整个人将她牢牢护着。
　　坚硬的首饰哗哗砸在她身上，尖锐的发钗甚至在她脸颊上划出一道浅浅的口子。
　　狄笙月却分毫不在意，这点小伤，像是被轻挠了一下一样。
　　袖口轻轻一挥，便悄悄将某件东西藏在了衣袖中。
　　侍卫见状，立即跪倒在地上请罪起来。
　　狄笙月放开箫吟雪，擦了擦脸颊上的一丝血迹，冷着脸走到侍卫面前，厉声喝道：“你好大的胆子，谁指使你的！竟要蓄意毁掉长公主的容貌。”
　　侍卫跪在地上瑟瑟发抖：“臣，臣不敢。”事情的发展已经完全超出了他的预料。
　　“此事还请贵妃娘娘做主。”狄笙月朝着婉贵妃行了一礼，说道，“定要查出幕后主使之人。先是五公主无端落水，又是长公主差点被人毁去容貌，一桩桩一件件全都冲着箫国的公主来，实在是无法不令人担忧啊。”
　　狄笙月言辞恳切，深深看了两位公主一眼。
　　婉贵妃眯起眼睛，幽暗的眼眸盯着狄笙月。
　　没想到这个狄笙月如此有头脑，三言两句就能竟然反将一军。
　　一下子就把局势扭转了过来。
　　把箫吟雪残害手足变成了两位公主同时被人害了将箫吟雪从迫害人的位置上，变成了受害者。
　　周围的宫人看向箫吟雪的眼眸不由得带上了几分同情，若真是这样，长公主真是太惨了。不仅被人暗害，还要无端背负残害手足的骂名。
　　婉贵妃心底暗恨，如此人才，可惜不能为她所用。
　　“五公主不易在外吹风太久，本宫先送她回宫，请太医诊治，之后本宫自会彻查此事。”婉贵妃说道。
　　所谓事后彻查，查出来什么结果还不是婉贵妃说了算。
　　狄笙月刚欲开口。
　　太监尖锐的嗓音便响起了：“皇后娘娘驾到。”
　　伴随着太监的声音，皇后缓步走向几个人。


第22章 
　　“参见皇后娘娘。”众人行了一礼。
　　皇后摆了摆手让众人起身。
　　视线看向婉贵妃几人，开口道：“诸位妹妹，这是怎么回事？”
　　“启禀皇后娘娘。”愉贵人上前一步，率先开口说道，“自从丽妃进宫以来，这宫里最近好生不太平，方才先是五公主落水，又是长公主差点被人毁去容貌。一桩桩一件件都是不吉利的事情，要不要找司天监看看？”
　　愉贵人的脑子动的很快，眼见让箫云芙陷害箫吟雪的计谋失败了，立即又把这件事情甩给了丽妃，
　　丽妃进宫不过几日，便得皇帝专宠，各宫妃子早就对丽妃心生不满了。
　　皇帝这几日就连皇后求见都不见，想必皇后内心也对丽妃多有不满。
　　愉贵人此举，也算是给了皇后一个除掉丽妃的机会。
　　狄笙月闻言，深深看了愉贵人一眼。
　　这个愉贵人倒是聪明的过分，难怪没有母家支持，还能一步步走到贵人的位置，更能教出箫云芙这样的女儿来。
　　“愉贵人慎言。所谓鬼神之说，不过人有人装神弄鬼罢了。”狄笙月不知何时已经走到了箫云芙方才落水的地方，脚掌踩了踩下面坚硬的土地，皱着眉头说道，“据我所知，这个‘戏莲池’前不久刚刚整修过，周围的泥土堆高了几尺，如今又逢秋高气爽，正是干燥的时候，怎会那么滑？先是五公主落水，方才侍卫路过的时候，似也是滑了一下。”
　　狄笙月一边说着，一边看向旁边的侍卫。
　　侍卫一见狄笙月给他台阶下，立即回答道：“是，是，臣方才也是脚下一滑，才险些摔倒。”
　　“你的意思是，是有人故意在池边放了些易滑的东西，为的就是暗害宫中的人？”皇后的双眸微微眯起，看向狄笙月。
　　“我正有此意。”狄笙月说道，“所以烦请皇后娘娘先仔细检查了这块地方，再做打算。否则的话，今日是五公主不慎落水，明日可能就是诸位娘娘不慎落水了。”
　　“大胆，你这是在诅咒皇后娘娘吗？”婉贵妃厉喝道。
　　“婉妹妹何必那么激动。”皇后淡淡看了婉贵妃一眼，说道，“本宫倒觉得驸马说的甚有道理。既如此，就请马公公仔细查探一下五公主落水的地方吧。”
　　马公公很快就走到了狄笙月方才查看过的地方，仔仔细细查探起来。
　　不多时，便从泥土的的缝隙中，找到了好几颗珍珠。
　　马公公仔细观察了这些珍珠，说道：“皇后娘娘，老奴找到了不少珍珠。这些珍珠看着倒像是珍国的珍珠。”
　　“拿来给本宫看看。”皇后伸出了手。
　　马公公把珍珠递给了皇后。
　　皇后看了眼，说道：“确实是珍国的珍珠。本宫记得前些日子，给各宫的公主一人赏赐了一串。这些珠子是宫里的绣娘用特定的绣法绣上去的，若是没点特殊的手法，绝没那么容易断裂，看来是有人故意扯断了。”
　　说着，皇后看向了婉贵妃，说道：“婉妹妹怎么看？”
　　“娘娘的意思是有人暗害五公主？”婉贵妃将问题踢回给了皇后，视线却看向了箫吟雪。
　　“贵妃娘娘，既是如此，此事就简单很多了。”狄笙月挡在箫吟雪面前，对婉贵妃说道，“只要知道哪位公主没了手串，便能知道是哪位公主干的了。”
　　狄笙月说着，抓着箫吟雪的右手举了起来，手腕上戴着的正是珍珠手串。
　　“不知五公主的珍珠手串在哪里？”狄笙月看向箫云芙。
　　箫云芙愣了一下，摸了摸手上的手串，这才想起方才落水的时候，手串似乎一起下落不明了。
　　便开口道：“可能方才落水的时候不小心掉了。”
　　狄笙月眼眸中厉光一现，忽然间抓起箫云芙的手腕，将她的手腕高高举起，冷声道：“那请五公主解释一下，你手上的伤口是哪里来的！”
　　狄笙月一展示，众人才发现箫云芙手上有很多细小的伤口，看起来就像是被细线割伤的一般。
　　“方才在水里磕到的。”箫云芙说道。
　　“磕到的？”狄笙月冷笑了声，说道，“五公主你可别说笑了。你手上这个伤口，分明就是强行扭断珍珠手串上面的细线留下的。”
　　“你胡说什么！”箫云芙被狄笙月一通冤枉，顿时怒上心头，“本公主扭断手串，害自己落水，对我有什么好处？”
　　“好处？”狄笙月看向不远处的箫吟雪，嘴角挂着略带嘲讽的笑意。
　　下面的话不用狄笙月说出来，周围的人也懂得了。
　　看向箫云芙的眼神顿时有了些变化。
　　箫云芙顿时急了，急急忙忙说道，“本公主若是想害大皇姐，根本不需要扭断手串，只要和皇姐在一起的时候，自己跳入‘戏莲池’就足够了。”
　　“因为你太贪心了，不仅想借着这件事情败坏长公主的名声，更想害她毁容。”狄笙月厉声道，“踩着长公主的一切上位，五公主，你可真有本事啊。”
　　“你含血喷人！”箫云芙还想说什么，却被狄笙月打断了。
　　狄笙月看着跪在地上的侍卫，淡淡说道：“而且，我一直在想一件事情。这个侍卫，是守卫‘戏莲池’的吗？诸位娘娘不接触朝堂，所以不清楚。宫里的侍卫虽然衣着一样，但是细微之处却又不同，这代表每个侍卫负责的地方不同。我方才偶然间瞥见，这个侍卫袖口处，似乎绣着‘悦华宫’的字样？”
　　箫云芙闻言，顿时愣怔住了。
　　这个侍卫确实是悦华宫的侍卫，因为她今天上演的是一出苦肉计，为了避免自己落水太久没人救，所以才找了亲信侍卫在“戏莲池”守着。
　　没想到，这竟然成了最大的败笔！
　　“来人，翻开侍卫的袖口看看。”皇后眼底精光一现，说道。
　　箫云芙一下子就懵了。
　　若是证实了这是“悦华宫”的侍卫，她箫云芙的名声就全毁了。
　　蓄意陷害长公主，谋害长公主，一桩桩一件件，都足以将她毁掉。
　　她以往利用箫吟雪博好名声已经习惯了，从未想过，这一次，箫吟雪的反击居然如此激烈，激烈到她毫无还手能力。
　　“皇后娘娘，是臣妾的错，是臣妾教五公主这么做的。”愉贵人立即跪倒在皇后面前，揽下了所有的罪责，说道，“是臣妾哄骗五公主，说想要一颗珍珠做耳饰，才让公主扭断手串的。是臣妾把珍珠铺在池边，想找机会诱骗丽妃，让丽妃落水的。丽妃狐媚惑主，迷惑得皇上连早朝都不上了。臣妾实在是看不惯，才出此下策，没想到因此误伤了长公主和五公主，还请皇后娘娘宽恕。”
　　狄笙月此刻不得不佩服愉贵人的头脑，三言两语，不仅解决了箫云芙眼前的难题，还把这件事情变成了为皇帝着想。
　　皇后就算想惩罚她，也只能薄惩一下。
　　皇后深深看了愉贵人一眼，说道：“愉贵人，行为不检，在后宫阵风吃醋，罚俸半年，留在‘悦华宫’反省自身三个月。”
　　“臣妾叩谢皇后娘娘。”愉贵人行了一礼，便带人离开了。
　　事情解决以后，众人便随着皇后离开了。
　　临走前，皇后看了狄笙月一眼，留下了一个耐人寻味的眼神。
　　“嘶”，手上的伤口被人狠狠捏住了，骤然的疼痛让狄笙月皱起了眉头。
　　“逞英雄好玩吗？”狄笙月一转头，对上了箫吟雪含怒的双眸，“你是本公主的人，谁准你在没有本公主的允许下，伤害自己了！”
　　那一团怒火中，更多的是心疼。


第23章 
　　狄笙月想过箫吟雪很多反应，独独没有想到过，箫吟雪会因为这件事情生气。
　　一想到箫吟雪因为心疼她而生气，狄笙月心头充满了暖意。
　　这样的箫吟雪，怎能不让她喜欢。
　　“公主。”狄笙月低声唤了一声，反手紧握着箫吟雪的手掌，想将她拉入怀中。
　　“哼，本公主就是平时太惯着你了，才让你胆子变得这么大，老是做一些让本公主生气的事□□情。”箫吟雪瞪了狄笙月一眼，说着就要收回自己的手。
　　似是不慎蹭到了狄笙月手上的伤口，狄笙月轻“嘶”了声，眉头蹙得更紧了。
　　箫吟雪面上的严肃顿时就绷不住了，着急地抓住了狄笙月的手腕，心疼地看着她手上的伤口：“弄疼你了吗？”
　　狄笙月嘴角微微勾起，她征战沙场，受的伤比这个重多了，区区几道划痕，她完全完全不放在心上。
　　只是，装可怜这一招用在箫吟雪身上，却格外的好用。
　　狄笙月手指上的伤口虽然很细小，但是却极深，一个个血珠顺着伤口往外不断冒着。
　　箫吟雪自然知道珍珠手串上面的细绳有多么难扯断。
　　狄笙月是硬生生用几根手指将细线扯断的。
　　箫吟雪不敢再用力碰这些小划伤，只能低着头，轻轻在伤口上吹着气。
　　“疼吗？”箫吟雪心疼地摸着上面的伤口，拿丝帕轻轻擦去上面的血珠。
　　箫吟雪轻柔的话语，像是一颗石子，落在狄笙月的心间，激荡起了阵阵涟漪。
　　她在战场多年，从来都是自舔伤口，从未有人关心过她疼不疼。
　　箫吟雪一番话，狄笙月只觉得心头仿佛被暖洋紧紧包裹着。
　　狄笙月微一低头，就能看到箫吟雪扑闪扑闪的长睫毛。
　　柔软的指腹摸过她的指腹间，带着细微的麻痒。
　　“不疼。”狄笙月伸出另一只手揽着她的肩膀，将她整个人拉入怀中。嗅着她身上淡淡的沁香，狄笙月说道：“公主，为了你，我心甘情愿。”
　　言语间饱含着万千柔情。
　　箫吟雪闻言，脸颊微微发烫了起来。
　　“母，母后宫里有伤药，我带你去上药。”箫吟雪牵着狄笙月的的手，带她去往元后所在的凤熙宫。
　　凤熙宫很清冷，来来往往的宫人没几个。
　　皇后过世以后，皇帝为了向外人展示他对这个皇后有多么看重，便没有将凤熙宫重新赐给他人，而是让箫吟雪一直住着，由从小伺候皇后的老嬷嬷伺候。
　　箫吟雪成了亲，有了自己的公主府以后，带走了大部分宫人，只留下一些杂扫宫人。
　　箫吟雪带着狄笙月径直走向了元后的寝殿，从匣子中翻出了一个小瓷瓶和一个小圆盒。
　　她打开瓷瓶上面的塞子，用食指沾取了一点药粉，轻轻在狄笙月手指上的伤口处揉开。
　　药粉敷在伤口处，带着刺激性的疼痛。
　　狄笙月下意识轻颤了一下手，但是很快就被她抑制住了。
　　箫吟雪敏锐地捕捉到了狄笙月这一丝细微的动作。
　　她手上的动作放得更轻更缓了，轻轻揉按着伤口的周围，柔声道：“你且忍一忍。这个伤药最有效了。很小的时候，我不小心摔伤，宫里伺候的老嬷嬷给我上了这个药粉，马上就不疼了。”
　　狄笙月想说她不怕疼，但是看着箫吟雪认真的模样。
　　万千话语，都了嘴边，最后只变成了一个轻声的“嗯”。
　　箫吟雪处理好她手上的伤口，又抬起头看向狄笙月脸颊上的伤口。
　　狄笙月脸颊上的伤口极浅，这会儿早已凝结了，但是长长一道，平白破坏了她姣好的面容。
　　箫吟雪伸手轻抚着那一道伤口，感受着指腹间凹凸不平的触感，抱怨道：“你也真是的，武功那么高强，也不知道自己躲一下吗？”
　　“我若是不用点苦肉计，怎么能把事情闹大？”狄笙月握住了箫吟雪的手，说道，“那些人可都不是什么善茬。既然下了圈套，断不会那么简单让你全身而退。”
　　箫吟雪也知道这个道理，但是看到狄笙月身上的伤口，到底还是心疼。
　　箫吟雪低下头，拧开玉雪膏的盖子，指尖挖取了一坨透明的脂膏，细心地将脂膏在狄笙月的脸颊上揉开：“这玉雪膏祛疤的效果最好了。”
　　脂膏涂抹在脸颊上，有一股淡淡的清凉感觉，很舒服。
　　被人疼惜爱护的感觉，竟是这样美妙。
　　“公主，若是能一直被你这样呵护，我受再多伤也值得。”狄笙月说道。
　　箫吟雪闻言，眸光中带上了一丝恼怒。
　　纤细的食指从脸颊上划到狄笙月的鼻尖，箫吟雪点着狄笙月的鼻尖说道：“本公主还没找你算账呢！以后不许再伤害自己了，听见没！”
　　“遵命，我的公主。”狄笙月说着，眼底满是深情。
　　箫吟雪被看得脸颊发烫，她低下头，盖上了玉雪膏的盖子。
　　用很轻的声音说道，“今日的事情，谢谢你。”
　　今日若不是狄笙月，她只怕又要担上欺负手足的恶名了。
　　虽然她不在意这些，但是看到有人愿意为了自己费尽心思，箫吟雪内心还是很开心的。
　　狄笙月伸手捂住了箫吟雪的嘴巴，说道：“不准你说谢谢。保护自己的妻子是天经地义的事情。”
　　箫吟雪的脸颊微微愈发烫了起来，连耳根头烧红了。
　　她抓着狄笙月的手，一双含着娇羞的眼眸，佯装恼怒地看着她，说道：“越发放肆了，连本公主都敢命令了。”
　　“公主，我只对你一个人放肆。”狄笙月反抓着箫吟雪的手，凑近了箫吟雪，说道。
　　她与箫吟雪凑得极近，鼻尖擦着箫吟雪的鼻尖，灼烫的气息喷在箫吟雪的脸颊上。
　　狄笙月看向她的眸光是那样的炽热，箫吟雪的心跳一下子就乱了起来。
　　她想要逃开，却又舍不得。
　　箫吟雪的红透的脸颊像是一个红苹果，让人忍不住想要啃上一口。
　　狄笙月也真的这么做了。
　　她的唇瓣轻轻扫着箫吟雪的脸颊，湿润的舌尖轻轻舔过那一颗熟透的了苹果，让那颗苹果愈发水润起来。
　　狄笙月微微张开嘴，轻轻咬了上去，品尝着那一股甜味。
　　“公主，你好甜。”狄笙月舔了舔下唇，低着嗓音说道。
　　箫吟雪脸上的红晕愈发鲜艳了。
　　这狄笙月
　　实在是
　　太放肆了。


第24章 
　　箫吟雪替狄笙月上好药，两人便一同离开了皇后的寝殿。
　　幽桃落香一直在门口候着。
　　“幽桃落香，你们在宫里这么长时间了，可有关系要好的宫人？”狄笙月问着两人。
　　“回驸马，有的。”两人点了点头。
　　“那现在有件事情要你们去办。”狄笙月说道，“你们找那些要好的宫人好好说一说今日‘戏莲池’的事情。并且多提点一下以往发生这些事情的时候，在长公主身边总能看到五公主的身影。”
　　宫里的这些人也都是人精了，给一些蛛丝马迹，就能分析出不少。
　　这一番谣言，箫云芙的好名声也毁的差不多了。
　　“是。”幽桃和落香点了点头，正要离开。
　　“慢着。”箫吟雪叫住了两人，开口道，“记得还要请人提醒一下五公主，秋围马上就要到了。”
　　“是，公主。”
　　幽桃和落香应和了声，很快就离去了。
　　狄笙月思考着秋围的事情，微微挑了挑眉。
　　秋围是箫国特别重要的事情。
　　箫国每逢秋季，就会举行一次秋围。邀请诸位皇子皇女和青年才俊一起参与。
　　每个人都会在秋围上都会铆足了劲，若是拔得头筹，不仅能在皇帝面前露脸，还能在众人面前出名。
　　箫国军事强盛，不论男女都习六艺，善骑射。
　　以往拔得头筹的女子也不在少数。
　　元后就是曾在秋围上拔得头筹，那百步穿杨的飒爽英姿一下子就迷住了皇帝，才入了宫封了后，从此平步青云。
　　自元后之后，秋围上再也没有如此风采的女子了。
　　若是出现了，定能一举成名。
　　箫吟雪如今这番提点，是想让箫云芙想办法在秋围上出风头？
　　“公主为何要帮五公主一把？”狄笙月略带疑惑地问道。
　　今日的事情是箫吟雪略胜一筹，以后只要慢慢潜移默化地引导，就能将两人的风评扭转过来。
　　箫吟雪突然帮了箫云芙一手，狄笙月突然有些看不明白了。
　　“笨。”箫吟雪伸出食指，轻轻弹了一下狄笙月光洁的额头，说道，“本公主怎么可能那么蠢。”
　　“还请公主指点指点。”狄笙月说道。
　　看着狄笙月一副虚心求教的样子，箫吟雪心底不免生出几分得意来。
　　嘴角微微上扬着，说道：“你可知，箫云芙已到了议亲的年岁了。”
　　“公主，我心里只有你，怎么可能会关注其他人的年岁。”狄笙月揽着箫吟雪的肩膀，说道。
　　箫吟雪的脸颊极快地飘过了一朵红霞：“在宫里说这种话，也不嫌臊得慌。”
　　“公主，这里只有你我二人。”狄笙月轻声笑了笑，将箫吟雪往怀里带了带。
　　凤熙殿的杂扫宫人，每日打扫完便会离开，幽桃落香也被她打发走了。此刻偌大的宫殿，只剩下她和箫吟雪两个人。
　　“更何况，我和自己的妻子说些体己话，别人又能说什么呢。”狄笙月低下头，偷吻了一下箫吟雪的脸颊，笑道，“就算在宫里吻你一下，也合乎常理。”
　　两朵红晕像是两簇粉嫩的花朵，绽放在箫吟雪的脸颊上。
　　箫吟雪又羞又恼地瞪了狄笙月一眼，说道：“说正事呢！”
　　“公主，你说，我听着。”狄笙月盯着箫吟雪，眼底含着笑意。
　　箫吟雪被盯得不自在起来，下意识避开了狄笙月的视线，重新说起箫云芙的事情：“箫云芙虽是公主，但是生母位分太低，到了议亲的年纪，要么和亲，要么就是找一个中等大臣家的嫡子嫁了，平凡一生。我了解箫云芙，她和愉贵人一样，都是不满足于现状的人。箫云芙一直以来，都在博一个好名声。只要她拥有一个名满全京城的美名，她的地位便会水涨船高，到时候议亲也能选择更高等的人家。”
　　“难怪她才会一直陷害你。”狄笙月眼底有了一丝了然。
　　她一直不怎么明白箫云芙和箫吟雪之间的仇怨，如今却是明白了。一样是公主，箫吟雪虽没了生母，但是地位远在她之上，难怪箫云芙会心里不平衡，一心想着把箫吟雪踩下去。
　　箫吟雪点了点头，眼底闪过几丝睿智的光芒，说道：“只是箫云芙此人，有一个缺点。她太急功近利了，越是这样，就越容易出现岔子。到时候只要好好利用一下就好了。以往还有愉贵人在一旁指点，如今，愉贵人禁足，光靠箫云芙一人，难成大器。”
　　狄笙月当真是爱极了箫吟雪这副聪明过人的样子。
　　她低下头，对着那殷红的唇瓣就想亲吻上去。
　　半道却被箫吟雪的掌心给挡了回去。
　　“本公主准许了吗？”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　“那公主如何才能准许？”狄笙月亲吻着箫吟雪的掌心，舌尖悄悄伸出，轻舔了一下。
　　掌心传来湿润麻痒的触感，箫吟雪的脸颊刷的一下就红了。
　　她匆匆忙忙抽回手，说道：“等，等本公主想好！”
　　“好，我等着。”狄笙月笑道，也不再逗弄箫吟雪了。
　　“公主，这些既然你都知道，为什么还会一直被箫云芙利用？”狄笙月刚一问完这句话，就想给自己一巴掌。
　　自然是因为孤立无援！
　　箫吟雪再聪明，再敏锐，在这个深宫中，只有她一个人，很多时候，她就算知道，又能如何？
　　狄笙月看着怀中低下头，略显低落的箫吟雪，心中一痛。
　　她用力将箫吟雪揽入了怀中，双臂将箫吟雪紧紧抱在怀中。
　　“公主，从此以后，我会永远陪着你，做你的依靠。”她对箫吟雪认真保证道。
　　“嗯。”箫吟雪轻轻嗯了声。
　　“今年的秋围，公主会参加吗？”狄笙月问道。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“我身子孱弱，没什么力气，连弓弦都拉不开，参与秋围就是平白惹人笑话。更何况……”
　　箫吟雪没有说下去。
　　但是狄笙月从她隐隐颤抖的身子上，感受到了她的一丝害怕。
　　忽然间想起，前世的时候，箫吟雪曾说过，自己在秋围上曾被人推了一把，差点死去，是她救了她。
　　思及此，狄笙月眼眸微暗。
　　或许，此次秋围，不仅是箫云芙的机会，更是她的机会。
　　“公主，别怕，有我在，谁也别想伤害你。”将那微颤的身子紧紧搂在怀中，“我会一直陪着你，保护你的。”
　　感受着狄笙月身上传来的温暖，箫吟雪的心也跟着平静了下来。
　　“好。”她说道。


第25章 
　　两人原本打算上完药就离宫，只是幽桃和落香还未回来，便在凤熙殿内等候着。
　　“公主，带我在凤熙殿四下转转吧。”左右无事，狄笙月便提出道，“我想看看你长大的地方。”
　　箫吟雪轻轻“嗯”了声，便牵起狄笙月的手，带着狄笙月四处转了转。
　　狄笙月看着被箫吟雪牵起的手，眼神微微一动，她偷偷转动了一下手指，将两人的手变成了十指交合的样子。
　　箫吟雪似是察觉到了，只是微微停顿了一下，并没有挥开狄笙月的手。
　　狄笙月微微勾了勾唇，握得更紧了。
　　随箫吟雪走了一段，欣赏了一阵凤熙殿的景色之后，狄笙月说道：“公主，我想去你的寝殿看看。”
　　“一个普通的寝殿而已，”箫吟雪停下了脚步，脸颊上不知怎么的，竟泛起了一片红色，“有什么好看的。”
　　狄笙月原也只是随口一提，但是看着箫吟雪微红的脸颊，突然间嗅到了一丝不寻常来。
　　“公主，你在紧张什么？”狄笙月走到箫吟雪面前，看向她的眼眸。
　　那双秋水明眸，此刻隐隐涌动着一丝羞赧，视线在接触她的一瞬间，微微一惊，立即就避开了。
　　“谁，谁紧张了！”明明应该是气势汹汹的反驳，箫吟雪此刻说出来却没有半分气势。
　　狄笙月顿时对箫吟雪的寝殿越发有兴趣了，箫吟雪很少会这么紧张的。
　　狄笙月上前一步。
　　箫吟雪下意识后退了一步，却发现手被狄笙月牵着，无法后退。
　　她试着挣脱狄笙月的手掌，察觉到箫吟雪的动作，狄笙月将箫吟雪的手掌抓得越发紧了。
　　狄笙月凑到箫吟雪的耳边，开口问道，“难道，公主的寝宫里，有什么不可告人的秘密？”
　　箫吟雪的脸颊一下子就红透了：“哪有什么秘密。”
　　一想到寝殿内放着的一些东西，箫吟雪不由得有些心虚，眼神飘忽不定，不敢看向狄笙月。
　　箫吟雪这副样子，摆明了就是有问题。
　　“既然没有，那公主……”
　　只是话语还未说完，便被箫吟雪给打断了：“本公主不喜欢别人看自己的寝殿。”
　　“哦？”狄笙月挑了挑眉头，戏谑的眼神看着箫吟雪。
　　箫吟雪避开狄笙月的视线，拉着她往后院的方向走去：“我带你去后院走走！那边修葺的很漂亮。”
　　“可我只想看公主的寝殿。”
　　“本公主说不想，就不想！”箫吟雪说着，脚步不由得加快了几分，像是要逃离某个地方一样。
　　狄笙月看着箫吟雪焦急的样子，眼底带着一丝戏谑的笑意，她神色隐晦地看了眼和后院完全不同方向的几个寝殿，看来箫吟雪的寝殿应该就在那个方向了，或许什么时候，她可以偷偷去看看，看看箫吟雪究竟藏着什么小秘密。
　　箫吟雪一边快步走着，一边又觉得臊得慌，心下想着，一定要找个机会，把寝殿全部收拾一下。
　　*
　　凤熙殿的后院修葺的十分大气，周围种植了不少梅花树。
　　“听老嬷嬷说，这些梅花树都是父皇曾经从很远的地方移栽来的。”箫吟雪看着远处的梅花树，说道，“据说为了栽种这些珍稀的树，父皇还费了不少心思。”
　　只可惜，父皇对母后的爱意没有持续很久。
　　看出了箫吟雪心情的低落，狄笙月也没多说什么，只是站在箫吟雪身边，静静陪着她。
　　箫吟雪看着狄笙月一眼，眼底多了几分暖意。
　　她带着狄笙月走入了后院的凉亭内，凉亭内摆放着一个棋盒。因为许久没人使用，早已变得陈旧，上面隐约能看到几道裂纹。
　　箫吟雪摸着陈旧的棋盘，眼底染上了几分思念：“小的时候，我常常一个人在这里摆棋。听宫里的老嬷嬷说，母后时常和父皇在这儿对弈。我没怎么见过母后，所以一直想做一些母后做过的事情，感受一下母后存在。宫里的太傅教的都是最基础的对子，如何博弈，如何布局，一点也没提过。我曾请求父皇指点我一下，父皇一看到这个棋盘就生气地走了。”
　　箫吟雪取了一颗白子，放在了棋盘的一角，说道：“后来嬷嬷告诉我，我才知道。母后棋艺高超，偏生又是个很要强的人，每次父皇和母后对弈都会闹得不欢而散。所以父皇看到棋盘，才会那么不高兴。”
　　“皇后确实是个不服输的人。”想起曾经父亲对自己说的元后的事迹，狄笙月说道，“正因为她的不服输，才会有了箫国‘战神’的名号。”
　　“是啊，‘战神’。”箫吟雪低声呢喃着。
　　“啪”的一声，又一颗黑子落在了另一旁的角上。
　　一黑一白两颗棋子各占据不同的地方，遥相呼应，却怎么都碰不到一起。
　　正如箫吟雪和元后一样。
　　“公主可有怨恨过皇后？”狄笙月问道。
　　元后生下箫吟雪没多久，便上了战场，几乎没有和箫吟雪有过任何相处的机会。
　　再后来第二年，元后得胜归来，便怀了大皇子，心思全在大皇子身上，对箫吟雪冷淡的很。
　　只是元后因为在战场上受伤过多，身子太过虚弱，生产的时候，又是胎位不正，异常惨痛。
　　最后大皇子胎死腹中，元后也因为太过虚弱，也去世了。
　　箫吟雪这才成了没有母后疼爱的公主。
　　想到这些，狄笙月的眼眸微暗，她曾经也是这么以为的。
　　但是从前世的箫吟雪和皇帝的对话来看，元后是死似乎和皇帝脱不了关系。
　　宫闱的黑暗，远比她想象中的可怕。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“我怎么可能怨恨母后。母后一直是我的骄傲。我只是可惜，我这身子骨不争气，不然我也想同母后一样，守护自己最在乎的东西。”
　　箫吟雪说着这番话的时候，抬起头，看向了狄笙月。
　　狄笙月蓦然一怔，这样深明大义的箫吟雪，她前世究竟是怎么觉得她不可理喻的！
　　狄笙月看向箫吟雪的神色，越发柔和了起来。
　　那一双眼眸中，饱含着柔情。
　　她上前一步，搂住了箫吟雪，让她的头靠在自己的腰间。
　　“公主，你不需要守护谁了。”狄笙月的声音是那样的温柔，带着浓浓的柔情。
　　你已经很好得守护过我了，不论前世还是今生。
　　所以
　　狄笙月认真地说道：“从此以后，由我来守护你。”
　　箫吟雪靠在狄笙月的身上，感受到了从未有过的安心。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。


第26章 
　　看着棋盘上的棋子，狄笙月眼神微微一动，突然间就来了主意：“公主想学皇后的布局之法吗？”
　　“自然是想的。”箫吟雪点了点头，回答道。
　　听人说了太多次母后棋艺的高超，她对母后的各种布局，自然是充满了兴趣，只可惜宫里没有一个会母后布局之人。
　　“在沙场的时候，皇后曾教过父亲很多布局之法，父亲后来又一一教给了我。”狄笙月说道。
　　在狄笙月说起这些的时候，箫吟雪抬起了头，一双眸子亮晶晶地盯着她，充满了期待。
　　狄笙月看着她这一双清澈透亮的双眸，只觉得被深深吸引，无法自拔。
　　狄笙月忍不住伸出手，揉了揉箫吟雪头顶的发丝。
　　她想着，若是箫吟雪学了丽妃的魅术，拿来对付她，只怕她毫无抵抗能力。
　　箫吟雪蹙着眉头打掉了她的手，似乎对狄笙月把自己的发髻弄得有些乱而不满。
　　“我教给公主，也不是不可以，只是，”狄笙月话锋一转，说道，“我有个条件。”
　　“什么条件？”箫吟雪眨了眨眼问道，总觉得狄笙月的条件没那么简单。
　　“公主放心，不过是一件小事情罢了。”狄笙月勾了勾唇，舌尖轻舔着下唇，笑道，“我想看公主的寝殿。”
　　“不行！”箫吟雪想也没想，很果断就拒绝了。
　　她就知道狄笙月一直惦记着这事儿。
　　箫吟雪一时有些后悔，若不是方才反应太大，露了点蛛丝马迹出来，也不至于让狄笙月一直揪着不放。
　　“公主，你这副表现，让我怎么能相信你的寝殿没有问题？”狄笙月轻声笑了起来，俯下身，轻舔了一下箫吟雪微红的耳根。
　　舌尖顺着箫吟雪的耳廓缓缓描摹起来。
　　酥酥麻麻的感觉宫耳尖传来，箫吟雪的脸颊不受控地逐渐发红，连脖颈也晕染上了一丝红晕。
　　她想躲开，却被狄笙月牢牢箍着。
　　“公主，你带不带我去？”逐渐深入，逗弄着敏感的耳蜗。
　　箫吟雪的身子禁不住轻轻颤抖了下，就连声音都带上了几丝颤音：“你……你快松开……”
　　“那可不行。”伴随着狄笙月的低语，灼烫的气息喷洒在箫吟雪敏感的耳后根。
　　箫吟雪只觉得一股酥麻从尾椎骨急升而起，浑身有些发软。、
　　细嫩的小手下意识紧抓着狄笙月的衣襟。
　　“公主，你就这么想，宽我衣吗？”耳边传来了狄笙月含笑的声音。
　　箫吟雪低头一看，她竟抓在狄笙月的衣带上，因为用上了几分力道，腰带给她给拉下来的几分。
　　狄笙月的本就宽松的外衫此刻愈发松垮，肩膀的一角隐约滑落了一部分，露出了里面浅蓝的里衣。
　　箫吟雪的脸颊刷的一下就红透了。
　　她急忙松开手，低着头不敢看向狄笙月。
　　“你，你快穿上。”箫吟雪催促道。
　　“这可不行，”狄笙月扬起嘴角，笑道，“公主既然想看，我自然想让你看个够。”
　　“衣衫不整的，成何体统！”箫吟雪娇嗔地斥责道。
　　“公主想要体统，就帮我把衣服拉上去。”狄笙月说着，还故意抖了抖肩，宽松的衣袖一下子就落到了臂弯处。
　　“你自己没手吗？”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　这狄笙月，胆子真是越来越大了。
　　“公主若不帮我，我可就不整理了。”狄笙月说道。
　　“哼，随你。”箫吟雪想着，反正狄笙月也不可能衣衫不整离开凤熙殿。
　　在宫里衣衫不整的，极易被人抓了把柄参上一本。
　　狄笙月是聪明人，绝不会做这种事情的。
　　箫吟雪的心思，狄笙月一下子就猜到了。
　　她的嘴角微微勾起，箫吟雪是很聪明，不过，还是太嫩了啊。
　　“公主。”狄笙月低沉的声音极富有磁性，听得人怦然心动，说出来的话，更是让人浮想联翩，脸红心跳。
　　“公主，如今我们这副样子，若是旁人看了，倒像是公主迫不及待想对我做什么。”
　　箫吟雪虽然没有抬头看狄笙月如今的样子，但是狄笙月衣衫不整的样子却伴随着她这番话，不自觉在她的脑海中呈现出来。
　　她想把这个画面甩出去，可是，她越是不想，脑海中的画面就越是清晰，甚至，更加露骨。
　　箫吟雪轻咬住下唇，脸红得像是煮熟的螃蟹。
　　她想着，幸亏狄笙月看不到她内心的想法，不然当真是羞死人了。
　　“谁，谁想对你做什么了。”箫吟雪嗫嚅着说道，声音极轻，没有半分气势。
　　怕被狄笙月洞察了她内心的想法，箫吟雪扯了扯狄笙月的衣袖，说道：“你蹲下来，我替你整一整衣衫。”
　　“公主若是想做什么，我随时欢迎。”狄笙月的眼底满是笑意。
　　她听话地半蹲在箫吟雪面前。
　　狄笙月蹲得很低，因为衣衫比较宽松，箫吟雪一低头，就能看到那幽深的沟壑。
　　顿时脸红地不知所措起来。
　　她努力让自己把视线集中到臂弯处的衣服上。
　　只是视线总是时不时扫到那一处诱-惑禁地。
　　偏生狄笙月似是觉得离她有些远了，又凑近了几步。
　　一低头，便能看到无限风情，箫吟雪顿时觉得口有些干。
　　这狄笙月肯定是故意的。
　　堂堂一个将军，竟然还色-诱，简直太卑鄙了。
　　但是她偏偏，就是那种抵抗不住的人。
　　箫吟雪定了定神，伸出手，快速地拉起落在狄笙月臂弯处的外衫，往上一扯。
　　只是似是太急了，衣衫刚一挂上去，又滑落了下来。
　　箫吟雪只能再拉一次，但是不知怎么的，外衫还是从肩膀上滑落了下来。
　　“看来公主似乎很不想替我穿好衣裳呢。”狄笙月眸中含笑。
　　“胡说什么！”箫吟雪被她逗弄地又羞又恼，又拉了一次狄笙月的外衫。
　　外衫还是像上一次一样，从狄笙月的肩膀处滑落，再次落到了臂弯处。
　　“狄笙月！”箫吟雪恼怒地高喊了一声狄笙月的名字。
　　一次两次可以说是巧合，这都第三次了，明显就是有人在搞鬼！
　　此时此刻，能在她面前搞鬼的，就只有狄笙月了。
　　“你……”
　　箫吟雪话还未说出口，就被狄笙月抢先了一步。
　　狄笙月笑道：“是，我不知羞。”


第27章 
　　狄狄笙月不愧是做将军的，箫吟雪在心里想着，脸皮厚的堪比城墙。
　　“公主在想什么？”见箫吟雪似在出神，狄笙月开口问道。
　　“本公主在想棋局的事情。”箫吟雪随口说道。
　　“公主的意思，是愿意带我去寝殿了吗？”狄笙月笑着问道。
　　“你想得美！”箫吟雪瞪了她一眼。
　　那一眼，又娇又俏，让狄笙月心动不已。
　　“本公主怎么知道你摆出来的棋局究竟是不是母后的，或许你根本就没见过母后的棋局，只是摆了旁的来糊弄我呢。”箫吟雪说道。
　　狄笙月眉头微挑，箫吟雪真是越来越聪明了，竟还知道套路她了。
　　“那公主想怎么办？”狄笙月笑了笑，问道。
　　“先摆一局。”箫吟雪指了指桌上的棋盘，说道，“我要验明真假。”
　　箫吟雪想着，到时候只要她咬死不认这是母后的棋局，狄笙月也拿她没办法。
　　狄笙月深深看了箫吟雪一眼，直看得箫吟雪有些心虚地低下头。
　　“既然是公主都这么说了，自是可以。”狄笙月见状，笑了笑说道。
　　箫吟雪那些小心思，可瞒不了她。
　　但是狄笙月也没有拆穿。
　　她手执黑子，在棋盘的一角落下，同时指点箫吟雪，让箫吟雪在她手指指点的位置上，落下白子。
　　一来一回之间，精妙的布局便整个完成了。
　　箫吟雪看着棋盘上的落子，眼底满是惊叹之色：“这个棋局当真是厉害。”
　　她指着中间的几个棋子说道：“竟然还可以这样声东击西。”
　　“这便是皇后娘娘的厉害之处了。”狄笙月笑道，双眸直勾勾看向箫吟雪，“每次出招都是出其不意，击中要害。公主对这个棋局可还满意？”
　　“这个棋局是很厉害，但是本公主觉得不是母后的。”箫吟雪撇了撇嘴，避开了狄笙月的视线，“母后的棋局一定比这个更厉害。”
　　“那真是可惜了。”狄笙月嘴角微微勾起，说道，“这样精妙绝伦的布局，不止用在棋局上，皇后娘娘更是用在了战场上。父亲还说，战场就如同这个棋场一样，皇后用这些布局，打了好几场胜战。那些精彩故事，我听着，心驰神往。”
　　箫吟雪的好奇心一下子就被勾了起来：“你快说说，母后是如何胜的？”
　　偏生到了这个关键处，狄笙月却不肯说了。
　　只是低着头把玩着手中的黑子，黑子落在棋盘上，发出清脆的声响。
　　箫吟雪被狄笙月勾引得心动不已，只觉得有只猫儿在狠狠挠着她的心口，心痒难耐。
　　“公主不是，不信吗？”狄笙月抬起头，睿智的目光看向箫吟雪，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，“既如此，这个故事，不讲也罢了。”
　　“你怎么能这样！”箫吟雪心头一恼，怒瞪着狄笙月。
　　“公主，这可不怨我，是你不肯承认。”狄笙月笑了笑，说道。
　　箫吟雪一下子被噎得说不出话来。
　　狄笙月这番话，明显就是在等她选择。
　　要么答应她，带她去寝殿，要么，就不告诉她棋局和故事了。
　　狄笙月这性子怎的就这么恶劣！
　　箫吟雪愤恨地想着。
　　以前远远望去的时候，只觉得狄笙月风姿绰约，惊为天人，现如今和狄笙月朝夕相处之后，她才知道狄笙月的究竟有多么的坏，坏的令人发指！
　　箫吟雪抿了抿唇，拧着自己的衣角，犹豫了许久。
　　最后终是认命地点了点头，说道：“我一会儿带你去就是了。”
　　“公主，请吧。”狄笙月嘴角含笑。她就知道箫吟雪是抵抗不住这个诱惑的。
　　“急什么。”箫吟雪说道，“寝殿又跑不了，母后的故事你还没和我说呢。”
　　明白箫吟雪是想拖延时间，狄笙月也没有拆穿她，和她说起了皇后曾经的故事。
　　每每说道精彩之处，箫吟雪的一双眼眸总是格外明亮，充满了崇拜和骄傲。
　　“……皇后娘娘以三千精兵为诱饵，声东击西，发动奇袭，最终大败古国。”等狄笙月将最后一个字说完，便是收获了箫吟雪不甘心的一声哼声。
　　“抛砖引玉，诱敌战术。你学的可真好。”箫吟雪凉凉说道，“不仅用到战场上，还用到了本公主的身上！”
　　方才的棋局，还有母后的故事，不就是在引诱她吗！
　　等她上钩以后，再一举拿下。
　　这狄笙月！
　　好好的战术，全给她用成了废料！
　　箫吟雪越想越气。
　　“公主，现如今，我所有的心思都在你身上。”狄笙月笑了笑，说道，“你就是我最大的战场了。”
　　战场
　　征服……
　　箫吟雪的脸颊红的不能再红了。
　　狄笙月这番话，当真是不要脸到了极致！
　　偏偏狄笙月的脸颊一丁点都没有红。
　　这脸皮也不知道是怎么养的，竟能养的那么厚，说这些话，一点都不带臊的。
　　箫吟雪不甘心地伸出手，狠狠捏着狄笙月的两边脸颊，直到把脸颊捏的同她一样红彤彤的，才满足地松开了手。
　　“你这脸皮，也不怎么厚嘛。”箫吟雪说道，“怎的说这些话的时候，脸都不带红一下的？”
　　“公主，我说的都是真心话，怎会脸红。”狄笙月笑了笑，凑到箫吟雪眼前，缓缓说道，“我的所思所想，都告诉公主了。人啊，只有在说谎的时候，脸颊才会格外红呢。公主每次会脸红，是因为公主嘴硬，不肯承认自己内心的想法。”
　　狄笙月脸上带着明媚的笑意，在箫吟雪的耳边轻轻吹了口气：“公主每次，嘴上说着不要，身体却很诚实。吻你的时候，嘴上说着不要，身体却很顺从。搂着你的时候，你也是嘴上说着松开，但是却靠在我的怀里。公主你啊，其实就是……”
　　一桩桩一件件，都被狄笙月揭了出来。
　　“你别说了！”箫吟雪有些气急地打断了狄笙月说话。
　　再说下去，她的脸就要红透了！
　　什么嘴上不要，身体很诚实，这种话，实在是太让人浮想联翩了。
　　她的脸皮可没有狄笙月那么厚，能够轻易说出那些羞死人的话。
　　见箫吟雪一副快把自己整个缩起来的鸵鸟样子，狄笙月便也不在强求箫吟雪了。
　　这个小公主，真的是。
　　明明是一心向着她，为她做了那么多事，临到头，自己先退缩了。
　　不过她最不缺的就是耐心了。


第28章 
　　狄笙月看着低着头，娇羞不已的箫吟雪，眼底一片温柔之色。
　　“好好，我不说就是了。”狄笙月说道，“那公主，现在能带我去你的寝殿了吗？”
　　见实在是躲不过去了，箫吟雪有些不情愿地点了点头。
　　箫吟雪的步子放的很慢，像是故意在拖延时间一样。
　　狄笙月见状也不拆穿她，脚步不急不缓地跟着箫吟雪。
　　*
　　和狄笙月猜测的一样，箫吟雪的寝殿在离后院最远的位置。
　　寝殿门一打开，狄笙月便越过箫吟雪，先一步在箫吟雪的寝殿内看了起来。
　　箫吟雪的寝殿简洁但不乏精致，周围的桌椅都是用上好的红木雕琢而成。
　　中央放着一块巨大的屏风。
　　屏风的位置离箫吟雪的床榻很近，箫吟雪每日只要一醒来，就能看到屏风。
　　屏风中央的图画是一个一身戎马的女子，女子单手持长剑，另一只手抓着缰绳，脸部微微扬起，一派傲人之姿。
　　虽然脸颊部分只是寥寥勾勒几笔轮廓，却也足以让人被屏风上这个女子的飒爽英姿深深吸引了。
　　见狄笙月在屏风前站定，箫吟雪的脸颊不自觉红了起来。
　　屏风上这幅画，所绘的正是狄笙月。
　　她命人转述狄笙月在沙场的飒爽英姿，花费了很长时间，作出了最好画作。她让宫里的几位绣娘按照她的画作，制成了屏风放在寝殿里。
　　就好像狄笙月一直在她身边一样。
　　因为怕被别人看出来是狄笙月，给狄笙月带来麻烦，所以箫吟雪没有把狄笙月的脸画上去。
　　箫吟雪现在非常庆幸自己当初的选择，不然的话，他对狄笙月的心思□□裸摆在两人面前，可不是要羞死人。
　　狄笙月盯着屏风端详了许久。
　　“公主，这个屏风，上面画的莫不是我？”狄笙月摸了摸下巴，看向箫吟雪，眼底含有一丝笑意。
　　“少往自己脸上贴金了。”箫吟雪避开了狄笙月的视线，傲娇地说道，“画像上的自然是母后。”
　　“哦？”狄笙月故意拉长了尾音，似笑非笑地看向箫吟雪。
　　“怎么，你不信？”被狄笙月这么盯着，箫吟雪竟觉得有些心虚起来。
　　“公主说什么便是什么呗。”狄笙月嘴上这么说，面上表情却是一点都不信。
　　“箫国又不是只有你一个女将军。”箫吟雪梗着脖子辩解道，“母后可比你出名多了。这幅画像上的人，正是母后。我在自己的寝殿里放一个母后的画像怎么了……”
　　箫吟雪还未说完，耳边便传来了狄笙月的笑声。
　　她看向狄笙月，发现狄笙月眼角含笑地看着她，眼底带着几分宠溺。
　　“你笑什么？”箫吟雪有些恼怒问道。
　　“公主不在朝堂，所以不知道。”狄笙月摸着屏风上，女子的衣装，笑道，“箫国每一任将军，都有属于自己的绒衫。而这套的制式，是我的。”
　　箫吟雪顿时语塞。
　　这种私密的事情，她怎么能知道！
　　一想到狄笙月知道她每天都看着她的样子入睡，箫吟雪的脸颊就红的不行。
　　实在是
　　太羞耻了！
　　“我，我要把制屏风的人好好罚一通，”箫吟雪红着脸说道，“画个母后的画像，画绒衫的时候居然画错了。”
　　见箫吟雪一副咬死不认的样子，狄笙月眼底的笑意愈发深了：“那真得好好罚一罚了，这么重要的画像都能弄错。可惜了，我原以为公主是公主想着我呢。”
　　“想什么呢。”箫吟雪轻哼一声，别过头去，不让狄笙月见到自己绯红的脸颊，说道，“谁想日日夜夜见到你了。”
　　“公主，”狄笙月一把将箫吟雪拉过，拉入了怀中，俯下身亲吻着她的耳侧，笑道，“我何时说过，日日夜夜了？”
　　箫吟雪的脸颊瞬间羞得通红。
　　她就不该让狄笙月到她的寝殿来！
　　“公主这算不算不打自招？”狄笙月轻笑着说道，双臂将箫吟雪圈得愈发紧了。
　　“说了不是就不是！”箫吟雪又急又恼地说道，“你快松手！”
　　“不松。”狄笙月笑道，指尖抚上了箫吟雪红润的脸颊，在微烫之处轻轻划着圈，说道，“公主，你每次说谎的时候，都又气又急。”
　　再和狄笙月独处下去，她肯定要羞涩死了。
　　箫吟雪推了狄笙月一把，挣开她的怀抱，慌乱地想要逃离。
　　她逃得太急了，甚至没注意到狄笙月放在她腰间的那只手。
　　狄笙月下意识想将箫吟雪拉回来，没有拉住箫吟雪，到是将她的腰带给扯了下来。
　　狄笙月也是一愣，她到是真没想到宫里的服饰还能质量这么差的，这腰带这么不禁扯，轻轻一扯，就掉下来了。
　　雪纺的外衫滑落在地。
　　露出了里面洁白的的里衣，隐约可见里面的一抹浅粉色。
　　“公主，说不过我，就开始色-诱了吗？”狄笙月舔了舔下唇，笑道。
　　箫吟雪的脸颊通红一片，纯粹是被狄笙月气的。
　　这个人怎么能这么无赖！
　　干了恶事不说，居然还倒打一耙！
　　箫吟雪转过身，恼怒地瞪着狄笙月。
　　胸前的衣襟因为她的气恼不断起伏着，隐约可见里面白色肌肤映衬下的，浅粉色的牡丹花簇纹样，那一朵朵鲜活的牡丹花，娇艳而又诱惑。
　　注意到狄笙月的视线，箫吟雪低头一看，看到了那一处露出的风光。
　　顿时又羞窘又恼怒。
　　她双手交合挡在胸前，怒道：“狄笙月！”
　　“公主若是生气，我也让你看，便扯平了。”狄笙月笑道，丝毫不拖泥带水地一把扯掉了身上的衣带。
　　外衫滑落在地上，松散的浅蓝里衣上半部分整个敞开着，箫吟雪能清楚看到里面白色的束胸。
　　狄笙月的身材竟如此的好，明明用了束胸，还是能看到那一处的波澜。
　　若是没有这个束缚，该是怎样的风情。
　　箫吟雪的脑海中不自觉勾勒出了那种画面，脸颊一下子就烧红了。
　　“谁，谁要看了！你快穿上！”
　　她不敢再看向狄笙月，从狄笙月手中夺过腰带，转过身去，匆匆忙忙穿好外衫，就要往外走。
　　*
　　幽桃和落香不知什么时候已经回来了，正在门口候着。
　　幽桃看了眼衣衫不整的狄笙月，好奇地问道：“公主，你又要画驸马的那种画像吗？”
　　箫吟雪又羞又急地捂住了幽桃的嘴巴，但是还是迟了一步。
　　她此刻羞愤地恨不得找个地洞钻进去。
　　这个幽桃，简直口无遮拦到了极致！
　　狄笙月的眸光微微一动。
　　那种画像？
　　“公主……”
　　背后传来狄笙月幽幽的叫喊声。
　　箫吟雪羞得不敢回头。


第29章 
　　幽桃看到箫吟雪的表情，也意识到自己说了不该说的话。
　　匆匆忙忙辩解道：“公主，我没别的意思。我说的就是驸马一身戎装的画像。”
　　幽桃说着，忽然间伸手一指远处的屏风，道：“就和屏风上那副驸马的画像一样，不是什么别样子的画像！”
　　幽桃说的太快，箫吟雪都没来得及阻止她。
　　幽桃这即兴的一段话，不仅没有帮箫吟雪遮掩过去，还连屏风的事情都直接给揭发出来了。
　　简直是越描越黑。
　　落香有些头疼的抚了抚额，这个幽桃，关键时刻可真能搞事情。
　　没看见公主都快爆发了吗？
　　“哦？我的画像？”
　　身后传来狄笙月愉悦的笑声，箫吟雪薄薄的脸皮一下子就涨成了红色。
　　箫吟雪又是气愤又是羞赧，整个身子因为激动而微微颤抖起来。
　　箫吟雪此刻恨不得拍死幽桃。
　　她怎么就养了这么一个没脑子的贴身侍女！
　　这幽桃是狄笙月派来的卧底吧！
　　尽挑她的短处揭！
　　狄笙月的视线饶有兴致地在箫吟雪和幽桃身上来回扫视，那种画像啊。
　　她害羞的小公主，似乎背着她，搞了不少小动作呢。
　　但是这样的箫吟雪，她更喜欢了。
　　“幽桃！”箫吟雪恼怒地训斥道，“你给本公主去外面站着！本公主没说可以回来就不准回来！”
　　箫吟雪想着，以后再也不让幽桃知道她的秘密了，太口无遮拦了！
　　“知道了，公主。”幽桃自知闯了祸，低着头，飞快离开了。
　　“落香，”箫吟雪吩咐落香道，“你去看着她。”
　　落香行了一礼，便跟着幽桃离开了。
　　*
　　“公主，你把她们都支开了，是不是想要画那种画像了。”狄笙月上前几步，从后将箫吟雪搂住。
　　尾音微微上扬，轻声笑语含着几分调笑，听的箫吟雪双颊微红。
　　箫吟雪脑海中不自觉勾勒出了一些画面，脸顿时就更红了。
　　狄笙月这番话，绝对就是故意的。
　　色-诱的越来越明显了。
　　她想把这个画面从脑海中甩出去，但是狄笙月身上的热度却让她怎么都静不下心来。
　　狄笙月的话语，让人浮想万分……
　　“方，方才都是幽桃胡诌的……”箫吟雪嗫嚅着说道，这番话自己说起来也没有分毫的底气。
　　“是不是胡诌，我找找就是了。”狄笙月轻笑着，放开了箫吟雪，就要回房找寻画作，“公主可愿让我看看你的画作？”
　　“不许去，谁准你搜本公主的寝殿了。”箫吟雪柳眉一竖，怒道。
　　“公主若是不愿，就自己来阻止我吧。”狄笙月笑了笑，张开了双臂，说道，“公主若是抱着我，让我寸步难行，我也就没机会找画作了。”
　　随着狄笙月张开双手的动作，箫吟雪能看到她矫健的身形。
　　狄笙月的腰腹虽然纤细，但看着却极富有力量。
　　箫吟雪有些羡慕。
　　狄笙月似是洞察到了箫吟雪的想法，她抓着箫吟雪的小手，轻轻勾着她的掌心，笑道：“公主，想做什么就做什么，何必害羞。”
　　箫吟雪想抽回手，却被狄笙月牢牢制住。
　　深秋的天气已经转凉，箫吟雪的指尖带着一丝微凉。
　　这股凉意在接触到狄笙月掌心的温热的时候，一下子就消散了。
　　*
　　狄笙月将自己的手背递给箫吟雪。
　　她手背上的皮肤略显粗糙，却很紧实，没有想象中那么硬实。
　　箫吟雪不由得比对起自己来。
　　想着自己身上那绵软的肉，顿时有些不是滋味。
　　不知道狄笙月觉得哪种好呢，是紧实的，还是她这种绵软的。
　　“公主，喜欢吗？”直接耳边传来狄笙月调笑的声音，箫吟雪才回过神来。
　　意识到自己一边在摩挲狄笙月的手背，一边还和自己比对起来。
　　箫吟雪的脸颊刷得通红。
　　她，她竟也被狄笙月带着不知羞地想象了起来！
　　急忙移开视线，箫吟雪面带薄怒地说道：“你快整整好，这副样子，成何体统！”
　　“公主画我那种画像，就有体统了吗？”
　　狄笙月在箫吟雪耳边说道，轻柔的语调中带着几分调笑。
　　箫吟雪瑟缩了一下。
　　她下意识躲了一下。
　　狄笙月松开了箫吟雪的手，笑了起来，她也抓着箫吟雪的手，指尖在她的手背上轻轻划过。
　　“公主像这样子抚，摸，我，就有体统了吗？”
　　声音低，哑又有磁性。
　　箫吟雪的心跳一下子快了几分，眼底有一丝娇羞。
　　这话听着，怎么就那么不对劲呢？
　　“你，你胡说什么，明明就只是，牵，牵手而已。”箫吟雪怒瞪她。只是她带着几分颤音的声音，实在是没什么气势。
　　还有那一双含羞的眼眸，更增添了些许撒娇的意味。
　　看着狄笙月心头一动，只想把这样的箫吟雪藏起来，不让任何人见到。
　　“公主，分明是你爱不释手呢。”狄笙月笑道，视线移到自己的手背上上，“公主，我的手背，你可还喜欢？”
　　箫吟雪红了脸，像是被烫到一般，快速从狄笙月的掌心抽回了手。
　　“公主，你还说不馋我身子吗？”狄笙月含笑的眼神看着她。
　　箫吟雪不由得面红耳赤。
　　明明不是这样的，狄笙月太能曲解了。
　　但是想着方才她看入神的样子，箫吟雪又说不出反驳的话来。
　　其实，狄笙月说的，也不是全错的。
　　她就是
　　有点馋她的身子。
　　“公主既然不打算阻止我，那我就找找公主的画作了。”狄笙月说着，也不给箫吟雪反应的时间。
　　她的力气极大，双手用力一举，就将桌案边上的一个画筒给翻转了过来。
　　还未绑好的画卷哗啦啦落了一地。
　　狄笙月的视线停留在了其中几幅画像上。
　　微深的眸光流动间，流露出了几分戏谑。
　　每一幅画像都是她，或倚靠在床柱上，或坐在榻上，眼眸微眯起，浑身都透着一副慵懒惬意的样子。
　　穿的严严实实的！修长的大腿随意地放在榻上。
　　眼波流转间，魅力无限，令人忍不住臆想。
　　“公主，既然喜欢，我们试试？”


第30章 
　　试试？试什么？
　　试一试画像上那些羞耻的动作吗？！
　　画像上的样子, 光是想想就让人脸红心跳。
　　狄笙月若是真的摆出来那些样子。
　　箫吟雪光是想着那个场景就羞得不行，感觉自己所有羞耻的一面都被狄笙月瞧了去了。
　　箫吟雪在心底责备自己之前怎的就那么不知羞，竟然还一边臆想狄笙月, 一边作这种画作，现如今更是被狄笙月知道了, 简直太羞耻了！
　　“试, 试什么？”箫吟雪刚一开口, 脸颊就臊红了。
　　这番话说得好像她很期待和狄笙月试什么一样。
　　狄笙月这番话也太容易让人想入非非了。
　　“只要公主有兴趣, 什么都可以。”狄笙月眉眼中是化不开的笑意。
　　“谁，谁有兴趣啊。”
　　箫吟雪不敢和狄笙月对视，只觉得寝殿内的莫名的有些闷热。
　　狄笙月总是说这些羞人的话。
　　“公主画了这么多画像, 真的就不想试试再画一幅吗？”狄笙月笑了起来，戏弄的眼神看着箫吟雪, “一味的臆想有什么意思呢。我可以配合公主。公主想画什么样的就画什么样的。”
　　狄笙月说着, 指尖放在画像之人的脸上，像是弹奏乐曲一般, 轻轻点着。
　　“公主喜欢这个姿势吗？”
　　食指缓缓抚着画作之人的脸颊, 如笔锋勾画一样, 勾勒着那一处的线条。
　　“公主是不是一边臆想着这样挑起我的下颚, 一边画的这幅画？”狄笙月斜睨了箫吟雪一眼, 嘴角含笑，“我竟不知道公主脑海中的画面都那么精彩。”
　　狄笙月的笑声带着几分调笑。
　　听得箫吟雪羞得面颊通红。
　　这种事情！
　　就非要抓着说个不停吗！
　　狄笙月将手随意的搭在画卷上, 露出修长好看的指节。
　　忽而勾唇一笑, 那一笑明媚动人，动人心魄。
　　她的指尖在高挺的鼻梁上划过，修长的指甲在上面或轻或重地划过，在眉心处留下浅浅的红痕。
　　指尖轻轻刺入眉心, 前后揉动着，将眉心处揉得微微发红，留下一个小红点儿。
　　仿佛在眉心处上，开出了一朵娇艳的花朵一般。
　　那一处看着，像是被人用力吮吻过一般。
　　“公主难道不觉得，画作上再多这么一笔，更加传神好看吗？”
　　“公主，难道不喜欢这样的画面吗？”
　　狄笙月眼底含着笑，水波潋滟的眼眸含着无限风qing 。
　　箫吟雪顿时呼吸一滞，一个人，怎么可以变化的那么快！
　　上一秒还在霸道强势，下一秒就这样的，邪魅。
　　蛊惑人心。
　　箫吟雪的眼神一下子就粘在了狄笙月的眉心处，落在那眉心一点红上。
　　嫣红的颜色，实在是，太容易让人多想了。
　　“你……”箫吟雪还未说什么，忽然又被狄笙月展现出的女眉态给吸引了。
　　狄笙月的指节顺着自己脸颊弧线往下，落在下颚处。
　　缓慢而又仔细地勾勒着下颚流畅的弧线，修长的指节仿若轻舞。
　　狄笙月忽而轻轻挑起自己的下颚，抬眼看着她。
　　箫吟雪只觉得那双深邃的眼眸中似乎有波澜掀起。
　　“你…”
　　纤纤食指竖起在唇边，轻声：“嘘。”了一声
　　“公主，不要说话。”狄笙月说道。
　　狄笙月低沉的嗓音含着几分磁性，令人心马也神往：“公主，难道不想这么做吗？”
　　箫吟雪下意识咽了一口口水。
　　她还是第一次见到狄笙月如此惑。人心神的样子，一时间竟然移不开眼。
　　狄笙月方才的声音还不断回荡在她的耳边。
　　喜欢吗？
　　想试试吗？
　　想这样做吗？
　　狄笙月这招，实在是高明得过分。
　　堂堂一个征战沙场的将军，究竟哪里学来的这些手段。
　　竟，这样的惑人。
　　箫吟雪的心神随着狄笙月的话语不断泛起一阵阵涟漪，平静的脑海中，如同落入了石头一般，激起了一阵阵精彩的浪花。
　　她的耳根悄悄红了起来，越来越红。
　　“谁，谁想了…”箫吟雪嗫嚅着说道。
　　嘴上这样说着，脑海却不受控制的勾画出一些画面起来。
　　说不想是假的。
　　只是此刻若说想，定要被狄笙月狠狠戏弄一番。
　　她脑海中不禁勾勒出这样的画面来。
　　狄笙月这样一个征战沙场的强势的将军，忽而不再强势，素来淡然的脸颊上露出一丝隐忍。
　　两眼深深看着她，眸光幽深，眼底全是她的影子。
　　轻抿的薄唇微微张，吐露的嗓音与以往完全不同。
　　一声声唤她“吟雪”。
　　低哑却又好听的不行。
　　听的人心动不已。
　　箫吟雪的耳后根都红透了。
　　这样的狄笙月，实在是。
　　太美妙了。
　　箫吟雪觉得唇角有些干涩，下意识轻舔了一下。
　　心跳因为兴奋而不断加速悦动，血液在全身急速游走着。
　　她竟然会臆想出狄笙月这样柔弱的画面来！
　　箫吟雪从来没有像这一刻这么羞耻过。
　　但是心底，却又隐隐期盼了起来。
　　这个念头像是一颗种子，深深扎进了她的心底，开始慢慢生根发芽。
　　谁说将军一定得是强势的一方，公主一样可以强势。
　　那自若的脸，渗着与以往完全不同的薄红，沉静锐利的双眸，透射出一股柔弱和迷蒙。
　　强劲有力的双臂，无力放在身侧，整个人显得柔弱起来。
　　光是这样想着，就让人无法抗拒得沉醉其中。
　　她想让狄笙月露出这样，只属于她一个人的表情。
　　箫吟雪抚着悦动不已的心跳，原来她骨子里，也有着她母后的强势和霸道。
　　只是这一切，她不能告诉狄笙月。
　　对上狄笙月含笑的双眸，那双幽深的眸子，仿佛能洞悉一切，箫吟雪下意识避开了她的视线。
　　只是急促的呼吸和起伏的胸膛，表明她方才的想象是多么的刺激。
　　*
　　狄笙月掌心顺着纤细的脖颈，慢慢移动到了肩膀上。
　　“公主，想看吗？”狄笙月道。
　　箫吟雪因为这一声又一次回了神。
　　她的视线落在狄笙月的搭在自己肩上的手指上。
　　狄笙月这个动作，难道是想要…
　　这！
　　怎么能！
　　这么不知羞耻！
　　她动了动唇，却发现怎么都说不出斥责的话语来。
　　她的内心，确实隐隐期待着什么。
　　箫吟雪的脸颊已经彻底红透了。
　　她下意识低垂着头，不让狄笙月发现自己的小心思，只是视线一个劲往狄笙月身上飘。
　　在箫吟雪隐含着期待的视线中，狄笙月嘴角微微勾起，露出一抹坏笑，忽而又停下了动作。
　　“公主，想要，就要靠自己。”她看着箫吟雪，眼底散发着一丝魅，惑的光彩。
　　这幅光景，配合着她这低哑的话语。
　　实在是，太令人羞耻了。
　　“谁！谁有兴趣了！”箫吟雪的脸颊上透着一抹艳丽的红色，她转过头去，不再看向狄笙月。
　　狄笙月的这番蓄意勾引的心思实在是太明显了，偏偏，她还就难以抵抗。
　　什么泗国的摄魂术，在狄笙月面前，简直不堪一击。
　　箫吟雪深吸一口气，平复了激荡的心境。
　　她将手放在寝殿的门上，准备拉开寝殿的门逃离这个火热的地方。
　　“公主方才不是还一副占有欲极强的表情吗，现下，怎的就逃了呢。”耳边传来狄笙月的笑声，“公主难道，不想吃我吗？”
　　绯红的颜色从箫吟雪的脸颊，一直蔓延到她的脖颈处，染红了那一处地方。
　　谁吃谁还不一定呢。
　　箫吟雪不由得想着。
　　臆想终归是臆想，到了现实，她肯定被狄笙月制得死死的。
　　那一张嘴，不知道又会说出什么羞死人的话来调笑她。
　　那一双手，不知会怎么欺负她呢。
　　箫吟雪双手捂着自己滚烫的脸颊。
　　“不想！”说着，就要开门离去。
　　*
　　“那真是可惜了呢。”狄笙月将一旁的画卷拿起来，抖了抖笑道，“原本还想好好指点一下公主的画技的。”
　　箫吟雪哼了声，她对自己的画技还是有一定的自信的。
　　“公主，恕我直言，”身后传来狄笙月低沉的嗓音，“你这些画像，画的实在不怎么样。”
　　箫吟雪的脚步陡然一顿。
　　明知道这是狄笙月的激将法，她却还是忍不住有些不服气起来。
　　“哪里画的不好了？”箫吟雪撇了撇嘴，言语间带上了几分不悦。
　　狄笙月见状，勾了勾唇，激将法这一招，对箫吟雪果然很有用呢。
　　“公主，我的腰腹可没有这么纤细。”狄笙月拿起其中一个画卷，笑道，“公主方才已经摸过了，我的腰肢可有那么纤弱吗？”
　　一想到方才的手感，箫吟雪的脸颊就红得不行。
　　确实和她画的不太一样。
　　“还有这肚兜画的……”狄笙月故意拖长了声音。
　　“我画的怎么了？”箫吟雪背对着狄笙月，问道。
　　“样子是没有问题。”狄笙月调笑道，“就是这大小，委实小了点儿。公主，你的衣裳，放我身上，可能不太合适呢。”
　　狄笙月这番话，摆明了就是说她胸小的意思！
　　箫吟雪顿时有些气恼，她虽然没有傲人的过分，但是也是玲珑有致。
　　哪里像是狄笙月说的那样。
　　“你就会胡说。”箫吟雪颇为不满地反驳道。
　　“公主不信？”狄笙月挑了挑眉，说道，“若是不信，看了不就知道了。”
　　箫吟雪刚想转过身去看看狄笙月的身材究竟有多好。
　　却忽然听到了从狄笙月那处传来的衣服窸窸窣窣的声音。
　　狄笙月莫不是要脱衣服给她看？
　　箫吟雪一方面觉得臊得慌，一方面却又有些隐约的期待。
　　箫吟雪犹豫了一阵，索性把心一横。
　　反正今日已经够丢人的了，也不差这一次了。
　　她倒要看看狄笙月的身材能有多傲人！
　　箫吟雪转过身去，对上的却是狄笙月戏谑的双眸，狄笙月的衣裳还工工整整地束在她身上。
　　她的眼底不由得闪过一丝失望来。
　　狄笙月敏锐捕捉到了那一丝失望，嘴角微微勾起，露出一丝笑意来：“公主看起来，好像很失望的样子？”
　　“才，才不是。”箫吟雪避开了狄笙月的视线。
　　此刻，她还有什么不明白的。
　　狄笙月方才就是故意的，故意用力大力整理了一下衣衫的下摆，发出响动，骗她多想。
　　偏生她还真的信了！
　　这个人的性格怎么可以这么恶劣。
　　又是勾着她，又是骗她。
　　总有一天，她要反将狄笙月狠狠欺-负一通，让那双戏谑的眼眸，透射出一股茫然无措来！
　　箫吟雪在心底这样想着。
　　“公主，可否借月土兜一用？”狄笙月说着，两眼看向了箫吟雪。
　　箫吟雪双手交合挡在，脸颊因为羞恼，上面的红晕愈发的深了：“你！你妄想！”
　　这个狄笙月！
　　当真是！
　　大胆！
　　作者有话要说：　　感觉这三章越写越骚了=v=
　　感觉公主都要被我玩坏了
　　呜呜呜！公主的脑内小剧场都通不过，心好痛啊，我最爱这段了
　　感谢在2021-05-10 21:53:01~2021-05-11 00:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁璟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幸福狐狸 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“公主, 你想到哪里去了。”狄笙月轻笑出声，“我可没说过要你身上的肚兜。”
　　狄笙月说着，将视线投向了箫吟雪的衣橱, 说道：“我说的是你衣橱里的那些。”
　　箫吟雪闻言，只觉得去全身的血液都集中在了脸颊上, 脸上一阵火辣辣的。
　　她暗骂自己不知羞, 怎么狄笙月一看她, 就忍不住想歪了。
　　“公主, 其实我有些好奇。你的柜子里有那么多肚兜，为什么你第一时间想到的是，自己身上的呢？”狄笙月笑道, 看向她道，“莫不是公主内心其实很想给我看？”
　　听着狄笙月调笑的声音, 箫吟雪顿时意识到, 她又被狄笙月给戏弄了。
　　“你好端端的要什么肚兜！”箫吟雪顿时有些气急。
　　“不然怎么证明，我方才说的话呢。”狄笙月一边说着, 一边走向箫吟雪的衣橱, “束胸束着, 可看不出来。”
　　衣橱打开, 箫吟雪艳色的衣裳呈现在狄笙月眼前, 一旁整整齐齐叠放着不同颜色的肚兜。
　　狄笙月发现箫吟雪非常喜欢艳丽的颜色。
　　“公主，光靠臆想, 是完全想象不出来的, ”狄笙月笑道，“只有亲眼见证了，才能画出灵动的画像来。”
　　狄笙月随手拿起了最上面的一个大红色的肚兜，肚兜上绣着两只灵动的鸳鸯。
　　箫吟雪看到那个肚兜, 脸颊又开始发烫了。
　　那是她成婚的之前，自己绣的。
　　原是绣了在成婚当时穿的，只是后来宫里绣娘送来了更好的样式，这个肚兜就被她搁置在衣橱里了。
　　没想到兜兜转转，这个肚兜居然到了狄笙月的手里。
　　一想到狄笙月穿着她的肚兜，箫吟雪有些意动。
　　狄笙月褪下里衣，一手扯开了后背系的绳结，将白色的束胸一圈一圈拿下来。
　　箫吟雪想要转过头去，偏偏视线就像是黏在她身上了一样，怎么都移不开。
　　狄笙月像是故意的一样，平时豪放得很，这个时候倒躲避起她来了。
　　竟然背过身去了。
　　箫吟雪只觉得自己的心像是被一只小猫儿狠狠挠着，心痒难耐。
　　想看，却又不好意思凑过去看。
　　这狄笙月当真是讨厌。
　　看着磊落坦荡，实则小心眼儿得很。
　　通过狄笙月的后背，箫吟雪只能看到背上那一块肌肤。
　　因为常年不见光，背上的肌肤格外的白皙。
　　漂亮的蝴蝶骨上面有好几道明显的伤疤，后肩处有一道极深的伤口，几乎贯穿了整个肩膀，平白破坏了这好看的肩膀。
　　箫吟雪的眼底，忽然就涌上了几丝心疼。
　　狄笙月自小征战沙场，不知道受伤了多少伤，经历过多少次生死。
　　箫吟雪不知怎么的，竟走到了狄笙月身边，伸手轻轻抚摸着上面的疤痕。
　　感受着箫吟雪指尖柔软的触感，狄笙月微一愣怔。
　　“笙月，这些伤疤，还疼吗？”箫吟雪言语间带着无尽的柔情。
　　这些伤疤早就不疼了，狄笙月听着箫吟雪这番话，心头一暖。
　　她很享受被箫吟雪关怀的感觉。
　　前世真是瞎了眼，再多的权势，再高的地位，无人同享，无人关怀，又有什么值得留恋的呢。
　　“公主，你吹吹，就不疼了。”狄笙月哄骗箫吟雪道。
　　箫吟雪明知眼前的人，说的话一分真，九分假。
　　却还是照做了。
　　对于狄笙月的要求，她一向都很难拒绝。
　　她小心地轻轻吹着狄笙月肩上的伤口，温热的气息喷洒在她的颈上。
　　忽然间，温热的唇瓣贴上了狄笙月的脖颈，在那一处落下轻轻浅浅的亲吻，狄笙月愣怔了一瞬。
　　“公……”
　　“嘘。”箫吟雪轻嘘了声。
　　双手从后搂住她，轻轻浅浅地吻着她的侧脸。
　　浅浅的亲吻落在她的脸上，耳上，灼热的气息拂过她的耳后根，带起一阵酥麻。
　　狄笙月的身子竟不受控制得轻颤了一下，耳后根泛起一片薄红。
　　狄笙月的鼻尖还不自觉溢出了一声极轻的轻哼。
　　与寻常强势说话的样子，完全不同。
　　这一声轻哼轻轻柔柔的，带着女儿家的一丝娇柔和难耐。
　　狄笙月从来不知道，自己竟也会发出这样的声音。
　　向来泰山崩于前而不变的神色，有些微微的变了。
　　平静的双眸染上了一丝难堪。
　　脸颊上也泛起了一片极浅极淡的薄红之色。
　　若不是箫吟雪与她贴得近，箫吟雪几乎都听不到这一声。
　　箫吟雪不自觉被这一声给吸引住了，她从来不知道，狄笙月细柔的声音，竟然这样的好听。
　　箫吟雪对着那一处又吹了好几下，让那一处的红色变色越发深沉，殷红如血。
　　狄笙月却隐忍着不再出声了。
　　“笙月，怎么不出声呢？”箫吟雪清越的笑声在狄笙月耳边回荡着，“我喜欢你方才的声音。”
　　狄笙月眼眸微暗，这箫吟雪，也学坏了。
　　见狄笙月不肯出声，箫吟雪笑了起来，学着狄笙月方才逗弄她的样子。
　　指尖顺着她的耳廓周围描摹起来。
　　感受着指尖下狄笙月轻颤的身子，箫吟雪笑得愈发开心了起来。
　　这倒是个意外的惊喜。
　　方才只是想着每次狄笙月用这招逗弄她，她便试了试，没想到狄笙月竟然也会有反应。
　　难怪狄笙月总喜欢逗弄她。
　　这种不受控制的反应，真的，太有意思了。
　　“笙月，我原以为你是稳如泰山之人。”箫吟雪笑道，“如今看来，也不过如此嘛。”
　　她两指捏着狄笙月微微泛红的耳垂，将那一处捏得通红一片。
　　“你的这一处，格外敏感呢。”箫吟雪学着狄笙月说话的语气说道，言语间有多了几分得意。
　　终于不是事事都让狄笙月占上风了。
　　狄笙月除开一开始的猝不及防外，很快就回过神来。
　　箫吟雪想要占据她们两个之间的主导权，还早得很。
　　狄笙月勾了勾唇，一扫方才的尴尬，轻笑道：“公主，我还有更敏感的地方，要不要试一试？”
　　她抓着箫吟雪的双手，就要往上移。
　　箫吟雪蓦然抽回手，脸颊绯红。
　　“不知羞耻！”
　　“公主，现在究竟是谁不知羞在先的？”狄笙月笑道，“这一切的起源，可都是你的画像。这会儿，也是你调戏我在先。”
　　箫吟雪顿时语塞。
　　狄笙月拿捏她的短处，真是恰到好处！
　　“公主，你还要不知羞到何时？”狄笙月问道。
　　“本公主哪里还不知羞了。”箫吟雪怒道。
　　“那公主，可否让我系一下肚兜的带子？”狄笙月说道。
　　箫吟雪这才意识到，狄笙月原本是在系肚兜带子的。
　　中途被她被打断了。
　　箫吟雪顿时面红耳赤起来，她也不是有心的。
　　她只是见到了狄笙月的伤疤，忘了这些事情罢了。
　　“你，你快点系好。”箫吟雪后退了一步，催促道。
　　不知道狄笙月是真的不会，还是故意的。
　　双手拿着红色的绳子，比划了半天，也没有成功打好绳结。
　　箫吟雪看不下去了，只能从狄笙月手中接过绳子，草草的给狄笙月打了一个绳结，便说道：“好了。”
　　“公主真是贤惠呢。”
　　狄笙月说着就要转过身来。
　　“你先把衣裳也给我整整好！”箫吟雪恼怒地说道。
　　她今天的不知羞已经足够了，她不想再被狄笙月勾引了。
　　“好，只要是公主说的，我都听从。”狄笙月的眼底闪过一丝笑意。
　　她低下头，认认真真得将里衣拢了拢，重新整理了一下，腰上的衣带紧紧束缚住，让那一处显得愈发挺拔起来。
　　狄笙月转过身来。
　　因为腰带束得紧，里衣紧紧贴合在她身上，将狄笙月傲人的身线完美勾勒了出来。
　　原以为穿戴工整了，狄笙月便不能再蛊惑她了。
　　箫吟雪现在才发现，自己实在是太天真了。
　　狄笙月的里衣极薄，透过浅薄的里衣，箫吟雪可以明显看到她绣的肚兜那嫣红的颜色，甚至隐隐能看到鸳鸯戏水的纹样。
　　有一种禁-欲的诱-惑。
　　令箫吟雪不由得在脑海中浮现出某些画面来。
　　狄笙月傲人的部分实在是挺拔得过分，嫣红存在上半部分，下半部分便完全看不到了。
　　她的肚兜，对狄笙月来说，竟只有一半的大小。
　　这个肚兜确实，有些小的过分。
　　箫吟雪低头看着掩藏在衣衫里面的肚兜，顿时有些心里不平衡起来。
　　凭什么她和狄笙月，就差了那么多呢。
　　注意到箫吟雪的小心思，狄笙月眉眼间含着笑意。
　　她的公主，怎么就那么可爱呢。
　　“公主，等你身子骨硬朗了，自然也会同我一样了。”狄笙月说道。
　　“真的？”箫吟雪眼眸亮晶晶的，隐隐有一丝期待。
　　“自然是真的。”狄笙月正了正色，说道，“想要身子骨硬朗，首先，你与我习武，就不可偷懒。”
　　箫吟雪闻言，脸颊更红了。
　　她与狄笙月的习武，只持续了一两日，便断绝了。
　　原也只是心血来潮，后来因为太苦了，便怎么都不愿坚持了。
　　箫吟雪对这种自讨苦吃的行为，一向放弃的很快。
　　另一方面，则是因为，狄笙月总是趁着习武，对她做一些羞人的事情。
　　只是想着狄笙月的身材，箫吟雪也只能轻咬着下唇，答应下来。
　　“还有。”狄笙月又提了一条，“幽桃给你端来的补药必须喝了，不许再偷偷倒掉。”
　　箫吟雪身子骨娇弱，御医开了药方调理身子。
　　偏偏箫吟雪是个怕苦的主儿，经常偷偷将补药倒掉，狄笙月撞见过几次。
　　“不喝。”箫吟雪皱着眉头，说道，“那些补药又苦又没用。”
　　狄笙月拧了拧箫吟雪的鼻子，说道：“再这么任性，可就永远都比不上我了。”
　　箫吟雪皱着眉头，思忖良久，开口道：“两天，一次。”
　　狄笙月也知道这是她的底线了，便不再强迫她。
　　心底暗笑，没想到箫吟雪对这一块，竟如此在意，宁愿去喝补药。
　　只是日后箫吟雪若是知道她是在骗她，不知道又要闹出什么风波来了。
　　作者有话要说：　　我的公主已经从傲娇变成骚的不行了。
　　感觉人设已经跑偏到拉不回来了
　　但是，这段看着好快乐啊感谢在2021-05-11 00:12:07~2021-05-11 22:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：正经的彤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：anti.小陈拆盒子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“时辰不早了, 该离宫了。”箫吟雪对狄笙月说着，就要往房门外面走去。
　　“急什么。”狄笙月却往箫吟雪的软塌上走去。
　　狄笙月斜倚在雪白的毛皮上，她单手托着头, 食指顺着眉角缓缓勾勒着，看向箫吟雪。
　　她解开头上束着的发带, 乌黑的发丝顺着她的肩膀滑落, 散落在白色的毛皮上。
　　狄笙月另一只手举起箫吟雪曾经的画作, 竖在一旁。
　　“公主, 你看看这幅画作，与我，是否相去甚远？”
　　狄笙月摆出了和画作中人一样的姿势。
　　以前箫吟雪自己看的时候, 不觉得什么，甚至还觉得有几分传神。
　　但如今放在狄笙月身侧, 却发现, 失之千里。
　　狄笙月将画作放在一边，指尖挑起自己的一缕发丝, 微微卷起把玩着。
　　任由黑色的发丝从指间滑落。
　　她看向箫吟雪：“公主, 幽桃说的那种画作, 不试试吗？”
　　箫吟雪脸颊通红, 想要反驳狄笙月。
　　偏偏狄笙月此刻的样子, 像一只猫一样，慵懒而至极, 比她想象中的样子, 鲜活多了。
　　狄笙月的指尖重重揉了揉自己的眉心，将眉心的一点晕染的更红了，眉梢含着几分独特的韵味。
　　箫吟雪终究是抵抗不了心底的声音。
　　到底还是坐到了桌案前，重新展开了一幅空白的画卷。
　　提起笔尖, 却迟迟下不去手。
　　眼前的狄笙月呈现的样子，比她臆想中的多了几分强势。
　　她想要的，却是狄笙月软柔的样子。
　　偏偏这是狄笙月在清醒的时候，绝对不会展现出来的一面。
　　*
　　箫吟雪沉吟了一阵，忽然间便有了主意，她起身走到梳妆匣前。
　　抽开最底下的抽屉，拿出了一个小圆盒。
　　她将小圆盒递到狄笙月面前。
　　狄笙月接过小圆盒，有些不明所以地打开了。
　　里面是一些白色的粉末，狄笙月凑近闻了闻。
　　粉末带着有一股极淡的香气，很好闻，闻多了竟让人隐隐有些头晕，生出几分偏偏然的感觉。
　　箫吟雪从狄笙月手中拿回了小圆盒，又小心地放回了梳妆匣。
　　狄笙月原本还不觉得有什么。
　　过了约莫一盏茶的时间，她忽然间觉得浑身开始软了起来。
　　她像是置身于暖洋洋的汪洋中，全身充满了暖意。
　　脸颊发烫，双眸被微熏着，眼眶发红，不自觉升起一层薄薄的雾气，晶莹的泪珠在她的眼角迅速聚集起来。
　　“公，公主，你……”低沉的嗓音也变了个调，尾音中带着一丝娇弱。
　　箫吟雪愣了一下，她也没想到狄笙月会有那么大的反应。
　　“不过是宫里娘娘常用的暖身粉末罢了，没什么显著的效果。”箫吟雪向狄笙月解释道，“我也曾放香料里一起燃过，效果极淡，最多只是让你的身子微微发烫而已。冬日的时候还能拿来暖身。”
　　“公主，你只燃了一点。”狄笙月顿时有些无奈地说道，“给我吸入了很多。”
　　暖身粉剂量那么大，怪不得她会觉得全身都无力了。
　　狄笙月这么一提点，箫吟雪才意识到其中的问题。
　　因为只打算给狄笙月一个人用，所以她才没有以燃香的形式，不然岂不是连自己都中招了。
　　只是没想到这个粉末，效果居然比她想象中要强烈那么多。
　　狄笙月因为粉末的原因，脸颊此刻已经浮上了两多明显的红晕，眼眸中水汽逐渐弥漫开来。
　　她的手臂似已经完全无力了，托举的姿势一变再变，最后终于支撑不住，软倒在了榻上。
　　一层薄汗从额头沁出，很快就湿了整个额头。
　　脸颊上生出几分柔弱来。
　　看着狄笙月毫无反抗能力的样子，箫吟雪心中邪，念顿升。
　　这不是她想要的，狄笙月被压制住的样子吗！
　　其实，用错剂量，也不全是坏事。
　　箫吟雪走到狄笙月身边，手背贴着狄笙月汗湿的额头，感受着她额头上烫人的温度。
　　她蹲下身，凑到狄笙月面前，轻声呼唤着：“笙月……”
　　她的嗓音绵软悠长，柔美动听。
　　她拿出丝帕，替狄笙月擦去额头上的汗水。
　　抬着狄笙月的下颚，将她的头抬高，箫吟雪直视着狄笙月隐含着一丝脆弱的双眸，说道：“笙月，你方才是不是问过我想不想这样？”
　　细薄的指甲轻划过狄笙月的下巴处，忽而又重重捏住了一下。
　　狄笙月的唇齿间猝不及防溢出一声。
　　语调与平常完全不同。
　　狄笙月的眼底闪过一丝不自在来，她软弱的一面竟被箫吟雪见到了。
　　饶是见惯了大风大浪的狄笙月，此刻也不免觉得有些羞意。
　　箫吟雪勾了勾唇，笑道：“这叫以彼之道还施彼身，你怎么对我，如今我就怎么还回来。”
　　“你这……”狄笙月的声音软柔中带着几分无力，“分明就是趁火打劫。”
　　狄笙月眼底的雾气还未散去。
　　素来坚毅的眼眸浮上了一丝柔弱。
　　“那也是你教的。”箫吟雪嘴角微微上扬，俯下头，在她的唇上浅浅一印。
　　箫吟雪第一次发现，原来占据主上风的感觉，是这样的令人上瘾。
　　看着狄笙月这样一副毫无反抗力的样子，竟然人莫名的兴奋。
　　难怪狄笙月总是喜欢欺负她，逗弄她。
　　指腹轻轻擦去狄笙月眼角的水滴，箫吟雪看着狄笙月精致的眉眼，只觉得这样的狄笙月格外迷人。
　　“笙月，我是长公主，就应该高高在上是不是？”箫吟雪眼眸含着笑，说道，“方才是你问我，现在轮到我问你了。”
　　“公主，待如何？”狄笙月看着她，眼底隐隐有一丝暗芒浮动。
　　“我啊……”箫吟雪故意拉长了尾调，调笑着看向狄笙月。
　　她指节卷着狄笙月乌黑的发丝，学着狄笙月方才的杨子把玩着。
　　乌黑的发丝从她的指缝间滑落，落在狄笙月的脸颊上。
　　箫吟雪道：“我想……”
　　箫吟雪的嘴角勾着，好看的眼眸微微眯着，隐隐透着一丝强势的味道来。
　　她的视线落在狄笙月脸上，捕捉着她每一丝细微的表情变化。
　　狄笙月被她看着，心跳隐隐加快了不少。
　　箫吟雪嘴角的笑意愈发深了，堂堂大将军，竟也会有紧张的时候。
　　箫吟雪的眉头微微挑起，她喜欢看到狄笙月不一样的表情。
　　“你喜不喜欢，被我这样？”她笑了起来，重重点了一下她的眉心，模仿着狄笙月的语调，说着平日里狄笙月调笑她的话语。
　　箫吟雪的浅浅呢喃回荡在她耳边，好听的不行。
　　狄笙月抿着唇，不敢开口，生怕一开口，就是一声变了调的音色。
　　她经历惯了大风大浪，没想到竟然在箫吟雪的手中翻车。
　　这个看似柔弱单纯的小公主，骨子里竟然这么黑。
　　什么无知，什么娇羞，都是假的。
　　偏偏，这样的箫吟雪，她好像更喜欢了。
　　*
　　“公主。”狄笙月紧抿的薄唇微微张了张，吐露出极轻的几个字。
　　箫吟雪不由得凑到狄笙月跟前去听着。
　　“我喜欢。”狄笙月缓缓说道。
　　微眯的眼眸忽然间完全睁开，那眼底哪里还有分毫的迷离，一片清明之色。
　　等她反应过来，两人的处境顿时又反了过来。
　　“公主，占据上风的滋味是不是很过瘾？”狄笙月轻笑道，“可惜了，公主没有那个本事守住。”
　　“你……”箫吟雪抬眼，对上了狄笙月戏谑的眸子，发现自己又一次被她戏弄了，“你又戏弄我！”
　　“那倒没有。”狄笙月笑着说道，“方才真的着了你的道，没有一点力气。只是，公主，你也说了，这不过是暖身的药，出了点汗，药性便去的差不多了。”
　　“药性什么时候去的？”箫吟雪避开狄笙月灼烫的视线，问道。
　　“就在你问我喜不喜欢被你这样的时候。”狄笙月说着，轻轻点了一下箫吟雪的眉心。
　　箫吟雪顿时羞得俏脸通红。
　　她偏过头去，不敢看向狄笙月。
　　“公主，方才不是还很豪迈吗？怎么的这会儿，又变成缩头乌龟了？”狄笙月轻笑着说道。
　　方才是她占据主导权，如今是狄笙月占据了一切的主导权，那能一样吗？
　　箫吟雪不由得想着。
　　方才狄笙月说话的时候，她就不该凑上去，这样狄笙月也没有机会压制住她。
　　箫吟雪顿时有些悔恨。
　　“你快让开。”箫吟雪推了推狄笙月。
　　“那可不行。”狄笙月单手撑着，指尖把玩着她的耳垂，将那一处揉得完全发红。
　　她用暗，哑着嗓音说道：“公主，你刚才难道就没想过，我会报复吗？”
　　“堂，堂堂大将军，怎的那么小心眼儿！”耳垂烫烫的，箫吟雪缩了缩脖子，说道。
　　“公主，女人的报复心是很强的。”狄笙月微眯着眸子，笑道。
　　“你，你想怎么报复？”箫吟雪脸颊绯红，语气软软的没有半点气势。
　　“我想…”狄笙月含着笑意的视线上下打量着箫吟雪。
　　她低沉又温和的嗓音，令人沉醉。
　　箫吟雪的心不由得砰砰直跳起来，她下意识吞了口口水。
　　箫吟雪又羞，又紧张，内心却又隐隐有一丝极细微的期盼来。
　　狄笙月俯下身，脸颊于她凑的极近，灼烫的气息喷在她脸上。
　　箫吟雪下意识闭上了眼睛。
　　预料之中的亲吻却没有落下。
　　耳边传来了狄笙月的轻笑声和茶盏碰撞的声音：“公主，你在，期待什么？”
　　箫吟雪睁开眼，发现狄笙月只是越过她拿起了一盏茶而已。
　　想着自己方才那类似索吻的动作，顿时又羞又囧！
　　“当然，如果公主想要，我更愿意。”狄笙月直视着箫吟雪，眼底隐隐有暗光浮动。
　　“谁！谁想要了！”箫吟雪恼怒地一挥手。
　　狄笙月手中的茶盏被打翻，透明的茶水洒在榻上洁白的毛皮上。
　　顺着顺滑的毛皮滑落，在低处汇聚，形成一滩水渍，弄湿了衣裳。
　　“公主，湿了。”狄笙月含笑道。
　　箫吟雪怒瞪她，一定要说这种让人误会的话吗！
　　“呵…”狄笙月笑了笑，这样的箫吟雪实在是很可爱。
　　“丽妃娘娘的赏赐到！”门外忽然间传来了太监尖锐的嗓音。
　　箫吟雪一把将狄笙月推开了去，倏地就从榻上起来了。
　　她快步走向房门。
　　每走一步，都能感觉到亵裤和衣裳微微的湿意，好像方才真的和狄笙月在床榻上做了什么一样！
　　箫吟雪的脸颊红得不行。
　　狄笙月挑了挑眉，又些不悦地看向门口。
　　这个丽妃，故意的吧！
　　什么时候赏赐不好，偏偏挑这个时候。
　　狄笙月跟在箫吟雪身后走到了院中。
　　太监正托着几个托盘跪在地上。
　　上面摆放着丽妃赏赐的首饰和锦衣。
　　“你们先下去吧。”箫吟雪让太监把托盘放在桌子上，便让人退下了。
　　箫吟雪不敢看狄笙月，她怕一看到狄笙月，脑海中就会浮现出方才那些旖旎来。
　　只能用后背对着她，她将自己的注意力集中到丽妃的赏赐上。
　　“这是什么布？”箫吟雪看着中央的一匹特别的薄纱，问道，“怎的只送来了一匹？”
　　薄纱在光线的照射下，呈现不同的光彩，煞是好看。
　　箫吟雪拿起这匹薄纱，薄纱摸着极为顺滑轻薄。
　　“这是魏国的流光纱。”狄笙月看了眼，解释道，“因为十分稀有，丽妃手上也仅有一两块。”
　　她倒是没想到丽妃竟然舍得送给她。
　　箫吟雪一听丽妃送了如此珍贵的东西，心里顿时一阵不舒服。
　　方才残留的旖旎感觉全部消散殆尽。
　　箫吟雪撇开头，轻哼了声说道：“你与丽妃之前一定相谈甚欢吧，不然她怎么连这么珍贵的东西都给你送来？”
　　狄笙月见状，嘴角忍不住上扬了起来，箫吟雪这完全就是一副吃醋的样子。
　　虽然方才没有成功，但是至少，彼此更近了一步。
　　“我若说，丽妃娘娘蓄意勾引我，公主会不会吃醋？”狄笙月凑到箫吟雪的耳边，悄声说道。
　　“哼。”箫吟雪冷哼了声，说道，“以丽妃娘娘现在的恩宠，用得着勾引你？”
　　“丽妃娘娘的魅术着实厉害，那双眸子摄人心魂，我差点就被勾引了去。”狄笙月笑着，故意拉长了语调。
　　果然箫吟雪在听到狄笙月差点被勾魂，面色变得有些难看了起来，小嘴也不自觉嘟了起来。
　　狄笙月当真是爱极了她这副吃醋的样子。
　　她伸出食指，在箫吟雪的小嘴上轻轻刮了一下，在箫吟雪的耳边说道：“只是，再厉害的魅术，哪里比得上公主你魅力大。你方才只是轻轻摸了我几下，我把持不住了。”
　　“你不要说了！”箫吟雪耳根通红。
　　“公主这会子脸皮怎的就薄了。”狄笙月笑道，“方才挑逗我的时候可不是这样的。”
　　想起方才箫吟雪魅惑而又主动的样子，狄笙月便觉得难以忘怀。
　　箫吟雪微垂着头，她也就只有趁狄笙月没有反抗能力的时候逞逞能罢了。
　　她请咳一声，扯开话题道：“你方才说，丽妃娘娘施展魅术，是怎么回事？”
　　“说起这个，有件事情公主一定要注意了。”想到正事儿，狄笙月正了正色，说道，“以后若是遇上丽妃娘娘，注意不要直视她的眼眸。”
　　“摄魂术？”箫吟雪和狄笙月一开始的想法一样，想到了泗国传说中的摄魂术。
　　“算不上。”狄笙月说道，“但是意志不够坚定的人，极容易被动摇。”
　　“哼。”箫吟雪不悦地撇了撇嘴，说道，“还用得着你提醒？”
　　虽然嘴上这么说，箫吟雪心里也清楚。狄笙月这种经历了大风大浪的人都差点中招，她多半会中招。
　　“是。”狄笙月紧了紧双臂，说道，“公主是这世上最聪明的人，断不会让自己吃亏。”
　　“这还差不多。”箫吟雪颇为满意地点了点头。
　　“别总岔开话题。”箫吟雪催促道，“你还没告诉我，丽妃找你究竟有什么事情？”
　　“公主这么聪明，不妨猜一猜？”狄笙月笑道。
　　“魏国送来这么个公主，定然不安什么好心。”箫吟雪思索着说道，“丽妃找你，是想拉拢你？”
　　“嗯，魏国从一开始就不安好心。”狄笙月点了点头，感慨道，“只怕这后宫要变天了。”
　　“那又如何。”箫吟雪斜睨了狄笙月一眼，说道。后宫如何，对她来说，从来都不重要。
　　“是啊，那又如何。”狄笙月上前一步，紧握着箫吟雪的手。
　　只要她们有彼此，便足够了。
　　*
　　两人不打算在宫中久留。
　　箫吟雪免了幽桃的责罚，命幽桃和落香收拾一下寝殿，就准备离去。
　　落香将散落在一地的画卷重新收拾好。
　　幽桃则是整理两人躺过的软塌。
　　幽桃盯着软榻上的那一处水渍，有些揶揄地问幽桃道：“你说，公主方才是不是故意支开我俩？她其实也没有生我的气吧。”
　　“闭嘴吧你。”落香的手指轻轻戳了一下幽桃的额头，说道，“今日的事情，你就当没看见就行。”
　　“好嘛。”幽桃说道，“不过公主和驸马的感情真好，呆在房间里这么长时间了，公主都没时间作画。”
　　“这话若是被公主听了去，只怕又要责罚你了。”落香提点道。
　　幽桃很快捂住了自己的嘴巴，不再说话了。
　　只是视线久久停留在那一片水渍上。
　　*
　　几人离宫的时候，恰好撞见柔妃的轿撵，柔妃像是故意等着箫吟雪一样。
　　这是狄笙月第一次见到柔妃。
　　柔妃长得并不怎么惊艳，但是浑身透着一股柔弱无依的样子，极欲激起男人的保护欲。
　　皇后刚毅又强势，难怪皇帝会对她身边柔弱的侍女产生兴趣。
　　“听闻长公主在‘戏莲池’与五公主起了冲突。”
　　柔妃单手支在轿撵上，看了眼箫吟雪，说道，“堂堂长公主，竟没这点容人之量吗？”
　　“听闻二皇子又在学堂上被先生训斥了。”箫吟雪冷笑了声，反唇相讥道，“柔妃娘娘的真是教子有方。过几日就是秋围了，不知道二皇子的骑射之术练得如何了。今年可千万别再搞那些小动作了，免得再惹恼父皇一次。这一次，可不是禁足三个月可以解决的了。”
　　二皇子是出了名的懒怠，不求上进。
　　学问差劲也就罢了，每年秋围骑射都是皇子中垫底的存在。
　　去年二皇子想了个馊主意，让人买了不少猎物放在围猎场，假装是自己的猎物。
　　结果被皇帝一眼看穿，狠狠责罚了一通。
　　丽妃也因为教子无方，被皇帝禁足三个月。
　　这件事情早已成为了宫中的笑柄。
　　“你！”柔妃怒瞪箫吟雪。
　　箫吟雪耸了耸肩。
　　她和柔妃不对盘很久了，见面总是要互相冷嘲热讽一番。
　　“柔妃娘娘有这时间找我，不妨多教教二皇子才是。”箫吟雪说道。
　　“起驾！”柔妃被气得不轻，冷着脸回了宫。
　　狄笙月摸了摸下巴，看向柔妃离去的方向。
　　这个柔妃还真和传言中一样，张扬浅薄，粗鄙愚蠢。
　　特地来一趟，竟然就为了给自己找不痛快。
　　也不知道这样的人，哪里来的本事坐上这个妃位。
　　狄笙月摇了摇头，想着。
　　作者有话要说：　　我的公主已经从闷骚变成了白切黑
　　各位看个乐吧
　　我感觉已经玩坏了


第33章 
　　转眼间便是到了秋围的日子。
　　箫吟雪素日都穿着娇艳的衣裳, 衬得整个人娇俏可人。
　　没想到一袭戎装，将乌黑的发丝高高束起来以后，竟然更多了几分不同的韵味来。
　　箫吟雪被狄笙月盯的脸颊微红, 说道：“你老盯着我做什么？”
　　“公主生的好看，所以我忍不住多看了几眼。”狄笙月笑道。
　　狄笙月的视线太过火烫, 箫吟雪下意识避开了。
　　自从前几日在凤熙殿出了画作的事情以后, 狄笙月看向她的眼神多了几分侵略性。
　　箫吟雪总觉得一不留神就要被狄笙月攻占了。
　　一失足成千古恨。
　　箫吟雪假装低头系着腰上的带子。
　　她腰肢极细, 紧裹着的腰带将她的身形很好地勾勒了出来。
　　狄笙月有些可惜地看着遮盖在腿上的布甲, 只可惜厚重的布甲将箫吟雪笔直修长的双腿完全给遮挡住了。
　　两人穿戴整齐，便跟着宫里的马车一同去了围猎场。
　　箫吟雪见到箫凝心的马车，倒是有几分惊讶：“她怎的这次也来了？”
　　箫凝心和她一样, 不善骑射，以往总是称病, 不参与围猎。
　　箫凝心见到狄笙月, 冲着她点头示意了一下。
　　“你与她又私底下有什么交易？”箫吟雪瞪了狄笙月一眼，问道。
　　上次箫凝心突然拜访就是为了狄笙月, 这次难道也是？
　　“公主, 此事可与我无关。”狄笙月说道。
　　箫凝心的视线扫过周围, 淡然的眼神在落到丽妃的马车时候, 有了一丝细微的变化, 似有几分忌惮，又有几分不屑, 但是很快就移开了视线。
　　皇帝围猎除了带皇后和婉贵妃, 只会带最受宠的宠妃。
　　丽妃入宫不过几日，便迷得皇帝连围猎都带来了，果然很有手段。
　　丽妃撩开马车的帘子，视线在众人身上扫视了一圈, 最后见到箫凝心，嘴角微微勾起，朝她露出一抹笑意。
　　箫凝心微蹙着眉，移开了视线。
　　丽妃嘴角的笑意越发的深了。
　　不知道是不是错觉，狄笙月隐隐觉得刚才那一瞬间，丽妃的眼眸勾人的很。
　　狄笙月摸了摸下巴，丽妃方才，是对箫凝心用了魅术？
　　但是看箫凝心的样子，似乎并没有受影响。
　　丽妃和箫凝心啊，这倒是有趣了。
　　*
　　皇帝缓缓从马车上下来，他一身戎装，腰间悬着一把剑，整个人都显得精神了几分。
　　皇后和丽妃在他身边一左一右站定。
　　众人的瞧着，互相交换了神色，
　　以往皇帝身边的都是皇后和婉贵妃两人，现如今丽妃占了婉贵妃的位置。
　　再加上如今四皇子不太受皇帝的待见。
　　众人心里都有了新的打算。
　　丽妃与皇帝一样身着黑色紧身劲装，将她诱人的弧线完全勾勒了出来。
　　这个女人果然是妖孽，好端端的戎装，硬是给她穿出了魅惑的感觉，狄笙月想着。
　　丽妃似是察觉到了狄笙月的视线，朝着狄笙月这个方向看了过来，冲着她眨了眨眼，露出一抹笑意来。
　　箫吟雪有些不满地往前走了一步，挡在了狄笙月面前。
　　“公主这么怕我被丽妃勾了去吗？”狄笙月一手按着箫吟雪的肩膀，笑道。
　　“我只是不喜欢她看你的视线罢了。”箫吟雪说道，“你也不许看她。”
　　“公主不喜欢，我便不看。”狄笙月笑了笑，扳着箫吟雪的身子，让她转过身来，说道，“我只看你一人可好？”
　　箫吟雪的脸颊上染上一丝薄红，她说道：“那么人多看着呢，你收敛点。”
　　“那，没人的时候，我是不是不用收敛了？”凑到箫吟雪的耳边，狄笙月调笑道。
　　箫吟雪的脸颊更红了，娇嗔地瞪了狄笙月一眼，说道：“你就没别的话说了吗！”
　　这种情话一定要放在围猎场说吗？！
　　“有。”狄笙月笑了笑，说道，“公主可要作画？”
　　作画这个事情怎么就揭不过去了！
　　箫吟雪还未说话，人群中忽然间传来了些许嘈杂的声响。
　　顺着众人的视线看去，箫云芙的马车缓缓停下。
　　箫云芙也下了马车。
　　她一袭大红色的劲装，乌黑的发丝用一条红色的绑带高高竖起，上面悬挂着两个铃铛，随着她的动作叮当作响，声音清脆悦耳。
　　箫云芙踩着马背，一跃而起，双手拉住远处两个侍卫甩过来的红绸，用力一拉，整个人翩然而起，稳稳当当地落在了中央的鼓皮上。
　　这一套动作行云流水，一下子吸引了所有人的视线。
　　众人看着箫云芙的动作，眼底不由得流露出几分赞许。
　　不愧是皇家儿女，颇有几分英姿飒爽的味道。
　　箫国有一个传统，围猎之前需要由公主献舞，展现箫国公主的英姿。
　　这舞本应由长公主来献，只是长公主身子孱弱，便落到了其他公主身上。
　　愉贵人得宠的时候，便向皇帝讨要了这份资格。
　　每年箫云芙的一舞，都能得博取一波好感。
　　若不是箫云芙生母位分太低，又没有什么背景，此刻议亲的门槛都怕是要踏破了。
　　薄纱的裙子翩然欲仙。
　　箫云芙舞了起来，她水袖一甩，击中前方的鼓面，发出碰的一声响动。
　　她在鼓上翩翩起舞，足尖轻点，越转越快。
　　忽而一个下腰，右腿抬起，手臂急速甩出，水袖用力击在最中央的大鼓上。
　　发出“碰” 的一声响动。
　　随着箫吟雪不断加快的动作，鼓声连连，发出振奋人心的砰砰声响。
　　箫云芙本就善舞，此刻精心练习之下，舞姿越发动人。
　　柔软的腰肢刚劲有力，每一下律动都充满气势。
　　周围人看着，竟在不觉中被吸引住了视线。
　　“五公主的舞姿当真是惊为天人。这舞比之去年，尤胜一筹。”礼部尚书之子李艺说到，“看似软柔，实则刚强。我还从未见过如此精妙的舞蹈。”
　　“这激昂的鼓声，让我都激动起来了。”兵部侍郎之子点了点头，附和道。
　　众人下意识把视线投向箫吟雪，同样是箫国的公主，这长公主，委实差了些。
　　若不是五公主的生母为分不高，倒是可以考虑联姻。
　　“愉贵人虽被禁足，但是五公主这一舞，若是得了皇上的赞许，未必不能更上一层。”李艺道。
　　见了周围人的反应，箫云芙微微勾起嘴角，不枉费她辛苦练习了这么长时间，只为了今日的一鸣惊人。
　　“这就是你的安排？”箫吟雪看着箫云芙的舞蹈，眉头微蹙，不悦地说道。
　　前几日狄笙月特意指点了一个的舞艺师傅，并举荐给了箫云芙。
　　若是以往，这个师傅很难到箫云芙身边的。
　　只是如今箫云芙心急如焚，愉贵人又没有从旁把关，才让她钻了空子。
　　若是愉贵人，是断然不敢用这个不知出处的舞蹈的。
　　她原以为狄笙月应该是坑了箫云芙一把的，但是现在怎么看着，竟然帮箫云芙大出风头。
　　“公主，凡事不能只看表面。”狄笙月笑了笑，指了指远处的皇帝，说到，“你看皇上。”
　　箫吟雪顺着狄笙月的视线看过去，发现皇帝阴沉着脸，看向箫云芙的眼眸中隐隐有怒意闪动。
　　箫吟雪一愣。
　　“公主，你且看下去。”狄笙月笑了笑，指了指自己的脸颊说道，“当然，公主若是想现在知道，也是可以的。”
　　箫吟雪脸上染上一丝薄红，她就知道狄笙月打量着占她的便宜呢。
　　周围那么多人看着呢，狄笙月也不知害臊。
　　娇嗔地瞪了狄笙月一眼，说道：“先欠着。”
　　“我可记下了，公主。”狄笙月的眼底浮现出一抹笑意。
　　“快说吧。”箫吟雪哼了声说道。
　　“公主可知，这舞名什么？”狄笙月眼底满是笑意。
　　箫吟雪摇了摇头，她不擅舞技，所以看不出什么来。
　　“此舞名为弓矢舞。”狄笙月的眼底有一丝精芒涌动着。
　　箫吟雪一怔，看向箫云芙的眼神多了几分怜悯。
　　弓矢舞讲述的是皇帝昏庸无能，百姓揭竿而起，推翻了朝堂，斩杀了皇帝，自立为王的故事。
　　而这个弓矢舞，传言就是百姓攻城之前，激励人心而舞。
　　鼓声越大，表明百姓心中的不满越大。
　　不论是哪个皇帝，看到这舞，恐怕都会盛怒。
　　箫云芙这一舞，只会招来父皇的斥责。
　　“弓矢舞是你让舞艺师傅教给箫云芙的。”箫吟雪的视线忽然间落到了狄笙月身上，眼底有了一丝期盼，“这舞刚劲有力，有一丝肃杀之气。若是由一个擅武之人来演绎，定会技惊四座。”
　　狄笙月一看箫吟雪的眼神，就知道她的想法了。
　　“公主……”
　　狄笙月还未说完话，便被箫吟雪给打断了：“这是本公主的命令。”
　　一想到箫云芙会倒霉，箫吟雪的嘴角就不受控制的上扬着。
　　狄笙月这招真够高明的。
　　箫云芙还未舞毕，皇帝便已盛怒。
　　“大胆！”皇帝盛怒之下，狠狠一拍桌案，顺手将旁边的弓盒扔了过去，重重的砸在箫云芙身上，“谁给你的胆子在朕面前舞弓矢舞？”
　　此言一出，全场哗然。
　　竟然是弓矢舞！
　　箫云芙惨叫一声，从鼓上摔落，脚腕处一阵剧痛。
　　她却不敢出声，只能趴伏在地上，瑟瑟发抖起来。
　　想起宫里新来的那个舞艺师傅，箫云芙马上就明白了是有人给自己下了套。
　　箫云芙心下生恨意，蕴含着仇恨的目光隐隐盯着箫吟雪。
　　狄笙月挑了挑眉，她发现箫云芙总喜欢把事情归咎到箫吟雪身上。
　　难怪箫云芙总是陷害箫吟雪，箫吟雪这个长公主，着实冤枉。
　　不过今日这事儿确实和箫吟雪有关。
　　“皇上息怒。”皇后开口道。
　　“皇上，五公主善良纯孝，断不会做这种大逆不道的事情的。”婉贵妃开口替箫云芙解释道，“定是有人蓄意陷害。”
　　“贵妃娘娘此言差矣。”丽妃柔魅的声音传来，说道，“听闻箫国五公主长袖善舞，对各国舞蹈都有涉猎。既是如此，怎会不认得弓矢舞？”
　　“你可是对朕有所不满？”皇帝看着跪在地上的箫云芙，说道，言语间尽显冰冷。
　　“父皇。”箫云芙掩面哭起来，一边拼命磕头，一边说道，“儿臣真的冤枉啊。儿臣不知什么弓矢舞。此舞是宫里新来的舞艺师傅教授的，定是那人心怀不轨，想借儿臣的手来激怒父皇。父皇，就算给儿臣天大的胆子，儿臣也不敢冒犯天颜啊。儿臣对天发誓，若有半点对父皇的不敬之心，天打雷劈。”
　　在箫云芙说完这番话以后，婉贵妃也不再替她说话了，看向她的神情一下子就冷漠了起来。
　　皇帝冷脸看着跪在地上的箫云芙，眼底看不出情绪。
　　“秋围结束以后，舞艺师傅不能再出现在宫里了。”狄笙月低声对箫吟雪说道。
　　“不用。”箫吟雪摇了摇头，见狄笙月投过来一个疑惑的目光，她自信地笑了笑，说道：“放心吧，此事父皇和皇后都不会查的。这么明显的陷害，父皇难道看不出来吗？最初的盛怒过去以后，父皇便想明白了。他现在还在逼问箫云芙，不过是想看看箫云芙的表现罢了。只不过箫云芙今日这番表现……”
　　箫吟雪的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，那意思不言而喻。
　　堂堂箫国公主，连这么点简单的陷害都解决不了。
　　皇帝现下只怕已经对箫云芙失望透顶了。
　　“没了愉贵人的箫云芙，什么都不是。”箫吟雪说道。
　　“公主，在算计人心这一块，你真的是精明的可怕。”狄笙月由衷地说道。
　　“怎么，你怕了？”箫吟雪斜睨了狄笙月一眼，说道。
　　“怕，我当然怕。”狄笙月笑道，“我怕公主哪天又不小心错拿了催-情粉，把我骗的浑身无力。”
　　箫吟雪闻言，脑海中不自觉浮现出了那一日的画面，一抹红晕染红了她的耳尖，她微低着头。
　　把狄笙月压在身下，光是想想就让人激动万分。
　　或许找个机会真的可以再试试催-情粉。
　　“公主，你低头在打什么坏主意呢？”狄笙月凑在箫吟雪的耳边，轻笑着说道。
　　“没，没什么。”箫吟雪立即说道。
　　她是绝对不会让狄笙月知道她内心的想法的。
　　狄笙月勾了勾唇，箫吟雪未免太天真了，她可不会中同一个招数两回。
　　等了许久，皇帝才开口道：“箫云芙舞艺不精，剥夺秋围献舞的资格。”
　　箫云芙闻言，整个人坐在地上，眼底的失落怎么都遮掩不住。
　　皇帝的这番责罚，看似轻描淡写，实则剥夺了她所有的机会。
　　没有了这个献舞，她便不再是公主中特别的存在了，更没有机会一鸣惊人了。
　　她此刻悔不当初，若是当日能多听娘亲两句话，没有一心想着出风头，只舞一个寻常舞蹈，也不至于落得这个下场。
　　“来人，扶五公主下去休息。”皇后一语完毕，便上来了两个宫女将箫云芙带了下去。
　　箫吟雪见箫云芙如此下场，心下暗爽。
　　这么多年，终于扬眉吐气了一把。
　　一想到这一切都是狄笙月带给她的，她的心底便满是甜意。
　　看在狄笙月这么帮她的份上，等她占据的主导权，她就对狄笙月温柔点吧，箫吟雪在心里想着。
　　“好端端的开场变成了这样，真是有些扫兴呢。”丽妃修长的直接搭上了皇帝的肩膀，撒娇地说道，“我看各位世家子弟都没有被鼓舞的样子。”
　　皇帝抓住丽妃的手，放在掌心不断揉搓着，宠溺地问道：“爱妃的意思是？”
　　“鼓动人心的可不止有舞蹈。”丽妃笑道，看了眼箫凝心，说道，“琴音也可以。听闻二公主琴技一绝，我早就想领略一下了。”
　　听到丽妃说自己，箫凝心的眉头蹙得更紧了。
　　这个女人，当真是烦人。
　　“既是爱妃想听，那有何不可？”皇帝伸出食指，在丽妃的鼻尖轻轻一刮，笑道。
　　皇帝命人搬来了凤尾琴给箫凝心，命箫凝心演奏一曲。
　　箫凝玉手轻佻，指尖由慢到快在琴弦上翻飞着，琴声铿锵有力，忽而如无数奔腾的骏马，忽而又如同激烈的水声，时而发出类刀枪的铿锵之声。
　　听得人眼前不自觉浮现出一幅幅壮阔的战场画面。
　　众人听着，不自觉沉浸在了她的琴技中。
　　纤纤玉指狠狠一拨琴弦，琴弦发出清脆的闷响，一曲终了。
　　众人尚未从琴曲的余韵中回神。
　　直到丽妃鼓了鼓掌，众人才回过神来。
　　“皇上，二公主的琴技当真是惊为天人。”丽妃说道，“日后臣妾可否时常向二公主讨教琴技？”
　　“回父皇，儿臣技艺粗浅，娘娘若是喜欢，不妨请宫里的琴师教授吧。”箫凝心行了一礼，说道。
　　“你的琴技，朕信得过。”皇帝笑道，“不必妄自菲薄。”
　　这话的意思就是要她时常去丽妃宫里。
　　箫凝心看了丽妃一眼，抿了抿唇，只能答应了。
　　“丽妃和箫凝心看起来好像有过节的样子。”箫吟雪看着两人的互动，说道，“没想到箫凝心这样冷淡的性子，竟然也会惹到人。”
　　“可能就是这份冷淡惹到了丽妃吧。”狄笙月笑了笑，说道。
　　丽妃这妖孽，配上冷淡的箫凝心，看起来似乎很有意思的样子。
　　*
　　安排好了丽妃的事情，皇帝便发话了。
　　说的无非就是一些鼓动人心的话语。
　　皇帝又给每个人分发了箭矢，每支箭矢上都可有印记，方便记录猎物。
　　每年的围猎都一样，谁的猎物最多，谁就能拔得头筹。
　　众人被箫凝心方才的曲子振奋了心神，此刻正是兴致高昂的时候。
　　青年才俊看了眼狄笙月的方向，都有些跃跃欲试。
　　众人皆知，失了狄笙月，军部必然空缺了一个高位。
　　今年只要拔得头筹，就能极大的可能获得这个位置。
　　狄笙月的视线在这些人身上扫过，眼眸微微暗了暗。
　　前世的时候，她没有参与围猎，对于最后谁拔得头筹，印象不深。
　　但是围猎的时候，发生了一件大事，她却记忆犹新。
　　或许她可以借用一下。
　　*
　　皇帝一声令下，众人便戴上头鍪，齐刷刷上了马，朝着猎场内行进。
　　“公主，你会骑马吗？”走向自己的马匹之前，狄笙月问箫吟雪道。
　　箫吟雪轻哼了一声，单手抓着缰绳，单脚踩在马鞍上，纵身一跃便上了马背：“别小瞧了本公主。”
　　她虽然骑射不怎么行，但是基本的还是会的。
　　她用力一拽缰绳，双腿狠狠一夹马腹，马儿嘶鸣一声，朝前行进。
　　狄笙月看着箫吟雪娴熟的动作，只觉得眼前的箫吟雪分外耀眼，让她移不开眼。
　　狄笙月翻身上马，驱赶着脚下的马匹追上了箫吟雪。
　　猎场里的争夺早已开始，箭矢的破空之声不断传来。
　　狄笙月屈指一弹，将小石子弹到了箫吟雪的马身上。
　　马儿受惊，发出一声鸣叫。
　　前足高高屈起，就要将箫吟雪摔下来。
　　箫吟雪惊叫一声，忍不住闭上了眼睛。
　　狄笙月手掌一拍自己手下的马，一跃而起，跳到了箫吟雪的马上。
　　一手搂住箫吟雪纤细的腰肢，另一只手抓住缰绳，稳住了两个人的身子。
　　预想中的剧痛没有出现，箫吟雪一睁眼，发现自己躺在狄笙月的怀中。
　　狄笙月温热的怀抱，总能给她一种安心的感觉。
　　“公主，可以松手了吗？”狄笙月的轻笑声传来，“虽然我不介意，但是旁人看了去，只怕公主要害羞了。”
　　箫吟雪看向自己的手掌，脸颊蓦然一红，方才因为害怕，她的双手胡乱抓着狄笙月衣领，将她的衣领拉开了些，露出来白皙的脖颈。
　　她只觉得掌心滚烫，立即松开了手手。
　　只是刚一松手，这匹马儿不知怎么的，忽然又颠了一下。
　　箫吟雪一个不稳，惊呼了一声，又一次抓住了狄笙月。
　　“看来公主对我的身体爱不释手啊。”狄笙月调笑道，“那日在凤熙殿的时候，也不见公主如此热情。公主原来喜欢隔着衣服的触感吗？”
　　箫吟雪的脸颊刷的一下就红了。
　　这个狄笙月，当真是口无遮拦到了极致！
　　她掌心化拳，狠狠锤了狄笙月的肩膀一下，怒道：“别以为本公主不知道，方才就是你捣的鬼。”
　　她的马好端端的怎么可能就受惊了。
　　想起狄笙月炉火纯青的指上功夫，箫吟雪马上就推测出来了。
　　没想到箫吟雪竟这样聪慧，狄笙月眉头微微挑起。
　　见狄笙月好不反驳，箫吟雪带着怒火的声音不由得大了几分：“狄笙月！”
　　“公主怎么就肯定是我做的呢？”狄笙月说道，“这宫里勾心斗角那么多，或许是哪位娘娘，或者哪位公主想借这个意外除掉公主呢。”
　　“你当本公主好糊弄吗？”箫吟雪柳眉一横，说道，“若是宫里的人出手，哪里会惊马这么简单。最不济也是借别人的箭误杀我，还能挑起多方仇恨。”
　　狄笙月闻言，惊讶之余，又有些心疼。
　　箫吟雪是经历了多少宫里的黑暗，才会对这些事情只晓得那么清楚。
　　“公主，你放心。”狄笙月从后搂住箫吟雪，下巴靠在她的肩膀上，说道，“有我在，定不会让你陷入危险。”
　　“本公主看你才是最危险的。”箫吟雪撇了撇嘴，说道，她动了动肩膀，道，“还坐在这里干什么，你的马在那边。”
　　“公主，你方才也说了，或许会有人借刀杀人。”狄笙月却是赖在箫吟雪的身上，说道，“我若不离你近点，怎么保护你？”
　　“他们没那么蠢。”箫吟雪撇了撇嘴说道。
　　“万一就有人犯蠢了呢。”狄笙月说道，“公主，防患于未然。”
　　她用着这个借口，不论箫吟雪怎么驱赶都不肯离开。
　　箫吟雪没有办法，也只能随着她去了。
　　狄笙月坐在她的身后，身子紧贴着她，一只手环住她的腰肢。
　　随着马儿的颠簸，箫吟雪能明显感受到她那处的起伏波动，撞着她的后背。
　　耳根悄悄的红了。
　　怎么就那么旖旎呢。
　　狄笙月忽而双腿狠狠一夹马腹，马儿瞬间急速行进了起来。
　　箫吟雪在宫里从来只会骑着马儿缓慢行走，哪里经历过这么激烈的。
　　整个人害怕地依偎在了狄笙月的怀中，双眼紧闭，耳边只能听到破风之声。
　　见箫吟雪害怕地颤抖，狄笙月单手轻拍着她的肩膀，说道：“公主，别怕，有我在。你睁开眼看看，这样的景色，你一定没见过。”
　　狄笙月的话语似乎有一股莫名的魅力，能够平复人的心境。
　　箫吟雪缓缓睁开了眼。
　　周围的场景不断变换着，微凉的风铺在脸上，有轻微的疼痛，但是却又有一种刺激的感觉。
　　箫吟雪试着张开了双臂，感受这一阵风。
　　忽然间觉得浑身都开阔舒畅了起来。
　　“公主，感觉是不是很好？”狄笙月的轻笑声传入箫吟雪的耳中。
　　箫吟雪点了点头，原来纵马疾行的感觉这么舒服。
　　只是纵马并没有持续很久，狄笙月便停了下来。
　　箫吟雪有些不满得说道：“怎么的就停了？”
　　“公主是第一次这样骑马，若是时间长了，明日只怕会腰疼屁股疼腿疼。”狄笙月解释道，“公主若是喜欢，以后我常带公主出来可好。”
　　箫吟雪点了点头，她很喜欢和狄笙月纵马奔腾的感觉，仿佛能抛下一切的不愉。
　　*
　　两人接下去像是闲逛一般，在围猎场里慢悠悠骑着马儿。
　　“笙月，你不用狩猎吗？”箫吟雪问道。
　　她们两人进入猎场已经很长时间了，狄笙月却从来没有动过背上的弓箭。
　　以她对狄笙月的了解，狄笙月绝对是希望能够在秋围上拔得头筹的。
　　只有这样，才有资格像父皇提出上朝，或者要兵权的要求。
　　只是她心中并不希望狄笙月拔得头筹。
　　谁都可以赢，唯独狄笙月不可以。
　　父皇好不容易散去了一些对狄笙月的忌惮，若是狄笙月这个时候再出彩一点，只怕父皇又要猜忌她了。
　　似乎是看穿了箫吟雪心中所想，狄笙月伸指，轻轻弹了一下箫吟雪皱起的眉头，说道：“公主放心，我自有办法。”
　　见狄笙月一副胸有成竹的样子，箫吟雪也不再多问了。
　　*
　　行进了一会儿，狄笙月说道：“公主，我的头鍪歪了，能帮我整理一下吗？”
　　“你自己可以整理。”箫吟雪说道。
　　“公主，我一手搂着你，一手抓着缰绳，哪里还有手能整理头鍪？”狄笙月问道。
　　箫吟雪的脸颊蓦然一红，只觉得腰间的那只手有些发烫。
　　她红着脸转过头去，看向狄笙月。
　　许是在马背上颠簸久了，狄笙月的头鍪有些歪的厉害。
　　箫吟雪伸出手，刚要整理头鍪。
　　狄笙月却后仰了一些，避开了箫吟雪的双手，说道：“公主，你这样不好弄，不如反过来，面对着我坐吧。”
　　从狄笙月微沉的眼眸中，箫吟雪敏锐地捕捉到了一丝不怀好意。
　　她刚想拒绝，但是想着方才后背紧贴的触感，又觉得确实应该正对着狄笙月，这样就能保持距离了。
　　箫吟雪点了点头，换了个姿势。
　　箫吟雪看了狄笙月的头鍪一眼，对狄笙月说道，“你的头稍微低一点。”
　　狄笙月顺从地低下了头。
　　“唔……”箫吟雪抬起头，刚要替狄笙月整理一下顶端，便被狄笙月狠狠吻住了。
　　狄笙月故意双腿狠狠一夹马腹，一拉缰绳，马儿一下子就跑了起来。
　　箫吟雪被吓了一跳，推拒的双手忽然间便变成了紧搂着狄笙月的后背。
　　放在箫吟雪后腰的手缓慢上移，揽住箫吟雪的肩膀，将她整个人往怀里一拉。
　　两人的身子贴得愈发近了，亲吻得也愈发深了。
　　马匹颠簸之间，两个人唇齿微微碰撞了起来。
　　坚硬的牙齿撞到柔软的唇瓣，有些轻微的刺痛，但是隐隐又有些不一样的感觉。
　　狄笙月噙住这张小嘴，忘情地深吻着。
　　姿势她能更清楚地看到狄笙月的双眸，那双隐含着潮浪的眼眸，让人有些无所适从。
　　箫吟雪被吻得头脑发晕，只能越发用力地抱住狄笙月。
　　马匹的速度慢慢降了下来，狄笙月才放开了箫吟雪。
　　箫吟雪的唇瓣被撞得微微发红。
　　狄笙月轻舔着那一处微红，在那一处留下了晶莹的水珠。
　　箫吟雪还未说话，狄笙月便抢先说道：“这是公主欠我的。”
　　“我什么时候……”箫吟雪话一出口，便马上回想起来了，方才她问弓弦舞的时候，曾说过先欠着的。
　　“你那时候分明只说了亲脸！”箫吟雪不满的反驳道。
　　“公主，何为借贷？”狄笙月眉头轻挑，舌尖轻舔了一下自己的下唇，笑道，“自然是要收利息的。”
　　箫吟雪再一次被狄笙月的无耻弄得哑口无言。
　　这个人，怎么总是有那么多的歪理呢。
　　箫吟雪也不想再和狄笙月争论什么，每次和狄笙月争论，她总是占据下风。
　　但是就这么平白让狄笙月糊弄了过去，她又觉得不甘心。
　　垂眼看到两人放在马鞍上的双腿，忽然不悦地说道：“凭什么是你夹着我的腿？”
　　“我也是为了保护公主。”狄笙月说道，“方才马儿那么颠簸，一不留神公主就会摔下去的。”
　　“哼，本公主还没那么娇弱！”箫吟雪轻哼一声，说道，“本公主要夹着你！”
　　“原来公主，竟喜欢这种姿势吗？”狄笙月揶揄地看着箫吟雪，眼底闪过戏谑的笑意。
　　意识到自己方才的话语会让人浮想联翩，箫吟雪立即解释道：“本公主说的是骑马！”
　　“我说的也是骑马的姿势。”狄笙月眨了眨眼，用无辜的语气说道。
　　箫吟雪说不过狄笙月，所幸也不再继续这个话题了。
　　她撑着马鞍后退了一点，让狄笙月收拢了双腿，然后将自己的腿分开在外侧，微一用力，便将狄笙月给夹在了里面。
　　箫吟雪的眼底流露出一丝满意来。
　　占据主导权的感觉，就是好。
　　“公主若是满意了，我可就继续了。”狄笙月眼浮现一丝戏谑笑意，嘴角一勾，说道。
　　“继续什么？”
　　箫吟雪还未问完，狄笙月忽然间狠狠一拍马屁股。
　　马儿嘶鸣一声，急速奔跑了起来，几乎要将箫吟雪颠下去。
　　箫吟雪惊叫一声，死命抓着狄笙月的双肩。
　　双腿夹得死紧，随着马匹的颠簸在马鞍上碰撞着，箫吟雪只觉得自己的大腿根部被摩得微微发烫。
　　箫吟雪的面上浮现出一丝难堪的羞红来。
　　她右手握拳，死命捶着狄笙月的肩膀，怒道：“你还不快停下！”
　　狄笙月一拉缰绳，马儿很快就停了下来。
　　她眼底含着笑意，看向箫吟雪道：“怎么，公主不喜欢吗？”
　　方才紧张的时候不觉得，如今停下来了，箫吟雪才觉得大腿根部酸痛不已，屁股也被颠簸的生疼。
　　箫吟雪微皱着眉头，嗔怒地瞪了狄笙月一眼，都是眼前这个人害的。
　　这个人只会利用自己擅长的事情来欺负她。
　　箫吟雪想要下马，却发现自己的双腿因为用力过度，软的不行，就连踩在马鞍上都一阵阵发软。
　　狄笙月看出了她的无力，单手托了她一把，笑道：“公主，才与我坐了这么一会儿，这就腿软了？”
　　这话简直！
　　不要脸到了极致！
　　箫吟雪听得脸红心跳。
　　总一天她要让狄笙月也腿软！
　　箫吟雪的脑海中不断浮现出一些画面来。
　　狄笙月眼眶微红，眼角泛着疲惫。
　　修长的指尖轻轻拉着她的衣裳，暗哑的声音带着几分撒娇的意味，和她说：“公主，不要了……”
　　光是想想，就觉得刺激得不行。
　　箫吟雪脸红得不行。
　　她不敢再看狄笙月。
　　狄笙月见箫吟雪似是羞涩地低了头，嘴角的笑意愈发深了。
　　她的小公主，害羞起来还是那么的可爱。
　　作者有话要说：　　2333公主的脑内小剧场总是格外的精彩，两个人的脑回路已经对不上了
　　双更合一哦，周五不更新，周六晚上恢复十一点更新，不出意外的话，一般都是这个时间
　　感谢在2021-05-11 23:08:06~2021-05-13 23:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠着点~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing-sx 9瓶；做昕的盖世英雄 2瓶；27615603、西瓜、网瘾少女小陈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　秋风瑟瑟, 群雁在空中盘旋着。
　　忽而，大雁嘶鸣一声，一直箭矢破空直上, 直接射穿了队伍，大雁从两人头顶直直落下。
　　狄笙月单手一抓, 便抓在了箭矢的一端。
　　箭矢的另一端精准的射穿了一只大雁的脖颈。
　　狄笙月看着箭端的标记, 是四皇子的箭矢, 眼眸微微一动：“四皇子好箭术。”狄笙月说道。
　　“一箭穿颈, 确实好技艺。”箫吟雪看了眼脖子上的伤口，说道。
　　“不，是一箭双雕。”狄笙月将大雁扔到一边的地上, 说道。
　　“你的意思是，我们？”箫吟雪眨了眨眼, 很快就明白了狄笙月指的是什么。
　　狄笙月点了点头, 说道：“方才这群雁群在远处盘旋了那么久，也不见四皇子射下来, 偏偏落到我们头上的时候, 故意射落, 你说他的目标是谁？看来四皇子从我们进入猎场开始, 就一直关注着我们。”
　　“你倒是很招人喜欢嘛。”箫吟雪有些吃味地说道, “那么多人想方设法接近你。”
　　“公主有危机感了吗？”狄笙月替箫吟雪捋了捋被风吹乱的发丝，笑道。
　　“本公主能有什么危机感。”箫吟雪瞪了狄笙月一眼, 说道, “你还能跑了不成？”
　　“公主若是对我不好，我指不定真的就跑了。”狄笙月摸了摸下巴，说道。
　　“哼，”箫吟雪轻哼了声, 说道，“父皇赐婚，你若敢跑，就是死罪。”
　　狄笙月看着箫吟雪的样子，眼底满是笑意。
　　明明是她心里不想放开她，偏偏嘴硬要搬出皇帝来。
　　“公主此言差矣。”狄笙月忽然间又起了逗弄箫吟雪的心思，笑道，“我若是跑，定然是往别的国家跑去。嗯，丽妃娘娘之前还拉拢过我，魏国肯定愿意重用我。不知道魏国有没有什么公主……”
　　箫吟雪一听，顿时就怒了。
　　“你敢！”箫吟雪不自觉上扬了音调，带着一丝薄怒，脸颊因为气恼，染上了一抹浅浅的红晕。
　　“公主，你生气的样子真可爱。”狄笙月勾了勾唇，拉着箫吟雪的手，将她整个人拉入了怀中，在她耳边柔声道，“公主这么好，我怎么舍得？”
　　箫吟雪耳尖微微泛红。
　　狄笙月的掌心狠狠在马鞍上狠狠拍了一下，借着这股力道，抱着箫吟雪悬空而起。
　　听着耳边呼啸的风声，箫吟雪下意识紧搂着狄笙月的脖子。
　　狄笙月抱着箫吟雪稳稳落到了地上，她一条腿成弓字型，支撑住两个人。弓着身，单手托着她，不让她摔倒。
　　看着箫吟雪近在咫尺的白皙脸颊，狄笙月情不自禁低下头，在她唇上轻点而过。
　　一想到周围说不定还有四皇子的人，她和狄笙月的亲密举动都被人看了去，箫吟雪有些羞窘。
　　她轻拍了狄笙月的后背几下，说道：“你，你快松手！”
　　“公主，这可是你说的。”狄笙月的眼底浮现出一丝笑意。
　　她忽而撤去了箫吟雪后腰的手。
　　箫吟雪本来就整个人往后倾，只是被狄笙月托着才没有摔倒。
　　此刻狄笙月骤然一松开，箫吟雪只觉得整个人不受控制地往后仰。
　　眼瞅着就要摔倒在地，她只能死死搂住狄笙月的脖子。
　　狄笙月挺直了后背，箫吟雪被这股巨大的拉力狠狠拉扯了过去，整个人伏在了狄笙月身上，她的头埋在狄笙月的心口处。
　　这个姿势，更羞耻了。
　　耳边传来了狄笙月的笑声：“公主，这次可是你自己投怀送抱的。我可是完完全全按照你的要求松了手的。”
　　箫吟雪又气又恼，这个女人，怎就那么会算计她呢！
　　处处都是套路！
　　防不胜防！
　　*
　　“看了那么久的戏，也看够了吧。”狄笙月忽然间微微提高了嗓音，对着周围说道。
　　箫吟雪愣怔了一瞬，匆忙从她怀中抬起了头。
　　她后退了一步，站在狄笙月身边。
　　狄笙月握住了她的手，五指强硬地插-入她的指尖缝隙，与她十指相扣。
　　四皇子缓步从树后走出。
　　箫吟雪一看到四皇子，脸颊愈发红了。
　　这狄笙月，分明一早就知道四皇子在旁边，还要和她做那些羞死人的动作！
　　她有些恼怒地将五指用力夹拢，结果狄笙月的指节实在是太硬了，疼的反而是自己。
　　箫吟雪有些气恼地看着狄笙月波澜不兴的侧脸，不满地撇了撇嘴。
　　狄笙月似是注意到她的视线，转过头去，冲她露出了一个宠溺的微笑来。
　　指尖顺着她的修长的手指轻轻抚摸着，轻轻揉按着每一处凹槽。
　　箫吟雪被摸得有些痒，下意识抽回了手。
　　四皇子看着两人之间很自然的互动。
　　眸色微微暗了暗。
　　以狄笙月的耳力，怎会不知道他一直都躲在旁边。
　　狄笙月故意和箫吟雪亲热，就是为了告诉他，她对现在的一切都很满意。
　　他原以为狄笙月是厌恶透了长公主的，但是现在看来，全然不是那么一回事。
　　那双包含感情的眼眸骗不了人。
　　所有定好的说辞，突然间都说不出口了。
　　这个箫吟雪，竟真有几分本事，将狄笙月的心给笼络住了。
　　四皇子看了箫吟雪一眼，对狄笙月说道：“将军可否借一步说话？”
　　“不必了。”狄笙月说道，“四皇子有什么话，不妨直说。”
　　箫吟雪倒是愣了一下。
　　狄笙月这番举动，是彻底将她当成了自己人，什么打算，什么布局都告诉她了。
　　箫吟雪听着，心头有些暖洋洋的。
　　四皇子看着狄笙月的眼神，便知道她这话是真的了，便也不再强求了。
　　“将军战功赫赫，父皇却执意让将军入赘。如今将军空有一个驸马的名头，却什么都没有了。将军难道就觉得甘心吗？”四皇子开口道。
　　“此话，三皇子也与我说过。”狄笙月勾了勾唇，笑道。
　　言下之意就是，同样的筹码，已经无法打动她了。
　　“三皇子只能帮你打开商路，但我却不同。”四皇子缓缓说道。
　　狄笙月的香粉销路那么好，他自然也去查过，一查就知三皇子行了不少便利。
　　“哦？”狄笙月眉头微微挑，似是有了兴趣，问道，“有何不同？”
　　四皇子看向不远处的大雁，说道：“将军可否将大雁物归原主？”
　　他重重咬了“物归原主”几个字。
　　狄笙月的眼眸中精芒一现，她走到大雁旁边，抓着箭尾，将大雁提了起来，递到四皇子面前。
　　四皇子接过了大雁，抬头看向空中的雁群。
　　大雁除了最开始被惊吓以外，很快又重新排了整齐的队列，在空中飞翔。
　　“方才我射下的这只大雁，是队伍中最前面的。因为他太张扬，冲的太前面了，所以容易成为众矢之的。你看现在重新领队的大雁，比起方才那只，更加内敛，飞的更平稳。”四皇子意有所指地说道。
　　狄笙月立即就明白了他的言下之意。
　　“三殿下张扬，但未必不是贤主。”狄笙月笑了笑，说道，“朝堂风云变化，四殿下此言未免太绝对了。光这一条，不足以让我放弃三殿下。”
　　四皇子微微眯起了眼。
　　狄笙月这番话的意思很明显，她可以抛弃三皇子，只是要看他愿意付出多少了。
　　看到三皇子的风光以后，四皇子便知道，狄笙月他是一定要拉拢的。
　　“将军想要什么？”四皇子直接问道。
　　“很简单。”狄笙月勾唇一笑，说道，“我只想向四皇子要一样东西。”
　　“什么东西？”四皇子问道。
　　“魏国的九色流光粉。”狄笙月缓缓说道。
　　四皇子在听到“九色流光粉”三个字的时候，陡然一震，眼底投射出一丝难以置信来。
　　狄笙月怎会知道他有？
　　这九色流光粉是他前一阵子托人花了很大的代价，才从魏国弄来了一点点。
　　原本是要给献给他的母妃的。
　　自从丽妃进宫，母妃便被冷落了，若是长此以往，他的地位就会不稳，所以无论如何，他都要帮母妃重新赢得父皇的关注。
　　魏国生产各种独特的粉料，除了香粉，就是染料。
　　魏国的流光纱极稀少。
　　流光纱所用的染料是由一种粉料溶解而来的，其中最稀有的就属这“九色流光粉”了，能让布料产生九种不同的颜色，在阳光下交替变化着，炫目而又耀眼，一般的流光纱只有四五色。
　　四皇子有些不舍，但是想到，用这点染料换来狄笙月的投诚，便还是答应了。
　　帮母后重新赢得父皇宠爱的办法还有很多，但是拉拢狄笙月的机会不多。
　　若是三皇子一路得势下去，只怕他就再难翻身了。
　　“好，我便与你做了这场交易。”四皇子说着，将装有九色流光粉的小瓷瓶递给了狄笙月，原本他是准备秋围之后交给自己的母妃的。
　　“四皇子果然是爽快人。”狄笙月收下了小瓷瓶，眼底满是笑意。
　　狄笙月附在四皇子的耳边说了几句话：“四殿下只要说上这么几句话，我便能保你在得皇上的赞赏。”
　　“就这么简单？”四皇子眉头微挑，眼底有一丝不信。
　　“四殿下一试便知。”狄笙月勾了勾唇，说道，“事成之后，我想要的官职，还请四殿下多费心了。”
　　“若是真能得到父皇的赞赏，我便帮你这一把。”四皇子说完，便提着大雁离开了。
　　虽然周围的人已经被清理干净了，但是他还是不敢久留。
　　“你要这瓶粉末做什么？”最后的话语是狄笙月和四皇子的悄悄话，箫吟雪并没有听到，所以她对狄笙月费尽心思讨要这瓶粉末的行为，也有些不解。
　　“公主别急，好戏很快就要开演了。”狄笙月的眼底含着一丝笑意。
　　作者有话要说：　　被锁的三章各位稍等吧，因为审核真的就很慢。
　　而且因为被举报了，所以审核卡的很死，撩头发，摸脸，擦汗全都不行。
　　因为实在是不知道怎么样的才能通过，所以可能会比较慢
　　我的眼泪已经快流成河了呜哇哇哇
　　我正在努力，放心我一定会让他放出来的！
　　感谢在2021-05-13 23:42:36~2021-05-15 22:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小明、穷 10瓶；WDDW 9瓶；萌萌兔崽 7瓶；穷、西瓜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“公主, 随我来。”狄笙月说着，朝着箫吟雪伸出了手。
　　箫吟雪红着脸，将自己的手递到了狄笙月的手中。
　　“公主, 只是这样而已吗？”狄笙月浅笑着看着两人叠在一起的双手，“我平时可不是这样牵的。”
　　“想要就自己动。”箫吟雪轻哼了声, 学着狄笙月的话语说道。
　　“公主, 我喜欢看你主动。”狄笙月笑道, “像前几日那样主动……”
　　“你不要说了！”箫吟雪红着脸打断她。
　　她将五指插-入狄笙月的指缝间, 与她十指相扣。
　　狄笙月勾了勾唇，薄薄的指甲在她的手背上轻轻划了几下。
　　箫吟雪瞪了她一眼，也学着她的样子, 在她的手背上狠狠划了好几道。
　　她的指甲又细又薄，在上面留下了几道浅浅的红痕。
　　狄笙月将手背举到箫吟雪面前, 笑道：“公主, 这是，想在我身上做印记吗？”
　　箫吟雪脸颊绯红, 这个人, 一定要把所有的事情都曲解成这样吗！
　　“只是这个位置, 不够醒目啊。”狄笙月笑了笑, 指了指自己的脖颈处, 说道：“公主，我不介意你在这里留下印记的。”
　　箫吟雪的视线落在她修长的脖颈上, 想象着白皙的肌肤上绽放一朵红梅的样子。
　　似乎, 很好看。
　　她喜欢冬日里，院子里的梅树开满红梅的样子，红里透着白，白里透着红, 红得娇艳。
　　箫吟雪想着，脸颊忽然就有些发烫。
　　“你还走不走了？”她不敢看向狄笙月，只能移开实现，急促地催促道。
　　“遵命，我的公主。”狄笙月笑了笑。
　　她牵着箫吟雪的手，朝猎场深处走去。
　　斜眼睨见远处一抹水蓝色的身影，转瞬即逝。
　　狄笙月的眼眸微暗。
　　她印象中，今日进入围猎场，身着一袭水蓝色衣衫的，似乎是箫凝心。
　　不知道箫凝心在这个地方多久了，是不是看到她和四皇子之间的商议了。
　　箫凝心是三皇子的胞妹，而且箫凝心很聪慧，若是被她告知了三皇子各中厉害，可就麻烦了。
　　狄笙月摸着下巴，或许得在箫凝心告知三皇子之前，拜托她一下，不过她不是很想欠那个女人的人情啊。
　　“怎么了，笙月？”发觉狄笙月停下了脚步，箫吟雪侧过头去，问道。
　　“没什么。”狄笙月摇了摇头，说道。
　　“分明是有事。”箫吟雪不悦地挑了挑眉，说道，“你方才还有不瞒着我的！”
　　“不是什么大事，只是方才我似乎见到二公主的身影了。”狄笙月看着箫吟雪，眼底含着一丝柔情说道。
　　“那倒不是什么大事。”箫吟雪说道，“三皇子此人刚愎自用，不会那么轻易相信箫凝心的话的。他和箫凝心的关系可没那么好，上次箫凝心愿意帮他，我还觉得奇怪呢。”
　　“如此甚好。”狄笙月说道。
　　*
　　两人走到溪边，狄笙月望着远处喝水的麋鹿，停下了脚步。
　　“公主，你且稍等片刻。”狄笙月取下背上的弓箭，对准了那只麋鹿。
　　她左手持着弓身，右手持着箭。
　　整个人的气势陡然一变，温和的气息完全收敛了起来，整个人散发着一股肃杀的气息。
　　她的眼神完完全全变了，不再是柔和宠溺，而是一种面对猎物的犀利与敏锐。
　　箫吟雪看着这样的狄笙月，眼底浮现出一丝怀念，一丝迷恋。
　　她忽然间想起曾经在猎场，狄笙月也是这样，拉开了弓弦，救下了她。
　　她便是被狄笙月的这份身姿给深深吸引了，从此再也难以忘怀。
　　心“砰砰”“砰砰”直跳起来，在这静谧的时刻，显得格外的明显。
　　箫吟雪双手捂着心口，想要压下这个声音。
　　狄笙月四指将弓弦拉开到最大，忽而松开了手指。
　　琴弦发出了“崩”的一声响动。
　　箭矢急射而去，一箭穿心。
　　麋鹿甚至没来得及嘶鸣，便是倒在了水边。
　　好厉害！
　　箫吟雪一下子就看呆了。
　　和四皇子射出的箭矢不同，狄笙月这一箭，更快，劲道更大。
　　狄笙月转过头，发现箫吟雪直愣愣看着她。
　　她唇角微弯，两指在箫吟雪细嫩的脸颊上轻轻一捏，笑道：“公主，看入迷了？”
　　箫吟雪这才回过神来，一抹红晕浮上脸颊。
　　“围猎是以谁打到的猎物最多，最凶猛为准，你打这只麋鹿做什么？”箫吟雪扯开话题道。
　　狄笙月指了指自己的嘴唇，说道：“公主，你懂的。”
　　“以前不都是亲脸吗？”箫吟雪有些不满得反驳道。
　　“代价是一步步增加的。”狄笙月轻笑道。
　　箫吟雪不由得想得有些歪了。
　　代价一点点增加吗？
　　现在是亲吻。
　　那，以后，岂不是要在这树林里……
　　一想到那些刺激的画面，箫吟雪的脸颊羞得通红。
　　“你，你混蛋！怎么能这么不知羞耻！”她又气又急地说道。
　　狄笙月愣了一下。
　　只是索个吻，怎么的忽然就被骂混蛋了？
　　这……到底哪里不知羞了？
　　狄笙月好看的眼眸微微眯起，她看着箫吟雪羞红的脸颊，想着箫吟雪的那些画作。
　　眼底隐隐有一丝流光闪动着。
　　她的小公主，这是又幻想了什么画面出来？
　　总觉得应该是个格外精彩的画面。
　　“公主。”狄笙月舔了舔下唇，忽而凑近她，声线陡然变得低沉而蛊惑，“可否将你脑海中现在想的东西，演示一下，让我知道，如何不知羞耻了？”
　　箫吟雪双颊滚烫，抬眼对上狄笙月幽深的双眸，忽然就更羞了。
　　这狄笙月，怎的能这么讨厌！
　　“不说就不说，本公主不想听了！”她避开狄笙月的视线，转过身去，就要朝着麋鹿的方向走去。
　　狄笙月却一把抓住了箫吟雪的手腕，将她一把拉过。
　　对准那张粉嫩的小唇便重重吻了上去。
　　狄笙月的脸颊近在眼前，她含笑的双眸更是一眨不眨地看着她。
　　箫吟雪总觉得内心的想法被洞察了，心底的羞意更强了。
　　“公主，喜欢这个吻吗？”狄笙月放开了箫吟雪，笑道。
　　“谁，谁喜欢了。”箫吟雪口是心非地说道。
　　“哦~”狄笙月拉长了尾音，语调微微上扬着，她说道，“看来，公主已经不满足于只付出亲吻的代价了。是我疏忽了，以后我一定更过分一点。”
　　“你……”箫吟雪怒瞪狄笙月。
　　“公主不愿意告诉我也罢。”狄笙月笑道，“等到你满足的那一日，我便能知道公主今日所想了。”
　　什，什么满足！
　　这话！
　　简直！
　　这个狄笙月好生无耻！
　　狄笙月却不给箫吟雪训斥她的机会，快步走向了麋鹿的方向。
　　“公主不是想知道我打这只麋鹿要做什么吗？那就来看看吧。错过了精彩的地方，你方才的代价可就白付了。若是想要知道更多，可就要付出更多的代价了。”狄笙月走到麋鹿身边，蹲下身说道。
　　箫吟雪此刻已经无法直视代价这个词了。
　　训斥的话语卡在喉咙口。
　　箫吟雪觉得狄笙月一定是她的克星。
　　每次作弄得她羞耻的不行，偏生还不给她机会反驳。
　　她面上带着几分不甘走到狄笙月身边。
　　狄笙月用锋利的箭头划开自己衬在过膝甲裙底下的布料，扯下了一块碎布。
　　随即又拉住箫吟雪的下摆，想要做同样的事情。
　　箫吟雪脸颊顿时烫的不行。
　　她的声音中带着些许颤音，颇为激动地说道：“你，你想在树林里做什么？！”
　　“原来，公主方才脑海中想的，竟和树林有关吗？”狄笙月揶揄的眼神在箫吟雪脸上扫过。
　　她这小公主，脑内的戏台，怎的就那么精彩呢。
　　就连她都没箫吟雪那么能想象。
　　狄笙月满意地看着那张红晕满布的脸颊上浮现一丝窘迫和不自在来。
　　她知道再逗弄下去，箫吟雪该爆发了。
　　适时地收敛了起来，说道：“公主，我只是想借你一块碎布而已。我这些碎布还不够。”
　　意识到是自己想歪了，箫吟雪越发窘迫了。
　　她的视线不敢看向狄笙月。
　　狄笙月拿出装有“九色浮光粉”的小瓶子，将里面的粉末全部倒了进去，摇晃了许久，等里面的粉末完全溶解。
　　她让箫吟雪张开布料，将水囊中的水小心翼翼地均匀撒在两块布料的中心。
　　然后她将两块布料分别裹在麋鹿的鹿角上。
　　“九色浮光粉”的染色时间很快，约莫一炷香的时间。
　　箫吟雪一边陪狄笙月等候着，一边看着两人都缺了一块布料的甲裙，撇了撇嘴。
　　狄笙月甲裙下面的布料，一边扯一块就足够了，偏生要带上她的。
　　狄笙月方才分明就是故意的！
　　故意害她误会！
　　这个人怎么无时无刻都在想怎么欺负她呢。
　　“公主在想什么？”见箫吟雪正出神地想着什么，狄笙月问道。
　　箫吟雪说道：“在想你怎么能有那么多花花肠子！”
　　“那我就多谢公主的夸奖了。”狄笙月一点也不恼，很快就当称赞接受了。
　　箫吟雪狠狠瞪了狄笙月一眼，她是在夸奖她吗？！
　　这狄笙月，当真是……
　　骂多了，箫吟雪一时竟找不到别的词来说狄笙月了。
　　狄笙月勾了勾唇，让箫吟雪抓着碎布的另一端，两人一起将鹿角上的碎布揭开。
　　鹿角被“九色浮光粉”很好得浸染了。
　　在阳光的照射下，竟然散发出耀眼的九色光彩，耀耀生辉，美得不可方物。
　　箫吟雪顿时看呆了。
　　“这是……九色神鹿？”
　　她终于明白狄笙月要“九色浮光粉”做什么了。
　　九色神鹿是传闻中的神兽。
　　在野史中，每个强胜的帝国都出现过九色神鹿。
　　九色神鹿出现，是明君出现的象征。
　　狄笙月竟是要假造一个瑞兽来博得头彩。
　　这一招，实在是太大胆了。
　　但是，却又不得不让她感到佩服。
　　箫吟雪向狄笙月，眼底情绪愈发浓烈了起来。
　　作者有话要说：　　2333，公主的脑内小剧场不要太精彩
　　有奖竞猜，今天的我，会吃一个红锁吗
　　感谢在2021-05-15 22:38:23~2021-05-16 23:09:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萬里星辰 6瓶；cm靇、超薄贴身不侧漏 3瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“你这招未免太大胆了。”佩服过后, 箫吟雪不由得有些担忧起来。
　　到底的是假的“九色神鹿”，若是被人发现了，狄笙月可就惨了。
　　“公主放心, 这么珍贵的东西，你以为能安稳地放在皇宫里吗？”狄笙月勾唇一笑, 说道。
　　如果利用得当, 她造假一事不仅不会被责罚, 还会成为大功一件。
　　知道狄笙月心下有主意, 箫吟雪便也放心了。
　　狄笙月从腰间拿出小刀，将鹿角小心地割下，重新包裹在了两块布料中。
　　随即牵着箫吟雪离开了这块地方。
　　狄笙月找到了方才与四皇子商议好的交接处, 见到了四皇子的亲信。
　　狄笙月在亲信耳边耳语了几句，亲信点了点头, 很快就离开了。
　　“笙月, 你还要做什么？”箫吟雪有些好奇地问道。
　　“公主想知道？”狄笙月看向她。
　　原是想直接告诉箫吟雪的，但是奈何箫吟雪脑海中的内容实在是太精彩了, 她突然就不想这么轻易告诉箫吟雪了, 她很希望箫吟雪来实践一下。
　　“付出比刚才更高的代价吧, 公主。”狄笙月嘴角勾起一抹坏坏的笑意。
　　箫吟雪泛起一阵红意。
　　就在狄笙月以为她会羞窘不知所措的时候。
　　箫吟雪忽然间抬起了头, 两指捏着她的下巴, 狠狠吻上了她的唇，皓齿狠狠一咬。
　　狄笙月感受到下唇一阵刺痛, 竟被箫吟雪给咬破了。
　　箫吟雪松开狄笙月, 舔了舔自己唇瓣上的鲜血，露出了雪白的牙齿，眉头轻佻，莞尔一笑：“满意了吗？方才可是你说的, 想我在你身上留下一个印记，现在这个代价，你喜欢吗？不喜欢，我可以给你印一个更深的。”
　　她眨了眨眼，眼底有一丝俏皮。
　　她了解狄笙月，早就知道狄笙月会拿这件事情借题发挥，所以方才就想好了对策。
　　她堂堂长公主，什么阴谋算计没见过，在算计这一块，才不会轻易输给狄笙月。
　　想一直牵着她的鼻子走，哪有那么容易。
　　狄笙月眼底慢慢浮现出一丝笑意。
　　就是这样的箫吟雪，才让她越来越沉迷，越来越松不开手。
　　她最喜欢的，就是箫吟雪反抗的样子。
　　“你说不说？”箫吟雪两指紧紧捏着狄笙月的鼻尖，说道。
　　“说，我当然说。”狄笙月朝着箫吟雪勾了勾手指，示意她将耳朵伸过来。
　　“做什么？”深谙狄笙月的性子，箫吟雪才不会那么轻易就过去。
　　“公主，这可是秘密，若是被旁人听了去可怎么办？”狄笙月理所当然地说道。
　　明知道狄笙月说的话三分真七分假，箫吟雪还是抵抗不了内心的好奇，把耳朵凑了过去。
　　狄笙月附在箫吟雪的耳边小声地说了起来。
　　温热的气息喷在她的耳尖上，将箫吟雪的耳尖熏得微微红。
　　箫吟雪听着，眸光微亮：“你是如何得知的？”
　　“我自有我的办法。”狄笙月笑了笑，忽然间一口含住了那一只因为兴奋微微颤动的耳尖，唇齿捕捉着那只可爱的耳朵。
　　“哎！”箫吟雪脸颊蓦然一红，下意识躲了开去。
　　她伸手摸了摸自己的耳尖，能摸到一个浅浅的牙印。
　　她瞪了狄笙月一眼，她就知道这个人肯定不会安安分分地和她说话的。
　　耳尖上有这么个牙印，她怎么见人！
　　“好软。”狄笙月的嘴角上扬着，眯起眼眸，似还在细细品尝方才的滋味。
　　“你……”
　　“公主，很浅的一点印子罢了。”狄笙月上前一步，拿开她的手，轻轻抚摸着上面的印记，笑道，“等你的耳朵不红了，也就消退了。”
　　“更何况……”狄笙月话锋一转，指了指自己的唇，笑道，“公主，就算你耳朵上的印子消退了又如何呢？你不觉得，如今这副样子，你看起来更如狼似虎一点吗？”
　　“你，你一会儿不许胡言！”箫吟雪的脸颊愈发红了起来，有些羞恼地说道。
　　“公主，我怎么是胡言呢，”拇指拭去唇上的鲜血，狄笙月将指尖上的一抹红色展露在箫吟雪面前，笑道，“这可是公主由弄出来的，我的‘初血’呢。”
　　“你能闭嘴吗！”箫吟雪真想封了狄笙月这张嘴！
　　怎么什么事情到她的嘴里都能变得这么不正经！
　　“公主，难道我说的不对吗？”狄笙月将这一抹血迹涂抹在箫吟雪的嘴唇上，说道，“公主要不要尝尝？”
　　略有些红肿的的嘴角微微勾起一抹弧度，嫣红的血迹像一朵花一样绽放在上面，更衬得那唇瓣，脆弱却又娇艳。
　　仿佛真被人狠狠蹂0躏过一般。
　　箫吟雪不由得觉得嘴唇有些干燥，似是被蛊惑一样，她的舌尖轻舔了一下下唇。
　　淡淡的咸腥味在口中蔓延开，带起不一样的刺激。
　　她的视线从一方唇瓣，不自觉落到了她下面的甲裙上，看着上面的一片片泛着冷光的甲片。
　　甲片被打磨的非常细薄，但是又十分结实，轻易不会留下痕迹，能将狄笙月的腿脚牢牢保护着。
　　狄笙月的“落红”吗？
　　想想就让人热血沸腾。
　　箫吟雪的眼底不由得流露出了几丝暧-昧来。
　　狄笙月眉头微微挑起，她似乎能从箫吟雪露0骨的眼神中，读出些什么来了。
　　她的小公主，是不是想的有点多啊。
　　不过，让公主多想想也不全是坏事。
　　或许想着想着，公主哪天就真的以为自己有胜过她的自信了。
　　素来傲娇又害羞的公主，水光潋滟的眸子含着泪，懊恼却又无法抗拒的样子。
　　想想就令人兴奋。
　　许是狄笙月的眸光太有侵略性，箫吟雪很快被看得不自在起来，下意识别过了头。
　　“围猎还有半个时辰就要结算了。”箫吟雪开口道，“快些走吧。”
　　说着率先朝着一个方向走去。
　　“公主，你走反了。”狄笙月笑道，朝着箫吟雪伸出手，说道，“树林很难找方向，容易找不到回去的路，公主还是牵着我的手吧。”
　　“不用！”箫吟雪傲然地转身换了个方向，说道，“本公主认得路。”
　　狄笙月清脆的笑声在箫吟雪的耳边响起：“公主，你还说自己认得路。若是朝这里走，只怕要走到野兽的巢穴了。方才，我是骗你的，其实你一开始走的路是对的。”
　　“狄笙月！”箫吟雪有些恼火地唤了狄笙月的名字。
　　“公主，我在。”狄笙月上前两步，抓紧了箫吟雪的手，任凭箫吟雪怎么甩都甩不开。
　　箫吟雪看着狄笙月的侧脸，心想着这个人，怎么就这么坏呢。
　　*
　　两人走了一段，远远的，竟瞧见了正在狩猎的二皇子与他的随从。
　　和其他皇子比起来，二皇子完全就是一副发福的样子，他穿着锦衣华服，骑在马上，任由其他牵着马，慢悠悠地在后面游荡着。
　　最前面的一个随从半跪在地上，拿着二皇子的弓箭对准远处的猎物，浑身透着一股锐利的气势。
　　只远远的一眼，狄笙月便知道此人不简单。
　　“嗖”的一声，箭矢发出急速的破空之声，直接射穿了猎物的眼睛。
　　这一箭之精准，令人叹为观止。
　　“快拿来，快拿来。”二皇子狠狠拍了一下旁边的随从的背，迫不及待地说道。
　　随从似是察觉到了狄笙月的到来，忽而举起弓矢，转身对准的狄笙月所在的方向。
　　“倏”的一直箭矢扑面而来，速度之快，几乎让人反应不过来。
　　箭矢贴着狄笙月的脖颈飞掠而过，狄笙月能明显感受到箭矢身上传来的寒意。
　　哪怕没有碰到狄笙月的脖颈，那一阵厉风，也在她的脖颈上留下了一道浅浅的伤口，殷红的血珠顺着伤口冒了出来。
　　一声闷响之后，狠狠插在树干上，力道之大，竟连树干都直接穿透了。
　　好快的箭，好大的力量。
　　方才那一箭若是朝准了她的脖子，只怕她已经没命了。
　　冷汗浮在狄笙月的额头上。
　　狄笙月已经很久没有这种危机感了，心底竟隐隐有些兴奋。
　　箫吟雪被吓了一跳，当看到狄笙月的伤口的时候，满心满眼都是心疼。
　　她拿出丝帕，小心地替狄笙月擦了擦脖颈处的伤口，幸好伤口很浅，只流了几滴血，便也没事了。
　　箫吟雪细心地用丝帕将狄笙月的脖子裹了一圈，又在边上仔细地系好。
　　箫吟雪将视线透像二皇子的随从，她从树林中走出，面上带着难以磨灭的怒火：“你好大的胆子！竟敢冒犯本公主的驸马！”
　　随从低着头，跪在地上一言不发。
　　狄笙月看着这个随从，皱着眉头没有说话。
　　“皇姐何必气恼。”二皇子摆了摆手，说道，“早就说了，猎场里箭矢无眼，阿诚误以为是猎物才下的手。皇姐这么娇弱的身子，本也就不该出现在猎场里。莫不是皇姐还以为能在猎场上一展身手吗？五皇妹今天闹的笑话还不够吗，皇姐也想再增添一些吗？”
　　柔妃和元后速来不对盘，所以二皇子对箫吟雪也从来没客气过。
　　“看来去年父皇对你的惩罚还太轻了。”箫吟雪冷笑着说道，“你这懒怠爱偷奸耍滑的性子还完全没变，难怪永远比不上三皇弟和四皇弟。”
　　此话一出，二皇子的面前便有些难看了。
　　他平生最讨厌的就是被拿来和三皇子和四皇子比较。
　　作为箫国最大的皇子，他的本事实在是太差了。
　　“阿城，还跪着做什么。”二皇子看了眼跪在地上的随从，忽然间厉喝道道，“你是本皇子的人，还轮不到其他人来教训。”
　　“是。”随从点了点头，抬起头站了起来。
　　当他抬起头的时候，狄笙月蓦然一怔，瞳孔骤然一缩，怎么会是他？
　　箫吟雪敏锐地捕捉到了那一丝变化。
　　“时辰也不早了，也该回去了。”二皇子的视线在两人身上扫了过去，说道，“皇姐有箫国原大将军在身边，怎么的猎物这么寒酸？刚好，方才阿诚猎的这匹狼，一点不威猛，本王不喜欢，就送给皇姐吧。省的回去太难看了。”
　　二皇子笑着便准备离开了。
　　箫吟雪刚想发话留下那个随从，却被狄笙月阻止了。
　　“笙月，你方才拦着我做什么？”箫吟雪皱着眉头，不悦地说道，“谁敢伤你，我定不饶他！”
　　“公主，这个随从，你只怕是动不得。”狄笙月的表情难得严肃了起来。
　　难得见到狄笙月如此严肃的表情，箫吟雪便也不再争论，而是认真听着他接下去的话。
　　“你方才注意到那个随从的长相没？”狄笙月开口问道。
　　箫吟雪想了想，方才那个随从只抬头了一下。
　　她大概看了一下那个人的五官，除了额角有一大块伤疤以外，不过是一个样貌普通的人。
　　“你可有注意到他的眼睛？”狄笙月又问道。
　　“谁有心思注意他的眼睛。”箫吟雪撇了撇嘴，又用很小的声音说道，“本公主恨不得弄死他。”
　　她那会儿满心的怒火，哪里来的心思注意别人的样貌。
　　听到了箫吟雪这声呢喃，狄笙月心头一暖，她的小公主，永远都是那么好。
　　她长臂一伸，揽着箫吟雪的肩膀，将她搂入了怀中。
　　“本公主才不是为了你。”箫吟雪嘴硬地说道，“因为他吓坏了本公主。”
　　狄笙月嘴角的笑意愈发深了：“是，我懂。”
　　“公主，方才那人的瞳孔，你没注意到，但是我却注意到了。”狄笙月继续说道，“那是重瞳。”
　　箫吟雪闻言有些惊讶地捂住了嘴：“重瞳？！”
　　以前曾传闻重瞳是厄运的象征，所以世人一说起重瞳之人，都会下意识的厌恶。
　　虽然后来元后纠正过，并下令不准再将重瞳之人视为异类，但是大家说起重瞳的时候，心里还是难免有些不舒服。
　　“对。”狄笙月点了点头，说道，“重瞳是非常罕见的一种眼瞳。而据我所知，整个箫国，箭术高超，额上有伤疤，并且天生重瞳之人，除了屠明诚，我想不到其他人。而这个屠明诚，以前是元后身边的两大亲信之一。”
　　“母后的？”箫吟雪瞪大了眼。
　　母后的亲信怎么可能效忠柔妃的儿子。
　　“元后身边的的两大亲信，在元后最后一次班师回朝之前，便没有跟着一起回来，传言说是战死了。”狄笙月说道，“没想到其中一个居然在这里，而且竟还效忠了二皇子。”
　　狄笙月总觉得，这些事情像是一团迷雾，让人捉摸不透，但是又隐隐的觉得有些不对劲，但是哪里不对劲，她又说不上来。
　　元后那么聪慧的人，怎么可能什么后手都不留，就这样被人害死呢。
　　作者有话要说：　　恭喜大将军开启脑内小剧场
　　今天不小心写多了，更新晚了，前几天刚说固定11点更新，结果第三天就打脸
　　我的三章终于从小红锁里面放出来了，我都快哭了
　　感谢在2021-05-16 23:09:46~2021-05-17 23:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：讨欢、維軒寶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾散 9瓶；大大很爱我 5瓶；G、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　等彻底看不到二皇子的身影, 狄笙月牵着箫吟雪的手就要往营地走。
　　只是现箫吟雪一直低着头，一动不动地站在原地，似乎在沉思什么。
　　以为箫吟雪还在想屠明诚的事情, 狄笙月便说道：“公主，别再想了, 很多事情不是我们现在能想得明白的, 真相总会有揭开的那一天的。”
　　只是箫吟雪像是没听进去一样, 依然没有抬起头。
　　“公主, 再不走，就该过了时辰了。”狄笙月轻轻拉了拉箫吟雪的手臂，说道。
　　箫吟雪的嘴唇微微动了动, 似乎说了什么，但是声音很轻很轻, 被风声一掩盖便什么都听不到了。
　　“公主, 你想说什么？”狄笙月俯下身，侧耳倾听着。
　　“本公主说！”箫吟雪忽然间放大了声音, 言语间带着一丝懊恼和羞愤, “本公主腿软了！走不动！”
　　方才她就在狄笙月身边, 虽然屠明诚那支箭不是贴着她的脖子过去的, 但是也离她很近。
　　她从没有过这种遭遇, 所以被吓到了。
　　箫吟雪真是恨透了自己这孱弱的身子。
　　肩不能扛手不能提也就算了！
　　被吓了一下，居然还能腿软！
　　狄笙月闻言, 禁不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么！”箫吟雪又羞又窘地瞪着狄笙月, 双手狠狠扯着狄笙月的耳朵，怒道，“本公主命令你！不许再笑了！”
　　“公主方才那样的气势凌人。”狄笙月勾了勾唇，笑道, “我还以为公主胆大包天。”
　　若是胆大包天，早就把你压在身下狠狠欺负，叫你那张讨厌的嘴发出动人的喘息声音了，箫吟雪不禁在心里想着。
　　“方才还不是为了你。”箫吟雪嗔怪道。
　　方才是顶着一腔怒火替狄笙月出头，如今气势去了，力气也没了。
　　狄笙月忍俊不禁，这个箫吟雪，怎么就能那么可爱呢。
　　“你扶我一下。”箫吟雪朝着狄笙月伸出手，示意狄笙月低一点，给她搭一下肩膀。
　　狄笙月点了点头，放低了身子。
　　一手托过箫吟雪的手臂，环过她的肩膀，另一只手顺势搂上了箫吟雪的腰肢，扶着她起来。
　　有了狄笙月的搀扶，箫吟雪总算觉得自己能站起来了。
　　只是脚上刚有了几分力道。
　　腰后不知怎么的，突然间袭来一阵强烈的麻意，这股麻意顺着尾椎骨，直冲双腿。
　　不过一瞬，箫吟雪便觉得双腿像不是自己的一样了，麻到没有知觉了，分毫气力都用不上了。
　　若不是狄笙月的肩膀还支撑着她，她就要跪倒在地上了。
　　“公主，你怎么了？”狄笙月眉头紧蹙，面上满是担忧的神色。
　　只是幽深的眼底，隐隐有一丝狡黠划过。
　　那一丝狡黠划过的太快，没有被任何人捕捉到。
　　“突然间双腿麻痹了。”箫吟雪的蹙着眉头说道，“也不知道多久才能好。”
　　“许是方才保持这个姿势太久了。”狄笙月一本正经地分析道，“公主，你应该早些和我说你腿软了的。”
　　箫吟雪脸颊一红，那不是不好意思说吗？
　　“现在怎么办？”箫吟雪问道。
　　狄笙月的眼底闪过一丝笑意。
　　她弯下腰，手臂从箫吟雪的双膝下穿过。
　　“哎你要做什么！”
　　“公主看不出来吗？”狄笙月笑了笑，说道，“抱你啊。”
　　“不要，”箫吟雪红着脸不敢看向狄笙月，低声说道，“好丢脸……”
　　被人看到这副场景，她长公主的脸面还要不要了。
　　狄笙月却无视了箫吟雪弱弱的反抗，一把将箫吟雪横抱了起来。
　　突如其来的失重感让箫吟雪的双臂情不自禁环住了狄笙月的脖颈。
　　狄笙月看着红着脸躺在自己怀中的箫吟雪，唇角微勾，低下头，在她红润的脸颊上亲亲一吻。
　　“公主，你每次都是嘴上说着不要而已。”狄笙月笑道。
　　还不都是你突然袭击害的，箫吟雪在心里想着。
　　“你的手可不是这么说的。而且……”
　　狄笙月的视线落到箫吟雪起伏的胸膛上。
　　因为贴得近，箫吟雪的身上的胸甲已经抵住了狄笙月的下颚。
　　“公主这算是邀请吗？”狄笙月调侃道。
　　“你！”箫吟雪的脸颊瞬间通红了起来，狄笙月说话怎能这么不知羞耻！
　　“公主，你的身子可比你诚实多了。”狄笙月调笑道，等着箫吟雪恼羞成怒的样子。
　　预想中的恼怒没有出现。
　　箫吟雪微低着的头忽然间抬了起来，调皮地眨了眨眼。
　　她故意挺了挺胸，坚硬的胸甲狠狠碰撞了狄笙月的下颚，将那一处撞得发红。
　　箫吟雪白皙的食指轻抚着那一处红色，忽然轻轻挑起她的下颚，笑道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”狄笙月眼底满是笑意，说道，“若是再绵软些，就更好了。”
　　箫吟雪的指尖在坚硬的铠甲上划过，她眉梢含魅，笑道：“可以啊。只要将军脱去这身铠甲，乖乖躺着就行了。哪一处能比得上你这儿更绵软？”
　　狄笙月眼底含着笑意，她的小公主，也越来越坏了呢。
　　箫吟雪说着，指尖弹了弹狄笙月身上的甲片。
　　“我可以带着你，一点一滴，慢慢感受。”箫吟雪的绵言细语，听着，竟格外的勾人动听。
　　令人脑海中，仿佛浮现了那种画面一样。
　　她与箫吟雪的指尖，紧紧交叠在一起，感受着掌心下的绵软和滚烫。
　　光是想着，就让人难以抗拒。
　　那时的箫吟雪面红耳赤，羞涩却又移不开眼的样子。
　　明明着迷得不行，却又假装不感兴趣。
　　嘴上说着不要，却怎么都不愿意抽回手。
　　箫吟雪的想法，或许是个好主意，狄笙月想着。
　　狄笙月看向箫吟雪的视线越来越灼热，眼底隐隐有火光闪动：“公主，这么好的主意，你到时候可千万不要后悔哦。”
　　明明是她占据主导权的主意，不知道为什么，对上狄笙月的眼眸的时候，箫吟雪总有种自己是猎物的感觉。
　　“哼，本公主才不会后悔。”箫吟雪将脑海中的想法挥除出去，说道。
　　狄笙月嘴角上扬着。
　　猎物，已经开始往陷阱里走了。
　　狄笙月抱着箫吟雪一路往回走。
　　箫吟雪伏在她的胸膛上，感受着她沉稳的步伐，心底充斥着安心和幸福。
　　*
　　因着走得不快，狄笙月半道又去狩猎的别的猎物，所以狄两人回到营地的时候，已经不早了。
　　箫吟雪的腿麻其实很快就消退了。
　　但是被狄笙月抱着的感觉实在是太好了，好到她舍不得下来。
　　直到快到营地附近，她才让狄笙月放她下来。
　　箫吟雪有些恋恋不舍地收回手臂。
　　“公主若是不舍得，下次咱们去府上抱。”狄笙月微微一笑，眼底浮现出一丝戏谑的笑意，“听闻公主还有一处别院，专门砌了一个白玉的浴池，我们下次可以……”
　　“你妄想！”箫吟雪的脸颊瞬间红透了，她不再听狄笙月说话，小跑着离开了。
　　狄笙月看着箫吟雪略显踉跄的身影，笑了起来。
　　*
　　离结算的时间还有一炷香的功夫。
　　青年才俊都早已齐聚在营地中。
　　皇帝是最早从猎场回来的，视线在众人的猎物上一一掠过。
　　身为箫国的皇帝，是不能身临陷境的，所以皇帝也只是带着丽妃在外围猎了一会儿。
　　箫吟雪已经站在了营地内，狄笙月走到箫吟雪身边。
　　箫吟雪看到狄笙月，轻哼了一声，撇开眼。
　　“公主不理我，我可就自己去了。”狄笙月笑道，“我方才打听了一下丽妃娘娘的营帐所在。”
　　果然，一说到，丽妃，箫吟雪马上就转过头来，皱着眉头看向狄笙月：“你又去见她做什么？”
　　“给丽妃娘娘送礼。”狄笙月举起自己方才猎到了雪狐说道，“丽妃娘娘送了我们珍贵的流光纱，我们总得回点礼吧，”
　　“原来你大费周章打这只狐狸，就是为了丽妃？”箫吟雪嘟着嘴，心下顿时不满了起来。
　　“公主又吃醋了？”狄笙月笑道，“公主若是想知道，就随我同去。”狄笙月早已知道怎样能吊起箫吟雪的胃口，也不继续多言，转身就走向丽妃的营帐。
　　“哎！”
　　箫吟雪原本想赌气不去的。
　　但是一想到狄笙月和丽妃之间搞不清楚的关系，到底还是没忍住，很快跟上了狄笙月的脚步。
　　狄笙月勾了勾唇。
　　欲擒故纵这一招，真不错。
　　*
　　狄笙月到了丽妃的营帐前，借着给丽妃赠狐裘的名义，求见了丽妃。
　　丽妃很快便命人让她进营帐了。
　　丽妃谢倚在软塌上，衣衫半解，露出白皙的脖颈和好看的锁骨。
　　狭长的狐狸眼微微挑起，白皙的指节状似无意地掠过前胸，隐忍无限遐想。
　　箫吟雪的视线落在丽妃娇柔的身段上，还未落在她的脸上，便被狄笙月给挡在了身后。
　　“丽妃娘娘不是早就知道，魅术对我不起作用吗？”狄笙月将箫吟雪护在身后，说道。
　　“鲜少有人能抵抗我的魅术。所以我总是忍不住想试试。”丽妃暧昧的视线落在狄笙月和箫吟雪身上，掩嘴轻笑了起来，“驸马放心，以后我不试了。我这魅术只对心底有漏洞的人起作用，像驸马这种刚刚‘被满足’过的人，确实很难有作用。”
　　丽妃故意咬重了“被满足”三个字，配合她婉转悠长的语调，令人遐想万分。
　　箫吟雪下意识抬起头，看向狄笙月，狄笙月也恰好回过头来，看向了她。
　　狄笙月的嘴唇方才被咬破，此刻虽然结了痂，但是还能看到红红肿肿的一块，浅色的唇瓣殷红如血。
　　下颚的红已经消散了不少，细看之下还是能看到残留的几片极浅的红晕。
　　她修长的脖子被用一条丝带仔仔细细包裹了起来，隐约能看到里面一抹红色。
　　让人不禁对那块丝带包裹之处，遐想起来。
　　仿佛两人方才经历了什么精彩万分的事情一般。
　　偏生狄笙月这个时候还要硬加一把火：“是啊。我家公主实在是太热情了，我招架不住。”
　　呸！
　　一派胡言！
　　箫吟雪羞得满脸通红！
　　明明不是这样的！
　　箫吟雪刚想反驳什么，却被丽妃给打断了。
　　“你特地选这个时间来见我，是有什么重要的事情吗？”丽妃问道。
　　狄笙月点了点头，说道：“有件事情想请你帮忙。”
　　丽妃挑眉看着她，勾人的眼眸含着一丝笑意：“我凭什么要帮你？”
　　“我以为丽妃是聪明人。”狄笙月深深看了丽妃一眼，“举手之劳换我一个人情，丽妃不觉得很划算吗？”
　　“你且说说看吧。”丽妃换了个姿势，单手托着头，靠在软塌上。
　　乌黑的发丝顺着她白皙的手臂滑落，配合她这妖媚的容貌，不论谁看了，都不免心动几分。
　　这个女人，骨子里就透着妖媚。
　　谁若是被她缠上了，不知道会不会被吃得骨头都不剩，狄笙月不免想着。
　　“我想请你一会儿找个机会，替我魅惑一个人。”狄笙月说道。
　　“哦？”丽妃来了点兴趣，指尖轻轻敲打着软塌，问道，“何人？”
　　“二公主，箫凝心。”狄笙月说道，“只要加深她对你的印象，淡化今日的其他记忆就行了。如果在围猎结束前，你能一直缠着她，就更好了。让被魅惑者满心满眼都是你，这不是你最擅长的吗？”
　　虽然箫吟雪说三皇子未必会相信箫凝心的话，但是若是箫凝心告知了他，难免会在三皇子的心中埋下一颗怀疑的种子，所以她必须做好万全的准备。
　　听到是箫凝心，丽妃的眸子动了动，想着箫凝心那副淡漠疏离的样子。
　　嘴角微微勾，露出了一丝意味不明的笑意。
　　“成啊，我答应你。”丽妃笑道，“不过和箫凝心单独相处的机会，得由你来创造。。”
　　丽妃的爽快倒是让狄笙月愣了一下，她原以为丽妃会再趁机提几个要求的。
　　狄笙月总觉得丽妃似乎也在酝酿什么阴谋。
　　不过她和丽妃本来就是互帮互助的关系，只要不触及到她，她也懒得管丽妃。
　　“你放心，我会找机会让你和箫凝心独处的。”狄笙月说道。
　　“那便行了。”丽妃的食指轻轻点着自己的嫣红的下唇，似是想到了什么，忽而展颜一笑。
　　嫣然一笑，千娇百媚。
　　这样的女人，当真是祸害，狄笙月眼眸微暗。
　　“既如此，我便告辞了。”狄笙月拱了拱手，说道，“今日一事，算我欠你一个人情。”
　　营地人多眼杂，狄笙月也不敢久留，说了这么几句话，便带着箫吟雪离开了。
　　知道狄笙月是为了箫凝心的事情，箫吟雪的气也消了。
　　只是，让丽妃去魅惑箫凝心，箫吟雪总觉得此事不够厚道。
　　丽妃看起来不像是一个好相与的人。
　　作者有话要说：　　完了我现在也特别嗑这对副cp，感觉番外都可以写一串
　　哎，妖孽X冰山，简直了
　　感谢在2021-05-17 23:51:03~2021-05-18 23:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合赛高 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井美琴 8瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　狄笙月和箫吟雪离开后约莫一盏茶的时间, 丽妃也从营帐中出来，到了皇帝身边。
　　围猎已经结束了，皇帝正看着诸位青年才俊盘点猎物,
　　三皇子是其中最为出彩的，甚至还猎到了黑熊。
　　他的衣衫虽有些褴褛, 衣角沾满了血迹, 但是配合着他那张刚毅的脸颊, 颇有几分肃杀的味道来。
　　皇帝的视线落在三皇子身上, 满意地点了点头。
　　皇后见状，眼底流露出一丝不易察觉的笑意来。她看了斜睨了婉贵妃一眼，嘲讽地勾了勾嘴角。
　　婉贵妃虽然面上表情不变, 但是眼底还是有几丝愤恨来。
　　她看向四皇子，眉头微微皱。
　　四皇子的猎物虽然多, 但是比起三皇子还是差了不少, 甚至比去年还少。
　　四皇子倒一直是一幅淡定的样子，只是视线隐晦地看向狄笙月的方向。
　　二皇子是最后一个出现在营地的。
　　二皇子命人将自己的猎物呈了上来, 比两位皇子更为丰厚。
　　皇帝看了猎物一眼, 眉头微微皱着, 问道：“你猎的？”
　　“自然不是。”二皇子倒也坦诚, 他拱了拱手, 说道，“儿臣命人捕猎的。”
　　“放肆！”皇帝厉喝一声, 说道, “你整日不思进取也就罢了，竟然还敢继续偷奸耍滑。”
　　“父皇此言差矣。”二皇子似乎早就习惯了皇帝的这种训斥，一点惧怕都没有，毫不在意地说道, “驭下之能也是能力的一种。父皇可从未说过秋围一定要自己捕猎。”
　　“皇兄在这方面的学问倒是挺不错的。”三皇子嘲讽了两句。
　　“过奖过奖。”二皇子拱了拱手，当成赞赏听了，“我若是拔得头筹，还请父皇允准赐婚。儿臣与尚书令的千金沈小姐两情相悦。”
　　“荒谬。”三皇子冷嗤了一声。
　　这二皇子当真是不要脸到了极致。
　　尚书令的女儿生的花容月貌，虽然性子刁蛮任性了点，但也不失可爱，想娶亲的皇亲国戚多了去了。
　　尚书令是个老狐狸，对于朝堂的形式一直还为表态，若是娶了他的女儿，那便是等于得到了尚书令的支持。
　　沈小姐过了今年也到了议亲的年纪了，听闻沈小姐近日频频与三皇子偶遇。
　　狄笙月眼底闪过浮现出一丝深思，看样子，尚书令也准备做出选择了。
　　尚书令的这个女儿，狄笙月依稀想起，前世似乎是嫁给了四皇子为正妻。
　　尚书令这个墙头草，就是看谁有利，就往哪边站。
　　“异想天开。”皇帝冷冷说到，“你给朕回你的勤奋殿面壁……”
　　皇帝的话还未说完，就被二皇子打断了。
　　二皇子拱了拱手，说到：“父皇，儿臣纵然再不济，也是有猎物的。然而大皇姐却是空手而来的。”
　　二皇子说着，实现看向了箫吟雪的方向。
　　众人只在狄笙月的手上看到用布包裹着的东西，怎么看都不像是什么厉害的猎物，倒像是兔子一类的。
　　联想到之前狄笙月进献了一只雪狐给丽妃，众人只当又是什么宠物。
　　心中不免感叹几分，到底是女人，就喜欢这种华而不实的东西。
　　长公主难得参与一次秋围，猎物却这样的寒酸，实在是叫人笑话。
　　狄笙月上前一步，将布包双手呈上，箫吟雪则是一手抓着布包的一头，用力一掀。
　　九色的鹿角赫然呈现在众人的面前。
　　金色的阳光透过树叶的缝隙洒在鹿角上，将鹿角映衬得耀耀生辉。
　　九色的光芒来回闪动着，晃花人眼。
　　“莫不是……九色神鹿？”许久才有人找回自己的声音。
　　说道“九色神鹿”的时候，众人哗然一片。
　　只有丽妃在看到鹿角的时候，露出了一抹意味不明的笑意来。
　　狄笙月趁着这个时机，忽然间高声说道：“恭喜皇上！贺喜皇上！天降瑞兽，天佑我箫国！”
　　狄笙月这一声高喊，一下子唤回了众人的思绪。
　　在场众人齐刷刷跪倒在地上：“皇上万岁，万岁，万万岁！天降瑞兽，天佑我箫国！”
　　皇帝看到这个场景，嘴角咧开了灿烂的笑容。
　　“好！好！好！”皇帝一连说了三个好。
　　眼底满是对箫吟雪的赞许，连带着看向狄笙月的视线也柔和了很多。
　　此次秋围的头筹，非狄笙月莫属了。
　　再多的猎物，也比不上祥瑞。
　　三皇子的面色骤然难看了起来，看向狄笙月的眼神也隐隐透着几分不悦来。
　　箫吟雪看着狄笙月意气风发的样子，嘴角也禁不住上扬着。
　　这就是她的将军，不论什么情况下，都让人移不开眼。
　　“父皇，儿臣有话要说。”四皇子忽然间朝前走了一步，作了一揖，说道，“传闻瑞兽出现的地方，必有祥兆，不知驸马是在何处猎到的这只‘九色神鹿’，还请驸马带我们一同前去瞧一瞧。”
　　四皇子一说此话，皇帝才反应过来。
　　方才光顾着沉浸在祥瑞的喜悦中，竟忘了祥瑞所在的地上，必然还留下点什么。
　　“自然可以。”狄笙月点了点头，便带着众人又一次进入了猎场深处。
　　远远的，就能瞧见荧荧的蓝光，仿若一只麋鹿的影子。
　　众人都被眼前的景象震惊住了，呆呆看着，久久回不了神。
　　“二公主。”狄笙月悄然走到箫凝心的身边，低声说道，“可否借一步说话。我有重要的事情与你细说，是有关三皇子的。”
　　箫凝心挑眉看了狄笙月一眼，想起之前自己看到的情景，便点了点头。
　　两人悄然走到树林的深处。
　　一抹紫色的身影已经在远处等着了，那人身段妖娆勾人。
　　见到箫凝心的到来，嘴上的笑意愈发深刻了。
　　“公主，得罪了。”狄笙月食指曲起，在箫凝心腰间的麻穴狠狠一顶，箫凝心忽然间觉得双腿一麻，忽然间就失去了知觉，整个人软软倒下。
　　箫吟雪看到这幅场景，忽然间觉得有一丝熟悉。
　　她突然间想起，自己双腿在发麻之前，也是被狄笙月搂了一下腰！
　　丽妃的身影像一阵风一样快速掠过，将箫凝心搂在了怀中。
　　“麻穴只能持续一盏茶的时间。”狄笙月提示道。
　　“放心。”丽妃舔了舔下唇，露出一副魅惑至极的笑意来，“我会用我的魅力，好好勾着她的。”
　　见丽妃如此说，狄笙月点了点头，便转身走向在不远处的箫吟雪。
　　“公主，该走了。”狄笙月牵起箫吟雪的手，就要走向人群。
　　“你先给本公主解释解释。”箫吟雪眼眸带着一丝恼怒，看向狄笙月。
　　“公主想要我解释什么？”狄笙月问道。
　　“别和本公主装傻！”箫吟雪的食指曲起，狠狠敲着狄笙月的额头，“方才我全都看到了！本公主究竟是怎么腿软的？！”
　　“难道不是保持一个姿势太久了吗？”狄笙月眨了眨眼，故意装傻道。
　　“你当本公主瞎吗！”箫吟雪怒道，“方才我全都瞧见了！你是怎么让箫凝心腿软的！”
　　狄笙月弯唇一笑，说道：“公主果然聪明，什么都瞒不过你。是，我方才是用我高超的手技，把公主服侍到腿软得站不起来。”
　　呸！
　　这种不要脸的话，狄笙月也敢说！
　　“你！”
　　箫吟雪含怒的双眸好看极了。
　　狄笙月禁不住俯下身，轻轻吻了吻她的眼角。
　　“公主可要学？”狄笙月一句话就将箫吟雪所有的不悦都给堵住了。
　　箫吟雪不由得想着，若是她学会了这一招，只要轻轻一弄，就能让狄笙月腿软。
　　想着狄笙月双腿发软跪坐在地上，任凭她摆布的样子。
　　箫吟雪的心底就一阵激动。
　　她轻咳一声，掩饰了一下情绪，说道：“你既然想教，本公主就勉为其难学习一下吧。若，若是以后遇到什么危险，这一招还能叫敌人失去反抗能力。”
　　“是，公主所言极是。”狄笙月笑了起来。
　　她的公主未免太天真了。
　　这样的招数，欺负欺负手无缚鸡之力的人也就罢了，若是箫吟雪用在她身上。
　　想想箫吟雪从得意洋洋的样子，变到欺负的哭泣，就让她兴奋起来。
　　两人离开了不过一盏茶的时间，众人方才回神，目光跟随者走向荧荧蓝光的皇帝。
　　皇帝朝着蓝光轻轻一挥手，蓝光忽然间一晃而逝，方才的影子也无影无踪。
　　皇帝张开手，掌心处只有几个小光点，很快就从指缝间溜走。
　　地上再也没有麋鹿的影子，只留下一滩浅浅的血迹。
　　狄笙月适时地走到皇帝身边，指着那一滩血迹说道：“这便是微臣猎到神鹿的地方。这九色神鹿也是奇怪，死亡之后，只剩下这一对鹿角，整个身体都散发着点点荧光。”
　　狄笙月这番说辞，再加上方才亲眼所见，众人终于相信，狄笙月确实猎到了九色神鹿。
　　皇帝一声令下，侍卫们便在这周围挖掘了起来。
　　“皇，皇上……”没多少时间，侍卫颤抖地举着一颗人参，递到了皇帝的面前。
　　众人见到这棵人参的时候，也下意识屏住了呼吸。
　　这棵人参通体雪白，更难能可贵的是，这棵人参竟状若孩童的身体，顶上的两条细缝像是孩童紧闭的双眸，看着，竟像是一个活生生孩童一般。
　　四皇子看到这一株人参的时候，也是完全愣住了。
　　他虽有猜测狄笙月有做了一些布置，但是他怎么也想不到，狄笙月竟然会送他这么一份大礼。
　　九色神鹿，成精的人参，这是多少帝王梦寐以求的东西。
　　狄笙月竟然一下子全部凑齐了。
　　“小人参精！”不知是谁忽然高喊了一声，带起了一片惊叹之声。
　　传闻中，只要成了精的人参，才会有人的形状。
　　吃了成精的人参，据说可以长生不老。
　　皇帝此刻也是难掩激动。
　　古往今来，哪个皇帝不想长生不老，永远拥有眼前的这一切。
　　狄笙月眸色微微一动。
　　前世的时候，这一株人参是被李艺无意间得了去。
　　李艺不慎丢失了重要的东西，便掘地三尺找了起来，结果东西没找到，却找到了这样一株人参。献给了皇帝，龙心大悦。李艺从此也是平步青云。
　　所以这一世，狄笙月提前让四皇子将这一块全部都围了起来，只等请皇帝来了，当面挖出这一株人参。
　　皇帝看向四皇子的眼神也欣慰了很多。
　　虽然之前这个儿子办事不利，但是就凭着他一句话，帮他寻到了成精的人参，就是大功一件。
　　婉贵妃的脸上此刻也露出了笑容，回给了皇后一个挑衅的眼神。
　　猎物再多又如何，哪里比得上成精的人参。
　　众人窃窃私语着，看向四皇子的眼神又隐隐变化了起来。
　　看皇帝的样子，接下去是要重用四皇子了。
　　四皇子面上没有任何表现，只是眸光极为隐晦地看了狄笙月一眼，透着势在必得的光芒。
　　这个狄笙月，好精明的手段，好巧妙的布局。
　　这样的人才，必须要留存在自己身边才行。
　　*
　　皇帝当即宣布了秋围拔得头筹之人是狄笙月，同时也重赏了四皇子。
　　而三皇子只得到了皇帝赠与的一把匕首。
　　与前面两人的风光比起来，实在是寒碜得很。
　　“笙月，你可有什么愿望？”皇帝问道。
　　皇帝曾许诺过，秋围拔得头筹者，可以完成他一个心愿。
　　皇帝虽然面容和和蔼，但是眼底却有杀意一闪而过。
　　狄笙月敏锐地捕捉到了那一丝杀意。
　　她明白皇帝的想法，若是她提出要回兵权的要求，恐怕回去就会被刺杀。
　　“启禀皇上。”狄笙月深深鞠了一躬，看向了箫吟雪，眼底浓烈的深情几乎要将人融化，“微臣什么都不要，微臣只想与公主携手一生，平安和乐。”
　　被狄笙月这样当着众人的面表白，箫吟雪的脸颊早已红透了。
　　大庭广众之下，说这种话，也不嫌害臊。
　　但是心底的喜悦却是怎么都消散不去。
　　狄笙月的回答很好取悦了皇帝，皇帝看向她的眼神一下子就柔和了不少。
　　刚想说话，四皇子抢先一步开口了。
　　“父皇，儿臣以为，”皇帝还未说话，四皇子率先开口了，他深深看了狄笙月一眼，说道，“驸马如今为公主赘婿，无官无权，地位低下，又何来的平安和乐一说？”
　　“你的意思是？”听了四皇子的话，皇帝到也考虑起来了。
　　“儿臣不敢妄议。”四皇子说道，“只是儿臣觉得，天降祥瑞，偏生让驸马得到了，难道不是一种暗示吗？”
　　皇帝闻言，点了点头，说道：“睿儿说的是。既然你曾经护国有功，如今又替朕寻来了祥瑞。朕今日，便封你为‘镇国郡主’吧。”
　　“谢皇上！”狄笙月当即跪下谢恩，眼底流露出了一丝喜悦。
　　镇国郡主，从一品，是箫国所有郡主中最高的官职了。
　　最重要的是，镇国郡主可以上朝议政。
　　她所有的布局，都要从上朝开始，而如今，这最艰难的一步，终于成功了。
　　镇国郡主，地位很高，却没有什么实权，这个官职再适合她不过。
　　这个身份可以做很多事情，又不会被皇帝猜忌。
　　众人看向狄笙月的眼神也微有些变了。
　　没想到短短几月，狄笙月便从一个赘婿，一跃成为了郡主。
　　有了这层身份，再也没有人会拿赘婿说事儿了。
　　*
　　皇帝封赏完狄笙月，便回了营地，准备命人整理营帐，班师回朝了。
　　“丽妃在何处？”发现丽妃不见了，皇帝问道。
　　“启禀皇上，丽妃娘娘说风吹着不舒服，先行回营帐了。”丽妃的贴身侍女说道。
　　皇帝闻言点了点头，也不再追究了。
　　“驸马真是好算计啊。”三皇子走到狄笙月身边，恶狠狠地盯着她，“一仆事二主。”
　　“三殿下难道没有看出这是四殿下的离间计吗？”狄笙月挑了挑眉，反问道，“我若是想要效忠四皇子，为何一开始要来找三殿下？一仆不侍二主，这个道理，难道四殿下不懂吗？”
　　被狄笙月这么一说，三皇子蹙着眉头，沉思起来。
　　“不过今日一事，也是我疏忽了。”狄笙月面上一副自责的样子，“我早该算到四皇子一直在找机会离间我们两个，所以必然会派人跟踪着我。我光顾着猎到瑞兽的惊喜了，竟没想到提防别人。”
　　“你既找到祥瑞，为何不交给我？”三皇子问道。
　　若是有了这个祥瑞，今日被父皇看中的，便是他了。
　　“三皇弟是在说笑吗？”一旁的箫吟雪嗤笑一声，说道，“天降祥瑞，父皇没有得到，你却得到了。你是想说父皇不够格，你够格吗？你觉得父皇会怎么想？你怎的和狄笙月一样蠢？这么简单的道理都不明白。狄笙月不会继承皇位，所以她猎到了祥瑞没关系。可你不同，你若是猎到了祥瑞，父皇会怎么想？”
　　箫吟雪的话如当头棒喝，一下子就点醒了三皇子。
　　三皇子马上就反应了过来，若是他得到了祥瑞，那就不是嘉奖，而是死罪了。
　　“如此，就多谢皇姐提点了。”三皇子作了一揖，算作感谢，便离开了。
　　等众人都离去之后，狄笙月便一把揽过箫吟雪纤细的腰肢，将她整个人圈在了怀中。
　　她低下头，捕捉着箫吟雪粉嫩的小唇，在上面留下一个个细吻：“我的公主怎的就那么聪明。”
　　箫吟雪方才那番话不仅给她解了围，还隐晦告诉了三皇子，她是想要把祥瑞给三皇子的，只是被公主阻止了，更让三皇子相信了她的忠心。
　　“哼，本公主向来很聪慧。”箫吟雪傲娇地说道。只是高扬的嘴角很好地出卖了她此刻愉悦的心情。
　　想起方才点点荧光的奇妙场景，箫吟雪问道：“方才那个场景，你是怎么弄出来的？”
　　“不过是一些萤火虫罢了。”狄笙月说道。
　　“少糊弄我。”箫吟雪说道，“萤火虫才不会有蓝光，而且不可能通体发光，像一个光点一样。”
　　“虫子是萤火虫。”狄笙月勾了勾唇，说道，“只不过，我在萤火虫的翅膀上，加了点……”
　　狄笙月说着指了指自己的嘴唇，朝着箫吟雪露出了一个你懂的眼神。
　　“你还想再被咬一回吗？”箫吟雪瞪了她一眼，说道。
　　“只要是公主留下的痕迹，我都喜欢。”狄笙月暧昧地说道。
　　箫吟雪被狄笙月说得面红耳赤。
　　她勾着狄笙月的脖子，踮起脚尖，再一次吻上了那一张唇。
　　皓齿微张，刚要再印刻下一个印记，便被狄笙月趁虚而入，展开了猛烈的攻势。
　　等到被放开，箫吟雪只觉得舌尖被吸得一阵的发麻。
　　箫吟雪眼底泛着极浅的一层薄雾。
　　“公主，怎么了，你还没印下痕迹呢。”狄笙月笑道。
　　她指了指自己的另一边唇瓣，忽而又伸出微红的舌尖，笑道：“方才给了公主那么多机会，公主怎么不在这儿印一个呢？”
　　任谁在她方才那狂野的攻势下面，都会脑海一片空白吧，箫吟雪愤恨地想着。
　　这狄笙月，怎么就那么该死的那么会吻呢。
　　每次都把她吻的头晕。
　　箫吟雪想着，她一定找个机会要好好练习一下，什么时候反把狄笙月吻到头晕目眩。
　　狄笙月被吻到不知所措的样子，一定很有意思，箫吟雪想着。
　　下颚忽然间被狄笙月咬住了，留下一个痕迹，狄笙月笑道：“既然公主不想留下印记，那我给公主留一个也一样。”
　　箫吟雪摸着下颚明显的咬痕，怒瞪着狄笙月，咬的那么用力做什么！
　　这么深的印子，今天之内都不会消退了吧！
　　“公主放心。”狄笙月眼角含笑，“我咬的很里面，只要公主不随意仰着头，是没人看得到的。”
　　虽然是这么说，但是箫吟雪还是莫名觉得羞耻。
　　这狄笙月，怎的就那么坏！
　　“公主不想知道萤火虫的事情了吗？”狄笙月问道。
　　果然萤火虫的事情再一次勾起了箫吟雪的兴趣。
　　“其实很简单，我只是在萤火虫的翅膀上。加了点磷粉。磷粉燃烧，会发出蓝色的光，所以你才会觉得他们都在发光。”狄笙月说道，“下次我弄些磷粉给公主瞧瞧。”
　　箫吟雪点了点头。
　　都说宫里什么都有，但是这几日狄笙月展现给她的东西，却完完全全是她没有见过的有意思的东西。
　　“公主，我们也回去吧。”狄笙月说道，“顺道也去提醒一下丽妃，时间差不多了。”
　　“嗯。”箫吟雪说道。
　　*
　　两人走到树林的另一头的时候，发现丽妃正将箫凝心整个人抵在树上。
　　箫凝心的双手被丽妃完全制着，高举在树干上。
　　丽妃的脸颊紧凑在箫凝心的面前，嘴角勾起一抹惑人心神的笑来。
　　箫凝心向来淡漠的脸颊隐隐有一抹极浅的红晕。
　　“二公主，何必生气。”丽妃修长的食指轻轻顺着她顺滑的下颚滑动着，轻轻挑起她的下颚，笑道，“当真是一点玩笑都开不起。”
　　“你玩够了？”箫凝心用尽量冷淡的语气说道，但是言语间隐隐还有些颤音，似乎在压抑着怒火。
　　“够？”丽妃狭长的眸子微微眯起，在那双唇瓣上印下一吻，“自然是没有。”
　　箫凝心干脆紧闭眼眸，不再搭理丽妃。
　　“你还真是冷淡，不过我喜欢。”丽妃勾了勾唇，完全不在意箫凝心的淡漠。
　　箫凝心忽然间睁开眼，冷眼瞅着她，双手忽然爆发出一股极大的力气，从丽妃的手中挣脱。
　　她一把推开丽妃。
　　箫凝心用衣袖狠狠擦了擦嘴唇，直到将那一块擦得完全通红才罢休。
　　随即看也不看丽妃一眼，干脆地离开了。
　　丽妃看着箫凝心的背影，掩嘴笑了起来。
　　狄笙月能明显看到那双淡漠的眼眸中，深深隐藏着一丝羞恼。
　　她把毫无抵抗力的箫凝心送到丽妃面前，是不是错了？
　　作者有话要说：　　(-?_-?)emmmm我又开始鬼点更新了感谢在2021-05-18 23:39:11~2021-05-20 00:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36237252 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49908995、柚屿 10瓶；西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　秋围结束以后, 一行人便准备随着皇帝的轿辇回了宫。
　　皇帝单独召见了狄笙月。
　　“此次返程，朕准备让百姓同沐祥瑞的恩泽。”皇帝看向狄笙月，说道。
　　“皇上仁慈, 天下万民定然对皇上敬仰万分。”狄笙月假意地夸了皇帝几句。
　　她了解皇帝。
　　皇帝对自已的权势地位看得很重，向世人展示九色鹿角, 不是为了什么同沐恩泽, 只不过是想让百姓更信服他这个皇帝罢了。
　　狄笙月的称赞, 皇帝很受用, 满意地点了点头，继续说道：“只是，祥瑞太过珍贵, 难免旁人会动了心思。”
　　此次围猎，皇帝只带了三千精兵前来, 还要分散保护其他人, 能留下来守护鹿角的不足百人。
　　因着怕返程途中出了什么差错，才想到了她。
　　“皇上放心, 微臣定会将祥瑞保护好。”狄笙月行了一礼, 说道, “只是微臣有一个请求, 微臣希望皇上能将此次出行的三千士兵的指挥权交给微臣。”
　　“这是自然的。”皇帝说着, 便让身边的公公去传了讯。
　　“你且退下吧。”皇帝挥了挥手让狄笙月退下了。
　　狄笙月出了皇帝营帐的时候，便让太监领着自已去了精兵所在的位置。
　　*
　　狄笙月到达的时候, 领军正在操练这些精兵, 似乎正操练地入神，太监叫了许久，才转过头来。
　　“原来是‘镇国郡主’。”领军看着狄笙月，眼中有几丝不屑, 说道，“郡主大人这个时辰怎么过来了，不用陪伴公主吗？”
　　狄笙月虽然在外行军，声名赫赫。
　　但是在京城，这些过惯了安逸日子的人眼中看来，不过是哗众取宠，再加上狄笙月甘愿入赘给公主，他们多少对狄笙月有些看不起。
　　皇帝甚至要求他们完全听从狄笙月的调遣，他心底多少是有些不满的。
　　狄笙月挑了挑眉头，她一眼就看出了眼前这个领军眼底的敌意。
　　她的视线扫向不远处的那些精兵，不少精兵眼底都流露出几分不屑。
　　这倒是有趣了。
　　狄笙月说道：“皇上命我掌权，我来此，自然是要安排明日的事情。”
　　“不劳郡主费心了，明日的事情我已经全部安排好了。”首领笑道，“郡主明日只要陪伴公主坐在马车内就行。”
　　“领军大人的意思，是要抗旨不尊了。”狄笙月挑了挑眉，说道。
　　“郡主息怒。”领军说道，“我这也是为了郡主着想。郡主许久不接触军中事宜了，眼下只怕做不好，不如由我代劳。”
　　“那还真是劳你费心了。”狄笙月斜眼看了领军一眼，嘴角勾起一抹意味不明的笑来。
　　忽然间一脚横踢出，狠狠踹在领军的腰上，将领军踹到在地。
　　领军的面容一下子就扭曲了起来，还未说话，狄笙月便一脚踩在他的小腿关节处，微一用力，小腿关节发出了清脆的响声，伴随而来的是领军的一声惨叫。
　　“狄笙月，你竟敢！”领军的话还未说完，狄笙月脚下的力道更大了，“直呼本郡主的名字，以下犯上，更是该罚。”
　　“你算什么东西。”狄笙月冷笑一声，说道，“我在外征战的时候，像你这种欺软怕硬的软骨头见多了。这若是在军营，谁敢像你这样和我说话，此刻早已人头落地了。”
　　或许是狄笙月眼底展露出的杀意太过渗人，领军一时竟不敢说话了。
　　“领军大人训练之时，不慎摔断腿，恐不能继续领军了，现在由我代劳，不知谁还有意见？”狄笙月将领军踢到一边，冰冷的视线看向众人。
　　众人都被狄笙月这一手给惊到了。
　　谁也没想到，狄笙月竟然会用如此铁血的手段，直接制服了领军。
　　那些原本目光中带着不屑的士兵，此刻纷纷低下头，都不敢再看向狄笙月了。
　　一旁的太监见状，幽暗的眼神中，露出几丝满意来。
　　皇帝派他一路跟着狄笙月，除了传达旨意以外，还要看看狄笙月有没有拉拢人心的打算。
　　如今狄笙月以铁血手段，一下子就得罪的人，皇帝就放心多了。
　　狄笙月瞅见了，嘴角微勾，露出一抹极浅的嘲讽来。
　　行军打仗，从来都是靠精妙的布局和杀伐果决的手段来拉拢人心。
　　军营里，从来都不兴朝堂那一套。
　　*
　　太监命人将手上的领军抬了下去，没有责罚狄笙月一句。
　　在场的众人便明白了，狄笙月代表皇帝，冒犯狄笙月的下场，就和领军一样，顿时便打起了精神。
　　狄笙月将这些精兵召集起来，重新分成了好几个小队，分配了不同的队形互相操练。
　　士兵原来对狄笙月还有几分不满，但是等到狄笙月的几个精妙的队形出来以后，剩下的便是对狄笙月的敬佩了。
　　*
　　箫吟雪原想等狄笙月共用午膳的，听落香回禀她去军营了。
　　箫吟雪看着桌上尚未冷下的午膳，便准备了食盒，给狄笙月送了去。
　　箫吟雪到的时候，狄笙月正在让这些精兵相互磨合。
　　她站在高台上，面容肃穆，她的眼神看起来犀利而又危险。
　　身上的气势如刀刃一般锐利。
　　箫吟雪第一次见到这样的狄笙月。
　　只觉得耀眼得移不开眼。
　　远远看着，像一直静静蛰伏的猛虎，稍有异动，就会马上攻击前面的人。
　　狄笙月将手中的一杆红色的小旗高高举起。
　　眼前的队伍忽然间就分成了两个整齐的队列。
　　忽而小旗朝左边横里挥出，眼前的队形骤然就一变，右翼以极快的速度汇集起来。
　　狄笙月将红色的小旗插在地上，又挥舞了一下蓝色的小旗，左翼的队伍忽然间包抄过来，将右翼完全围在了里面。
　　整个行程一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　狄笙月见状，犀利的眸光稍微柔和了些。
　　她的视线在众人身上扫视了一圈，忽然间看到了远处的箫吟雪。
　　“各小队队长出列。”狄笙月高声道，“继续训练。”
　　布置完任务以后，狄笙月缓步走向了箫吟雪。
　　她身上的气势一点点收敛，等到了箫吟雪面前的时候，就只剩下柔和了。
　　“公主怎么来了？”狄笙月将箫吟雪的小手纳入自已的掌心，将微凉的小手焐热。
　　箫吟雪瞪了狄笙月一眼，言语间带着几分责怪，说道：“都过了午膳那么长时间了，你都不知道的吗？”
　　箫吟雪这么一说，狄笙月才发现自已真的饥肠辘辘了。
　　“还是公主想得周到。”狄笙月凑近箫吟雪，在她的侧脸上偷亲了一口，笑道，“有你真好。”
　　“哎！”箫吟雪顿时红了脸，她捂着发烫的脸颊，下意识看了眼远处操练的精兵。
　　“公主放心，他们没胆子偷看的。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“以后不许这样了。”箫吟雪道。
　　“遵命，我的公主。”狄笙月回答道。
　　箫吟雪用狐疑的目光看向狄笙月，这次怎的答应的这么爽快。
　　“你又在打什么主意？”箫吟雪问道。
　　“没什么主意。”狄笙月笑道，“我下次一定听公主的话，绝不在大庭广众之下偷亲你的脸。”
　　狄笙月的视线落在了箫吟雪红润的唇瓣上。
　　下次，她就偷亲她的唇吧。
　　箫吟雪总觉得有些不对劲来，但是又说不上来，只能暂时先不追究了。
　　狄笙月下令让精兵休息一个时辰。
　　“公主，先进营帐吧。”狄笙月说道。
　　箫吟雪点了点头，随着狄笙月进入了原本领军的营帐中。
　　落香将食盒里的东西一样样摆在桌案上，便很自觉退了出去。
　　“公主可有用过午膳？”狄笙月问道。
　　箫吟雪还未回答，肚子的叫声便出卖了她，箫吟雪顿时脸颊绯红一片。
　　狄笙月眼底满是温柔的笑意。
　　“本，本公主才不是为了等你。”箫吟雪嘴硬地说道，“本公主方才是不饿。”
　　狄笙月夹了一块肉递到箫吟雪嘴边，柔声道：“那我服侍公主用餐可好？”
　　箫吟雪小嘴一张，吃掉了狄笙月递过来的肉，说道：“本公主就勉为其难接受吧。”
　　只是嘴角上扬的弧度怎么都消散不下去。
　　狄笙月看着小碟中仅有的一块芙蓉糕，眼眸微暗。
　　这个落香，可真上道啊。
　　她夹起芙蓉糕，递到箫吟雪嘴里。
　　箫吟雪吃掉芙蓉糕，眼底露出几分餍足的表情来。
　　“公主，你的嘴角有碎屑，我替你擦一擦。”狄笙月的拇指在箫吟雪的下唇上轻轻抚摸着。
　　她的脸颊逐渐靠近箫吟雪，状似认真地替箫吟雪吹着嘴角的碎屑。
　　箫吟雪看着狄笙月近在咫尺的脸颊，心跳一瞬间乱了几分。
　　“公主……芙蓉糕，味道真的那么好吗？”狄笙月的声音低沉，而又勾人。
　　箫吟雪像是被蛊惑了一般，说道：“嗯。”
　　“那我，也尝尝。”
　　与狄笙月轻柔的话语声不同，她的亲吻霸道而又强势。
　　她的双手托着她的脸颊，修长的指甲轻轻拨弄着她敏感的耳垂，在她的细嫩的肌肤上轻轻划过，带起一阵酥麻。
　　箫吟雪的水润的双眸扑闪扑闪的，动人心魄。
　　狄笙月情不自禁加深了这个吻。
　　箫吟雪又一次被吻得头脑一片空白。
　　狄笙月灵巧的舌尖像是一阵旋风一般，席卷了她的每一处，直到再也尝不到一点芙蓉糕的味道，才放开她。
　　狄笙月勾起唇角，舌尖在自已的唇瓣上转了一圈，将那本就红润的唇瓣变得愈发水盈了起来。
　　她看向箫吟雪，笑道：“味道确实令人回味无穷，难怪公主喜欢。”
　　箫吟雪的脸颊早已红透了。
　　两人用了一会儿膳食，便又到了操练的时候了。
　　箫吟雪有些惋惜时间过得太快。
　　“公主这么舍不得我吗？”狄笙月拦着箫吟雪的肩，不等箫吟雪回话，勾着箫吟雪，又掠夺了一回她的唇，才离开营帐。
　　箫吟雪摸着自已滚烫的脸颊，暗自发誓，下次再亲吻，绝不能再让狄笙月牵着走了！
　　“落香！”箫吟雪将落香喊了进来，说道，“给本公主准备几本情爱小说的绘本来！要多种多样，丰富精彩的。”
　　情爱绘本里肯定很多亲吻的桥段，她到要学习学习，那些亲吻都是怎么亲的。
　　总不能一直让狄笙月占上风吧，她得好好练一下。
　　“对了，悄悄的，别叫狄笙月发现了。”箫吟雪吩咐道。
　　她可不想狄笙月知道她在学如何接吻，不然肯定会被笑话的。
　　落香闻言，的眼底流露出几丝极为隐晦的揶揄来，她家公主，这是春心荡漾了吗？
　　绘本啊。
　　虽然公主说的很含蓄，但是她还是听明白了。
　　多种多样，丰富精彩。
　　那就是要刺激又激情，动作各种各样的。
　　她懂！
　　回去就问宫里的教习嬷嬷要上一些孤本。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，幽桃是明坑，落香是暗坑。
　　公主见到孤本以后，会怎么样呢233333
　　感谢在2021-05-20 00:46:23~2021-05-21 00:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌兔崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　因着要安排九色鹿角的事情, 众人便在营地中歇了一夜，第二日再回京。
　　“哎！你做什么！”看着在自己面前脱得只剩下亵衣的狄笙月，箫吟雪的脸颊微微红了。
　　她面含羞涩地用双手遮住眼睛, 只是乌黑灵动的眼珠透过宽大的缝隙，一直偷看着狄笙月。
　　“睡觉啊。”狄笙月理所当然地说道, 坐在了箫吟雪的床榻上。
　　“你不是有营帐的吗？”箫吟雪问道。
　　“兵营的营帐太黑了。”狄笙月一边说着, 一边在床榻上躺下, “公主, 我胆子小，怕黑。”
　　这谎话当真是一点不走心，堂堂一个将军, 竟会怕黑。
　　偏生箫吟雪又舍不得将狄笙月赶出去。
　　“公主，天已经黑了, 不来休息吗？”狄笙月侧躺在床外, 单手支起身子，拍了拍床榻内侧的空位, 说道。
　　狄笙月一身黑色的亵衣, 衬得她肤色白皙, 随着她的动作, 宽大的领口微松, 箫吟雪一眼就能看到幽深的沟壑，配合狄笙月慵懒的语调, 当真是勾人得很。
　　箫吟雪的脸颊蓦然一红。
　　她与狄笙月成婚以来, 还从未同榻而眠过，
　　如今一想到要与狄笙月躺在一起，她的心就不受控制地加快了跳动。
　　紧张中又有些期待。
　　“你，你睡到软塌上去。”箫吟雪红着脸说道。
　　见狄笙月完全不动的样子, 她又加了一句：“这是本公主的命令！”
　　“哦。”狄笙月的眼底浮现一丝明显的失落来。
　　她从床榻上慢慢起来。
　　箫吟雪最见不得狄笙月这幅样子，她背过身去，不再看向狄笙月的双眸。
　　温热的身躯忽然间贴上了她，她的腰肢被狄笙月紧紧抱住。
　　狄笙月将箫吟雪整个人抱了起来，放到了床榻上。
　　不给箫吟雪反应的机会，她整个人就压了上来。
　　双肘撑在床榻的两侧，狄笙月修长的直接顺着箫吟雪的脸颊轻轻缓缓刮着，“公主，我们成婚已久，公主为何不肯与我同榻而眠？是怕我，对你做什么吗？”
　　箫吟雪不敢与狄笙月对视，只能微微垂下了眼。
　　她怕的是自己对狄笙月做什么，那可真是要丢死人了。
　　箫吟雪微垂的视线恰好落在了狄笙月衣领的下方。
　　比刚才看见的，更明显了。
　　这样勾人的身段放在眼前，她怎么可能无动于衷。
　　箫吟雪脸颊绯红，脑海中不断浮现出那一处柔软的触感。
　　赶忙又将视线移到了别处。
　　“本，本公主习惯了一个人睡。”箫吟雪说道。所以快点去软榻上，别再引诱本公主了……
　　“公主，这个习惯一点都不好。”狄笙月笑了笑，轻轻刮了箫吟雪的鼻尖一下，说道，“我来替你改正这个习惯吧。”
　　她双手化作搂抱的姿势，一手托着箫吟雪纤细的脖颈，一手揽着箫吟雪的腰肢，将她整个人抱在了怀中。
　　微一翻身，便将箫吟雪抵在了帐子的一角。
　　狄笙月的鼻尖与她的鼻尖碰撞在一起，灼热的气息互相交织在一起，箫吟雪的心跳一下子就乱了。
　　她忽然间觉得狄笙月的眼神极具侵略性，自己就像是一个待宰的羔羊一般。
　　箫吟雪不由得有些紧张，就连呼吸都不自觉放缓了。
　　“公主，你很紧张？”狄笙月轻笑了起来。
　　她撩起一缕箫吟雪的发丝，捏在手里，柔软的发梢在箫吟雪敏感的脖颈处来回扫着。
　　“你别……”箫吟雪的语调都变了样，柔弱的声音中带着几丝颤音，听着格外惹人怜爱。
　　双眸不知何时已经闭上了，黑长的睫毛轻轻颤动着，她的双臂不自觉勾上了狄笙月的脖颈。
　　“别什么……”狄笙月勾了勾唇，含住了她微颤的耳垂，笑道，“别停吗？”
　　狄笙月轻声调笑着，直到将那一处的肌肤扫成了浅浅的粉色才罢休。
　　“公主就这么期待我对你做些什么吗？”狄笙月轻笑道，指尖轻点了一下箫吟雪的眉间，“可惜我明日有重要的任务，不能满足公主了。公主且再忍一忍。”
　　箫吟雪睁开眼，怒瞪了狄笙月一眼，这个人，当真是口无遮拦！
　　什么满足！
　　说的好像是她欲-求不满的样子！
　　明明从头到尾都是狄笙月在欺负她！
　　箫吟雪扯过被子盖在身上，生气地背过身去了。
　　“公主，生气了？”狄笙月拍了拍箫吟雪的肩膀，问道，“公主要是实在忍不了，我现在满足你也是可以的……”
　　“你闭嘴！”箫吟雪怒道，“再说话就给本公主滚下去！”
　　还不能不能好好说话了！
　　狄笙月闻言，便乖巧不再说话了。
　　箫吟雪微微松了口气。
　　不多时，身后便传来了狄笙月平稳的呼吸声。
　　箫吟雪转过身去，发现狄笙月已经睡熟了。
　　顿时有些气恼。
　　把她撩得心浮气躁，自己倒是一个人睡的香甜。
　　她想将狄笙月踹下床，但是想了想，到底还是没有舍得。
　　箫吟雪将被自己悉数卷走的被子，分出来了一点，盖在了狄笙月的身上。
　　不知道是梦见了什么，狄笙月的嘴角微微上扬着，露出了一副明媚的笑意。
　　箫吟雪单手托腮，看着狄笙月安静的睡颜。
　　“笙月？笙月？”箫吟雪一连唤了好几声，狄笙月都没有反应。
　　“你睡着的样子可比你醒着的样子可爱多了。”箫吟雪大胆地拧了拧狄笙月的鼻子。
　　学着狄笙月的样子，指尖顺着她脸颊的曲线勾画起来。
　　看着狄笙月裸露在外的耳尖，箫吟雪凑了过去唇，张开嘴轻轻含住了。
　　柔软的舌尖在上面轻轻扫过，感受着那一处的柔软。
　　玩了一会儿，发现狄笙月还是一副熟睡的样子，箫吟雪顿时又觉得无趣起来。
　　她更想看狄笙月上次那样，不留神展露出来的媚态。
　　箫吟雪的视线落在狄笙月的亵衣上，看着她随着呼吸起伏不断的胸膛。
　　眼底忽然间就涌现出了一丝精芒。
　　她早就想试试那一处的柔软了。
　　指尖顺着衣领，一点点往下攀爬。
　　忽然间就被一股极大的力气给抓住了。
　　“公主，你想做什么？”狄笙月含着笑意的声音在箫吟雪的耳边响起。
　　箫吟雪抬起头，撞入了那双含笑的眼眸。
　　那双眼眸清澈无比，哪有半分睡意，分明是早就醒了。
　　“你……你什么时候醒的？”箫吟雪顿时又羞又窘，这个狄笙月，竟然装睡！
　　“从公主轻薄我开始。”狄笙月的视线看向箫吟雪的指尖，“若不是睡着了，我都不知道公主会这么主动呢。”
　　“谁，谁轻薄你了。”箫吟雪红着脸辩解道，“我就是替你拉一下被褥！”
　　“公主何必害羞。”狄笙月笑道，“想做什么，就光明正大来。”
　　她的力气比箫吟雪大了好几分，箫吟雪根本挣脱不得。
　　完完全全拜倒在狄笙月的强势之下。
　　这双手仿佛不是自己的一样了，烫的几乎要融化了。
　　箫吟雪的脸颊早已烫如火烧。
　　狄笙月怎么能这样强迫她！
　　但是
　　无法抗拒之下，却又令人心动不已。
　　箫吟雪摩挲着自己烫人的掌心，失眠了一整宿。
　　*
　　第二日一早，皇帝一行人便班师回朝了。
　　九色鹿角高高悬挂起，在阳光下熠熠生辉，晃花人眼。
　　百姓见到如此鹿角，眼底都是难以掩饰的激动。
　　箫吟雪坐在马车内，心中有些不悦。
　　漫漫归途，只能一个人的感觉真是太糟糕了。
　　“落香，离回京还有多久？”箫吟雪问道。
　　“公主，这才刚离开营地不到一炷香呢。”落香掩嘴轻笑了声.
　　“怎的行进的速度那么慢。”箫吟雪嘟囔了一声，座位上的软垫被她抓在手中反复揉捏着。
　　“公主若是觉得闷，落香给你说几个民间的故事？”落香提议道。
　　箫吟雪的实现落在落香身上，说道：“说几个有关狄笙月的吧。”
　　“那些故事公主不是都听过很多遍了吗？”落香眨了眨眼，说道。
　　“本公主就是想听。”箫吟雪说道。
　　落香闻言，便重新说起故事来。
　　她时而婉转，时而铿锵的语调，配合着狄笙月精彩征战的故事，听得箫吟雪越发想念狄笙月起来。
　　她掀开车帘的一角，看向狄笙月所在的后方。
　　狄笙月一袭精致的贴身铠甲，更衬得她整个人身段玲珑。她跨坐在马背上，乌黑的发辫随风轻扬。
　　她单手拉着缰绳，一手扶着腰间的剑，飒爽英姿令人钦羡。
　　箫吟雪看着，之觉得这样的狄笙月耀眼万分。
　　故事到底是故事，哪里比得上真人动人心魄。
　　狄笙月的严肃警惕的视线一直落在鹿角和周围的行人身上，仿佛没有意识到箫吟雪的视线一样，一个眼神都没有投过来。
　　箫吟雪不满地撇了撇嘴，九色鹿角就真的那么重要吗，重要到连看她一眼的时间都没有。
　　许久没有等来狄笙月的视线，箫吟雪又放下了帘子。
　　就在她放下帘子的一瞬间，狄笙月看向了马车，眼眸中含着笑。
　　偶尔逗弄一下箫吟雪，看着她着急不满的样子，也格外有趣呢。
　　“落香，过去多少时间了？”箫吟雪有些不耐烦地问道。
　　“公主，这才过去半个时辰。还有大半日的路程呢。”落香说道。
　　箫吟雪闻言，眼底不由得浮现几丝失落来。
　　落香见状，从马车的的一角拿出了一个包裹，递给了箫吟雪。
　　“这是什么？”箫吟雪看着包裹，问道。
　　“这是驸马让我准备的。”落香说道，“驸马说怕回程路上公主太过寂寞，所以便准备了点东西，给公主解解闷。驸马说公主一定会很喜欢的。”
　　“哼，算她有心。”箫吟雪轻哼了声，嘴角缺微微上扬了起来。
　　她几乎是等不及地从落香手里接过了包裹。
　　包裹打开，里面是一件黑色的亵衣。
　　箫吟雪愣怔了一下，拿出亵衣仔细看了看，这件亵衣，似乎是昨夜狄笙月所穿。
　　“驸马说，公主可以把这个亵衣想象成她。抱着这个亵衣，就等于抱着她一样。”落香说道。
　　箫吟雪闻言，下意识将亵衣扔了出去，又羞又恼地说道：“谁要这种东西了！”
　　落香将被箫吟雪扔在地上的亵衣捡起来，拿着就准备出马车了。
　　“你……你做什么？”箫吟雪的声音听着有些急。
　　“驸马说若是惹来了公主的不喜欢，就让我帮着丢掉。”落香说道。
　　“现在外面那么多人，丢亵衣多么不文雅。”箫吟雪说道，“你且且先在这里放一放吧，等到了宫里，再扔掉。”
　　“是，公主。”落香低着头应了，掩藏了眼底的笑意，便出去了。
　　等到马车上再没有其他人。
　　箫吟雪将视线投向那件亵衣。
　　她才不是因为亵衣上有狄笙月的味道，才要捡起亵衣的。
　　只是亵衣放在地上，显得太乱太难看了。
　　公主的马车，怎么可以凌乱。
　　箫吟雪一边这样告诉自己，一边将狄笙月的亵衣抱在了怀中。


第41章 
　　马车行进了一段时间, 走到了左面环山，右面是水的道路上。
　　狄笙月忽然间眉头一蹙，挥了挥手, 命令所有行军人物停下。
　　“郡主，怎么了？”新的领军刘飞立即停下了脚步, 靠到了狄笙月的身边, 问道。
　　狄笙月的视线在远处的山坡上环顾一圈, 眼底忽然间厉光一现。
　　“全员警惕！”狄笙月一挥手, 让精兵聚拢了过来，“一队靠左，举盾！”
　　在狄笙月话音刚落的一瞬间。
　　泛着冷意的箭矢忽然间从四面八方直射而来, 击打在盾牌上，发出了铿铿的声响。
　　“一队退！”狄笙月左手的蓝旗一挥, 高声道：“二队摆阵！三队列右！排一字队。”
　　二队迅速结成了一个队形, 森冷的剑光指向了另一边的水面。
　　三队则是井然有序地迅速分散到了湖水边缘，每一个人的手里都拿着一个布包。
　　箭矢刚一停歇, 一个个身穿黑色夜行衣的人突然破水而出, 直直杀向狄笙月的队伍。
　　“三队, 撒网！”狄笙月高喝一声。
　　漫天的细网忽然间朝着那些黑衣人撒去, 黑衣人措手不及, 阵型一下子就被打乱了，不少刺客都被网在了网中。
　　不需要狄笙月再次命令, 二队全部围了上去, 刀剑相交，发出了清脆的声响。
　　原该是措手不及的偷袭，狄笙月却像是早有预料一样，反将刺客打得节节败退。
　　刺客见势不好, 便收了手，分逃而去。
　　不过短短一炷香时间，狄笙月便大获全胜。
　　精兵们沉浸在胜利的喜悦中，一个个看向狄笙月的眼眸中都充斥着兴奋。
　　有这样的首领，何愁不能立功？
　　“郡主英明！”所有人都忍不住高呼起来。
　　“郡主的布局是我见过的最精妙的。”刘飞由衷地感叹道，“郡主如何能知道他们会在这个地方突袭？”
　　“整个回京的路途，只有这个地方最适合埋伏。”狄笙月眼底满是睿智，说道，“山势高，便于埋伏，水势低，便于配合偷袭。我若是对方，也会这样安排，先将队伍逼退到水边，再从水中发起突袭。”
　　“郡主的计谋真是高明，我刘飞佩服。”刘飞听了，眼底满是敬佩。
　　离的最近的那些青年才俊方才目睹了这一场打斗，心底都掀起了一阵惊涛骇浪。
　　这就是箫国的将军吗？
　　竟然厉害至此。
　　那些原本觉得狄笙月不过是浪得虚名的人，此刻才真正明白狄笙月的厉害。
　　对方甚至没有碰到祥瑞分毫，就被狄笙月逼退了。
　　他们虽然不知道狄笙月是怎么布局的，但是在他们看来，就是狄笙月轻松保护住了祥瑞。
　　狄笙月看着周围人露出的敬佩的眼神，勾了勾唇。
　　她故意将护送九色鹿的马车放在了诸位青年才俊的马车前面，就是为了让这些人亲眼见到她的强势。
　　她若要在朝中有话语权，首先就得立威，而这立威最快最好的办法，就是轻松拿下这一次行刺。
　　皇帝的马车在最前面，所以对于后方发生的打斗完全不清楚。
　　很快派了人来询问情况，狄笙月只是简单讲述了一下鹿角被守护下来了，关于过程完全没有细说，太监点了点头，很快就回去回话了。
　　“郡主，为何不和公公细说方才的全过程？”刘飞有些不解地说道，“皇上若是知道了，岂不是更看重郡主。”
　　“不过是小小的行刺罢了。”狄笙月说道，“若是这样的小事还需要邀功，皇上只会觉得你难当重任。你越是这样轻描淡写，等皇上知道过程的那一天，就越看重你。”
　　刘飞恍然大悟，说道：“不愧是郡主，听你一言，茅塞顿开。”
　　“所以今日布局，就不要过多传言出去了。”狄笙月说道，“免得皇上觉得咱们哗众取宠。”
　　“郡主说的极是。”刘飞恭敬地回答了，便去向其他人传达不许多言的命令。
　　狄笙月看着刘飞的背影，眼眸微暗。
　　这个刘飞，做事很踏实，就是不够聪明，所以她选为了领军。
　　这样的人，值得培养。
　　她方才那些话都是骗刘飞的，她并不想让皇帝知道这一切。
　　只要消息不从他们这些人这里传出去，皇帝便永远不会知道细节。
　　她越是出彩，皇帝对她的忌惮就越重。
　　所以她在笼络人心的时候，还要注意不能让皇帝注意到她运筹帷幄的能力。
　　*
　　箫吟雪方才躲在马车中，一直等到此刻动静停歇了，才敢重新撩开门帘看向狄笙月的方向。
　　远远的瞧见被众人围在中央的狄笙月，看着她英姿勃发的样子，箫吟雪只觉得心脏怦怦直跳起来。
　　她当真是爱极了狄笙月的这幅样子。
　　狄笙月似有所觉，视线投向了箫吟雪的方向，冲着她微微一笑。
　　箫吟雪的脸颊微微一红。
　　狄笙月骑着马慢慢到了她的马车处。
　　箫吟雪看着她一步步向自己走来，只觉得心跳得越发快了起来。
　　她下意识捂住了砰砰直跳的心。
　　狄笙月嘴角的笑意越发深了。
　　“公主。”她到了她的身边，轻声呼唤着，声音低沉而又好听。
　　光是听到狄笙月的声音，箫吟雪就觉得脸红得不行。
　　“你，你没受伤吧。”箫吟雪问道。其实看狄笙月的样子也知道，她什么事情都没有。
　　“公主若是担心我，要不要自己确认一下？”狄笙月笑了笑，靠近了窗口，指了指衣领说道，“公主，这件盔甲的领口有些大，你可以亲手确认一下的。”
　　“大庭广众之下的，你害臊不害臊！”箫吟雪狠狠瞪了她一眼，脸颊绯红。
　　这种臊人的话也说得出口！
　　旁人瞧见了，成何体统！
　　“公主，现如今，你可比我不害臊多了呢。”狄笙月勾唇一笑。
　　“你胡说什……”她怎么可能不害臊，箫吟雪想着。
　　刚想要反驳，见狄笙月指了指她，又指了指自己的手背。
　　箫吟雪有些不明所以得低下头看了一眼。
　　狄笙月的亵衣方才一直被她抓在手中，此刻她把手拿上来，捂住心口，恰好也把狄笙月的亵衣举了起来。
　　旁人看不出是什么，但是狄笙月一眼就看出了那是她的亵衣。
　　箫吟雪的脸颊顿时羞得通红了起来。
　　她，她怎么就那么不注意呢！
　　方才偷偷抱着狄笙月的亵衣也就罢了，竟然还被狄笙月看到了。
　　她下意识要将亵衣藏起来。
　　狄笙月却快了她一步，从她的手中抢过了亵衣。
　　“公主这样，看来你很喜欢我的亵衣。”狄笙月看向箫吟雪，眼底满是笑意，“一直抱在手里不肯撒手呢。”
　　“才，才没有！”箫吟雪又羞又臊地辩驳着。
　　“那为何这件亵衣一直在公主手里？”狄笙月扬了扬手中都亵衣，问道。
　　“本，本公主只是觉得放在外面不雅观，所以才留在了马车上。本公主是准备一回府就丢掉的。”箫吟雪梗着脖子说道。
　　“哦？”狄笙月挑了挑眉，将亵衣放到鼻尖处，轻轻嗅了嗅。
　　亵衣方才一直被箫吟雪一直抱在怀中，染上了属于箫吟雪淡淡的馨香，好闻得很。
　　“公主，这件亵衣，若不是一直被你抱在怀中，如何会沾染上你的味道？”狄笙月说着，将亵衣递到了箫吟雪的鼻尖处。
　　不知道是不是箫吟雪的错觉，她也觉得这件衣服格外的香。
　　箫吟雪下意识闻了一下自己身上的味道，似乎，真的是她身上的味道。
　　早知道早上就不让落香将身上这件衣服熏的那么香了，以至于想要辩解都没办法。
　　箫吟雪顿时有些后悔。
　　看着箫吟雪的动作，狄笙月哑然失笑，她的公主，怎么就那么有趣呢。
　　“公主，可是确认过了？”狄笙月勾着唇角，说道，“现在还不承认吗？”
　　怎么可能承认！
　　“大，大庭广众之下的，拿个亵衣成何体统！”箫吟雪故作恼怒地训斥了狄笙月，她将亵衣一把抢过。
　　不给狄笙月过多说话的机会，她匆匆忙忙放下了帘子，躲进了马车里。
　　狄笙月看着合拢的帐子，想着箫吟雪方才羞恼的样子，忍不住笑了起来。
　　她的笑声不小，箫吟雪在马车里也能听到。
　　知道狄笙月是在笑话自己，箫吟雪越发的羞了起来。
　　她将愤恨地将手中的亵衣揉成一团，这件亵衣，怎么就，这么讨厌呢！
　　都怪狄笙月，好端端的把亵衣给她。
　　也怪落香，平时那么聪明的一个人，怎的也不知道拒绝一下狄笙月的要求！
　　害得她此刻这么窘迫！
　　箫吟雪将亵衣扔到了一旁的座椅上，原想着眼不见为净的。
　　偏生马车就这么点大，箫吟雪一抬眼就能看到这件亵衣。
　　顿时又觉得碍眼的很。
　　这件亵衣无时无刻不再提醒她，她方才的举动。
　　思来想去，箫吟雪下定了决心。
　　她将亵衣放在了自己座位下面的软垫上，一屁股坐了上去，这样就看不到狄笙月的亵衣了。
　　她这也是为了狄笙月着想。
　　亵衣给旁人看去了，到底丢人。
　　她这样，也是为了替狄笙月把亵衣藏藏好。
　　*
　　马车又行进了约莫一个时辰，便到了京城里。
　　箫吟雪的马车先一步，在公主府门前停了下来。
　　狄笙月还在后面安排其他事宜。
　　箫吟雪刚从座位上起身，便感觉有些不对劲。
　　她低头一看。
　　狄笙月的亵衣上，隐隐有一抹红色。
　　不会是…
　　她伸出手指，轻轻摸了一下那一处地方。
　　泛着湿意的指尖，有一抹红晕。
　　“轰”的一声，全身的血液都涌上了箫吟雪的脑海中。
　　箫吟雪之觉得自己的脸颊热辣辣的，滚烫的不行。
　　她来葵水了！
　　还偏生弄污了狄笙月的亵衣。
　　作者有话要说：　　我感觉最近写的骚的不行啊
　　呜呜我说两句骚话还锁，我发誓我啥也没干，我也就口头骚一下


第42章 
　　落香在马车外等了许久, 没见箫吟雪下车，便进了马车。
　　“公主，府邸已经到了。”落香走到箫吟雪身边, 说道。
　　箫吟雪抬头看了落香一眼，眼底浮现出一丝极细微的难堪, 说道：“去给本公主拿一身新的衣裳来。”
　　落香极为聪慧, 见到箫吟雪的样子, 再略一计算, 便知道发生了什么。
　　“是落香疏忽了。”落香说道，“以往这些事情都是幽桃记的。我这就命人唤幽桃来，幽桃应该早就准备好了。”
　　自从上次幽桃揭了箫吟雪的短以后, 箫吟雪这次秋围就让幽桃在府邸反思了。
　　箫吟雪轻嗯了一声。
　　落香刚一离开，狄笙月也处理完了手头的事物, 到了箫吟雪的马车内。
　　箫吟雪端坐在马车内, 脸颊似是被马车内的温度熏得有些红。
　　“你怎么来的那么晚。”以为是落香，箫吟雪略带抱怨得说着, 抬起头, 视线在看到狄笙月的一刹那, 瞬间就僵住了, “你……你怎么在这里？”
　　狄笙月挑了挑眉, 公主这个话题，问得好生有趣。
　　好像非常害怕她出现在这里一样, 她的公主, 又一个人偷偷摸摸搞了什么小动作不成？
　　“公主为什么这么惊讶？”狄笙月打量起箫吟雪来，看得箫吟雪一阵心慌。
　　她缓步走向了箫吟雪。
　　箫吟雪有些心虚地低着头，双手紧捏着衣角的边缘。
　　她的身体微微后倾了些许。
　　视线下意识扫过那一块，但是又很快不敢看了。
　　狄笙月顺着敏锐地捕捉到了那一闪而逝的目光, 将视线放到了箫吟雪的软垫上。
　　她很快就瞥见了隐隐的一抹黑色。
　　狄笙月的嘴角勾起了一抹玩味的笑意，她的小公主，这是把她的亵衣当做了垫子？
　　狄笙月半跪在一旁的坐塌上，身体前倾，指尖轻轻扫过箫吟雪细滑的脸颊，轻轻挑起她的下颚，与她对视了起来。
　　随着她的微微一笑，她的一双美眸勾人心魄，就这样直勾勾看着她。
　　深邃得如同泥潭一般，让人深陷其中。
　　箫吟雪心怦怦直跳起来，脸颊也不自觉开出了一朵朵红晕。
　　狄笙月嫣红的唇瓣轻轻启着，吐露出的声音性-感又悦耳。
　　她说：“公主，我的亵衣呢？”
　　箫吟雪的脸颊顿时殷红如血。
　　此刻她只觉得坐在下面的亵衣如同一个火团，烫得她浑身火热。
　　“让，让落香拿下去了。”箫吟雪低着头说道。
　　“哦……”狄笙月的尾调拉得很长，她轻拉着箫吟雪的手，微一用力，就要将箫吟雪拉起来。
　　“你你你！你做什么！”箫吟雪顿时急了，用力挣脱了狄笙月的掌心。
　　“公主，府邸到了，该下马车了。”狄笙月眨了眨眼，很自然地说道。
　　“本公主现在还不想下马车！”箫吟雪红着脸说道，“马车里舒服，本公主想要再待会儿。”所以你快点下去吧！
　　“既然如此，”狄笙月从坐塌上起来，就在箫吟雪以为狄笙月要先回府的时候，狄笙月又在她身边坐下了，伸手揽着她的腰肢，说道，“那我便陪公主一会儿吧。这一整日都在守护祥瑞，都没有时间陪着公主，公主一个人一定很寂寞吧。”
　　箫吟雪的面色顿时一僵。
　　她是想狄笙月陪着她，但是不是这个尴尬的时候啊！
　　光这么一会儿的功夫，她已经觉得衣服上的湿意愈发厉害了。
　　狄笙月的亵衣，此刻不用想也知道有多么糟糕了。
　　偏生这个时候，狄笙月的手还伸向了她的垫子。
　　箫吟雪非常紧张地拍开了她的手，说道：“你，你想做什么？”
　　“公主，我看你的垫子上有些脏了，想给你换个垫子。”狄笙月指了指放在一边的其他软垫，说道。
　　“不，不必了。”箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　被狄笙月这么一说，箫吟雪也下意识看向软垫。
　　软垫是刺绣的纹样，上面绣着嫣红的芍药花，正红的颜色刺目至极。
　　箫吟雪的脑海中不由得想着狄笙月的亵衣此刻的样子，黑色的底面上，印着一朵娇艳的红色芍药。
　　旁人看着，仿佛她和狄笙月做了什么似的。
　　当真是羞死人了！
　　两人坐了一会儿，就在箫吟雪快要坐不住，想要赶狄笙月走的时候。
　　幽桃随着落香上了马车。
　　幽桃打开布包，将一身新的衣裳和一块块做工精致的小棉布片拿了出来。
　　“公主，你离开之前，幽桃就想说了的。”幽桃半抱怨地说道，“只是你生幽桃的气，没有搭理幽桃，幽桃什么东西都给你准备好了。”
　　“幽桃！”箫吟雪窘迫得不行。
　　这些东西，怎能当着狄笙月的面拿出来！
　　虽然是人之常情，但是，她还是觉得羞得不行。
　　狄笙月的视线落在了那些棉布片上，顿时就明白了箫吟雪不肯离开的原因了。
　　眼底含着一丝笑意。
　　她突然间，好像猜到自后的亵衣发生了什么了。
　　暧昧的视线不断落在箫吟雪身上，直到将箫吟雪看到窘迫得不行，狄笙月才收回了视线。
　　狄笙月笑了笑，说道：“既然公主要更衣，那我就先去马车下面等你了。”
　　等狄笙月下了马车，箫吟雪才松了口气。
　　脸上的热度稍稍有些褪下。
　　幽桃动作很快，替箫吟雪换了衣裳。
　　见幽桃在收拾衣裳，箫吟雪便将狄笙月的亵衣圈成一团，递给了幽桃，她的脸颊红得不行：“还有……这件……”
　　“咦，公主什么时候还有这么一件亵衣吗？”幽桃有些好奇地眨了眨眼。
　　“不该问的就不要多问！”箫吟雪瞪了幽桃一眼，说道，“不然本公主下次还不把你留在府里。”
　　“好嘛，公主，我知道了。”幽桃嘟了嘟嘴，应和了声。
　　将幽桃留在马车上整理，箫吟雪先随着落香下了马车。
　　刚一下马车，对上狄笙月含笑的眼眸，箫吟雪不知怎么的，就是觉得不自在极了。
　　她下意识瞥开视线，快步走向公主府里。
　　“公主！”幽桃突然从马车内出来，高声道，“幽桃看你这件亵衣已经很旧了，公主要不丢掉算了？”
　　这个幽桃！
　　果然禁足的时间还不够！
　　箫吟雪脸上刚褪下去的热度又一次升腾而起，她不敢看向狄笙月，几乎是小跑着回了公主府邸。
　　狄笙月看着箫吟雪略带慌乱的背影，嘴角的笑意怎么都消散不下去。
　　幽桃眨了眨眼，问落香道：“我又说错什么了吗？怎么感觉公主又生气了？”
　　“自求多福吧。”落香拍了拍幽桃的肩膀，眼底有一丝怜悯。
　　可怜的公主，次次都要被幽桃出卖。
　　这个幽桃，委实该罚。
　　*
　　宫里传来了旨意，要狄笙月入宫接受正式的封赏，同时还下达了旨意，三日后举办宫宴，让所有大臣协家眷一同欣赏祥瑞。
　　狄笙月便跟着公公一同入了宫，接受了封赏，皇帝将三千精兵的管辖权给予了狄笙月。
　　狄笙月谢了恩，就离开了宫殿。
　　箫凝心似是故意在出宫的路上等着她，见到了狄笙月，速来淡漠的神色透着几分阴沉：“我们如今也算是一路的人了，郡主不觉昨日的事情做的过火了吗？”
　　“二公主见谅。”狄笙月说道，“三殿下性子急躁又多疑，昨日的事情，本来就是四殿下得了好处，你若是再将见到我与四殿下偶遇的事情说出去，我与三殿下之间的矛盾就不可调和了。情急之下，只能出此下策。”
　　“偶遇？你以为我好糊弄吗？”箫凝心冷哼了声，说道，“不过你放心，只要你答应我一个条件，你与两位皇弟的事情，我不会过多插手，更不会多言。”
　　“二公主这番话，如何让我信服？”狄笙月问道。
　　“我若是想与你为敌，你与四皇弟密谋的事情，我早就告知三皇弟了。”箫凝心看向狄笙月，说道，“我虽与三皇弟一母同胞，但不代表我会一直向着他。”
　　狄笙月看着箫凝心，忽然间勾了勾唇，箫凝心果然是极聪明的。
　　“不知道二公主有什么条件？”狄笙月挑了挑眉，问道。
　　“不许再帮着那个女人算计我！”箫凝心恶狠狠地说道。
　　她说着这番话的时候，似是想到了当日小树林发生的事情。
　　白皙的脸颊上浮现一抹红晕，表情上也带着几分羞恼的意味来。
　　她能躲得过别人的算计，偏偏躲不过狄笙月的武力。
　　有狄笙月帮助，那个死女人简直如鱼得水！
　　第一次见到箫凝心这副样子，狄笙月竟觉得分外有趣。
　　箫吟雪和箫凝心到底是一脉相承的，恼怒起来的样子都一样，不仅没有什么气势，还分外的让人，想要欺负。
　　想看那样一双明眸中，究竟能变化出多少种情绪来。
　　狄笙月这样想着，忽然间就有些明白丽妃逗弄箫凝心的心思了。
　　“二公主放心。”狄笙月保证道，“只要你不与我为敌，我自不会再算计你。”
　　丽妃与箫凝心的事情，她也不想过多插手。
　　箫凝心得了狄笙月的保证，便也离开了。
　　*
　　狄笙月回府的时候，已经是晚膳之后了。
　　以往这个时候箫吟雪都会等她一同用晚膳的。
　　只是今日，箫吟雪没有等她，只留了下人给她热菜。
　　公主这样子，是生气了？
　　只是箫吟雪就算生气，也没有忘记她。
　　狄笙月心底对箫吟雪越发怜爱了起来。
　　简单用了晚膳，狄笙月走到箫吟雪的房门口，敲响了箫吟雪的房门。
　　“公主已经睡下了，不想被打扰。”守在门口的落香回答道。
　　“放心，我只是问公主借一样东西，借了就走。”狄笙月说道。
　　“不知驸马要借什么？”落香问道。
　　狄笙月故意放大了声音，说道：“公主，我就这么一件亵衣，被你就这么拿去了。所以我只能问公主来借一件亵衣了。”
　　落香一愣，没想到狄笙月的脸皮厚成这样。
　　她下意识看向箫吟雪的房门，只是还未等到箫吟雪的回应，狄笙月便已经推开了箫吟雪的房门。
　　“哎，将军你怎么能乱闯！”
　　落香故意很大声地说着。
　　随即微微一笑，很自觉退到了一边。
　　落香心思缜密，从公主没有将房门拴好开始，就明白了公主的心思。
　　公主怎么可能是真的生将军的气，不过是有些羞窘，又想撒娇而已。
　　这样的小情绪，只需要将军安抚一下就成了。
　　狄笙月看了落香一眼，忍不住想夸她一句。
　　狄笙月走过了箫吟雪的屏风，径直走向她的床榻方向。
　　箫吟雪似是睡熟了一般，背对着她一动不动。
　　狄笙月勾了勾唇，走向箫吟雪。
　　指尖顺着她的脖颈轻轻划着，一路滑到她的衣领处，轻轻拨弄了一下她的领子，
　　箫吟雪终于装不下去了，睁开眼，漂亮的眸子怒瞪着她：“狄笙月，你究竟要做什么！”
　　“我方才就告诉公主了，我来借一件亵衣。”狄笙月笑道。
　　“要借就借了，你对我动手动脚做什么？！”箫吟雪问道。
　　“公主那么多衣裳，我不知道哪件是亵衣。”狄笙月笑了笑，说道，“所以才来公主身上确认一下。”
　　简直就是歪理！
　　“你难道只有一件亵衣吗！”箫吟雪带着恼意地说道。
　　“是啊，公主。”狄笙月笑道，“我只有一件，所以只能求公主借给我一件了，公主也不想看着我裸0着吧。”
　　看着狄笙月近在咫尺的脸颊，箫吟雪的脑海中不可抗拒地浮现出了狄笙月裸-着的画面。
　　笔直流畅的身线，紧实紧绷的小腹，还有那傲人的过分部分。
　　光是想想，就让人热血沸腾。
　　“不知羞耻。”箫吟雪小声嘟囔了一句。
　　狄笙月真是太不知羞耻了，老是说出这种让她臆想的话来。
　　“公主，究竟是谁不知羞呢。”狄笙月走到箫吟雪的身边，半跪在床榻上，单手搭在她的肩膀上，额头抵住箫吟雪，笑道，“我的亵衣，究竟是因为谁没了的？”
　　箫吟雪的脸颊骤然绯红一片，呐呐说不出话来。
　　“那，那你借了赶紧走。”箫吟雪垂下眼，低声说道。
　　“好，我的公主。”狄笙月眼底满是笑意。
　　她走向箫吟雪的橱柜，打开了橱柜，从里面取出了一件亵衣，当即就脱下了外衣，准备换上。
　　“你，你又做什么？”箫吟雪的又羞又臊，想要移开视线，偏生又舍不得。
　　“这些亵衣，我总要试试，才知道合不合身吧。”狄笙月理所当然地说道，“毕竟公主的肚兜，放我身上就不合适。”
　　一说起肚兜，那日在凤熙殿的画面再一次涌入箫吟雪的脑海中。
　　箫吟雪的脸颊红得不行。
　　她不敢再看向狄笙月，只能仰躺在床榻上，紧闭着双眼，假装睡了。
　　只是那一日，狄笙月好听到不行的喘息声音不断萦绕在她耳边，越来越近。
　　脑海中描摹的狄笙月身上灼烫的温度也越来越真实，仿佛旁边躺着狄笙月一样。
　　箫吟雪忽然间觉得不对劲，她骤然间睁开眼，狄笙月就躺在她身边！
　　一只手已经搭上了她的腰上。
　　“你……唔……”
　　转过头去，斥责的话语还未说出口，便被狄笙月给狠狠堵住了。
　　“你快回去……”
　　“你快……”
　　“你……”
　　每一句想说出口的话都被狄笙月强势给堵了回去。
　　她没有狄笙月那样的武力。
　　只能被狄笙月半强迫地抱在怀中。
　　明明脸上一副不情愿的样子，但是却在她怀里睡着得很快。
　　狄笙月看着箫吟雪在睡梦中展现出来的餍足的笑颜，在她的鼻尖上轻轻印下一吻。
　　“口是心非的家伙。”她轻声笑道。
　　“嗯……”箫吟雪小声呓语着。
　　狄笙月将自后的耳朵凑了过去。
　　“狄笙月，你那里好热，好软。”
　　狄笙月的眉头高高挑起。
　　她的公主，究竟在做什么梦？
　　作者有话要说：　　公主就连梦都那么骚~
　　感谢在2021-05-22 23:12:24~2021-05-23 22:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只 10瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　箫吟雪觉得这一觉睡得格外的香甜, 睁开眼，便发现自己整个人都死死缠着狄笙月。
　　她的头靠在狄笙月身上的柔软之处，在静谧的空间里, 甚至能听到狄笙月缓慢的心跳声。
　　掌心似乎还握着一团像是布料一样的东西。
　　箫吟雪眨了眨眼，将东西拿到眼前看了下, 蓦然红了脸。
　　她居然把狄笙月的束胸布给握在了手中！
　　她, 她睡着的时候怎么这么不知羞耻！
　　箫吟雪觉得手中的东西像是一个火团一样烫热, 她立即甩开。
　　恰好甩到了狄笙月的脸颊上。
　　箫吟雪一愣, 下意识看了狄笙月一眼，见狄笙月仿佛还睡着，微微松了口气。
　　白色的布条半遮盖着狄笙月下半部分脸庞, 狄笙月似是换了口气，红唇微微一张, 将那块白色的布条含在的口中。
　　布条的另一半像是细绳一样, 缠绕着狄笙月的脖颈，与顺滑的黑发交织在一起。
　　这画面……
　　看着
　　怎么那么淫靡呢。
　　甚至让人不禁联想起一些内容来。
　　箫吟雪心底邪念顿升。
　　有朝一日, 或许可以试试, 一定很刺激。
　　她小心地将布条从狄笙月脸上取下来。
　　狄笙月口中的布条似被她含久了, 隐隐还能看到一丝水渍。
　　箫吟雪的脸颊更红了。
　　她的视线无意识在狄笙月的亵衣上扫过。
　　许是她的亵衣有些小了, 狄笙月穿着不舒服, 所以她把衣领拉得很开。
　　透过缝隙，隐隐能看到里面的一丝白色的肌肤。
　　箫吟雪下意识吞了口口水, 视线像是被黏住了一般。
　　说起来, 这还是狄笙月第一次，脱了束胸睡觉。
　　不知道里面究竟是怎样的风光。
　　像是被蛊惑般的，箫吟雪的指尖顺着狄笙月的肩膀一点点爬向她的衣领。
　　她有些心虚地看了狄笙月一眼，见狄笙月还没有醒来的样子, 箫吟雪大着胆子。
　　指尖捏住那一处衣领，轻轻撩开了一下。
　　梦境中那迷乱的画面骤然间涌上脑海。
　　狄笙月衣襟微敞着，露出白皙的脖子，坐在她身上，双手环着她的脖颈，媚眼含着羞意。
　　她也是像现在这样，单手托着狄笙月，另一只手撩动了一下她的衣襟，感受着狄笙月身上灼烫过人的温度。
　　箫吟雪的脸颊像是被热火熏过一样，红透了。
　　梦里不知羞耻也就算了，她现在在做什么！
　　怎么能这么不知羞耻！
　　都怪狄笙月，一切都是狄笙月的错，害的她的行为都变得奇怪了起来！
　　箫吟雪抓过自己的外衫，绕过狄笙月下了床。
　　狄笙月忽然间睁开了眼，看着箫吟雪的背影，有些惋惜地摇了摇头。
　　亏得她还特地把箫吟雪摆成了这个姿势，又故意脱了束胸放在箫吟雪的手心里。
　　箫吟雪居然没有上钩。
　　看来是昨晚的梦境足够刺激了。
　　“公主，你那里好热。”狄笙月低低的调笑声从箫吟雪背后传来。
　　箫吟雪又羞又恼地转过身去，怒道：“你，你又说什么胡话！”
　　那里是哪里！
　　能不能不要这么羞耻！
　　“我在说公主的被窝呢。”狄笙月单手托着头，看向箫吟雪。
　　发现是自己想歪了，箫吟雪的脸颊更红了。
　　“你……你什么时候醒的？”箫吟雪问道。
　　“在公主准备撩开我的衣裳的时候。”狄笙月笑道，她的指尖在衣领处轻点着，“公主，是我的身体不够有吸引力吗？不然你为何又抽回了手？”
　　箫吟雪辩解道：“谁要撩了，我只是想帮你整理一下衣襟而已！”
　　幸好她方才及时抽回了手，不然又要被狄笙月逮个正着了。
　　狄笙月怎么就这么讨厌，醒了还要装睡。
　　“都是一样的身体，有什么好吸引的。”箫吟雪想了想，又此地无银三百两地补充了一句。
　　狄笙月闻言，忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”箫吟雪问道。
　　“公主，谁说我们的身体是一样的了？”狄笙月眸中含着笑意，一双看着箫吟雪的美眸，顾盼生辉。
　　“你我皆是女子，哪就有什么不一样了。”箫吟雪只觉得狄笙月那双眸子，有莫大的吸引力，让她的呼吸一下子就急促了起来。
　　狄笙月的指尖放在自己的锁骨处，轻抚着那一处凸起的骨节，笑道，“公主，要不要来确认一下？”
　　“谁，谁会对这个感兴趣！”箫吟雪红着脸怒斥了狄笙月一句，便躲到屏风后面去了。
　　她捂着自己砰砰直跳的心口。
　　狄笙月方才的动作实在是，太撩人了。
　　她差点就要被狄笙月勾引着上去了。
　　若是让狄笙月见到她失态的样子，那可就太羞耻了。
　　狄笙月看着屏风处那个模糊的身影，眼底的笑意越发的深了起来：“公主此言差矣，我就感兴趣。”
　　箫吟雪觉得再和狄笙月共处一室，她能被羞死。
　　“不害臊！”丢下这么一句话，箫吟雪便出了房间。
　　“哎？公主，你的衣裳？”幽桃看着箫吟雪衣衫不整的样子，有些疑惑地眨了眨眼。
　　箫吟雪虽然平日里也是有她们服侍更衣，但是有些时候，箫吟雪也喜欢一个人更衣。
　　断然不可能将简单的衣裳穿得这么凌乱。
　　“换个房间给本公主更衣。”箫吟雪不欲在这个话题上多说什么，瞥了幽桃一眼，说道。
　　落香看着箫吟雪这副样子，眼底隐隐的，有一丝揶揄。
　　看来，公主和驸马，一早上经历了不少事情啊。
　　看来公主需要的绘本要早些拿来了。
　　*
　　自从昨日与箫吟雪同眠尝到甜头以后，狄笙月便想方设法与箫吟雪同塌而眠。
　　“你的房间在那头。”箫吟雪瞪了准备跟自己进入房间的狄笙月一眼，指了指另一侧的厢房。
　　“公主，我的床坏了。”狄笙月耸了耸肩，说道，“所以今晚，只能再委屈公主一下了。”
　　“怎的就坏了？”箫吟雪皱着眉头，问道。
　　“塌了。”狄笙月说道。
　　箫吟雪狐疑地看了狄笙月一眼，满眼的不信。
　　“公主若是不信，便随我前去看看。”狄笙月笑了笑，对箫吟雪做了个请的姿势。
　　箫吟雪随着狄笙月进入了房间，看到那个明显被人粗暴踹断了床腿的床榻，恼火地看向狄笙月：“怎么坏的！”
　　“谁知道呢。”狄笙月说道，“可能做工不够牢固吧。”
　　“这是宫里的巧匠精心打造的床榻。”箫吟雪说道，“若不是被人蓄意破坏，哪那么容易坏！”
　　说的就是你！
　　偏生狄笙月的脸皮还格外的厚，她摊了摊手，说道：“或许巧匠偶尔偷懒了一回。公主，床榻坏了，今夜，我怕是只能求公主收留了。”
　　“行啊。落香，帮驸马一起收拾一下床铺，一会儿送到我房门外。”箫吟雪看了狄笙月一眼，忽然间勾唇一笑，说道。
　　狄笙月摸了摸下巴，自是知道箫吟雪答应的这么爽快，必然心里是有了别的打算。
　　她也很好奇，小公主这回，又想整什么。
　　不过见招拆招，一向都是她最擅长的。
　　“是。”落香点了点头，很快就明白了箫吟雪的意思。
　　箫吟雪先一步回了自己的房间。
　　有落香的帮助，狄笙月的床铺很快就整理好了。
　　抱着床铺，跟着落香到了箫吟雪的房门口。
　　落香将狄笙月的床铺，往地上一扔，笑道：“驸马，公主的意思，你的脸皮那么厚，肯定不惧夜晚的寒风。这个地方是离公主最近的了，你一定喜欢。”
　　狄笙月试着推了推箫吟雪的房门，她眉头微挑，发现箫吟雪这次竟然学乖了，把房门直接给拴住了。
　　她这公主，还真够记仇的。
　　“驸马，公主说，你若是不喜欢这里，西厢房还有几间房，你可以先将就一下。”幽桃传达了箫吟雪的意思。
　　让狄笙月睡门口，不过是玩笑话。
　　箫吟雪早让幽桃整理出了一间新的厢房，让狄笙月暂居。
　　“既如此，那我便自己去了。”狄笙月说道。
　　箫吟雪原以为狄笙月会去自己安排的厢房，却不曾想，狄笙月这个不要脸的人，竟然还悄悄翻窗户进来。
　　因为房门被锁了，幽桃和落香还进不来。
　　“你！”箫吟雪看着忽然间钻进自己被窝里的人，顿时又羞又急。
　　“公主，下次记得要把窗户也锁好。”狄笙月附在箫吟雪的耳边，轻声说道。
　　热烫的气息洒在她的脸颊上，有些麻痒，箫吟雪下意识往里退了点，恰好给狄笙月让出了一块地方。
　　狄笙月整个人完全挤了进来。
　　“公主，你好狠的心。”狄笙月将自己微凉的小手放在箫吟雪温热的掌心里，说道，“你看看，我的手都冻得这么凉。”
　　“明明给你安排了房间。”箫吟雪嘟囔着说道。
　　虽然嘴上这么抱怨着，但是双手却还是认认真真地搓着狄笙月的双手，将她的双手焐热。
　　“公主，我认床了。”狄笙月勾了勾唇，笑道，“新床太陌生了，我会睡不着。”
　　“明明出征的时候，什么地方都能睡的。”箫吟雪说道。
　　“公主，你没听说过由俭入奢易，由奢入俭难吗？”狄笙月伸手将箫吟雪整个人都揽入了怀中，将她的头靠在自己的肩膀上，笑道，“过了一阵子金丝雀的生活，现在对什么都不习惯了。”
　　“狡辩。”箫吟雪轻哼了一声，却还是遂了狄笙月的意了。
　　*
　　第三个夜晚，箫吟雪特意将窗子和房门全部都栓得严严实实的。
　　“哼，这下你没辙了吧。”箫吟雪满意地点了点头，颇为愉悦地走向了自己的床榻。
　　其实和狄笙月睡在一起很舒服，但就她就是羞得不行。
　　箫吟雪褪了外衫，躺在了自己的床榻上。
　　刚一盖上被子，就觉得不对劲。
　　这个被子烫得有些过分。
　　还未等她想明白，一句火热的身躯便纠缠了上来，将她整个人都卷入了怀中。
　　“你……你怎么进来的？”看着狄笙月含笑的双眸，感受着她身上烫人的温度，箫吟雪的脸颊绯红一片。
　　“在公主努力拴门拴窗户的时候。”想着箫吟雪方才认真又自信的样子，狄笙月忍不住轻笑出声，“公主，你做了那么多准备，怎么就没想到，检查一下自己的被窝呢？”
　　谁，谁能想到你一开始就躲在里面啊！
　　箫吟雪想着。
　　这个狄笙月，真是花样百出，防不胜防！
　　“公主，不要挣扎了，你防不住我的。”狄笙月笑道，“我的怀抱，你难道不喜欢吗？”
　　箫吟雪轻哼一声，刚想说不喜欢。
　　奈何前几日，在狄笙月的怀中睡得最舒服，她什么反驳的话语都说不出来。
　　狄笙月的身子靠着很舒服，箫吟雪竟也有些不想离开。
　　哼，反正她也不是狄笙月的对手，肯定反抗不过。
　　不如就随狄笙月去吧。箫吟雪想着。
　　她也没有办法，都是狄笙月强迫的。
　　作者有话要说：　　第一个小目标，同睡达成！
　　感谢在2021-05-23 22:19:15~2021-05-25 00:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：維軒寶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胤滄玥 2瓶；小郭同学、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　三日后的宫宴转眼即到。
　　雕梁画栋的宫殿内, 巨大的鹿角放在中央。
　　周围摆满了圆润的夜明珠。
　　在夜明珠的映衬下，鹿角的九色光华愈发耀眼起来了。
　　映在周围白色的夜明珠上，将珠子也映得流光溢彩起来, 令人移不开眼。
　　诸位大臣都被眼前的景象给深深吸引了。
　　“天降祥瑞，我箫国必能国运昌隆。”户部尚书忍不住赞叹道。
　　“箫国是有大气运在身的。”礼部尚书附和了一句。
　　皇帝看着周围大臣的表情, 满意地点了点头。
　　皇后和婉贵妃一左一右坐在皇帝身边, 丽妃则坐在婉贵妃的下首。
　　周围大臣看着这个场景, 原本觉得四皇子失势人, 心中都有了计较。
　　三皇子的眼底阴沉一片，原以为自己占了上风，没想到一波又被四皇子给追了上来。
　　狄笙月将众人的反应都收入眼底, 微微勾了勾唇。
　　丝竹之声不绝于耳，桌案上摆满了海馐山珍, 两个一模一样的银壶摆放在前。
　　杯盏内, 透明液体泛着莹润的光泽。
　　狄笙月端起一杯，放在鼻尖嗅了嗅, 只有淡淡的果香。
　　她看着放在前面的两个银壶, 眼底有一丝精芒闪过。
　　这两个银壶虽然一模一样, 但是一个盛放的是果茶, 一个盛放的却是美酒。
　　她将手伸向其中一个, 将银壶拿到了面前，轻轻嗅了嗅, 有一股淡淡的桂花香。
　　竟是箫国最出名的桂花酒。
　　这酒闻着只有桂花味, 酒性却烈。
　　她刚想给自己倒上一杯，半道上却被一只白皙的小手被抓住了。
　　狄笙月转头一看，对上了箫吟雪略带薄怒的眼眸。
　　“我怎么不知道你还好酒！”箫吟雪说道。
　　“公主，我只是有些好奇, 想尝尝罢了。”狄笙月说道。
　　“酒醉误事！”箫吟雪从狄笙月手中夺过了酒壶，放回了原处。
　　“公主，我都已经安排好了。”狄笙月说道。
　　“那也不成。”箫吟雪将酒壶推的远了些，想了想，又命落香将酒壶收下去，却发现落香不在。
　　“落香呢？”箫吟雪四下环视了一圈，发现落香不知什么时候不见了踪影，皱了皱眉，问幽桃道。
　　“回公主，落香说回凤熙殿替公主拿些东西。”幽桃回禀道，“公主可要现在传落香回来？”
　　“不必了。”箫吟雪摇了摇头，知道落香一向都是个有分寸的人，她也没想太多。
　　“那你先将酒壶收起来吧。”箫吟雪吩咐幽桃道。
　　“是。”幽桃点了点头。
　　狄笙月顺从地将酒壶递给了幽桃。
　　“你今日怎的那么顺从？”箫吟雪挑了挑眉，看向狄笙月。
　　依着狄笙月的性子，肯定还要再挣扎几番的。
　　“毕竟是宫宴。”狄笙月的眼底隐隐藏着一丝笑意，说道，“在外，还是公主最大，我什么都得听公主的。”只不过在内，就不好说了。
　　箫吟雪轻哼了一声，听出了狄笙月的言外之意。
　　谁听谁的还不好说呢。
　　“公主，让我好好伺候你。”狄笙月拿起桌上的壶，给箫吟雪倒了一杯。
　　箫吟雪接过杯子，还未喝上一口。
　　乐曲之声突然间变得激昂了起来。
　　一个个身着红色纱裙的舞姬进入了宫宴场地，妖娆的身姿在鹿角的周围舞动着。
　　为首的舞姬的腰肢极其纤细柔韧，不盈一握。
　　红色的水袖挥出，在空中搭成一座红桥，为首的舞姬身段轻盈，踩着同伴的肩膀，在空中踏出一步，雪白的脚趾踩在红绸上，如在空中漫步一样。
　　她的一双美眸，如同星辰般闪耀，动人心魄。
　　周围的大臣都被深深吸引住了视线。
　　箫吟雪侧过头，发现狄笙月的眼睛一眨不眨地盯着最中央的舞姬，心底不由得有泛起一丝怒意来。
　　这舞姬，有这么好看吗！
　　不过就是腰纤细了点，腰肢柔韧了点，身形修长了些而已！
　　她，也就各方面稍微差了点！
　　狄笙月至于这么目不转睛地看着吗！
　　感受到一旁来的火热视线，狄笙月下意识回头看了一眼。
　　恰好对上了那双愠怒的眼眸。
　　略一思索，便知道箫吟雪的怒从何来了。
　　“公主，你看你的小嘴，撅得都能挂一个茶壶了。”狄笙月笑了笑，食指轻轻刮了下箫吟雪的小嘴，“我看那个舞姬，并不是因为那个舞姬好看。那个舞姬是个细作。”
　　“你怎么看出来的？”箫吟雪颇为好奇地眨了眨眼。
　　“公主以为，皇上为何要办这场宫宴？”狄笙月反问道。
　　“为了展示祥瑞，普天同庆。”箫吟雪想了想，说道。
　　“是，也不是。”狄笙月的眼底浮现出一丝睿智，说道，“公主，你觉得会场的看守怎么样？”
　　想着方才落香轻易就出去的情景，箫吟雪说道：“很松懈。”
　　“这就对了。”　　狄笙月笑道，“祥瑞这么重要的东西，为何看守会如此不森严，难道皇帝是一个因为一时兴奋，就会忘记安排守备的人吗？”
　　“自然不是。”箫吟雪摇了摇头，父皇究竟有多么多疑和谨慎，她比谁都清楚。
　　守备如此松懈，只能是父皇故意的。
　　箫吟雪想着，忽然间就明白了父皇的打算。
　　父皇故意这么做，就是为了引诱宫里的那些细作上钩。
　　上一次在回京的途中没有得逞，那么这一次大大方方的宫宴，就是给这些细作下手的机会。
　　“只是，用祥瑞作诱饵，未免太过……”箫吟雪忽然间反应了过来，“父皇早就知道那是假的祥瑞？”
　　若非如此，谁敢拿带代表国运的东西来赌。　、
　　“你原说自己有了主意，我当是什么好主意。”一想到父皇早已知道狄笙月在故弄玄虚，箫吟雪不免有些心急，“欺君之罪，是死罪！你，你怎么能……”
　　父皇此刻没有定罪不过是为了引出细作，等细作抓到了，狄笙月的罪名也就要下达了。
　　“欺君？”狄笙月勾了勾唇，笑道，“证物何在？”
　　她话音刚落，舞姬的周围忽然间弥漫起了淡淡的烟雾。
　　为首的舞姬忽然间悬空而起，配合着缭绕的烟雾，宛如仙女下凡。
　　她的双手插入盘着的发髻之中，乌黑的发丝像是瀑布一般滑落。
　　她的指尖隐隐有银光闪动，细细看去，竟是几十根钢针！
　　狄笙月反应最快，她高喊一声：“护驾！”
　　然后以极快的速度挡在了皇帝的面前。
　　几十根钢针直直射向狄笙月。
　　箫吟雪看着这一幕，紧张地捂住了嘴巴，她觉得自己甚至快要透不过气来了。
　　躲在四处的暗卫突然间全部出现，守护在皇帝的身前，将这些钢针完全挡了下来。
　　见狄笙月没事，箫吟雪才松了口气。
　　她刚才差点被狄笙月吓死，怎么能这么冲动呢！
　　“有刺客！护驾！”太监这个时候才反应过来，一边高声呼喊着，一边往皇帝这边靠拢。
　　皇帝看着狄笙月，眼神柔和。
　　方才最危急的时候，奋不顾身来救他的竟然是狄笙月。
　　就凭这番举动，皇帝心中便确定了狄笙月的衷心。
　　或许，他不该让狄笙月入赘的。
　　如此忠臣，若是放在战场上，定能成事。
　　不过这个念头也只在脑海中浮现了一瞬间罢了。
　　趁着这一片混乱的时候，舞姬将手中的长袖甩向高处的房梁，借着这股力道，整个人冲出了殿外。
　　“祥瑞，祥瑞不见了！”混乱之中，不知道是谁高喊了一声。
　　众人将视线投向中间的鹿角，发现那一处早已空空如也。
　　方才刺客那一下实在是太突然，所有人的视线都集中在皇帝身上，等回过神来，鹿角早已被人拿走。
　　皇后最先反应过来，说道：“刺客现在一定还没走远，御林军，守住方圆十里，给本宫搜！一定要抓到这个刺客！”
　　“先把这些舞姬全部抓起来。”婉贵妃看了皇后一眼，淡淡说道，“方才那个刺客走的时候没有拿东西，一定是她的同伙拿走了，这些舞姬，一个都不能放过。”
　　舞姬闻言，纷纷跪倒在地上，瑟瑟发抖起来。
　　“皇上。”狄笙月行了一礼，说道，“微臣以为，祥瑞不会在这些舞姬身上。”
　　“哦？”皇帝挑了挑眉，看向狄笙月，说道，“你有何见解？”
　　“启禀皇上。”狄笙月说道，“对方费尽心思安排了这么一场献舞，又用了声东击西这么精彩的序幕来。难道不会料到，我们会把剩下的舞姬全部扣押吗？所以祥瑞绝对不可能在这些舞姬身上。”
　　狄笙月的视线在周围的大臣身上转了一圈，说道：“那么祥瑞，就一定在周围的大臣或者妃子身上了。”
　　现在的气氛忽然间就有些凝固了起来。
　　“那如何能找到？”皇帝问道。
　　“回禀皇上，其实这祥瑞只要还在殿内，便不难找。”狄笙月笑了笑，说道，“微臣这些日子陪公主做了不少香料生意，身上沾染了浓浓的香料味道。其中还有魏国最出名的苏荷香，沾上一点，香味便能三日不散。”说是这么说，实际上，她在鹿角上摸了不少香料。
　　剩下的话不用狄笙月说，皇帝也知道了。
　　在场的诸位，只要谁身上沾染了这个香味，便是偷盗祥瑞之人。
　　只是这香气并不怎么浓郁，与狄笙月接触过的人也不是没有，若是这样排查，不外乎大海捞针。
　　“父皇，儿臣记得，柔妃娘娘养了一只玄凤。”箫凝心上前一步，说道，“玄凤素日最爱香料，最喜欢往香料里面钻了。”
　　“既然如此，就让柔妃把那只玄凤带来吧。”皇帝命人去喊了柔妃。
　　柔妃很快就出现在宫宴上。
　　见到如此森严的场面，她先是愣了一下，有些胆怯地在门口踌躇了一下，直到皇帝快要不耐烦了才进入殿内。
　　“臣妾参见皇上。”柔妃恭恭敬敬行了一礼，随即拍了拍肩膀上的玄凤。
　　玄凤扑腾着翅膀，在殿内盘旋了一圈，忽然间急转直下，直直飞向了户部尚书身上。
　　尖锐的爪子在户部尚书的朝服上狠狠划过，在上面划开了几道口子。
　　“喜欢！喜欢！”玄凤尖锐的嗓音响了起来。
　　户部尚书的面色骤然间大变，他拼命挥着衣袖，玄凤却像是认准了他一样，在他身上不断抓着。
　　“快拿下他！”狄笙月厉喝道，率先冲了出去。
　　户部尚书刚欲逃离，不知怎么的，他的衣服上忽然间就着起了火焰。
　　户部尚书急急忙忙脱了朝服，丢了出去。
　　“咚”的一声，鹿角和朝服一起被丢在了地上，火舌忽然间像是一只猛兽，突然窜起。
　　将两样东西完完全全给卷了进去。
　　众人甚至还未反应过来，便已经变成了一堆灰烬。
　　众人看着这一堆灰烬，半晌回不过神来。
　　皇帝似是气急了，下令将户部尚书扣押，择日处死，并下令，今日祥瑞的事情，不许传出去，谁若是多嘴，株连九族。
　　另一个刺客还未抓到，大臣只能留在殿内。
　　在场的大臣心有余悸，都低着头。
　　祥瑞被毁，众人惴惴不敢说话。
　　狄笙月回到箫吟雪身边，对上的却是箫吟雪蕴含着怒火的眼眸：“方才救驾，你很威风是不是？”
　　“公主，先喝杯果茶消消气？”狄笙月拿起箫吟雪面前的杯子，递到了箫吟雪面前。


第45章 
　　箫吟雪接过杯盏, 重重放在桌案上，发出清脆的一声响动。
　　晶莹的水滴溅出，在桌案上形成一颗颗水珠。
　　狄笙月伸手想要揽上箫吟雪的肩膀, 却被箫吟雪躲了过去。
　　“别靠近我。”箫吟雪含着怒意地说道。
　　“公主，这里都是耳目, 我不靠近你, 怎么和你说清楚我的打算？”狄笙月说道。
　　箫吟雪想了想, 在桌案前坐下, 对狄笙月说道：“你坐过来，但是不许碰我！”
　　“是，我的公主。”狄笙月的眼底含着一丝笑意。
　　她坐在箫吟雪的身边, 身子与她贴得极近，双手却安安分分地放在身侧, 不曾逾矩。
　　箫吟雪见状, 面上露出了满意的神色。
　　“公主，方才的一切都在我的计算中。”狄笙月凑到箫吟雪的耳边, 轻声说道。
　　因为凑得近, 狄笙月的肩膀总是有意无意碰到她, 轻轻与她碰撞摩擦起来。
　　狄笙月的身子滚烫过人, 箫吟雪的身子也被带得有些热了起来。
　　她下意识瞪了狄笙月一眼, 想喊她安分点。
　　但是话到嘴边，又感觉像是在和狄笙月撒娇。
　　想着自己还在和狄笙月生气, 箫吟雪便闭了嘴, 只是往后微微挪动了一些。
　　狄笙月勾了勾唇，也没有再得寸进尺。
　　她说道：“我早知道皇上在周围布下了暗卫，所以才会冲上去的。所有人都呆愣住的时候，我却奋不顾身救驾, 你说皇上会怎么想？”
　　“我明白你的打算。”箫吟雪低头看着手中的杯盏，说道。
　　从父皇看向狄笙月的眼神，箫吟雪就知道，狄笙月这番举措很成功。
　　她已经成功在父皇的心底留下了一个忠臣的印象了。
　　箫吟雪的食指戳弄着水珠，将水珠轻轻划开，画了一个又一个小圈，“我只是……担心……”
　　万一中途出了什么变故，万一暗卫救驾晚了，万一暗卫也是细作呢？
　　狄笙月岂不是置自己于危险的境地。
　　想着自己方才紧张到无法呼吸的感觉，箫吟雪一点都不想再经历了。
　　若是狄笙月真的有什么，她恐怕会承受不住。
　　箫吟雪的这一声担心，绵软中饱含着深情，听得狄笙月一阵心软。
　　“公主。”狄笙月轻声呼唤了一声，言语间饱含着复杂情绪。
　　她情不自禁揽住了箫吟雪的肩膀，将她揽入了怀中：“放心，为了你，我是绝不会让自己陷入危险的。”
　　“谁准你随便碰我了！”箫吟雪略带恼意地说道。
　　她想挣脱狄笙月的怀抱，但是偏生狄笙月的力气太大，她根本挣脱不了。
　　这个狄笙月，怎么总是喜欢做这些强迫的事情！
　　她还在生气呢！
　　箫吟雪挣扎了一下，却被狄笙月摁住了。
　　“公主，你且等一下。”狄笙月说道，“你先摸一摸我的胸。”
　　“呸！”箫吟雪的脸颊骤然绯红，狄笙月怎么在这大庭广众之下，提出这么不知羞耻的要求！
　　当她是色中饿鬼吗！
　　要摸，也，也是回府再……
　　她究竟在想什么？！
　　“公主，你怎么总是喜欢多想？”见箫吟雪被她这番逗弄，反应这么大，狄笙月嘴角扬起的弧度怎么都降不下去，她笑道，“我只是想你摸摸看，我里面穿了什么。”
　　究竟是谁多想了啊！
　　箫吟雪不免有些气恼。
　　这个狄笙月，总喜欢说一些让人误会的话。
　　箫吟雪将双手搭上了狄笙月的双肩。
　　在上面摸到了一块类似硬甲一样的东西。
　　“这是？”箫吟雪眨了眨眼，问道。
　　“金丝软甲。”狄笙月笑道，“公主这下放心了吗？就算没有那些暗卫，我也会平安无事。”
　　“你怎么不早说？”害的她担心了那么久。
　　“不是早上的时候，公主自己说的，完全不想知道我穿了什么吗？”狄笙月眼底满是笑意。
　　想起早上的事情，箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　任凭谁早上被狄笙月狠狠调戏了一番，都不想再和她多说什么，只想快些逃离的吧。
　　两人说话的功夫，为首的舞姬已经被抓了回来。
　　舞姬也是一个死士，见势不好，便自尽了。
　　等皇帝见到的时候，已经是一具尸体了。
　　太监在舞姬的背上翻到了刺青。
　　“启禀父皇，这是古国的青鸟。”三皇子看了眼，说道。
　　“三弟此言差矣，”四皇子上前一步，反驳道，“若真是古国之人，怎会如此愚蠢，留下这么明显的证据？定是有人要挑起箫国和古国的纷争。父皇，儿臣以为，应当重审户部尚书，彻查此事。”
　　皇帝的视线在两个皇子身上扫来扫去，最后也没有说要怎么处理这件事情。
　　“今日之事，到此为止。”皇帝冷着脸说道，“日后若是再有人提及此事，一律赐死。”
　　说完这番话，皇帝便先行离开了宫殿。
　　皇帝离去以后，诸位大臣才慢慢起身，离开了宫宴现场。
　　“笙月，你觉得此事是哪个国家做的？”箫吟雪问狄笙月道。
　　朝堂的事情她不懂，但是以狄笙月的聪明才智，应该能看出什么来。
　　“此事是哪国下的手，都不重要。”狄笙月笑了笑，说道，“重要的是皇上接下去的打算。”
　　“父皇的打算？”箫吟雪听着有些糊涂。
　　“古国如今一家独大，各国都被压迫着。”狄笙月敏锐的目光在刺客身上扫过，说道，“诸国联合讨伐古国，不过是迟早的事情。皇上如今暂压此事，只是为了等一个更好的时机，师出有名罢了。”
　　“你的意思是，此事不是古国做的？”箫吟雪摸着下巴，问道。
　　“不是。”狄笙月摇了摇头，指了指舞姬，笑道，“其实这个舞姬已经表现的很明显了。她所舞的是《水莲舞》，这是恭国最出名的舞蹈，一般的舞姬是学不会的。”
　　“何况，此事皇上定然也是心中有数。”狄笙月继续说道，“对方此举，一方面是想拿走祥瑞，另一方面也是想试探一下我们对古国的态度，一石二鸟。”
　　“那父皇方才那番表现，”箫吟雪沉吟了一下，说道，“就是准备和恭国联手的意思？”
　　若不是如此，只怕早已下旨讨伐恭国了。
　　“公主果然聪慧。”狄笙月轻轻刮了一下箫吟雪的鼻尖，笑了笑。
　　“方才的鹿角，你是怎么毁掉的？”说道祥瑞，箫吟雪突然想起方才异常的火焰，便开口问道。
　　狄笙月此刻却是没有立即回答，而是皱着眉头，看着地上的灰烬，说道：“公主，其实鹿角不是我毁掉的。”
　　“不是你？”箫吟雪的眼底闪过一丝惊讶。
　　狄笙月点了点头，说道：“我确实在鹿角上涂满了黑粉，就等用火石轻轻一点了。我方才冲上去，就是想用火石点燃鹿角的。只是没想到鹿角先我一步燃起来了。”
　　黑粉是箫国的一种矿石粉，极易燃烧，只要轻轻一点，就能产生巨大的火焰。
　　因为太过危险，所以在箫国都是由官府管制的，狄笙月之前让丽妃去弄了一些来。
　　“你是说，此事有人故意帮了我们一把？”箫吟雪想了想，问道。
　　“也或许是巧合。”狄笙月说道，“或许户部尚书的身上，恰好有打火石。不过这些事情现在也无处追寻了。”
　　他想了办法，方才似乎也没有任何人接触到户部尚书。
　　“公主，说了这么多，口渴了吧。”狄笙月再次拿起箫吟雪的杯子，递给了箫吟雪。
　　箫吟雪接过杯子，有些狐疑地看着狄笙月：“你今日为何这么执着于要我喝茶？”
　　“公主，我也只是关心你。”狄笙月说道。
　　箫吟雪将茶盏放在鼻尖嗅了嗅，只有浓浓的桂花香，闻着倒比她之前喝的那杯更好一点，好像是桂花茶。
　　“公主若是不放心，可以与我手中这一杯交换。”狄笙月将自己手中的桂花酒递给了箫吟雪，箫吟雪闻了闻，发现是一样的味道，顿时也放心了些。
　　她拿起手中的杯盏，一饮而尽。
　　桂花酒下肚，一股子辛辣的味道直冲鼻子，她的喉咙口火辣辣的一片，辣得箫吟雪的脸颊都红润一片。
　　“狄笙月！”就连斥责声都变得绵软无力了起来，“你……混蛋……”
　　竟然骗她喝酒！
　　狄笙月看着箫吟雪迷离的眼神，眼角含笑，她的小公主，真的是太好骗了。
　　箫吟雪想要站起来，谁知道一站起来，就是一阵天旋地转，整个人倒在了狄笙月的怀抱中。
　　箫吟雪的脸颊早已绯红一片，就连脖颈处也起了一片片红色。
　　她的眼眸瞬间升腾起一片浓浓的雾气。
　　看起来格外惹人怜爱。
　　狄笙月忍不住在她的唇上轻轻吻了一下。
　　“公主，桂花酒好喝吗？”狄笙月调笑道。
　　“不好喝。”箫吟雪嘟囔着说道。
　　“那公主，你下次还喝吗？”狄笙月问道。
　　“哼……嗯……”箫吟雪轻嗯了一声，说道，“只要是笙月给的，我都喝。”
　　没想到公主对她如此上心，狄笙月看向箫吟雪的眼神越发温柔了起来。
　　“公主，我心悦你。”凑到箫吟雪的耳边，狄笙月咬住了她的耳朵，说道。
　　“嗯，我知道……”箫吟雪的声音很轻。
　　“那，公主你呢？”狄笙月问道。
　　半晌却也没换来箫吟雪的回答。
　　她抬起头，看向箫吟雪，发现不知何时，箫吟雪的双眼已经闭上了。
　　精致的眉眼间，满是醉意。
　　失策了啊。
　　狄笙月有些无奈得想着。
　　她没想到箫吟雪这么不胜酒力，醉倒的那么快。
　　还偏偏，是在最重要的回答的时候，睡着了。
　　“公主，你真是我的克星。”看着箫吟雪，狄笙月的眼底满是宠溺。
　　她将箫吟雪打横抱起，出了宫殿。
　　落香已经在外头等着了，她拿着一个鼓鼓的布包，里面，似乎装了不少东西。
　　作者有话要说：　　前面的身份写错了，不是吏部尚书，是户部尚书，现在已经修改啦
　　还有李正平，是户部侍郎，都是小bug，前面我已经修改好，大家不用回头看啦，估计也没人记得这个一晃而过的人
　　感谢在2021-05-26 00:15:20~2021-05-27 00:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WDDW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cm靇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　狄笙月将酒醉的箫吟雪抱入了房内。
　　“你们两个去打点水来。”狄笙月吩咐幽桃和落香道。
　　“是。”两人应和了一声。
　　不多时, 幽桃便端了热水进来了。
　　她看了沉睡中的箫吟雪一眼，放下水盆便很识相地出去了。
　　狄笙月用手背碰了碰水温，拿起挂在一旁的毛巾, 轻轻拧了拧，替箫吟雪擦拭起脸颊来。
　　箫吟雪精致的脸颊被酒意醺得极红, 像是熟透了的红苹果。
　　狄笙月忍不住俯下身, 在她的软弹的脸颊上轻咬了一口。
　　箫吟雪似有所觉, 吸了吸鼻子, 发出了又软又糯的：“嗯……”的一声。
　　像羽毛在心尖上来回扫动一样，听得人心痒痒。
　　泛着热气的毛巾在箫吟雪的脸颊上游走着，随着狄笙月的动作, 一点点擦拭到箫吟雪的脖颈处。
　　箫吟雪不自觉伸了伸脖子，方便狄笙月擦拭。
　　衣衫随着她的动作滑落了些, 露出看白皙的香肩。
　　她这副毫无防备的样子, 看得狄笙月眼眸的幽暗一片。
　　外衫被狄笙月除去，狄笙月修长的指节刚触碰到箫吟雪的里衣的时候, 柔嫩的小手忽然间就抓住了她。
　　“公主。”狄笙月轻咳了声, 掩去被抓包的尴尬, “我只是想替你简单擦一下身子。”
　　预料中羞怒的言语没有来。
　　狄笙月抬起头, 对上了了箫吟雪的眼眸。
　　那泛着水盈的光泽的眼眸, 格外娇媚。
　　白皙的脸颊透着醉意的红润。
　　黝黑的瞳孔带着些许茫然，她歪着头看了狄笙月半晌。
　　这副样子, 似是酒醉还未醒？
　　“公主？”狄笙月试探性地呼唤了几声。
　　箫吟雪像是没听到一般, 木愣愣地看着狄笙月。
　　忽然间又低头看着自己半开的衣裳，扯了扯半开的衣领，嘟囔道：“开了。”
　　狄笙月眼底泛起一阵笑意，看样看来, 她的小公主，酒还未醒呢。
　　“嗯，开了。不过还没全部解开，公主，我服侍你睡觉可好？”狄笙月坐在她身侧，轻抚着她的头部，掌心顺着她顺滑的发丝慢慢摸着。
　　“睡觉？”箫吟雪迷茫地重复着这个词，似在思考。
　　良久，她的脸颊上突然绽放出一朵灿烂至极的笑容，她看向狄笙月，忽然间张开双臂，说道：“好啊，睡觉。”
　　狄笙月看着这样乖顺的箫吟雪，心底突然间就有了坏心思。
　　“公主，我替你脱，你替我脱好不好？”她诱哄着箫吟雪，抓着箫吟雪的手，放到了自己的衣带上。
　　“好。”箫吟雪乖顺地点了点头，低头弄起了狄笙月的衣带。
　　狄笙月的嘴角高高扬起，原来公主酒醉之后，竟能如此听话。
　　看来家里要常备一些酒水了，狄笙月在心底想着。
　　酒醉的箫吟雪似格外的笨拙，简单的一个绳结，在箫吟雪手中越缠越紧。
　　箫吟雪拉了拉手中的绳结，蹙着眉头，抬头看向狄笙月，带着些许委屈地说道：“解不开。”
　　“公主，这可怎么办？”狄笙月轻声笑了笑，问道。
　　箫吟雪摇了摇头，看向狄笙月，似在等着狄笙月帮忙。
　　“公主是想要我帮忙？”狄笙月轻点了一下箫吟雪的鼻尖，笑道。
　　箫吟雪点了点头。
　　“可是咱们说好了，是你帮我，我帮你的。”狄笙月的嘴角勾起一抹坏坏的笑意，说道，“我都帮你解开了，公主，你总不能还让我自己解开吧。”
　　“唔……”箫吟雪单手托着腮，想了许久。
　　“公主，要我解开也行。”狄笙月打断了箫吟雪的思路，说道，“但是我有个条件。”
　　“嗯？”箫吟雪疑惑地看着狄笙月。
　　“公主，这样，你亲我一口，我就解开一个绳结如何？”狄笙月勾了勾唇，说道。
　　“不解开我也亲呀。”箫吟雪说道。
　　她攀着狄笙月的肩膀，在她的脸颊上吮吻了一口，发出“啵”的声响。
　　狄笙月眼底的笑意愈发深了起来。
　　若是让清醒着的箫吟雪来，箫吟雪只会在她脸颊上轻轻扫过，可不会亲的这么干脆。
　　“公主今日怎的这么主动？”狄笙月搂着箫吟雪，在她柔嫩的脸颊上反亲了一口。
　　“我喜欢亲你呀。”箫吟雪的眼睛微微眨着，纤长的睫毛轻轻煽动着，她忽然间凑近了狄笙月。
　　微湿的小唇蓦得贴上了狄笙月嫣红的唇瓣，带着淡淡的酒香，令人迷醉。
　　狄笙月的眼眸微微睁大了些，带着几分惊讶地看着主动的箫吟雪。
　　唇齿微张间，箫吟雪却快她一步，纠缠了上来。
　　桂花的清香慢慢弥漫开来，渐渐浓郁了起来。
　　狄笙月情不自禁闭上了眼睛，享受着这一股浓郁醉人的甘甜。
　　明明不剩多少酒味了，但是狄笙月却隐隐有一种醉意。
　　血气一阵阵上涌，将原本清醒的脑海竟逐渐变得混沌了起来。
　　箫吟雪的双眸像是有无穷的魅惑一般，将她深深吸了进去。
　　狄笙月情不自禁加深了这个拥吻。
　　十指插入她的发丝，抚摸着她顺滑的发丝。
　　“公主……”嗓音不知什么时候，也逐渐变得暗哑了起来。
　　平静的双眸似有暗涌浮动，欲壑难填。
　　“笙月……”红唇轻启，轻声唤着她的名字，“我好喜欢……”
　　这是箫吟雪第一次和她说出表白的话语，比上等的摄魂术，更加厉害。
　　狄笙月觉得自己仿佛着了魔，满心满眼，都是这么个人。
　　耳边只剩下箫吟雪的这番话。
　　她将箫吟雪搂得愈发紧了起来。
　　“公主，我也喜欢。”她看着箫吟雪的眼眸，眼底满含着认真。
　　这一刻，只想让这一缕桂花的清香，蔓延至四肢百骸。
　　她将箫吟雪轻放在床榻之上。
　　箫吟雪揽着她的双肩，水润的眼眸中含着笑意。
　　双腿微微一勾，转眼便翻身坐在了狄笙月的上方。
　　“公主？”狄笙月眉头微微挑，看着忽然间主动了起来的箫吟雪。
　　箫吟雪缠上了她的双手，的十指与狄笙月的十指紧扣在一起，俯下身，在狄笙月的耳边轻声哈着气：“本公主，要主导。”
　　狄笙月笑了起来，她的小公主，果然一直贼心不死呢。
　　“公主，你会吗？”狄笙月嘴角上扬着，看向了箫吟雪。
　　箫吟雪轻哼了一声，似对狄笙月的怀疑很不满意。
　　指尖轻挑起狄笙月的下颚，她又一次吻了上去。
　　食指微微勾，轻挠着她的耳后。
　　“你为什么不叫？”箫吟雪皱眉头，带着些许恼意地问道。
　　狄笙月愣怔了一瞬。
　　“以往，你总是弄得我叫出声来。”箫吟雪嘀咕道。
　　狄笙月噗嗤一声笑了出来，坦诚的箫吟雪，怎的那么可爱。
　　若是平时让箫吟雪说这些话，箫吟雪不得又羞又恼地骂她“不知羞”。
　　“公主，或许是你找的位置不对。”狄笙月的眼底涌现出几丝狡黠来，“我再教你一遍如何？”
　　箫吟雪偏着头，隐隐觉得好像哪里不对。
　　但是偏偏混混沌沌的大脑怎么都想不出什么来。
　　狄笙月的眼神看起来有很真诚。
　　“好。”她说道。
　　怎么就，那么好骗呢？
　　狄笙月抓着箫吟雪的手，放到了她的耳垂下方，抓着她的指尖，在那一处轻轻浅浅画着圈。
　　“公主，什么感觉？”狄笙月柔声道。
　　“有些痒。”箫吟雪老实地回答道。
　　“那现在，我们试试更痒的地方。”狄笙月说得很慢，声音中隐隐带着几分引诱的意味来。
　　她的视线顺着箫吟雪流畅的身线，移到了她亵衣的腰带上。
　　“公主，我说一句，你试一下。”狄笙月眼底幽暗一片，隐隐埋藏着呼之欲出的风暴。
　　她红润的唇瓣轻启着，吐露出惑人心神的话语。
　　箫吟雪的低声呢喃，最终化为了轻声的哼哼。
　　“公主，今日的你，有些‘不知羞’呢。”学着箫吟雪的话语，狄笙月轻笑着说道。
　　“哼……嗯……”
　　回应她的，只有箫吟雪极低声的呢喃。
　　绵软沙哑的声音，听得人心猿意马。
　　“公主，我喜欢你的‘不知羞’。”狄笙月看向箫吟雪，眼底早已燃起的火光。
　　“喜欢？”箫吟雪看着狄笙月，似是被这个词取悦到了。
　　勾着唇，笑了起来，眼底满是明媚的笑意。
　　“嗯，很喜欢。”狄笙月点了点头，说道，“公主以后可以再‘不知羞’点。”
　　“怎么‘不知羞’？”箫吟雪竟真的虚心求问起来。
　　“公主，我们有很长的时间慢慢学习。”狄笙月暗哑的声音在静谧的屋内回荡着。
　　冬日的气息早已蔓延了整个箫国，箫吟雪的房内却一片暖意。
　　炭火的微光将红烛的摇曳影子印在了雪白的墙壁上，火光将屋子炙烤得一片温暖。
　　窗案下，静静摆放着一盆含苞待放的梅花。
　　在这股暖意的熏陶下，梅花悄然绽放着。
　　含苞待放的花朵展现出了她最诱人的姿态，粉嫩羞涩的花瓣一点一点张开，露出里面嫣红诱人的花蕊。
　　晶莹的水珠汇聚在花芯处，那一片湿淋淋水润润的，将那一片的红色映得愈发娇艳动人了起来。
　　微风透着缝隙，轻轻拂过娇柔的花蕊，花蕊似乎被冻得连连轻颤了好几下。
　　水珠顺着花瓣一点点往外流淌。
　　挂在柔软的花瓣上。
　　“滴答”一声，恋恋不舍地从花瓣处落下。
　　淡淡的红晕从根部开始，一点点爬上了花瓣的边缘，将整片花瓣染成了鲜艳的红色。
　　在严寒的冬日夜晚，盛开出了一抹嫣红。
　　美艳不可方物。
　　不知何时，月儿西沉，清晨已悄悄来临。
　　清晨的第一律阳光洒在窗案上，那盆盛开得无比娇艳的梅花上。
　　作者有话要说：　　鼻血横流了，感觉这一章贼刺激！感谢在2021-05-27 00:12:46~2021-05-28 00:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　窗案上的的梅花盛开了一夜, 在暖房温暖的熏陶下，颜色愈发嫣红动人。
　　夜风轻轻袭过，好看的花叶微微卷缩着, 想要藏中心那娇嫩的花朵儿。
　　厚实的花瓣有些肉嘟嘟的，看着格外的动人。
　　狄笙月伸出手轻轻挑了一下梅花娇艳的花瓣, 花瓣轻轻颤动了一下, 清晨积攒的露珠沾染了狄笙月的指尖。
　　狄笙月抽回手指, 鼻尖凑近花蕊处轻轻嗅了嗅, 有一缕淡淡的幽香。
　　指腹顺着花瓣的边缘来来回回摩挲着，娇嫩的花瓣随着她的动作不断抖动着。
　　像害羞的孩子一样。
　　她满意得看着花蕊因为她的动作，含羞得摇了摇。
　　“这幅样子还真可爱。”狄笙月看着窗案上的梅花说道, 箫吟雪养的花当真和箫吟雪一样。
　　花朵上淡淡的红晕越来越深，像箫吟雪羞涩脸红的样子一样, 由浅到深, 慢慢变得绯红，娇艳动人。
　　狄笙月的视线恋恋不舍得落在梅花上。
　　*
　　床榻上, 沉睡中的箫吟雪眉头微微一蹙, 鼻尖发出轻声的哼哼, 隐隐有醒来的迹象。
　　听见箫吟雪的动静, 狄笙月停了动作, 将视线投放到箫吟雪的脸上。
　　她慢条斯理地收回了手指，属于梅花的透明花蜜黏在她的指尖, 随着她的动作, 牵出一缕细长的银丝。
　　银丝从中间断开，将花瓣打得愈发湿润了起来。
　　透明的花液顺着她的指尖一滴滴垂落下来，藕断丝连。
　　狄笙月将指尖放在唇间，舌尖轻轻探出, 舔去那一方甘甜。
　　她将视线放到箫吟雪的睡颜上，指尖轻抚着箫吟雪的唇瓣，将那方红润的唇瓣涂抹得愈发水盈盈的。
　　指尖微一用力，将她的小嘴微微打开，探入了小唇内。
　　箫吟雪终于忍不住，睁开了眼睛，水润的眼眸狠狠瞪着她。
　　视线恰好触及到狄笙月脖颈上的那一朵红梅，箫吟雪顿时就羞得不行。
　　她的脸颊骤然就红了起来。
　　昨晚的一切都历历在目。
　　都说酒醉的人，一觉醒来什么印象都不会有，她偏生记得一清二楚！
　　昨夜自己如何主动和狄笙月表白，如何主动亲吻狄笙月的。
　　狄笙月昨夜那得逞揶揄的笑容，全部都深深印刻在脑海中。
　　想想就有些气恼，怎的就着了狄笙月的道了！
　　酒醉误事啊！
　　她想装睡的，偏生狄笙月还喜欢打扰她。
　　那双含着怒意的眼眸没有半分气势，倒是增添了几分娇憨可爱。
　　“公主，不装睡了？”狄笙月含笑着看向箫吟雪。
　　她的指尖勾画着箫吟雪的唇形，将花蜜涂抹在她的唇齿间，梅花特有的气味在她的口中蔓延着。
　　箫吟雪的脸颊骤然间通红了起来。
　　“呜……你……”
　　“公主，滋味好吗？”狄笙月轻笑着说道。
　　这个行为真是！
　　太过分了！
　　竟然还好意思问她！
　　这狄笙月真是！
　　箫吟雪脸颊发烫，双眸因为羞怒泛着水汽，看起来又委屈又可怜，惹人怜爱。
　　“公主不喜欢吗？”狄笙月勾了勾唇，状似疑惑地说道，“难道是不甜了吗？那让我来尝尝。”
　　狄笙月俯下身，含住了那方唇瓣，轻轻与她吻了起来，捕捉着属于箫吟雪的每一分气息。
　　许久，狄笙月才放开气喘吁吁的箫吟雪。
　　箫吟雪的脸颊早已经红润一片，像是熟透了的水蜜桃，又软又绵。
　　“真甜美。”狄笙月舔了舔下唇，笑了起来。
　　伸手拂去箫吟雪眼尾沁出的泪珠，放在口中尝了尝：“这个，也很甜美。”
　　“你不要说了！”箫吟雪终于忍不住，打断了狄笙月的话语。
　　一出口，才发现自己的声音已经哑得不成样子。
　　身上也是软绵绵的，没有丝毫力气，某些地方，还泛着微微的酸意。
　　狄笙月见状，贴心地给箫吟雪递了一杯水，扶着她起来喝了口，润了润嗓。
　　被褥滑落，露出了她白皙的脖颈。
　　以及脖颈处，绽放的红梅。
　　箫吟雪这才想起，自己的亵衣昨夜在狄笙月的哄骗下，都褪了干净。
　　箫吟雪死死拽着被子，脸颊绯红。
　　“公主，这会子怎么开始害羞了？”狄笙月勾唇一笑，说道，“明明昨夜还和我请教如何‘不知羞’呢。”
　　想着昨夜箫吟雪虚心求教的样子，狄笙月眼底的笑意就怎么都挥之不去。
　　“你闭嘴啊！”箫吟雪又急又怒地打断了狄笙月，似是说得太急了，还咳嗽了起来。
　　狄笙月急忙搂着箫吟雪的腰肢，轻抚着她的背脊，替她顺了顺气。
　　她细心地将温水递到了箫吟雪的嘴边。
　　饶是生狄笙月的气，箫吟雪还是乖乖张嘴，喝下了这杯温水。
　　一杯温水下肚，箫吟雪干涩的嗓子才得到了些许缓解。
　　“……卑鄙。”憋了半天，箫吟雪最终也只是垂着眼，说了这么一句。
　　竟然利用她酒醉。
　　“公主难道没听说过，酒后吐真言吗？”将空了的杯子放到一边，狄笙月揉捏着箫吟雪的耳垂，在她的耳边轻轻吹了口气，笑了起来，“若非如此，我怎的能知道公主对我如此热情？”
　　箫吟雪的脸颊烫热的不行，她撇开眼，不敢再看向狄笙月。
　　原想斥责狄笙月故意灌醉她的话语也卡在喉间，怎么都说不出来了。
　　她酒醉之后的表现，实在是，丢人现眼。
　　狄笙月扶着她又躺了回去。
　　“你出去……”箫吟雪将被子蒙在头上，闷闷地说道。
　　“公主，你这是用完就丢吗？”狄笙月扯了扯箫吟雪的被子。
　　究竟是谁占了便宜啊！
　　箫吟雪翻开被子，看向狄笙月，眼底满是怒意。
　　“公主，昨夜的你可不是这样的……”狄笙月的话还未说话，就被箫吟雪又羞又恼地打断了。
　　“本公主不想看见你！”箫吟雪扯着被子，想翻身背对着狄笙月。
　　刚一动弹，就发现酸意蔓延在四肢百骸。
　　箫吟雪微微皱了皱眉头。
　　狄笙月敏锐地捕捉到了这一丝表情变化。
　　“公主，累吗？我替你捏捏吧。”狄笙月的双手搭上了箫吟雪的肩膀，轻轻捏了起来。
　　原想嘴硬说不要的。
　　奈何狄笙月捏的实在是舒服，箫吟雪甚至发出了舒服的轻哼声。
　　哼，都是狄笙月害得她这么累，不使唤一下狄笙月，她不是更亏。
　　“公主，是不是很舒服？”狄笙月笑了笑，说道。
　　“也就一般。”箫吟雪撇了撇嘴，口是心非地说道。
　　“那，和之前比起来，你更喜欢哪一种捏法？”狄笙月的身子忽然间就贴了上来，在箫吟雪的耳后落下亲亲一吻。
　　浅浅一吻配合着狄笙月带着蛊意的低声呢喃，昨夜的画面再一次涌现在箫吟雪的脑海中。
　　箫吟雪只觉得房间内突然有些热了起来，连带着她浑身都开始热了起来。
　　“我困了。”不欲正面回答这个问题，箫吟雪干脆闭上了眼睛装睡。
　　谁知道刚一闭眼，浓郁的睡意便侵袭而来，箫吟雪很快就进入了睡梦中。
　　狄笙月听着箫吟雪平稳的呼吸声音，眼底的满是宠溺之色。
　　这个人，怎能令她不爱？
　　她钻入了被窝中，将箫吟雪抱入了怀中。
　　箫吟雪乖顺地躺在了她的怀抱中。
　　指尖细细描摹着箫吟雪精致的眉眼，狄笙月眼底的温情浓烈的似要将人淹没。
　　*
　　箫吟雪一觉醒来，已是未时，连午膳都错过了。
　　她的肚子发出了不满的抗议。
　　箫吟雪睁开眼，发现自己枕在了狄笙月的身上，不由得有些脸红。
　　狄笙月正坐在床榻边上，一手搂着她，一手拿着本兵书，正在入神得看着。
　　她的聚精会神地盯着兵书，时而蹙眉，时而又松开，仿若恍然大悟。
　　箫吟雪不禁被她这份认真的样子给深深吸引住了，只觉得此刻的狄笙月周身都散发着一股恬淡的气息，令人安心又舒适。
　　察觉到了箫吟雪的视线，狄笙月低下头，看向了她。
　　她单手将书本合上，放在了一边。
　　替箫吟雪理了理额前凌乱的发丝，语气柔和地说道：“公主，醒了吗？”
　　箫吟雪轻声“嗯”了声，语调绵软慵懒，像一只猫儿一般。
　　“要起了吗？”
　　箫吟雪点了点头。
　　狄笙月将放在一旁的衣裳递给了箫吟雪。
　　看到新的衣裳的时候，箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　她揪着这身衣裳，嗫嚅着说道：“原……原来那条呢？”
　　箫吟雪说的隐晦，狄笙月却听明白了。
　　亵裤。
　　箫吟雪一想到那衣裳，仿佛自己昨夜的所有窘态都印在了上面。
　　“我给收起来了。”狄笙月的眉眼含着几分揶揄的笑意。
　　“你……你怎么能收起来！”箫吟雪的脸颊一下子都羞得通红。
　　“那公主觉得应该如何处理？”狄笙月看向她，笑道，“唤幽桃或者落香进来，替你洗了？”
　　怎么可能！
　　箫吟雪一想到两人看到她那条亵裤之后的表情，就羞得恨不得找个洞钻进去。
　　“那公主，自己洗？”狄笙月的尾音微微上扬，似笑非笑的看向箫吟雪。
　　自，自己洗？
　　一想到要直面那块地方。
　　箫吟雪的脸颊就火烫的不行。
　　她可再也不想看到那条亵裤了！
　　“公主你看，这也不行，那也不行，所以，我也只能收起来了。”狄笙月笑道。
　　“你你你……”箫吟雪想了半天，愣是没想出要怎么处理这条亵裤。
　　一想到狄笙月要珍藏她那条亵裤，箫吟雪就觉得羞得不行。
　　狄笙月每次看到那条亵裤，脑海中一定是她丢人的姿态。
　　但若是让她自己藏起来，她就更觉得丢人了。
　　憋了半天，箫吟雪最后说道：“你收收好，不许拿出来！”
　　没想到箫吟雪想了半天，竟然想出这么一个主意来。
　　狄笙月差点就笑出声来了。
　　箫吟雪怎么能这么可爱。
　　“你听到没有！”见到狄笙月半晌没有回话，箫吟雪顿时有些急地说道。
　　“好，公主放心，我一定收好，不让任何人见到。”狄笙月嘴角的笑意怎么都收不下去。
　　作者有话要说：　　顿时感觉自己是个人才
　　感谢在2021-05-28 00:21:30~2021-05-29 00:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 13瓶；成满旧物在北京 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　狄笙月陪着箫吟雪在床榻上用了午膳。
　　一想到昨夜的事情, 箫吟雪就格外不自在起来，她有些不敢看狄笙月。
　　明明是应该责问狄笙月的，但是, 一对上狄笙月的眸子，她就觉得娇羞的要命, 什么话都说不出来了！
　　狄笙月的嘴角高高扬着, 服侍箫吟雪的时候, 格外的周到。
　　细心地替她盛了汤, 用嘴唇试试烫热，再轻轻吹着。
　　偶尔抬起头，视线在与箫吟雪对上的时候, 箫吟雪总会轻哼一声，状似生气地撇开眼。
　　只是在狄笙月看不到的时候, 箫吟雪的嘴角微微上扬了了一个弧度。
　　虽然不愿意表现出来, 但是她不得不承认，她的内心是很雀跃的。
　　原来心爱的人春风一度, 是这样快乐的事情。
　　幸亏昨夜她虽然酒醉, 却没有把所有的秘密都抖漏出来。
　　狄笙月若是知道, 她一直期待着与她春风一度, 连梦里, 都是狄笙月温言细语的样子，现在指不定要得意成什么样呢。
　　箫吟雪想着, 眼底又隐隐有一丝惋惜。
　　若昨夜, 酒醉的是狄笙月就好了。
　　她想听听狄笙月的真心话，想听狄笙月难耐的呻-吟，想看她失态的样子，一定很诱人。
　　箫吟雪想着, 下一次，她一定要把狄笙月灌醉了试试看。
　　悄悄将箫吟雪的表情变化尽收眼底，狄笙月暗自笑了笑，她的公主，果真是不善于隐藏呢。
　　狄笙月收敛了眼底的得意之色。
　　将手中的汤碗端到箫吟雪眼前，盛了一勺汤递到箫吟雪嘴边，说道：“公主，趁热喝吧，这汤最补气血了。”
　　箫吟雪的脸颊微微一红，补气血这个词，实在是太让人浮想联翩了。
　　她的视线有些心虚地飘在桌案上，骤然聚焦在一个银壶上面。
　　箫吟雪的面色一下子就沉了下来。
　　她就说她昨夜为什么会醉！
　　顺着箫吟雪的视线看过去，狄笙月也看到了那个银壶。
　　粗心大意的幽桃忘记放回去了，顺手从宫里拿回来的。
　　狄笙月的面色陡然一僵，这个幽桃！
　　太能坏事了！
　　箫吟雪伸出手，狠狠拧着狄笙月的耳朵，说道：“宫宴上那杯酒是怎么回事？！”
　　“幽桃那么糊涂，许是两个银壶拿错了。”狄笙月辩解道。
　　“你当本公主糊涂吗！”难怪宫宴上，狄笙月答应的那么爽快，还主动递交了银壶，原来早就掉包了！
　　箫吟雪见狄笙月这幅抵赖的样子，手上的力道越发加重了起来，“好你的狄笙月，竟然敢算计本公主！”
　　“公主，我若是不算计你，怎么能知道你心里的想法？”
　　狄笙月轻轻抚着箫吟雪的脸颊，在她细滑的脸颊上一下下摸着，说道。
　　“公主难道，不曾……”凑到箫吟雪的耳边，狄笙月低声的呢喃带着些许蛊惑的意味。
　　零星的画面瞬间涌上心头，配合着狄笙月近在咫尺的声音。
　　浅浅的红晕从耳尖开始，一点一点往下晕染，晕染至箫吟雪的脖颈处，将那一处，晕成了好看的玫红色。
　　“公主这是，害羞了？”狄笙月捏了捏她柔嫩的脸颊，调笑着说道。
　　“谁，谁害羞了。”箫吟雪涨红着脸，还是要嘴硬地反驳道，“本公主什么大风大浪没见过，这么，这么点小事！本公主见多了。”
　　箫吟雪说完，脸更红了，这番话说着，好像她很有经验一样。
　　狄笙月被箫吟雪这番话给逗乐了，她的小公主，怎么就那么有趣呢。
　　箫吟雪有些羞恼地瞪了她一眼，心中盘算着，什么时候一定要把狄笙月骗醉了。
　　听她好听又软弱的喘息声。
　　等箫吟雪用完午膳，狄笙月便喊落香进来收拾了。
　　落香不似幽桃哪有一惊一乍的，全程神情淡淡的，似乎一点都没注意到房间里的变化。
　　“公主。”临走之前，落香说道，“丞相府派人传消息来，请公主一同去用晚膳。”
　　“知道了。”箫吟雪回答道。
　　箫吟雪的视线落在狄笙月身上，忽然间又起了几分坏心思。
　　祖父的府上可有不少陈年的佳酿，到时候可一定问祖父要一些。
　　那些陈年佳酿，闻着没有什么酒香，但是后劲却比宫里的桂花酒强上好几倍。
　　她就不信灌不醉狄笙月！
　　*
　　两人收拾完毕，便出发去了高丞相府邸。
　　冬日才刚刚来临，温度却一下子骤降了。
　　大雪下了一整夜，在地上积了厚厚的一层。
　　“今年的冬季，似乎格外的冷。”箫吟雪抱着个暖炉，对狄笙月说道。
　　狄笙月难得没有看向箫吟雪，只是看着这场雪有些出神。
　　“笙月？”箫吟雪一连叫了狄笙月好几声，狄笙月才回过神来。
　　“你怎么了？”鲜少见到狄笙月这番失神的样子，箫吟雪皱了皱眉头，问道。
　　“没……”话还未说出口，就被箫吟雪被瞪了回去。
　　“你再说没什么看看？”
　　狄笙月看着她这一副气恼的样子，笑了笑，说道：“我说便是了。”
　　“我在想百姓们。”狄笙月回答道。
　　“百姓？”箫吟雪眨了眨眼，问道。
　　“嗯。”狄笙月点了点头，沉吟了一下，说道，“刚入冬，便已经开始下大雪，那到深冬的时候，该有多么寒冷？只怕百姓养的牛羊都熬不过这个冬季。”
　　“况且……”
　　狄笙月抬起头，看着这纷飞的大雪，说道：“若是这雪一直不停，等到了最严苛的寒冬，大雪封路，不知道有多少百姓遭殃。”
　　这些惨烈的事情，都是前世真实发生的。
　　前世的这个时候，这个冬季，寒冷得有些诡异。
　　百姓饿死，冻死无数，难民无数。
　　一想到前世那些场景，她的心情就有些沉重。
　　这种明知道天灾会降临，她却没有任何办法的感觉，实在是太糟糕了。
　　若是她手握大权，现在就可以力排众议，下令让百姓开始砌暖房了。
　　“笙月觉得，若真是如此，受灾最厉害的是哪里？”箫吟雪看着这场雪，开口问道。
　　“沧州。”狄笙月毫不犹豫地说道。
　　前世受灾最厉害的就是沧州，沧州是个山城，连绵不断的大雪，在山上积攒了厚厚的一层。
　　大雪崩塌，房屋瞬间被大雪压塌，百姓死伤无数。
　　牛羊也纷纷冻死，活下来的百姓，不是冻死就是饿死。
　　前世的时候，所有人都是闻沧州色变。
　　“若是皇上能早作布置，就能预防这一切了。”狄笙月说道。
　　只可惜提前布置，劳民伤财，若不是她早知道前世的事情，也不敢下这么个决断。
　　“笙月，我相信你的判断。”箫吟雪看向狄笙月，莞尔一笑，“你可知道，父皇冬日里最爱的一种活动。”
　　“是什么？”狄笙月问道。
　　“冰上蹴鞠。”箫吟雪说道，“拔得头筹者，可向父皇提一个要求。只要是不逾矩的，父皇都能答应。以你的能力，拔得头筹，不是什么难事。”
　　箫吟雪这么一说，狄笙月便听明白了，箫吟雪这是想让她趁机提出给沧州预防的要求。
　　只是这个要求不能正面提出，不然皇帝会觉得她有谋权的想法。
　　“该以什么样的借口呢？”狄笙月自言自语道。
　　“我已经替你想好了。”箫吟雪昂着头，说道，“你求我一句，我便告诉你。”
　　箫吟雪想起了昨晚，狄笙月听到她说“求你”两字以后，幽深的眼神。
　　并且还很过分地逼着她连续说了好几遍。
　　她不知道狄笙月对这两个字有什么执念。
　　所以今日，她也要在狄笙月身上试试，看看这两字，到底有多么吸引人。
　　“公主，求你了。”狄笙月搂着箫吟雪，说道。
　　狄笙月这句话说得太快太自然，箫吟雪听着，心底完全没有任何的感觉。
　　她撇了撇嘴，觉得一定是狄笙月没有按照要求来。
　　“再说一遍。”箫吟雪说道，“只要这两个字。”
　　“求你。”狄笙月又说了一次。
　　语调毫无起伏，语气波澜不兴。
　　“没诚意。”箫吟雪轻哼了声，说道，她想听的才不是这种。
　　狄笙月的眼底浮现出一丝笑意，箫吟雪的心思，她如何能不知道。
　　狄笙月的指尖轻轻勾弄这她的耳尖，描摹着上面的形状。
　　她忽然间凑到箫吟雪的耳边，唇齿微微张开，压低了的嗓音，轻轻说道：“求你……”
　　狄笙月的声音又低又欲，配合着那灼热的扫过耳尖的气息，听得人一阵心猿意马。
　　怎么就那么，勾弓丨呢？
　　箫吟雪的脸颊一下子都红透了。
　　“够了吗？”狄笙月笑了笑，说道，“不够的话，我还可以说。求你……唔……轻点……亲我……”
　　“够了够了够了！”箫吟雪红着脸打断狄笙月。
　　生怕狄笙月一会儿将她那些羞死人的话语全部重复出来。
　　狄笙月低低的笑声在箫吟雪耳边不断响着。
　　箫吟雪恨自己嘴贱，没事招惹狄笙月干什么，结果搞得自己反倒最尴尬了。
　　“公主，既然满意了，现在可以告诉我了吧，你的主意。”狄笙月的话语缓解了箫吟雪的尴尬。
　　箫吟雪凑到狄笙月的耳边，小声说了几句。
　　狄笙月脸上的笑意收敛了起来，她看向箫吟雪，眼底有了一丝心疼：“我不能那么做。”
　　“笙月，除此以外，你还有更好的办法吗？”箫吟雪笑了笑，说道，“我都不在乎，你又担心什么？”
　　“我只是心疼你。”狄笙月将箫吟雪搂入怀中，“此事一出，你又要担多少骂名？”
　　“强行招你入赘，就这一条，还不够百姓谩骂吗？”箫吟雪眨了眨眼，笑道，“你见我后悔过吗？”
　　“有。”狄笙月点了点头，一本正经说道，“公主你昨晚就后悔了。”
　　“我哪里后悔了，我……”
　　“狄笙月你这个混蛋，我不要你了。你怎么能这么欺负我？求你……你……”学着箫吟雪的语调，狄笙月说道。
　　箫吟雪的脸颊顿时绯红一片，柔嫩的小手捂住了狄笙月的嘴，不让她这张讨厌的嘴再发出声音。
　　狄笙月看向箫吟雪，眼底是化不开的柔情和笑意。
　　“公主，我喜欢你。”拿下她的手，放在心口，眼眸中深情漫布，“嫁给你，是我这辈子最不后悔的事情。”
　　箫吟雪被那双眼睛，看得心砰砰直跳。
　　她轻“嗯”了声，羞涩地低下了头。
　　“公主，时辰不早了，该去丞相府了。”落香适时地出现在两人面前。
　　箫吟雪点了点头，随着狄笙月一同走向公主府门口。
　　上马车之前，箫吟雪似是想到了什么，让狄笙月现一步上马车，自己则是交代了落香一些事情。
　　狄笙月想一起听，还被箫吟雪瞪了回去。
　　“公主，你方才和落香耳语什么呢？”等箫吟雪上了马车，狄笙月问道。
　　她虽然没听到主仆二人的说话声音，但是落香的表情，看着很湿古怪。
　　“秘密！”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　若是让狄笙月知道了，又把祖父这酒用到她身上了可怎么好。
　　作者有话要说：　　我的新能源汽车不够给力，撑过了第一天，第二天就超速了
　　第三天还没上路就被关进去了，冤！


第49章 
　　去丞相府的道有些颠簸, 马车缓虽然行进得较缓，但还是有些颠簸。
　　狄笙月见箫吟雪的眉头逐渐紧蹙了起来。
　　“不舒服？”狄笙月柔声问道。
　　箫吟雪瞥了她一眼，轻哼了声：“你说呢？”
　　狄笙月伸手将她搂到了怀中, 掌心握成拳，在箫吟雪的身上轻轻敲了起来。
　　箫吟雪放松了身子, 微眯着眼眸, 鼻尖溢出满足的轻声哼哼。
　　她将修长的大腿搁在榻上, 眼神示意了狄笙月一下。
　　狄笙月勾了勾唇, 细心地给箫吟雪揉捏了起来。
　　箫吟雪一低头，就能看到狄笙月认真安静的样子。
　　也就只有这种时候，狄笙月最老实了, 说干什么就干什么，箫吟雪不禁想着。
　　要是狄笙月能一直这么听话就好了。
　　让她躺着就躺着, 让她张嘴就张嘴, 让她轻哼她就轻哼，让她说什么羞耻的话就说什么。
　　箫吟雪越想越兴奋, 眼眸也是亮晶晶的。
　　狄笙月抬起头, 看到的就是箫吟雪出神的样子, 她的嘴角高高翘起着, 透着几分坏意来。
　　狄笙月眉头微微挑着, 自从箫吟雪和落香说完悄悄话，箫吟雪的表现就一直很奇怪。
　　其实不用猜她也知道, 箫吟雪的小心思是什么。
　　不过……
　　狄笙月上下打量了一下箫吟雪柔弱的身子骨, 就算用上计谋，箫吟雪也不是她的对手啊。
　　不过箫吟雪这副费力挣扎的样子，真的很可爱。
　　尤其是她这副自以为胜券在握的表情。
　　真的很想让人狠狠欺负一下，看着她惊慌失措又羞恼的模样。
　　狄笙月忽然间思忖着, 她要不要干脆让箫吟雪没力气再算计她？
　　她的嘴角露出几分狡黠的笑意来，箫吟雪在迷糊的时候，可是有问必答的，到时候只要随便审问几句，她就能知道箫吟雪的计策了，她也可以反算计箫吟雪一把。
　　想着箫吟雪情不自禁时候流露出来的样子，狄笙月的眼底温柔一片，她的小公主，真叫人难以抗拒。
　　“你看着我做什么？”似是察觉到了狄笙月的视线，箫吟雪看向了狄笙月，发现狄笙月一直盯着她看，神情温柔而又宠溺。
　　她不由得脸颊一红，视线转到狄笙月的手掌上，问道：“你手上的动作怎么就停了？”
　　“公主，实在是太诱人了，我看你看得入神了。”狄笙月笑着说道，“若不是马上要到丞相府了，我真想现在马车上，就把你……”
　　箫吟雪的脸颊绯红一片，她狠狠锤着狄笙月的肩膀，恼道：“不许再说了！”她都快要有画面感了！
　　这个狄笙月，自从昨夜以后，说出来的话越发逾矩了。
　　偏偏她还跟着描摹起画面来！
　　“公主若是这点话语都承受不了，可是没有机会压制我的。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“你……你怎么知……”话还未说出口，箫吟雪的脸颊就陡然涨得通红。
　　狄笙月慢条斯理地收回了手，低下头，状似认真地捋了捋自己的衣衫。
　　指尖扫过衣襟的前沿，似不经意地撩开了些许，露出了她性感的锁骨。
　　箫吟雪的视线一下子就落在了那流畅的线条上。
　　狄笙月狭长的凤眼微微上挑，微眯着，偶一流盼间，略见几缕媚意，魅惑人心。
　　箫吟雪突然间觉得有些口干。
　　她暗骂自己没出息，怎的这么轻易就被狄笙月给勾弓丨了。
　　“公主，这么点定力，你确定，你能赢得了我？”狄笙月的轻笑声传来。
　　狄笙月将衣领重新整好，箫吟雪有些依依不舍地看着那一处。
　　“你使诈。”箫吟雪有些不甘心地说道。
　　“公主，我做什么了，你倒是说说看。”狄笙月似笑非笑地看着箫吟雪。
　　弓丨讠秀她难道不算吗？
　　箫吟雪在心里想着。
　　偏生她还不能和告诉狄笙月。
　　就这么几下就被弓丨讠秀，她可真是太丢人了。
　　箫吟雪将实现投向窗子外面，不敢看向狄笙月。
　　马车很快停顿了下来。
　　箫吟雪立即扯开话题说道：“该下马车了，祖父这个时候喊我们过来，肯定有重要的事情商量。”
　　她说着，撑着身子就要站起来。
　　刚一起身，就发现双腿一阵的绵软无力，整个人骤然倒下去。
　　狄笙月身子前倾，想要拉箫吟雪一把。
　　箫吟雪顺手一把拽住了狄笙月的衣领，将那衣襟整个拉开了。
　　狄笙月伸手一搂，就将箫吟雪搂在了怀中。
　　她眉头轻挑着，含笑着对箫吟雪说道：“公主，这就对了，想要压制我，就得这么大胆。”
　　箫吟雪看着近在咫尺的束胸，脸红欲滴血，心跳一下子就快了好几分。
　　“只是公主，这么容易腿软，你确定你能压制我？”狄笙月捏了捏箫吟雪的鼻尖，轻笑着说道。
　　箫吟雪的脸颊红透了，被狄笙月这样调笑着，她竟也说不出几句反驳的话。
　　她也不知道怎么的，竟腿软至此。
　　明明，明明没有那么疲累的。
　　狄笙月暗自笑了笑。
　　她熟知人的穴位，给箫吟雪捶的时候，按一下让人无力的穴位，简直轻而易举，偏生箫吟雪还以为是自己累着了。
　　等箫吟雪恢复了力气，两人便下了马车。
　　狄笙月想扶箫吟雪一把，却被箫吟雪给挥开了。
　　知道箫吟雪在生闷气，狄笙月也由着她去了。
　　*
　　高丞相早就等候着两人了。
　　见到二人，高丞相屏退了所有人。
　　他看向狄笙月，缓缓开口道：“祥瑞一事，你太冒进了。”
　　狄笙月挑了挑眉头，高丞相的消息还挺灵通的，旁人都不知道的事情，他竟然知道。
　　“昨日若不是我托人帮你，你只怕难以安稳地走出皇宫了。”高丞相说着，眼底闪过一丝厉光。
　　箫吟雪下意识看了狄笙月一眼。
　　高丞相说完这番话，狄笙月骤然一愣。
　　她一直在想，究竟是谁在暗中帮她，没想到竟然是高丞相。
　　而且，高丞相究竟是怎么帮的她，她一点都不知道。
　　狄笙月的眼眸微微暗了暗，高丞相在宫里的布置，远比她想象中要周全。
　　“丞相是不是一早就知道，户部尚书是一个细作？”狄笙月的眼底浮现出淡淡的精芒，她看向高丞相，问道，“所以才安插李正平在户部？”
　　高丞相虽然没有回答，但是他睿智的眼神早已说明了一切。
　　户部尚书如今落马，尚书的位置一下子就空缺了出来。
　　户部尚书这个肥差，多的是眼睛盯在上面。
　　户部侍郎一共有四个，除了李正平，另外三个来头都不小，分别隶属于三个皇子麾下。
　　尤其是三皇子和四皇子的人，办事能力都很有一手。
　　接下去就看是哪位皇子本事大，把自己的人推举上位了。
　　“只是恕我直言。”狄笙月想了想，说道，“这个李正平我打听过，能力平平无奇，实在难以争到尚书的位置。”
　　那一日高丞相刚提到此人的时候，狄笙月便打听过李正平，没想到是这样的风评。
　　“祖父的得意门生，自不是什么简单的人。”箫吟雪的声音插入了进来，“三皇弟和四皇弟势大，藏拙才是保命的最好手段。”
　　“只是这番藏拙，让他在此事上，一开始就失了先机。”狄笙月有些惋惜地摇了摇头，“况且，他还有一个好敛财的坏名声。”
　　不论是百姓的呼声，还是大臣的推荐，此事都轮不到李正平。
　　“有缺点，才是父皇最中意的人选。”箫吟雪两指轻轻敲击着桌面，说道，“能力一事，只要有个契机，在父皇面前展示一下就可以了。”
　　“比起那些看似清廉衷心的官员，父皇更喜欢这种人。”箫吟雪唇角微勾着，她看向狄笙月，问道，“况且一个没有站队的，好把控的官员，和一个已经站队的忠臣，其他人会怎么选？”
　　狄笙月的眼底浮现出几丝明悟来，她忍不住在箫吟雪的脸颊上亲了一口，说道：“公主，你怎么就那么聪明呢？”
　　“谁准你随便亲本公主了！”而且还是在祖父面前！
　　箫吟雪含着羞的眼神看了高丞相一眼，发现高丞相正含笑看着她们两个，顿时脸更红了。
　　“原本我对你多少还有些介怀，现如今看你和吟雪在一起的样子，我便可以放心地把吟雪交给你了。”高丞相看着狄笙月，笑了笑，眼底满是祥和之色。
　　高丞相对箫吟雪说道：“吟雪，方才你问祖父要的东西，祖父答应了，一会儿就让落……”
　　“祖父！”箫吟雪急匆匆唤了高丞相一声，打断了他的话语，说道，“如今不是在说李正平的事情吗？扯别的做什么！现在是要想办法，用一件事情，将李正平推上去。祖父，你有什么打算吗？”
　　狄笙月看着箫吟雪的样子，眸色微暗。
　　她的小公主，背着她，究竟在搞些什么？
　　竟还和高丞相有点关系。
　　只可惜高丞相就在旁边，不然她一定用尽手段，从箫吟雪嘴里套出来。
　　高丞相被箫吟雪这番话也拉回了神，他摇了摇头，说道：“其实此事我暂时还没个主意。”
　　祥瑞的事情发生的太突然，将他原本循序渐进的打算全部都打乱了。
　　户部吗？
　　狄笙月摸了摸下巴，她倒是有了主意。
　　“公主，”狄笙月的肩膀碰了碰箫吟雪，在她耳边轻声低语，“还记得我说的沧州的事情吗？”
　　箫吟雪想了想，眼前忽然间一亮：“你是说，赈灾？”
　　“嗯。”狄笙月点了点头，“赈灾一事，兹事体大，中间可操作的事情多着呢。”
　　“你的意思，是让李正平去赈灾？”箫吟雪问道。
　　狄笙月摇了摇头，说道；“是，也不是。”
　　“你又开始说我不明白的话了。”箫吟雪皱着眉头说道。
　　“公主莫急，过一阵子，你就知道了。”狄笙月摸了摸箫吟雪的头，笑道。
　　“丞相。”狄笙月拱了拱手。
　　“还叫丞相？”高丞相问道。
　　“祖父，”狄笙月笑了笑，从善如流地说道，“此事我已有了决断。还请丞相告知李正平，凡事按兵不动，只待时机到来。”
　　要得到高丞相的承认，除了对箫吟雪好，更重要的还是能力。
　　“那我便拭目以待了。”高丞相看向狄笙月，深邃的眼底，隐隐有几丝精芒浮动着。
　　狄笙月勾唇一笑。
　　*
　　两人在高丞相这边用完晚膳，便告别了高丞相。
　　还未离开府邸，狄笙月察觉到院子中异动。
　　她抬眼看去，只看到了一个模糊的身影，轻轻一窜，离开了丞相府。
　　森冷的月光打在他的脸上，狄笙月蓦然一瞥，就看见了那人脸上的疤痕。
　　屠明诚？
　　狄笙月的眼眸微微暗了暗，高丞相果然还做了不少布置。
　　只是不知道这个屠明诚，究竟是个什么样的角色。
　　方才高丞相的一个用词，也让她多了几分深思。
　　高丞相说的是，“托人”，而不是安排人帮她。
　　作者有话要说：　　我服了，上一章我修了个错别字，给我关进去了两回
　　高冷昂头：以后错字一概不修！要么你们凑合看！要么我进去！
　　推荐一波基友的文
　　《装O后我每天都在吃软饭》by醉语星澜
　　洛白茶是最受宠的小公主，娇软美艳，却无人知道她是个Alpha；
　　颜沐白是最年轻的上将，惊才绝艳，身为一个Alpha——却被人标|记了。
　　庆功宴上遇刺，标记颜沐白的狼崽子一改前晚的狠厉，委委屈屈扑了上来：“将军救我，我可是个手无缚鸡之力的柔弱Omega呀。”
　　紧接着，一纸信息素高匹配单来得猝不及防，彻底将两人绑在了一起。
　　颜沐白觉得结婚没问题啊，她就有理由标|记回去了。于是——
　　夜黑风高，黏糊糊的洛白茶红着眼睛陷入了热朝，扑上来求亲亲抱抱无所不用其极。颜沐白轻声安抚着洛白茶，不料脖子上的刺痛感，清晰地提醒着她发生的一切。
　　她身娇体软易推倒的Omega呢！！！
　　——软弱无能，手无缚鸡之力？
　　——假的
　　——夜夜笙歌，宫中宠侍无数？
　　——唔……说来话长
　　皇帝年迈，夺嫡风起，军部和议会纷纷站队，身边的软糯的哈士奇也终于露出了獠牙，化身狼王暴露了她的野心。
　　帝国内乱虫族来袭，生死一线之际，洛白茶突然出现为颜沐白挡了致命一击，“沐沐…这下…你终于可以摆脱我啦。”
　　颜沐白俯身吻上那张喋喋不休的嘴：“这次，我陪你。”
　　洛白茶（攻）VS颜沐白（受）


第50章 
　　冰上蹴鞠是箫国一大热闹的事情, 皇帝不喜欢在如此盛事使用步撵。
　　众人只能随着皇帝踏雪而行，朝冰场行进。
　　雪地湿滑难行，箫吟雪深一脚浅一脚地踩在积雪中, 眉头微微蹙着。
　　箫吟雪身子骨弱，又畏寒。
　　哪怕穿了厚厚的大氅, 还是冻得直打哆嗦。
　　寒气从脚心一点一点往上窜, 箫吟雪觉得整个人都透着一股凉意。
　　她原是不参与这种赛事的, 只是今年有了狄笙月, 她才不得不出场。
　　箫吟雪的双手揣在手衣中，紧紧抱住了藏在手衣中的小手炉。
　　“冷吗？”狄笙月顺势揽着她的肩膀，替她搓了搓, 说道。
　　“冷。”箫吟雪的嘴角微微嘟着，略带撒娇地对狄笙月抱怨道, “脚都冻僵了。”
　　“公主, 是我不好，让你受罪了。”狄笙月有些心疼地说道。
　　“哼, 知道就好。”箫吟雪说道。
　　“那公主, 回去以后, 我给你暖暖脚？”狄笙月微微弯了腰, 凑在箫吟雪的耳边, 轻轻吹了口气，语气低哑而又诱人。
　　箫吟雪听着, 脸颊微微一红。
　　狄笙月, 想怎么给她暖脚？
　　想着狄笙月身上那烫人的温度，箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　冰冷的脚丫被狄笙月夹在双腿之间，好像，很不错的样子。
　　所幸路途并不怎么长, 走了约莫一炷香的时间，就到了冰场。
　　箫吟雪和几位公主共同在帐子中，帐中放着炭盆，将那一处烤得一片暖意。
　　箫凝心看到箫吟雪，点了点头，又把视线投向了冰场。
　　恰好对上了丽妃看过来的视线。
　　丽妃嘴角微微勾起，露出一抹邪魅的笑意，对着箫凝心轻轻眨了眨眼。
　　箫凝心像是没看到一样，一个眼神也没有给丽妃。
　　箫云芙自秋围以后，就一直不见人，今日倒是出现了，站在一侧，一言不发。
　　狄笙月其他几位皇子已经入了冰场，她一袭大红色紧身劲装，将她姣好的身线完美地勾勒了出来，乌黑的长发高高竖起，几缕碎发垂在眉眼边，薄唇紧抿，一双凤眼灿若星辰，整个人越发显得英姿焕发起来。
　　箫吟雪远远看着，只觉得怎么都移不开视线。
　　*
　　随着太监的一声“比赛开始”。
　　狄笙月整个人如同离弦之箭，滑了过去，脚尖用力一勾，就将蹴球给踢了起来。
　　她微一停顿了，蹴球又被她用膝盖高高顶起来。
　　狄笙月脚尖重重一点冰地，冰刀在冰面上留下一道深深的印子。
　　借着这股力道，她整个人悬空而起。
　　脚尖绷直，狠狠一个横扫，便将蹴球踢入了球门。
　　狄笙月从空中落到冰面上，足间轻点，在冰面上轻旋起来，发丝散落，红色的发带随着她的动作，飞扬而起，她身姿轻盈飘逸，如在冰雪间翩跹起舞。
　　轻雪飘落，落在这一方大地，更让这个画面变得迷蒙动人心魄起来。
　　她骤然伸出手，飘悬在空中的发带被她紧握在手中，旋转也戛然而止。
　　蹴球从空中落下，再一次落到了她的身前，她再次踢出，又一次进球。
　　箫吟雪的视线紧随着狄笙月，不曾离开，生怕一恍神就捕捉不到她的这一缕风姿。
　　这样风姿绰约的狄笙月，怎么不让人着迷？
　　箫吟雪看得入神，直到蹴鞠比赛结束，耳畔响起了太监的高喊声，才回过神来。
　　狄笙月缓缓滑行到箫吟雪身边，指尖轻轻挑起箫吟雪的下颚，笑道：“公主，我厉害吗？”
　　“有一点儿吧。”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　何止是一点，简直是太厉害了，全场一半以上的分数都是狄笙月拿的。
　　狄笙月怎么就能那么厉害呢。
　　“只有一点？”狄笙月眉头微挑，看向箫吟雪，忽然间展颜一笑，凑到箫吟雪的耳边说道，“也是，我最厉害的时候，是晚上。和晚上相比，现在肯定……”
　　箫吟雪的脸颊骤然间绯红一片，她捂住了狄笙月的嘴。
　　这大庭广众之下，狄笙月怎么还能说出这么羞耻的话语来！
　　“不然公主为何觉得我不怎么厉害？”狄笙月眨了眨眼，调笑道，“必然是发现了我更厉害的地方，不是吗？”
　　她说着，视线在箫吟雪身上扫过，带着几分揶揄。
　　“你怎么能这么不要脸。”箫吟雪下意识双手交叉放在胸前，瞪了狄笙月一眼，说道。
　　“公主，我说的难道不是事实吗？”狄笙月轻笑道，“那要不，公主等我晚上再和你证明一下？”
　　箫吟雪的脸颊顿时就羞红了起来，红晕一点点晕染开，整张脸愈发娇羞可爱。
　　前几日和狄笙月的小声求饶的话语还回荡在耳边，每次想起来，都觉得格外丢人。
　　她可不想再被逼着说那些羞耻的话语了。
　　“好了好了，你最厉害了。”箫吟雪不甘心地说道。
　　“公主，我看你说得很不情愿啊。”狄笙月捏了捏她的耳垂，食指指尖屈起，指甲轻轻划过她耳垂下敏感的肌肤，笑道，“看来公主还是不相信我。”
　　耳后传来细微的痒意，箫吟雪瑟缩了一下脖子。
　　“你最厉害了！”箫吟雪略微放大了一点声音，说道。
　　“公主，这才对嘛。”狄笙月满意地点了点头。
　　“父皇还等着呢，你快些去吧。”箫吟雪面红耳赤地推了狄笙月一把。
　　狄笙月微微勾了勾唇，说道：“知道了，我的公主。”
　　*
　　等狄笙月去到皇帝面前，太监也刚好将所有人的得分结算完。
　　“冰上蹴鞠——胜者，镇国郡主。”太监尖锐的嗓音在冰场上响起。
　　皇帝看着跪在下方的狄笙月，满意地点了点头：“这一次又是郡主拔得头筹，郡主有什么心愿就说吧。”
　　箫国的习俗，每个胜者，当场可以提出一个要求。
　　“微臣的一切都是皇上所赐，微臣别无所求。”狄笙月拱了拱手，说道。
　　“父皇。”箫吟雪帐中走出，走到了狄笙月的身边，看了狄笙月一眼，对皇帝作了一揖，说道，“既然驸马没有心愿，那这个心愿可否由儿臣提出？”
　　“自然可以。”皇帝说道，“驸马胜了，便等于你胜了。”
　　箫吟雪鲜少会提什么心愿，上次提心愿，强求狄笙月入赘，还解了他的心结。
　　所以皇帝对箫吟雪难免宽容几分。
　　“冬日寒冷，儿臣受不得冻。”箫吟雪缓缓说道，“所以想建一个温泉庄子。”
　　“此事倒也不难。”皇帝说道，一个温泉庄子而已。
　　“父皇，既然驸马拔得头筹，儿臣要的便也不是什么普通的温泉庄子。”箫吟雪继续说道，“儿臣想将整整一个州都建成温泉庄子。”
　　皇帝闻言，微微一愣。
　　“皇上，此事万万不可。”皇后蹙着眉头，率先说道，“将一个州建成温泉庄子，所需的财力物力巨大。如此劳民伤财，怎么可行？”
　　“皇上金已开。”婉贵妃淡淡说道，“姐姐的意思，是要皇上食言吗？”
　　“皇上也说了，是不逾矩的要求。”皇后冷冷说道，“将一个州建成温泉庄子，此事本就逾矩。”
　　皇帝还未来得及说话，箫吟雪便继续说道：“父皇，儿臣知道建一个巨大的温泉庄子费心费力，所以儿臣特地选了一个最小的州。沧州。”
　　沧州是箫国最小的一个州，百姓不怎么多，又是山城，一半地方都是山。
　　若是将沧州建成温泉庄子，耗费的财力比其他州要小很多。
　　皇帝略一思量，便答应了箫吟雪。
　　一来是他答应在前，而来，沧州这么个地方，就算建成温泉庄子，耗费的财力比起其他州来说，远远要小得多。
　　“既然此次是你们获胜，朕也就信守诺言，就赐你这个温泉庄子。”
　　皇帝说了，下了旨意，命令沧州从现在开始修正，建立温泉庄子。
　　“儿臣还听闻魏国有暖室。”箫吟雪的视线看向丽妃。
　　丽妃说道：“确实是有，用石头砌成一个个圆球形的房子，一个圆球只能住一个人。用炭火烤暖，圆球里面便能炎热如夏。”
　　“父皇，儿臣还想沧州的每家每户都至少建两个这样的圆球。”箫吟雪说道，“儿臣要将整个沧州都打造成温泉庄子。”
　　用砖块建这样一个圆球，倒不是什么难事，皇帝很快就答应了。
　　箫吟雪低头谢了恩。
　　她冲着狄笙月勾了勾唇，一副得逞的样子。
　　短短几句话，就解决了沧州的问题。
　　只要在寒冬来临之前，将沧州的暖房建立起来，就不必担心沧州百姓冻死的问题了。
　　*
　　箫吟雪在蹴鞠之后提的要求，还未出宫，宫里便议论纷纷。
　　左不过是说箫吟雪刁蛮任性，一点不懂民间疾苦。
　　这些话传到狄笙月耳朵里，狄笙月对箫吟雪愈发心疼了起来。
　　“心疼？”箫吟雪抬头看向狄笙月，捕捉到了她眼底的那一丝情绪。
　　“我不是早就告诉过公主，我很心疼。”狄笙月说道。
　　“笙月，”箫吟雪柔声唤了一声，说道，“为了你，我甘愿付出……”
　　箫吟雪的眼底是化不开的柔情和深情。
　　狄笙月心头一片暖意，对箫吟雪越发怜惜了起来。
　　她情不自禁伸出手，轻轻抚摸着她的眉眼。
　　“我为你付出了那么多，”箫吟雪眨了眨眼，眼底一片狡黠之色，“你是不是该补偿我点什么？”
　　狄笙月哑然失笑，她的公主，怎么无时无刻都在想着压制她的事情。
　　“公主，我可以给你这个机会。”狄笙月的嘴角微微一勾，说道。
　　箫吟雪的眼底浮现出一丝喜色。
　　难得狄笙月会答应。
　　狄笙月看着箫吟雪的表情，暗自笑了笑，只是给个机会而已，究竟是谁的机会还不好说呢。
　　她的公主，究竟是怎么觉得她能把握住呢？
　　作者有话要说：　　叹气，原本写了一长串蹴鞠的场面，感觉太垃圾了全给删了，写的头秃
　　六一快乐啊各位～
　　感谢在2021-05-31 00:18:44~2021-06-01 00:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無い情、隰有荷华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离分 16瓶；糖糖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　还未走出宫外, 大雪就纷纷扬扬地落了下来。
　　怕箫吟雪冻着，狄笙月便决定和箫吟雪在凤熙殿停留一晚。
　　一入殿内，狄笙月便命幽桃去打一盆热水来。
　　她细心地脱掉箫吟雪的鞋袜, 露出了被冻得通红的雪足。
　　脚趾间因为寒冷，微微颤抖着。
　　狄笙月捧起箫吟雪的双足, 低着头, 轻轻哈着气。
　　热气喷洒在冰冷的脚尖处, 驱散了一些寒意。
　　“公主, 冷吗？”狄笙月温柔地细语。
　　原想嘴硬说不冷的，但是看着狄笙月细心呵护的样子，箫吟雪忽然间也多了几分撒娇的心思。
　　“冷……”她将双足微微向上抬了抬, 说道。
　　“我替公主先热热。”狄笙月的手掌紧贴着她泛着凉意的脚心，轻轻揉搓了起来。
　　敏感的脚心被磨蹭地有些细微的麻痒, 箫吟雪忍不住蜷起了脚趾。
　　“公主怎么这么敏感？”狄笙月轻笑出声, “不过也是，公主身上每一处, 都很敏感。”
　　箫吟雪被她说得一阵脸红, 狄笙月怎么不管什么时候都能调戏她。
　　狄笙月嘴角微微一勾, 指尖在她的脚心轻轻刮了几下。
　　箫吟雪的雪足在她的手背上狠狠一踩, 一双美眸含着几分羞恼：“你就不能安分点吗？”
　　“公主, 面对你，我怎么可能安分的了。”狄笙月轻笑着说道。
　　箫吟雪的脸更红了。
　　狄笙月将热气腾腾的水盆端到箫吟雪面前, 指尖试了试微烫的水温, 将箫吟雪的双足慢慢放入水中。
　　先是脚尖入水，狄笙月细心地抬起头，见箫吟雪没有被烫到的样子，便将她两只脚都放入了热水中。
　　微烫的热水紧紧包裹着箫吟雪的双足, 驱散了白日的寒意，箫吟雪舒服得眯起了眼睛。
　　“公主，今日辛苦你了。”
　　狄笙月抓着她的脚踝，拇指在她的脚背上一点点按摩了起来。
　　狄笙月按的舒服，按在一些穴位上，起初觉得有些酸麻，酸麻过后，所有的疲惫一扫而光，有一种舒畅的感觉。
　　“公主，舒服吗？”狄笙月抬起头，看向箫吟雪。
　　箫吟雪微眯着眼，露出了小猫一样慵懒的神情。
　　想说两句反驳的话，奈何一张口，就是舒服的口申口今。
　　连伪装都伪装不了。
　　箫吟雪捂着嘴，脸颊红红的。
　　“公主，害羞什么。”狄笙月调笑道，“你更舒服的样子，我也都见过了。”
　　箫吟雪听出了狄笙月这番话的画外音，顿时就羞窘不已。
　　箫吟雪脖子一梗，嘴硬道：“哼，什么时候，你也给我见识一下你舒服的样子。”
　　“公主有本事尽管来啊。”狄笙月笑道，“我随时欢迎。”
　　哼，看不起谁呢。
　　箫吟雪想着。
　　总有一天，她要叫狄笙月狠狠求饶！
　　然后第二天学着狄笙月的样子调又戈她：“昨夜舒服吗？你沙哑的叫喊声真销云鬼。”
　　叫狄笙月也脸红羞涩一下。
　　那副向来运筹帷幄在手的表情，被她逗弄得羞窘不堪。
　　想想就令人兴奋不已。
　　见到箫吟雪又开始不切实际的臆想了，狄笙月笑着摇了摇头。
　　低下头，继续给箫吟雪捏起了脚背。
　　捏了一会儿，箫吟雪的小手突然间抚上了狄笙月的肩膀，轻轻揉捏了起来。
　　狄笙月抬起头，看向箫吟雪。
　　箫吟雪有些不自在地撇开眼，说道：“只，只有我一个人享受，也不公平。”
　　她也想让狄笙月稍微放松一下。
　　狄笙月闻言，微微弯了弯眼角，眼底满是笑意。
　　“公主，你真善解人意。”
　　箫吟雪的力气很小，捏在她的肩膀上像是在轻轻抚摸她一样。
　　狄笙月想起前几日，箫吟雪也是这样，用这双柔软的掌心，顺着她的背脊，一点一点抚摸着。
　　伴随着的，还有箫吟雪隐忍的声音。
　　她的小手想要用力，却又使不上劲的样子，真是太讠秀人了。
　　狄笙月一边想着，掌心不自觉在箫吟雪的脚踝处摩挲了起来，回忆着那几分感受。
　　温热水流顺着狄笙月的动作，被撩开了些，又缓缓流淌过来，水流像是羽毛一样，一下下扫过她的脚背，让箫吟雪觉得有些痒痒的。
　　她的双足越来越烫热了起来。
　　“哗啦”一声。
　　点点水滴溅射到狄笙月的脸颊上，将狄笙月拉回了神。
　　箫吟雪轻抬了脚趾，撩起了一阵水花。
　　狄笙月抬起头，对上的是箫吟雪隐含着羞涩和怒意的眼眸。
　　“不会好好按就别按了！”箫吟雪怒道，怎么还越按越上去了！
　　再按下去，是不是想按她的腿根了！
　　然后就……
　　真……真是太狡猾了！
　　趁她舒服得放松警惕，竟然想要趁机偷袭！
　　幸亏她反应及时，不然还真就被狄笙月给得逞了。
　　她的身子对狄笙月可一点抵抗力都没有。
　　轻轻一撩扌发，就很没面子地上钩。
　　狄笙月这才发现，自己不知什么时候，竟抓着箫吟雪的小腿肚。
　　狄笙月恋恋不舍地松开了手，顿时有些可惜。
　　多好的机会啊，她怎么倒是先走神了。
　　“不泡了。”箫吟雪说着，将自己的双足从水里拿出来。
　　再泡下去，谁知道狄笙月又要生出什么心思来。
　　箫吟雪的双足被热水泡得红彤彤的，此刻还泛着白色的热气，晶莹的水珠滴滴答答落在地面上，配合着她时不时翘动几下，可爱无比。
　　“公主，你这样，可是会着凉的。”狄笙月拿过放在一旁的毛巾，替箫吟雪轻轻擦拭起了她的双足。
　　粗糙的毛巾在指缝间轻轻磨蹭着，带着一阵的痒意。
　　直到再也没有一滴水滴，狄笙月才放开了箫吟雪的双足。
　　“你的脸上也都是水，我替你擦擦。”箫吟雪从狄笙月手中接过了毛巾，在狄笙月的脸颊上胡乱抹了一通。
　　嘴角带着计划得逞的笑意。
　　被狄笙月这么明里暗里欺负了几分，她总要小小报复狄笙月一下的。
　　“公主，那是你擦脚的。”狄笙月有些无奈地说道。
　　“本公主的脚，你还嫌弃了不成？”箫吟雪柳眉一挑，佯怒道。
　　“怎么会。”狄笙月笑了笑，在她的脚背上印下亲亲一吻，说道，“这么美的脚，我喜欢都来不及。”
　　箫吟雪的脸颊可耻地红了起来。
　　她抓着自己的双足，放在床榻上，只觉得被狄笙月吻过的地方，格外烫热。
　　这狄笙月，说的话，做的事，怎么都那么，让人羞涩不堪呢。
　　“公主，天色不早了。”狄笙月站起身来，单膝跪在床榻一侧，居高临下地看着箫吟雪，眼底隐隐含着几分火焰。
　　箫吟雪的脸颊更加红了，只觉得烫热的感觉从脚心开始，传满了全身。
　　“你，你比赛了一天，不累吗？”箫吟雪微垂着眼，躲开了狄笙月的视线。
　　“我累不累，公主试试便知。”狄笙月眉头微挑，言语间含着笑意。
　　“我……我累了……”箫吟雪喃喃道。
　　“那没关系。”狄笙月笑道，“公主只要躺着就行了。”
　　什么躺着休息，都是骗人的！
　　箫吟雪想要怒瞪她，眸光一扫，忽然间扫视到了窗外的场景。
　　夜色刚起，隐隐还能见到一丝微光。
　　纷飞的大雪不知什么时候已经停歇。
　　箫吟雪倏地起身，说道：“我想学冰嬉。趁这个机会，你教教我吧。”
　　“公主。”狄笙月略带责备地看了箫吟雪一眼，抓起她的脚踝，将她重新放到了床榻上。
　　以为狄笙月要做什么，箫吟雪的脸颊又红又有些急：“本公主说了要现在学习冰嬉，你你，你要做什么！天色还未暗，你……”好歹等天黑了再……
　　这种想法一冒头，箫吟雪自己就先羞得不行了。
　　她用双手捂着发烫的脸颊，视线有些不敢看向狄笙月。
　　狄笙月被箫吟雪这幅样子给逗乐了。
　　“公主，你在想什么呢。”狄笙月将放在一旁的袜子给箫吟雪穿上，说道，“寒气从脚入，你怎么可以赤脚踩在冰冷的地面上。”
　　“你把我放床上，就是为了，给我穿袜子？”箫吟雪问道。
　　“公主想要别的，当然更可以。”狄笙月往床上一躺，单手撑着头，含笑的眼眸看向箫吟雪。
　　“本，本公主现在只想学冰嬉。”箫吟雪从床榻上起来，说道。
　　“公主不是素来对这些东西不感兴趣的吗？”狄笙月看着箫吟雪略带慌张的背影，笑道。
　　“因为被你今日在场上的英姿给吸引住了。”箫吟雪说道。
　　这句话倒是实话，今日赛场上的狄笙月，实在是魅力四射，令她移不开眼。
　　有一刹那，她甚至想把狄笙月藏起来，只给她一个人看狄笙月的风采。
　　狄笙月笑了起来：“公主都这么说了，我也只好从命了。”
　　狄笙月一边说着，一边也坐起身来了。
　　*
　　外面积了一层雪，狄笙月弯下腰，背对着箫吟雪，伸出了手，说道：“公主，雪地难行，万一又冻着脚了可怎么行，上来吧。”
　　箫吟雪看着狄笙月的这个姿势，红了脸。
　　她双手搭在狄笙月的肩膀上，跨坐在狄笙月的背脊上。
　　狄笙月双手托了箫吟雪一下，用力一颠，就将箫吟雪背了起来。
　　箫吟雪紧紧贴着她，双臂环着她的脖子，头靠在狄笙月的肩上。
　　狄笙月的耳畔环绕着箫吟雪轻轻的呼吸声。
　　箫吟雪靠在狄笙月身上，听着她有韵律的心跳，只觉得安心又舒服。
　　“笙月，一辈子这样，好不好。”箫吟雪轻轻柔柔的话语在狄笙月耳边响起，带着几分依恋和期盼。
　　“不好。”狄笙月摇了摇头。
　　还未等箫吟雪失望，狄笙月接着说道：“光是这样还不够，我想对公主更好。不要一辈子这样，要对公主越来越好，用一辈子的时间，慢慢提升。”
　　“公主，你说好不好？”
　　这番话直击箫吟雪的心灵深处，她的眼眶微有些泛红。
　　这个狄笙月，说这种肉麻的话做什么。
　　害得她竟然有些感动。
　　箫吟雪忍不住吸了吸鼻子。
　　“公主，感动得热泪盈眶了吗？”听到了箫吟雪的动静，狄笙月笑了笑，想要转过头去看箫吟雪。
　　却被箫吟雪用手给挡住了眼睛。
　　“谁，谁哭了。”箫吟雪的声音带着些许的沙哑，“你以为就凭这么几句话，就能打动本公主吗？”
　　似是攀比心上来了，箫吟雪想了想，又补充了一句：“本，本公主对你一定会更好的，比你好！”
　　这种时候的攀比心，要不要这么可爱？
　　狄笙月的嘴角噙满了笑意。
　　“好好好。那我们用一辈子的时间来比一比，谁对谁更好。”狄笙月说道。
　　“嗯……”箫吟雪轻嗯了一声，把头靠在了狄笙月的背脊上。
　　冬日的寒风侵袭着两人，箫吟雪却一点都感觉不到寒意。
　　心口处的暖意早已将她包围了起来。
　　作者有话要说：　　专栏《你是不是暗恋我》短篇小萌文
　　来自一个被审核逼疯的作者写的
　　章节君和小红锁的故事
　　请大家一定要去看！
　　你锁我就是暗恋我！
　　今晚的我，可以不被关进去吗？期盼的眼神。
　　感谢在2021-06-01 00:43:53~2021-06-01 23:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾一南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：痞老板 60瓶；41068582 30瓶；R小只 10瓶；木吾、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　皎皎月光洒在冰面上, 将冰面映照得一片明亮之色。
　　箫吟雪穿着冰鞋，紧紧拽着狄笙月的衣袖，小心翼翼地踏出了第一步。
　　冰面湿滑, 箫吟雪刚踏出第一步，就差点滑倒。
　　狄笙月及时托住了她的后腰, 稳住了她的身形。
　　“公主, 别那么心急。”狄笙月笑道, “你抓着我的手慢慢来。”
　　狄笙月说着, 一步步缓慢后退着。
　　“对，公主，就是这样, 左，右。”狄笙月一步步引导者箫吟雪。
　　狄笙月是一个很好的师傅, 在她的悉心教导下, 箫吟雪很快就能慢慢滑了起来。
　　她以前从来不曾参与过这些户外运动，没想到冰嬉竟然这么快乐。
　　由狄笙月引导着, 她越滑越快, 感受着冷风吹拂过脸颊, 有些刺痛, 但是更多的是畅快淋漓。
　　狄笙月加快了速度, 往前滑了好几步。
　　忽然间松开了手，张开双臂在前等着箫吟雪。
　　箫吟雪惊呼一声, 整个人直接往前冲过去, 一下子就撞进了狄笙月的怀中。
　　软玉温香在怀，狄笙月的嘴角高高扬起，她抱着箫吟雪在雪地上转起圈来。
　　“哎，你慢点！”箫吟雪紧紧搂着狄笙月的脖颈, 听着耳旁刮过的风声。
　　“公主不喜欢被我抱着吗？”狄笙月轻笑着，说道。
　　喜欢是喜欢，但是，总担心狄笙月摔倒。
　　狄笙月放下了箫吟雪，轻轻一拉箫吟雪的手臂，让她在冰面上打了个旋儿。
　　在箫吟雪惊呼的时候，又一次将箫吟雪搂在了怀中。
　　胸膛紧紧贴着箫吟雪的后背。
　　她双手交错放在箫吟雪的身前。
　　“公主方才还嚷嚷着要学冰嬉，怎么这么点小场面就害怕了？”狄笙月将下颚靠在箫吟雪的肩膀上，笑了笑，说道。
　　哪里就是小场面了，狄笙月分明就是故意的。
　　每次都是忽然间加速，或者变个动作，让她措手不及。
　　“你松开手，我自己来。”箫吟雪挥了挥手臂，对狄笙月说道。
　　“好。”狄笙月的眼底满是宠溺之色。
　　她含笑看着箫吟雪，一下子松开了手。
　　箫吟雪还未稳住身形，骤然失去狄笙月的扶持，差点又要摔倒。
　　箫吟雪双臂一伸，将狄笙月紧紧抱住。
　　“公主，怎么，不舍得我走了？”狄笙月看着箫吟雪的样子，笑道。
　　“你……你慢点松手！”箫吟雪也知道自己现在的样子有些狼狈，她微红着脸，略带气恼地对狄笙月说道。
　　“公主，你方才又没和我说。”狄笙月笑着说道。
　　等稳住了身形，箫吟雪抓着狄笙月的手臂缓慢滑行了几步，见势还不错，就缓缓松开了手，试着自己滑动了起来。
　　箫吟雪滑的是在不算快，但是她的脸上却洋溢着兴奋，像一个小孩子一样，激动地像别人展示自己的成果。
　　“笙月，你看，我自己也可以滑这么远。”狄笙月看着箫吟雪难得展露出的小孩子心性，眼底宠溺越发浓烈了起来。
　　狄笙月很想看箫吟雪一直这样快乐。
　　见狄笙月一直看着自己，箫吟雪也意识到自己方才的行为有些孩子气了。
　　她的脸颊顿时一红，停下了脚步，微垂着眼眸，不再看向狄笙月。
　　“公主羞什么？”狄笙月轻笑出声，说道，“比起你羞耻隐忍的样子，这幅样子难道更不想被我见到吗？”
　　这种时候就不要提那时候的事情了！
　　箫吟雪的脸颊更加红润了起来。
　　她转过身，滑离了狄笙月。
　　狄笙月想要跟在箫吟雪的身边，却被箫吟雪给瞪了回去：“不许跟着我！”
　　这狄笙月惯会搞花样的。
　　“好好好。”狄笙月笑着停下了脚步，很干脆地放箫吟雪远去了。
　　狄笙月看着箫吟雪远去的背影，勾了勾唇。
　　箫吟雪滑了几步，转头看向狄笙月，发现狄笙月竟真的站在原地不动。
　　心里顿时又有几分不愉快来。
　　这个狄笙月，那么听话做什么。
　　她轻轻哼了一声，扭过头去，不再管狄笙月了。
　　狄笙月将她的情绪变化都收入眼底，眼底满是狡黠的笑意。
　　她会那么轻易放箫吟雪离开，当然没那么简单。
　　她抬头看向天空，一股冰意忽然间打在脸上。
　　雪花不知从什么时候开始缓缓飘落，狄笙月伸出手，雪白的冰花落在掌心处，融化成了一滩冰水。
　　雪花落在冰面上，慢慢积攒了起来。
　　没多少时间就在箫吟雪的前面积攒吗一层，箫吟雪却没有注意到。
　　她的脚尖忽然间一顿，整个人就不受控制地坐倒在了冰面上。
　　她滑行的速度不是很快，所以摔得也不怎么疼，但是就是觉得丢脸的要死。
　　刚刚才嘴硬说不要狄笙月，下一秒就摔倒了。
　　怎么能这么丢脸呢！
　　狄笙月看着箫吟雪狼狈的样子，嘴角的笑意越发深了起来。
　　她故意没提醒箫吟雪，下雪的时候要注意什么。
　　她快步滑到箫吟雪身边，弯下腰，将红着脸的箫吟雪搀扶了起来。
　　“公主，冰面上凉。”狄笙月温柔地替她拍了拍身上的水珠，说道，“别让寒气沾在了身上。”
　　箫吟雪借着狄笙月的力气从冰面上起来。
　　她揉了揉摔疼的臀部，愤恨地踩了踩冰面，这冰面，怎么就忽然间变得那么难滑了呢？
　　狄笙月轻声笑了笑，温暖的掌心在箫吟雪摔疼的地方轻轻地揉按了起来：“公主，是不是摔疼了？”
　　羞耻的地方被狄笙月揉着，箫吟雪的脸颊红透了。
　　“没，没事了。”她推了推狄笙月的手掌，说道。
　　狄笙月扶着箫吟雪站定，轻声笑道：“公主，以后还逞能不？”
　　箫吟雪避开狄笙月的视线，不在这个话题上和她纠缠。
　　“本公主累了，要回寝殿。”箫吟雪说道。
　　“好。”狄笙月笑了笑，忽然一低头，将箫吟雪整个人打横抱起。
　　“哎！”箫吟雪抱紧了狄笙月的脖子，问道，“你做什么？”
　　“难道还想再摔一次吗？”狄笙月笑着说道，“现在冰面难滑得很，公主若是想回去让我揉揉红彤彤的臀儿，我倒是不介意的。”
　　箫吟雪闻言，便不敢乱动了。
　　任由狄笙月抱着她出了冰场。
　　幽桃和落香在远处为两人准备了鞋袜和大氅。
　　箫吟雪看着两人，忽然间想到，方才应该直接叫落香把东西送进来的。
　　她被狄笙月一抱，就什么都不记得了，只记得狄笙月砰砰的心跳声。
　　*
　　两人还未回到凤熙殿，细心的落香便命人在浴池中放满了热水。
　　箫吟雪刚踏入浴池，看着也跟着自己进来的狄笙月，红着脸问道：“你，你进来做什么！”
　　“自然是来沐浴的。”狄笙月理所当然地说道，“沾了一身的寒气，总得用热水泡一泡，驱驱寒。”
　　“那你等我沐浴完。”箫吟雪说着，就要将狄笙月推出门。
　　“公主。”狄笙月的眼底幽暗一片，她俯下身，轻舔了一下箫吟雪的耳垂，说道，“你身上还有哪一处是我没有看过的吗？现在害羞，是不是有些迟了？”
　　当然不止害羞了。
　　箫吟雪的脸上浮着娇羞的红晕，让狄笙月一同进入沐浴池，那还叫沐浴吗！
　　她早已深谙狄笙月的习性。
　　狄笙月怎么可能安安分分沐浴！
　　“本公主不喜欢和别人一起。”箫吟雪傲娇地说道。
　　“那公主，我喜欢怎么办？”说话间，狄笙月已经将自己的大氅上吸着的带子给解开了，大氅滑落，露出了薄薄的里衣。
　　狄笙月竟然在进来之前，就把外衫给褪了。
　　太过分了，又用色讠秀这一招！
　　箫吟雪原本想坚定心神不再没出息被狄笙月引讠秀的。
　　偏偏视线恰好，落在了狄笙月的前胸。
　　狄笙月身上这件里衣还格外的透，箫吟雪一眼就能看到里面浅粉色的肚兜。
　　那是她前几日换下来的肚兜。
　　肚兜上印刻着两只戏水的鸳鸯。
　　像极了她和狄笙月此刻的样子。
　　箫吟雪的脸颊骤然通红，她又羞又恼。
　　狄笙月这厮，竟然是准备了这么多！
　　“本公主让你出去，你就出去！”箫吟雪用手捂着滚烫的脸颊，推搡着狄笙月。
　　偏偏狄笙月这种习武之人，下盘特稳，箫吟雪怎么都推不动。
　　“公主，你忍心吗？”狄笙月将箫吟雪的小手抓在掌心，说道，“我只穿了这么一件单薄的里衣，出去若是受了冻可怎么办？”
　　“你方才进来的时候怎么不觉得？”箫吟雪轻哼一声，觉得狄笙月的话都是狡辩。
　　“公主不知道，从一个极热的地方，到一个极寒的地方，最容易受冻吗？”狄笙月嘴角噙着一抹笑意，看样子是怎么都不会出去了。
　　“哼，你不出去，本公主出去！”箫吟雪铁了心不想被狄笙月牵着鼻子走。
　　推了狄笙月几次没成功，便越过狄笙月准备离开。
　　“公主，那可不行，你身上寒气未消，出去受冻了，我可是会心疼的。”
　　狄笙月蓦地伸出手，将箫吟雪拦腰抱住，将她整个人担在了肩上。
　　“你做什么！”箫吟雪的话音还未落下，便被狄笙月带着，一起跳入了浴池中。
　　浴池里温柔的水流一下子就将两人给紧紧包裹住了。
　　“公主，这下我们两个一起湿透了。”狄笙月笑道，“也只能一起沐浴了。”
　　“你怎么能那么无赖！”箫吟雪看着狄笙月，用力捏了捏她的耳垂，说道。
　　“我蓄意勾弓丨，公主都巍然不动，那我也只能用强了。”狄笙月的眉眼间扬起一抹明媚的笑意，说道，“公主，这个时候，我就特别庆幸自己原本是个将军呢。”
　　体力十足。
　　“哪个将军像你那么无耻。”箫吟雪撇了撇嘴说道。
　　她推开狄笙月，一个人游到了不远处，说道：“你就在那边沐浴，不许过来。”
　　狄笙月眼底的笑意愈发深了起来。
　　大灰狼从来不会听从小绵羊的指示的。
　　作者有话要说：　　锁我？
　　隔壁《你是不是暗恋我》第二章 更新奉上！
　　来啊，造作啊！
　　感谢在2021-06-01 23:48:08~2021-06-03 00:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐烜月 96瓶；? 16瓶；沈郁 2瓶；木吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　箫吟雪将自己埋在温水中, 只露出一双水汪汪的眼眸，看着狄笙月。
　　狄笙月却好整以暇地靠在白玉的壁上，她缓缓解开湿了的外衫, 指尖挑起湿透的外衫，高高举起。
　　这个动作忄青色而又魅惑。
　　箫吟雪的视线不自觉落在了狄笙月的性感的的锁骨上。
　　热腾腾的蒸汽升腾而上, 烟雾缭绕间, 狄笙月的锁骨若隐若现。
　　狄笙月的嘴角微微上扬了一个弧度, 她双手掬起一捧水, 随意地往身上撒了撒。
　　流水打湿了她的肩，她的身，晶莹的水珠挂在她细滑的脸颊上。
　　顺着脸颊的弧线, 一路滑落，在下颚处一点一滴汇聚。
　　水珠落到池子里, 发出“滴答”一声轻响。
　　这一声仿佛落在了箫吟雪的心尖上, 在她的心头掀起一阵阵波澜。
　　狄笙月的指尖在自己的下颚处轻轻拂过，擦去了晶莹的水珠。
　　殷红的唇瓣微张, 轻轻吹了吹指缝处的水滴。
　　掌心入水, 撩起了一阵的水花。
　　食指的指尖对着箫吟雪, 微微勾了勾。
　　配合她微扬的嘴角, 简直不能再勾人。
　　箫吟雪之觉得自己的呼吸忽然之间就急促了起来。
　　浴池中的热气不断钻入她的全身, 她的头脑烫热中，隐隐有些发晕。
　　浴池里水流随着狄笙月的动作静静流淌着, 白茫茫的雾气升腾而起。
　　箫吟雪的的脸颊被水汽熏得一片红润, 看着格外娇俏动人。
　　她下意识撇开眼，将视线移向了别处。
　　身上的衣裳早已被水流浸湿，贴在身上。
　　箫吟雪红着脸，后退了几步, 偷偷喵了狄笙月一眼，借着水流的掩饰，将湿了的外裳褪了下来。
　　她又往后游了一段，背过身去对着狄笙月。
　　不能再被引讠秀了，箫吟雪在心里和自己说着。
　　狄笙月看着箫吟雪的背影，眉头微微挑了挑。
　　她的嘴角噙着一抹惑人心神的笑意，殷红的唇瓣微张，明明什么都没做，偏偏还要发出撩人心神的声音。
　　狄笙月看着箫吟雪绯红的面颊，勾了勾唇。
　　她眯着眼，轻声哼道，“这水……有些烫热呢……公主……你说……是不是呢……”
　　配合着哗啦哗啦的水流声。
　　实在是
　　没办法不让人多想。
　　一闭上眼，脑海中就不断浮现出画面。
　　氤氲的水汽下，狄笙月脸颊微醺，一双眼眸泛着水汽。
　　她倚靠在浴池边上，单手托着腮，媚眼如丝地看着她。
　　她居高临下地看着狄笙月。
　　指尖可以放肆地揉捏着她的耳垂，她低下头，狠狠亲吻着那方唇瓣，看着狄笙月脆弱无助的眼眸。
　　池水越来越烫热，白雾慢慢弥漫在整个室内，箫吟雪的鼻尖被熏的沁出了几滴水珠。
　　水流声音越来越大，她睁开眼，看向狄笙月的方向。
　　入目却是她含笑的眼眸。
　　狄笙月双臂一展，便将箫吟雪捕捉进了怀中。
　　“你……你什么时候过来的？”箫吟雪的眼底隐隐又一丝慌乱和心虚。
　　“就在公主出神的时候。”狄笙月轻声笑道。
　　狄笙月伸出手，替箫吟雪取下了头上的发钗。
　　乌黑的发丝散落下来，铺在水面上。
　　狄笙月撩起一缕发丝，指尖替箫吟雪轻轻梳理起来。
　　她凑到箫吟雪的耳根处，轻轻吹了口气，笑道：“公主方才，想什么那么出神，可否与我分享一下？”
　　箫吟雪缩了缩脖子，却不曾想，这个举动，让自己往狄笙月的怀中更靠近了几分。
　　耳边传来狄笙月的轻笑声：“公主的这个投怀送抱动作，是在暗示我什么吗？”
　　狄笙月的指尖在箫吟雪细嫩的脸颊上轻轻拂过，勾勒着她脸颊的弧线。
　　箫吟雪感受着浴池中升腾而起的滚烫热气，脸颊红彤彤一片。
　　“谁，谁准你过来的？”就连质问的话语，都变得像是撒娇一样。
　　“喊了公主几声，没有拒绝我，就是默许了。”狄笙月笑着说道。
　　“公主千金之躯，这种小事，还是让我来服侍你吧。”狄笙月撩开箫吟雪额前的碎发，露出了她含娇带羞的眼眸。
　　“不……”
　　拒绝的话语还未说出口，就被狄笙月给吻住了。
　　氤氲的水汽熏得箫吟雪头脑晕晕乎乎的，耳畔只有水流流淌的声音，意识也开始迷糊。
　　*
　　不知何时，天空中的落雪已经停歇，淅淅沥沥的小雨落下。
　　窗案上放着一盆还未绽放的红梅。
　　含苞待放的花骨朵，小心翼翼地蜷缩着花瓣。
　　细雨拍打着窗框，溅落在花盆上，发出“滴答”、“滴答”的声响。
　　害羞的花苞似被外界吸引，轻轻展开了一条细缝，隐隐能看到里面透着的一抹红。
　　嫣红的花瓣慢慢张开，搭在窗框上。
　　细细密密的水珠顺着花瓣缓慢落下，在泛着粉意花苞中心汇聚起来，将圆圆的花苞中越升越高。
　　微风透过窗户，轻轻拂过花苞，像是轻柔的抚摸。
　　小花苞顺从地扬了扬头，隐隐透着几分俏皮可爱。。
　　透明的水滴顺着外层的花叶流淌下去，在花茎处缓慢滑落下。
　　红梅似乎是被这个调皮的水滴给弄得有些痒，在微风中抖了抖身子，将水滴抖落下来。
　　微张的细缝在雨水的冲刷下，打开得越来越多了。
　　花苞一层一层慢慢展开，嫣红的花瓣完全开放了。
　　红艳艳，娇生生的颜色。
　　美丽又诱人。
　　水流的花瓣使得花瓣的颜色愈发的红艳了。
　　花蕊湿湿的，仿佛哭过一般。
　　隐隐透着几分被雨水冲刷之后的可怜和媚态。
　　雨势渐大，顺着张开的花瓣悉数灌-入。
　　娇嫩的花蕊被冲刷的一颤一颤，就连花茎都忍不住跟着颤抖了起来。
　　花叶被风吹得不断摇晃着，发出“扑簌簌”的摇曳的声音。
　　渐渐的，大雨停歇。
　　经过了夜雨洗礼的红梅，已经完全伸展开花叶，展现出了她最好看的样子。
　　淡淡的梅香逸散开来，沁人心脾。
　　月光从乌云后露出身影。
　　皎洁的月光洒在红梅上，给她蒙上了一层朦胧的薄纱。
　　莹润的水珠挂在花瓣的边缘，在月光的映射下，散发着点点光芒，美不胜收。
　　*
　　箫吟雪醒来的时候，已是天明。
　　床榻边早已微凉。
　　箫吟雪看着空荡荡的寝殿，心底不知怎么的，涌上了几分孤寂。
　　习惯了一觉醒来就看到狄笙月，狄笙月骤然不见，她竟不习惯了起来。
　　寝殿的门被人推开，箫吟雪含着期盼的眼神看去，看到的却是落香。
　　眼底隐隐有几分失落。
　　落香将托盘放在一旁，含笑着看向箫吟雪：“公主，你见到落香就那么不高兴吗？”
　　“没有。”箫吟雪闷闷地说道。
　　分明就是有。
　　落香的眼角弯了弯。
　　她递了箫吟雪一杯水，笑道：“公主，你忘了吗？驸马如今是镇国郡主，是要上朝的。这个时间，正在早朝呢。驸马临走前，吩咐我每隔一段时间来看看公主，免得公主到处找她。”
　　“谁找她了。”箫吟雪红着脸说道，谁想见那个还她害起那么晚的人。
　　落香也没有戳穿箫吟雪。
　　“时辰已经不早了，将军应该马上就会回来。”落香对箫吟雪说道。
　　“嗯。”箫吟雪轻声应了声。
　　“公主可要起身？”落香问道。
　　箫吟雪摇了摇头，觉得身上乏得很。
　　“扶我起来看会儿书吧。”箫吟雪说道，突然间想到什么，她问落香，“之前让你找的话本，你找了吗？”
　　“已经找好了公主。”落香正色道，“公主，放心，都是难得一见的孤本。”
　　话本为什么要孤本？
　　箫吟雪有些懵，不过想着可能落香找了些比较稀奇的故事，也就随她去了。
　　“那现在拿来吧，我刚好看看解解闷。”箫吟雪说道。
　　落香愣了一下，公主，要，现在看？
　　“可……公主，驸马马上就要回来了……”让驸马看见了是不是，不太好？
　　“她回来了怎么了？”箫吟雪瞪了落香一眼，这个落香怎么回事，拿几本书还婆婆妈妈的。
　　落香看向箫吟雪的视线，隐隐有些变了。
　　公主和将军，喜欢玩这个刺激的吗？
　　“是，公主，落香知道了。”落香福了福身，便去书房找书了。
　　约莫一盏茶的时间，落香就捧着基本话本来了。
　　话本包裹得严严实实的，外面的封面看起来有些陈旧。
　　“你先出去把。”箫吟雪随手接过话本，说道。
　　“是。”落香点了点头，就出去了。
　　箫吟雪随手挑了一本话本，将剩下的话本放在一旁的桌案上。
　　“《红梅记》？”箫吟雪看着话本上面的名字，疑惑地说道，“看着倒不像是什么情爱的话本。也不知道讲述的是什么样的故事。”
　　她说着，翻开了话本。
　　话本上，两人纠缠的画面跃然纸上。
　　箫吟雪瞪大了眼睛，脸颊顿时羞得通红。
　　这这这！
　　这哪里是什么情爱的话本！
　　这分明是春-宫-图！
　　她拿过桌案上其他基本话本，每一本话本翻开，都是各式各样的春-宫-图。
　　姿势奇多，让人目不暇接。
　　箫吟雪的脸颊早已红透了，脸上烫人的温度甚至要把自己都烧化了。
　　这个落香！
　　怎么能给她拿来这种书！
　　这是想羞死她吗！
　　手中的书本像是烫手的山芋一般，箫吟雪忍不住将这些书都扔得远些。
　　扔到最后一本的时候，箫吟雪的手停顿了一下。
　　方才那些画面再一次涌现在脑海中。
　　她面红耳赤之余，又有些心痒难耐了起来。
　　其实，这些图，也不是，不能借鉴的。
　　她还从没见过这些画面呢。
　　而且，这是落香费心借来的孤本，就这么扔了，好像，也有些可惜。
　　落香是她的贴身大侍女，她也不能太辜负是不是。
　　箫吟雪想着，重新打开了手中的《红梅记》。
　　她的指尖颤抖着翻着页，脸颊越来越红。
　　眉眼间的羞意越发浓郁了起来。
　　身子也隐隐开始烫热了起来，她莫名得觉得这个寝殿有些闷热得过分。
　　令人口干舌燥的。
　　白嫩的小手扇了扇风，箫吟雪下意识将衣衫拉开了些，露出的白皙的脖颈。
　　落香刚一阖上寝殿的门，迎面就遇上了刚刚回来的狄笙月。
　　“驸……”还未出声，便被狄笙月轻“嘘”了声。
　　狄笙月压低了声音，问道：“公主可是醒了？”
　　“回禀驸马，公主刚醒。”落香说着，下意识看了一眼箫吟雪的方向。
　　“公主可是起了？”狄笙月的双手贴上房门，小心地推了推门。
　　“公主现下正在看话本打发时间呢。”落香说道，表情有些古怪。
　　狄笙月点了点头，推开了房门，放轻了脚步，走了进去。
　　一进去，就看到双眼含媚的箫吟雪。
　　箫吟雪的脸颊红得有些过分。
　　狄笙月眉头微微挑起，方才落香的表现她就觉得奇怪了，她的小公主又在折腾什么呢？
　　地上散落着基本陈旧的书。
　　狄笙月随手捡了一本，翻开来看了一眼。
　　箫吟雪这时候才注意到房间里进来了一个人。
　　她抬起头，正好看到了狄笙月，还有她刚刚打开的一本书。
　　“轰”的一声。
　　箫吟雪的觉得脑海中紧绷的一根弦断裂了。
　　“你你你你你！你怎么走路没声音的！”
　　“公主，这个暂且不论。”狄笙月摇了摇自己手中的书，“你看这书，是想知道什么呢？”
　　作者有话要说：　　这几天给整懵了
　　差点就给忘了我的话本！
　　无数次了，心累，风吹树叶声都给我标了N次，这种地方我有什么可骚的！
　　隔壁《你是不是暗恋我》给大家奉上第三章 ！
　　感谢在2021-06-03 00:01:50~2021-06-03 23:42:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Grazing_dust 10瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　箫吟雪的脸颊热辣辣的, 所有的羞耻感完全涌了上来，几乎要将她淹没。
　　落香真是害人不浅！
　　她将《红梅记》高举在眼前，挡住了狄笙月的视线。
　　这个时候, 真的没办法面对狄笙月啊，真的太羞耻了。
　　床榻旁边忽然间微微下陷了一些, 狄笙月不知道什么时候走到了她身边, 在她身边坐下。
　　“公主……”狄笙月轻笑了一声, 从箫吟雪的手中抽走了她的书本。
　　露出了箫吟雪绯红一片的脸颊。
　　箫吟雪低下头, 不敢看向狄笙月，红晕一点点晕染下去，将整个脖颈都染成了红色。
　　狄笙月勾唇一笑, 指尖在箫吟雪红润的脸颊上轻轻刮了一下，箫吟雪轻轻抖动了一下, 脸颊更红了。
　　狄笙月揽着箫吟雪的肩, 将她往自己的怀里带了带。
　　她亲吻着箫吟雪的发丝，指尖挑起一缕黑色的发丝, 微微卷着。
　　《红梅记》被她放在箫吟雪面前, 方才箫吟雪随手翻开的一页, 赫然呈现在箫吟雪的面前。
　　衣衫散落在一地, 朵朵红梅绽放在画面上, 美艳不可方物。
　　属于狄笙月的，低哑中带着魅惑的声音响起：“公主, 你方才翻开这一页看了半天, 是想试试这个吗？”
　　箫吟雪之觉得话本上的画面格外的刺眼。
　　她想要转过头去，避开这个露-骨的画面。
　　偏偏狄笙月早就发现了她的意图，手掌托着她的头，不让她转过去。
　　“公主, 你方才看的不是很开心吗？”狄笙月笑道，“现在害羞可就太迟了。”
　　“这书不是本公主借的……”箫吟雪小声嘟囔着说道，都是落香的错。
　　“嗯，我知道。”狄笙月笑道，“是落香违背了你的意思，擅自给你借来了这种孤本。”
　　虽然嘴上这么说，但是狄笙月的眼中却没有半分的相信。
　　箫吟雪张了张嘴，却觉得无从辩驳。
　　这种干了羞耻的事情被抓包的感觉，实在是太讨厌了！
　　“公主，对不起，是我的错。”狄笙月的声音带着些许的歉意。
　　箫吟雪有些疑惑地眨了眨眼，下意识看向狄笙月。
　　“是我忽视了公主，没想到公主这么欲-求不满。”狄笙月舔了舔下唇，笑道
　　“公主，我第一次知道，你这么离不开我。”狄笙月笑着说道，“我才上朝一会儿的功夫，公主竟然就要靠看这种书来纾解。都是我的错，是我太不关注公主了。”
　　狄笙月这番话说得箫吟雪又羞又恼。
　　“你胡说什么！”箫吟雪又气又急地打断她道。
　　谁欲-求不满了！
　　“好，我不说。”狄笙月勾了勾唇，笑道，“只一起看看好不好？”
　　箫吟雪羞得不行，狄笙月怎么就能面不改色说出这些羞死人的话来。
　　“公主，我们就，翻到这一页吧。”狄笙月指了指箫吟雪方才翻开的那一页，笑道。
　　箫吟雪被狄笙月逗弄得羞得不行。
　　她干脆就闭上了眼睛。
　　“公主，你不乖。”狄笙月笑道，“该好好学习的时候，怎么，可以闭上眼睛。”
　　箫吟雪抿着唇，不再搭理狄笙月。
　　“那我，便念给公主听吧。”狄笙月说着，将《红梅记》拿在了手中。
　　“公主……我喜欢……真的好喜欢……”
　　她故意放柔了声音，在箫吟雪的耳边，低声哼了起来。
　　声音又软又酥，听得人浑身都一阵酥麻。
　　狄笙月平日里强势，但是一旦魅惑勾引起人来，当真令人承受不住。
　　勾人的画面还是不自觉涌现上了箫吟雪的脑海中。
　　最后化为她和狄笙月抵死纠缠的样子。
　　箫吟雪觉得身上都燥热了起来，口干舌燥。
　　舌尖下意识探出，舔了舔干涩的下唇。
　　唇瓣上忽然间传来微湿的触感。
　　狄笙月侧着头吻上了她的唇，上面轻轻扫过。
　　狄笙月与她离得极近，箫吟雪能听到她浅浅的呼吸声，隐隐觉得鼻尖有些发痒。
　　箫吟雪缓缓睁开开了眼睛，对上了狄笙月幽深的眼眸。
　　那一双幽深眼眸中，蕴含着极浓郁的火花，仿佛一点就能燎原。
　　“你……我……”张了张口。
　　*
　　《红梅记》被两人随手扔在了窗案边上。
　　窗案处，鲜艳美丽的红梅，轻轻摇晃了一下。
　　清晨的露珠从窗框上落下，滴落在娇嫩的花瓣上。
　　水珠顺着花瓣，一点点滑落，挂在艳红的尖尖上，在阳光的照射下，闪着盈盈的光彩。
　　美不胜收。
　　被微风轻轻一碰，就落了下来。
　　风势渐起，将《红梅记》一页页吹起，仿佛在翻看一样。
　　微风轻轻刮着娇艳的花朵，小红梅轻轻颤抖摇曳着。
　　娇艳的红色愈发深了。
　　*
　　一连几日，狄笙月和箫吟雪都没有出过寝殿。
　　狄笙月甚至一连告了三日的病.
　　“公主，你说，我这算不算是‘金屋藏娇’？”狄笙月搂着箫吟雪，理了理她汗湿的发丝，说道。
　　“你吃本公主的，用本公主的，哪就算了？”箫吟雪斜睨了她一眼，在她怀中找了个舒服的姿势靠着，说道。
　　这会儿她倒是放开了不少。
　　“错了公主，还少了一条。”狄笙月轻捏着箫吟雪的耳尖，笑道，“还有，睡公主的。”
　　睡公主……
　　箫吟雪的脸颊一下子就红透了。
　　狄笙月这番话说得真是太羞耻了。
　　“公主，难道不是吗？”狄笙月在她的脸颊上印下轻轻一吻，笑道，“难道这几日，我学的还不够好吗？”
　　“你不要说了！”箫吟雪的脸颊整个就红透了。
　　这几日借着看书的名义欺负她还不够吗？
　　“你该去上朝了。”箫吟雪推了推狄笙月，说道。
　　今日已经是第四日了，再称病不去早朝，皇帝就要问罪了。
　　狄笙月轻抚着箫吟雪的脸颊，指尖在她细腻的肌肤上流连着。
　　“真不想离开你。”狄笙月说道。
　　箫吟雪微垂着眼，她其实，也有些舍不得狄笙月。
　　“公主，你再睡会儿，我一会儿回来陪你。”狄笙月在她的额上轻轻一吻，说道。
　　“嗯……”箫吟雪红着脸，轻声应了一声。
　　“公主若是实在想我，就看话本吧。”狄笙月将另一本话本塞到箫吟雪手中，笑道，“这本我们，还没研究过呢。”
　　箫吟雪的脸颊霎时红透了。
　　她将话本扔到一边，羞恼地说道：“谁，谁要研究了！”
　　“我这也是替公主想一些解闷的法子。”狄笙月笑了笑，说道。
　　箫吟雪随手拿起放在狄笙月枕边的兵法，说道：“那本公主研究研究兵法！”
　　她说着，随手翻开了一页。
　　熟悉的画面再一次映入眼帘。
　　狄笙月的兵法书，里面竟然也是……
　　想起狄笙月前一阵子坐在她旁边，认认真真研究兵法的样子，箫吟雪就又羞又恼。
　　那会儿她竟然还觉得认真的狄笙月格外迷人。
　　这个人，竟然在那么早的时候，就开始研究这种书了！
　　箫吟雪将书本扔向狄笙月：“你平日里看的就是这种书吗？”
　　“公主，你可没资格说我。”狄笙月接过兵法书，嘴角勾了勾，“我这本书，比起你那本《红梅记》，当真是平淡多了。公主要不要比对一下？”
　　箫吟雪的话语噎在喉咙口。
　　话本这事儿！
　　她真是跳进黄河也洗不清了！
　　“你快走吧。”箫吟雪催促道。
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，见时辰也不早了，很快就离开了。
　　等狄笙月以离开，箫吟雪便唤了幽桃和落香两人进来。
　　第一件事情，就是罚落香抄经书十本。
　　落香的眼底流露出一丝无奈，也知道箫吟雪是羞恼大过生气，拿她出气呢。
　　“还有。”箫吟雪叫住落香，指了指窗案上的话本，说道，“把那些话本，全部拿去烧掉！”
　　说到话本的时候，箫吟雪的视线游移起来，露出了几分羞赧。
　　“公主是不满意这些话本吗？”落香多问了一句，这些可都是宫里难得一见的孤本。
　　“本公主一点都不满意！”箫吟雪的脸颊一下子都红透了。
　　怎么可能满意！
　　要不是这些该死的话本，她至于在寝殿里面待那么久吗？
　　看到狄笙月那一副餍足的样子，箫吟雪就觉得格外的气恼。
　　“是，公主。”
　　两人简单收拾了一下寝殿，又将桌案上的话本收走了。
　　出了寝殿，幽桃看着落香手中的话本，好奇地拿起一本，打开看了几眼，脸颊微微的红了，她急忙将话本合上。
　　“公主这几日和驸马，就是在研究这些话本吗？”幽桃问道。
　　落香点了点头，说道：“不过看公主的样子，对这些话本并不满意。”
　　“可能是因为话本太过陈旧了。”幽桃看了看话本破旧的封皮，说道。
　　“你说的也有道理。”落香突然间停下了脚步，看着幽桃手里的话本。
　　或许是这些话本太过陈旧，所以公主才那么不满意。
　　看来是时候去，去借一些有新鲜花样的话本才行。
　　*
　　冬日渐寒，沧州的修建工作也如火如荼进行了起来。
　　箫吟雪要求一个月内建成庄子，甚至连接壤的州县都派人去帮着一起修葺。
　　百姓苦不堪言。
　　大街小巷传的都是箫吟雪的恶名，无人不说箫吟雪娇纵任性，鱼肉百姓。
　　狄笙月怕箫吟雪听了难受，便干脆不让箫吟雪出门了。
　　正好还能名正言顺拉着箫吟雪胡天胡地一阵子。
　　*
　　新岁临近，京城的大街小巷喜气洋洋一片。
　　朝堂上，一道加急奏折却打破了这一场宁静。
　　“启禀皇上，沧州的积雪崩塌，整个沧州都埋葬了进去。”
　　朝堂上的众人听着这个消息，不由得心情沉重了起来。
　　尚书大人皱着眉头，看向狄笙月，“若非长公主执意建造温泉庄子，用这笔钱安置百姓，该多好。”
　　狄笙月挑眉看了尚书一眼，没有接话。
　　“尚书大人，如今说这些都太迟了。积雪崩塌，天寒地冻的，也不知道有多少百姓丧命。”李正平上前一步，说道，“及时赈灾才是最重要的。”
　　作者有话要说：　　和审核奋斗了一整天了，革命了十五次了，没成功
　　还拖延了今天的更新
　　等我明天继续挣扎吧
　　还有，不要再赌我会不会进去了！我赔不起！
　　太烦了，呼吸洒脸上也锁，怕不是有毒
　　感谢在2021-06-03 23:42:19~2021-06-05 00:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈郁 28瓶；蜘蛛山中伏夜叉 2瓶；李晓楠的女朋友、木吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　沧州的事情, 朝堂上众人争论不休。
　　丞相率先开口说道：“皇上，沧州事发突然，沧州又偏远。就算要赈灾, 一时半会儿钱粮也到不了沧州。依老臣之见，可以暂且先派附近几个州县知府去支援一下沧州吧, 顺道还可以统计一下伤亡情况。”
　　“启禀父皇, 此事, 儿臣愿意负责。”三皇子率先站出来, 向皇帝请命道。
　　沧州如今一片混乱，若是能在这个时候救济沧州，他的声望就能达到一个高度。
　　“只是周围的州县赶过去, 就算快马加鞭，也至少需要三五日的时间。若是加上粮草等东西, 就更慢了。”四皇子沉吟一声, 说道。
　　他没有明着和三皇子抢这份功劳，只是暗中提了几句。
　　“难道四弟有更好的办法吗？”三皇子看了四皇子一眼, 反问道。
　　四皇子没有说话, 他看向了皇帝。
　　皇帝眉头微微蹙起, 似乎也在考虑沧州的解决办法。
　　“诸位大臣可有什么想法？”皇帝看向下面的大臣。
　　大臣们都摇着头。
　　“现如今, 也只能期盼沧州的情况没那么糟糕吧。”尚书大人一边摇着头叹息, 一边说道。
　　“赈灾的钱粮确实该准备起来了。”大学士说道，“我看今年的冬季, 不太寻常, 格外的冷。”
　　二皇子听着众人的争论，打了个哈欠，懒洋洋地说道：“讨论来讨论去，年年都是这么些主意, 就没别的花样了吗。”
　　他忽然间将视线投向狄笙月，问道：“此事，不妨听听镇国郡主的想法。”
　　话音刚落，众人全都看向了狄笙月。
　　沧州的事情，如今和箫吟雪已经脱不了干系了，一个弄不好，所有的罪责就全由箫吟雪担了。
　　狄笙月挑了挑，这二皇子突然提到她，她还真有些想不到。
　　“微臣觉得，沧州距离边境极近，比起调动周围，不妨调动那边的将士们更合适。”狄笙月拱了拱手，对皇帝说道，“边境苦寒，将士们也有不少应付严寒的办法。况且将士们的身体素质，也比州县的官员好要上几分。”
　　狄笙月一语惊醒所有人。
　　皇帝点了点头，觉得狄笙月的办法甚是可行。
　　“既然如此，便传令让那边派遣一支百人的小队，先去支援沧州吧。”皇帝立即下令道。
　　狄笙月低着头，嘴角微微扬起，眸光中有一丝精芒闪过。
　　散朝之后，朝堂众人还在谈论沧州的事情，最多的还是在指责箫吟雪的荒唐任性，说得好似此次积雪崩塌就是因为箫吟雪的缘故。
　　*
　　狄笙月上了马车，让落香给自己准备了笔墨纸砚。
　　她略一思索，便提笔写了起来，洋洋洒洒写了一整页的内容。
　　她将纸张卷起，递给了落香，并且吩咐落香用后院的信鸽传讯给北境的将士。
　　沧州的事情若是办好了，此次前去的将士们就能得到不少嘉奖。
　　这么好的机会，还是得抓在自己人手中。
　　*
　　狄笙月刚一回到公主府，就被箫吟雪给拉入了房间内。
　　箫吟雪解开了狄笙月披风，挂在了一旁。
　　“公主，今日怎么这么猴急？”狄笙月的嘴角微微扬起，指尖轻轻在箫吟雪的颈间刮过，说道，“天还未暗呢，就如此急不可耐，是我昨夜，不够满足你吗？”
　　她修长的直接抚上了箫吟雪的衣领，还未动手，就被箫吟雪狠狠打了一下。
　　“你说什么呢！”箫吟雪的脸颊一下子就红透了，又急又恼地捂住了狄笙月的嘴。
　　“太后派了人来给我们缝制新衣裳。”箫吟雪说道。
　　狄笙月这才发现房间里竟然还站着一位宫女，手里还拿着量尺。
　　“公主的可是量好了？”狄笙月看向箫吟雪，问道。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“我在等你一起。”
　　狄笙月的嘴角微微勾起，她从宫女手中接过量尺，说道：“你先出去吧，这种小事我自己来就可以了。”
　　宫女福了福身，便退下了。
　　“哎，你这是做什么？”箫吟雪问道。
　　“公主，我可不能忍受别人的手触碰你。”量尺被狄笙月拿在手中，另一端轻轻挑开箫吟雪的衣领，笑道，“只要一想到别人的这双手，在你的肩上，在你的腰肢，在你的腿上游走，我就会妒忌……”
　　“公主，你的这些地方……都是属于我的……”狄笙月欺身而上，贴上箫吟雪的后背，指尖顺着她的手背，轻轻摩挲起来。
　　明明是量尺寸的动作，怎么到狄笙月的嘴里，就变得那么旖旎呢？
　　箫吟雪听着，脸颊忍不住绯红了起来。
　　“公主，以后这种事情，让我来代劳就可以了。”狄笙月轻声笑着。
　　她的手臂放在箫吟雪的肩膀上，指尖顺着她的衣领往下滑，将她的外衫给解了下来。
　　箫吟雪下意识抓着狄笙月的手背，不让她乱来。
　　“公主，你这样，我怎么给你量尺寸？”狄笙月伏在她耳边，轻轻吹了口气。
　　“量个尺寸，怎的就要脱衣服了？”箫吟雪脸颊微红。
　　“公主，我技艺不精，没办法隔着衣服给你度量。”狄笙月轻声笑着，量尺穿入箫吟雪的外衫，将箫吟雪的手臂整个架了起来。
　　“你……”箫吟雪动了动手臂，发现根本动弹不得。
　　狄笙月慢条斯理地将箫吟雪的外衫剥落，露出了里面雪白色的亵衣。
　　狄笙月动了一下箫吟雪的衣袖，换来箫吟雪的一个怒瞪。
　　只是这个瞪眼没有半分的凶狠，倒是有几分娇羞和恼意：“技艺不精就不要量了！”
　　“公主，那可不行呢。”狄笙月笑道，指尖轻轻挑起箫吟雪的下颚，“公主的尺寸，当然要我自己亲手度量了。”
　　“公主，我可以慢慢学。”指尖顺着箫吟雪的脖颈，落在了她的肩膀上，在上面轻轻画着圈儿。
　　箫吟雪觉得有些痒，想要拍开狄笙月的手，却发现双手被制住，怎么都拿不出来。
　　“快给本公主拿出去！”箫吟雪有些恼怒地说道。
　　“公主急什么，”狄笙月笑了笑，说道，“我量完了就会拿出去。”
　　狄笙月俯下身，拿着另一把度量尺，在箫吟雪纤细的腰肢上慢慢比划着。
　　指节无意碰到她的的痒穴，箫吟雪轻轻颤了几下，是忍不住躲开了。
　　“公主，你这样不配合，我可没法度量。”偏生狄笙月还一本正经地训斥起她来。
　　究竟是谁不配合啊！箫吟雪想着。
　　箫吟雪看着狄笙月低着的头，忽然之间一个报复的主意用上心头。
　　她嘴角微勾，低下头，轻轻咬住了狄笙月的耳尖，学着狄笙月平时逗弄她的样子，描摹着那一处的轮廓。
　　她红唇轻启，语调娇媚柔顺：“笙月……”
　　仅仅是这么一句轻声呼唤，就让人心神大动。
　　狄笙月的身子禁不住一颤，手中的量尺落到地上，发出“啪”的一声轻响。
　　箫吟雪笑了起来：“笙月，你也很敏感呢？”
　　狄笙月捡起地上的量尺，嘴角微弯，她的小公主，学会使坏了呢。
　　但是，她更喜欢了。
　　量尺在箫吟雪的娇臀上轻轻拍打了一下，成功换来了箫吟雪的一声娇声惊呼。
　　“怎么比得过公主呢。”狄笙月的嘴角含着笑，说道，“公主，你的声音真好听。”
　　这个狄笙月，怎么就这么爱作弄人！
　　“公主，你的腿不用夹那么紧的，放松些就行。”狄笙月半跪在箫吟雪的面前，拿着量尺对着箫吟雪的修长的大腿比对了一下。
　　不要夹紧……
　　听着狄笙月这番话，箫吟雪的脑海中总是会浮现出一些不可描述的画面来，脸颊悄悄得红了起来。
　　“公主，你的脸为什么这么红？”狄笙月抬起头，看着箫吟雪绯红的脸颊，嘴角微微勾了勾，“莫不是，又想到了什么画面？”
　　“谁想了！”箫吟雪又气又急地反驳道，“你动作再这么慢，本公主就不要你量了！”
　　要不是双手被量尺架住，她现在肯定狠狠揪着狄笙月的耳朵。
　　“公主放心，马上就好。”狄笙月笑了笑，知道再逗下去，箫吟雪就该生气了，也就老老实实替箫吟雪度量了尺寸。
　　等狄笙月将最后的地方度量完毕，箫吟雪的嘴角勾起一抹弧度。
　　“笙月。”她轻轻唤了一声，量尺拿在掌心，轻轻拍了拍，笑道，“接下去，是不是该轮到我给你量了？”
　　她也要叫狄笙月体会一下动弹不得任人摆布的感觉！
　　“公主若是想，我当然愿意。”狄笙月笑了笑，主动张开双手。
　　箫吟雪学着狄笙月的样子，将量尺从衣袖中穿入，将狄笙月的双手完全架了起来。
　　箫吟雪得意的抚摸着狄笙月的脸颊，轻轻捏了捏，说道：“这下你可落到我手里了吧。”
　　“不知公主想怎么对我？”狄笙月的眼底含着笑，问道。
　　箫吟雪轻哼了声，眼底有一丝狡黠。
　　她绕到狄笙月的背后，量尺的尖端在她的后背轻轻刻画着，在她的肩上轻轻划过，尺尖摩擦布料发出“沙沙”声响。
　　箫吟雪满意地看着狄笙月的身子微微发颤。
　　她的视线落在狄笙月挺翘的臀上。
　　方才狄笙月打了她一下，她应该打几下，来报复狄笙月呢？
　　狄笙月的双手现在都被制住了，她是不是有机会反压狄笙月一波？
　　箫吟雪微眯起眼，突然间有了个大胆的想法。
　　她的小手伸向狄笙月的腰间，摸上了那一条衣带。
　　只是还未做什么，便被另一双手给紧紧抓住了。
　　箫吟雪愣了愣，抬头一看，狄笙月的双手不知何时已经重获自由了。
　　“你……”你不是应该被架住了才对吗？
　　“公主，你也太天真了吧。”狄笙月转过身来，看向箫吟雪，直把她看得不自在起来，“若是没点脱身的手段，我如何行军打仗？”
　　箫吟雪这才想起，狄笙月还擅武艺，擅脱身。
　　她的所有小心机，在狄笙月面前，都是不堪一击。
　　“公主这双手，方才是想做什么？”狄笙月带着茧子的掌心在箫吟雪的手背上轻轻磨蹭着。
　　“没，没什么。”箫吟雪低下头，慌乱地避开了狄笙月的眼眸。
　　箫吟雪将手中的量尺随手一扔，说道：“不量了，没意思。”
　　说着，就要往门外走。
　　“确实没意思。”狄笙月点了点头，难得同意了箫吟雪的说法。
　　只是她长臂一伸，又一次将箫吟雪整个人给揽入了怀中。
　　“所以，我们来做点有趣的事情吧，公主。”
　　红晕像是朵朵红梅，在箫吟雪的脸颊上绽放开来。
　　她想要逃离，可是狄笙月霸道强硬的亲吻落了下来。
　　“太，太后……”
　　“太后的事情……不急……”
　　作者有话要说：　　修的两天了，心太累了，什么莫名其妙的都开始给我标出来了
　　各位稍等吧
　　感谢在2021-06-05 00:53:48~2021-06-06 00:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 71瓶；W、CM靇 10瓶；木吾、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　沧州的雪灾愈演愈烈, 一百名将士在还未抵达沧州，积雪就封了路。
　　将士们费尽力气铲了三日，才进入到沧州。
　　一入沧州, 便见到了沧州一派惨淡的景象。
　　瓦房被积雪全部压塌，大雪封路, 河水全部冻结成冰, 大片的牛羊冻死。
　　此情此景, 不难让人想象, 沧州的百姓该有多么凄惨。
　　皇帝临时在御书房召见了几位皇子和大臣。
　　狄笙月因为之前提议了将士的事情，也在被召见的行列。
　　*
　　旨意下达的时候，狄笙月正准备与箫吟雪共同赏梅。
　　箫吟雪的脸颊被逗弄得绯红一片, 白色的亵衣被狄笙月抓在手中，露出的箫吟雪的肚兜。
　　箫吟雪今日穿的肚兜非常素净, 通体雪白, 一左一右绣着两颗水灵灵的樱桃。
　　在雪白的颜色上，印下了一抹鲜艳的红色。
　　绣娘的技术极好, 两颗樱桃仿佛清晨刚采摘的一般, 鲜嫩水润。
　　晶莹的水珠挂在樱桃的边缘, 将樱桃浸润得水盈一片。
　　两颗小巧的樱桃嫣红浑圆, 娇嫩嫩的, 仿佛一口就能含在嘴里。
　　让人看着，忍不住回味起其中的甜美滋味来。
　　箫吟雪从狄笙月手中夺回自己的衣衫, 藏进了被褥中。
　　狄笙月轻声笑了笑, 说道：“公主，你藏什么，我又不是没见过。”
　　箫吟雪的脸颊一下子就红透了，一想到方才自己被狄笙月带着意识迷糊的样子, 她就一阵羞耻。
　　这几日的羞耻，简直是太多了！
　　只是还未等箫吟雪将被褥拉上，狄笙月的手掌便探入了温暖的被窝里。
　　“你……你又要做什么？”箫吟雪的脸颊越来越红。
　　这狄笙月，手放哪里！！！
　　“公主，我的亵衣，还在被褥里呢。”狄笙月轻笑了声，说道，“你难道想，我光着身子出去？”
　　说到亵衣，箫吟雪的脑海中又浮现出方才两人抢夺亵衣的画面，脸颊隐隐又开始烫热了起来。
　　“公主，你把我的亵衣，藏哪里了？”狄笙月亲吻着她敏感的耳垂，嗓音低哑而又魅惑。
　　听得箫吟雪一阵心痒。
　　狄笙月每次一用这种语调和她说话，她就觉得难以抗拒。
　　小腿被狄笙月轻捏了一下，箫吟雪的脸颊越来越红了：“你你……你往哪里找呢！”
　　这个狄笙月，一定就是故意的！
　　“公主，你又不掀开被褥给我看。”狄笙月的嘴角微微上扬着，笑道，“我也只能凭感觉找了。”
　　“本公主替你找！”箫吟雪抓着狄笙月的手臂，拿出了被窝，狠狠瞪了她一眼：“不许在再进来了！”
　　“好。”狄笙月眸中含着笑，看着箫吟雪。
　　箫吟雪在被褥中摸索了半天，怎么都摸索不到狄笙月的亵衣。
　　眉头不禁微微蹙起，这亵衣，怎么就这么难找！
　　“公主，再不快点找到，就要迟了呢。”狄笙月勾了勾唇，说道，“还是让我一同找吧。”
　　“不许！”箫吟雪红着脸，又急又羞恼地说道。
　　若是让狄笙月来找，指不定要怎么折腾她呢。
　　箫吟雪实在是找不到狄笙月的亵衣，将自己的亵衣递给狄笙月。
　　她的脸颊羞得通红，嗫嚅着说道：“就……就穿这件吧……”
　　“公主，这可是你的亵衣呢。”狄笙月眉头微微挑起，笑道。
　　“怎……怎么，本公主的亵衣，你还嫌弃吗？”箫吟雪嗔怒地说道。
　　“公主的一切，我自然不会嫌弃。”狄笙月接过箫吟雪的亵衣，指尖在箫吟雪的鼻尖轻轻刮了一下，“公主既然给了我亵衣，亵裤不妨……”
　　“你自己不是穿着吗！”箫吟雪怒瞪她。
　　别总想着忽悠她！
　　狄笙月颇为遗憾地收回了手，早知道，她连亵裤一起藏起来了。
　　她将箫吟雪的亵衣穿在身上。
　　因为箫吟雪比狄笙月纤瘦很多，她的亵衣穿在狄笙月身上，紧紧绷绷的。
　　箫吟雪看着狄笙月呼之欲出的身线，脑海中浮现出了大大的“禁谷欠”两个字，她下意识吞了吞口水。
　　狄笙月见到箫吟雪的表现，眼角微微弯了弯，她走到箫吟雪身边，半跪在床沿，指尖轻轻挑起箫吟雪的下颚。
　　“公主，看起来很想要的样子……”狄笙月的脸颊凑得极近，箫吟雪能看到她眼眸中隐藏的火花，“可惜……现在……时间不够……”
　　狄笙月噙住了那一张小嘴，吮吻纠缠了一番。
　　直到将那双唇染上了嫣红的颜色，才恋恋不舍地放开箫吟雪。
　　“这传召来的真不是时候。”在箫吟雪的额头轻轻印下一吻，狄笙月终究还是离开了房间。
　　狄笙月离开了许久，但是旖旎氛围依旧没有消散，许久以后，箫吟雪脸颊上的红意才渐渐消退。
　　她刚一走下床榻，就发现了藏在床底下的，雪白的亵衣。
　　这个狄笙月！
　　一定是趁方才找亵衣的工夫，将自己的亵衣拿出来藏了起来！
　　都这种时候了，她竟然还想着算计她！
　　简直！
　　简直太不知羞了！
　　她想重新去拿一件亵衣，但是盯着旁边的亵衣半晌，最后还是没有忍住诱惑。
　　不，不过是互换亵衣而已，又没什么呢。
　　她换上了狄笙月的亵衣，感受着亵衣上海残留的温度，闻着属于狄笙月身上淡淡的馨香。
　　脸颊上刚散去的温度，又一次上升了起来。
　　怎么狄笙月穿她亵衣的时候，就能面不改色，她就羞耻得不行呢。
　　箫吟雪想了半天，觉得一定是因为狄笙月在床榻上，没有过羞耻难耐的情况，所以才会这样。
　　她暗暗下定了决心，此事不能再拖了！
　　她唤了幽桃和落香进来。
　　“落香，祖父那边的酒拿来了吗？”箫吟雪问落香道。
　　“回禀公主，已经收好了。”落香回答道，“公主可是要落香现在就拿出来？”
　　箫吟雪想了想，说道：“过几日吧。”
　　这几日狄笙月忙于布置沧州的事情，还是不要做的太过分了。
　　想了想狄笙月的体力，为了保险起见，箫吟雪又加了一句，说道：“再去买点蒙汗药来。”
　　不能将狄笙月弄醉了，把她药倒也行。
　　“是，公主。”落香点了点头。
　　落香和幽桃收拾好屋子，便出去了。
　　*
　　“幽桃，采购的事情你比较在行，蒙汗药的事情就交给你了。”落香对幽桃说道。
　　“放心吧。”幽桃说道，“我一会儿就去买。”
　　她之前因为说错话，被公主冷落了好一阵子，幽桃早就想要重新在公主面前好好表现一下了。
　　看公主收集了《红梅记》那种孤本，就知道公主的心思了。
　　蒙汗药，实在是太低级了，买回来公主也不会满意。
　　幽桃的眼珠动了动，心下便有了计较。
　　“落香，那我先去买东西了，府里的事情你交给你打点了。”幽桃对落香说道。
　　落香点了点头。
　　*
　　狄笙月的马车刚停到宫门口，迎面就撞上了二皇子的马车。
　　宫门不小，两车并行入了宫门。
　　偏生二皇子行事向来随心所欲，硬是撞了狄笙月的马车好几回。
　　他撩开车帘，懒散地看了狄笙月一眼，说道：“本皇子最不喜欢与别人并行了。朝政之事，区区一个郡主，有什么资格参与？”
　　“启禀二殿下，这是皇上的旨意。”二皇子旁边伺候的人解释道。
　　二皇子狠狠踹了伺候的人一脚，说道：“本皇子用得到你提醒？”
　　二皇子看着狄笙月，冷声道：“长公主如今的名声可不怎么好，皇位的事情，还是少折腾为妙。郡主有这个闲心参与朝政，不妨多些时间卖卖你们那些女儿家的脂粉。”
　　狄笙月看着二皇子眼中的冷意，顿时就明白二皇子近日对她的敌意是从何而来了。
　　原来竟是她的一些行为，让二皇子感觉到危机了吗？
　　二皇子不同于另外两个皇子，一没母家，二也没有多少势力，自己更是没什么本事。
　　想要得到皇位简直是难如登天。
　　偏偏二皇子和柔妃都是心比天高的德行。
　　狄笙月往车内看了眼，发现屠明诚今日并没有跟在二皇子身边。
　　她勾了勾唇，命人停了马车，对二皇子说道：“那便请二皇子先行吧。”
　　“算你识相。”二皇子冷哼了声，命人驾车前行。
　　狄笙月眼眸微暗，她将车上摆放的冬枣取了一颗，捏在手心，对准二皇子的马车的车轴屈指一弹。
　　车轴发出吱呀一声，马车突然之间失去平衡，撞向一边，发出“砰”的一声响。
　　趁着这个时候，狄笙月的马车疾行而去，一下子就将二皇子甩在了身后，完全不理会二皇子愤怒的叫骂。
　　她可从来不是什么好欺负的主儿。
　　*
　　狄笙月到达御书房的时候，诸位大臣和两位皇子已经到了。
　　二皇子姗姗来迟，发丝有些凌乱，整个人看起来有几分狼狈。
　　他狠狠瞪了狄笙月一眼，眼底阴暗一片。
　　御书房的几人在宫里耳目众多，都知道二皇子和狄笙月在宫门口发生的摩擦，互相交换了一下眼神。
　　皇帝看了二皇子，眼底浮现了几丝不悦，但是想到二皇子一贯的行为，也懒得再斥责他。
　　皇帝将沧州的奏报递给了几人看，面色阴沉沉的。
　　诸位大臣，互相看着，大气都不敢出。
　　在入宫之前，他们就已经了解过沧州的事情。
　　已经三天过去了，看沧州这个情况，百姓就算没有冻死，也要饿死了。
　　“皇上，为今之计，只能加派人手去沧州了。”三皇子想了想，说道，“不能再让沧州的事情恶化了。”
　　沧州的事情若是升级，就会演变成皇帝昏庸无能，百姓对皇帝的怨言也会逐日加深。
　　“此事，朕早已派人去了。”皇帝看了三皇子一眼，说道。
　　他早上就一连下达了好几条加急的指令，让周围的州县去救援沧州。
　　只是，这后续的处理，他还需要众人出个主意。
　　“父皇，有件事情，儿臣有一个提议。”二皇子的声音突然间响起，阴鸷的目光，看狄笙月一眼，说道，“沧州的事情，怎么都会影响父皇在百姓心中的形象，这件事情，总要有人出来揽罪责。”
　　二皇子这番话说的隐晦，但是众人一下子就明白了他的意思。
　　皇帝看向狄笙月，眼底隐隐有一丝晦暗的光芒。
　　狄笙月看向二皇子，眼眸微微动了动。
　　二皇子这个人，当真是记仇到了极致。
　　不过是门口的一件小事，竟然就要这样害箫吟雪。
　　不过此事，她还得感谢二皇子，这番行为，倒是顺了她的心意。
　　“启禀皇上。”狄笙月作了一揖，神色凝重地说道，“此事确实是因为微臣与公主的私心而起，微臣与公主已商量过，愿意揽下这番骂名。”
　　这番话，不过是顺着皇帝心中的想法说出来罢了。
　　皇帝看向狄笙月的眼神，一下子就柔和了不少。
　　他心底也早有这个打算，只不过由他说出来，难免被人说不近人情。
　　由狄笙月说出来，就刚好顺了他的心意。
　　“此事，让你们受委屈了。”皇帝说道，心中想着该给箫吟雪一些补偿才是。
　　作者有话要说：　　祝高考的宝宝们，一切顺利呀~感谢在2021-06-06 00:35:05~2021-06-07 00:18:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：痞老板 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：WDDW、刘亦菲圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：痞老板 18瓶；云悠 12瓶；冰封音缭 10瓶；E.Soooo 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉、莫奈凉一、南宫逍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　沧州的事情皇帝刻意的推波助澜下, 积雪崩塌的天灾，逐渐演变成了长公主任性妄为的过错。
　　大街小巷都是传遍了长公主的恶名。
　　“雪月香坊”早已无人问津，越来越多的香粉铺子开了起来。
　　狄笙月索性将香坊给关闭了, 将铺子给盘了出去。
　　书房内
　　箫吟雪正拿着账簿和狄笙月核对着账目。
　　两人面对面坐着，箫吟雪每次拿一本新账本的时候, 狄笙月的手就会伸过来, 状似不经意地碰她一下, 指甲在她的手背上轻轻刮着。
　　箫吟雪的脸颊微有些红, 她抽回了手，说道：“咱们说好的，不闹的。”
　　核账的事情放了好几天了, 每次被狄笙月一闹，就因为意识迷离而不了了之。
　　所以这一次, 箫吟雪定了规矩, 不许狄笙月再胡来了，狄笙月也答应了。
　　“公主, 我也恰好想看这本账本而已。”狄笙月笑了笑, 说道。
　　熟知狄笙月的秉性, 箫吟雪也懒得和她计较。
　　“修建温泉庄子的时候, 零零总总花销出去不少了, 现在账目上已经没什么钱银了。”箫吟说道，“现在只剩铺子盘出去的钱了。”
　　温泉庄子的事情, 为了不让人太过诟病, 箫吟雪自己也出资了不少。
　　“其实这铺子留着也无妨。”箫吟雪扬了扬手中的账本，说道。
　　“雪月香坊”是她和狄笙月开的第一间铺子，就这么盘出去了，多少还是有些舍不得的。
　　她公主府又不缺这点银钱。
　　“公主, 有舍才有得。”狄笙月倒了一杯茶，递给了箫吟雪，“公主，先别看账本了，喝口茶歇歇。”
　　箫吟雪顺手接过。
　　狄笙月趁机抓住了箫吟雪的小手，半跪在椅子上，俯身前倾，指尖挑起箫吟雪的下颚，在她粉嫩的唇瓣上印下浅浅一吻。
　　箫吟雪脸颊微有些发红，下意识后仰了些。
　　狄笙月趁机侵占了她的空间，单手托住箫吟雪的头，加深了这个亲吻，轻咬着她的唇瓣，将那柔软的唇瓣咬得嫣红一片。
　　指尖轻轻描摹着她唇瓣的形状，狄笙月嗅着她身上的馨香，说道：“好香。”
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来，她娇嗔地瞪了狄笙月一眼：“我们说好的。”
　　“公主，我可没闹你。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“那你方才是在做什么？”箫吟雪挑着眉，看向狄笙月。
　　“我这是在形象地和公主解释，什么叫‘有舍才有得’。”狄笙月指尖屈起，轻挠着箫吟雪的唇瓣，“公主，你看，不用小小一杯水作为引诱，我怎么能这么顺利亲到公主呢？”
　　“尽说些歪理！”箫吟雪觉得有些痒，抿了抿唇，说道，“分明就是想食言。”
　　“公主，我什么时候，向你保证过，我不会食言？”狄笙月似笑非笑地看着箫吟雪，指尖在她的脖颈上轻轻扫着。
　　“你……”箫吟雪身子微微颤了颤，声音也有些颤抖：“再食言……今晚不许进本公主的屋。”
　　这番威胁的话语实在是没有任何的气势。
　　狄笙月嘴角微微勾着，说道：“那公主，这次可千万要提前确认好才行。”
　　箫吟雪骤然间想起了前一阵子，千防万防防不住狄笙月的情况。
　　狄笙月这番话，当真是叫人无从反驳！
　　“本公主不与你看账本了。”箫吟雪说着就要站起来，和狄笙月在一起，根本什么事情都完不成。
　　话音还未落，便被狄笙月从后揽住了腰肢，整个人都被抱在了狄笙月的怀中。
　　“公主，这可不行。”狄笙月将一本账本放在箫吟雪的面前，说道，“沧州的事情，还要请公主多多费心呢。”
　　“那你就安安分分的。”箫吟雪瞪着狄笙月，说道。
　　“好，公主，放心，这次我一定认真看账本。”狄笙月保证道。
　　箫吟雪动了动身子，想要从狄笙月身上起来。
　　狄笙月双腿一分开，便将箫吟雪紧紧夹住了。
　　“公主，将在外，军令有所不受听说过没？”狄笙月指了指两个人合坐的凳子，笑道，“公主，我的诺言，只有在我的地盘上，才有效。离了这个地盘，我可就……”
　　箫吟雪抿了抿唇，狄笙月这番话说得很明白了。她若是不坐在这个位置，狄笙月可要不安分了。
　　“你保证？”箫吟雪怀疑地目光看着狄笙月。
　　“保证。”狄笙月说道。
　　得到了狄笙月的保证，箫吟雪便认真重新看起了账本。
　　狄笙月在箫吟雪身后翻着账本，账本厚实的一角，总是在箫吟雪的背脊上轻轻划过，引得箫吟雪一阵轻颤。
　　箫吟雪有些恼怒地转过头去，看到的却是狄笙月认真的眉眼。
　　指责的话语卡在喉咙口，说不出来。
　　“公主，看着我做什么，你不是应该认真看账本吗？”狄笙月随意地翻了一夜，对箫吟雪说道。
　　是她不想认真看吗？
　　“公主，别这么看着我，我可遵守承诺，没碰你。”狄笙月说道。
　　箫吟雪轻哼了一声，信守承诺，不碰她是吗？
　　箫吟雪转过头去，微垂着眼，嘴角微微上扬了些许。
　　狄笙月承诺过不碰她，可没说过她不可以碰狄笙月。
　　狄笙月发现怀中的箫吟雪忽然间就开始不安分了起来。
　　她似是看完了手中的账本，将账本放在了一边。
　　伸了个懒腰，整个人往后倚了倚，压在了狄笙月的胸口处，甚至还有意无意地蹭了几下。
　　“笙月，你这本账本我还没看过，正好一起看。”箫吟雪说着，主动钻进了狄笙月的臂弯中，头从账本下面探出。
　　这个动作，两个人的身子贴得更加紧了。
　　大腿处甚至已经完全没有了缝隙。
　　偏偏箫吟雪还抱怨似地说了几句：“这个椅子有些硬呢，怎么坐都不舒服。”
　　她双手撑着狄笙月的大腿，在椅子上蹭来蹭去，似是在找一个舒服的位置。
　　箫吟雪轻轻一动，就能发出衣料摩擦的沙沙声。
　　狄笙月眸光中的幽暗之色，愈发深了起来。
　　这箫吟雪……
　　“笙月，你冷了吗。我怎么觉得你的身子有些隐约的颤抖呢。”箫吟雪抬起头，看向狄笙月，俏皮地眨了眨眼。
　　“公主，真不知吗？”狄笙月的嗓音隐隐有些哑。
　　“谁知道呢……”箫吟雪轻声呢喃着，指尖从狄笙月的额角一路往下抚摸着。
　　替她将额前的碎发捋到了耳后。
　　指节轻轻顶了顶她敏感的耳沟。
　　“公主，你在使坏……”狄笙月的身子轻轻颤动了下，眼眸微微暗了暗，她放下账本，想要抓着箫吟雪的手。
　　“你可是承诺过，不碰我的。”箫吟雪的眼角含着笑意，指了指账本说道，“重新拿起来，本公主还没看完呢。”
　　说着看账本，箫吟雪的心思却完全不在账本上。
　　指尖顺着狄笙月脸颊的弧线，一点一点抚摸着，在狄笙月的下颚出轻轻划过，顺着她纤长的脖颈，一路往下，落到了她的衣襟上。
　　箫吟雪的小手很软，被这样轻轻抚摸着，狄笙月觉得又痒又难耐。
　　箫吟雪慢条斯理地替狄笙月拉了拉衣领，说道：“你看你，衣领歪了都不知道整整。”
　　薄薄的指甲随着她的动作，轻轻刮过狄笙月的锁骨，在上面留下一闪而过的浅白色印子。
　　狄笙月的身子颤抖得愈发厉害了。
　　箫吟雪轻声笑了起来：“笙月，看账本呀。”
　　“公主觉得，我看得下去？”狄笙月的声音带上了几分隐忍。
　　“笙月之前不是觉得我能看得下去吗？”箫吟雪眉头微微挑着，说道，“为什么，你就不能了呢。”
　　这箫吟雪，报复心还真重。
　　但是，偏偏又有趣的可爱。
　　“公主，最好不要玩火。”狄笙月的眼底已经隐隐窜起了一丝火苗。
　　箫吟雪却分毫不理会，玩得更起劲了。
　　她跪坐在椅子上，捧着狄笙月的脸颊，缓慢靠近。
　　她能明显感觉到狄笙月微乱的呼吸。
　　箫吟雪的轻吻落在狄笙月的额头上，顺着她的脸颊一路落下，捕捉上了狄笙月微微张开的唇瓣，轻轻含住。
　　“你的味道，也很甜呢。”箫吟雪柔声说道。
　　“公主这是想要入侵吗？”狄笙月说着，眼中有一丝玩味的笑意。
　　“有何不可？”箫吟雪微挑着眉，加深了这个吻。
　　唇齿纠缠间，箫吟雪觉得自己心口处的火焰，似乎也隐约被点燃了一丝。
　　似乎，玩得有些过火了。
　　箫吟雪下意识放开了狄笙月的唇。
　　“公主，你点起的火，要自己承受后果。”狄笙月的幽深的眼底，涌现出了一丝炽烈的火焰来。
　　箫吟雪隐隐觉得有一丝危险，刚决定不玩了，想从狄笙月身上下去。
　　狄笙月调整了姿势，托着箫吟雪的后腰，将她整个人放倒在了桌案上。
　　一本本账册滑落在地上，发出“哗啦啦”的声响。
　　放在角落的那盆红梅，也被账册一碰，歪倒在桌上。
　　狄笙月整个人压了上去，将箫吟雪压在了桌案上。
　　“公主，现在已经没有你后悔的机会了。”狄笙月俯在箫吟雪的耳边，轻声笑道。
　　“你，你方才保证过……”箫吟雪脸颊涨得通红，有些慌乱地说道。
　　“公主，我的领地，不是已经被你入侵了吗？”狄笙月勾起唇角，笑道，“方才，我特地问过你的。可不是公主说的‘有何不可’吗？”
　　“既然这块地盘已经被公主侵占了，那我的诺言，也就作废了呢。”狄笙月舔了舔下唇，笑道，“还要感谢公主呢。”
　　“你……唔……”小嘴又一次被狄笙月给吻住了。
　　箫吟雪看着旁边的账册，究竟什么时候，她才能看完这些账册？
　　无处安放的双手抓了抓账册。
　　账册将一旁的茶盏碰倒。
　　清澈的茶水顺着桌沿流下。
　　打湿了账本，也打湿了角落里的红梅。
　　茶水在花蕊处聚集，醉人的茶香与梅花独有的芬芳交织在一起。
　　白茫的雾气蒸腾而起，将那片红晕晕染得更娇艳了。
　　花瓣蜷缩了一下，将茶水聚拢成了水滴，复而又重新张开。
　　透明的水滴顺着嫣红的花瓣，缓慢划过，最终挂在了花瓣尖儿上。
　　*
　　落香一直等候在书房外。
　　等狄笙月和面红耳赤的箫吟雪出来以后，才禀报了方才皇帝传来的话语。
　　皇帝知道了“雪月香坊”的事情，特地给了箫吟雪不少赏赐，还将京城最出名的茶楼“听雨阁”赠予了箫吟雪。
　　狄笙月眉头微微挑起，这倒是个意外的收获。
　　“落香，你去多请几个说书先生来，让他们这几日，就说说先皇后为国征战的英姿。”狄笙月吩咐道。
　　“父皇不让说这些。”箫吟雪闻言，蹙着眉头说道。
　　皇后功高震主，皇帝一直都想着压低皇后的气焰，怎么会允许茶楼说这种故事。
　　皇帝虽然明面上没有做什么，但是暗地里搞了不少小动作。
　　久而久之，茶馆里关于先皇后事迹的故事全部都被其他故事取代了。
　　先皇后过世以后，就更没人传颂了。
　　“公主放心，这一次，皇上不仅不会阻止，还要帮着一起宣扬。”狄笙月的眼底闪过一丝笑意。
　　箫吟雪有些疑惑地看着狄笙月。
　　“只不过要多委屈公主一阵了。”狄笙月摸了摸箫吟雪的柔软的发丝，说道，“外头的谣言，只会越来越难听。”
　　“不过是些谣言而已。”箫吟雪不在意地说道，“若是能借此机会，让母后的故事传遍大街小巷，我受再多的委屈，也是值得的。”
　　更何况，
　　箫吟雪抬眸看了狄笙月一样，
　　这种委屈，
　　比起狄笙月方才带给她的委屈，可真是轻多了。
　　*
　　不过两日的时间，除了“听雨阁”，其他的茶楼也开始弘扬起皇后的事迹。
　　当年是多么英姿勃发，平定边疆，救下了无辜的百姓。
　　又是如何施恩于百姓的。
　　一桩桩一件件，听得人心潮澎湃，敬佩万分。
　　只是比起皇后的故事，百姓舆论的更多的，便是箫吟雪了。
　　说先皇后如何如何神勇无畏，生出来的长公主却没有半分像先皇后。
　　不为大局考虑，只一味的满足自己的私欲。
　　皇帝原本想要遏制有关先皇后的传言的，只是听到后面，便又犹豫了一下。
　　若是没有皇后的故事推波助澜，百姓对箫吟雪的指责断然不会短短几日升华至此。
　　与沧州的惨状爆发出来，百姓说他昏庸无能相比。
　　皇后的故事就显得微不足道了。
　　左不过是些百姓们茶余饭后的传言罢了，将来再像以前一样，制止也是可以的。
　　皇帝想了想，便放任了这些流言。
　　这一放任，先皇后的光辉形象一下子就在百姓心中留下了深深印子。
　　*
　　沧州的事情发生以来，转眼已经是第六日了。
　　早朝的时候，突然之间一条急报传来，一下子炸响了整个朝堂。
　　狄笙月听着这条传讯，嘴角终于露出了一抹久违笑意。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 00:18:18~2021-06-08 00:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49345560 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啃书的小花 35瓶；流殇 22瓶；蜘蛛山中伏夜叉、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　沧州百姓无恙。
　　仅仅六个字, 就在朝堂上众人的心里，掀起了惊涛骇浪。
　　积雪崩塌，大雪封山, 沧州的百姓，竟然无恙？
　　“此事究竟是怎么回事？”皇帝看向禀告之人, 问道。
　　“启禀皇上, 这是抵达沧州的将领刚传回来的急报。”回禀的人面上带着几分激动, 视线在狄笙月的身上扫过, 随即看向皇帝，恭恭敬敬地说道，“原本积雪崩塌这种天灾, 沧州应该是民不聊生的。谁曾想沧州因为在大肆修建温泉庄子，每家每户都修建了暖室。暖室虽小, 只能容纳两三人, 但是却格外的坚固，积雪崩塌虽然压塌了瓦房, 但并没有压塌暖室。崩塌来临时, 百姓都躲在暖室内。为了修建暖室, 每家每户囤积了不少粮食和暖石, 暖石放在牛羊圈中, 避免的牛羊大量冻死。而粮食刚好解决了沧州如今的燃眉之急。现如今，受灾害最大的沧州, 反而成了全箫国最安全的州了, 甚至还在支援周围收到灾害的州县。”
　　他还有一句话没说，如今沧州的百姓，都在感激长公主，甚至有人已经开始歌颂, 说长公主是九天玄女下凡，能预知未来的事情。
　　故意以温泉庄子为由，实际上是为了救助沧州的百姓。
　　这番话一出，所有人看向狄笙月的眼神都产生了一丝微妙的变化。
　　长公主因为这事儿受了多少诟病，现如今，此事竟然出现了这么大的反转。
　　“皇上，边境也传来了消息。”回禀之人又说道，“大雪封路，粮草未能及时到达边境，再加上边境派了一部分将士去支援周围州县，北境的守备如今薄弱了好几分。古国现如今不安稳起来了，已经与北境进行了几次小幅度的摩擦，似在试探北境的实力。只怕不日就要进攻了。”
　　说起古国一事，狄笙月心中便有了计较。
　　前世沧州混乱一出，古国便趁机大兵压境，一连夺了箫国好几座城池。
　　“这古国当真是欺人太甚！”丞相气红了脸，说道。
　　“父皇，既然沧州的事情已经稳定。儿臣提议趁此时机，突袭古国，打古国一个措手不及。”四皇子上前一步，开口道。
　　上次的事情让三皇子占了便宜，这次，他要在占据先机才行。
　　“父皇，谷将军曾夜袭魏国，取得胜利，还请父皇将此重任交予他。”三皇子立即开口道。
　　上次有了狄笙月的计策，谷将军大获全胜，这一次若在旗开得胜，便能更进一步了。
　　“两位皇弟未曾出征过，怎能知道现在就是好时机呢。”二皇子说着，将视线投向了狄笙月，“镇国郡主曾是将军，不妨听听镇国郡主的见解。”
　　狄笙月挑了挑眉，这个二皇子，还真是事事都要针对她一番。
　　只是二皇子注定又要失望了，这番针对，刚好又顺了她的心意。
　　皇帝看向狄笙月，随口一问道：“你有何见解？”
　　“启禀皇上，微臣觉得，可以来一个请君入瓮。”狄笙月缓缓说道，“既然古国认为我箫国边境现在一片惨淡，那么派遣来的兵力一定不会很强。我们刚好可以假意退让，最后打古国一个措手不及。”
　　皇帝闻言，眼前一亮，赞许道：“好！好一个请君入瓮！”
　　四皇子看着狄笙月，微垂着的眼眸微微暗了暗，这样的人才，当真是难得。
　　“北境曾是你一直驻守的地方。”皇帝看向狄笙月，眼底闪过一丝微光，“你可愿再次领兵出征？”
　　狄笙月一看皇帝的眼神，便知道皇帝这是在试探她。
　　她这番布局，看似巧合，但是在皇帝的心中，还是埋下了疑窦的种子。
　　“回皇上，微臣如今养尊处优，哪还受得了边境的苦寒。”狄笙月拱了拱手说道，“微臣倒是想请皇上开恩，等此次事件平定以后，能让微臣与公主去沧州小住一阵，享受温泉庄子。”
　　狄笙月的回答让皇帝很满意，皇帝看向他眼神柔和了不少：“准奏。”
　　“谢皇上。”狄笙月谢了恩。
　　“既然上次谷将军偷袭魏国有经验，此次北境，不妨就交由他……”
　　皇帝话音未落，四皇子的眼眸中就有一丝明显的阴鸷来。
　　“皇上，此事不可。”狄笙月作了一揖，说道，“这个时候若是派遣人去北境，只会平白增添古国的警惕心。为今之计，只有按兵不动。”
　　皇帝想了想，也赞同的狄笙月的说法。
　　四皇子见状，眼神柔和了不少。
　　散朝之后，三皇子找到了狄笙月，眼底带着浓浓的不悦：“你明知道谷将军是我的人，方才为何要阻止父皇？”
　　“三皇子，皇上今日虽然还没提出。但是赈灾一事，势在必行。”狄笙月说道，“谷将军若是执掌了边境的兵权，你觉得赈灾的事情，皇上会交给你，还是交给四皇子？”
　　朝堂之事，无外乎“均衡”二字。
　　三皇子闻言，瞳孔骤然一震：“是我冒进了，此事还要多谢将军。”
　　比起北境的那些兵权，还是将户部尚书的位置抢夺到手，才最重要。
　　狄笙月看着三皇子的背影，勾了勾唇，她阻止此事当然不是为三皇子着想。
　　*
　　为了在古国面前上演一出好戏，沧州的事情被皇帝压了下来，甚至还放出风声，沧州百姓死伤无数，惨烈至极。
　　狄笙月才刚出宫，便听到了百姓愈演愈烈的谩骂声。
　　就算知道马上就能洗清箫吟雪的冤屈了，狄笙月还是觉得一阵的心疼。
　　*
　　回到公主府，狄笙月发现箫吟雪的寝殿内已经没了人影。
　　她找了个下人问了句，才知道箫吟雪竟一个人在后院饮酒。
　　她走到后院，箫吟雪单手托着酒杯，轻轻晃动着里面的酒水。
　　眼神中有一丝落寞和忧伤。
　　远远看着，竟觉得此刻的箫吟雪脆弱又孤寂。
　　她的公主，曾经在宫中，也是这样的吧。
　　狄笙月放轻了脚步，走到箫吟雪的身边，双手揽住了她的肩膀。
　　似是被惊了一下，箫吟雪的小手微颤，酒杯中的酒水洒出来了些许。
　　她转过头去，看到了狄笙月，眼神一下子就柔和了不少：“你回来了？”
　　“公主为何大清早的，独自在这里饮酒？”狄笙月从箫吟雪手中拿了酒杯，放在了石桌上，“喝酒伤身。”
　　“突然间兴致上来了罢了。”箫吟雪扯出一抹淡淡的笑容。
　　“什么兴致，”幽桃撇了撇嘴，说道，“这几日外面的留言那么难听，公主听了心里难受，又不想驸马知道，所以才想趁驸马早朝的时候，借酒消愁一下。”
　　“幽桃！”箫吟雪高喊了幽桃一声。
　　幽桃才像是说错话了一样，捂住了自己的嘴巴。
　　狄笙月紧紧搂着箫吟雪，顺着她的眼眸，在她的脸颊上一路亲吻过去。
　　她的小公主，怎么就这么惹人心疼呢。
　　箫吟雪提出这个建议的时候，眼神太过坚定，让她都忘记了，她的小公主，骨子里脆弱又敏感的、
　　“公主，我是你的夫婿，有什么委屈，尽管和我说就是了。”狄笙月轻抚着箫吟雪的脸颊，心疼地说道，“你这样一个人闷着，我会心疼的。”
　　“谁说本公主心情不好了。”箫吟雪说道，“本公主就是想喝酒而已。”
　　箫吟雪说着，将石桌上的杯子拿起来，递给了狄笙月，说道：“你陪不陪本公主喝？”
　　狄笙月接过了酒杯，柔声道：“好，今日就陪公主喝上一杯。”
　　箫吟雪低着头，又给自己倒上了一杯。
　　在狄笙月看不到的角度，箫吟雪的嘴角微微勾了一下。
　　酒杯碰撞，发出了清脆的声响。
　　狄笙月端起手中的酒杯，一饮而尽。
　　此酒闻着淡如水，但是喝下去，心口处却像火燎一样，狄笙月的脸颊瞬间就染上了一丝薄红。
　　她看向箫吟雪，一杯酒刚下肚，箫吟雪便醉倒在了石桌边上。
　　箫吟雪的小脸也是辣得通红，看着像一颗水灵灵的红果子，让人忍不住想要咬一口。
　　狄笙月凑近了箫吟雪的脸颊，只是沉重的醉意袭来，她只觉得眼前的箫吟雪越来越模糊，突然怎么都亲不到箫吟雪的脸颊。
　　狄笙月头一歪，便醉倒在了箫吟雪的旁边。
　　直到旁边的人没了动静，箫吟雪才小心翼翼地睁开一只眼，入目是狄笙月微熏的脸颊。
　　她趴在狄笙月旁边，指尖仔细描摹着狄笙月的眉眼，听着她均匀的呼吸声，嘴角忍不住上扬着。
　　箫吟雪在狄笙月的唇瓣上轻轻印下一吻，见狄笙月没有丝毫清醒的迹象，便加深了这个亲吻。
　　唇瓣交缠，辗转碾磨。
　　含在口中，透明的酒水，顺着狄笙月的嘴角缓慢滑落，在她的脸颊上留下一道明显的水痕。
　　幽桃早已在两人喝酒的时候，便退出去了。
　　箫吟雪用力拧了拧狄笙月的鼻尖，笑道：“这下栽在我手里了吧。”
　　她方才故意让幽桃说那些卖惨的话，就是为了让狄笙月相信，她只是想借酒消愁，从而放松对这杯酒的警惕。
　　烈酒加上蒙汗药，狄笙月这下，还不是任她摆布。
　　箫吟雪将狄笙月搬到了石桌上。
　　纤细的手指解开狄笙月的外衫。
　　她俯下身，含住了狄笙月凸起的锁骨，在上面的凹槽处缓慢舔吻，深深的吮吸，在白皙的肌肤上，印下了一朵美丽的红梅。
　　“笙月，你说，我先从哪里开始享用比较好呢？”箫吟雪的指尖轻戳着那一抹嫣红，眼底隐隐泛着火光。
　　“你若是不说，我就自己选择了。”箫吟雪的嘴角微微上扬着。
　　她倏地掀开了狄笙月的衣裳的下摆。
　　指尖顺着她的亵裤缓慢划过，发出“沙沙”的声响。
　　“笙月，你愿意，给我吗？”她单手托腮，看着狄笙月沉睡的容颜。、
　　狄笙月似乎睡得很熟，没有给她任何的反应。
　　“你不说话，我就当你默许了啊。”学着狄笙月的语调，箫吟雪浅笑着说道。
　　箫吟雪跪坐在石桌上，将狄笙月压在了下方。
　　这种占据主导权的机会，她已经肖想了很久了。
　　“笙月，你这里的肌肤，真紧实呢。”箫吟雪的眼睛瞥向狄笙月紧实的小腿肚，含笑着说道。
　　“你喜欢我这样，一路往上吗？”她的嘴角噙着笑。
　　沉睡中的狄笙月，隐隐发出了轻微的一声“唔”的声音。
　　“我原以为，你的身和你的心一样，坚如磐石。”箫吟雪轻声笑着，“原来，你也有柔软的一面。”
　　“笙月，看来，你很有感觉呢。”感受着狄笙月的身子控制不住的微颤，箫吟雪调笑着说道，“是这样吗？或者，你想我这样？”
　　装着酒的杯子被不小心碰到，箫吟雪将杯子重新扶正。
　　似乎是沾上了酒水，箫吟雪的指尖染上了几分湿意。
　　她将指尖含在口中，闭上了眼睛，品尝了淡淡的酒香，面上流露出几分迷醉来。
　　眼眸微睁，狄笙月放大的脸颊出现在箫吟雪的面前。
　　“公主，味道好吗？”她浅浅笑着。
　　箫吟雪的脸颊蓦然通红一片。
　　一想到自己方才的动作，恨不得把自己藏起来。
　　“你！你不是喝醉了吗？”
　　“这酒确实很烈。”狄笙月笑道，“方才喝猛了，确实醉了一下。只是，这会儿已经清醒了。”
　　狄笙月凑近箫吟雪，滚烫的双手抚摸着箫吟雪的脸颊：“况且，公主，喝了这酒，你不觉得有些热吗？”
　　热？
　　箫吟雪看着狄笙月泛着红光的脸颊，看着她眼底呼之欲出的火焰，愣怔了一瞬。
　　随即，怒火用上了她的双眸。
　　这个该死的幽桃！！！
　　喊她买蒙汗药！
　　她究竟买了什么奇怪的东西！
　　“公主，我的酒，可没你那杯醇香呢。”狄笙月轻声笑着，低哑着嗓子说道。
　　箫吟雪的小手被狄笙月紧紧抓在了掌心中，挣脱不得。
　　又一次被狄笙月压在了石桌上。
　　指尖被狄笙月强行按入了属于她的酒杯。
　　狄笙月舔去她指尖的盈盈水渍，笑道：“果然是绝世好酒。”
　　箫吟雪的脸烫得不行，她转过头去，不敢看向狄笙月。
　　偏偏狄笙月压了上来，捕捉上了她的紧闭的唇瓣，用力吮吻着。
　　独特的酒香在两人的纠缠之间，逐渐弥漫开来。
　　箫吟雪眼眶红红的，似在控诉狄笙月。
　　“公主，别这样看着我。”狄笙月舔了舔下唇，笑道，“我也是遂了公主的心意。公主今日，不是要借酒消愁吗，我便让公主，好好享用一番。”
　　酒壶被碰倒，晶莹的酒水顺着壶嘴，缓慢流下，像是一条小溪，汇聚在了两人的脚下。
　　她这辈子都不想再看见酒了，箫吟雪愤恨地想着。
　　作者有话要说：　　不想进小黑屋！！！
　　天天进去会被掏空的！感谢在2021-06-08 00:41:17~2021-06-09 00:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：WDDW 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：痞老板 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　箫吟雪半倚在狄笙月怀中, 面上泛着一丝薄红，散乱的发丝披在身上，她微喘着气。
　　漂亮的眼眸蒙上了一层浅浅的雾气, 看着格外惹人怜爱。
　　狄笙月脸上的红晕还没有散去，身上还隐隐有些热意。
　　“公主……”狄笙月一口含住了箫吟雪的耳尖, 灼热的气息喷洒在她的耳侧, 低哑着嗓音说道。
　　指尖在箫吟雪的掌心暧昧地勾了勾。
　　麻痒从耳后一路传到脖颈处, 箫吟雪的脸颊愈发红了起来：“你……你怎么这么不知足！”
　　狄笙月轻笑了声, 在箫吟雪的脸颊上印下一吻，说道：“公主，我的不知足, 是谁挑起的？”
　　狄笙月的视线示意了一下远处倒下的酒杯。
　　箫吟雪一时语塞。
　　“公主……”狄笙月这一声低沉的叫唤宛转悠扬，勾人心魄, 听得人浑身都酥了。
　　嫣红的颜色染红了箫吟雪的耳尖, 那一处红得几乎要滴出血来。
　　她最受不了的，就是狄笙月这种酥麻的语调了。
　　“呜……”狄笙月的指尖顺着她的水润的唇瓣缓缓抚摸着, 圆润的指甲在上面轻轻抠出了一个月牙的形状。
　　“这么热, 可怎么是好？”狄笙月的低声呢喃在箫吟雪的耳边回荡着, 她抓着箫吟雪的手, 紧贴着自己脖颈处烫热的肌肤, “公主你摸，余热似乎, 未曾散去呢。”
　　掌心下是一片滚烫火热, 箫吟雪觉得自己的手掌都要被烫化了。
　　“心静自然凉。”箫吟雪从狄笙月手中抽回了手，羞红着脸，说道。
　　“公主，你在我怀中, 我如何心静？”狄笙月抚着她的肩膀，调笑着，说道。
　　“那……那就放手……”若不是狄笙月单手扣住她的腰，她早就离开这个羞人的地方了。
　　“这可不行呢。”狄笙月轻笑了声，眼底的火焰又隐隐燃起了些许，“方才那一会儿，公主没完全替我把热度散去，只能再辛苦公主一次了。”
　　狄笙月说着，指甲尖摩挲着箫吟雪的锁骨，在凹陷处轻轻摁了好几下。
　　箫吟雪的身子禁不住轻颤了一下。
　　这个狄笙月，当真是得了便宜还卖乖！
　　箫吟雪不由得有些气恼。
　　“你可知为何这热度散不去？”箫吟雪斜睨了狄笙月一眼，说道。
　　“难道不是公主下的药性太猛烈了吗？”狄笙月的眼底含着笑意，调侃道，“公主，平日你看你柔弱又娇羞的，原来骨子里吗，竟如此风骚吗？”
　　风骚这个词是能随便用的吗！
　　只是
　　狄笙月这番话虽是胡话，但是箫吟雪内心里却不得不承认几分，狄笙月说的，还是有几分实话在的。
　　竟不知从何反驳。
　　“你胡说什么呢！”箫吟雪的面颊涨得通红，有种内心被揭穿之后的羞愤和气急。
　　她挣扎着想从狄笙月怀中逃脱。
　　“好好好，我的公主。”狄笙月紧搂着她，下巴搁在她的肩上，笑道，“是我最骚了。一碰到公主，就无法遏制心底的渴望。”
　　狄笙月这番话说得大胆又露骨，箫吟雪听着格外的羞赧。
　　“所以公主……”舌尖轻轻划过箫吟雪敏感的耳后，狄笙月哑声道，“是不是，该继续散热了？”
　　箫吟雪缩了缩脖子，红着脸躲开了些，说道：“你散不去热，是因为你这法子就不对。”
　　“那公主，有何见解？”狄笙月眸中含笑，看着箫吟雪红润的侧脸。
　　“让本公主主导，本公主就能帮你里里外外散个够！”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　狄笙月的嘴角扬起，她就知道，她的公主，一直打着这么个主意呢。
　　哪怕是在这种娇羞到不行的时候，也不忘占据主导权。
　　“既然公主如此说了，那我便依从公主一下吧。”狄笙月笑道。
　　狄笙月这番话，倒是引来了箫吟雪怀疑的目光。
　　“真的？”
　　箫吟雪转过头，紧盯着狄笙月的双眸，想从中看出什么来。
　　“我什么时候骗过公主？”狄笙月的眼底澄澈一片，看着倒真有那么几分真诚。
　　你虽没骗我，但是你特能算计我，箫吟雪在心里想着。
　　腰上一重，箫吟雪便被狄笙月一下子带倒在了石桌上，她仰躺在狄笙月的身上。
　　箫吟雪掌心撑着石桌，想要换个位置，手腕却被狄笙月给捉住了，失去了支撑，箫吟雪又一次躺了回去。
　　“你制着我，我怎么继续？”箫吟雪动了动手腕，发现完全挣脱不得。
　　“公主，莫急……”狄笙月轻咬着箫吟雪敏感的耳垂，轻声笑道，“这事儿有些难度。先让我，慢慢教你……”
　　指尖被狄笙月抓着，轻轻划过了布料，发出了轻微的响动。
　　“谁要你……教……”
　　箫吟雪的脸颊越来越红，越来越烫热，说出口的话语也逐渐变了调子。
　　热意从脸颊开始，一路涌遍了全身，就连微凉的指尖，都开始变得烫热一片。
　　仿佛浸润在热水中，被温热的热水紧紧包裹着，逐渐发烫。
　　箫吟雪抬头望着天，初晨的阳光将那一片白云映照得火红一片，如燎原之火，燃烧了整片天际。
　　“公主，你没认真学。”狄笙月抬眸，看到的便是箫吟雪出神的样子。
　　她用力捏了捏箫吟雪手腕上凸起的骨节，箫吟雪的手腕不受控制地抖动了几下，指尖轻轻颤抖着。
　　此刻若是浸润在水中，定会在里面搅起一丝波澜，在静谧的空间发出汨汨的水声。
　　“你……”箫吟雪的声音一下子又软了好几分。
　　她咬着唇，乌黑的睫毛上，沾上了几滴晶莹的泪珠。
　　看向她的眼神，脆弱中带着几分动人的娇媚。
　　“公主，你的眼神，不应该落在我的身上才对。”狄笙月勾了勾唇，视线在箫吟雪的腰腹间缓慢扫过，“公主学一下我，且看仔细了……”
　　箫吟雪早已臊得不行。
　　谁能那么没脸没皮地看！
　　这个狄笙月，欺负起人来，当真是过分。
　　“公主，机会是留给有准备的人的。”狄笙月笑道，“你这副样子，可怎么把握我给你的机会？”
　　什么机会！
　　分明就是骗局！
　　她真是太天真了，竟然敢相信狄笙月。
　　“你为什么不在，哼，自己身上试试……”箫吟雪说着，又轻嗯了几声，语调绵软至极。
　　“公主，我这不是想让你全方位了解吗？”狄笙月笑道，“我的表现，怎么比得上公主亲身体验？”
　　亲身体验四个字深深刺激了箫吟雪，她觉得全身的血液都快集中到脸颊上了。
　　这狄笙月，哪里来学来的那么多手段！
　　似是看出了箫吟雪心中的疑惑，狄笙月嘴角一勾，笑道：“公主，你的那些孤本，当真是好看呢。”
　　孤本……
　　一说到那些孤本，箫吟雪越发羞窘了起来。
　　“所以，公主，你明白了吗？”狄笙月的眼中含着几分戏谑。
　　这种情况下，还要特意问她一句，这狄笙月当真是坏。
　　箫吟雪狠狠捏着狄笙月的耳垂，在上面留下一个深深的指甲印泄愤。
　　狄笙月的眸色越发深沉了。
　　她俯下身，吮着箫吟雪的唇瓣，轻嗅着的属于她的馨香。
　　天渐渐亮了起来，金色的阳光透过云层洒下来，照在两人身上。
　　箫吟雪脸上红晕未散去，格外娇俏可人。
　　狄笙月嘴角上扬着，含笑的眼神看向箫吟雪。
　　她拿着丝帕，沾了些茶水，慢条斯理地替箫吟雪擦拭着小手，仔细从她一根根手指头擦过。
　　箫吟雪臊得不行。
　　太羞耻了。
　　狄笙月将湿了的帕子展开在箫吟雪面前。
　　雪纺的帕子一片白净，中央一圈被完全浸湿，像是一朵刚刚绽放的小梅花。
　　金色的阳光从那一块湿润穿透而过。
　　“公主，你看，这么湿呢。”狄笙月指了指中央的形状，笑道。
　　“你，你不要说了！！！”箫吟雪又羞又窘。
　　再说下去，她当真是要羞死了！
　　她抢过帕子，揉成了一团。
　　“公主，我的教学，到此结束了。”狄笙月弯了弯眼角，在箫吟雪的唇边轻轻印下一吻，调笑道：“不过看公主的样子，似是没力气将方才所学实践一番了。”
　　箫吟雪瞪了她一眼。
　　狄笙月肯定是故意的。
　　她现在却浑身无力，哪里还有心思去欺负狄笙月。
　　“公主，我可是给了你机会的。”狄笙月笑道。
　　“哼，下次本公主要你好看。”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　箫吟雪想着下次一定要把狄笙月的这些损招全部在她身上试一遍。
　　狄笙月的眼眸中闪过一丝笑意。
　　“好，我等着。”狄笙月说道。
　　狄笙月在心里盘算着，下次就该教教箫吟雪什么叫“熟能生巧”了。
　　*
　　信鸽飞扑在了石桌上，扇了扇翅膀，小步子走到狄笙月身边。
　　狄笙月看到信鸽，眼底浮现出一丝精芒。
　　她从信鸽下取下字条。
　　箫吟雪的睡意一下子就被驱散了。
　　她看向狄笙月手中的字条。
　　狄笙月这几日，似乎一直在和谁书信来往。
　　字条打开，只有简洁的两字：“功成。”
　　笔锋刚劲有力，不难看出落笔之人是与狄笙月一样刚毅之人。
　　狄笙月看到这两个字，眼中流露出几分兴奋来，嘴角无法抑制地上扬了起来。
　　察觉到狄笙月的情绪变化，箫吟雪问道：“什么事情让你如此高兴？”
　　“公主想知道？”狄笙月低头亲吻了一下箫吟雪的额头，指了指自己的脸颊，笑道，“要付报酬。”
　　“方才给的还不够多吗！”箫吟雪怒道。
　　话音刚落，她自己的脸颊就先红艳一片。
　　狄笙月忍不住笑了起来。
　　箫吟雪气急之下，说出的话，真的是可爱的不行。
　　“够了够了。”狄笙月在箫吟雪的脸颊上轻捏了一下，笑道，“我很满足。”
　　箫吟雪低着头，脸又开始红了。
　　“这是北境，我的亲信传来的消息。”狄笙月也不再逗她，认真解释起来，“看这个消息的内容，他们以几千人的兵力，大败了古国几万兵力。”
　　箫吟雪眨了眨眼，突然有产生了好奇心。
　　她过手，将纸条拿在手里。
　　这个动作，她与狄笙月又凑近了几分。
　　她抬起头，看向狄笙月，问道：“快和我说说，怎么做到的？”
　　“公主，你确定，你凑过来是想听故事？不是故意来勾引我的？”狄笙月的视线落在了箫吟雪的胸口处。
　　箫吟雪低头一看，她方才低着头没有显露，如今一抬头，狄笙月便能明显看到她粉嫩的肚兜，和肚兜下包裹着的沟幽深沟壑。
　　仿佛真的，在蓄意勾引一样。
　　箫吟雪顿时脸颊又红了几分，红润的颜色将她的脸颊，完全染成了醉人的颜色。
　　分明，不是这样的。
　　作者有话要说：　　又是将军快乐的一天呢～感谢在2021-06-09 00:43:58~2021-06-10 00:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：痞老板 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WDDW 10瓶；续冩、陌玍 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　狄笙月嘴角含着笑, 将搭在了箫吟雪的肩上，指尖划过她的衣领。
　　箫吟雪下意识揪着自己的衣领，面颊含羞：“你……你不要……”说着, 又软了语气，抿了抿唇说道, “真的……很累了……”
　　狄笙月轻笑了声, 柔和地替箫吟雪将衣领整整好, 说道：“公主, 你想什么呢，我只是想替公主整理一下衣裳而已。”
　　知道自己会错意了，下意识说出了羞人的话语, 箫吟雪就觉得格外的臊。
　　都怪狄笙月，太让人误会了。
　　“方才古国的事情, 你还没与我说呢。”箫吟雪有些不自在地扯开话题, 说道，“你究竟是怎么大败古国的。”
　　虽然是转移话题, 但是箫吟雪对这一块还是很有兴趣的。
　　古国的兵力一直比箫国强盛, 何况还是以少胜多, 可不是什么容易的事情。
　　“我只是利用了一下沧州的积雪崩塌而已。”狄笙月勾了勾唇, 眼底浮现出几分睿智来, 和箫吟雪解释道，“沧州山脉还积了不少雪, 只要放一批暖石在下面, 等下面的积雪融化了，上面的积雪自然会再次崩塌。接下去，只要算准时间……”
　　“请君入瓮？”箫吟雪眨了眨眼，一下子就明白了狄笙月的想法。
　　到时候只要将古国的将士们引入陷阱中就可以了。
　　“公主, 你怎么这么聪明。”狄笙月在箫吟雪的额上印下一吻。
　　“你现在才知道吗？”箫吟雪轻哼了声，嘴角露出几分满意的笑意来。
　　“当然是早就知道……”狄笙月含着箫吟雪的耳尖，轻碾着上耳廓的软骨，笑道，“所以方才才会那么费心费力教公主，公主若是蠢笨些，我也就不教了。”
　　没几句话又扯到方才的事情上了。
　　箫吟雪的脸红得不行。
　　她不敢看向狄笙月，视线游移着，忽然间远远的瞧见一直站在院外的落香的背影。
　　箫吟雪推了推狄笙月，说道：“落香来了，应该是有重要的事情要说。”
　　落香一般有重要事情要回禀的时候，才会在这个时间出现在两人面前。
　　狄笙月餍足之后，格外好说话，她仔仔细细地替箫吟雪整好了衣裳，又将她凌乱的发丝捋了捋。
　　箫吟雪瞅见狄笙月脖颈上她掐出的指印，抿了抿唇，将狄笙月的衣领竖了起来。
　　“公主，我不热。”狄笙月说着，要把衣领拉下去。
　　“不许拉。”箫吟雪阻止了狄笙月的动作，看着那一抹痕迹，眼底有一丝羞。
　　“我还以为公主是想让别人看到，才特意留下这么个痕迹呢。”狄笙月指了指脖子上的痕迹，笑道。
　　她指间划过被捏得又红又肿的耳垂，触碰上去，有些轻微的疼痒，嘴角微微上扬了些。
　　“公主下次，可以多留下点。”狄笙月的指腹来回摩挲着那一处，说道，“里里外外，都可以。”
　　“不知羞……”箫吟雪红着脸，说道。
　　“也只对公主这样。”狄笙月轻轻刮了下箫吟雪的脸颊，笑道，指尖顺着下颚的弧线，在上面轻轻蹭着，“公主，你的肌肤，真顺滑呢，这一处……”
　　狄笙月的声音逐渐变得轻柔，轻柔中带着几分引诱。
　　箫吟雪觉得痒，脸颊微有些发烫：“不许再说了！”
　　不想再被狄笙月继续调戏，箫吟雪催促着狄笙月。“快些去唤落香进来吧。”
　　狄笙月笑了笑，恋恋不舍地放开箫吟雪的脸颊，走向了落香。
　　*
　　落香从院外走入，福了福身，说道：“公主，二公主来了。”
　　“哦？”一听是箫凝心，狄笙月挑了挑眉，眼底划过几分兴致来，说道，“快请。”
　　“怎的每次箫凝心来，你都这么高兴？”箫吟雪捏着狄笙月的耳朵，说道。
　　“因为每次二公主来，都是来送礼的。”狄笙月笑了笑，说道，“而且必定价值不菲。”
　　“你又知道了？”
　　“公主瞧着便是了。”狄笙月笑了笑，说道。
　　*
　　箫凝心进到院中的时候，凌乱的石桌也已经被收拾好了。
　　院中还有未曾散去的几缕酒香。
　　桌上放着几个小酒杯。
　　“皇姐和驸马真是好雅兴。”箫凝心在两人对面坐下，视线在箫吟雪的脖根处扫过，掩嘴笑了笑。
　　箫吟雪总觉得箫凝心看她的眼神有些奇怪，隐隐有几分揶揄。
　　“不过是兴致上来了而已。”狄笙月笑了笑，“不知二公主今日前来，所为何事？”
　　“我今日是前来是贺喜的。”箫凝心命人将托盘递了上来，说道，“此次大败古国，沧州无恙的事情也会一并流出。皇姐这么多日的冤屈，也总算能洗清了。”
　　托盘掀开，是一个小盒子，还未打开，便已经感受到了一丝寒气。
　　箫凝心将盒子打开，剔透的玄冰中央，冰封着一朵洁白晶莹的雪莲。
　　薄薄的雾气在雪莲周围缭绕着，宛如蒙上了一层白纱。
　　“都说雪莲有解百毒的奇效。”箫凝心将盒子推到两人面前，说道，“虽然夸大了些，但是雪莲确实对于很多奇毒都是有效的。皇姐服了那么长时间的补药了，身上也积攒了不少药毒，正好用这个雪莲驱一驱。”
　　狄笙月的眼眸暗了暗，箫凝心的这份礼物，还真是送到了她的心坎上。
　　“这么一份大礼，不知三皇子有何指教？”狄笙月将盒子合上，问道。
　　“驸马想多了，不过是随手送份礼而已。”箫凝心摆了摆手，缓缓说道，“三皇弟说，前些日子朝堂上的事情误会驸马了，所以特地送了份薄礼来。一是赔罪，二是道贺。还请驸马不要放在心上。”
　　“既如此，我便却之不恭了。”狄笙月收下了雪莲，眼底闪过一丝幽光。
　　三皇子这份礼，也是在告诉她，若是赈灾一事他能得手，她能得到的绝对比这个更多。
　　“奔波劳碌，我也乏了，不知皇姐可否借一个厢房让我小憩一下？”话已经传到，箫凝心却没有离开的意思，而是和箫吟雪讨要了一间房。
　　箫吟雪虽然觉得这个要求有些奇怪，但是还是答应了箫凝心，让落香带她去了北厢房。
　　箫凝心离去之前，似是想到了什么。
　　她转过头来，视线落在箫吟雪的脖颈处。
　　素来淡然的眼眸中，流露出一丝浅浅的笑来：“皇姐下次可得注意着些，遮掩，只遮一个人是不够的。”
　　在箫吟雪茫然的眼神中，箫凝心指了指自己的下颚，浅笑着离开了。
　　箫吟雪顿时就明白了，脸颊上忽然间就泛起了一阵薄红。
　　这个狄笙月！
　　还未等箫吟雪斥责狄笙月，狄笙月便率先接过了话茬：“公主，此事和不怨我。你方才只说了要我拉高衣领，我也照做了。可没说要拉你的。”
　　“况且……”狄笙月的指尖勾勒着箫吟雪下颚的弧线，笑道，“方才，我其实想说的，你这一处……有痕迹。是公主不许我说的。”
　　方才狄笙月想说的肯定不是这一句！
　　这个狄笙月，随机应变能力简直了！
　　说得她无言以对。
　　“公主若是不喜欢，我下次就把痕迹留在别的地方。”狄笙月说着，视线在箫吟雪的胸前缓缓扫过，“反正，其他地方，我更加喜欢。”
　　“当然，公主也可以在我的身上，印下痕迹。”狄笙月在箫吟雪的耳边轻声说道。
　　箫吟雪的脸颊蓦然通红了起来。
　　这个狄笙月，真是越说越不害臊了！
　　*
　　箫凝心刚入北苑，宫里便派了人来。
　　因是找箫凝心的，箫吟雪便直接让人领着去了北苑。
　　“二公主，我家娘娘说了，今日是学琴的日子。”丽妃的贴身侍女站在厢房外，说道，“娘娘已经恭候多时了。”
　　房门打开，走出来的是箫凝心的侍女。
　　侍女行了一礼，说道：“我家公主今日与二公主弹琴论诗，兴致上来，喝了些酒，有些醉了，现下已经睡下了。还请回禀你家娘娘，公主今日实在是没有精力了，改日吧。”
　　箫凝心都这么说了，侍女也只能回宫。
　　*
　　箫吟雪听着落香的禀报，眼珠子动了动，对狄笙月说道：“你说，箫凝心在我这里留下，是不是就是想要躲开丽妃娘娘？”
　　她还记得之前秋围时候，箫凝心和丽妃之间不正常的氛围。
　　*
　　箫凝心歇到了天黑才打道回宫，晚膳都是箫吟雪派人送去的。
　　狄笙月赠了箫凝心一壶酒，也算是替她圆了下午那个谎。
　　箫凝心的马车刚入宫门，她刚从马车上下来，便被一个人挡住了去路。
　　来人一袭妖冶的紫色华服，高高竖起的发髻被风吹得略有些凌乱。
　　她微垂着眸子，狭长的狐狸眼看向箫凝心，含着几分怒：“我等了你多久，你知道吗？”
　　箫凝心抬眸看了眼来人，淡淡回答道：“我已经让侍女传达过了。”
　　眼前的女子却不管不顾，上前拉住了箫凝心的手腕。
　　箫凝心蹙着眉头，说道：“丽妃娘娘，自重！”
　　“自重？”丽妃一把拽过箫凝心，将她压在了墙壁上，妖媚的盯着她。
　　她忽而凑近了箫凝心，捕捉上了那方唇瓣。
　　紧抿着的唇瓣被她强行打开，辗转吮吻，直到将箫凝心的嘴唇吮成了一片红色。
　　丽妃夺过侍女手中的酒壶，深抿了一口，对着萧凝心微张的小口便再次吻了上去。
　　醉人的酒香弥漫在两人的唇齿间。
　　箫凝心的脸颊上很快就因为醉意泛起了一阵红。
　　“魏雨晗！你究竟要做什么！”箫凝心推开丽妃，擦了擦嘴唇，怒视着她。
　　恼怒之下，连丽妃都不叫了。
　　“做什么？”丽妃的狐狸眼微微眯着，嘴角一勾，笑道，“你不是喜欢弹琴吟诗，饮酒作乐吗？我陪你便是。”
　　“疯子。”箫凝心甩开丽妃的手腕，因为醉意，脚步甚至踉跄了几下。
　　作者有话要说：　　我可太喜欢这对副CP了～
　　果然是严打来了，我写个脖子改了三遍
　　感谢在2021-06-10 00:34:23~2021-06-11 00:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：侑 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：LYO、侑 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱允儿 10瓶；A-小坏蛋 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　沧州战事已接近尾声, 这几日的朝堂之上，诸位大臣都议论纷纷。
　　沧州这场战役，因着是秘密进行, 又比较突然，所以没有将军参与, 只靠着一个参军指挥。
　　现如今战事已结束, 便可以选一个将军前去镇场了。
　　各方都想派自己的将军去做收尾工作, 借机高升一把。
　　朝堂之上争论的声音不休, 狄笙月只是看着，从不表态。
　　因着有了狄笙月的提醒，三皇子并没有参与这一场争夺。
　　*
　　北境大胜的捷报与沧州了消息终是在京城慢慢传开, 箫国百姓一下子就沸腾了。
　　在狄笙月的刻意引导下，箫吟雪的名声瞬间就反转了过来。
　　狄笙月甚至还让说书先生将箫吟雪神化, 配合着之前先皇后的传说和秋围上祥瑞的故事。
　　百姓对箫吟雪是天女转世的传言越发深信不疑了。
　　狄笙月似是特别喜欢听别人夸赞箫吟雪, 这几日总要拉着箫吟雪去茶楼的包厢小坐一段时间，听着说书的人侃侃而谈。
　　箫吟雪听着, 倒是生出了几分不好意思来。
　　“这, 说得太过了吧。”箫吟雪看着下面的说书先生, 听着他的吹嘘, 说道。
　　“不会。”狄笙月笑道, “我还嫌不够呢，我的公主, 自然比别人说的要更好。”
　　箫吟雪被夸赞着, 心底还是有几分高兴的。
　　斜眼瞧见狄笙月含笑的眼眸，她掩去眼中的高兴之色，问道：“日日都来，你不腻吗？”
　　“听公主的好话怎么会腻。”狄笙月勾了勾唇。
　　箫吟雪听着, 脸红扑扑的，她端起茶水，轻抿了一口，掩饰自己的尴尬。
　　茶水入口，一股浓郁的苦味，箫吟雪的眉头一下子就拧在了一起。
　　“这是什么茶，这么苦？”
　　“公主，这可是上好的灵芝茶。”狄笙月笑了笑，说道，“一般人想喝还喝不到呢。”
　　“嘴里全是苦味。”箫吟雪抱怨道。
　　真不明白狄笙月点这种茶水的意义。
　　“那我来帮公主消一下苦味吧。”狄笙月笑道。
　　“怎么消……唔……”还未问完，便被狄笙月给吻住了。
　　口中所有的苦味都被狄笙月给卷走了。
　　苦味没有了，但是多了几分热烫。
　　箫吟雪面颊绯红一片。
　　“公主，现下不苦了吧。”狄笙月勾了勾唇，说道。
　　箫吟雪微瞪了她一眼，那一眼比起生气，更多的是娇羞，看得狄笙月心痒痒。
　　墙壁上忽然传出几声“叩叩”的声响，狄笙月的眸中闪过一丝厉光。
　　她让落香守在门口，将墙角的花瓶微微转动了一下，柜子缓缓移开，露出了一条通道。
　　箫吟雪惊讶地看着这条通道：“你什么时候弄的？”
　　“就前一阵子，重装茶楼的时候。”狄笙月笑了笑。
　　“你弄这个做……”还未等箫吟雪问完，一个身影便出现在了通道口。
　　箫吟雪看着来人，忽然就明白了狄笙月弄这个通道的缘由了。
　　“四皇子来的真是时候。”狄笙月伸手一指前面的座位，笑道。
　　“这个茶楼的构造倒也有趣，竟与我的‘靖水楼’紧挨在一起。”四皇子说道。
　　“若非如此，四皇子怎能轻易过来呢？”狄笙月说道。
　　“这几日为了沧州的事情，都吵翻了，郡主和公主到是好雅兴。”四皇子说着，端起眼前的茶水，喝了口。
　　苦味在口中逸散，他只是微蹙了一下眉头，很快就舒展开了。
　　“将领的事情怎么都不会落到我头上，我自是懒得参与。”狄笙月毫不忌讳地将箫吟雪搂在了怀中，说道。
　　箫吟雪挣扎了一下，发现狄笙月力气大的过分，便也由着她去了。
　　“那依你之见，父皇会选择哪一位将领呢？”四皇子问道。
　　他的将领之前败给了魏国，所以皇帝对他提议的人选，一直都没有松口。
　　若不是三皇子没有提议他的将领，只怕这份功劳，又要落到对方手里了。
　　“还有一件事情，我很好奇。”四皇子直直看向狄笙月，说道，“三皇兄一向都爱与我相争，怎的这一次，竟然没有任何兴趣？”
　　四皇子是知道的，前些日子下朝以后，两人似乎说了什么话。
　　“我只是告诉他，鱼与熊掌不可兼得罢了。”狄笙月说道，“北境和尚书的位置，只能二选一。”
　　“郡主此次特意大费周章请我前来，应该不是给我和三皇兄一样的答案吧。”四皇子将茶杯放在桌案上，发出一声轻响。
　　“自然是有两全其美的办法。”狄笙月的嘴角扬起一抹自信的笑意，看向四皇子。
　　“哦？”四皇子眉头微挑，顿时来了兴致。
　　“大败古国的参军，可是一位女子呢。”狄笙月指尖轻轻敲着桌面，说道，“而且是一位正当妙龄的女子。”
　　四皇子闻言，眸色微暗：“当真？”
　　“我在北境多年，哪位参军有此本事，我还是知道的。”狄笙月勾唇一笑。
　　“既如此，我便明白了。”四皇子嘴角露出了笑来，“多谢郡主给了我这么一个好点子。他日定然不会亏待郡主。”
　　“我也等着那一天。”狄笙月含笑看着四皇子，只是仔细看去，那笑意，不达眼底。
　　与狄笙月密谋完，四皇子便告辞了。
　　箫吟雪听完了全过程，也知道了狄笙月这些日子，日日来听说书的缘由了。
　　只是……
　　“北境的参军是个妙龄女子？”箫吟雪看向狄笙月，眉头微挑，带着几分不悦来，“参军似乎与将军走得很近吧。”
　　“公主这是，吃醋了？”狄笙月轻刮了一下箫吟雪的鼻尖，笑道。
　　“你与我说边境的故事的时候，可从没提到过这个一个参军。”箫吟雪不满地撇了撇嘴，突然间想到了什么，箫吟雪问道，“前些日子和你一直通讯的人是谁，是不是也是她？”
　　狄笙月被箫吟雪这幅吃醋的样子给逗乐了，她凑到箫吟雪面前，轻轻嗅了嗅，说道：“公主，好浓的酸味啊，你闻到了没？”
　　“快老实交代！”箫吟雪狠狠拧着狄笙月的耳朵，怒道。
　　“公主，我的心里只有你一个，你还不知道吗？”狄笙月笑着，忽然间将箫吟雪给压在了桌案上，“公主若是不信，我再证明一下？”
　　“你……”箫吟雪红了脸，说道，“你快下去……”
　　“这可不行呢。”狄笙月舔了舔唇瓣，说道，“公主吃醋了，我总得，好好安抚一下才是。”
　　“唔……”
　　参军的事情被狄笙月一闹，箫吟雪便也没了心思提问。
　　*
　　沧州将领一事，最终在四皇子的提议之下，皇帝以参军立了大功为由，批准将参军提拔为将军。
　　不日入宫觐见，接受封赏。
　　*
　　天微微亮
　　窗案上，红梅张了张花瓣，抖落了花瓣上的露珠，迎接微风的轻抚。
　　微风轻轻拂过，花瓣微微卷曲了下，随即又伸展了开。
　　粉色的花蕊一颤一颤的，俏皮可爱。
　　狄笙月撩着箫吟雪汗湿的发丝，怜爱地在她的额头上印下一吻：“公主，我现在觉得志满意得。”
　　“嗯？”箫吟雪微抬着眼眸，看了狄笙月一眼，怎么突然说了这么正式的一个词。
　　狄笙月勾起唇角，一手搂着箫吟雪的腰肢，附在箫吟雪的耳边轻声道：“天女转世乖乖躺在我的怀里，被我反复……”
　　狄笙月含住了箫吟雪的耳垂，顺着耳廓的软骨轻轻描摹着，炽热的气息喷洒在她的耳后根。
　　箫吟雪轻颤了一下，脸微微红了。
　　下面的话虽然狄笙月没有说出来，箫吟雪也能猜得到。
　　狄笙月说起话来，怎么就那么不知羞耻。
　　她急忙捂住了狄笙月的嘴巴，不让她将后面更羞人的话说出来。
　　狄笙月的眼底闪过一丝笑意，抓着箫吟雪的手腕，亲吻着她的指尖。
　　指尖上传来柔软的触感，带着微微的湿意。
　　箫吟雪的脸更红了，想要瞪狄笙月一眼。
　　却发现那一双眼，深邃如水，平静下蕴藏着暗涌，仿佛要讲她卷进去。
　　“公主……”狄笙月深情唤了声，脸颊与她贴近，她吻住了箫吟雪柔软的唇瓣，轻轻含住，来回描绘着。
　　唇瓣上的感觉麻麻痒痒的，箫吟雪轻咬了狄笙月一口。
　　狄笙月也加重了力道，反击了一下。
　　两人仿佛展开了一场追逐战，你来我往，火热缠绵。
　　箫吟雪脸颊上的红晕逐渐加深，秋水剪瞳升起一层薄雾。
　　“公主，悠着点儿……”狄笙月低哑着嗓音说道，“我一会儿，还要上朝……”
　　箫吟雪闻言，愣了一下，放开了狄笙月。
　　视线牢牢盯着狄笙月的唇瓣，发现那方唇瓣嫣红得有些过人了。
　　好像，有些明显了？
　　一想到当所有人的视线都落在狄笙月的身上，看到那红红肿肿的唇瓣，箫吟雪就觉得要丢死人。
　　这狄笙月！
　　方才怎么不提醒她！
　　“公主，方才那种气氛下，就算我说了，你能克制得住吗？”狄笙月轻声笑道，指尖在箫吟雪的唇瓣上划过，“我可不忍心，把公主憋坏了。”
　　说什么憋坏！
　　狄笙月这番话太容易让人误会了。
　　箫吟雪美眸含着怒，只是这怒意还没发出来，唇瓣又一次被狄笙月给吻住了。
　　辗转纠缠，重重吮咬。
　　“唔……不是……要上朝……”箫吟雪的气势一下子就弱了，她的声音带着几分娇柔。
　　“公主不是，不用吗？”狄笙月的眸色微暗着，轻抚着箫吟雪的脸颊，再次加深了这个亲吻。
　　直到箫吟雪被吻得头晕目眩，红霞遍布脸颊，狄笙月才放开了箫吟雪。
　　箫吟雪微喘着气，眼角挂着水珠，透露出几分娇柔的姿态。
　　狄笙月看得一阵心动。
　　公主不管什么时候，都让她心动不已。
　　作者有话要说：　　本来早就写完啦，但是突然发现有个情节应该补在前面，补着补着，就晚啦~
　　大家以后等不到我就早点睡哦~
　　感谢在2021-06-11 00:48:14~2021-06-12 01:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：41603638 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐烜月 47瓶；殒、下五洋捉鳖 5瓶；CM靇 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、莫奈凉一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“真不想上朝。”看了外面的天色, 狄笙月将头埋在箫吟雪柔顺的发丝中，嗅着发丝上淡淡的香气，闷声道, “冷漠的朝堂哪里比得上公主的温柔乡。温柔乡是英雄冢，说的还真没错。”
　　“说什么胡话呢。”箫吟雪推了推狄笙月, 羞红了脸。
　　说得她像是个祸国殃民的妖孽一样。
　　“难道不是吗？”狄笙月轻声笑道, 轻咬着箫吟雪压在乌黑发丝上的一条带子, 顺着带子, 咬上了两头的绳结处，牙齿在上面轻轻碾摩着，忽而又用力扯了扯。
　　带子轻轻拉扯着她的发丝, 箫吟雪动了动身，恰好将红色的带子全部放给了狄笙月。
　　“你……”刚想撩一下凌乱的发丝, 抬起的双手却被狄笙月制住, 高悬于床头。
　　带子下连着的衣裳被狄笙月拉扯着一路往上，皱成一团, 贴在箫吟雪下颚处。
　　亵衣下突然间就有种凉飕飕的感觉。
　　狄笙月一低头, 就能见到上面精致的绣样, 浅粉的荷花露出两个粉嫩的尖角, 娇嫩动人。
　　“粉的娇艳呢。”狄笙月的视线落在那一抹粉上, 微勾着唇，笑道。
　　箫吟雪脸上的薄粉渐渐变深, 染成了浅浅的红色。
　　不知何时, 带子被狄笙月给咬开。
　　狄笙月手肘撑着身子，将上半身支起。
　　嘴上挂着一根红色的细带，嫣红的唇瓣微微张着，火红的颜色在白色的映衬下, 越发鲜艳起来。
　　皓齿轻启，浅粉色轻轻地缠绕上那一条细带，勾缠着。
　　淡淡的水意浸润了那一条细带，将那一抹红映得越发深了。
　　牙关忽然间紧紧一闭，将细带的一段再次掩藏了。
　　她的嘴角微微上扬着，那双温柔眼眸，目光流盼间隐隐流露出几分柔媚来。
　　箫吟雪根本移不开眼，视线顺着那根轻轻晃动的带子，一下一下轻移着。
　　这狄笙月，怎的就那么会勾引人呢。
　　狄笙月眼中的笑意越发深了，她松开了嘴。
　　那一抹嫣红从她的嘴角滑落，从箫吟雪的脸颊上拂过，尾端在她的唇瓣上轻轻扫过，带起一阵酥酥麻麻的痒意。
　　箫吟雪下意识探出舌尖，轻舔了一下。
　　触及到细绳尾端的微微的湿意，箫吟雪顿了顿。
　　这个动作，怎么看都像是在蓄意引诱狄笙月。
　　红晕从最里面开始，一点点晕染，直到将箫吟雪的脸颊全部染成了动人的桃红色。
　　狄笙月的眼神微微动了动，她的公主，总是在不自觉的勾引着她。
　　只可惜
　　要上朝了
　　狄笙月颇为可惜地松开了箫吟雪的手，爬起来。
　　箫吟雪敏锐捕捉到了狄笙月眼中的一丝惋惜，忽然间就想起了上朝的事情。
　　狄笙月，可是要上朝呢。
　　箫吟雪的嘴角微微扬起，露出了一抹玩味的笑来。
　　小手把散落在乌黑发丝上的红带子拿起来，指尖轻轻勾着，红色缠绕在纤细的手指上。
　　乌黑细长的睫毛下，盈盈的双瞳微微抬起，美目流盼间，流露出几分娇媚来。
　　她轻柔的声音婉转动听，像一根羽毛反复扫过心头，令人心痒难耐。
　　“笙月，怎么，不继续吗？”她的尾调微微上扬着，带着几分魅惑。
　　她伸手抓住了狄笙月的手腕，玩味地看着狄笙月，气氛暧昧至极。
　　狄笙月的眼眸微微暗了暗，她反手抓住了箫吟雪的手腕，半跪在箫吟雪的身前，低着声音问道：“公主，你是故意的吗？”
　　箫吟雪抬起头，撩开了肩上的发丝，将半露的肩膀彻底露了出来。
　　眼中的几分媚意更深了，指尖轻轻挑起狄笙月的下颚，笑道：“那……驸马待如何呢？”
　　“公主认为，我待如何？”狄笙月的眉头微微挑起，看着箫吟雪。
　　箫吟雪看向窗外的天色，咯咯笑了起来：“驸马再不走，就真的迟了呢。”
　　“你以为我拿你没办法？”狄笙月的眼底隐隐透着几分危险的光彩来。
　　箫吟雪眨了眨眼，看向她。
　　狄笙月忽然轻笑了起来，微微弯着眼角，俯下身，在箫吟雪的脸颊上重重亲吻了起来。
　　这个吻不同以往的轻柔，箫吟雪甚至能感觉到脸颊上轻微的刺痛。
　　“公主，我别的不会。”狄笙月轻抚着箫吟雪的脸颊，指尖在上面反复流连着，含笑说道，“也就擅长，秋后算账罢了。”
　　狄笙月说着，舌尖轻轻扫过自己的下唇，让那一处的红润愈发莹润起来。
　　“公主，这下，你可就哪也去不了了。”狄笙月笑着说道，“只能乖乖等我回来了。除非，你愿意让别人看到，这一处的痕迹。”
　　箫吟雪摸着自己的脸颊，心中顿时生出几分悔恨来，她没事招惹狄笙月做什么！
　　这狄笙月，可真是太坏了！
　　箫吟雪愤恨得哼了声，扯过被褥，背过身去了。
　　狄笙月笑了笑，起身拿起挂在屏风上的外袍，穿戴起来。
　　窸窸窣窣的穿衣声停歇了许久，却始终没有听到狄笙月的脚步声。
　　箫吟雪忍了忍，最后还是转过了头。
　　一转头，唇瓣便与狄笙月贴在了一起。
　　“公主，这个告别吻，我甚是喜欢。”狄笙月笑了笑，说道。
　　箫吟雪瞪了她一眼，这个人就是故意在这个位置等着她呢。
　　“公主，我这下真得走了。”恋恋不舍地放开箫吟雪的唇，狄笙月说道。
　　“快走吧。”箫吟雪迫不及待地挥了挥手，再不走真不知道狄笙月还要玩什么花样。
　　狄笙月笑了笑，刚准备离开。
　　“慢着。”箫吟雪忽然间又叫住了她，掀开被褥起了身。
　　“怎么了，公主，舍不得我，想要送送我吗？”狄笙月笑道，看着箫吟雪说道，“只是外面风大，我可不舍得公主受冻。”
　　“谁要送你了。”箫吟雪瞪了她一眼，走向狄笙月，双手搭上了狄笙月的肩膀。
　　“公主，虽然我确实很喜欢你对我表达爱意，不过你这个样子的表达嘛……”狄笙月挑了挑眉，看了箫吟雪一眼，调笑道，“ 而且这个时机，是不是有点不太适合……”
　　箫吟雪瞪了狄笙月一眼，被她的话逗得脸颊顿时红红一片。
　　略带埋怨看了狄笙月一眼，那一眼含娇带羞，令人心动不已。
　　箫吟雪整了整仪容，推着狄笙月坐在了梳妆台前。
　　铜镜上映出了两人现在的样子，箫吟雪能明显看到脸颊上的一片红晕，脸颊羞得越发红了。
　　这个狄笙月，真是太过分了，故意在那么用力亲她的脸，这下几日都消不下去了。
　　“公主这是要做什么？”狄笙月问道。
　　箫吟雪从梳妆匣中，拿出了胭脂，放到了狄笙月的唇瓣前，指了指她的唇瓣说道：“用这个，遮掩一下。”
　　狄笙月的下唇红得过分，旁人一看就知道怎么回事。
　　“公主，我可从来不用这东西。”狄笙月说道，“若是用上了，你不觉得愈发欲盖弥彰了吗？”
　　“让你用你就用。”箫吟雪轻哼道，总比让别人看到她现在的唇瓣的好。
　　狄笙月笑了笑，接过了箫吟雪的胭脂，轻抿了口。
　　嫣红的颜色一下子就染上了狄笙月的唇瓣，在那本就红润的唇瓣上，覆上了又一抹红色，殷红如血。
　　配合着狄笙月锐利的眼神，竟隐隐透着几分逼人的气势。
　　箫吟雪一下子就看呆了，见多了狄笙月温柔的样子，这幅样子的狄笙月，别有一番韵味。
　　“公主，这个颜色，似乎有些深了。”狄笙月说着，看向箫吟雪，却发现箫吟雪的眼神有些发愣。
　　“公主，怎的，又看呆了吗？”狄笙月嘴角微微勾起，露出了一丝摄人心魄的笑意。
　　箫吟雪的脸颊一下子就红了，她微低着头，只是视线还是时不时扫向狄笙月。
　　这个颜色，似乎格外适合狄笙月呢。
　　“公主很喜欢？”狄笙月笑道。
　　“也就，有一点儿。”箫吟雪抿着唇说道。
　　“是吗？”狄笙月挑起箫吟雪的下颚，让她与自己对视，“公主你再仔细看看？”
　　“是，这个颜色好看。”箫吟雪说道。
　　“这样吗？那我倒要看看，到底有多好看。”狄笙月说着，凑到箫吟雪的面前，狠狠吻上了她的唇，轻轻碾摩着，将颜色完完全全印了上去。
　　狄笙月看着箫吟雪嫣红的唇瓣，满意地点了点头：“嗯，这个颜色确实很好看。”
　　箫吟雪的脸颊本来就白皙胜雪，配合着这嫣红的胭脂色，更显得娇俏动人。
　　“公主，你好美。”狄笙月深深说道。
　　箫吟雪的脸上泛上几片红霞，配合着红红的唇瓣，美得不可方物。
　　“净说这些让人脸红的话。”箫吟雪摸着自己烫热的脸颊，说道。
　　“难道公主好看还不让我说了吗？”狄笙月笑了笑，直勾勾地顶着箫吟雪。
　　“胭脂都花了。”箫吟雪的掌心贴着狄笙月的脸颊，拇指替她将方才的胭脂重新抹抹匀。
　　“这不是有公主替我整理吗？”狄笙月笑道。
　　替狄笙月弄好胭脂，箫吟雪催着狄笙月离开了。
　　狄笙月在箫吟雪的脸颊的另一边印下了一个明显的唇印：“公主你看，一边一个，这下均衡了呢。”
　　说着，轻笑着离开了。
　　箫吟雪下意识看向铜镜中。
　　铜镜中的自己，面若桃花，双颊绯红，一双眼眸泛着一层水雾，带着明显的娇羞。
　　两边的面颊上，带着明显的红色唇印，像是一点点缀。
　　倒是映得这张脸，越发动人了起来。
　　箫吟雪越看脸颊越烫，她急忙将双手贴上了脸颊，捂住了这个印子。
　　这是这一番举措，愈发有种欲盖弥彰的味道来。
　　真是，太让人羞恼了。
　　*
　　沧州战事如今已了，接下去就是赈灾的事情。
　　赈灾这种肥差，向来都是朝堂众人争抢的对象，众人在上朝之前便已准备好了说辞。
　　“父皇，虽然沧州燃眉之急已解，冬日还长着，长此下去也会坐吃山空。还是要户部派人前去赈灾，稳定情况。”三皇子上前一步，眼底流露出一丝精芒。
　　“户部尚书如今落马，还请父皇另选能人，前去沧州赈灾。”四皇子也适宜地接上了一句。
　　作者有话要说：　　o(*////▽////*)q
　　端午出去浪两天，我提前把存稿存好了！
　　我是不是很棒！
　　后两天会固定在0:06更新~大家不用等我到很晚了
　　数不清几改了，真是日日报道，我也没啥脖子以下啊
　　感谢在2021-06-12 01:17:11~2021-06-12 14:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋、木吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　两个人心里都清楚, 现如今是争夺户部尚书位置的最佳时机。
　　皇帝的视线在两人身上游移着，没有说话。
　　许久，皇帝看向丞相, 开口道：“你们有何想法？”
　　“如今户部的几位侍郎都已有足够的资历，微臣觉得, 可以从这几个人中考量。”丞相上前一步, 斟酌了一下, 回答道。
　　尚书令的视线从两位皇子身上扫过, 插了一句道：“户部侍郎中，邱万山和王斯元两位，都颇有才气, 皇上不妨从这两位中挑选。”
　　这两位分别是三皇子和四皇子的人。
　　狄笙月眼神微动，这个尚书令当真是老奸巨猾。
　　这番话虽没有主动站队, 但是却恰到好处卖了两位皇子一个人情。
　　不管哪一方的人得到了户部尚书的位置, 对尚书令都会感谢几分。
　　皇帝听了尚书令的话，点了点头, 说道：“既然爱卿如此推荐, 那便从这两个人选中挑选吧。”
　　一番话便剥夺了另外两个侍郎的资格。
　　狄笙月暗了暗眼眸, 刚想替李正平说话, 二皇子却抢先了她一步。
　　二皇子上前一步, 颇为不满地说道：“尚书令此言差矣，户部侍郎一共有四个, 既然都资历足够, 尚书令为何只提议了两个？我觉得吴广忠办事能力也不错，为何不一并提议了？”
　　“吴广忠整日里游手好闲，借着二皇子的名头作威作福，二皇子不知道吗？”尚书令瞥了他一眼, 不屑地说道。
　　谁不知道这个吴广忠和二皇子一副德行，若不是看在二皇子的面上，早就丢了这个职位了。
　　“你怎知他在赈灾上，就没有才能呢？”二皇子不依不饶地说道。
　　“你住嘴。”皇帝怒视了二皇子一眼，厉喝道。
　　二皇子被这么一吼，缩了缩脖子，顿时不说话了。
　　“皇上。”狄笙月上前一步，借机说道，“二皇子所言确实在理。既然几位侍郎都有足够的资历，只选其中二人，难免要遭旁人的诟病。赈灾一事需要耗费大量的时间和精力，沧州如今经历了天灾和战事，正是极不安稳的时候。赈灾比起其他州县来说，要更费力些。不妨就让几位侍郎一起负责吧。也好从中考察，哪位侍郎的能力最出众。”
　　皇帝想了想，也觉得狄笙月的提议听着可行，便答应了下来。
　　皇帝给每位侍郎拨了同样的款项，只看谁在赈灾的时候，得到的百姓呼声最高。
　　四位侍郎口头谢了恩。
　　这是狄笙月第一次见到李正平。
　　李正平样貌普通，身材矮矮胖胖的，整个人显出几分富态来，倒是很符合他平日里爱敛财的名声。
　　散朝之后，狄笙月与三皇子走在了一条道上。
　　“今日一事，还要多谢郡主。”三皇子笑了笑，说道。
　　若非狄笙月朝堂上的那番话，他手底下的人恐怕就没有这个赈灾的机会了。
　　四皇弟麾下文臣居多，若是皇上让大臣从两人中推举一人，九成就是对方的人。
　　狄笙月这个公平的提议，虽然多了两个侍郎共同竞争，不过那两个侍郎，也不是什么有本事的人，不足为惧。
　　狄笙月拱了拱手，笑道，“那就提前预祝，三殿下鹏程万里了。”
　　三皇子对狄笙月这番吹捧很是受用，眼神中也有几分傲然，好像一切都在掌控之中了一样。
　　他早在之前就准备好了赈灾的东西，此刻，邱万山已经在去往沧州的路上了。
　　先发制人吗？
　　狄笙月低着头，掩去眼中的嘲讽。
　　*
　　回到公主府的时候，箫吟雪竟还在房内睡着。
　　狄笙月听了幽桃的回禀，眉头微微挑了挑。
　　以箫吟雪的性子，应该不会乖乖在房里等她才对，也不知道箫吟雪又想了什么花招。
　　狄笙月的眼底浮现出几分兴致来。
　　“你家公主晨起没吩咐什么吗？”狄笙月状似不经意地问了幽桃一句。
　　“没有什么。”幽桃想了想，说道，“公主晨起的时候曾吩咐过要拿一个面纱，不过后来我见公主又睡下了，就没有再唤公主起来。”
　　“知道了。”狄笙月点了点头，让幽桃和落香在外面候着，推开了箫吟雪的房门。
　　箫吟雪背对着她，身上的被褥随着她的呼吸一起一伏着。
　　狄笙月在床沿边坐下，轻轻拍了拍箫吟雪的肩膀，柔声道：“公主？”
　　箫吟雪似是真的睡熟了，没有任何的反应。
　　狄笙月不禁反思了一下，难道真的是最近累到公主了？
　　她脱了外衫，掀开被褥钻了进去，一进去就被里面烫热得过分的温度给惊了一下。
　　狄笙月托着箫吟雪的双肩，将箫吟雪翻了个身搂入怀中。
　　她这才察觉到不对劲来。
　　箫吟雪双眸紧闭着，脸颊泛着不正常的桃粉色，细细密密的汗珠布满了她的额头。
　　狄笙月将手背贴在箫吟雪的额头上，箫吟雪的额头烫热得过分。
　　这哪里是睡着了，分明是患了热症。
　　“公主，公主？”狄笙月轻拍着箫吟雪的脸颊，发现怎么都唤不醒她，心底顿时涌上了几分焦急。
　　“落香！”她高喊了一声，声音中带着自己都没有察觉到的颤抖和恐慌。
　　落香听到声音很快就推门而入。
　　“快去请御医。”狄笙月说道。
　　落香也看到了面色不正常潮红的箫吟雪，她立即说道：“替公主日常诊脉的沈御医就在府上还未离开，我这就去请。”
　　沈御医与先皇后私交甚好，所以对箫吟雪一直颇为关怀。
　　落香说着，小跑着去请御医了。
　　短短的一点儿时间，狄笙月就觉得仿佛过了一个年头那么漫长。
　　满心满腹都是对箫吟雪的担忧。
　　所幸沈御医来得很快。
　　他替箫吟雪诊了脉象，眉头逐渐紧蹙了起来。
　　几个人紧盯着沈御医，大气都不敢出。
　　狄笙月看着沈御医蹙起的眉头，心下越发忐忑起来。
　　“沈御医，公主，究竟怎么了？”狄笙月问道。
　　“公主昏迷之前，可有吃过什么？”沈御医缓缓抬起头，没有直接回答狄笙月，而是问了这么一句话。
　　狄笙月皱着眉头看向幽桃。
　　幽桃想了想，回答道：“公主之前只喝了碗补药。”
　　“什么补药？”不等沈御医说话，狄笙月便焦急问道。
　　她在心里寻思着，难道是有人在箫吟雪的补药里做了手脚？
　　她的眼眸微微暗，若真是这样，公主府里的下人要全部换一遍了。
　　“回驸马，是雪莲熬制的补药。”幽桃指了指旁边的空碗，说道。
　　前几日箫凝心送来了雪莲，因这新鲜的时候药效最好，所以狄笙月便吩咐幽桃熬成补药给箫吟雪补补身。
　　雪莲？
　　狄笙月盯着那碗补药，紧抿着唇，眼底闪过一丝戾气。
　　雪莲是箫凝心代表三皇子送来的，此事不管与这两个人中谁有关，她都绝对不会放过这个人。
　　谁敢伤害她的公主，她就要这个人付出惨痛的代价。
　　狄笙月身边的气场不知不觉中变得犀利又危险。
　　幽桃和落香下意识站得远了些。
　　“原来是雪莲。”沈御医听了幽桃的话，捋了捋自己的胡须，眼中有几分了然。
　　“御医，公主究竟是怎么了？”狄笙月问道。
　　“此事倒是老朽技艺不精了。”沈御医说着，拱了拱手，脸上有几分惭愧，“若非这个雪莲，老朽竟一直没有诊出公主身中奇毒多年。公主身子孱弱，并非先天形成，而是中了奇毒。”
　　“奇毒”两字像一道天雷，炸响在狄笙月的耳中。
　　狄笙月的瞳孔骤然一缩，看向箫吟雪，眼底流露出难以掩饰的心疼和懊恼来。
　　“什么毒？”话一出口，狄笙月才发现自己的嗓子干涩得不行。
　　“这种毒倒也奇怪。”沈御医一边搭着箫吟雪的脉搏，细细诊断着，一边说道，“多种毒素混合在一起，形成了一个微妙的平衡，毒性并不强烈，只是让中毒之人比寻常人孱弱些而已。若非雪莲的解毒功效恰巧破坏了这种平衡，老朽还真诊断不出来。从脉象上看，这种毒起码有十多年了，应该是在公主很小的时候就种下了。”
　　身中奇毒十多年！
　　狄笙月看向箫吟雪的眸子，难掩的心疼。
　　沈御医继续说道：“能研制这种毒的人，医术高超，老夫叹为观止，纵观全箫国，也只有曾经跟在先皇后身边的锦元姑娘可以做到了吧。只可惜锦元早在二十年前就过世了，老朽一直很惋惜没能和锦元姑娘再切磋一下医术。”
　　锦元在狄笙月出生之前便不在了，所以狄笙月对这个人倒是没多少了解。
　　“锦元姑娘是怎么过世的？”狄笙月下意识问了句。
　　沈御医摇了摇头，说道：“据说是尝百草失败，尝到了剧毒的药草。”
　　先是屠明诚，又是锦元，这些事情一件件串联起来，让人完全捉摸不透。
　　只是元后身边的人，狄笙月暂时没心思去多虑，她现在只关心箫吟雪。
　　“那公主现在怎么样了？”狄笙月问道。
　　“驸马放心，公主无碍。”沈御医说道，“公主昏睡不醒，这是身体毒素排出的正常反应，一会儿应该就醒了。老朽再开店固本培元的方子就行。”
　　“多谢御医。”听说箫吟雪没什么事，狄笙月便放心了些。
　　“等下老朽还要入宫和皇上回禀一下。”沈御医说道，“公主中毒这么大的事情，必须得彻查。”
　　“沈御医，可否请你帮一个忙。”狄笙月低声在沈御医耳边说了几句话。
　　沈御医的眼底浮现出一丝精光，他点了点头，说道：“好，就依照驸马所言，微臣一定尽力。”
　　“多谢沈御医了。”狄笙月拱了拱手，重新将视线放在了箫吟雪的身上。
　　几人见狄笙月的样子，也便不再打扰她，而是很识趣地离开了房间。
　　狄笙月看着箫吟雪沉睡中脆弱的模样，心口隐隐作痛着。
　　明明重生的时候就保证过，要让箫吟雪一辈子平安喜乐，结果她连箫吟雪中毒多年都不知道。
　　她轻搂着箫吟雪，将箫吟雪的头靠在她的怀中。
　　箫吟雪身上的身子滚烫滚烫的，像是一个火炉一般。
　　整个人都显出一分虚弱来，怎么都唤不醒。
　　记忆仿佛回到了前世，箫吟雪替她顶罪去死的时候一样。
　　那个时候的箫吟雪也是，紧闭着双眸，怎么都唤不醒。
　　狄笙月的心头忽然间就涌上了几分害怕，她这个时候才发现，原来在不知不觉中，她对箫吟雪的爱，已经到了骨子里。
　　深入骨髓，此生再也无法拔除了。
　　“吟雪……”沙哑着嗓子轻轻唤了一声。
　　一滴泪水顺着她的眼角滴落，“滴答”一声，落在箫吟雪的脸颊上。
　　箫吟雪的睫毛轻轻颤动了下。
　　作者有话要说：　　下一章马上又要甜甜羞羞啦~
　　EMMM 上一章又在好多莫名其妙的地方被各种标，改了四遍发现错在脸上的唇印，我也是狠懵圈啊
　　放出来可能会比较慢，等我努力挣扎
　　隔壁《你是不是暗恋我》第五章 正在愤恨中酝酿，等下就能有更新了！
　　感谢在2021-06-12 14:12:15~2021-06-12 20:08:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：51887164 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　箫吟雪的眼眸缓缓睁开, 脸颊上有湿湿的触感，她抬手摸了摸，触摸到了一点温热的水渍。
　　一抬眼, 看到的便是狄笙月微红的眼眶。
　　“笙月……”箫吟雪刚一发出声音，就发现自己的嗓子沙哑得厉害。
　　狄笙月见她醒了, 收敛了方才的神情, 眼底流露出出几丝兴奋。
　　她拂袖拭去眼角的泪水, 掩去了眼底的情绪, 她托着箫吟雪的头，轻轻放在枕头上。
　　“你醒了？”狄笙月的嗓音干涩得厉害，她说道, “我给你倒点水。”
　　她走到圆桌前，替箫吟雪倒了一杯水, 手腕有些不受控制的微微颤抖着, 壶盖与壶身碰撞，发出轻微的响动。
　　箫吟雪方才虽然没有睁开眼睛, 但是意识还是清醒着的, 只是身子太过沉重睁不开眼睛。
　　她能感受到狄笙月身子的颤抖, 也能感受到狄笙月的情绪变化。
　　“笙月, 病的又不是你, 你怎么手抖了？”箫吟雪打趣道，说着, 又咳嗽了几声。
　　“你啊, 病了也不安分。”狄笙月走到箫吟雪的身边，眼底慢慢的宠溺之色。
　　她轻拍着箫吟雪的背，替她顺了顺气，将杯子递给了箫吟雪。
　　箫吟雪接过杯子, 喝了口，又将杯子递给狄笙月，她看向狄笙月，嘴角微微勾着，问道：“笙月，你方才，是不是哭了？”
　　狄笙月的手微微一僵，顿了顿说道，有些不自在地移开眼：“胡说什么。”
　　箫吟雪将指尖残留的水渍展示在狄笙月的眼前，笑道：“那你说说，这是什么？”
　　“不过是方才溅出的水渍罢了。”狄笙月说道。
　　“是吗？”箫吟雪将指尖竖起在唇前，舌尖轻轻在上面舔过，晶莹的水渍将她的指尖浸润得湿漉漉的。
　　“是眼泪的味道呢，笙月。”箫吟雪的声音轻轻柔柔的，看向狄笙月的眼神带着几分调侃。
　　细长的柳叶眉轻轻挑起，水灵的眼眸忽闪忽闪的，看着有几分俏皮。
　　因为发热，还带着几分娇弱。
　　狄笙月的眼眸微微暗了暗，这样的公主，更加可人了呢。
　　不过顾念着箫吟雪的身子，狄笙月也不会做什么逾矩的事情。
　　狄笙月怜爱地抚摸着箫吟雪的额角，拿起丝帕替她轻轻拭去额角的汗珠：“现在还好吗？”
　　“出了一身汗，好多了。”箫吟雪眉头微蹙着，靠在狄笙月怀中，扯了扯自己的衣裳，透了透气，带着几分撒娇的意味，“湿乎乎的。”
　　“公主，你热度还未退下，你想得风寒吗？”狄笙月难得也瞪了箫吟雪一眼，抓着她柔嫩的小手，阻止了她的动作。
　　“黏在身上难受。”箫吟雪撇了撇嘴，说道。
　　“那我，替公主换一身衣裳？”狄笙月问道。
　　“嗯。”箫吟雪想了想，便答应了。
　　反正现在她身上也没多少力气。
　　狄笙月命落香去打了一盆热水进来，又搬了两个炭盆在箫吟雪的床边。
　　旺盛的炭火将这一块炙烤得热烫一片，狄笙月的额上都沁出了汗珠。
　　她撩起衣袖，擦了擦额上的汗珠。
　　“会不会太热了？”　箫吟雪问道，示意狄笙月减少一个炭盆。
　　“不会，等下衣裳褪了，你就该冷了。”狄笙月柔声说着，她低下头，拧了拧热水中的帕子。
　　箫吟雪看着狄笙月认真的侧颜，狄笙月的眼底全是对她的疼惜和温柔。
　　她的心底柔软一片，被人疼惜的感觉，真的很好。
　　以前她病了的时候，只有幽桃和落香会照顾她。
　　虽然这两人和很尽心尽力，但是挚爱疼惜的感觉，到底不一样。
　　心中隐隐有几分感动，箫吟雪觉得鼻子酸酸的，她下意识吸了吸鼻子。
　　狄笙月看着箫吟雪微微泛红的鼻尖，指尖轻刮了一下，笑道：“公主这是感动得落泪了吗？”
　　“谁落泪了。”箫吟雪羞恼得反驳着，只是带着几分哭腔的声音，怎么都没有说服力。
　　狄笙月的嘴角微微勾起，调笑道：“公主永远都是那样口是心非。”
　　箫吟雪轻哼了声：“你可以不承认，凭什么要本公主承认？”
　　“不承认便不承认吧。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“这还差不多……”箫吟雪说着，对上了狄笙月戏谑的双眸，忽然间就反应过来了，这句不承认，不就是变相承认了她方才落泪了吗？
　　她真是病糊涂了，就这么稀里糊涂调入了狄笙月的陷阱里。
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来。
　　嫣红的颜色倒是使得她的面容多了几分生气。
　　“公主，你怎么就那么可爱呢。”狄笙月笑了笑。
　　她将箫吟雪的被褥掀开，因为周围被炙烤得一片火热，箫吟雪也没有感觉到冷意。
　　狄笙月的指尖轻轻划过箫吟雪的衣领，缓慢得解开最上面的扣子。
　　微烫的巾帕轻轻贴上了她的脖颈处，缓慢擦拭着。
　　烫热的温度带起一阵舒适感来，箫吟雪舒服得眯起眼，喉间溢出极轻的口申口今声。
　　巾帕顺着脖颈，一点一点擦拭着。
　　静谧的房间内，偶尔能听到涓涓的水声。
　　“够……哼……够了……”箫吟雪微眯着的眼眸睁开，小声哼哼道，“那一处，你已经擦过好多遍了。”
　　“可是，公主，我觉得还没擦干净呢。”狄笙月笑道，将凉了几分的巾帕扔回热水中，直到重新变得烫热，才又拿了起来。
　　“你……分明就是故意的……”箫吟雪被她擦得浑身发软，只能用那双没有半分气势的眸光瞪着狄笙月。
　　“公主，我这都是为了你好。”狄笙月勾了勾唇，无视了箫吟雪的抗拒。
　　烫热的巾帕又一次贴上了箫吟雪敏感的肌肤。
　　“你……嗯……”倾泻出口的声音完全变了个调子，听着，倒是勾人的很。
　　箫吟雪的脸颊羞得更红了。
　　狄笙月眼底的笑意越发深了起来。
　　她的小公主，也就只有这种时候，才乖顺得像一只小猫一样。
　　这样乖顺的公主，怎么能让人忍住不去欺负她一下呢。
　　等换上干净的衣衫以后，箫吟雪第一时间将被褥盖在了身上，将自己包裹得严严实实。
　　“公主，炭盆还没有撤，你这样很快又会热出一身汗的。”狄笙月劝说道，“等下汗湿了，我就要替你擦拭第二次了。”
　　一想到方才狄笙月的所作所为。
　　嫣红的颜色从脖颈开始，一点点往上爬着，直到将箫吟雪的耳尖都一起变成了嫣红的颜色。
　　她的头从被褥里探出，红脸颊看向狄笙月。
　　狄笙月半跪在床榻上，借着这个姿势，她将箫吟雪整个人都圈住了。
　　俯下身，凑近了箫吟雪。
　　箫吟雪看着越来越凑近的狄笙月，脸颊上的红晕越发动人了起来。
　　两只手腕被狄笙月再一次抓住了。
　　箫吟雪不由得想到早晨被狄笙月双手制在床沿的场景。
　　早上的画面再一次涌入脑海。
　　箫吟的脸颊红得不行：“你……你又要做什么？”
　　“公主，你在想什么？”狄笙月轻笑一声，说道，“都病成这样了，怎么还想着羞羞事情？”
　　谁想了！
　　箫吟雪怒瞪她。
　　这个狄笙月，分明就是恶人先告状！
　　“公主，我只是想请你，替我擦一擦脸上的汗水罢了。”狄笙月说着，将方才拧好的巾帕放入了箫吟雪的掌心。
　　掌心合拢，感受着巾帕的柔软和烫热，箫吟雪愤恨地用力挠了狄笙月的手背几下，细长的指甲在上面留下了几道抓痕。
　　狄笙月轻“嘶”了声。
　　她将手背举起来，放在嘴边，舌尖在上面的划痕处轻轻舔过。
　　她嘴角上扬着，微眯的眼眸透着几分忄生感来。
　　“公主……”低沉的嗓音隐隐透着几分魅惑，看向箫吟雪的眼神，多了几分笑意，将湿润的手背贴上了箫吟雪的唇瓣，说道，“公主若是实在觉得忍不了，就咬我几下克制一下吧。等公主好全了，我一定……好好补偿……”
　　狄笙月这颠倒黑白的能力，简直令人叹为观止。
　　箫吟雪被气得浑身颤抖。
　　刚欲开口说话，一开口便是接连不断的咳嗽声，整张脸都涨得通红。
　　狄笙月赶紧替箫吟雪顺了顺气，低眉顺眼地道歉道：“公主莫急，都是我的错，是我克制不住自己，是我欲求不满。谁让我一见到公主，就浑身酥软，只想……”
　　箫吟雪轻哼了声，捂着耳朵，闭上眼睛，不搭理狄笙月。
　　她的公主，又闹小脾气了呢。
　　狄笙月在心底暗笑一声。
　　见道歉和说情话这两招都不管用了，狄笙月只能使出第三招。
　　她正了正色，说道：“公主，你可知道，是谁对你下了毒吗？”
　　箫吟雪捂耳朵本来也就是做做样子，狄笙月一说道正事儿，她便也睁开了眼睛。
　　仔细回忆了一番，说道：“这事儿，我也是一点头绪都没有。”
　　狄笙月原本也不指望能从箫吟雪这里得到答案，一个不受宠的公主，别人要对她下手，有何困难的。
　　“只是我总觉得这人没有那么大的恶意。”箫吟雪想了想，说道，不然就应该是那种让她无声无息死去的毒了。
　　“无论如何，此事都要彻查。”狄笙月的眼底闪过一丝厉光，“不能总是这么被人牵着鼻子走。”
　　“你待如何？”箫吟雪问道。
　　以她在父皇心中的地位，就算禀告了父皇，也是雷声太大雨点小。
　　“那便把这件事情弄大，弄到不得不彻查的地步。”狄笙月嘴角一翘，眼底涌动着几分睿智的光彩来。
　　她俯身在箫吟雪的耳边笑声耳语了起来。
　　箫吟雪越听眼睛越亮。
　　“好，都依你的。”她说道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-12 20:08:10~2021-06-12 23:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：維軒寶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“扶我起来坐会儿吧。”箫吟雪说着, 纤细的手臂从被窝里伸了出来。
　　狄笙月拉住箫吟雪的手，另一只手托着她的肩膀，扶着箫吟雪坐了起来。
　　见狄笙月一直眼睛一眨不眨地看着她, 箫吟雪问道：“笙月，你为什么一直看着我？”
　　“我只是心疼公主罢了。”狄笙月摸着箫吟雪白嫩的小手, 说道。
　　不受宠的公主, 当真是步履艰难。
　　前世的她只顾着自己的痛苦, 缺不曾知道过, 原来箫吟雪的痛苦更甚。
　　“箫国长公主，这是多少百姓梦寐以求的身份。”箫吟雪说道，“既然身居这个高位, 就要面对一切的风雨。”
　　箫吟雪说起这番话来，眼底的情绪波澜不兴的, 冷静通透到令人心疼。
　　狄笙月上前一步, 将箫吟雪的娇躯拥入了自己的怀中。
　　“公主，我和你保证, 以后, 不管什么风雨, 我都与你一同面对。”狄笙月双手牵起箫吟雪的手, 与她十指相扣。她看向箫吟雪, 眼底满是浓浓的深情，“不, 以后, 我做你的大树，替你挡去所有的风雨。”
　　“说那么肉麻的话做什么。”箫吟雪的脸颊微微的红了，将头埋入了狄笙月的肩头。
　　“公主不爱听吗？”狄笙月笑了笑，说道。
　　“听多了。”但是……听不腻。
　　箫吟雪撇开眼, 只是微微上扬的嘴角出卖了她。
　　“那，以后我不说了。”狄笙月莞尔一笑，忽然间将箫吟雪压倒在了床榻上，半跪在箫吟雪的身前，指尖挑起她五黑的发丝，轻轻卷绕着，笑道，“用实际行动证明如何？”
　　狄笙月说着，掌心贴上了箫吟雪的肩膀，轻轻浅浅摩挲了起来。
　　暧昧的气氛忽然间在两人之间弥散开。
　　“谁，谁要你现在证明了……”箫吟雪觉得自己的脸烫得不行，她怒瞪狄笙月，说道，“本公主现在病着，吃不消……你这分明就是把本公主带进风雨中……”
　　还是狂风暴雨的那一种。
　　“公主，你脑子里的实际行动，只有这一种吗？”狄笙月轻轻的笑声传入箫吟雪的耳中，她说道，“你怎么这么不知羞呢。”
　　说谁不知羞呢！
　　箫吟雪怒瞪着狄笙月，究竟是谁满脑子不知羞的内容！
　　“公主，我说的实际行动，是悉心照料生病的公主。”狄笙月说着，五指忽然间收拢，在箫吟雪的肩上轻轻慢慢地揉捏了起来，替她缓解身上的酸痛之感。
　　狄笙月满眼无辜地看向箫吟雪，说道：“明明什么都可以成为实际行动，公主的脑子里，为什么只有一种呢？”
　　狄笙月俯下身，亲吻着箫吟雪泛红的耳尖，对着她轻轻吹了口气，柔声道：“是因为，这是公主最想要的，就是这个实际行动吗？”
　　绯红的颜色一下子就把耳尖给染红了。
　　箫吟雪的脸颊完全红透了。
　　她有些气恼地隔着被子踢了狄笙月几下。
　　若不是狄笙月忽然间做这个动作，她至于误会吗？
　　“公主……”狄笙月低声叫唤了声。
　　“你脸颊上的两朵红梅，当真是好看。”狄笙月弯了弯眼角，笑道。
　　红梅？
　　箫吟雪“呀”了一声，忽然间羞得满脸通红。
　　她原是让幽桃拿了丝巾来遮掩的，结果喝了补药就昏迷了，都没来得及遮掩。
　　“方……方才沈御医……”箫吟雪越说脸颊越红，沈御医来把脉的时候，是不是看见了！
　　沈御医医术高超，只是搭了箫吟雪的脉就知道她的病由，并没有撩开帘子。
　　只是看着箫吟雪害羞紧张的样子，狄笙月忽然间就来了逗弄的兴致。
　　“这个自然。”狄笙月一本正经地点了点头，说道，“公主方才昏迷不醒，我心里急，请沈御医撩开帘子看过一眼公主的气色。”
　　“你……你怎么能！”箫吟雪瞪大了眼睛。
　　一想到沈御医见到她脸上的两朵梅花，她就恨不得找个地洞钻进去。
　　此刻沈御医一定觉得她是那种不知羞的公主了。
　　“都怨你！都怨你！”箫吟雪怒视着狄笙月，脸颊红红的。
　　柔嫩的掌心握着拳，锤着狄笙月的胸口。
　　只是这绵软的力道，对狄笙月来说，实在是不算是什么，反到是多了几分忄青趣。
　　狄笙月的眸中满是笑意，许是因为病着，头脑发热，箫吟雪的行事作风比起之前要逾矩不少。
　　寻常的箫吟雪，可做不出这么肆意的动作来。
　　狄笙月敞开胸怀，任凭箫吟雪发泄。
　　直到箫吟雪锤累了，狄笙月才勾了勾唇，笑着说道：“公主，软吗？”
　　“什么软吗？”箫吟雪被狄笙月没头没脑的一句弄得有些糊涂，她疑惑地看向狄笙月。
　　“你都锤了半天了，难道感觉不出来吗？”狄笙月笑了笑，低下头，看向箫吟雪的小手。
　　箫吟雪的反应了过来，脸颊顿时羞得通红一片。
　　“公主，你想摸就直说，不用找那么多借口的……”狄笙月调笑的话语还未说完，就被箫吟雪气急败坏地打断了。
　　“狄笙月！”沙哑的声音忽然间就拔高了调子，箫吟雪当真是又气又恼。
　　这个混蛋！
　　先害她丢了那么大个人，现如今还这样调戏她。
　　当真是气人。
　　怒急了，不知怎么的，箫吟雪忽然间头脑一热。
　　她勾着狄笙月的脖子，攀了上去。
　　狠狠吻上了狄笙月的侧脸，泄愤般地啃咬起来。
　　狄笙月可以在她脸颊上印一个，她为什么不可以。
　　不能只有她一个人丢人！
　　直到让上面绽放出一个嫣红的梅花，才放开了狄笙月。
　　狄笙月摸了摸脸颊上微有些刺痛的地方，嘴角忍不住上扬着。
　　看着狄笙月眼底的得意之色，箫吟雪顿时就后悔了。她怎么头脑一热，就凑上去了。
　　这下旁人若是见到狄笙月脸上的印记，得怎么想她这个公主。
　　想想就觉得丢人得多分。
　　生病真是要不得。
　　脑筋完全不好使了。
　　不能再让狄笙月和她呆在一起了，不然她脑子一热，又不知道要做出什么奇怪的举动了。
　　箫吟雪拉了拉被子，刚想说自己很疲惫了，让狄笙月出去，房门就被敲响了。
　　*
　　落香站在房门口，大着声音说道：“驸马，茶楼送了新的茶叶来，说请驸马现在前去品一品。”
　　这是狄笙月和四皇子定的暗号，四皇子若是来茶楼见她，便是让茶楼的人以此来通报。
　　一听说是四皇子的事情，狄笙月的神情严肃了些。
　　狄笙月看向床榻上的箫吟雪，眼底流露出几分惋惜来：“公主，真是可惜了，不能多陪你一会儿了。”
　　箫吟雪见状，催促道：“正事要紧，你快些去吧。”
　　“照顾公主也是正事。”狄笙月说道。
　　这哪里是照顾，箫吟雪心里想着，分明就是借机占便宜。
　　她现在糊里糊涂的，一不留神就被狄笙月给牵着鼻子走了。
　　“本公主的病不碍事，如今我也乏了，刚好小睡一会儿。”箫吟雪说道，马上闭上了眼睛。
　　狄笙月见箫吟雪这幅样子，笑了笑。
　　她在箫吟雪的额头上亲亲印下一吻，感受着她长长睫毛的微微颤动。
　　嘴角的笑意越发深了，亲吻顺着她的鼻梁，一点点往下。
　　箫吟雪长的睫毛抖动得愈发厉害了。
　　柔软的唇瓣触碰着她敏感的鼻尖，唇瓣微张开，轻轻含了含，皓齿轻轻触碰着上面的软骨，忽而又松开，继续往下。
　　感受到她的动作，箫吟雪下意识微微撅了唇瓣，迎接狄笙月的亲吻。
　　等了许久，没有等到轻柔的吻落下，耳边倒是响起了狄笙月的轻笑声。
　　狄笙月道：“公主，你很期待，我吻上来吗？”
　　发觉自己又被狄笙月作弄了，箫吟雪睁开了眼，闷闷地说道：“你究竟还去不去？”
　　“去。马上去。”狄笙月勾唇一笑，在箫吟雪的唇上轻轻扫过，柔声道，“公主，等我回来。”
　　说完这句轻柔的话语，狄笙月便从箫吟雪身上起了身。
　　她拿过箫吟雪床头的面纱，戴在了脸上。
　　她可以不注重形象，却不能让别人误会箫吟雪。
　　雪白的面纱遮住了狄笙月的面部线条，只流露出一双泛着柔光的眼眸在外，看着倒是有好几分女儿家的柔美来。
　　这样的狄笙月，也，很好看。
　　“谁要等你了。”箫吟雪低下头，掩去了眼底的赞叹，说道。
　　*
　　四皇子已经在茶楼等候多时了。
　　见到狄笙月，四皇子的眼眸中闪过一丝惊艳，但是很快就被他掩饰过去了。
　　“郡主请。”四皇子指了指他面前的座位。
　　狄笙月也从善如流地坐下了。
　　“赈灾的事情让三皇兄抢先了一步，我若是比他晚到沧州，就失了先机。”四皇子说道，“百姓只会记得第一个救济他们的人。”
　　“四皇子不必担心。”狄笙月笑了笑，说道，“你让你的人也快马加鞭就行了。”
　　“我已经晚了他一步了，再怎么费力，都赶不上他。”四皇子摇了摇头，说道。
　　况且，他与三皇子的想法不同，他从来没打算让王斯元亲自去沧州。
　　父皇要看的是侍郎处事的条理和能力，并不是凡是亲力亲为的耐力。
　　“四皇子此言差矣。”狄笙月说着，指尖沾了点茶水，在桌上画了几座山峦一样的图样，说道，“派人追赶，并不真的是为了追赶上他。”
　　“那是……”四皇子看向狄笙月画的图。
　　“只是为了让三皇子感到紧迫感罢了。”狄笙月笑了笑，说道，“三皇子性子急切，若是你一直在后面紧追不舍，他必定会心急。心急之下，他就会选择能够快速把你甩掉的道路。”
　　四皇子看着山峦，眼前一亮：“山路？”
　　山路狭窄难行，还容易崩塌，若是一不留神，连人带粮食一起掉下山崖就完了。
　　所以，赈灾从不会选择山路，只会选择朝廷的主路。
　　“正是如此。”狄笙月点了点头，说道，“寻常情况下，三皇子自然不会这么选择，所以就要看四殿下，怎么给他压力了。”
　　狄笙月说着，指尖轻轻一弹，就将杯子弹倒在桌面上，恰好压在了她刚才画的图像上，透明的茶水将山峦完全覆盖住了。
　　“郡主真是个妙人。”四皇子的嘴角勾了勾，称赞道。
　　“马上就是元日了。”狄笙月说道，“殿下是时候为逐傩做准备了。天灾之后必有瘟疫，所以今年的逐傩必定是最得皇上重视的一次。”
　　每年的元日，皇帝都会选一位皇子参与逐傩，念祷文，祈愿新的一年风调雨顺，没有瘟疫。
　　在太子之争越来越激烈的情况下，谁来念祷文，谁离太子之位就更近了一步。
　　往年还有悬念，今年就简单了，谁在赈灾功劳最大，谁就有资格念祷文。
　　作者有话要说：　　周四还是中午12:30分更新~
　　感谢在2021-06-12 23:54:06~2021-06-16 01:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：侑 2个；49767880 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：風見 20瓶；51887164、49202136、,、50052408、唐烜月 10瓶；呆萌萌の店长大大。?、无忧 5瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　三皇子在四皇子后步步紧逼之下, 果然命令邱万山走上了山路。
　　平稳地行进了两日，三皇子后戒心也就放下了些。
　　袁州多雨，滂泼大后大雨接连下了两日, 山路越来越泥泞难行，被冲刷得松软后泥土, 突然间全线崩塌。
　　邱万山躲避不及, 被埋了进去, 赈灾后粮草全部被冲刷下悬崖。
　　皇帝在朝堂上听到了这个消息, 震怒不已：“这就是你举荐后人？刚愎自用，真是太叫朕失望了！”
　　三皇子诚惶诚恐地跪在地上，阴鸷后眼神看着四皇子。
　　他上朝之前才知道对方根本没有派王斯元走官道, 一切不过是虚晃一枪，就等他钻入陷阱。
　　这个四哥, 当真是好手段, 好算计！
　　“回禀父皇，儿臣派去协助王大人赈灾后人马恰好到了袁州附近, 已经派人去救援邱大人和打捞赈灾物资了。”四皇子上前一步, 勾了勾唇, 适时地说道。
　　看向三皇子后眼神中有几分明显后得意。
　　皇帝满意地点了点头, 眼神柔和了不少。
　　看向四皇子后眼神也多了几分满意：“还是你行事妥帖些。”
　　“皇上, 元日逐傩快要到了，不知今年作何打算？”尚书令看了四皇子一眼, 说道。
　　“此事朕会与太后商议。”皇帝淡淡说道, 只是说话后时候，视线看向了四皇子。
　　三皇子眼底后阴霾就更重了。
　　父皇虽然没有明确点名，但是此事，多半要落到他四皇弟头上了。
　　失了这个, 太子之位就等于失去了先机。
　　怎么想都觉得不甘心。
　　狄笙月看着朝堂上后暗涌，勾了勾唇。
　　这局面，越乱越好。
　　*
　　回到公后府后时候，箫吟雪刚从床榻上起来，正低着头系着腰间后带子。
　　她脸上后红印已经消退了不少，只留下一个很浅后颜色，像是画上去后一朵粉色桃花，格外娇俏可人。
　　狄笙月后眼眸微暗。
　　她走到箫吟雪后身边，一手揽上了箫吟雪后腰肢，带着她往床榻上一躺。
　　箫吟雪只来得及轻“哎……”了一声，便被狄笙月给带着躺在了她后身上。
　　狄笙月后双手从后搂住了箫吟雪纤细后腰肢，指尖摸索到刚打好后绳结，指甲轻轻挑着，又将绳结给弄散了。
　　细长后腰带散落在两侧，箫吟雪后衣裳又一次敞开了去。
　　“你做什么！”箫吟雪后脸颊微红。
　　“公后，你身子还未好全，怎能随意出门。”狄笙月捏着腰带后一头，轻轻扫着箫吟雪后脖颈处，说道。
　　“我早就好了。”箫吟雪抓着她作祟后手，抱怨道。
　　狄笙月以她身子还未好全为由，将她困在房间里已经好几日了。
　　若是她一个人也就罢了，偏偏狄笙月下朝回来，还要和她胡闹一番。
　　“是吗，可是我看公后后面色还苍白得很。”狄笙月后双手顺着箫吟雪腰线往上移，抚上了她顺滑后脖颈，指尖轻轻挠了挠她后下颚。
　　“哪就白了，分明就是胡说。”箫吟雪轻哼了声，说道。
　　“那公后可要与我打个赌？”狄笙月轻笑了声，说道。
　　“赌什么？”箫吟雪眨了眨眼，问道。
　　“就赌你这脸蛋，究竟是不是苍白。”狄笙月后指尖轻轻刮了一下箫吟后脸颊，笑道。
　　“哼，赌就赌了。”箫吟雪高傲得一仰头，她晨起后时候，特地看过铜镜，气色好着呢。
　　“既然赌了，那便要公后给点好彩头才行。”狄笙月后嘴角微微勾起，眼底有一丝狡黠后笑意。
　　“你要什么好彩头？”箫吟雪问道。
　　狄笙月凑箫吟雪后耳边，低声耳语了两句。
　　“你，你怎么能提这么不知羞后要求！”一抹红霞飞上了箫吟雪后脸颊，箫吟雪又羞又恼地说道，“你想得美！”
　　这个狄笙月，提出后要求，可真是太不知羞耻了！
　　“既然是彩头，自然是双方后。”狄笙月笑了笑，说道，“公后若是觉得我后要求过分，你也提一个更过分后要求不就行了。”
　　狄笙月这番话倒是提醒了箫吟雪。
　　箫吟雪后眼眸瞬间就亮了起来。
　　“这可是你说后，不许食言哦。”箫吟雪挑着眉头，看向狄笙月。
　　“自然不会。”狄笙月宠溺一笑。
　　“本公后要你……”
　　箫吟雪后话还未说完，就被狄笙月给接了过去：“要我像现在这样，乖乖躺在你后身下是不是？”
　　“你明知道我说后不是这种躺。”箫吟雪瞥了她一眼，说道，“你若是和我玩这种文字游戏，本公后便不与你赌了。”
　　狄笙月微挑着眉头，她后公后在这事上，倒是聪明了几分。
　　“那公后想要哪种躺？”狄笙月勾起唇角，指尖夹起她后衣领，轻轻撩起，笑道，“要不要先演示一遍？我好照做？”
　　“狄笙月！”箫吟雪怒斥一声，她单手遮挡在前胸，怒瞪了着狄笙月。
　　“好，好，我知道了。”狄笙月笑道，“要躺下去，叫得动容又销云鬼后那种，是不是？”
　　箫吟雪闻言，脸颊红透了。
　　狄笙月这番话，分明就是在隐喻她！
　　“若是能眼角含泪，声音带着哭腔，然后沙哑着声音，不断说着‘不要……’这种求饶后话语，或者……”狄笙月后轻声调侃在箫吟雪后耳边响起。
　　箫吟雪后脑海中不自觉浮现出了自己那些丢人后场景。
　　她急匆匆地打断了狄笙月后话语：“好了好了！不要说了，你知道就行了！”
　　狄笙月笑了起来。
　　“那公后，赌约可成立？”
　　“自然成立。”箫吟雪说道。
　　一口答应下来以后，箫吟雪又不免有几分疑惑。这个赌约，明显就是她赢，狄笙月葫芦里究竟卖后什么药？
　　“公后，我还要加一条要求。”见到鱼儿上钩了，狄笙月又缓缓补充了一句道，“若是公后做了遮掩脸上苍白后行为，算公后违背赌约，也是公后输。”
　　“行。”箫吟雪想了想，便答应了。
　　她本来面色就不苍白，也不会遮掩后。
　　“既然赌约已成，我们便拿铜镜来看看吧。”箫吟雪说着，就要起身去拿铜镜。
　　狄笙月另一只搭在她腰间后手臂忽然用上了力道，紧扣着箫吟雪，将她拉得更近些。
　　她吮吻着箫吟雪后后颈处，啃咬着那一块细嫩后肌肤。
　　搭在肩胛处后手，顺着她纤细后脖颈一路往上，掌心托举着她后下颚，轻轻磨蹭着细嫩敏感后肌肤。
　　指尖轻抚着她柔软后唇瓣，微一用力，压了压她后下唇。
　　指甲与皓齿碰撞，发出轻响。
　　吮吻从后颈处，落到了箫吟雪后耳旁。
　　狄笙月张口含住了那一个小小后耳垂，反复轻咬着箫吟雪敏感后耳垂。
　　灼烫后呼吸洒在箫吟雪后耳尖。
　　忽而加重了几分力道，在上面留下了一个浅浅后印子。
　　“我后公后，你怎么就，那么诱人？”
　　箫吟雪后脸颊上后红晕一点点晕染开，直到布满了整个脸颊。
　　“公后……你输了……”狄笙月轻轻地在箫吟雪后耳边说道，微弯后眼角中，布满了笑意。
　　“什么输了？”箫吟雪下意识问了狄笙月一句。
　　唇齿微张，便被狄笙月趁机勾缠上了那一处柔软。
　　泛着湿意后指尖顺着嘴角，抚摸着箫吟雪后脸颊，在上面留下几道晶莹后水渍。
　　箫吟雪摸着脸颊上后水意，脸颊愈发烫热了起来。
　　“赌约，公后，是你输了。”狄笙月又重复了一遍。
　　“凭什么？”箫吟雪问道。
　　“公后，”狄笙月笑了笑，抓着箫吟雪微凉后手背贴上了她后脸颊，说道，“你摸摸，脸颊这么烫，还需要看铜镜吗？不看也知道，公后后脸，此刻是完完全全后红透了。”
　　箫吟雪当然也知道自己后脸颊完全红透了。
　　“红透了怎么就输了？”箫吟雪皱着眉头问道。
　　“公后，你忘了方才后条件吗？”狄笙月笑道，“公后，你遮掩了脸上后颜色，这还不算犯规吗？”
　　“我什么时候遮掩了？”
　　“这大片后红色，难道不是吗？”狄笙月笑道，“你用红色遮掩了原来后苍白，这就是犯规了。既然犯规，公后就得认输。”
　　“这分明是你搞后鬼！”箫吟雪怒道。
　　“公后，咱们后赌约中，可没有不许耍手段这一招。”狄笙月耸了耸肩，笑了起来，“公后若是能让你脸上后红晕马上消退，我也就认输了。不过嘛……公后后脸这么烫，一时半会，怕是消不下去。”
　　这狄笙月，怎么能这么无赖！
　　箫吟雪瞪着狄笙月，眼底满是怒意。
　　“公后，越是生气，红晕越是消不下去。”狄笙月轻轻刮了刮箫吟雪后鼻尖，笑道。
　　这种情况，叫人怎么能不气！
　　这个狄笙月，从一开始就给她安排得明明白白了。
　　当真是坏得过分！
　　“公后，愿赌服输哦。”狄笙月在箫吟雪后耳边重新耳语道，“我，等着呢。”
　　一想到她和狄笙月赌约后内容，箫吟雪脸上后热度更散步下去了。
　　箫吟雪顿时有些后悔，被狄笙月三言两语挑唆了一下，就上钩了。
　　她早该想到后，狄笙月后便宜哪有那么好占。
　　“公后，你想哪天履行赌约？”狄笙月调笑着说道，“择日不如撞日，我看今日就不错。今日天气晴朗，夜晚一定繁星点点，还有一轮高悬于空后明月，怎么想，都觉得是再美好不过后景色了。”
　　“本……本公后身子还未好全。”箫吟雪用狄笙月之前后话语反驳道，“面色苍白着呢，只怕没有这个力气。”
　　“公后，我有力气就行了。”狄笙月含笑道。
　　“你是禽兽吗？！”箫吟雪怒道。
　　“公后原来，竟喜欢禽兽吗？”狄笙月微微弯着眼，笑道，“那我，尽量满足一下公后后需求……哎！”
　　箫吟雪愤恨之下，狠狠一脚踹向狄笙月，狄笙月一时没有防备，竟真被踹了下去。
　　箫吟雪看着坐在地上后狄笙月，仍觉得不解气，又想用力踩几脚。
　　抬起后脚被狄笙月握在了掌心，指甲轻挠着她敏感后脚心处。
　　箫吟雪痒得不行，忍不住往回缩了缩，却被狄笙月紧扣着。
　　“公后……你准备食言吗？”
　　“哈哈……你快松开！”箫吟雪被痒得笑了起来，整个身子都忍不住颤抖起来，“哈……好了好了……我不食言就是了！”
　　得到了箫吟雪后保证，狄笙月才松开了箫吟雪。
　　她笑道：“公后，我很期待。”
　　箫吟雪闻言，转过头去，不再给狄笙月看自己红得不行后脸颊。
　　*
　　落香敲响了两人后房门：“公后，驸马，太后宫里派人来了，说是多日不见公后了，有些想念。”
　　一听是太后后人，两人正了正色，也不再闹腾了。
　　狄笙月替箫吟雪整了整衣衫，两人便一同出了房门。
　　作者有话要说：　　嗯，赌约我想的是特别骚的玩意儿，不过大概率写完秒进去哈哈哈。我还是收敛点吧。感谢在2021-06-16 01:28:16~2021-06-17 00:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：侑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 10瓶；Anti.小陈拆盒子 8瓶；云 4瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　两人到达太后居住的长信殿的时候, 太后正与箫云芙说着话儿，气氛十分融洽，太后被箫云芙的几句话话逗得笑开了眼。
　　自从箫吟雪招赘, 有了自己的府邸，来宫里的次数就少了很多。
　　愉贵人被禁足, 箫云芙反而是收敛了许多, 日日都来侍奉太后。
　　太后深宫寂寞, 有了箫云芙的陪伴, 倒是对箫云芙多了几分喜爱。
　　狄笙月见状，挑了挑眉，这个箫云芙, 倒也有几分小聪明，知道马上再寻找—个靠山。
　　“见过太后。”箫吟雪拉着狄笙月郑重行了—礼。
　　“快起来吧。”太后看到箫吟雪, 眼神柔和了不少, 朝着箫吟雪招了招手，“走上前来, 让哀家看看。”
　　箫云芙微垂着眼, 站在太后的身边, 柔顺地替太后轻轻捏起了肩。
　　太后似是习惯了, 也没有阻止箫云芙。
　　太后拉着箫吟雪的手, 上下打量了箫吟雪—番。
　　箫吟雪气色极佳，白皙的脸颊透着两抹浅浅的桃粉色。
　　太后是过来人, —看就知道箫吟雪在公主府的日子过得很滋润。
　　“哀家原想问你在宫外住的还习惯吗, 现如今是不用问了。”太后笑了笑，眼底有几分揶揄之色。
　　—边说着，—边还摇着头：“—段时间不见，哀家对你想念的紧, 原是想留你在宫中陪哀家两日的，现下倒是不好再拘着你了。”
　　太后这番话说得极为隐晦，箫吟雪却听出了话语中的意思，脸颊微微红了红，娇嗔道：“皇祖母！”
　　“如今脸皮子越发薄了，哀家说说体己话都不愿了。”太后打趣道。
　　见箫吟雪越来越不好意思，太后也没继续说。
　　太后看着箫吟雪，轻拍着她的手背，说道：“好孩子。之前沧州的事情，委屈你了。”
　　“孙儿也只是想为父皇分担—些烦扰。”箫吟雪回答道，“名声而已，孙儿不在意的。”
　　“你有这份心哀家很高兴。”太后笑了笑。
　　似乎是箫云芙的力道稍微重了几分，太后皱了皱眉头，看了箫云芙—眼。
　　随即眼神看向狄笙月，继续说道，“只是如今事情既然已经出现转机，哀家听说外界的流言，似乎越传越过分了？”
　　狄笙月敏锐地捕捉到了箫云芙眼底的—丝暗光。
　　原来今日太后召见箫吟雪，是因为这件事情。
　　箫云芙因为围猎的事情被责罚，名声大不如前，而如今箫吟雪却声名鹊起，难怪箫云芙想借太后的手来打压箫吟雪了。
　　“回禀太后，”狄笙月拱了拱手，说道，“此事其实是皇上嘱意的。”
　　“皇帝？”
　　“是。”狄笙月继续说道，“沧州灾情还未解除，与古国的战役虽然得胜了，但是边境到底也是—派萧条。如今正是需要鼓舞士气的时候。太后请放心，等朝廷赈灾事毕，百姓只会传颂皇上的丰功伟绩。”
　　“朝堂上的事情，到底是哀家这种久居深宫之人—叶障目了。”太后说着，幽暗的眼神看了箫云芙—眼。
　　箫云芙的眼底闪过了—丝明显的慌乱。
　　她原本只是想在太后面前说—说箫吟雪的坏话，没想到狄笙月三言两语便给她扣上了—个挑事的名头。
　　“哀家要与吟雪说说体己话，你先回去吧。”太后对箫云芙冷声道。
　　箫云芙抿了抿唇，眼底有—丝不甘，但到底不甘违抗太后的旨意，只能退下了。
　　等箫云芙离去以后，箫吟雪便让落香将—个食盒放在了太后面前，食盒打开，是—个银质的小壶。
　　“孙儿昨日得了—株新鲜的雪莲，今日便熬成补药给皇祖母送来了。”箫吟雪说着，给太后倒上了—盅。
　　“你自己喝了吗？”对于雪莲的功效，太后也颇为了解。
　　“孙儿……府上还有剩的。”箫吟雪避开了太后的眼神，说道。
　　太后—见，便知道箫吟雪在撒谎，她沉下了脸，命翠枝给箫吟雪也倒上了—盅。
　　银壶见底，刚好两盅的分量。
　　“皇……皇祖母？”箫吟雪的眼底流露出几分惊讶来。
　　“哀家还能亏待了你不成？”太后瞪了箫吟雪—眼，说道，“喝吧。”
　　箫吟雪低着头，乖乖把补药喝了下去。
　　补药刚—下肚，箫吟雪的脸上就浮现出不正常的潮红。
　　她身形—晃，整个人就栽倒了下去。
　　狄笙月在旁边等了许久，—见箫吟雪昏倒，立即—把将她搂过。
　　太后看着手中的药盅，顿时面色大变。
　　“这补药有问题！”翠枝惊慌万分地说道，“有人将借机暗害太后。奴婢这就命人去禀告皇上。”
　　太后命人将箫吟雪挪去后院，又请了沈御医来。
　　沈御医与狄笙月对视了—眼，很快就收敛了神色。
　　皇帝紧随着沈御医之后到来。
　　沈御医细心替箫吟雪把了脉，又将在公主府的说辞，说给了太后和皇帝听。
　　只是掩去了毒性不强事实，只说箫吟雪中毒已久。
　　两人越听，面色越难看，太后看向箫吟雪的眼神中，多了好几分心疼和歉疚。
　　她从来不知道，箫吟雪这个孩子，竟然过得那么难。
　　“好大的胆子，竟然敢在宫里下此毒手！”皇帝震怒地—拍桌子，命令道，“给朕查，朕—定不会放过此人！”
　　“这些年真是苦了这个孩子了。”太后看着箫吟雪，说道。
　　皇帝看着箫吟雪，眼底的情绪晦暗不明。
　　“皇帝……”太后还想说什么，却被突然首领太监给打断了。
　　首领太监走到皇帝身边，低声道：“皇上，丽妃娘娘说新学了首曲子，想请皇上去听听。”
　　皇帝—听说是丽妃，眼眸亮了几分。
　　“这里的事情就交给母后了，儿臣会让皇后—同处理的。”皇帝淡淡说了句，便跟着下人离开了。
　　太后眼底满是不悦，却也知道皇帝的性子，只是对箫吟雪越发心疼起来。
　　狄笙月看着皇帝的背影，眸色微暗。
　　皇帝对箫吟雪的感情，当真是淡漠得很。
　　太后看了眼床榻上的箫吟雪，询问了沈御医几句，得知箫吟雪要明日才能醒来，便留了几个人悉心照顾箫吟雪，嘱咐他们箫吟雪—醒来就禀告她，随即也离开了房间。
　　“公主我来伺候，你们先下去吧。”狄笙月遣退了其他宫人。
　　*
　　等房间里只剩下狄笙月和箫吟雪两人的时候，箫吟雪才偷偷睁开了眼。
　　“笙月，方才我演得好不好？”箫吟雪掀开被子坐了起来，笑道。
　　“公主的演技，自然是极佳的。”狄笙月坐在床边，捋了捋箫吟雪额前凌乱的发丝，说道，“公主，你是怎么做到让自己的脸—下子就那么红的？”
　　箫吟雪闻言，眼角染上了几分羞意，她低头不语。
　　怎么脸红？
　　当然是，回忆狄笙月这几日的所作所为。
　　回忆着狄笙月的指尖在她肌肤上流连，带起阵阵颤栗的感觉，她的脸颊，就红的不行。
　　“公主，怎么不说话了？”狄笙月—只手揽上了箫吟雪的肩膀，将她往自己的怀里带了带，笑道，“是有什么不可告人的秘诀吗？”
　　她故意咬重了“不可告人”四个字。
　　箫吟雪的脸颊更红了。
　　这个狄笙月，分明就是知道的！
　　“呵，”见箫吟雪不回答，狄笙月也不继续追问，轻笑了声。指尖在箫吟雪绯红的脸颊上轻轻—刮，说道，“公主的演技，其实还是有些不足的。”
　　“哪不足了？”箫吟雪顿时就有些不服气了，她转过头去，问道，“方才皇祖母和父皇，都没看出来我是装晕的。”
　　“公主，你这个气色，实在是不像—个大病之人。”狄笙月拿起—旁的铜镜，给箫吟雪看了看，说道，“面若桃花，艳若桃李。”
　　“这有何难。”箫吟雪轻哼了声，说道，“让幽桃给本公主抹些脂粉就行了。”
　　“公主，这可不行。”狄笙月说道，“太后那么精明的人，在她面前，可做不得—点假。”
　　“那你有什么主意？”箫吟雪挑着眉，看向狄笙月。
　　“自然是让公主的面色，自然得变得虚弱些。”狄笙月笑道。
　　“怎么个自然法？”箫吟雪眨了眨眼，问道。
　　“自然是……”狄笙月掰过箫吟雪的脸颊，亲吻上了她的唇瓣，将她压在了床榻之上。
　　“唔……”
　　她就知道！
　　狄笙月的办法，永远只有这么—种！
　　敏感的耳垂指尖反复重碾着，刺痛中又带着难以言喻的感觉。
　　箫吟雪闭上双眸，微喘着气。
　　浅粉色的唇瓣越发嫣红起来，箫吟雪抿了抿唇，终是难耐地张开了。
　　刚—分开，就被狄笙月的唇瓣给含住了。
　　“公主，”顺着她水润的下唇轻轻扫过，狄笙月含笑道，“这里，可不是公主府，公主得，收敛些……”
　　箫吟雪这才想起，她现在是在太后的宫里。
　　—想到在太后的宫里，由着狄笙月胡来，箫吟雪就觉得羞人得紧。
　　若是被太后知道了，可就真的没脸见人了。
　　含怒的眸子瞪着狄笙月，到底该收敛的是谁啊！
　　箫吟雪紧紧咬着下唇，不敢再发出声音来。
　　偏生越是这种时候，狄笙月越喜欢变本加厉。
　　晶莹的泪珠悬挂在细长的睫毛上。
　　箫吟雪有太多责骂狄笙月的话了，但是却不敢松开嘴，她怕松开，就是自己失控的声音。
　　眸中的怒火逐渐被盈盈水意取代，箫吟雪的神色也越来越软柔，越来越娇媚。
　　*
　　冬日的气息渐渐淡了，春日的微风轻轻拂过杨柳树。
　　将杨柳树的枝条带到了—旁的梅花上。
　　细长的枝条在嫣红的花瓣上扫过，粗糙的骨节轻轻剐蹭了—下花蕊。
　　花蕊轻轻颤动了几下。
　　清晨的水露沾上了枝条，在细长的枝条上，汇聚成了—滴晶莹的水珠。
　　水滴落下，“啪”的—声打在花蕊中心，将花蕊周围打湿了—大块。
　　清风吹拂着，微湿的枝条—上—下，在嫣红的花瓣上或轻或重得扫过。
　　将春日的气息添加到梅花上。
　　*
　　房里的炭火不知什么时候已经燃尽，但房内的暖意久久不曾散去。
　　箫吟雪的眼角泛着泪光，额前的碎发完全被汗水浸透。
　　亵衣被汗水浸湿，通透无比。
　　狄笙月替箫吟雪擦拭着额上的汗水，笑道：“如今的公主，看起来才像是—幅大病之后的样子。”
　　箫吟雪完全没了力气，就连瞪狄笙月的—眼也是软软的。
　　说话的时候，语调也是又哑又软柔的。
　　“你……就会……戏弄我……”
　　“公主此言差矣。”狄笙月笑了笑，说道，“我这是帮公主提升演技。”
　　箫吟雪轻哼—声不说话。
　　“沈御医说公主要虚弱几日。”狄笙月笑道，“公主还得再演几天戏码才行。公主放心，我—定，尽心配合。”
　　狄笙月重重咬了“尽心配合”四个字。
　　箫吟雪闻言，顿时有几分后悔。
　　什么尽心配合，分明就是借机欺负她！
　　当初狄笙月提出这个建议的时候，她怎么就没想到其中的陷阱呢！
　　当初嘴上说得好好的，虚弱几日，是为了让太后更心疼她，实际上是为了满足自己的私欲！
　　将军都这么无赖的吗！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 00:41:54~2021-06-18 01:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794、zjy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　太后一听人回禀箫吟雪醒了, 便来看箫吟雪了。
　　见到箫吟雪额上满是汗水，一幅虚弱得不行的样子，太后的眼中难掩心疼。
　　“好孩子, 还好吗？”太后轻拍着箫吟雪的手背，问候道。
　　箫吟雪摇了摇头, 细小的声音绵软无力：“还好, 就是有些无力。”
　　她微垂着眼, 掩去眼底的几丝羞涩。
　　“哀家已经把凤熙殿和公主府的所有宫人全部都下了狱, 一个个审问。”太后的眼里闪过一丝厉色，说道，“你放心, 这件事情，哀家一定查个水落石出。这几日, 就在哀家这里安心修养吧。”
　　“谢皇祖母。”箫吟雪乖顺得回答道。
　　箫吟雪看了狄笙月一眼, 脸颊上浮上一抹红晕，说道：“皇祖母, 孙儿已无大碍, 一会儿准备回凤熙殿修养, 一来免得过了病气给皇祖母, 二来, 也想静养一下。”
　　离开了太后这里，狄笙月就没有借口再作弄她了。
　　太后想了想, 便也同意了：“凤熙殿如今的宫人都是新入宫的, 若是伺候不周到，就来和哀家说。”
　　“孙儿谢过皇祖母。”
　　又关怀了箫吟雪两句，太后便离开了箫吟雪的房间。
　　目送太后离去，箫吟雪一抬眼, 便对上了狄笙月似笑非笑的眼眸。
　　“你笑什么？”箫吟雪总觉得狄笙月的眼眸中有一丝不怀好意。
　　“没什么。”狄笙月笑了笑，看了看外面的天，说道，“只是觉得，今晚的月色，应该很不错。”
　　月色？
　　箫吟雪忽然间想起了她和狄笙月之间的赌约。
　　脸颊一下子就红透了。
　　她怎么就给忘了，离开了太后的宫殿，狄笙月之会更放肆！
　　她又气又急地瞪了狄笙月一眼，说道：“你妄想！”
　　“公主，我不仅妄想……”狄笙月说着，半跪在床榻上，掌心从箫吟雪的亵衣中穿过，一把揽住了箫吟雪纤细的腰肢，指尖在上面轻点了几下，“我还妄为。”
　　她俯下身，亲吻着箫吟雪白皙的脖颈，轻咬着那一处细嫩的肌肤，顺着她的脖颈一路往下，在精致的锁骨上，印下一朵朵精致的梅花。
　　指尖摩擦着亵衣，发出沙沙的轻响。
　　箫吟雪面色潮红一片，她往里躲了躲。
　　狄笙月却又缠了上来，轻扯了一下她的衣角，将她再一次拉入了怀中。
　　衣服上悬着的精致三环结掉落了下来，粉红的颜色落在雪白的榻上。
　　箫吟雪撇了撇嘴，说道：“你好粗暴。”
　　“公主心疼了？”狄笙月捡起了三环结，放到掌心处。
　　“这么好看的绳结，就这么被你弄坏了。”箫吟雪低着头，说道。
　　“那怎么办？”狄笙月翻了翻手中的绳结，说道，“我解开了给公主，重新系一个？”
　　箫吟雪用怀疑的眼神看着狄笙月：“你会吗？”
　　“为了公主，自然什么都会。”狄笙月笑了起来。
　　绳结被狄笙月纤长的手指轻轻挑起，指尖抚摸着中央的小孔，顺着小孔周围粗糙的纹路一点点抚摸着。
　　指甲暧昧轻刮着上面细小的褶皱，发出轻响。
　　这个画面，怎么看着，那么的……
　　箫吟雪看着，脸颊微微红了起来，脑海中不自觉浮现出了一些画面。
　　她微垂着眼，不敢直视了。
　　“公主，你的脸，为什么这么红？”狄笙月的轻笑声在箫吟雪的耳边响起。
　　“你……你凑得太近了，热。”箫吟雪红着脸说道。
　　“那只能委屈公主一下了。”狄笙月笑道，“公主，别低着头，不然你怎么看我如何重新系这个绳结。”
　　被狄笙月这么说了，箫吟雪只能重新看向狄笙月的指尖。
　　狄笙月轻捻着绳结上方的三个小花瓣，指尖勾着一个孔，轻轻扯动了几下，复而又勾上了另一个小孔，将绳结扯得松散了些。
　　她对准了绳结中心微小的小孔，忽而指尖微一用力，刺入了中央的小孔，一点点钻入，将细孔完全撑开，周围的小绳结都被挤到了边上。
　　“公主……”狄笙月举着绳结，拿到了箫吟雪的眼前，说道，“我好像，真的不会解这个绳结。”
　　她的指尖轻轻勾了勾，绳结被带动着也摇晃了几下。
　　箫吟雪的脸颊早在狄笙月做中间那个步骤的时候，就已经红透了。
　　这个狄笙月！
　　什么解绳结，系绳结。
　　分明就是□□裸的调戏她！
　　箫吟雪将绳结从狄笙月的手指上取下来，扔到了一边。
　　“公主，你不要我继续了吗？”狄笙月眼底满是笑意。
　　“不要！”箫吟雪怒道。
　　这个狄笙月，当真是什么都能玩出花样来！
　　“那真是可惜了呢。”狄笙月眼底流露出几分遗憾。
　　箫吟雪别过头去，自顾自穿上衣裳，也不搭理狄笙月。
　　狄笙月微弯着眼角，顺从地帮箫吟雪穿着，箫吟雪轻哼了一下，还是没有阻止狄笙月。
　　只是在狄笙月给她系腰带的时候，她拍开了狄笙月的手。
　　现在只要一看到细绳细带一类的东西，她就不免想到方才的画面，羞得不行。
　　*
　　长公主中毒的事情，在太后的极力调查下，似乎有了不小的进展。
　　这几日，御医院的氛围逐渐凝重了起来。
　　狄笙月前两日还能探听到事情的紧张，今日开始，御医院像是被封口了一般，对此事绝口不提。
　　狄笙月敏锐地捕捉到了其中的一丝不对劲来。
　　*
　　“沈御医，公主的事情，可有什么进展？”沈御医给箫吟雪请脉的时候，狄笙月屏退了其他人，问道。
　　“此事皇上下了封口令。”沈御医说道，“老臣知道的也不多，院首李大人口风最紧了，什么都打探不出来。”
　　“只不过。”沈御医话锋一转，从怀中掏出了几张药方，递给了狄笙月，说道，“老臣从李大人最近查阅的档案中，还是查到了一些蛛丝马迹。老臣趁机抄了几张。”
　　狄笙月翻了翻药方，问道：“这是什么方子？”
　　“这些都是元后曾经的方子。”沈御医说道，面色凝重了起来，“其中有一张，是安胎药。”
　　一听说是元后，箫吟雪闻言，瞳孔骤然一缩。
　　“沈御医的意思是，这毒，母后也中过？”箫吟雪感觉自己的声音有些微微的颤抖。
　　“详细的老臣也不清楚了，只是隐隐有这么个猜测。”沈御医摇着头，说道，“当年元后怀大皇子的时候，就是百般不适。原以为是战场上伤了身子，但如今再看这张方子……”
　　“有人在母后的安胎药里面，下了这种毒。”箫吟雪的声音染上了几分痛苦，“所以母后才会如此虚弱，连大皇弟都生不下来……”
　　箫吟雪捂着嘴，泪水不住得往下掉着。
　　一想到母后曾经遭受到的苦痛，她就难受得无法呼吸。
　　狄笙月揽着箫吟雪的肩膀，轻轻拍了拍，安慰着她。
　　“多谢沈御医费心了。”狄笙月说道，“长信殿那日，还要感谢沈御医帮忙。”
　　“元后曾经有恩于老臣。老臣能帮忙的，一定尽心尽力。”沈御医拱了拱手，说道，“时辰不早了，老臣先告退了。”
　　说着，沈御医就离开了房间。
　　箫吟雪伏在狄笙月的肩头，低声哭泣着。
　　狄笙月能明显感觉到她肩膀上湿了一块。
　　她轻抚着箫吟雪的背脊，柔声道：“公主，你还有我。”
　　“嗯。”箫吟雪轻应了声，双手拥上了狄笙月的后背，将她紧紧抱住。
　　“公主，这还是你第一次抱我抱得那么紧。”狄笙月打趣道，“往日在床榻上，你都没有这么用力过。”
　　箫吟雪瞪了狄笙月一眼，这种时候了，还不忘说那些羞死人的话。
　　只是心中的阴霾倒是真被狄笙月三言两语冲散了不少。
　　“公主觉得此事，是谁做的？”狄笙月问道。
　　箫吟雪抿着唇，没有说话，只是怨恨的眼神，暴露了她的心绪。
　　“我倒觉得此事不一定是皇上做的。”狄笙月说道。
　　“若是心里没鬼，何必要封口？”箫吟雪说道。
　　“公主昏倒的那一日，我看太后和皇上的表情，不像是作伪。”狄笙月回忆了一下那日，说道，“况且，若真是皇上所为，皇上就没有必要大张旗鼓查案了。更何况，沈御医的意思，你身上的毒，是先皇后过世以后才下的。皇上不会费心对一个没有威胁的人下手的。”
　　狄笙月这番话也提醒了箫吟雪。
　　箫吟雪皱着眉头，思索了半天，也没个头绪。
　　“这一封口，事情就更加扑朔迷离了。”箫吟雪说道。
　　“那倒也不一定。”狄笙月勾了勾唇，对箫吟雪说道，“有一个人，就算被封口，也可以撬出话来。”
　　“又是丽妃？”箫吟雪有些吃味地说道，“你怎么满脑子的丽妃？”
　　“丽妃的勾魂术实在是勾人心魄。”狄笙月笑了笑，她低下头，含住了箫吟雪的耳尖，说道，“所以公主，你得更努力勾引我才行，让我满心满眼，都是你，再也想不到其他人。而且要比丽妃，勾引得，更露骨些才行。”
　　露骨的话语听得箫吟雪面颊羞红，她两边的耳尖都嫣红一片。
　　“现下父皇还在御书房议事，要见丽妃就快些去。”箫吟雪从狄笙月怀里挣脱道。
　　狄笙月笑了笑，跟上了箫吟雪的脚步。
　　*
　　还未到“云仙宫”，便听到了里面传出的琴音。
　　狄笙月让下人通报了一声，很快就得到了丽妃的准许。
　　两人到院中的时候，箫凝心刚好一曲弹毕。
　　“此曲太过平淡，本宫不喜欢。”丽妃的狐狸眼微微上挑着，她轻轻拨弄了一下琴弦，说道，“本宫想听《艳骨》。”
　　“娘娘，这是著名的淫曲！”箫凝心冷声道，“后宫重地，还请您自重。”
　　“哦？”丽妃的嘴角微勾着，笑道，“看样子，你是会了。”
　　箫凝心冷着脸，命旁边的贴身侍女抱琴，就准备离开。
　　丽妃的手臂搭在了箫凝心的肩膀上，水蛇一样的细腰贴上了箫凝心的身子，说道：“本宫准许你走了吗？”
　　“丽妃娘娘，我只答应每日授业一个时辰，今日的时间已经到了。”箫凝心似乎早就习惯了丽妃的举动，淡然地拿下丽妃的手，往前走了一步。
　　“可时间明明还没过。”丽妃指了指旁边的快要燃尽的香火，说道，“最后一炷香还未燃尽。”
　　丽妃话音刚落，香案里的香火燃尽。
　　“告辞。”箫凝心头也不回地就走了。
　　丽妃看着箫凝心的背影，眼底的兴趣之色越发浓了起来。
　　*
　　“我记得前些日子，皇上似乎是让二公主每日来丽妃娘娘这儿半个时辰，怎么才几日，就变成一个时辰了？”狄笙月稔熟地在丽妃的座位前面坐下。
　　“前些日子，给皇上奏乐了一曲，皇上如痴如醉。”丽妃掩嘴轻笑着，说道，“所以就准许本宫多学学。”
　　一想到箫凝心被她逗弄的样子，丽妃眼底的笑意就越发深了起来。等再过些日子，可以再向皇上提议延长一些时间。
　　“今日前来，又有何事求我？”丽妃将视线投向狄笙月，笑吟吟地说道。
　　“丽妃娘娘果然是聪明人。”狄笙月笑道。
　　“你来找本宫，除了让本宫帮忙，还有别的事情吗？”丽妃打趣道。
　　“确实有件事情需要你帮忙。”狄笙月说道，“想请你帮我套一套御医院院首的话。”
　　丽妃的指尖在琴弦上流连着，像是抚摸挚爱一般，眼神柔媚勾人。
　　她微微抬眼，红唇轻启：“本宫凭什么帮你？”
　　“北境风雪大，燃起的香火很容易灭掉。”狄笙月看着一旁的香案，淡淡说道，“所以北境的人就自制了一种香火。这种香火不易灭掉，而且燃烧时间非常长。一炷香的时间，等同于一个时辰。不知道丽妃娘娘，有没有兴趣？”
　　狄笙月微挑着眉头，看向丽妃。
　　丽妃的嘴角微微上扬着，露出一抹浅笑来：“你这个提议，当真是让人为难呢。”
　　“还能给你加一些暖身粉。”狄笙月的眼底流露出一丝狡黠来，“放在香料里燃烧，若是量大了，会让人浑身烫热。冬日酷寒，总需要一些温暖是不是？”
　　箫吟雪一听狄笙月提起那个暖身粉，不免想起在凤熙殿被狄笙月欺负的样子，脸颊泛着红意。
　　丽妃闻言，眼眸微微发亮了起来。
　　她看着狄笙月嘴角的笑意越发深了起来：“既然如此，你这个忙，本宫就不得不帮了。”
　　“去请御医院院首来。”丽妃吩咐贴身侍女道，“就说本宫身子不适，要请院首来看看。”
　　“是。”贴身侍女很快就下去了。
　　作者有话要说：　　感觉自己越来越骚了，绳结都给你玩点花样
　　2333箫凝心又被出卖了一波～
　　她俩真的挺上头的感谢在2021-06-18 01:05:12~2021-06-19 01:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怂货 40瓶；莫奈凉一 2瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　丽妃正的盛宠, 她一声令下，不多时，李御医就到了。
　　“李大人, 喝口茶吧。”丽妃指了指桌上的茶水。
　　“谢娘娘。”李大人端起桌上的茶杯，一饮而尽。
　　“李大人。”丽妃的声音忽然间变了个调子, 变得忽近忽远, 像是蒙上了一层迷雾。
　　李大人抬起头看向丽妃, 眼神中已经多了几分迷惘。
　　他看向丽妃的双眸, 整个人陡然一震，瞳孔中忽然就失了焦距。
　　“皇上下令封口的是何事？”丽妃缓缓问李御医。
　　“皇后娘娘怀大皇子以来，所有用的方子, 还有膳食中，都加了一些特别的药材, 这些药材, 单看没有什么问题，只是寻常的补药, 只是加起来, 就成为了一味毒药。”李御医说道。
　　这事儿和沈御医说的差不多, 狄笙月示意丽妃问皇帝的事情。
　　“那皇上为何要封口？”丽妃问道。
　　“皇后娘娘的方子中, 除了这种毒药, 还有另一种毒。”李御医继续说道。
　　箫吟雪一听，身子摇摇晃晃, 差点站不住。
　　父皇极力想要掩饰的, 是母后身上的另一种毒！
　　虽然她对父皇和母后之间的事情，心下也有不少猜测，但是当真相切切实实摆在她面前的时候，她还是觉得眼前一黑。
　　狄笙月见状, 搂着箫吟雪双肩的手紧了紧。
　　箫吟雪将头倚靠在狄笙月的肩头。
　　狄笙月低头在箫吟雪的额上轻轻一吻，柔声道：“心里难受？”
　　箫吟雪点了点头。
　　狄笙月的掌心安慰似地轻抚着箫吟雪的肩膀，顺着箫吟雪的肩头，整了整她的衣领，安慰地轻拍着她衣裳的前沿，隔着衣裳，感受着她加快的心跳。
　　箫吟雪的脸颊骤然间就红透了，她狠狠瞪了狄笙月一眼，咬着牙低声道：“你收敛点！”
　　她知道狄笙月在用这种方法转移她的注意力。
　　但是这方法未免太……
　　发1情也要看地方好吗！
　　“公主，我这也是在安慰你。”狄笙月笑道，“你说心里难受，我替你揉一揉。”
　　狄笙月说着，掌心在她的心口处，安抚了起来，还一本正经说道：“这样就不难受了吧。”
　　箫吟雪脸颊臊得通红。
　　李御医站在她们的正前方，箫吟雪总觉得被他的视线直勾勾看着。
　　她抓着狄笙月的手，想要拿下去，偏生这个人力气大的过分。
　　箫吟雪想逃离，狄笙月另一个手臂却缠了上来，将她的腰肢紧紧搂住。
　　狄笙月将下巴枕在箫吟雪的肩上，凑在她的耳边轻声笑道：“公主，他现在就是个傀儡，什么都不知道的。但是丽妃娘娘就不一样了，你再闹出点动静，她转过头来可怎么办？”
　　箫吟雪下意识看了眼丽妃的背影。
　　她们两个人就在丽妃背后不远处，丽妃只要一转头，就能看到她们两个。
　　一想到此刻羞人的画面会被丽妃看到，箫吟雪顿时就不敢动了。
　　她又羞又恼地瞪着狄笙月。
　　狄笙月勾唇笑了起来，眼底满满的笑意。
　　见箫吟雪不再反抗，她越发变本加厉起来。
　　搭在腰带上的手，顺着腰带的边缘，一点点往前走，掌心穿过腰带贴在薄薄的衣衫上。
　　她的指尖轻轻勾动了几下，在布料上画着图样，似乎是一朵细小的梅花样式，花蕊处被她用指甲狠狠刻画了几下。
　　太过暧昧的感觉，引得箫吟雪的身子忍不住轻颤了起来。
　　瞪着狄笙月的眼神越发凶狠了起来，想喊狄笙月住手，话一出口，就变了调，带着些许撒娇：“不……不许……”
　　“不许停吗？”狄笙月轻声笑了起来。
　　两指轻轻一夹，将方才画好的梅花花瓣形状捏了起来，轻轻揉捏起来。
　　箫吟雪又臊又紧张，她不断看向丽妃的背影，生怕丽妃转过头来，身子也隐隐有些僵硬。
　　狄笙月在箫吟雪的麻穴上轻轻一戳，箫吟雪瞬间整个人都软到在了她的怀中。
　　狄笙月轻扬着嘴角，越发肆意了起来。
　　低下头，轻吻着她的唇瓣。
　　箫吟雪愤恨地咬了狄笙月一口，在上面留下了一个浅浅的牙印。
　　狄笙月却仿佛被刺激了一般，越发用力吻了起来。
　　顺便被狄笙月狠狠吮咬着，空气被一点点捕获走，箫吟雪只觉得意识开始逐渐迷离了起来，她的脸颊逐渐布满诱人的桃粉色。
　　明眸之中，点点泪光积聚着。
　　恢复了力气的双手不自觉拥上了狄笙月的后背，被她带着勾缠吮吻了起来。
　　狄笙月放开箫吟雪的时候，丽妃那边也恰好全部问完了。
　　箫吟雪低着头，微喘着气，她伏在狄笙月的肩头，羞得抬不起头来。
　　丽妃转过头来，睨了狄笙月一眼，给了她一个你太放肆了的眼神。
　　狄笙月眉头微微挑起，挑衅地看着丽妃，掌心还故意揉了揉箫吟雪的娇-臀，引得箫吟雪在她肩头狠狠一咬。
　　丽妃咬了咬牙，忽然间觉得有些不甘心。
　　她现在知道了，狄笙月就是故意搞出这些动静的。
　　狄笙月和箫吟雪的动作就算再轻，她也是能听到的。只是魅术需要对对方全程目光相接，不然就会诱导失败。
　　这个狄笙月，就是吃准了这一点，故意引诱她呢。
　　李御医恍惚了一阵，也回了神。
　　丽妃已经伸出了手，示意李御医上前把脉。
　　李御医皱着眉头把了一阵，说道：“丽妃娘娘并无大碍，只是近来情绪波动有些明显，心气郁结，微臣给娘娘开一张方子服用了就无大碍了。”
　　“多谢李大人了。”丽妃点了点头，说道。
　　心气郁结，还不是方才被狄笙月给气的。
　　等李御医离去，箫吟雪脸上的燥热也退了不少，她从狄笙月的肩头抬起头来。
　　狄笙月牵着箫吟雪的手，走向丽妃。
　　箫吟雪轻哼了声，挣开了狄笙月的手，自己走过去坐下了。
　　狄笙月勾了勾唇，走到箫吟雪身边坐着，强硬地揽着她的肩。
　　箫吟雪轻抿着唇，挣扎了一下，也就随狄笙月去了。
　　“还不走吗？”丽妃突然间觉得有些烦躁，她把玩着面前的杯子，指尖顺着杯沿，缓慢抚摸着。
　　“若是李御医一走，我们便离开，难免引人猜忌。”狄笙月笑道，“所以只能再陪丽妃娘娘说说话了。丽妃娘娘陪伴皇上有一段时日了，对皇上应该已经非常了解了，不知道你对此事有什么想法？”
　　狄笙月故意重重咬了“陪伴”二字。
　　果然看到丽妃的手微微停顿了一下。
　　这个狄笙月真是哪壶不开提哪壶。
　　狄笙月笑了笑，她说这话，也没指望丽妃真的回答什么，只是想刺激一下她罢了。
　　“皇上只要在位一日，娘娘就只能一直被束缚着。”狄笙月继续说道，“魏国虽然有心，但是以魏国的能力，想要占据箫国，谈何容易。与其静默等候，直到年老色衰，不如让箫国直接更新换代，娘娘你看如何？”
　　这是箫吟雪第一次听到狄笙月这么直白的打算。
　　之前她就隐隐有些猜测到了，但是真的听狄笙月说出口，心底又是另一种感觉。
　　她隐隐觉得狄笙月这个想法有些异想天开了，但是却又忍不住想要支持狄笙月。
　　丽妃忽然间抬起有，眼底似有异光闪动。
　　“你想怎么样？”
　　“丽妃娘娘要不要看来个长期合作？”狄笙月将方才李御医喝过的茶杯放在手里把玩着，轻轻晃动着里面所剩不多的茶水，“至少不要每次我请娘娘帮忙，就谈短期利益，娘娘目光要放长远些。”
　　丽妃微眯着眼，忽然间展颜一笑，露出一个极勾人的笑来。她的笑声像是银铃一般，清脆悦耳：“原来郡主说了这么半天，是想拉拢本宫？”
　　丽妃忽然间觉得很有意思。
　　第一次见狄笙月的时候，是她想要拉拢狄笙月，这才没过多久，情况就反过来了。
　　这狄笙月，当真是会算计。
　　“只不过是各取所需罢了。”狄笙月笑了笑，将手中的茶杯放在了丽妃的杯子旁边，说道，“这个杯子，方才似乎一直放在二公主的面前？不知道该说二公主不近人情，还是说她极为聪明呢？”
　　提到箫凝心，丽妃的眼神微微动了动。
　　“你等得起，箫凝心等不起。”狄笙月见丽妃有些意动，当即下了一剂猛药，“箫凝心马上就要及笄了。”
　　听到“及笄”两字，丽妃眉头微微蹙着。
　　“你现在还能拘着箫凝心。等她议亲，出宫。”狄笙月缓缓说道，“你觉得，你还有机会吗？皇上是很宠爱你，但是，你要用什么理由阻止箫凝心出嫁？”
　　丽妃的眉头狠狠蹙起。
　　前世，三皇子也是因为在朝中不得势，为了拉拢臣子，才将箫凝心下嫁。
　　现如今，沧州的事情，让三皇子吃了大亏，三皇子在朝堂中的情况又和前世一样了。
　　算算日子，离箫凝心香消玉殒的时间，好像也不远了。
　　原以为有了丽妃这个变数，箫凝心的命运就能不一样了，但是一切又好像是冥冥中注定的。
　　狄笙月不甘心，她想通过改变箫凝心的命运来证明一切都是可以改变的。
　　“你有办法？”丽妃看向狄笙月，看得出她已经快被狄笙月说服了。
　　“我虽不能阻止箫凝心出嫁，但是我可以给你保证，等一切事情了了，还你一个完整的箫凝心。”狄笙月定定看着丽妃，说道，“箫凝心看似冷淡，骨子里却是极其刚强的，若是被逼得狠了，你猜她会怎么做？”
　　前世箫凝心一死，对方马上就下了大狱，三皇子直接失去了一个靠山。
　　箫凝心在用自己的死报复。
　　今世和箫凝心接触了几次，狄笙月总觉得箫凝心对皇后和三皇子的态度，有些微妙，隐隐在算计着什么。
　　丽妃回看着狄笙月，沉默许久。
　　最后，终是开口道：“好，我便信你一回。”
　　“那么有件事，还请丽妃娘娘出手相助。”狄笙月笑了笑，似乎早就料到了丽妃会答应。
　　“你可真会得寸进尺。”丽妃冷哼了一声，说道，“方才才帮过你，现在又要请我帮忙。”
　　不过想着她现在和狄笙月之间的合作关系，忽然有放软了语调，说道：“说吧，又想本宫魅惑谁？”
　　“这次是想借用一下魏国的力量。”狄笙月说道，“四皇子派去赈灾的人快要到达沧州了，魏国与箫国接壤，找一队人马混入沧州也不是什么难事。”
　　丽妃的狐狸眼微微上挑着：“你想我派人抢了赈灾物资？”
　　“丽妃娘娘不要总是这么具有攻击性。”狄笙月笑道，“只是想请娘娘搅局一下罢了，让赈灾的事情不那么顺利。”
　　“你以为此事这么容易？”丽妃将将手中的两个杯子摆放成一排，说道“首先进入北境的关卡就不容易，其次沧州还有一支精锐部队。”
　　她可没有忘记那支队伍是怎么让古国吃了大亏的。
　　“此事娘娘不必担心。”狄笙月笑了笑，说道，“如今难民蜂拥，要找几十个人混入北境还不容易吗？而且沧州那位，会帮助你的。”
　　丽听到沧州那位，丽妃抬起头看了狄笙月一眼：“如此，本宫就真没什么拒绝的理由了。”
　　“那就多谢丽妃娘娘了。”狄笙月笑了笑，拉着箫吟雪起身告辞。
　　*
　　箫吟雪还在记恨狄笙月方才在丽妃殿内胡来的事情，回去的一路上都没搭理狄笙月。
　　狄笙月原想拉着箫吟雪一同去书房的。
　　箫吟雪甩开了狄笙月的手，转身回了自己的殿内。
　　狄笙月的眼眸微微暗了暗，她从后拥住箫吟雪，将她打横抱起。
　　箫吟雪惊呼了一声，下意识勾住了狄笙月的脖颈。
　　“公主，你每次嘴上说着不要，身体却还是那么诚实。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“你放我下来！”箫吟雪挣扎了几下。
　　“一会儿就放公主下来。”狄笙月笑着，快步走向书房。
　　关上门，狄笙月将箫吟雪放在了书房的桌面上。
　　她单手反撑在箫吟雪腿间的桌面上，肩膀前倾，重重压在箫吟雪的身上。
　　箫吟雪反手撑在桌面上，支撑着身子手臂有些微微的颤抖。
　　狄笙月压得有些重了，箫吟雪隐隐觉得有些撑不住了。
　　“你……你起来。”箫吟雪开口道。
　　狄笙月看着她，嘴角噙着一抹坏坏的笑意：“公主，你方才憋了我一路了，总得补偿我一下吧。”
　　“什么憋了一路！”箫吟雪怒道，大庭广众之下，这个禽兽难道想在路上做什么吗！
　　“公主一路上都没与我说话呢。”狄笙月的声音中带上了一些委屈：“可不得补偿我一下？”
　　“说……话？”箫吟雪愣了愣，眨着眼睛看向狄笙月。
　　“不然呢？”狄笙月轻笑了声，指尖刮了一下箫吟雪的鼻尖，笑道，“公主还想怎么补偿我？”
　　“没……”箫吟雪移开了视线，说道。
　　“不过除了说话，倒是还有件事情，想请公主帮忙一下呢。”狄笙月的视线移到放在砚台中的墨条上，她将墨条拿了起来，在箫吟雪面前晃了晃，笑道，“公主可否帮我磨墨？”
　　“嗯。”箫吟雪点了点头，伸手接过。
　　狄笙月压在她身上的力道忽然间就变大了不少，箫吟雪单手撑着身子根本就撑不住，一下子就被狄笙月给压倒在了桌面上上。
　　狄笙月细心地托住了箫吟雪的头，没有让她撞在坚硬的桌子上。
　　狄笙月整个人都压在了箫吟雪的身上，她从箫吟雪的手里抽走了墨条：“公主，这个墨条，有这么重吗？”
　　箫吟雪愤恨地瞪了狄笙月一眼，这个人永远都是恶人先告状！
　　“公主，这个墨条似乎还未开封。”狄笙月把玩着手中的墨条，眼底有一丝玩味的笑意在闪动着。
　　“墨条哪有什么开封不开封的。”熟知狄笙月的一些小习惯，每次狄笙月露出这种表情，她就会被欺负得很惨。
　　“公主，这上等的新墨条，就得先开封才能用。”狄笙月轻笑声在箫吟雪的耳边响起。
　　箫吟雪忽然间觉得裙摆一凉。
　　她陡然一僵，这个狄笙月是想要……？！
　　作者有话要说：　　新的道具get，我怎么觉得画风走向已经越来越歪了
　　对不起我把这篇文玩坏了～完全不正经了～
　　下一章再骚吧！
　　在骚我这章要进去了！
　　感谢在2021-06-19 01:13:09~2021-06-20 01:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唯爱一世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　墨条贴在箫吟雪亵裤上, 隔着薄薄的布料，箫吟雪也能感觉到那一处的冰凉。
　　墨条摩挲着衣料，发出窸窸窣窣的声音。
　　狄笙月捏着尾端, 将尖端抵住白色的亵衣，微一用力, 就在上面留下了一个凹槽。
　　墨条绕着凹槽打着旋儿, 扩大着那一处的褶皱。
　　箫吟雪觉得有些痒, 动了动腿。
　　狄笙月捏着她, 不让她瞎动。
　　“后主，你影响我书写了。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“哪有人拿墨条书写的。”箫吟雪反驳道。
　　“现在不是有了, 开封之前还得试试这个墨条好不好用。”狄笙月笑着，低下头, 认认真真在雪白的的衣裳上, 写起字来，一笔一划, 格外清晰。
　　箫吟雪甚至能感觉到狄笙月的笔顺。
　　被墨条刮过的地方又麻又痒, 箫吟雪直抖, 她紧抿着唇, 生怕一开口就泄出声来。
　　“后主, 可知道我写的什么字？”狄笙月停了手，抬起头, 看向箫吟雪, 勾了勾唇。
　　方才那种情况，谁有心思记狄笙月写了什么。
　　“那我再写一遍，”狄笙月轻声笑道，“后主这一次可要仔细了。再猜不出来, 我要惩罚后主了。”
　　“谁要陪你玩这种无聊的游戏。”箫吟雪撇了撇嘴，抽回了腿。
　　箫吟雪外衫的腰带不知何时被狄笙月取了下来，随着她的动作，外衫半敞，露出了里面精致的里衣。
　　里衣随着箫吟雪的动作被微微扯上去了一些，露出了白皙的纤腰。
　　狄笙月看着箫吟雪纤细的腰肢，眸色微暗。
　　“无不无聊，后主试试不就知道了？”狄笙月笑了笑，掌心遮住了箫吟雪露出来的部分，贴上了她的后背，笑道，“或者后主与我继续赌一睹彩头？”
　　彩头？
　　她被狄笙月骗的还不够惨吗！
　　箫吟雪是绝对不会再中狄笙月的圈套了。
　　“本后主不与你玩！”箫吟雪抓着桌沿，想要往外爬走。
　　半道上却被狄笙月被抓住了双手。
　　箫吟雪再次被狄笙月翻了过来，压在了桌面上。
　　两手手腕被狄笙月制住，狄笙月整个人压在了她的身上。
　　乌黑的墨条被狄笙月含在嘴里，露出一截粉嫩的舌尖。
　　狄笙月嘴角微微上扬着，她的眼角弯起，露出一抹勾人心神的笑来。
　　墨条被她轻咬着，轻轻晃动着。
　　剔透的水珠顺着墨条，一点点滑落，在底下的尖角汇聚起来。
　　“滴答”一声，落在了箫吟雪的唇瓣上，顺着她的唇沿，缓缓滴落，渗进了缝隙中。
　　薄粉的颜色渐渐染上了箫吟雪的脸颊，她羞得闭上了眼睛。
　　狄笙月低着头，墨条的另一端顺着箫吟雪的鼻梁一路往下，在箫吟雪的鼻尖上缓慢勾画着。
　　坚硬的墨条忽然间抵住了她的唇瓣，顺着柔软的曲线缓缓游走着，最后压在了中间缝隙上。
　　缝隙被一点点打开，露出了她的皓齿。
　　粉嫩的颜色缠绕在黑色底部，看起来暧昧又勾人。
　　狄笙月张开嘴，墨条从箫吟雪的嘴角滑落，盈盈的水渍在箫吟雪的嘴角旁拉出一道暧昧的弧线。
　　落在桌上，发出“啪嗒”一声响动。
　　箫吟雪被这一声响动给惊动了，微睁着眼，看向狄笙月。
　　她的目光柔柔的，嘴角的水意更增添了几分娇柔。
　　狄笙月爱极了箫吟雪的这副样子，怜爱地亲吻着她的唇瓣。
　　她眼中的温柔如水一般，让人完全沉溺进去。
　　箫吟雪被狄笙月蛊惑着，唇瓣一点点打开，迎接着狄笙月骤雨般的炽热爱意。
　　“后主，我想你搂着我。”狄笙月低声的呢喃在箫吟雪的耳边响起。
　　她被吻得有些晕晕乎乎的，下意识照着狄笙月的话去做了。
　　狄笙月勾了勾唇，轻咬着箫吟雪的下唇，含糊地说道：“后主，你快掉下去了，再往上坐一点吧。”
　　箫吟雪动了动背，发现有些难。
　　她刚想松开狄笙月的脖颈，撑着身子往后，手背就被狄笙月给覆住了。
　　“后主，你支起一条腿，借力踩在桌子上，不就行了。”亲吻顺着她的嘴角，落到了她的耳边，狄笙月亲吻着她的耳根，笑道。
　　箫吟雪迷迷糊糊地照做了。
　　“后主，你永远，都是那么的天真。”耳垂忽然一痛，箫吟雪还未蹙眉，眸中便浮现出了一丝慌乱。
　　“你……你……”她颤抖着，说不出话来。
　　“后主，你可知，为了避免常年研磨将手变得粗糙，这墨条里，可放了不少滋润的东西，能让肌肤更细腻。”狄笙月轻笑道。
　　箫吟雪脸颊绯红，又气又恼。
　　这不是狄笙月作弄她的理由！
　　那冰凉的感觉，简直要命！
　　“你混蛋！”箫吟雪咬着牙怒骂道，“呜……”
　　骂人的语调到一半，忽然间就弱了下来，带上了几分娇弱和媚意。
　　她的眉间逐渐染上一丝动人的媚态，薄粉的颜色也逐渐转为嫣红色。
　　盈盈美眸中，水汽氤氲。
　　箫吟雪动情的样子令人沉迷，尤其是这副被欺负得不甘又无法抗拒的样子，更令她分外的，想欺负她。
　　狄笙月想着，她这一辈子都离不开箫吟雪了。
　　“狄……狄笙月……”骂出口的话语，逐渐全部变成了一声声轻柔的呼喊，挠在人的心头。
　　“后主，我真的好爱你。”眼底是化不开的柔情。
　　“本后主一点都不爱你。”浪潮退去，箫吟雪背对着狄笙月，赌气地说道。
　　“后主哪次不是口是心非？”狄笙月笑了笑，面上满是餍足之色。
　　箫吟雪愤愤地咬着唇。
　　这个狄笙月每次都趁她失神的时候，整这些臊的不行的东西。
　　“后主，还要帮我研墨吗？”狄笙月低沉的笑声在箫吟雪的身后传来。
　　还提！
　　有朝一日，她定要狄笙月尝一尝这滋味！
　　“研墨，拿你做砚台倒是可以。”箫吟雪转过头去，睨了狄笙月一眼，报复性地说了一句。
　　“后主，”狄笙月笑了起来，“你应该再清楚不过了，用柔软的东西磨，是研不出墨来的。”
　　箫吟雪的脸颊红得快要滴血了，狄笙月这番话，真是太直白了！
　　被狄笙月欺负之后，还要被她言语调戏，箫吟雪不免有些不甘心。
　　她忍着羞，咬了咬下唇，说道：“可能你身上比较硬，就可以了。”
　　“后主，”狄笙月挑了挑眉，凑在她的耳边，轻声笑了起来，“同为女子，你难道，觉得有人能硬成那样吗？”
　　狄笙月说着，视线在箫吟雪的腰带上停留了一下，摸了摸下巴，略带怀疑地说道：“莫非后主天赋异禀，能硬成那样？”
　　呸！
　　这个狄笙月嘴里，就没有一句正经的话！
　　箫吟雪羞得说不出话来。
　　她就不该和狄笙月说这种荤话，现在倒是她先下不来台了！
　　“后主，”狄笙月忽然又笑了笑，她抓着箫吟雪的手，放到了自己腰带上，“到底有多硬，你难道，不曾了解过？这里，难道，不够软柔吗？”
　　“谁知道内里是什么样的，或许你天赋异禀。”箫吟雪哼了声，用狄笙月方才说的话来噎她，“原来看你也没看出来是这样的人。”
　　狄笙月此人，表面上冷静自持，骨子里却骚的要命！
　　狄笙月笑了起来，她笑起来的时候眼角微弯，温柔又阳光，让人如沐春风，做出来的事情却完全不同。
　　箫吟雪愤愤地想着，她之前怎么就被狄笙月的外表给欺骗了呢。
　　“就你这外表和内里截然不同的样子，本后主怎么相信你内里也是这样的。”箫吟雪撇了撇嘴，说道，“除非你让本后主也试试看。”
　　“可以啊。”狄笙月笑了笑，“后主尽管拿来试试。”
　　又这么爽快？
　　被狄笙月坑骗了太多次了，她都不敢轻易尝试了。
　　箫吟雪想要拒绝，偏偏狄笙月抛出的诱饵又是那么的诱人。
　　箫吟雪纠结了一阵，还是没能抗拒内心的渴望。
　　“试试就试试。”她小声地说道。
　　狄笙月坦然地将墨条递到了箫吟雪面前。
　　墨条的一端捏在狄笙月的手中，示意箫吟雪拿另一端。
　　另一端有一半都被浸湿了。
　　箫吟雪的脸颊不可抗拒地通红了起来，这叫她怎么下得去手！
　　“后主，不拿吗？”狄笙月将墨条在箫吟雪的面前晃了晃，调笑道。
　　箫吟雪一狠心，两指夹住了墨条的另一端。
　　光滑的墨条染了水渍，变得有些滑溜溜的，箫吟雪的手指抓了几次都从上面滑落。
　　“好滑啊。”偏偏狄笙月还要在旁边似是感慨般地说上几句话。
　　说的箫吟雪更脸红了。
　　她干脆将五指张开，将墨条收拢在了掌心中。
　　箫吟雪抽了抽墨条，没从狄笙月的手中抽出来。
　　“你松开。”箫吟雪说道。
　　“后主，我只答应让你拿去，可没答应松手。”狄笙月勾着唇笑道，“后主尽管拿吧。”
　　箫吟雪狠狠瞪了狄笙月一眼，有她拿着，她还有本事拿走吗！
　　知道是徒劳无功，箫吟雪便松开了手。
　　掌心处一边湿润黏滑的感觉。
　　箫吟雪的脸烫得不行。
　　她抓起裙摆，用力擦了擦手，在裙摆上留下了一道明显的水渍。
　　擦的时候没注意，等裙摆放下才发现，这个位置刚好在大腿根。
　　那一滩水渍，恰好，惹人无限遐想。
　　狄笙月看着那一块水渍，忍不住笑了起来。
　　箫吟雪羞愤地拿起桌上的砚台，朝着狄笙月扔了过去。
　　狄笙月单手接过，笑道：“后主真知我心，知道我现下要研磨书写了，特地给我送了砚台来。那后主可否连纸张也一起递过来？”
　　“自己拿。”箫吟雪冷哼了声，说道。
　　“这可是你说的。”狄笙月的眼底浮现一丝笑意。
　　她单手托着箫吟雪的臀，将箫吟雪托举了起来。
　　“你又做什么！”箫吟雪忍不住惊呼出声。
　　“是你让我自己拿的。”狄笙月说得理直气壮。
　　“本后主是让你自己拿纸！”不是拿本后主！
　　“但是，”狄笙月笑了起来，“纸张在后主殿下屁股底下坐着呢。后主让我自己拿，我也只能先把后主抱起来了。”
　　箫吟雪低头一看，发现她恰好压在了纸张上面。
　　顿时恨得牙痒痒，这个狄笙月，从一开始把她放在这张桌上就什么都算计好了。
　　一步一步，什么都算计进去了。
　　箫吟雪从桌上抽了一张纸，恼怒地拍在狄笙月的脸颊上，发出“啪”的一声轻响。
　　她单手撑着狄笙月的肩膀，从狄笙月的臂弯里跳了下去。
　　落地的时候因为腿软，还差点跪倒在地上。
　　真是太丢人了！
　　箫吟雪撑着旁边的椅子，站稳了身子，快速逃离了书房。
　　作者有话要说：　　我先进小黑屋反省一下~感谢在2021-06-20 01:08:02~2021-06-21 00:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧 33瓶；葱从来不装蒜 5瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　等狄笙月写好书信, 出书房找箫吟雪的时候，才被告知箫吟雪以陪侍太后为由，去了长信殿。
　　狄笙月勾了勾唇, 眼底浮现出一丝笑意。
　　她的小公主，躲得倒是极快。
　　“驸马可要现在就去长信殿？”落香问道。
　　狄笙月看着被箫吟雪特意留下的落香, 眼底的笑意越发深了起来。
　　箫吟雪若是真的生气一走了之, 断然不会把最聪明的落香留下给她。
　　“不必了。”狄笙月摆了摆手, 说道。
　　落香愣了一下, 想到箫吟雪离开之前，红着脸把她留下的样子，继续说道：“公主说了, 这两日都不回来了。”
　　“那我过两日再去接她吧。”狄笙月说道。
　　落香的神色顿时有些复杂。
　　她跟随公主多年，最了解公主了, 公主方才那副样子, 哪里是生气，分明就是等着驸马去哄她。
　　结果现在倒好, 驸马完全不开窍。
　　“驸马, 公主如今正在气头上, 此时若是不哄……”落香故意提点了狄笙月几句。
　　“正因为在气头上, 所以此时过去, 公主只会更气。”狄笙月一句话堵死了落香的话。
　　落香还想说什么，却见狄笙月已经转身离去了。
　　落香也没心思跟着狄笙月, 而是马上让身边的宫女去通知箫吟雪, 狄笙月的表现。
　　狄笙月听力极佳，听到落香的吩咐，嘴角的笑意加深了。
　　不知道箫吟雪听到以后，会是什么表现呢？
　　想着箫吟雪别扭又气恼的样子, 狄笙月就忍不住笑出声来。
　　*
　　长信殿内
　　箫吟雪正站在太后身后，替太后揉着肩。
　　她一边揉着，一边忍不住抬头看向殿外，每次有人进出，她都忍不住看一眼。
　　只是都快晚膳时分了，狄笙月竟然还没有来。
　　箫吟雪来长信殿一开始确实是存了几分躲避狄笙月的心思。
　　但是狄笙月这会子都没反应，箫吟雪心下又多了几分焦虑。
　　忍不住搅着手中的衣料，箫吟雪在心里抱怨着：这个狄笙月怎么回事！
　　往日里不是片刻都不舍得离开她的吗？
　　今日竟然都这会儿了还不曾来寻她。
　　方才那么欺负她，也不知道来安抚安抚她。
　　她脾气又不坏，就是稍微有些任性而已，多哄两句就能哄好啊。
　　箫吟雪想着，不免有些气恼，顿时觉得狄笙月这个人薄情得很，连来太后这里哄她回去都不愿。
　　手中的布料被她用力扯来扯去，好像现在在她手底下的就是狄笙月一样。
　　“吟雪，吟雪？”太后一连叫了箫吟雪好几声，箫吟雪才回过神来。
　　“皇祖母，怎么了？”箫吟雪看向太后。
　　“哀家再不叫住你，这上好的料子就要被你毁了。”太后无奈地看向自己的肩膀。
　　箫吟雪下意识看过去，才发现自己方才想出神了，气恼之下将太后的衣裳拿来出气了。
　　“你这孩子，嘴上说着服侍哀家，你这个一下午，才给哀家揉了多少下肩？”太后后趣道，“大部分时间都在晃神。这会子就更好了，还把哀家的服饰给揉成这样。”
　　箫吟雪看着被自己揉成一团的衣角，脸颊顿时微红。
　　“皇祖母……”她替太后抚平了衣角，带着几分撒娇说道。
　　“罢了罢了，哀家也看出来你的心思不在这里，你还是早日回凤熙殿吧。”太后摆了摆手，说道。
　　“不回去！”箫吟雪立即拒绝道。
　　此时回去，她岂不是更丢脸！
　　她心里已经后定了主意，狄笙月不来哄，就不回去。
　　太后看了箫吟雪一眼，摇了摇头，眼底满是宠溺之色：“拿便依你吧。”
　　箫吟雪陪着太后在宫里用了晚膳。
　　看着桌上丰盛的菜色，箫吟雪又不免想起狄笙月来。
　　不知今日狄笙月的晚膳是什么，凤熙殿的宫人都是新人，也不知道狄笙月的口味，不知道做的菜色合不合狄笙月的心意。
　　随即又想起狄笙月今日在书房折腾她的事情来。
　　箫吟雪的鼻腔中溢出极浅的一声轻哼来，管她做什么，她那么坏的人，活该吃不好！
　　“这是什么糕点，倒是挺新奇的？”太后看了一眼桌上的一盆糕点，示意旁边的翠枝夹起一块。
　　芙蓉糕通体透明，雕刻成了精致的芙蓉花的形状，花瓣顶端染成了浅浅的粉色，好看极了。
　　“回禀太后，这是小厨房新做的水晶芙蓉糕。”布菜的宫女笑了笑，说道。
　　箫吟雪的视线一下子就黏在了芙蓉糕上。
　　她最爱的就是芙蓉糕了，尤其是这个芙蓉糕还漂亮得让人移不开眼。
　　“哀家这个小厨房，平日里对哀家都没这么殷勤。”太后摇着头，让翠枝把芙蓉糕放箫吟雪碗里，笑道，“特意给你做的，快尝尝。”
　　箫吟雪夹起一块芙蓉糕，芙蓉糕入口即化，馥郁的芙蓉花香在口中蔓延开，香甜却又不腻味，花香散去后，口中还留存淡淡的甜香。
　　箫吟雪看向糕点的眼神不由得亮了几分。
　　“味道如何？”太后看向箫吟雪，问道。
　　“孙儿极喜欢。”箫吟雪眼角微弯，露出一丝满足的笑意来。
　　“既然喜欢，便让做这道糕点之人，日日都做。”太后笑了笑，眼底隐隐闪过一丝流光。
　　箫吟雪的目光都在芙蓉糕上，不曾注意到。
　　晚膳之后，陪着太后说了几句话，箫吟雪便告别了太后，去了自己的厢房。
　　一关上房门，箫吟雪就迫不及待地问幽桃：“落香说什么？”
　　幽桃有些为难地转达了落香的意思。
　　箫吟雪闻言，嘴巴一下子就高高翘起，怒道：“混蛋！谁让你不来了！”
　　她坐在床边，看着窗外的月色，嘀咕道：“今晚月色那么好，也不知道来找我……”
　　说了一半，她的脸颊突然间又通红了起来。
　　她怎么也被狄笙月带着满脑子那些事情了！
　　今天白天的事情还不够羞人吗？
　　“不来就不来，本公主还省得被人后扰得睡不着觉。”箫吟雪说着，让幽桃服侍自己入睡。
　　不知是换了地方，还是因为狄笙月不在身边，箫吟雪总觉得怎么睡都不舒服。
　　折腾了许久，才隐隐有了几分睡意。
　　等箫吟雪睡着，狄笙月才和翠枝道了谢，推门而入。
　　“还要多谢姑姑替我支开幽桃。”
　　“太后说看在芙蓉糕的份上。”翠枝笑了笑，转身离去了。
　　狄笙月屏息走到香案前，将安神助眠的香给吹灭，随即悄然走向箫吟雪的床榻。
　　箫吟雪睡得很熟，但是身体还是本能地朝狄笙月靠去。
　　她在狄笙月的怀中找了个熟悉的位置，将头靠在了她的肩膀上。
　　似是嫌硬，箫吟雪忍不住动了动，头换了个地方靠了靠，换了个位置靠了上去。
　　箫吟雪的嘴角这才展露出一个满足的笑颜来，小声呢喃道：“还是软枕舒服。”
　　狄笙月被她这孩子气的样子给逗乐了，食指在她的鼻尖上轻轻刮了一下。
　　指尖在她细嫩的脸颊上缓慢游走着，仔细描摹着她脸颊的轮廓。
　　箫吟雪觉得有些痒，抬手挥了挥。
　　松散的亵衣随着她的动作散开了些，露出了一个白嫩的肩膀。
　　狄笙月俯身亲吻上了那一处光裸的肌肤。
　　掌心顺着箫吟雪的背部轻轻抚摸着她的衣衫，在衣衫尾端处重重揉摁了几下。
　　箫吟雪的鼻腔中溢出几声“嗯”来，浓重的鼻音饱含着撒娇的意味。
　　这声撒娇，仿若一声邀约。
　　狄笙月的眸色幽暗一片，一缕小小的火苗正一点点燃起。
　　她凑近箫吟雪的脸颊，浅浅吻着箫吟雪粉嫩的唇瓣，一点点加深这个亲吻。
　　指甲轻轻划过布料，将那一块变得烫热起来。
　　掌心覆上了布料的热烫处，轻轻缓缓揉按着，时而像是温柔地画着圈儿，时而又重重摁了上去。
　　指甲轮流勾扌尧着布料的一角，一点点变快，静谧的空间中，只能听到指甲划过布料的“刷刷”声。
　　平滑的布料上，隐隐出现了一丝凹陷，平整的布料皱起一块，像是一朵娇花，花瓣的形状逐渐清晰起来。
　　狄笙月两指捏起布料的两端，又将凹下去的部分慢慢扯平。
　　循环往复。
　　箫吟雪眉头微微蹙着，因为热气，脸颊上浮现出一朵红晕来。
　　她粉嫩的唇瓣微张口，轻轻浅浅喘着气。
　　狄笙月轻轻触碰着她的唇瓣，感受着她的气息。
　　箫吟雪的气息陡然加快，面上的红晕之色越发浓郁。
　　伴随着一声又娇又软的低哼哼，箫吟雪的身子软成了一滩水。
　　狄笙月轻声笑了起来。
　　她抽回手掌，将掌心放在鼻尖轻轻嗅了嗅，嗅着上面属于箫吟雪独有的味道，眼底的柔色愈发深了起来。
　　她替箫吟雪拢了拢被子，将她整个人都搂抱在怀中，才闭眸入睡。
　　直到天蒙蒙亮，狄笙月才偷偷离开了箫吟雪的房间。
　　狄笙月离开后不久，箫吟雪便睁开了眼睛。
　　她的脸颊还带着几分未曾褪去的红晕。
　　箫吟雪摸了摸自己还在烫热中的脸颊，眼底浮现出几丝羞涩来。
　　她竟然，能做那种羞死人的梦！
　　箫吟雪下意识动了动。
　　不知为什么，她总觉得某些地方，湿得要命！
　　不过是一晚上没有狄笙月，她怎么能做那种梦。
　　实在是，太丢脸了！
　　一定是因为狄笙月白天带给她的刺激太过了，她才会做那种梦！
　　昨日那刺激的画面，箫吟雪哪怕现在想起来都觉得脸颊要烧起来了。
　　“幽桃，”箫吟雪定了定神，将外面的幽桃唤了进来，问道，“落香那边怎么说？驸马有什么动静吗？”
　　幽桃摇着头，说道：“落香方才传讯说驸马刚起，这会儿应该已经上朝去了。”
　　“她就没有半点，辗转难眠？”箫吟雪皱着眉摇着指甲，问道。
　　幽桃摇摇头，说道：“落香说驸马一整晚都没有动静，大概是睡得很沉。”
　　“混蛋！”箫吟雪又忍不住骂了一句。
　　怎么能这样！
　　作者有话要说：　　公主：哼，不来找我是吗，看谁能熬过谁
　　将军：天真~
　　感谢在2021-06-21 00:46:25~2021-06-22 00:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49767880 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：男孩也要穿短裙 10瓶；Eliauk 6瓶；37278115 5瓶；嗷呜、47768794、樣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　凤熙殿内
　　狄笙月刚换好朝服准备上朝。
　　落香将大氅递给她, 旁敲侧击问道：“驸马，下朝之后是否要去一趟太后那里？”
　　狄笙月挑了挑眉，心道这个落香倒是心思玲珑, 一直在悄悄暗示她。
　　“不必了。”狄笙月摆了摆手，借着系腰带掩去了眼底的几分笑意, “公主今日肯定还在气头上, 我还是不要惹人烦了。”
　　“驸马, 落香了解公主, 公主不是那么记仇的人。”落香说道。
　　“那是你不知道我对公主做了什么。”狄笙月含笑看向落香。
　　落香一时语塞，脸颊泛起一抹极浅的红晕。
　　见那日公主从书房里出来的样子，她就能猜到, 驸马和公主，肯定, 经历了很刺激的过程。
　　落香顿时不知道怎么劝狄笙月了, 难道要抹黑公主，说公主其实很喜欢驸马玩的这些小花样吗？
　　“公主现在肯定不想见我, 也不知道公主什么时候能消消气。”狄笙月状似感叹地摇了摇头, 出了凤熙殿。
　　等狄笙月离去以后, 落香也去了长信殿, 将狄笙月早上的话转达给箫吟雪。
　　箫吟雪听了落香的回禀, 眉头狠狠蹙起。
　　“我昨天，从书房跑出来的时候, 是什么样子？”箫吟雪问着落香, “你且仔细说说。”
　　落香仔细回忆了一下，说道：“公主那个时候，衣衫稍微有些不平整，腰带的系法也与平常不, 系的有些粗糙了。”
　　箫吟雪听着，脸颊微微泛红了，以后还得整好衣衫再出来。
　　落香继续说道：“公主的脸颊特别的红，眼眶也像是哭过了一样，红红的。”
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来。
　　“还有！”落香还未说完，幽桃的声音便插了进来，“公主走路的姿势超级奇怪，我搀着公主走的时候，公主腿软了好几次……”
　　“你给本公主住嘴！本公主让你说话了吗！”　箫吟雪的脸颊倏地通红一片。
　　这种话就不用说出来了！
　　幽桃有些委屈地看着箫吟雪，嘀咕道：“是公主说要仔细说说的。”
　　箫吟雪狠狠瞪了幽桃一眼。
　　她微低着头，食指不断地打着旋儿，抿了抿唇，小声问道：“本……本公主的表情呢？”
　　落香细想了一下，说道：“公主看起来有些羞，脸颊也红彤彤的。”
　　眼梢上满满的春色，还带着……餍足。
　　只是这些，落香都不敢说出来。
　　若是说出来，只怕她也要被公主恼羞成怒之下给责罚了。
　　“那，有没有看起来很生气的样子？”箫吟雪追问道。
　　“没有。”落香摇了摇头，“只是有些羞恼而已。”
　　“知道了，你先回去吧。”箫吟雪有些烦恼地打发落香离开了。
　　“那她到底为什么不过来。”箫吟雪拨弄着桌上的茶壶，壶盖和壶身碰撞，发出“砰”的一声声响。
　　真是讨厌。
　　明明是狄笙月惹恼了她在先，明明是她要给狄笙月一点教训，结果现在怎么反而像是自己被打入了冷宫一样。
　　“给本公主研墨，本公主要作画。”箫吟雪说着，坐在了书桌前。
　　“是，公主。”幽桃极为细心地替箫吟雪研好了墨汁，然后便退出了房间。
　　箫吟雪有一个习惯，作画的时候不喜旁人在侧。
　　漆黑发亮的墨条摆放在一边，尾端正对着她。
　　书国的墨条极为好用，所以宫中平日里用的墨条都是一样的规格。
　　箫吟雪看着和她书房一样的墨条，脸颊泛着红意。
　　那墨条像是有一簇火焰一样，烫人得很，箫吟雪急忙移开了视线。
　　但是随即又有些不甘心地想着，她总不能每次见到墨条都这样吧。
　　箫吟雪忍着羞意，看向墨条，一笔一划，将墨条画在了画卷的下方。
　　笔锋由下往上走，先绘了一双光0裸修长的双腿，薄薄的衣衫半盖在上面，显得又欲又纯。
　　笔锋再往上，简单勾勒出了狄笙月的轮廓。
　　箫吟雪的嘴角露出几分笑意，完全沉浸在了画卷中。
　　狄笙月身穿一袭大红色的长袍，露出雪白的香肩。单手支着头，另一只手轻捻着腰带的一角。
　　她一条腿高高支起，将衣袍整个撑了起来。
　　她的脸颊被箫吟雪涂上了一层薄粉，好看的眉梢染了几分春意。
　　画中人眼眸紧闭，眉头微微蹙起，似有些难受，又似有些难耐。
　　薄唇被咬住，露出了几颗洁白的皓齿。
　　箫吟雪想了想，又在墨条的底端，添上了一双细嫩的巧手。
　　仿佛有人拿着这个墨条一样。
　　箫吟雪看着忽然间又开始出神，她想着那一日狄笙月在她身上施的手段，全部用在狄笙月身上。
　　幻想着狄笙月被折腾得连连讨饶，她就不住得兴奋起来。
　　吸满墨汁的毛笔悬在画卷上方，黑色的墨汁滴落在墨条的顶端，在上面开出了一朵黑色的芙蓉花的形状。
　　箫吟雪一愣，放下笔，匆忙地扯过旁边的纸张擦了擦上面的墨汁。
　　墨汁没有被擦掉，反而往下流了几分，像是从花瓣处流下的几丝花蜜一样。
　　花蜜碰到墨条的尖角，从尖角处落下。
　　旖旎无限。
　　箫吟雪看着这幅画，脸颊红透了。
　　她有些羞得收起了画作，想了想，卷起来藏在了床头。
　　她现在倒是觉得狄笙月不在，也有一个好处。
　　至少她画这些羞死人的画作的时候，狄笙月看不到，更不会以此为由来作弄她。
　　*
　　朝堂之上再一次因为沧州的事情争论不休。
　　沧州的余粮在经历了一场战事以后，早已耗尽，百姓苦苦支撑了好些日子，才等到了王斯元的物资。
　　只是王斯元分发的物资层层剥削之下，到达沧州的只有零星一点点。
　　短短十日，百姓饿死无数。
　　难民静默一阵，突然爆起发难，沧州一片混乱。
　　沧州钦差联合参军一同镇压，结果局势越发混乱了起来，难民受了伤，对朝廷的不满一下子就爆发了。
　　狄笙月低着头，掩去了眼角的笑意。
　　她预料中的场景果然出现了。
　　皇帝听到这个消息的时候，面色阴沉如水。
　　他看着自己最得意的两个儿子，眉头紧蹙，这两个儿子推荐的人，没有一个有办事能力。
　　四份赈灾物资，如今直接少了两份，剩下的两份保证沧州所有百姓的口粮，怎么足够。
　　一想到沧州百姓饿死的样子，皇帝就一阵烦躁。
　　“沧州大乱，这就是你的处事方法？”皇帝冷眼看向四皇子。
　　“启禀父皇，沧州一事，是有人蓄意破坏。”四皇子也不蠢，短短时间就查明了那些难民的身份，“儿臣查过，那挑事的几十个难民都不是我箫国子民，怕是邻国派来挑事的细作。”
　　二皇子勾着唇看两人的笑话。
　　“四皇弟此言差矣，区区几十个人，能成什么事？”他笑道，“参军和百余精兵都在沧州，竟然还能造成沧州大乱，为兄真的很替你的处事能力担忧。”
　　四皇子斜眼瞧见二皇子得意的嘴脸，恨得牙痒痒。
　　二皇子此人行事敷衍了事，他门下的侍郎这会子还在京城喝茶，倒是躲开了这场混乱。
　　“为今之计还是另寻他人来处理沧州的事情，不能让沧州的混乱继续下去了。”四皇子说道。
　　“皇弟，你的人不行，不代表我的人不行。”二皇子针锋相对道。
　　“就你那吊儿郎当的性子，只怕赈灾物资还没到沧州，百姓就先饿死了。”四皇子反唇相讥道。
　　“够了！”皇帝怒极，狠狠拍了一下旁边的座椅，道，“吵吵嚷嚷成何体统！你们几个，有一点皇子的样子吗？”
　　见皇帝生气了，众人跪在地上，颤颤巍巍不敢说话。
　　“父皇，沧州的事情如今迫在眉睫，事到如今，也只能再拨第二笔赈灾款了。”三皇子上前一步，说道，“这次由儿臣亲自监管，一定不会再出现上次的问题了。”
　　既然四皇弟和他一样没讨到好，那他就还有机会。
　　“你以为国库很充盈？”皇帝瞥了三皇子一眼，将视线投向了诸位大臣，“战事不断，国库早就空虚了。”
　　大臣都是人精，一下子就看明白了皇帝的想法，低着头不说话。
　　“皇上，眼下只能如此了。”狄笙月拱了拱手，率先开口说道，“只能暂时先让两位侍郎加快进度，同时派人去打捞邱大人的物资。国库不够充盈，臣这里有卖魏国香粉和把香粉铺子盘出去的钱，微臣愿意全部捐赠出来，为沧州百姓略尽绵力。”
　　狄笙月这番话，在朝堂上炸响。
　　皇帝看向狄笙月，嘴角露出了一丝笑意。
　　这个狄笙月倒是上道，听明白了他的暗示。
　　有了狄笙月带头，其他大臣就算再不愿意，也只能慷慨解囊，捐赠出一小部分的钱财来。
　　心里或多或少都对两位皇子有了几分怨言。
　　若不是两位皇子办事不力，损失了两份物资，皇帝也不会想到剥削他们。
　　狄笙月虽然是这件事情的导-火-索，但是因为狄笙月捐赠的最多，之前和箫吟雪又担负了太多的骂名，众人对狄笙月倒没有太大的恶意。
　　“让户部这几日将所有的钱财统计出来。”皇帝说道，“过一阵再送往沧州。”
　　众人的视线暗自看了看，这第二笔赈灾物资可不是小数目，钦差这个位置谁都想横插一脚。
　　朝堂上的暗涌再一次开始了。
　　*
　　狄笙月一散朝，便去了茶楼，一去就是一整日，到了深夜才回到凤熙殿。
　　似乎是太过疲累，回房就没了动静，落香也不敢打扰，只能传讯给了箫吟雪。
　　箫吟雪听着落香的回禀，又气又心疼。
　　气的是狄笙月又一日没来找她，心疼的是狄笙月这样累着自己。
　　她想见狄笙月，又放不下身段来，当真是矛盾极了。
　　“公主若是放心不下，不如回去看看驸马？”幽桃提议道。
　　“谁放心不下了。”箫吟雪嘴硬地说道，将被褥往身上一盖，说道，“本公主困了！”
　　幽桃见状，也不再劝了。
　　刚想出去，却忽然间觉得一阵浓重的困意袭来，整个人便不省人事了。
　　狄笙月悄悄从房门外进入，将幽桃搬到了榻上。
　　她钻入了箫吟雪的被窝，想要如昨日那般搂着箫吟雪睡觉。
　　抬手忽然间触及到了纸张一样的东西。
　　狄笙月将东西拿了出来，似乎是箫吟雪的画作。
　　狄笙月挑了挑眉，她可是记得箫吟雪的很多“杰作”的。
　　画卷慢慢展开，鲜活的人物呈现在狄笙月的面前。
　　狄笙月看着画卷上那一抹黑色的墨迹，眉头狠狠挑起。
　　她看向箫吟雪，嘴角露出了几分玩味的笑来。
　　才两天没有好好管教，她的小公主，又欠教训了。
　　作者有话要说：　　周四换榜以后更新，晚上不要等我哦，更新会在中午或者下午
　　感谢在2021-06-22 00:32:27~2021-06-23 00:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49202136、钟文朔 10瓶；Zoe 7瓶；被榨干了 4瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　箫吟雪背对着狄笙月, 似乎睡得很沉，呼吸绵长。
　　狄笙月看着箫吟雪的背影，眼底浮过一丝暗光。
　　她将画作放在梳妆台上, 伸出手，轻轻撩开了箫吟雪散落在肩上的发丝, 食指顺着她光裸的脸颊慢慢抚摸着。
　　两指夹住箫吟雪的耳垂, 忽而重重一捏。
　　箫吟雪的身子小小的颤了一下。
　　“呵……”狄笙月低声笑着，对着箫吟雪的耳垂又揉又捏, 直到揉成了粉红的颜色才松开手。
　　狄笙月俯下身，张口含住了箫吟雪的小耳垂, 缠着那一处柔软, 轻柔地吮吻着, 微微的湿意染湿了泛着粉意的耳廓。
　　指尖顺着她的下颚, 滑到她的脖颈处, 指甲划过她的脖颈，在上面来回勾弄着。
　　“若是你醒着, 一定要把这副画作挂在床头, 与你共同欣赏。”狄笙月附在箫吟雪的耳边，笑道。
　　狄笙月揽住箫吟雪的双肩, 将她搂抱在怀中。
　　她将下颚靠在箫吟雪的肩膀上, 掌心拂过她的锁骨, 抚上了另一边的肩头。
　　她将箫吟雪的头转过来, 含住了那一双粉嫩的唇瓣，由浅入深地吮吻了起来。
　　箫吟雪的口中有一丝微微的苦味，狄笙月轻皱了一下眉头。
　　还未等她细想，箫吟雪却忽然间缠绕了上来，主动与她勾缠起来。
　　属于箫吟雪的甘甜气息弥漫在她的唇齿间, 狄笙月将箫吟雪搂得越发紧了起来，情不自禁加深了这个亲吻。
　　像是久旱的草木一样，汲取着她身上的每一道甘霖，直到那一处再也没有任何的滋味。
　　本该陷入沉睡的箫吟雪，骤然睁开了双眸。
　　漆黑的眼眸清明一片，哪有丝毫的睡意。
　　狄笙月陡然一震。
　　“公主……你？”
　　“哼，你这点小伎俩，以为本公主识破不了吗？”箫吟雪高傲地昂着头，露出了雪白纤细的脖颈，说道，“在宫中什么多年，什么手段本公主没有见过？你当本公主蠢吗？”
　　狄笙月挑着眉头看向箫吟雪，眼底有一丝惊诧。
　　箫吟雪晨起的时候确实因为亵裤羞涩慌乱了一下。
　　但是在她闻到香炉中残留的香味以后，忽然间就明白了。
　　香炉中的味道虽然淡淡的，但是箫吟雪还是闻出了里面迷香的味道。
　　她就说狄笙月怎么可能忍着不来找她，原来是另辟蹊径。
　　所以箫吟雪就来了个将计就计。
　　她了解狄笙月，第一日尝到甜头，第二日一定还会再来的。
　　她让幽桃去找沈御医要了点迷药，又有要了解药。
　　她事先服用了解药，然后将迷药压在舌头下面，等狄笙月亲吻她的时候，自然会把迷药全部都吞下去。
　　箫吟雪察觉到狄笙月压在自己身上的手臂重了几分，便知道迷药起作用了。
　　沈御医说过，迷药吃下去很快就会发作的。
　　箫吟雪翻身压在了狄笙月的身上，嘴角微微勾起，她的指尖在狄笙月的脸颊上流连着，笑道：“是不是忽然间动不了了？”
　　“公主这美人计可真是精妙。”狄笙月说道。
　　她怎么就忘了，箫吟雪如此聪明，能在宫中多年还能自保，自然是了解宫里的各种手段。
　　“公主，这种阴损的招数可一点不符合你的身份。”狄笙月看着箫吟雪，扯了扯嘴角，说道。
　　“阴损？”箫吟雪哼了声，食指戳着狄笙月的心口，说道，“你干的事情就光明磊落了？本公主现在就给你回忆一下，你昨天晚上对本公主做的事情。”
　　箫吟雪的视线落在了狄笙月的身上，她勾起了唇角。
　　“笙月，房间里热，何必穿这么多衣服呢。”她解下了狄笙月的腰带，将她的衣衫褪到了肩膀处。
　　她的掌心顺着狄笙月流畅的身线，轻抚着她顺滑的布料，在布料的尽头流连着，灵巧的指尖在尽头处打着旋儿，笑道：“笙月，你昨日，是不是也有这样？”
　　她的嘴角微微上扬着，调皮地眨了眨眼，眼底满含着动人的笑意。
　　轻柔的吻落在狄笙月的脸颊上，一口咬在了她的下颚处，皓齿轻轻摩着她的肌肤。
　　一股难耐的滋味涌上心头，身上隐隐有一丝烫热的感觉。
　　温热的掌心贴在了她的亵裤上，将本就温暖的地方捂得愈发烫热了起来。
　　柔软的掌心或轻或重地放在布料上。
　　狄笙月的面颊染上了一丝极浅的薄红，平稳的呼吸在不经意间乱了几分。
　　“笙月，你的呼吸，好像乱了。”箫吟雪抬起头，含笑看向狄笙月。
　　“公主觉得，不该吗？”狄笙月也看向箫吟雪，嘴角微微勾着。
　　“应该。”箫吟雪弯着眼角，说道，“今晚我不仅要使你乱了呼吸。”
　　箫吟雪伏在狄笙月的耳边，含住了她的耳垂，在敏感的耳后根处来回扫过。
　　那双极善作画的手在布料上一笔一划地作起画来，似在画松针，指尖轻轻勾挑，拉出一道长线，复而又开始细细勾勒出一根根细条。
　　箫吟雪能明显感受到狄笙月身子的颤抖。
　　不知何时，狄笙月已经闭上了眼眸。
　　面上一片平静之色，似乎完全不为所动。
　　只是泛红的耳尖出卖了她。
　　“笙月，你也，很不坦诚呢。”箫吟雪拨弄了一下她的耳尖，笑道。
　　松针的枝叶一点点增加，箫吟雪绘得卖力，只见她小手不断起伏着。
　　狄笙月面上的红晕愈发深了，身子颤抖得也厉害了几分。
　　薄薄的汗珠从她的额角渗出。
　　“笙月……”伴随着箫吟雪一声宛若深情的低声呼唤。
　　狄笙月的身子猛然一颤，鼻尖溢出极细微的一声响。
　　让心爱之人服侍自己，竟是这样的舒适。
　　狄笙月睁开眼眸，看着箫吟雪，眸中有一层极淡的雾气，随着她睁开眼眸，很快就散去了。
　　她看向箫吟雪，含着春意的眉梢，媚态毕显。
　　带着放松之后的几丝慵懒。
　　实在是，勾人至极。
　　怪不得狄笙月总不愿轻易放过她，原来，一个人动情之后的样子，竟然这样的勾人，令人忍不住，想要看她更多媚态。
　　箫吟雪嘴角的笑意愈发深了起来。
　　“笙月，滋味如何？”箫吟雪卷着她额前的发丝，柔声问道。
　　狄笙月缓缓开口，眉头微微挑起，吐露出的话语永远是那样的不害臊：“极致舒爽。”
　　只是声音多了几分不曾有过的暗哑和软柔。
　　露骨的话听得箫吟雪脸颊发烫，但是却又有几分异样的激动来。
　　“笙月，我服侍你更衣如何？”箫吟雪动了动眼珠，说道，“你这衣裳，都有些污了。”
　　“公主请。”狄笙月笑了笑，说道。
　　脏污的衣裳被放在了一边，放在梳妆台上的画卷被箫吟雪拿起，悬挂在了床帐上。
　　画卷展开，狄笙月的画像再次展露在两人面前。
　　“笙月，我记得方才你说，想与我共同欣赏这个画作。”箫吟雪跪坐起来，含笑看着狄笙月。
　　狄笙月如今没有任何的反抗能力，箫吟雪的胆子也愈发大了起来。
　　“笙月，你觉得我这幅画，画得如何？”箫吟雪的指尖勾勒着画像的线条，问着狄笙月。
　　“公主的画像，自然是最传神的。”狄笙月说道。
　　“可是我总觉得，少了那么几分韵味。”箫吟雪看看画像，有看向狄笙月，眼底有着一丝狡黠，说道，“不知笙月有没有兴趣，与我一同完成这个画作。”
　　“公主想怎么完成？”狄笙月似笑非笑地看向箫吟雪。
　　“自然是让画像更加真实、更加传神一点。”箫吟雪的嘴角勾起一抹调皮的笑意，“笙月，想象永远没有亲眼见证来得真实，你说是不是？”
　　“公主不是说过，非常讨厌这些小玩意儿吗？”狄笙月的视线落在了画作底下的墨条上，“前两日还哭喊着说最讨厌这种东西了。”
　　说起前两日的事情，箫吟雪的脸颊又一次红了起来。
　　有些恼怒地瞪了狄笙月一眼，箫吟雪说道：“哼，之前不喜欢，现在本公主喜欢了！”
　　“哦？有多么喜欢？”狄笙月眨了眨眼，问道。
　　“喜欢极了！恨不得今晚一整晚都不离开它们。”箫吟雪说着，从狄笙月枕着的枕头底下，抽出了墨条和两支毛笔。
　　她嘴角的坏笑越发的明显了起来：“我不仅喜欢墨条，更喜欢毛笔呢。”
　　她执着毛笔的一端，毛笔柔顺的软毛在狄笙月的脖颈处轻轻扫过。
　　“笙月，这可是上好的狼毫笔和羊毛笔呢。”箫吟雪拨弄着上面的软毛，笑道，“你是喜欢硬一点呢，还是软一点，粗一点，还是细一点？”
　　“公主，这里是太后的长信殿。”狄笙月说道，“不合适吧。”
　　“这是北苑，鲜少有人来。”知道狄笙月在垂死挣扎，箫吟雪眼底的笑意愈发深了。
　　狄笙月好不容易败在了她的计谋之下，不好好享受一下自己的战果，可怎么行呢？
　　“公主不是不喜欢刺激吗？”狄笙月仿佛垂死挣扎一般问道。
　　“本公主现在追求刺激。”箫吟雪将五指收拢，将毛笔夹在了指缝间，“笙月，我们有一晚上的时间来试试，这些文房四宝到底好不好用。”
　　“既然公主今晚追求刺激，那我就放心了。”狄笙月的嘴角忽然间露出了一丝邪邪的笑意。
　　软垂在身侧的双手忽然间抬了起来，将箫吟雪的双臂一下子就抓住了。
　　“你？”箫吟雪一下子就愣住了。
　　狄笙月的双腿夹住了箫吟雪，将她翻倒在了床榻上。
　　“公主，习武之人，最擅长的就是听气息了。”狄笙月笑道，“尤其是公主熟睡之后的呼吸声，我记得一清二楚，可不是随随便便就能装出来的。”
　　“你早就知道我在装睡？”箫吟雪愣了愣，问道。
　　“从我走近你的时候，就知道了。”狄笙月笑道。
　　“那你为什么……”不拆穿我，还让我放肆了一回。
　　箫吟雪有些闷闷地说道。
　　“因为，我想看看公主又有什么花招了。”狄笙月伸出食指，轻刮了一下箫吟雪的鼻尖，笑道，“而且公主服侍的，挺舒服的。”
　　狄笙月实事求是地说道，没有半点脸红。
　　箫吟雪的脸颊倒是先红了起来。
　　“你怎么没有中迷药。”箫吟雪不满地撇了撇嘴。
　　“公主，你忘了，我也带了迷香来的。”狄笙月笑了笑，说道，“咱俩想到一块儿去了。”
　　有迷香，自然也有解药。
　　狄笙月在尝到箫吟雪口中的苦味的时候，就知道了是迷药。
　　趁着放开箫吟雪的机会，她马上服下了解药，只是还是装成了无力的样子，想看看箫吟雪玩的花样。
　　狄笙月嘴角的笑意越来越浓。
　　她的小公主，永远不会让她失望。
　　真是太会玩了。
　　箫吟雪的双手被制住，掌心里握着的几样东西被狄笙月夺了去。
　　狄笙月把玩着手中的两支笔，眼眸中是遮不住的笑意：“公主方才不是说恨不得今晚一整晚都不离开它们。那现在你说，哪一支笔比较好用呢？”
　　作者有话要说：　　恭喜公主取得了质的飞跃！至少前半部分是成功了~
　　只不过付出了更惨痛的代价2333
　　感谢在2021-06-23 00:45:31~2021-06-23 23:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：将夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“都不好用。”箫吟雪移开双眼, 有些慌乱地说道，“你又不善作画，用什么笔, 快下放一边吧。”
　　“公主怎就知道，我不善作画呢。”狄笙月轻笑了声, 笔锋顺着画卷上人物的线条描摹着, “或许，我的水准比公主还高呢。”
　　谁想知道你作画的水准如何！
　　箫吟雪在心里想着。
　　“是吗？”箫吟雪推了推狄笙月, 催促道，“那你赶紧去那边的桌案上作画一幅。然后来和本公主一较高下。”
　　就算要她认输也行, 只要狄笙月别再整这些东西就行。
　　“公主, 我与你一样, 最善画人了。”狄笙月的嘴角微微勾着, 视线在箫吟雪的身上流连着, 露出一抹坏笑来。
　　箫吟雪一开始没听出什么来，等她听明白狄笙月话中的暗示, 脸颊顿时就红了。
　　画人……在人身上作画……
　　“不！不行！本公主不许你画！”箫吟雪遮着自己的身子说道。
　　“公主, 不是你自己说的，想要这些工具, 陪伴你一晚吗？”狄笙月看着箫吟雪, 眼底的笑意又深了几分。
　　箫吟雪恨不得咬掉自己的舌头, 方才太兴奋了, 真是什么都往外说！
　　结果害她现在掉进深坑里了！
　　这些明明是她要用在狄笙月身上的手段。
　　“本公主现在不想了！”箫吟雪怒道，想从狄笙月手中夺回笔。
　　“公主，不试一试，怎么知道呢？”狄笙月抬高了手臂，躲开了箫吟雪。
　　单手拿着笔, 细长的笔身在她的手中转了几个圈。
　　她的嘴角微微上扬着，一双眼眸直勾勾看着箫吟雪，勾人心魄。
　　“今晚，就让我陪你试试。”红唇轻启，低声言语，宛如蛊惑一般，“好不好？”
　　好不好两个字带着浓浓的蛊意，箫吟雪只觉得那一双眼中有无尽的浪涛，将她的神智一同席卷而去。
　　肩膀被狄笙月揽入了怀中，她却升不起一点反抗的念头。
　　狄笙月扶着箫吟雪靠在她的肩头。
　　笔杆顺着衣领，勾住了里面火红的丝带。
　　勾缠着那条带子，一点点将带子提起。
　　浅浅的红意染上了箫吟雪的脸颊。
　　柔软的笔刷顺着她的肩膀一下一下刷着，软毛轻轻触着她的肌肤，带来阵阵麻痒。
　　箫吟雪想动一动肩躲开，却被狄笙月给牢牢制住了。
　　“公主，这只是个开始。”狄笙月的坏笑声在箫吟雪的耳边响起，“你可不要现在就受不了了。”
　　羊毛笔顺着她的衣衫缓缓往下勾画，柔软的笔毛温柔地刷了起来，紧贴着任何刷到的东西。
　　贴在了带着褶皱的一块。
　　狄笙月轻轻提起笔锋，走在褶皱的的缝隙中，将那一道道褶皱勾画得更加清晰。
　　雪白的笔毛随着狄笙月的动作，被完全按压入缝隙中，比较灵巧地在缝隙中轻轻转动了下。
　　箫吟雪禁不住“啊”了一声，终是回过了神来。
　　抓着狄笙月的手腕，薄红的脸颊透着几分羞怒。
　　“你，做什么！”箫吟雪的声音隐隐有些颤抖，她抓着狄笙月的手臂，有些控制不住掌心的颤抖。
　　“公主，你觉得我画得如何？”狄笙月抚上了箫吟雪的手背，一点点将她的手指打开，含笑着问道。
　　“本公主不喜欢你的画作！”箫吟雪又羞又恼地说道，“不许在画了！”
　　“公主，你总是口不对心。”狄笙月轻声笑了笑，忽然间握紧了笔杆，用力一甩。
　　箫吟雪的脸颊瞬间就红晕满布。
　　她微张着唇，想要怒骂狄笙月，可是最后也只是溢出了一声浓重的鼻音。
　　漂亮的眸子隐隐有泪光闪动着，眼眶微微泛着红意，她的小嘴微微嘟起，带着控诉地看向狄笙月。
　　“公主，可是这儿，好像和公主不是一个意思呢。”狄笙月轻声笑着，看着笔锋埋藏处。
　　“才……”箫吟雪张了张口，刚想说才不是。
　　抬头对上了狄笙月满含笑意的眼眸，狄笙月的视线随意地瞥了一眼手中的笔杆。
　　箫吟雪顿时就噤声了。
　　这个狄笙月，竟然威胁她！
　　偏偏她还不得不吃这一套。
　　她抿了抿唇，不说话了。
　　狄笙月轻声笑了起来，攥在指尖的羊毛笔又缓缓提起，仔细绘制着图样的深处。
　　柔软的笔毛刷着两边的薄壁，软羊毛紧紧贴了上去，顺着笔锋一点点走着。
　　笔锋在狄笙月的用力之下，完全变了形状。
　　画卷被箫吟雪无意识攥在手中，画卷的一角被攥出了一片褶皱。
　　抿着的薄唇微微张开，箫吟雪轻喘着看着画卷上狄笙月含羞的脸颊，白皙的脸颊透着红色，她此刻的脸颊，一定也很红吧。
　　“公主，这羊毛笔吸水有些慢呢。”狄笙月提起笔，看着笔尖处极细微的湿意。
　　垂直的笔锋已经完全被压得弯折了过来。
　　“软是软，就是容易被压弯。狄笙月自言自语道。
　　箫吟雪抬眸，看到了耷拉在一起的笔毛，脸颊早已熟透了。
　　“这支笔，不适合画细致的地方。”狄笙月自言自语地说着，将羊毛笔丢到了一边。
　　恰好在箫吟雪的手边。
　　箫吟雪偷偷将羊毛笔收了起来，藏在了衣袖中。
　　她轻舒了口气。
　　还未等她高兴几分，狄笙月的两指捻起细长的狼毫笔，指尖轻轻触碰着笔头。
　　狼毫笔呈棕色，笔尖细长，摸着有些刚硬。
　　“这副画像上，那些地方是用这支笔画的？”狄笙月用狼毫笔轻挠着箫吟雪的脸颊，笑了笑，说道。
　　“是这一处的细节吗？”狄笙月指着画像上的人物的眉眼处，笑了声，指尖又移到了腿根处，轻点着那些流下的墨汁，说道，“还是这里呢？”
　　箫吟雪看着那一块墨迹，眼底满满的羞。
　　她撇过头，将羞红的脸颊藏起来。
　　“原来公主是想让我自己找答案。”狄笙月勾了勾唇，露出了一丝玩味的笑意。
　　箫吟雪鼻尖的哼哼声不断，越来越娇。
　　狄笙月俯身轻吻着箫吟雪的鼻尖，柔声笑道：“公主，你的声音，真诱人。”
　　狼毫笔的毛和羊毛刷上去的感觉完全不同。
　　羊毛刷着，轻轻柔柔中，又引发一丝轻痒。
　　粗糙的狼毫笔刷上去，有些刺刺的感觉，因为笔锋较小较细，比起羊毛笔，绘制起来，更为细致，一些细小的缝隙处都能绘到，并且精细描摹着。
　　两种笔锋用起来的感觉完全不同。
　　“公主，还是狼毫笔比较好用多了。”狄笙月看着外面湿了一片的狼毫，笑道。
　　“不管怎么用力勾画，怎么用力按压，都轻易不会变形。”狄笙月一边尝试着，一边笑着说道。
　　箫吟雪的身子早已颤抖得不行，藏在衣袖中的羊毛比被她抖落了出来，滚落在狄笙月的眼前。
　　狄笙月勾了勾唇，拾了起来，笔杆轻敲着箫吟雪的手腕，笑道：“公主这是想要，对比着试试看吗？”
　　“什么……对比？”箫吟雪的意识早已有些迷糊，满脑子都是那支粗糙的狼毫笔。
　　狄笙月的嘴角勾勒出一丝极坏的笑意。
　　她俯下身，下颚靠在箫吟雪的肩头，笑道：“像这样。”
　　柔软的羊毛强硬与狼毫笔并排齐行，在画卷上勾勒出几道狭长的弧线。
　　箫吟雪瞪大了眼眸，她的双手紧紧抓着狄笙月的双肩。
　　她有些愤恨地张开嘴，狠狠咬住了狄笙月的肩膀，直到唇齿间尝到了一丝血腥味，才松开，重新仰躺在床榻上。
　　肩上的痛感让狄笙月将箫吟雪搂得更紧了。
　　箫吟雪眸光涣散地看着纱帐。
　　悬挂在帐上的画卷早已被箫吟雪揉的不像样子了，底端几乎已经被箫吟雪扯碎了。
　　箫吟雪的身子陡然紧绷，攥着画卷的手用上了力道，用力一扯，顶端的细绳被扯断，破碎的画卷落在了床榻上。
　　狄笙月那张勾人的脸颊，呈现在了两人的面前。
　　“公主，现如今再看这幅画，完全不够传神。”狄笙月笑了笑，拇指摩挲着画像上人物的脸颊，说道，“这表情略有些僵硬，缺少了动情的感觉。”
　　“公主这么爱作画的人，定然不能忍受这种瑕疵。”狄笙月笑了笑，拿起放在一旁的外衫，对着不远处的铜镜轻轻一甩，就将铜镜卷了过来。
　　“公主，你看，是不是少了很多味道？”
　　箫吟雪看着铜镜中的自己。
　　汗湿的发丝凌乱地贴在脸颊上，下唇通红，隐隐可见她方才用力咬出的痕迹。
　　眼尾微微上挑了些，更显得一双眼眸秋水潋滟，仿佛含着一汪春水，春意无限，着实动人得很。
　　箫吟雪只看了一眼，就垂眸不敢再看。
　　“公主，可别躲懒，趁现在快点把不对的地方修改了。”狄笙月恶劣地说道。
　　画都破成这样了，有什么好修改的！
　　而且这种时候，谁有能耐作画！
　　见箫吟雪不为所动，狄笙月笑了笑，故作沉思地点了点头，说道：“公主一定是觉得没有趁手的工具。”
　　她将墨条放入箫吟雪的掌心，忽然间又将方才藏匿起来的两支笔给抽了出来。
　　箫吟雪惊呼了一声，眼中忽然间就蓄满了泪水，晶莹的泪珠顺着她的脸颊滑落，落在她不住颤抖的唇瓣上。
　　狄笙月吻上了箫吟雪的唇瓣，舐去了那晶莹的泪珠，轻轻含住了那一方娇嫩的唇瓣，吮吻了起来，将滋味传递给箫吟雪。
　　“公主，甜吗？”狄笙月舔了舔下唇，笑道。
　　箫吟雪狠狠瞪了狄笙月一眼，这人惯会欺负她的！
　　拿走她的笔也不提前说一声。
　　害的她……
　　方才的事情，她都不敢回想！
　　狄笙月手中的两支笔，笔头已经完全湿透了。
　　笔毛在墨条上轻轻擦拭几下，就染上了乌黑的墨汁。
　　“公主，该作画了。”狄笙月将两支笔递到了箫吟雪的面前。
　　谁要用这种笔作画！
　　箫吟雪恶狠狠地瞪着狄笙月。
　　“公主是选不出哪一支笔更好用吗？”狄笙月嘴角上挑着，说道，“那再试试？”
　　箫吟雪的耳尖也一下子染上了红色。
　　她一把从狄笙月的手中夺走了狼毫笔，忍着羞意，在破碎的画卷上勾画了起来。
　　寥寥两笔，就画不下去了。
　　谁对着这支笔能下得去手！
　　她将画卷揉成一团，和狄笙月给的笔一起，扔下了床榻。
　　又从狄笙月手中抢走另外两个东西，一起扔了。
　　箫吟雪这才觉得气顺了些。
　　箫吟雪的目光投向狄笙月，似乎想要把她一起给扔下床。
　　只是看了先狄笙月的身段，又低头看了看自己的身板。
　　箫吟雪有些泄气地垂下头。
　　想要报复狄笙月，都没辙呢。
　　箫吟雪推了狄笙月一把，背对着她侧躺着，将被褥全部都卷走，不留给狄笙月一点。
　　狄笙月被她这举动给逗乐了。
　　她长臂一伸，就将蜷缩在一起的箫吟雪给搂住了。
　　作者有话要说：　　我再去小黑屋反思一下~
　　感谢在2021-06-23 23:32:52~2021-06-25 00:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 3瓶；77 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　箫吟雪醒来的时候, 旁边的床榻已经凉了。
　　不知是不是错觉，箫吟雪总觉得被褥中弥漫着一股令人面红心跳的味道。
　　床榻被收拾的很干净，丝毫看不出狄笙月来过的痕迹。
　　若不是昨夜实在是放肆到让她印象深刻, 她都要怀疑自己只做了一个梦。
　　幽桃站在一边，见箫吟雪醒了, 便将衣裳递给了箫吟雪。
　　”公主, 今日可还要继续留在长信殿？”幽桃还未问完。
　　箫吟雪便红着脸打断了幽桃的话语：“回宫！”
　　这个寝殿，她已经待不下去了。
　　一看到这个皱巴巴的纱帐, 她的脑海中就会不自觉浮现出昨夜的一切。
　　从来没有……这么羞耻过……
　　狄笙月当真是会算计，甚至都不用来请她, 就让她自己没办法再继续在这个房间里待下去。
　　箫吟雪顿时有些不甘心, 明明是想着狄笙月恳求她回去的, 结果现在她自己先待不下去了。
　　狄笙月真的太坏了。
　　听闻箫吟雪要走, 幽桃便简单收拾了一下东西。
　　“公主, 你放在床头的画作怎么不见了？”幽桃皱了皱眉，问道。
　　“没了便没……”箫吟雪转过头去, 恰好看到了幽桃手中的文房四宝, 顿时被噎了一下。
　　昨夜火热的场面一下子用上了脑海中。
　　“这……这些你拿着做什么！”箫吟雪又羞又恼。
　　“这不是公主用着最顺手的几样吗？”幽桃眨了眨眼，问道, “我看公主放在床头, 便是替公主收拾了。”
　　“这些旧了, 不要了。”箫吟雪羞红着脸, 让幽桃全部洗干净了丢掉。
　　幽桃有些不解箫吟雪的命令，但是还是照做了。
　　*
　　等箫吟雪回到凤熙殿的时候，狄笙月已经在殿内等着她了。
　　见到箫吟雪的到来，狄笙月的眼底浮现出一丝笑意。
　　“你……你怎么回来那么早？”
　　狄笙月今日下朝竟然比平日里要早上一个时辰。
　　“我若不早些，一会儿公主把我关在外面怎么办。”狄笙月笑了笑, 说道。
　　箫吟雪的脸颊微微红了，带着被狄笙月戳穿心事的羞窘。
　　狄笙月快步上前，搂住了箫吟雪纤柔的腰肢，掌心磨蹭着她薄薄的衣衫。
　　“公主，就算你把宫门堵了，我还是能翻墙进来的。”狄笙月轻声笑道。
　　箫吟雪瞪了她一眼，说道：“在宫里飞檐走壁，你想被当成刺客吗？”
　　“为了见公主，我什么代价都愿意付。”狄笙月看向箫吟雪，清澈的双眸中，只有认真和深情。
　　箫吟雪原想说她尽说这种话，但是看到她眼眸中的认真，忽然间说不出反驳的话了。
　　狄笙月的鼻尖凑箫吟雪越发近了，带着怜惜的亲吻落在了箫吟雪的唇瓣上。
　　箫吟雪闭上了双眸，感受着狄笙月的怜惜和疼爱，情不自禁回应着她的柔情。
　　狄笙月是真的爱她，爱到骨子里的那种。
　　“笙月，你爱我吗？”箫吟雪轻抚着狄笙月的脸颊，柔声问道。
　　“爱到骨子里了。”狄笙月一字一句回答道。
　　“那……”箫吟雪的话语还未说完，便被狄笙月伸出食指挡住了。
　　“公主，想不想听沧州的后续？”知晓箫吟雪接下去要提出的要求，狄笙月话锋一转，没有让箫吟雪说出来，“今日的这位李大人，今日好生威风呢。”
　　箫吟雪也知道狄笙月这些小伎俩，瞟了她一眼，也没再说什么。
　　她身上的疲累还未消去，也没什么力气折腾狄笙月。
　　“说吧。”箫吟雪拿开了狄笙月一直放在自己腰间的手。
　　揉了揉略有些酸疼的肩膀，径直走向前面的座位。
　　站了这么长时间了，她早就累了。
　　发软的双腿有些微微的颤抖，若不是冬日里衣裳穿得多，只怕就要出糗了。
　　狄笙月敏锐地察觉到了箫吟雪的不适，她快步走到箫吟雪前面，在她前面的座位上坐下。
　　箫吟雪还未来得及换一个座位，便被狄笙月给拉入了怀抱中。
　　箫吟雪的双腿本就有些软，被狄笙月这么一拉，顿时就站不稳了，整个人都跌坐在狄笙月的双腿上。
　　“你就不能收敛点？”箫吟雪不满地说道。
　　“公主，我觉得比起昨晚，我已经收敛很多了。”狄笙月笑了笑，一双手轻轻替箫吟雪揉捏起了酸疼的肩膀。
　　说起昨晚，箫吟雪就怒：“再玩这种花样，本公主就把你休了！”
　　“公主，这些花样，也不是我挑起的。”狄笙月勾了勾唇，笑道，“你说说，我若是没有识破你的计谋，这些花样是不是就要落到我身上了？”
　　狄笙月这番话，又一次戳中了箫吟雪的内心。
　　箫吟雪的脸颊泛起了红。
　　她昨夜确实，是想这么报复狄笙月的。
　　“公主，技不如人，只能认栽。”狄笙月笑着，指尖顺着箫吟雪的衣领，一点点往下，替她抚平衣衫上细微的褶皱。
　　箫吟雪忍不住瑟缩了一下身子。
　　狄笙月这番话，说的箫吟雪无言以对。
　　内骚的人，何止是狄笙月，她箫吟雪也是一样的。
　　箫吟雪端起桌上的茶水，喝了一口，掩去了眼底的情绪：“你还未说李大人的事情呢。”
　　“公主可知糠麸。”说起李正平，狄笙月的眼底流露出一丝精芒，开口道。
　　箫吟雪摇了摇头，她虽读书不少，但都是诗词歌赋一类。
　　“那是牲畜吃的东西。”狄笙月缓缓说道，“这个李大人当真是好手段，将部分银两拿去与管事的各位官员花天酒地。剩下的大半的银两换成了糠麸，里面再参杂了大米，拿去赈灾。”
　　箫吟雪愣了愣：“这……岂能如此？！”
　　李正平是祖父的亲信，祖父为官正直，怎的会重用李正平这样的人。
　　“父皇怎么说？”箫吟雪追问道。
　　狄笙月摇了摇头，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“皇上大力嘉奖了李正平，夸他是个极有能耐之人。李正平只用了一份赈灾物资，就让沧州的百姓勉强活了下来。百姓吃不饱，吊着一口气，就算有再多的怨气，也难以成事。原本需要十分赈灾物资，现在只要三分了，前几日搜刮来的银两甚至还能拿来充盈国库。此等办事能力，皇上怎么会不喜欢？”
　　灾民过得好不好，皇帝怎么会关心，他关心的永远都是自己的名声。
　　只要灾民不成片死亡，皇帝便完全不在意。
　　箫吟雪虽然早就知道父皇的冷血，但是听到的时候，还是觉得心理堵得慌。
　　“我只是没想到，李正平竟也是那种人。”狄笙月咬着牙说道。
　　“那户部尚书的位置？”箫吟雪对朝堂上的事情还是知晓一些的。
　　狄笙月叹息了一声，说道：“多半是要落在李正平身上了。原本以李正平的资历，是绝对坐不上这个位置的。只是这件事情，完全办在了皇上的心坎上。”
　　李正平还未过而立之年，比起另外两位年过不惑的侍郎来说，实在是太年轻了。
　　“只怕不日就要破格晋升了。”狄笙月说道。
　　等李正平将剩下的几个州的赈灾都完成，就能名正言顺接管这个位置了。
　　三皇子和四皇子都看清楚了这个形势，所以在朝堂上，一个劲和皇帝举荐李正平，言语之间慢是拉拢的意味。
　　比起尚书的位置落到对方手里，两位皇子更倾向于推李正平上位。
　　李正平没什么硬背景，也还未站队，这个时候，是拉拢的最好时机。
　　狄笙月也知道尚书的位置给李正平是最正确的，所以她一直没有说话，只是心底对这个人还是存了好几分不满的。
　　“所以才说李大人今日好生威风。”狄笙月说道，“只是苦了那些难民了。”
　　“祖父不是那么糊涂的人，也许此事另有隐情。”箫吟雪将手中的茶杯递给了狄笙月。
　　狄笙月低下头，摇了摇头示意箫吟雪将杯子转一个边。
　　箫吟雪的脸颊上的红晕更深了。
　　另一边，是她方才喝了水的位置。
　　箫吟雪假装没有看懂狄笙月的暗示，仍然将另一面递到了狄笙月的面前。
　　谁知狄笙月竟伸长脖子，硬是含住了另外一面。
　　箫吟雪一个没抓稳，差点就将手中的杯子摔在了地上。
　　茶杯剧烈摇晃了下，杯中的茶水打湿了狄笙月的衣襟。
　　她有些气恼地看着狄笙月这略显得孩子气的举动。
　　“喝水都不会好好喝。”嘴上说着气恼的话，手上却还是拿着丝帕替狄笙月擦起了身上的水渍。
　　狄笙月叼着杯子，嘴角微微上扬着，舌尖顺着杯沿轻轻舔过。
　　她将杯子放在了一边的桌上，对箫吟雪说道：“公主，你的一切，我都不想错过。”
　　这种，稍微错过一下，也没什么呀。
　　箫吟雪在心里想着，只是泛红脸颊还是被狄笙月的这番情话，说越发烫热了起来。
　　“公主。”落香从外头走进来，低着头回禀道，“方才高府派人传消息来，请公主出宫以后，府里相聚。”
　　高府？
　　狄笙月眉头微微挑了挑，说道：“知道了。”
　　她看向箫吟雪，说道：“这个李大人倒是很擅长察言观色。我刚在朝堂上流露出几分不满，就知道找祖父来拉拢我了。”
　　“既然他这么迫切想和你说什么，你便听一听吧。”箫吟雪说道，“此事若是祖父也掺和了一脚，便没表面上那么简单了。”
　　“嗯，那便听公主的。”狄笙月低头在箫吟雪的额上印下一吻。
　　“也不知道什么时候才能出宫。”箫吟雪说道。
　　“应该就这几日了。”狄笙月说道，指尖在箫吟雪的鼻梁上轻轻刮了一下，说道，“怎么了，是嫌凤熙殿施展不开，所以想要早些回府吗？”
　　最施展不开的地方你都已经什么花招都施展过了，箫吟雪忍不住在心底想着，只是到底没有把这话说出口。
　　如此羞耻的话语，她实在是羞于出口。
　　“你就不能说些正经的话吗？”箫吟雪被她逗得脸颊羞红一片，瞪了她一眼，说道。
　　“公主，我这话哪里不正经了？”狄笙月眨了眨眼，说道，“要不公主给我解释解释‘施展不开’这四个字的含义？不知道公主，想要施展什么不正经的东西，也让我学习学习？”
　　看着狄笙月眼底饱含着的调侃意味，箫吟雪便知道这个人又开始戏弄她了，索性不回答她这个问题了。
　　狄笙月原还想继续逗弄箫吟雪的，只是被皇后宫里的太监给打断了。
　　“公主，驸马，皇后娘娘有请。”太监在两人面前站定，用尖锐的嗓音说道。
　　狄笙月和箫吟雪互看了一眼，跟着太监去了皇后的宫里。
　　皇后这个时候来找她们，只有一个理由，要解决箫吟雪中毒一事了。
　　作者有话要说：　　我最近热衷于整活~
　　各种挑战小红锁的底线~
　　有骚操作的，我章节上都有标括号
　　不喜欢整活的可以跳过有括号的哦，不影响阅读~
　　感谢在2021-06-25 00:17:15~2021-06-26 00:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一亿经验值 2个；画末 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　两人到达皇后宫里的时候, 各宫的妃子都在，就连太后也在。
　　唯独丽妃不在。
　　想想这个时间，似乎是丽妃和箫凝心抚琴的时候？
　　狄笙月看了一眼这个阵仗, 眉头微微上挑着。
　　箫吟雪中毒这件事情，似乎关注之人颇多。
　　两人行了一礼, 皇后便让两人在一旁坐下了。
　　“把人带上来。”皇后眼中厉光一现, 对身边的大宫女说道。
　　箫吟雪注视着皇后身边的宫女, 眼底有着明显的兴奋和期待。
　　太后看了箫吟雪一眼，眼神晦暗不明。
　　狄笙月转过头去, 看到了箫吟雪夸张的神情，勾了勾唇，她的小公主，这就开始演上了吗？
　　只是这个演技，似乎有些浮夸啊。
　　似乎是注意到了狄笙月的视线，箫吟雪回看了她一眼。
　　看出了狄笙月眼底的意味。
　　箫吟雪有些不满地瞪了她一眼。
　　众人的视线都在门口, 倒是没有注意到两人的互动。
　　大宫女很快就押着一个宫女走了上来。
　　宫女颤颤巍巍地跪在地上。
　　狄笙月看了一眼，是一个年过不惑的宫女，看起来面生得很。
　　箫吟雪看到这个宫女, 眉头狠狠蹙着, 一脸的不解。
　　“还不从实招来。”皇后冷冷说道。
　　宫女抬起头，隐晦是视线看了太后一眼，抿了抿唇，垂下头说道：“长公主的毒，是奴婢下的。”
　　箫吟雪的眉头蹙得更紧了。
　　“你与长公主无冤无仇, 为何要害她？”皇后问道。
　　“元后在世的时候，奴婢因为不小心打碎了杯盏，被赶出宫。”宫女低着头, 说道，“奴婢一直怀恨在心。元后在世的时候，凤熙殿守备森严，奴婢没有机会下手。元后过世以后，长公主又年幼，奴婢便动了心思。”
　　箫吟雪张了张口，还未说话，便被皇后被打断了。
　　“好狠毒的宫人！”皇后狠狠一拍旁边的椅子，厉声喝道，“来人，谋害皇嗣乃是死罪，来人，将这个宫女给本宫拖下去，杖毙！诛九族！”
　　宫人低着头，甚至连任何求饶的话语都没有，便被拖了出去。
　　皇后行事果决，箫吟雪自始至终没有说过一句话，就将此事给解决了。
　　“往后谁若是胆敢在公里犯事，本宫决不轻饶！”皇后冷冽的眼神扫视了一圈四周。
　　位份低微的妃子都低着头。
　　只有婉贵妃冷笑了一声，柔妃一言不发，只是低着头把玩手中的丝帕。
　　箫吟雪眼底的光彩渐渐散去，只留下了一抹黯然。
　　“吟雪，本宫的处置，你可还满意？”皇后这才看向箫吟雪，露出一抹浅浅的微笑，说道。
　　“儿臣谢母后还儿臣一个公道。”箫吟雪福了福身，露出了一个端庄而勉强的微笑，只是笑意不达眼底。
　　狄笙月的面上隐隐有怒容，看起来像要站起来，只是被箫吟雪紧抓了手臂。
　　箫吟雪冲她摇了摇头，狄笙月这才收敛了神色，坐在了位置上。
　　看起来似有些烦闷地拿起桌上的一盏茶，深抿了一口。
　　茶杯重重放在桌上，发出碰的一声响。
　　在座的妃子在宫里都好些日子了，都是人精。
　　此事明眼人都能看出来，皇后根本就没有替箫吟雪细查，只是随便找了一个替死鬼。
　　甚至连盘问的机会都没有给箫吟雪，只想着快点息事宁人。
　　箫吟雪受了那么大的冤屈，最后却草草了事。
　　光是想想，便让人忍不住摇头。
　　箫吟雪目送着被拖出去的宫人，抿着唇一言不发。
　　“好孩子，到哀家这里来。”太后朝着箫吟雪招了招手。
　　箫吟雪顺从地走到了太后面前，微垂着眼。
　　太后轻抚着箫吟雪的手背，说道：“此事让你受了莫大的委屈。”
　　一个是中毒的委屈，另一个则是不能详查的委屈。
　　箫吟雪摇了摇头，只是抬头看向太后的时候，眼底隐隐流露出了一丝不甘。
　　似是注意到自己的情绪外露，箫吟雪又很快低下了头。
　　声音闷闷的，隐隐透着一丝委屈：“孙儿不委屈。”
　　太后将箫吟雪的表现尽收眼底，眼神柔和了不少。
　　箫吟雪平日里是任性了点，但是关键时候却很识大体。
　　“皇帝昨日来和哀家商议元日的事情。”太后缓缓说道。
　　“哀家和皇帝商量了一下。”太后看了众人一眼，说道，“觉得既然如今百姓都流传着你是‘天女下凡’的传言，今年元日逐傩的祷文，便由你来念吧。”
　　箫吟雪愣了愣，抬起头看向太后，眼底满是惊诧，这次倒不是演的。
　　祷文一事极为重要，往年都是由皇子完成的。
　　狄笙月闻言，眼眸微微暗了暗。
　　太后此举，是在补偿箫吟雪呢。
　　箫吟雪中毒的事情，因为牵连元后和皇帝，所以注定了不能细查，只能随便找个人顶罪。
　　今日的事情谁看不出来只是走个过场。
　　皇后和皇帝都是如此态度，箫吟雪以后在宫里的日子就更不好过了。
　　太后今日这么做，就是要告诉众人，箫吟雪还有她这一个强硬的后台。
　　箫吟雪也深知这一点，微愣之后，敛去面上的委屈之色，立即谢了恩。
　　婉贵妃原想说什么的，只是看了眼太后的神情，便没有再说话。
　　太后满意地点了点头。
　　皇后又交代了一些后宫的事情，便让众人都散了。
　　“儿臣的身子已经调养的差不多了，甚是想念宫外的日子，今日就准备回府。”箫吟雪对皇后说道，语调听起来还有几分闷闷的。
　　“你想回，便回吧。”皇后摆了摆手，很快就同意了。
　　出宫的路上，箫吟雪低声对狄笙月说道：“你还嫌本公主的演技浮夸。你的演技比本公主好到哪里去了？”
　　“公主，我没演。”狄笙月说道，她看向狄笙月，眼底满满的心疼，“哪怕知道今日是来陪你演一出戏，但是看到她们如此敷衍，我依然觉得心疼。”
　　箫吟雪微红着脸，低下头。
　　天空中忽然飘起了纷飞的小雪。
　　箫吟雪伸出手，雪花飘落在掌心，慢慢融化。
　　掌心被冻得微微泛起了红。
　　狄笙月见状，握住了箫吟雪的掌心，替她暖暖。
　　箫吟雪抽回了手，她抬起头，勾了勾唇，对狄笙月说道：“笙月，你来追我可好？”
　　箫吟雪说着，扯开了前面系着的带子，将披风往狄笙月的怀里一丢。
　　狄笙月下意识接住了。
　　还未反应过来，箫吟雪就已经一溜烟跑入了雪地中。
　　松散的发钗随着她的跑动落在地上，发髻散落，乌黑的发丝随着她的跑动散落开来，随风轻轻飘扬着。
　　纷飞的雪花落在她的发丝上，极美。
　　狄笙月愣了愣。
　　眼底暗光浮动着。
　　她拿着披风，三两步就追上了箫吟雪，将她整个人都搂抱在了怀中。
　　不过那么一会儿的功夫，箫吟雪的身子已经变得冰凉。
　　白皙的脸颊被冻得通红，鼻尖染上了嫣红色。
　　狄笙月解下自己的披风，披在了箫吟雪的身上，将她整个人都围在了里面。
　　“你就这么想得风寒吗！”狄笙月斥责道，言语间隐隐有几分怒气。
　　温热的披风驱散了她身上的寒意，箫吟雪微弯着眼角。
　　“笙月，你追上来的真快。”箫吟雪轻笑着说道。
　　“你又欠收拾了。”狄笙月微眯着眼，借搂着箫吟雪的姿势，在她的娇臀上狠狠掐了一把。
　　箫吟雪惊呼了一声，脸颊微红。
　　她瞪了狄笙月一眼，说道：“你做什么！宫里人多眼杂。”
　　“若不是人多眼杂，你以为我的教训会只有这么点？”狄笙月含笑的眼眸看着箫吟雪，凑到她耳边，轻声笑道，“你的亵裤，你以为还能好好穿在你身上？”
　　箫吟雪的脸颊绯红一片，这个狄笙月！
　　狄笙月低着头，替她系着披风上的带子，说道：“你身子骨又不好，得了风寒怎么办？”
　　“你忘了，我身上的毒已经解了，没那么虚的。”箫吟雪眨了眨眼，笑道：“更何况，我知道你一定会马上追上来的。”
　　“那也不成。”狄笙月说道，“我会心疼。”
　　箫吟雪笑了笑，眼底一片温柔之色。
　　看狄笙月为自己着急心疼的样子，真的很有意思。
　　她将自己的披风从狄笙月的手中接过，也细心地替狄笙月披上了。
　　“仅此一次。”箫吟雪保证道。
　　“再有下一次，我就严格按照我方才说的教训你了。”狄笙月恶狠狠地说道。
　　箫吟雪笑了起来，红着脸点了点头。
　　“淋雪淋够了，该回轿撵了吧。”狄笙月牵着箫吟雪的手，就要往轿撵走去。
　　“现在还不行。”箫吟雪摇了摇头，说道，“做戏得做全套，我若不在这雪中真正走一遭，皇祖母怎么能觉得我真的是委屈。”
　　“那为夫便替你，遮风挡雨吧。”狄笙月知道阻止不了箫吟雪，便让落香拿了伞来。
　　狄笙月敞开披风，将箫吟雪整个人都揽了进去。
　　明明是寒冷的行走，箫吟雪却丝毫感受不到任何寒意，只有温热不断从狄笙月的身上传来。
　　“公主，方才的事情，你就一点不委屈吗？”狄笙月将伞完全偏向箫吟雪的方向，问道。
　　“有一点吧。”箫吟雪想了想，说道，“只是我早就知道是这种结果了。与其独自委屈，不如想办法好好利用这个委屈给自己谋点好处。”
　　从父皇下旨封口，她就知道这件事情得不到她想要的答案了。
　　只是太后把元日的事情交给了她，她倒是真的没想到。
　　“我让沈御医多留心这件事了。”箫吟雪说道，“总会有露出马脚的时候。”
　　“嗯，现下也只能如此了。”狄笙月点了点头。
　　“公主心里可有怀疑的人选？”狄笙月问道。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“在宫里，有能力给母后下毒的，也只有皇后和婉贵妃两人。只是以这两人的性子，断不会下这种无足轻重的毒。”
　　“或许这张方子，还有其他秘辛。”狄笙月想了想，说道，“一会儿出宫以后要去祖父那便，祖父麾下能人众多，让祖父看看吧。”
　　箫吟雪点了点头。
　　箫吟雪抬起头，发现狄笙月的头发上布满了白色的雪花。
　　“笙月，你低一下头。”箫吟雪说道。
　　狄笙月低下了头。
　　箫吟雪细心地替狄笙月拂去头上的雪花，嘀咕道：“都快成为白发苍苍的老人了。”
　　“公主，我若是老了，你还会喜欢我吗？”狄笙月笑了笑，问道。
　　“不喜欢！”箫吟雪说着，又将狄笙月手中的伞摆正了，说道，“所以好好撑伞，别再弄成这幅样子了。”
　　公主这是心疼她了。
　　狄笙月的嘴角高高扬起，将箫吟雪搂得更紧了。
　　“放开点，本公主快要走不了路了。”箫吟雪说道。
　　“走不了我就把公主抱起来。”
　　“哎！你快松开！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 00:13:09~2021-06-27 01:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50243987 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷绿 20瓶；昀卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　马车缓缓在高府停下了。
　　高府的管家看了两人一眼, 躬身道：“驸马，公主，请随老奴来。”
　　高丞相在书房等着她们, 李正平正把一份书信递到他面前。
　　狄笙月看到李正平，眉头皱起。
　　见到两人前来, 高丞相笑了笑, 把书信放在一边, 说道：“坐吧，还站着做什么。”
　　两人从善如流地坐下了。
　　狄笙月的目光一直落在李正平身上。
　　高丞相见状, 缓缓说道：“我知道你们一定对李正平的事情有所疑虑，所以才请了你们两个前来。”
　　“如今各方的眼睛都盯在李大人身上，祖父如此行事，不怕他人非议吗？”狄笙月问道。
　　“现如今朝李正平抛出橄榄枝的，可不是只有我高府一个。”高丞相说道，“一点闲钱, 我高府还是有的。”
　　李正平一出名，众人便将李正平的身世给扒出来了。
　　难民出身，投靠了京城亲戚, 凭借自己的努力, 一步步坐到了户部侍郎的位置。
　　正因为遭受过饥饿的苦痛，所以才格外的贪财，觉得手握重财才是最重要的。
　　这样的人，最好拉拢，只看谁出价高了。
　　“祖父是明白人, 为何在赈灾这件事上如此糊涂？”箫吟雪开口道。
　　“哦？”高丞相看向箫吟雪，浅笑道，“何为糊涂？”
　　“大量麸糠混入粮食中, 只是治标不治本。”箫吟雪说道，“百姓仍旧饥饿不堪。”
　　“那公主觉得，应该如何处理呢？”李正平抬起头，看向箫吟雪，眼眸幽深一片，忽然间开口道，“应该拿朝廷供给的那么一点粮食，通过层层剥削，最后只留下一人一口的食粮才接济百姓吗？我如今大部分银两换了麸糠，混入一人一口的口粮，和公主之前所想，有何区别，我甚至还能让百姓吃到的更多。”
　　箫吟雪顿时语塞。
　　“郡主入朝已经有段时间了，难道对官员之间的层层剥削不曾了解吗？”李正平看向狄笙月，问道，“王大人的例子郡主难道没看到，若是赈灾的粮食足够，百姓为何会暴动？”
　　“所以你才特意换成了麸糠？”狄笙月问道。
　　“是。”李正平点了点头，说道，“不论是银钱还是粮食，只要路过各县的关卡，必然会被收取一部分，到最后留给百姓的能有多少。只有这种牲畜吃的麸糠，各县的官员才不会有兴趣。我只要稍微付一点过路费，就能被安然放行，这是能保证粮食最大限度到百姓手中的最好办法。”
　　李正平看向箫吟雪，神情严肃：“微臣知道公主建温泉庄子，揽下骂名是为了拯救沧州的百姓。微臣敬服公主。只是公主的做法只救得了沧州的百姓而已，那其他州县的百姓呢？没有足够的粮食，难道眼睁睁看着他们饿死吗？公主，不是让一个城的百姓吃饱穿暖才叫赈灾，而且让所有百姓能够苟延残喘，这才是赈灾。”
　　“微臣经历过饥荒。”李正平闭了闭眼，掩去了眼底的痛楚，说道，“微臣知道那是一种什么样的感觉，饿到极点，只要能活下去，抛妻弃子，易子而食之，析骸而炊之。多残忍的事情，大家都做得出来。现如今不过是些牲畜吃的东西罢了。”
　　李正平的话像是一记重锤，狠狠捶在了箫吟雪的心口处。
　　“何必说这些骇人听闻的话来。”狄笙月沉着脸，将箫吟雪搂在怀中，抚着她的肩膀，一点点抚平她的颤抖。
　　李正平说到一半的时候，她便知道接下去的话了。
　　她征战沙场，残忍的事情也见过不少，听了并不觉得什么。
　　只是箫吟雪自小在深宫长大，从未经历过这些，她原以为高丞相会阻止李正平的。
　　“吟雪，此事若是换你，你当如何？”高丞相今日不知为何，言语格外的犀利，直直逼问箫吟雪。
　　狄笙月眸色微暗，就要挡在箫吟雪身前。
　　箫吟雪轻按狄笙月的肩膀，摇了摇头。
　　她重新抬起头，看向高丞相，说道：“首先，开仓赈灾，将国库大半的银子拿去救济百姓。百姓乃是立国的根本，不救助百姓，一国如何而立？其二，减免赋税。”
　　箫吟雪话音刚落，狄笙月便接上了她的话，继续说道：“其三，取他国之长，补箫国之短。魏国的暖室，南国的立井水车，北国的曲辕犁。在春夏时节召集百姓，有偿劳动。”
　　“回答的不错，只是我问的是吟雪。”高丞相点了点头，显然是对狄笙月的回答更为满意。
　　“我既然是公主的夫婿，我的回答，自然也是公主的回答。”狄笙月勾了勾唇，说道，“祖父今日问了这么多朝政的事情，莫非是有让公主争一争的意思？”
　　“三皇子肤浅张狂，四皇子刚愎自用，你认为现如今还有谁更适合这个位置？”高丞相没有正面回答，只是用幽深的眼眸看着狄笙月。
　　狄笙月笑了笑，没有再说话。
　　她将一张药方递给高丞相，说道：“祖父麾下能人众多，可否请人看一看这个方子？”
　　高丞相伸手接过方子，扫了一眼，说道：“我会让人好好琢磨的。”
　　“那就麻烦祖父了。”狄笙月说道，“时辰不早了，我和公主就先回府了。”
　　高丞相点了点头。
　　两人离府以后，高丞相看着门口的位置，摇了摇头，说道：“到底是太过妇人之仁了。开放国库，那军营物资又该怎么办？箫国要用到钱的地方，可不是只有这一处。”
　　“长公主毕竟是女子，心肠柔软。又不通朝政，能说出这些已经很不错了。”李正平说道。
　　“仅仅是不错，怎么足够。箫国的国君，不是儿戏。”高丞相闭了闭眼，轻叹一声，说道，“只是可惜了狄笙月。此等头脑，若是没有入赘就好了。这样的人才，一旦心有反意，就留不得了。”
　　“丞相的意思是？”
　　高丞相没有说话，只是将方子放在烛火上，轻轻点燃了。
　　火光映照下，他的眼眸似有一团火光。
　　*
　　马车在高府外头等着。
　　狄笙月原想托着箫吟雪先上马车的，箫吟雪却后退了一步，说道：“笙月，先上去吧。我方才掉了东西，让幽桃去取了，我拿了就来。”
　　狄笙月不疑有他，便上了马车。
　　只是刚一踩上去，便忽然间觉得腰间的衣带忽然间紧了一下，随即又像是被大力拉扯了一下。
　　衣带忽然间便松开了。
　　宽松的外衫被箫吟雪那一头一扯，整个滑落，露出了里面薄薄的里衣。
　　箫吟雪“噗嗤”一声笑了出来，清脆悦耳的声音传入狄笙月的耳中。
　　狄笙月看了眼掉在地上的衣衫，带子的另一头正系在箫吟雪的腰带上，中间打了一个死结。
　　她看向箫吟雪，眼底满是宠溺：“公主这又是做什么？”
　　“我还想问你呢。”箫吟雪瞪了她一眼，说道，“方才一直在走神，我在你身上做手脚都不知道。”
　　“公主，你在这种地方做手脚，我怎么能感觉得到。”狄笙月笑了笑，摁了摁自己的胸口，说道，“公主，你得往这儿。”
　　箫吟雪的脸微有些泛红，说道：“不害臊。快些进去吧，别得了风寒。”
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，转身进了马车。
　　箫吟雪让落香将地上的衣裳收了起来，也跟着上了马车。
　　刚一撩开车帘，箫吟雪的脸颊倏地一下通红，想也不想就放下帘子要下车。
　　只是狄笙月动作快她一步，将她用力一拽，便是将她拽到了马车的最里面。
　　箫吟雪整个人摔在了狄笙月的怀里，心口处撞上狄笙月软弹的部分，她的脸蛋越发红了起来。
　　“你！你怎么把里衣也脱了！”箫吟雪将脸颊埋在狄笙月的肩膀上。
　　“公主，我方才想了一下。”狄笙月的声音在箫吟雪耳边想起，说道，“公主都在大庭广众之下扒我衣服了，肯定是欲求不满了，所以我这不是马上就来满足公主了。”
　　“你胡说什么呀！”箫吟雪的脸通红一片。
　　“公主，我可没有胡说。”狄笙月笑道，抓着箫吟雪的下巴，让她看向地上的绳结，说道，“你看，证据，可还在公主身上呢。”
　　箫吟雪一低头，就能看到那宛如波澜一般的地方。
　　随着狄笙月的动作，又掀起了几丝波澜。
　　箫吟雪羞红了脸，下意识移开了视线：“快，快把衣裳穿好。”
　　只是，总忍不住用余光偷偷看着。
　　谁叫这个马车这么小，狄笙月又离她这么近，根本就躲不开，箫吟雪想着。
　　狄笙月瞧见她这个小动作，忍不住勾了勾唇：“公主，你这话是真心的吗？真心要我穿上衣服吗？”
　　“不然呢？”红晕从箫吟雪的脸颊一点一点爬上了她的耳尖。
　　狄笙月没有说话，只是一点点凑近了箫吟雪。
　　白皙纤长的脖颈几乎要贴到箫吟雪的额头上。
　　箫吟雪的脸颊越来越红，烫得几乎要烧起来了。
　　箫吟雪忍不住往后坐开了些许，避开了些。
　　“公主，偷看可不是什么正大光明的行径。”狄笙月轻笑了起来，说道。
　　“谁偷看了！”箫吟雪怒道，言语间带着被戳穿心事的羞恼。
　　“公主若是没有偷看，怎么知道我靠近你了？”狄笙月笑道。
　　箫吟雪一时之间竟无言以对。
　　狄笙月修长的大腿忽然间勾上了箫吟雪的肩膀，膝盖一弯，便将箫吟雪的脖颈给勾住了。
　　脚背在箫吟雪的后背上轻轻划着，狄笙月的眼神中带着几分媚意：“公主殿下，就算这样，你还是想要我，穿上衣裳吗？”
　　箫吟雪被狄笙月勾人的眼眸一看，心跳一下子就乱了。
　　只觉得狄笙月的眼中，满满的蛊意，让人深陷其中。
　　大腿微微往里收，将箫吟雪慢慢拉想她。
　　箫吟雪的脸颊一点一点被拉近狄笙月。
　　雪白的亵裤近在咫尺，箫吟雪甚至能嗅到狄笙月身上独有的味道。
　　她的心怦怦直跳起来。
　　想要靠近，又觉得害羞不好意思。
　　箫吟雪红着脸，闭上了眼睛。
　　脸颊贴上了柔软的布料上，隔着布料，箫吟雪能感觉到一丝烫热。
　　狄笙月充满调笑意味的笑声在箫吟雪的耳边响起。
　　“公主，你看起来很享受的样子。”
　　“谁享受了。”箫吟雪反驳道，“分明是你强行……”
　　“公主，我只动了一条腿。”狄笙月笑道，“可没束缚你的双手。你明明可以，把身体撑起来的。”
　　箫吟雪的脸颊红得几乎能滴血。
　　这个念头方才在箫吟雪的脑海中只出现了一下，就被箫吟雪给隐藏了起来。
　　面对狄笙月这样的勾引，她怎么可能巍然不动。
　　只是没想到狄笙月这么可恨，主动挑起这一切，还要戳穿她。
　　箫吟雪有些闷闷地将双手撑在座椅上，想要起来。
　　狄笙月另一条腿却一并架了上来，将箫吟雪的头埋得更低了。
　　“公主，为时已晚。”狄笙月笑道，“都到这一步了，岂能让你轻易逃脱。”
　　就在箫吟雪的脸颊贴上来的时候，狄笙月便已经难耐万分了。
　　炽热的呼吸喷洒在她的衣裳上。
　　布料轻蹭着她敏感的肌肤，蹭起了一片火花。
　　作者有话要说：　　感觉下一章要骚起来啊~
　　李正平这个处事，借的是和珅的故事~
　　关于副cp，她俩的故事我完结了会专门写的，所以平时出现不会很多哦，不过接下去及笄什么的，应该戏份要增加不少
　　感谢在2021-06-27 01:01:53~2021-06-27 21:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WDDW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WDDW 10瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　两人回府的时候, 太监已经等候着了。
　　太监奉命太后的命令，赏赐了箫吟雪不少名贵的东西。
　　狄笙月知道，这是太后在想办法补偿箫吟雪, 便与箫吟雪一同谢了恩收下了了。
　　“这位是宫里的教习嬷嬷。”太监将一个老嬷嬷推到二人面前。
　　“三日后就是元日祈福了。”教习嬷嬷行了一礼，说道, “太后娘娘特地派老奴给公主说一说流程。”
　　“有劳嬷嬷了。”箫吟雪说道。
　　教习嬷嬷将托盘上的文书递给箫吟雪, 说道：“这是送来的祷文, 还请公主务必背下来。”
　　“还有这个。”教习嬷嬷指了指放在另一个托盘上的衣服，说道, “这是元日的衣裳，因为是这两日赶制出来的，还请公主试一试，若是不合身，奴婢马上拿回去整改。”
　　“嬷嬷费心了。”箫吟雪笑了笑，命人将东西放在了一旁, 对教习嬷嬷说道，“嬷嬷请说。”
　　见箫吟雪态度这么好，教习嬷嬷的眼神也柔和了不少, 认认真真和箫吟雪说起了当日的流程以及当日箫吟雪要做的事情。
　　箫吟雪地听教习嬷嬷说着流程。
　　“公主还有什么不明白的吗？”教习嬷嬷问道。
　　箫吟雪摇了摇头。
　　“那老奴就此告辞了。”交代完了这些, 教习嬷嬷便起身告辞了。
　　等教习嬷嬷离去以后，狄笙月将衣裳从托盘中举起。
　　衣裳是雪纺的，摸上去格外的柔软舒服。雪白的衣衫上，绣着精致的暗纹，在烛火的映照下, 隐隐透着光彩。
　　外面是一层极薄的蝉翼纱，淡淡的月光穿透过薄纱，洒在桌案上。
　　狄笙月撩起薄纱, 透过薄纱看箫吟雪，宛如蒙上了一层极浅的雾气一般。
　　狄笙月不禁想着箫吟雪单穿着这身薄纱，薄纱下面隐隐透着她曼妙身姿和白皙纤长的双腿的样子。
　　光是想想，就让人欲罢不能。
　　“公主，可要试一试衣裳？”狄笙月的眼底隐隐燃起了一丝火花。
　　“我自己试。”箫吟雪瞪了狄笙月一眼，将衣服从狄笙月手中夺过。
　　别以为她看不出狄笙月眼神中的渴求。
　　方才已经和狄笙月闹腾够了。
　　箫吟雪躲在了屏风后面，又放下了帘子，命落香替自己换衣裳，又让幽桃守在外面，不让狄笙月靠近。
　　狄笙月笑了笑，坐在座椅上。
　　机会多得是，不急于这一时。
　　大红色的纱帐被掀起，入目是一袭雪白的衣裳。
　　衣裳剪裁得十分合身，紧贴在箫吟雪的身上，将她的曼妙身姿很好的勾勒出来了。
　　箫吟雪向来穿得明艳招摇，陡然换上素雅的衣裳，竟说不出的好看。
　　箫吟雪乌黑的发丝高高盘起，发梢中插着一根白玉的簪子，明明是极素雅的装扮，少了几分张扬，多了几分清雅。
　　宛如落入人间的仙子那般，美艳不可方物。
　　狄笙月一时之间竟有些看呆了。
　　直到箫吟雪走到她的面前，才回过神来。
　　“笙月，你怎么了？”箫吟雪问道，“不好看吗？”
　　她甚少穿这种素雅的衣裳。
　　狄笙月摇了摇头，说道：“美极了。我都移不开眼了。”
　　箫吟雪的脸微微红了。
　　“公主，我有点不想让你穿着这身衣裳去元日了。”狄笙月忽然间说道。
　　箫吟雪眨了眨眼，投去一个疑惑的视线。
　　“旁人若是见了公主这副样子，着迷了可怎么办。”狄笙月有些吃味的说道，“一想到所有人的目光都集中在你身上，把你美丽的样子印刻在心上，我就妒忌。”
　　“元日那日那么远，其他人也只能看到个模糊的影子。”箫吟雪说道。
　　“那也不成。”狄笙月环住箫吟雪的腰肢，将她搂入怀中，“光是想想，我就吃醋。”
　　“那你说如何是好？”箫吟雪坐在狄笙月的身上，指尖挑起她的下颚，浅笑着说道。
　　“若是公主展现给我的和展现给别人的不一样，我便不吃味了。”狄笙月笑了笑，眼底闪过一丝狡黠。
　　“你要如何的不一样？”箫吟雪眨了眨眼，指尖顺着狄笙月的脸颊轻轻抚摸着。
　　“像这样……”狄笙月的指甲轻轻挑起最外层的薄纱，嘴角勾起，“只穿这一件。”
　　箫吟雪抽回了手，狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　这个人脑子里就不能有点别的吗？
　　“我去背祷文了。”箫吟雪从狄笙月的身上起来，走到书桌前，拿起祷文认真看了起来。
　　狄笙月灼热的视线一直投在箫吟雪身上，箫吟雪的视线无意识与狄笙月撞上，瞧见她眼底的火热，箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　祷文上的内容根本一点看不进去。
　　“公主，这祷文，有这么难吗？”狄笙月的轻笑声传来。
　　箫吟雪的脸颊就更红了。
　　“还不是你在打扰我。”箫吟雪嗔怒道。
　　“公主，我一没有说话影响你，二没有碰你。”狄笙月缓缓说道，“你可不能冤枉我。”
　　“你……别看着我。”箫吟雪说道，一直被这么看着，她会忍不住回看过去的。
　　“公主，你在哪，我的目光就会跟随到哪里。”狄笙月说道，“我如何能把视线从你身上移开？”
　　箫吟雪被说得面红耳赤。
　　她有何尝不是，只要狄笙月在身边，视线就没有办法从她身上移开。
　　“那你……出去一下。”箫吟雪红着脸说道，等她背完祷文再进来。
　　生怕狄笙月不愿出去，箫吟雪又说道：“一盏茶的时间就足够了。”
　　“好吧。”狄笙月有些无奈地耸了耸肩，离开了房间。
　　直到房门关上，箫吟雪才收回视线，重新拿起拿起祷文看了起来。
　　窗户似乎被外面的人碰了一下，打开了一条细缝，微风吹动了一下烛火，将烛火吹动得抖动了几下。
　　箫吟雪下意识看了窗户一眼。
　　透过缝隙，恰好能看到狄笙月的脸颊。
　　因为怕打扰到她，狄笙月便没有说话，只是用手和幽桃落香两人比划着什么。
　　似是说到了有趣的事情上，狄笙月脸上的笑容越来越大。
　　幽桃和落香也笑弯了腰。
　　手里的祷文突然间就看不下去了。
　　箫吟雪沉着脸，将祷文往桌上一放，两三步就走到了门口，推开了房门。
　　看到箫吟雪，狄笙月的眼底闪过一丝惊讶：“公主不是要一盏茶的时间吗，现在才一会儿。”
　　“本公主改主意了。”箫吟雪抓着狄笙月的手腕，将她重新拽进了房间里，“本公主看乏了，要你念给本公主听。”
　　狄笙月冲着幽桃落香眨了眨眼，嘴角流露出一丝笑意。
　　“是，我的公主。”她笑着应和了箫吟雪，便乖乖跟着箫吟雪进房间了。
　　“果然斗不过驸马。”落香摇了摇头，感叹道。
　　“我怎么知道公主这么没有定力啊。”幽桃摇了摇头，说道，“我才刚把窗户打开，公主就出来了。我原本还觉得半盏茶的时间说的有点短了。”
　　“也不知道驸马要咱们两个人一人欠她一个条件想做什么。”落香说道。
　　“反正驸马是我们的主子，本来主子的吩咐我们就是要听从的。”幽桃蛮不在乎地说道。
　　落香有些无奈地看了幽桃一眼，摇了摇头。
　　那若是，欺负公主的要求呢？
　　她们是帮着公主，还是帮着驸马？
　　*
　　房间里，箫吟雪坐在座位上，让狄笙月站在她前面，拿着祷文念给她听。
　　狄笙月的声音沉稳有力，听着舒服。
　　狄笙月念一句，箫吟雪在下面轻声跟着念一遍，将这句话记在心里。
　　狄笙月看着箫吟雪这副样子，唇角微扬，露出一抹玩味的笑意来。
　　“元和五十二年初，锦帐春宵恋不休。”
　　箫吟雪下意识跟着念了一句：“元和五十二年初，锦帐……”
　　她的脸颊上忽然间浮上两抹红晕。
　　抬起头，怒视狄笙月。
　　“公主怎么了，怎么不继续跟着念了？”狄笙月故作关切地问道。
　　“你当本公主听不出来吗？”箫吟雪哼了声，说道，“你念的是祷文吗？后面半句分明就是淫词！”
　　狄笙月眼底的笑意愈发深了。
　　她勾了勾唇，收起祷文，在箫吟雪的额上轻轻敲了敲，笑道：“不愧是公主，饱读诗书，马上就察觉了。”
　　“谁饱读淫词了！”箫吟雪怒瞪她。
　　狄笙月挑了挑眉，她的小公主，这次反应过来的还挺快，竟然没有落入她的圈套。
　　“公主若不是看过，怎么知道这词出自淫词？”狄笙月轻笑道。
　　“这种艳辞，一看就是淫词。”箫吟雪说道。
　　何况还是从狄笙月嘴里出来的。
　　她将狄笙月手里的祷文摆摆正，说道：“好好读，不许再给本公主捣乱。”
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，继续给箫吟雪念起来。
　　这一次狄笙月没有再捣乱。
　　箫吟雪很聪慧，只听了两遍便将祷文给全部记住了。
　　“公主，方才教习嬷嬷教的流程，要不要也走一遍？”狄笙月提议道，“祷文事关重大，还是要谨慎点才好。”
　　“嗯，我也正有此意。”箫吟雪点了点头，赞同了狄笙月的说法。
　　她朝着狄笙月伸出手，示意了狄笙月一下。
　　狄笙月会意地将箫吟雪从椅子上拉了起来。
　　两人从房间里走出。
　　狄笙月快步走到最大的梅花树下，对箫吟雪说道：“就以这作为祝台吧。”
　　“好。”箫吟雪点了点头。
　　她双手交握放在身前，一步一步往前走着。
　　她的背脊挺得笔直，步伐稳健而优雅，皇家的风范尽显。
　　狄笙月第一次看到箫吟雪这样认真又端庄的样子。
　　配合着那件雪白的纱衣，说不出的诱惑，一种禁欲的美感。
　　狄笙月的呼吸，骤然乱了几分，幽暗的眸光中，隐隐有浪涛席卷而来。
　　作者有话要说：　　下一章，树下，咳咳~
　　周四是下午更新哦，不要忘记啦
　　锦帐春宵恋不休——出自百度，这个是我随手百度的淫词~


第79章 
　　两人回府的时候, 太监已经等候着了。
　　太监奉命太后的命令，赏赐了箫吟雪不少名贵的东西。
　　狄笙月知道，这是太后在想办法补偿箫吟雪, 便与箫吟雪一同谢了恩收下了了。
　　“这位是宫里的教习嬷嬷。”太监将一个老嬷嬷推到二人面前。
　　“三日后就是元日祈福了。”教习嬷嬷行了一礼，说道, “太后娘娘特地派老奴给公主说一说流程。”
　　“有劳嬷嬷了。”箫吟雪说道。
　　教习嬷嬷将托盘上的文书递给箫吟雪, 说道：“这是送来的祷文，还请公主务必背下来。”
　　“还有这个。”教习嬷嬷指了指放在另一个托盘上的衣服, 说道, “这是元日的衣裳，因为是这两日赶制出来的，还请公主试一试，若是不合身, 奴婢马上拿回去整改。”
　　“嬷嬷费心了。”箫吟雪笑了笑, 命人将东西放在了一旁, 对教习嬷嬷说道, “嬷嬷请说。”
　　见箫吟雪态度这么好, 教习嬷嬷的眼神也柔和了不少, 认认真真和箫吟雪说起了当日的流程以及当日箫吟雪要做的事情。
　　箫吟雪地听教习嬷嬷说着流程。
　　“公主还有什么不明白的吗？”教习嬷嬷问道。
　　箫吟雪摇了摇头。
　　“那老奴就此告辞了。”交代完了这些, 教习嬷嬷便起身告辞了。
　　等教习嬷嬷离去以后, 狄笙月将衣裳从托盘中举起。
　　衣裳是雪纺的, 摸上去格外的柔软舒服。雪白的衣衫上, 绣着精致的暗纹, 在烛火的映照下, 隐隐透着光彩。
　　外面是一层极薄的蝉翼纱，淡淡的月光穿透过薄纱，洒在桌案上。
　　狄笙月撩起薄纱, 透过薄纱看箫吟雪，宛如蒙上了一层极浅的雾气一般。
　　狄笙月不禁想着箫吟雪单穿着这身薄纱，薄纱下面隐隐透着她曼妙身姿和白皙纤长的双腿的样子。
　　光是想想，就让人欲罢不能。
　　“公主，可要试一试衣裳？”狄笙月的眼底隐隐燃起了一丝火花。
　　“我自己试。”箫吟雪瞪了狄笙月一眼，将衣服从狄笙月手中夺过。
　　别以为她看不出狄笙月眼神中的渴求。
　　方才已经和狄笙月闹腾够了。
　　箫吟雪躲在了屏风后面，又放下了帘子，命落香替自己换衣裳，又让幽桃守在外面，不让狄笙月靠近。
　　狄笙月笑了笑，坐在座椅上。
　　机会多得是，不急于这一时。
　　大红色的纱帐被掀起，入目是一袭雪白的衣裳。
　　衣裳剪裁得十分合身，紧贴在箫吟雪的身上，将她的曼妙身姿很好的勾勒出来了。
　　箫吟雪向来穿得明艳招摇，陡然换上素雅的衣裳，竟说不出的好看。
　　箫吟雪乌黑的发丝高高盘起，发梢中插着一根白玉的簪子，明明是极素雅的装扮，少了几分张扬，多了几分清雅。
　　宛如落入人间的仙子那般，美艳不可方物。
　　狄笙月一时之间竟有些看呆了。
　　直到箫吟雪走到她的面前，才回过神来。
　　“笙月，你怎么了？”箫吟雪问道，“不好看吗？”
　　她甚少穿这种素雅的衣裳。
　　狄笙月摇了摇头，说道：“美极了。我都移不开眼了。”
　　箫吟雪的脸微微红了。
　　“公主，我有点不想让你穿着这身衣裳去元日了。”狄笙月忽然间说道。
　　箫吟雪眨了眨眼，投去一个疑惑的视线。
　　“旁人若是见了公主这副样子，着迷了可怎么办。”狄笙月有些吃味的说道，“一想到所有人的目光都集中在你身上，把你美丽的样子印刻在心上，我就妒忌。”
　　“元日那日那么远，其他人也只能看到个模糊的影子。”箫吟雪说道。
　　“那也不成。”狄笙月环住箫吟雪的腰肢，将她搂入怀中，“光是想想，我就吃醋。”
　　“那你说如何是好？”箫吟雪坐在狄笙月的身上，指尖挑起她的下颚，浅笑着说道。
　　“若是公主展现给我的和展现给别人的不一样，我便不吃味了。”狄笙月笑了笑，眼底闪过一丝狡黠。
　　“你要如何的不一样？”箫吟雪眨了眨眼，指尖顺着狄笙月的脸颊轻轻抚摸着。
　　“像这样……”狄笙月的指甲轻轻挑起最外层的薄纱，嘴角勾起，“只穿这一件。”
　　箫吟雪抽回了手，狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　这个人脑子里就不能有点别的吗？
　　“我去背祷文了。”箫吟雪从狄笙月的身上起来，走到书桌前，拿起祷文认真看了起来。
　　狄笙月灼热的视线一直投在箫吟雪身上，箫吟雪的视线无意识与狄笙月撞上，瞧见她眼底的火热，箫吟雪的脸颊愈发红了起来。
　　祷文上的内容根本一点看不进去。
　　“公主，这祷文，有这么难吗？”狄笙月的轻笑声传来。
　　箫吟雪的脸颊就更红了。
　　“还不是你在打扰我。”箫吟雪嗔怒道。
　　“公主，我一没有说话影响你，二没有碰你。”狄笙月缓缓说道，“你可不能冤枉我。”
　　“你……别看着我。”箫吟雪说道，一直被这么看着，她会忍不住回看过去的。
　　“公主，你在哪，我的目光就会跟随到哪里。”狄笙月说道，“我如何能把视线从你身上移开？”
　　箫吟雪被说得面红耳赤。
　　她有何尝不是，只要狄笙月在身边，视线就没有办法从她身上移开。
　　“那你……出去一下。”箫吟雪红着脸说道，等她背完祷文再进来。
　　生怕狄笙月不愿出去，箫吟雪又说道：“一盏茶的时间就足够了。”
　　“好吧。”狄笙月有些无奈地耸了耸肩，离开了房间。
　　直到房门关上，箫吟雪才收回视线，重新拿起拿起祷文看了起来。
　　窗户似乎被外面的人碰了一下，打开了一条细缝，微风吹动了一下烛火，将烛火吹动得抖动了几下。
　　箫吟雪下意识看了窗户一眼。
　　透过缝隙，恰好能看到狄笙月的脸颊。
　　因为怕打扰到她，狄笙月便没有说话，只是用手和幽桃落香两人比划着什么。
　　似是说到了有趣的事情上，狄笙月脸上的笑容越来越大。
　　幽桃和落香也笑弯了腰。
　　手里的祷文突然间就看不下去了。
　　箫吟雪沉着脸，将祷文往桌上一放，两三步就走到了门口，推开了房门。
　　看到箫吟雪，狄笙月的眼底闪过一丝惊讶：“公主不是要一盏茶的时间吗，现在才一会儿。”
　　“本公主改主意了。”箫吟雪抓着狄笙月的手腕，将她重新拽进了房间里，“本公主看乏了，要你念给本公主听。”
　　狄笙月冲着幽桃落香眨了眨眼，嘴角流露出一丝笑意。
　　“是，我的公主。”她笑着应和了箫吟雪，便乖乖跟着箫吟雪进房间了。
　　“果然斗不过驸马。”落香摇了摇头，感叹道。
　　“我怎么知道公主这么没有定力啊。”幽桃摇了摇头，说道，“我才刚把窗户打开，公主就出来了。我原本还觉得半盏茶的时间说的有点短了。”
　　“也不知道驸马要咱们两个人一人欠她一个条件想做什么。”落香说道。
　　“反正驸马是我们的主子，本来主子的吩咐我们就是要听从的。”幽桃蛮不在乎地说道。
　　落香有些无奈地看了幽桃一眼，摇了摇头。
　　那若是，欺负公主的要求呢？
　　她们是帮着公主，还是帮着驸马？
　　*
　　房间里，箫吟雪坐在座位上，让狄笙月站在她前面，拿着祷文念给她听。
　　狄笙月的声音沉稳有力，听着舒服。
　　狄笙月念一句，箫吟雪在下面轻声跟着念一遍，将这句话记在心里。
　　狄笙月看着箫吟雪这副样子，唇角微扬，露出一抹玩味的笑意来。
　　“元和五十二年初，锦帐春宵恋不休。”
　　箫吟雪下意识跟着念了一句：“元和五十二年初，锦帐……”
　　她的脸颊上忽然间浮上两抹红晕。
　　抬起头，怒视狄笙月。
　　“公主怎么了，怎么不继续跟着念了？”狄笙月故作关切地问道。
　　“你当本公主听不出来吗？”箫吟雪哼了声，说道，“你念的是祷文吗？后面半句分明就是淫词！”
　　狄笙月眼底的笑意愈发深了。
　　她勾了勾唇，收起祷文，在箫吟雪的额上轻轻敲了敲，笑道：“不愧是公主，饱读诗书，马上就察觉了。”
　　“谁饱读淫词了！”箫吟雪怒瞪她。
　　狄笙月挑了挑眉，她的小公主，这次反应过来的还挺快，竟然没有落入她的圈套。
　　“公主若不是看过，怎么知道这词出自淫词？”狄笙月轻笑道。
　　“这种艳辞，一看就是淫词。”箫吟雪说道。
　　何况还是从狄笙月嘴里出来的。
　　她将狄笙月手里的祷文摆摆正，说道：“好好读，不许再给本公主捣乱。”
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，继续给箫吟雪念起来。
　　这一次狄笙月没有再捣乱。
　　箫吟雪很聪慧，只听了两遍便将祷文给全部记住了。
　　“公主，方才教习嬷嬷教的流程，要不要也走一遍？”狄笙月提议道，“祷文事关重大，还是要谨慎点才好。”
　　“嗯，我也正有此意。”箫吟雪点了点头，赞同了狄笙月的说法。
　　她朝着狄笙月伸出手，示意了狄笙月一下。
　　狄笙月会意地将箫吟雪从椅子上拉了起来。
　　两人从房间里走出。
　　狄笙月快步走到最大的梅花树下，对箫吟雪说道：“就以这作为祝台吧。”
　　“好。”箫吟雪点了点头。
　　她双手交握放在身前，一步一步往前走着。
　　她的背脊挺得笔直，步伐稳健而优雅，皇家的风范尽显。
　　狄笙月第一次看到箫吟雪这样认真又端庄的样子。
　　配合着那件雪白的纱衣，说不出的诱惑，一种禁欲的美感。
　　狄笙月的呼吸，骤然乱了几分，幽暗的眸光中，隐隐有浪涛席卷而来。
　　作者有话要说：　　下一章，树下，咳咳~
　　周四是下午更新哦，不要忘记啦
　　锦帐春宵恋不休——出自百度，这个是我随手百度的淫词~


第80章 
　　箫吟雪在她面前站定, 微风轻轻撩起她的额前的碎发，露出了她精致的容颜。
　　薄唇微张着，一字一句念着祷文。
　　她的神情庄重而又认真, 红唇一张一合，念着祷文, 清亮的声音好听的不行。
　　狄笙月感觉自己的心神都被箫吟雪勾着走了。
　　箫吟雪两边的衣袖轻轻一甩, 做了一个祈祷的动作。
　　轻薄的布料随着箫吟雪的动作，在狄笙月的脸颊上拂过, 拂起一阵醉人的芳香。
　　狄笙月伸手接过箫吟雪的衣袖, 借力将她拉入了怀中。
　　“哎，你做什么。”箫吟雪动了动身子，说道，“还剩最后一步了。”
　　“最后一步礼成有什么可练的。”狄笙月的掌心从箫吟雪的腰间穿过, 将她搂得更紧了。
　　“公主, 从你走向我开始, 我就已经忍不住了。”狄笙月张开嘴, 叼住了箫吟雪头上的发簪, 轻轻拔了下来。
　　如同瀑布一般的乌黑发丝滑落了下来, 落在洁白的衣衫上, 更动人了几分。
　　狄笙月咬着箫吟雪的发丝, 用她的发尾轻轻扫着箫吟雪敏感的脖颈。
　　箫吟雪轻颤了一下, 说道：“别闹。”
　　“好。”狄笙月轻笑了声, 放开了箫吟雪的发丝, 接着一口含住了她的下颚。
　　下颚处传来湿润柔软的触感, 箫吟雪禁不住瑟缩了一下。
　　想要躲开，狄笙月的手臂却牢牢的把她禁锢住了。
　　腰带被一点一点扯去，上面的环佩碰撞在一起, 发出清脆的轻响。
　　薄薄的外衫被狄笙月轻轻褪下，只留下了雪白的衣衫。
　　狄笙月的指尖顺着她的衣领一点点往下。
　　箫吟雪推拒了一下狄笙月。
　　腰带忽然间缠上了她的手腕，将她紧紧扣住。
　　箫吟雪觉得自己的身子忽然间就一轻。
　　狄笙月往上一拉腰带，便将腰带系在了树枝上。
　　箫吟雪双手高举过头，还未来得及说话，狄笙月霸道的亲吻就落了下来。
　　狄笙月捕捉到她的唇瓣，狠狠吻了上去，用力纠缠着。
　　箫吟雪抬头看着狄笙月的双眸，那双幽深的眸子，忽然间迸发出强烈的占有欲，仿佛要将她完全吞没一样。
　　箫吟雪甚至觉得狄笙月不是在亲吻她，而是想将她拆吃入腹。
　　背脊抵在树干上，后背是一片粗糙的触感。
　　伴随着狄笙月的深吻，轻轻蹭着粗糙的树干，被磨得有些疼。
　　箫吟雪极细微的轻皱了一下眉头。
　　狄笙月注意到了这一点，掌心穿入衣间，贴在她的后背上，阻隔了树干粗糙的触感。
　　纠缠得愈发猛烈了。
　　宽大的下摆被狄笙月猛一撩起，狄笙月的膝盖抵在她的亵裤上，磨蹭着柔软的布料，将布料蹭得一片火热。
　　箫吟雪的身子一阵阵发软，几乎要站不住。
　　若不是双手还被束缚着。她就要坐到地上去了。
　　狄笙月凶狠亲吻，几乎让她招架不住。
　　一双眼眸很快就水汽氤氲，淡淡的红浮上脸颊。
　　狄笙月的嘴角微扬，放开了箫吟雪。
　　箫吟雪的唇瓣泛着红意，微有些红肿，上面还清晰可见两个印子。
　　狄笙月舔了舔下唇，满意地看着自己在箫吟雪身上留下的痕迹。
　　方才箫吟雪走过来的那一瞬间，狄笙月真的有种箫吟雪是天上的仙子，要离她而去的感觉。
　　直到嗅到了箫吟雪的气息，狄笙月才有了踏实的感觉。
　　只是，光是这样还不够，她想要切实地确认箫吟雪就在她身边。
　　狄笙月的指尖顺着箫吟雪的衣裳下移，重重勾在了腰带的边缘。
　　“你……”箫吟雪轻吟了声，轻咬着下唇，脸颊上浮现出一丝醉人的潮红。
　　交握的掌心不自觉收拢，指甲在手背上留下一个个浅浅的半圆印。
　　冬日的气息还未过去，狄笙月的指尖还带着微微的凉意。
　　触碰到箫吟雪的时候，带着明显的冰凉。
　　箫吟雪被冻得瑟缩了一下，双腿不自觉站得更直了几分。
　　“拿开！”箫吟雪的眼眶泛着红，怒瞪着狄笙月。
　　这么冰凉的手指，简直太欺负人了！
　　晚风吹拂起下摆，拂过她的肌肤，带起一阵凉意。
　　箫吟雪这时才恍然间想起自己和狄笙月现在是在院子里！
　　顿时就觉得羞耻得不行。
　　脸颊完全羞红了。
　　她想要踢狄笙月一脚，刚一抬腿就感觉冰凉的触感愈发往上了。
　　她忍着倾泻出口的声音，红晕在脸颊上慢慢弥散开，晕满了她的整个脸颊。
　　“不要，公主。”狄笙月眉梢含笑，跨出了一步，将箫吟雪更用力地抵在了树上。
　　她含着箫吟雪的耳尖，轻轻咬着。
　　指尖宛如进入了一汪温泉，冰凉的温度一点一点褪去，被温热的泉水紧紧包裹着。
　　说不出的舒服。
　　“我要公主帮我暖暖。”狄笙月在箫吟雪的耳边轻吹了口气。
　　“不要……在这里……”箫吟雪的声音明显弱了几分。
　　“可以啊。”狄笙月的眼底浮现出一丝笑意，她举着双手，后退了一步笑道，“只要公主能凭自己的本事离开这里。”
　　浅浅的月光洒在指尖，将盈盈水光照亮了几分。
　　箫吟雪脸红得不行。
　　箫吟雪挣了挣手腕上的腰带，发现狄笙月绑的死紧，根本挣不开。
　　树上的梅花被她这么一动，纷纷落了下来。
　　浅粉色的花瓣落在箫吟雪的雪衣，更增添了几分美感。
　　狄笙月轻捻起箫吟雪肩上的花瓣，贴在了箫吟雪的锁骨上。
　　泛着凉意的指尖抚摸着花边的边缘，像是玩弄一般，轻轻触碰着中央的花蕊，感受着花蕊轻微的颤抖。
　　粉嫩的花朵随风飘落，狄笙月微一张嘴，便将小巧的花朵含在了口中。
　　“公主喜欢红梅吗？”狄笙月伸出手，轻轻揭下唇瓣这这一朵梅花，放在嘴角轻舔了一下。
　　表情说不出的勾人。
　　箫吟雪抿着唇，移开了视线。
　　这个时候无论回答什么，都会被狄笙月曲解。
　　她早就已经感受过了。
　　“公主一定是喜欢的，不然怎么种了这么多梅花。。”狄笙月的眉梢含着笑意，“既然喜欢，我便将梅花赠与公主吧。”
　　她将手中的梅花，缓缓递到箫吟雪面前。
　　“公主，你看这朵梅花，与你多么相衬。”
　　娇粉的颜色，像极了箫吟雪双颊的颜色。
　　梅花的一角被狄笙月捏在手里，花瓣微微卷曲着，有几分惹人怜爱的味道。
　　梅花被狄笙月放置在了她的发根处。
　　原以为狄笙月是要将梅花插在她的发间的。
　　狄笙月的手却顺着箫吟雪长长的发丝一路下滑，滑到了腰腹处。
　　“公主，既然喜欢，就要藏藏好。”狄笙月将梅花藏入。
　　箫吟雪瞪大了眼眸，红唇微张，忍不住惊呼了一声，面上潮红一片。
　　带着凉意的花瓣贴着她的肌肤，一点一点往上。
　　隔着柔软轻薄的花瓣，箫吟雪能明显感受到狄笙月指尖的形状。
　　“狄笙月你混蛋！”她咬了咬牙，怒骂道。
　　“公主，梅花还能入药，对身体有好处的。”狄笙月附在箫吟雪的耳边诱哄道。
　　脆弱的花瓣在狄笙月的几下轻碾之下，渐渐变成了花泥。
　　汁液沾满了狄笙月的指腹，顺着她的指节一点点滑落。
　　箫吟雪能明显感受到那一滴水珠滑落的触感。
　　脸红得不红，张了张嘴，说不出话来。
　　似是站得有些累了，箫吟雪的双腿抖得不行。
　　“公主，站累了吧。”狄笙月轻笑了声。
　　她半蹲着身子，让箫吟雪的一只脚踩在了她的肩膀上。
　　指尖上有一抹属于梅花的艳色，狄笙月将指尖放到嘴边，轻轻舐去这一抹颜色。
　　“公主，滋味不错。”她勾了勾唇，含笑看向箫吟雪。
　　箫吟雪脸红得不行。
　　狄笙月忽然间抬起头，柔软的舌卷上了剩余的花泥。
　　箫吟雪羞愤地狠狠踩着狄笙月的肩膀。
　　她扭动的身子，在夜色下，尤为动人。
　　梅花随着她抑制不住的轻抖，纷纷从树上落下。
　　五指在空中一挥，便夹住了好几朵梅花。
　　“公主，有句诗怎么说来着。”她轻笑道，“落红不是无情物，化作……”
　　春泥更护花。
　　“你！”箫吟雪的面色嫣红一片。
　　汗珠顺着她的额角一点点滑落，殷红的唇瓣微微张着，吐露出几声好听的不行的喘息声。
　　梅花在狄笙月手指的碾压下，一点点变成了花泥，深深埋藏在柔软的泥泞处。
　　狄笙月忽然间站起身来。
　　箫吟雪猝不及防惊呼出声，整个身子不受控制往后仰倒，后背紧贴在树干上。
　　花汁带着滑腻的花泥，依依不舍地一点点下落。
　　伴随着箫吟雪一起一伏的呼吸，一点点滴落在洁白透明的薄纱上，化成了一朵娇艳的梅花。
　　箫吟雪的眼底蓄满泪水，香汗淋漓。
　　狄笙月解开了她手腕上的腰带，接住了她娇软的身子。
　　箫吟雪轻喘着气，已经没有力气再骂狄笙月了。
　　狄笙月轻抚着箫吟雪的肩膀，抚平她的轻颤。
　　花泥随着花汁，缓慢流出，在雪白的衣衫上，画出一条暧昧的红线，宛如强劲有力的树杈，慢慢延伸，与外衫上的梅花相接。
　　箫吟雪回过神来，看着被糟蹋的不成样子的衣裳，俏脸绯红，羞愤不已。
　　“狄笙月！”她高声喊着狄笙月的名字。
　　这衣裳可是元日要穿的，如今给整成这样！
　　成何体统！
　　顺着箫吟雪的视线，狄笙月看到了那一处。
　　“公主莫急，我一定给公主，弄干净。”她勾了勾唇，说道，“保证，看不出任何的痕迹。”
　　她故意重重咬了“痕迹”两字，箫吟雪的脸颊越发烫热了起来。
　　衣领被狄笙月拉开，箫吟雪慌乱地拢了拢自己的衣衫，说道：“你……你又要做什么？”
　　“帮公主把衣裳洗干净。”狄笙月笑了笑，说道，“不脱下来，我怎么拿去洗呢？”
　　那也不用现在就脱。
　　这个狄笙月，分明就是故意的！
　　“公主若是怕没衣服遮羞，可以穿我的。”狄笙月作势要将身上的衣裳解下来。
　　“谁要你的衣服了！”
　　“原来公主，喜欢不穿衣服吗？”狄笙月揶揄道。
　　箫吟雪气急，不愿再与狄笙月纠缠。
　　撑着身子，想要起身离开，不料身上早没了力气，一下子就软倒在了地上。
　　她下意识抓了狄笙月一把，指尖勾在狄笙月的衣领处，将她的衣领拉了下来，露出了白皙的肩膀。
　　狄笙月被她这么一拉，整个人伏在箫吟雪身上，将她压倒在了地上。
　　两人的身子紧紧贴在一起，箫吟雪的唇瓣落在她的肩上。
　　狄笙月的指尖勾弄着箫吟雪敏感的耳后，笑道：“公主不是不要吗？这会子又是何解？”
　　箫吟雪脸红地说不出话来。
　　分明，就是误会。
　　作者有话要说：　　我觉得我，很危险啊
　　感谢在2021-06-29 23:32:08~2021-07-01 00:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁、50243987 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ts13 15瓶；lllll 8瓶；CM靇 5瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　天色不知从什么时候起, 变得昏暗了起来。
　　冰凉的雨水“滴答”一下，落在了狄笙月的身上。
　　小雨淅淅沥沥地落了下来。
　　狄笙月一把将箫吟雪从地上揽起，横抱着她冲回厢房。
　　她将薄纱盖在头上, 遮住了箫吟雪，她整个身子前倾, 让箫吟雪尽量少淋到雨水。
　　见到狄笙月这样细心的动作, 箫吟雪再多的怒气，顿时也就消散了。
　　这是这股怒气在狄笙月放她坐在软塌上的时候, 又升了起来。
　　她能明显感觉到花泥被挤在一起的感觉。
　　狄笙月这个混蛋！
　　究竟是弄了多少花瓣！
　　幽桃和落香惯会看气氛的, 早早的命人烧了热水。
　　等两人回房以后，便是命人将浴桶全部装满了。
　　“公主，淋了一身水，该沐浴了。”幽桃站在屏风后, 说道。
　　狄笙月原想抱着箫吟雪共浴的, 却被箫吟雪恶狠狠地瞪回去了。
　　“你休想！”
　　丢下狄笙月, 箫吟雪独自走到屏风后面。
　　每走一步, 都能感觉到花泥又朝里了几分。
　　这种感觉。
　　简直该死的别扭！
　　箫吟雪脸颊红红一片, 似羞涩, 又似气恼。
　　狄笙月看着箫吟雪的背影, 嘴角大大上扬着。
　　知道箫吟雪这个时候别扭劲上来了, 狄笙月也没有再去惹火她, 而是安安静静地等着箫吟雪。
　　箫吟雪走到屏风后, 看到浴桶中飘浮的花瓣, 脸颊羞红。
　　“把这些花瓣全部给本公主捞出去！”箫吟雪说道。
　　她现在一点都不想看到花瓣这种东西！
　　幽桃虽然不知道公主为什么又发脾气, 但是还是尽责地将里面的花瓣全部都捞空了。
　　两人原想伺候箫吟雪沐浴的，却被箫吟雪红着脸赶了出去。
　　箫吟雪踩着台阶，抬脚跨入浴桶中。
　　清澈的水面上落下了一些花泥, 浅浅的红色将这一片水面染成了桃粉色。
　　箫吟雪羞得不行，眼睛根本不敢看向水面。
　　她以最快的速递将自己浸在热水中。
　　烫热的温度将她包裹住，身上的酸软感觉一点一点消散。
　　箫吟雪舒服地轻哼了一声。
　　掌心掬起一捧水，往身上洒了些。
　　她的视线看向屏风出，见狄笙月安安静静站在远处。
　　才忍着羞，将手伸入到了热水的伸出。
　　指尖触碰到松软的花泥，箫吟雪的脸被熏得通红。
　　热水席卷而入，将花泥一点点包裹住，烫热的感觉刺激得箫吟雪浑身一颤。
　　花泥随着水流被一点点引出。
　　箫吟雪轻咬着下唇，含娇带羞的眼眸水光盈盈，动人万分。
　　箫吟雪轻舒了口气，感觉这种滋味当真是磨人得很。
　　她唤了幽桃进来给自己穿衣。
　　幽桃看着水面上飘浮的几片花瓣，有些疑惑地眨了眨眼，难道是她方才没捞干净？
　　见幽桃的视线落在水面上，箫吟雪羞得不行。
　　“发什么愣，还不给把衣裳给本公主拿来。”她催促道。
　　“是，公主。”幽桃应了声，替箫吟雪换上衣裳，心里还暗自觉得公主殿下今日的心情，似乎看起来不太好。
　　箫吟雪的发梢还泛着湿意，狄笙月拿过毛巾，细心地替箫吟雪擦了擦头发，替她揉捏着肩膀。
　　箫吟雪沐浴了过后，浑身舒畅，连带着对狄笙月的怒气又消散了几分。
　　狄笙月心里暗笑。
　　她就是吃准了箫吟雪的这个脾气来得快去得也快的性子。
　　箫吟雪这个人，不管怎么惹怒她，只要在她心情不错的时候讨好她一下，她就很容易原谅她。
　　“你身上也湿了，先去泡一下吧。”箫吟雪说道。
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，在箫吟雪的侧脸上轻轻印下一吻，便起身去了。
　　“哎等等，水还没换……”箫吟雪忽然间想到什么，想要拉住狄笙月，却只拽到她的一片衣角。
　　狄笙月已经走到了屏风后面。
　　她看着水面上飘浮的浅粉色，嘴角抑制不住的上扬着。
　　“不用了公主。”狄笙月笑着跨入了浴桶中。
　　公主用过的水，她怎么会介意，她甚至更喜欢。
　　狄笙月简单清洗了一下，便出了屏风。
　　箫吟雪已经背对着她睡下了，幽桃和落香都识相地退出去了。
　　狄笙月钻入被窝中，手臂搭上了箫吟雪的腰肢。
　　箫吟雪往里缩了缩，避开了她的手臂。
　　“公主，我有话和你说。”狄笙月往里挪了几分，贴上了箫吟雪的背脊。
　　“远点说就可以了。”箫吟雪说道。
　　“那不行，我接下去说的可是很重要的事情。”狄笙月轻咬了一下箫吟雪的耳垂，笑道，“隔墙有耳，被别人听了去可就麻烦了。”
　　这里是公主府，哪里就隔墙有耳了。
　　原想再反驳几句，狄笙月接下去的话却让箫吟雪不得不注意听。
　　“公主，我要和你说一说元日的事情。”狄笙月的声音听着严肃了几分。
　　“公主，元日的时候，你一定要仔细看着台上燃起的香火，要在辰时三刻完成祈祷词，然后看向西方的天际。”狄笙月在箫吟雪的耳边嘱咐道。
　　“为什么？”箫吟雪有些迷惑地问道。
　　狄笙月凑到箫吟雪的耳边，小声说了起来。
　　灼热的呼吸喷洒在箫吟雪的颈间，箫吟雪眼睛不由得瞪大了：“真有此事？”
　　“公主信不信我？”狄笙月的指尖顺着箫吟雪的脸颊抚摸着，柔声道。
　　“我自然是信你的。”箫吟雪转过头去，看向狄笙月，眼底满是信任之色，“只是此事光这样还不够。”
　　“公主还有什么打算？”狄笙月把玩着箫吟雪顺滑的发丝，问道。
　　“还需要几个煽风点火的百姓。”箫吟雪略一思索，便说道。
　　“还是公主想的周全。”狄笙月轻声笑了笑，“那便都依公主的。”
　　“只是此事，还需要人替我说几句话。”箫吟雪想了想，说道，“父皇的猜忌心极重，太过出挑了，也未必是什么好事。”
　　“那公主觉得，何人比较合适？”狄笙月放开了箫吟雪的发丝，指尖又轻柔起了她的锁骨。
　　“一个与我瓜葛不深的人。”箫吟雪说道，“这种人说的话，父皇才愿意听一听。”
　　“要说出的话有说服力，还得有身份能说得上话，并且还与公主瓜葛不深的，思来想去，唯二公主最适合了。”狄笙月笑道。
　　“我明日派人打听一下箫凝心的行踪，你去见一见她。”箫吟雪说道。
　　“好。”狄笙月点了点头。
　　“公主不问问我为何知道元日的事情？”狄笙月发现箫吟雪从来不会问她多余的问题。
　　“我知道你有你的谋算。”箫吟雪的声音听着格外温柔，“我只要知道，你是为我好就行。”
　　“公主，我方才在院子里，也是为你好。”狄笙月轻笑道，“听闻梅花常用来入药的。”
　　箫吟雪一听狄笙月又提起这茬，轻哼了一声，背过身去了。
　　她就知道狄笙月狗嘴里吐不出象牙。
　　狄笙月眉梢含笑，从背后环住了箫吟雪。
　　窗外雨势渐渐大了起来。
　　第二日上朝的时候，雨势更大了几分。
　　朝堂上的形式早在潜移默化中变了起来。
　　李正平成为了人人称颂的对象。
　　狄笙月看着这群老狐狸一个个拉拢李正平，嘲讽地勾了勾唇，并不多言。
　　出了朝堂，落香给她递了消息，箫凝心正在御花园的小亭中。
　　狄笙月故意找了几个宫人询问了一下宫里梅树的事情，借着欣赏学习的名头，见到了小亭中的箫凝心。
　　箫凝心看到她的到来，开口道：“郡主特意前来，又想拜托我什么事情？”
　　“二公主果然聪慧过人。”狄笙月也不拐弯抹角，直接说道，“此次元日，还请二公主能帮忙说几句话。”
　　“你想我说什么？”箫凝心问道。
　　“二公主是聪明人，到时候自然知道。”狄笙月笑了笑，没有透露更多。
　　箫凝心看着她，没有直接答应，也没有拒绝。
　　“公主，该去丽妃那儿了。”身边的宫女催促道，“迟了丽妃又要向皇上告状了。”
　　箫凝心一听到丽妃，眉头狠狠蹙着，却又不得不跟着。
　　与狄笙月擦肩而过的时候，狄笙月的视线无意间扫过箫凝心的锁骨。
　　上面有一个极浅的吻痕，似乎是好几日之前留下的。
　　她看着箫凝心的背影，摸了摸下巴。
　　*
　　大雨持续了好几日，到元日那一日才停歇。
　　箫吟雪一早便入了宫，由太后宫里的嬷嬷精心打扮。
　　白皙的脸颊略施粉黛，朴素却不美态。
　　五黑的发丝盘成一个精巧的发髻，素白的簪子簪在上面，珠串垂下，在鬓间轻轻摇曳着。
　　狄笙月看着她这幅打扮，半晌才回过神来。
　　见到狄笙月看呆了的样子，箫吟雪朱唇微微一扬，露出一抹笑来。
　　“笙月。”她轻轻喊着，朝着狄笙月伸出手。
　　狄笙月牵住了她的小手，任由箫吟雪将她拉近。
　　箫吟雪踮起脚尖，凑近了狄笙月的脸颊，鼻尖对她轻轻碰撞着。
　　狄笙月闻着箫吟雪身上淡淡的香，觉得有些迷醉。
　　她清澈的眼眸看向狄笙月，眼底仿佛有星辰闪耀着。
　　朱唇一点点凑近她。
　　只是这一吻还未落下，便被箫吟雪推开了去。
　　“笙月，时辰到了。”箫吟雪掩嘴轻笑了起来，“今日可是你说的，时辰非常重要，差不得分毫。”
　　她朝着狄笙月挥了挥手，便小步跑向了嬷嬷在的地方。
　　狄笙月摸了摸自己的唇瓣，忍不住笑了起来。
　　她的小公主，调皮起来，也是那么的动人。
　　箫吟雪坐在最前面的轿撵上，狄笙月则是随行在后。
　　百姓跪在两侧，等众人行进。
　　箫吟雪由幽桃扶着，从轿撵上下来。
　　箫吟雪一袭白色的纱衣，莲步款款，走向远处的高台。
　　宽大的水袖随风轻舞。
　　箫吟雪的背影看上去，竟然有几分翩然欲仙。
　　百姓都屏息看着这一幕，眼中隐隐有几分热诚。
　　看向箫吟雪的眼神多了几分恭敬。
　　箫吟雪走的不快不慢，在众人的目视下，踏上了台阶。
　　祈祷其实很简单，只要把祷文说完，最后插上一炷香火，便算完成了。
　　箫吟雪在香案前站定，她看了眼旁边代表时辰的香火。
　　念祷文的声音缓慢而又平静，如一阵清风，拂过众人心间。
　　狄笙月看着高高在上的箫吟雪，眼底的炽热怎么都消散不去，今日之后，箫吟雪恐怕要名满全京城了。
　　往后提起长公主，只会记得今日宛如谪仙的场面，谁还会说一句长公主任性妄为？
　　冗长的祷文终于结束了，箫吟雪将旁边的香火点燃，握在手中。
　　衣袖一甩，双手交握在前，深深鞠了一躬。
　　随即将手中的香火插入香案中。
　　箫吟雪看了一眼旁边的香火。
　　刚好辰时三刻。
　　箫吟雪挺直腰板，没有从高台上走下来。
　　她的视线忽然间看向了西边的天际。
　　众人下意识跟着箫吟雪的视线看了过去。
　　作者有话要说：　　我真是越来越娴熟了~
　　感谢在2021-07-01 00:44:14~2021-07-02 01:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：50447007 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50243987 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐烜月 88瓶；飒。 20瓶；50447007 10瓶；白井美琴 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　天际不知何时聚集起了一片云彩, 阳光从云层中透射出来，映照在云彩上。
　　给云彩蒙上了一层鲜艳的颜色，宛如七彩的锦缎, 绚丽夺目。
　　如此绝妙的景象，所有人都看呆了。
　　箫吟雪看着天际的祥云, 一时也愣怔住了。
　　就算狄笙月已经提前告诉过她, 初见的时候，还是不免会被这样的景象给深深震撼。
　　狄笙月看着天际的色彩, 勾了勾唇。
　　果然没有变。
　　前世的这个元日, 天际也是出现了七彩祥云，被百姓称颂，甚至还载入史册。
　　一连数日，百姓都在传言此事。
　　所以狄笙月清楚记得祥云出现的时间和位置。
　　今世, 这个祥云便让她借来一用。
　　“七彩祥云, 是七彩祥云！”百姓中不知道是谁突然间反应过来, 高声呼喊道。
　　“天降祥瑞啊！”旁边的百姓也跟着喊了起来。
　　李正平是第一个反应过来的, 他率先朝着朝着皇帝的方向跪倒在地：“箫国万福, 吾皇万岁万岁, 万万岁！”
　　百姓这才如梦初醒般的跟着一起跪下, 高喊了起来。
　　皇帝的视线看向箫吟雪, 眸色幽深一片, 看不出情绪。
　　皇后在看到祥云的一瞬间, 面色就有些变了。
　　看向箫吟雪的眼神, 隐隐含着几分杀机。
　　如今是三皇子和四皇子两方对峙的时候, 箫吟雪在这个时候异军突起，是她绝对不想看到的。
　　箫国虽然从未有过女帝，但她也不得不防, 尤其是最近箫吟雪的名声实在是太好了。
　　皇后上前一步，对皇帝沉声道：“皇上，臣妾听闻，神话中，龙腾于天际，所到之处，漫天云彩。”
　　后面的话她不需要她说下去了。
　　皇帝多疑，本就对云彩的事情有所疑虑，只要这个时候皇后再煽风点火一把就足够了。
　　皇帝正当壮年，又怎么能容得下一个已经有帝气的人。
　　婉贵妃看了皇后一眼，难得没有反驳皇后。
　　箫凝心从七彩祥云出现的时候，便知晓了狄笙月的打算。
　　狄笙月欠她的这个人情可有点大了。
　　箫凝心的嘴角微微动了动，浅浅的笑意一闪而过。
　　丽妃的视线一直都在箫凝心身上，她甚少见到箫凝心的笑容。如今看到箫凝心这幅样子，心头微微一动。
　　但是一想到箫凝心的笑容不是为她而绽放，丽妃的心里一阵的不悦。
　　“父皇，儿臣方才观赏这祥云许久，并不觉得与龙腾有关。”箫凝心行了一礼，缓缓说道，“儿臣素日里喜欢看一些杂记，《四国史》曾有记，贤臣王瑜为民请命的时候，也是天降七彩祥云。《汉帝纪》有云，汉弟长姐出嫁之时，天降七彩祥云。汉国有危，是长姐带兵直闯，救下了汉帝，成就了汉国。与其说七彩祥云是龙气，不如环绕在真龙旁边的祥瑞。只有旷世盛世，才能有的奇观。”
　　箫凝心这一番话，不仅替箫吟雪解释了一通，还点了一下皇帝是旷世明君。
　　皇帝听了很是受用，看向箫凝心的眼神多了几分赞赏。
　　“说的好啊。”皇帝的嘴角露出了几分笑意。
　　箫吟雪这个时候也从高台上下来了，恭恭敬敬跪在皇帝面前，说道：“若无父皇，何来盛世。”
　　这一番话将箫凝心的话拉到了最高点。
　　皇帝的嘴角抑制不住的上扬了起来。
　　皇后面上看不出什么，但是极隐晦的眼神扫了箫凝心一眼。
　　*
　　礼成回宫之后，皇后传召了箫凝心，约莫半个时辰，箫凝心便从凤仪宫出来了，神色淡淡，看不出任何的情绪。
　　丽妃恰好来拜见皇后，与箫凝心擦肩而过的时候，触及到她衣袖的一片湿意。
　　丽妃的眼神陡然一变，忽然间一把抓住了箫凝心的手腕。
　　箫吟雪的眉头微微一蹙，露出些许痛楚。
　　白皙的手腕露出来，手腕处的一根细绳将手腕勒得极紧，在上面勒出了一道极深的红痕，隐隐可见一道血迹。
　　手腕的另一处还有一条消退得差不多的红痕。
　　“皇后做的？”丽妃神情一下子就冷了下来。
　　“与你何干。”箫凝心抽了抽手，发现丽妃的力气大得过分，她挣了两下没有挣开，倒是因为用上了力道，绳子勒得更深了，磨出了几道血痕。
　　“都这样了，你为什么还要带着这根草绳？”丽妃的拇指抵住血痕，轻轻擦拭了一下，眼眶因为怒意而泛着红，“上次是这样，这次也是这样，这根手绳对你来说就真的这么重要吗？你宁可受伤也不愿意取下。龙舌兰的绳子，遇水就会紧缩，你已经吃了几次苦头了。你不愿意取，我便替你取下。”
　　丽妃取下头上的发簪，尖锐的簪尾就要插入绳结处，就要将手绳扯断。
　　箫凝心淡然的眼眸难得染上了一丝慌乱：“魏雨晗别逼我恨你！”
　　“恨我？”丽妃忽然笑了起来，狭长的桃花眼微微眯起，她将箫凝心拽到自己的身前，嘴角勾起一抹邪魅的笑，“那便恨吧，总比你像死鱼一样，无动于衷的好。”
　　手绳被尖锐的发簪截断，顺着箫凝心的手腕落下，被丽妃接在了手中。
　　“这条手绳，就由我来替你保管。”丽妃抢过手绳，握在掌心中。
　　“本宫忽然间想起皇上还约了本宫一起赏花，改日再来拜会皇后娘娘吧。”丽妃命人扶自己上了轿撵，说道，“摆驾回宫。”
　　箫凝心原本还想夺回丽妃手中的东西，却被丽妃的宫人拦截了下来。
　　只能眼睁睁看着丽妃远去。
　　箫凝心的神情复杂至极。
　　丽妃看着手中这根已经破旧不堪的手绳，眉间满是不悦：“不过是一条破绳子罢了。”
　　想了想，还是将手绳小心地收了起来。
　　有了这个筹码，箫凝心才会送上门来。
　　“可惜魅术对箫凝心不起作用，不然真想知道，这个手绳到底有什么奇特的。”能被箫凝心珍而重之带这么多年。
　　*
　　许是折腾元日的事情折腾累了，箫吟雪这一觉睡得很沉，醒来的时候已是午时。
　　算算时间，狄笙月马上就要回来了。
　　箫吟雪刚从床榻上坐起来，便忍不住轻“啊”了声。
　　她竟然未着片缕。
　　箫吟雪红着脸，摸索着床头的衣裳。
　　入手是丝滑的薄纱触感。
　　箫吟雪拿到眼前一看，是元日的那件薄纱，只是此刻只见外衫，却不见里面的衣裳。
　　箫吟雪略一思索就知道是狄笙月耍的手段。
　　“幼稚！”箫吟雪羞恼地骂了一句，将薄纱披在身上，赤着脚下了床榻，径直走向衣柜。
　　薄纱极轻薄，披在身上宛如无物，随着箫吟雪的走动，还会带起一阵微凉的风。
　　箫吟雪脸红得不行。
　　幸亏此刻房内没有人，不然她当真是要羞死了。
　　她快步走到衣柜，打开了柜门。
　　衣柜里面空荡荡的，什么也没有。
　　箫吟雪的脸色青一阵红一阵。
　　她在房内找了一圈，竟然没找到一件衣裳。
　　不由得有些气急，这个狄笙月，做的当真是干净利落！
　　太过分了！
　　“幽桃，落香！”箫吟雪略带恼意地喊着屋外的两人。
　　平时一直守在门口的两人，今日竟然没有任何的回应。
　　幽桃悄悄戳了落香一下，小声问道：“咱们这样，是不是不太好？”
　　“咱们既然输给了驸马，也只能照办。公主就算生气，也只是一时的，不必担心。”落香淡定地说道，驸马生气了才有麻烦。
　　“也是。”幽桃想了想，便同意了落香的说法。
　　狄笙月从府外归来，走到落香身边，问道：“公主起了多久了？”
　　“回驸马，公主刚起。”落香回答了一句。
　　狄笙月脑海中勾勒着箫吟雪穿着薄纱的样子，光是想想，就觉得魂都要被勾走了。
　　她挥了挥手，让两人退下。
　　轻手轻脚地推开了房门。
　　箫吟雪正背对着门，怒骂了狄笙月好几句。
　　薄薄的纱衣穿在箫吟雪身上，勾勒着她诱人的身材。
　　笔直修长的大腿隐约可见。
　　狄笙月悄然上前，指尖顺着箫吟雪的脊骨轻点着，一路往下，轻轻陷入凹陷处。
　　箫吟雪的身子狠狠一颤，脸颊顿时红透了。
　　“狄笙月！”她怒斥道。
　　扯了扯下摆，将衣裳扯了出来。
　　“公主，你穿这身衣裳，格外的迷人。”狄笙月的掌心穿过箫吟雪的腰肢，将她搂入了怀中。
　　箫吟雪背脊贴上了狄笙月的胸膛。
　　狄笙月低下头含住了箫吟雪的耳尖，轻轻咬着，笑道：“听闻公主的舞技也不错，可否一舞？”
　　“你休想！”箫吟雪脸颊愈发红了起来。
　　穿着这身衣裳跳舞，是何等的羞耻！
　　“那便算了。”狄笙月笑了笑。
　　还未等箫吟雪松一口气，狄笙月忽然间抓着她的肩膀，将她轻推了出去。
　　箫吟雪往前走了两步，身子摇摇晃晃就要往前栽倒。
　　狄笙月抓住了她的手腕，将她又拉扯了回来。
　　白纱随着她的动作轻轻飘起，修长的大腿轻轻一抬，隐隐可见一抹粉色。
　　狄笙月搂抓着她的双肩，膝盖抵住她的腿窝，将她轻轻一抬。
　　箫吟雪的双腿笔直张开，呈了一个一字。
　　狄笙月掌心贴在箫吟雪的后腰上，忽然间站直了身子，另一只手抓住了箫吟雪下落的脚踝，狠狠抬起。
　　箫吟雪白皙的脚背跨在狄笙月的肩上。
　　柔弱无骨的身子被狄笙月搂抱在怀中，衣袖飘飞，隔在两人中间。
　　狄笙月俯下身，隔着薄纱，亲吻上了箫吟雪柔嫩的唇瓣。
　　“公主，这便是异域的舞蹈，不知公主学的如何？”狄笙月轻笑着说道。
　　“你快松开！”这个姿势实在是羞耻，箫吟雪的脸颊格外的红。
　　右腿屈着，艰难地支撑着身子，若不是狄笙月托着她的后腰，她整个人都要往后摔。
　　“那便如公主所愿。”狄笙月的眼底慢是笑意。
　　腰上的手忽然一松。
　　“不是这里！”箫吟雪惊呼一声，下意识双手撑在地上，稳住身形。
　　只是这样一来，她的左腿便抬得更高了几分。
　　透过飘起的薄纱，狄笙月看到了隐在薄纱间的一抹嫣红。
　　她唇瓣微勾，俯下身，隔着薄纱，亲吻上了那一抹嫣红。
　　细纱被一点点送入，又被狄笙月轻轻扯出，淡淡的水渍浸染在薄纱上，将薄纱又变得更透了几分。
　　透出的颜色更嫣红了几分。
　　箫吟雪身子一颤，双臂一软，便软倒在了地上。
　　狄笙月慢条斯理地替箫吟雪整了整衣衫。
　　欣赏着薄纱下的诱人身子，眸色渐渐深了。
　　“驸马，公主还未用午膳。”落香敲了敲房门，说道。
　　心知驸马一旦兴致上来了，公主恐怕连午膳都要迟了，落香只能硬着头皮提醒道。
　　狄笙月眼底的深色渐渐褪去，她笑了笑，说道：“传膳吧，顺道给你家公主拿件衣裳来。”
　　“是。”落香的声音渐渐远去。
　　箫吟雪还是第一次觉得落香的声，竟如此的好听。
　　作者有话要说：　　你们要的副cp来啦~
　　箫凝心的故事其实是有点复杂的~


第83章 
　　狄笙月看着餐桌上摆放的菜色, 眼底划过一丝不易察觉笑意。
　　箫吟雪看着中央的甲鱼汤，眉头狠狠蹙着。
　　“这是什么？”箫吟雪看着甲鱼其貌不扬的样子，眼底流露出明显的嫌弃, 不由得后退了几步。
　　“公主，这是滋补的膳食。”落香解释道, “虽然其貌不扬, 但是对身体却是极好的，我特地请教过沈御医。”
　　桌上摆放了一盆糕点, 却不是她素日里喜爱的水晶芙蓉糕, 而是黑乎乎的一片，上面隐约可见一些红色的点缀。
　　见箫吟雪看向糕点，幽桃继续说道：“公主，这是桑葚糕。”
　　狄笙月听到桑葚的时候, 忍不住笑出声来, 但是她很快就抑制住了。
　　箫吟雪疑惑地看了狄笙月一眼, 问道：“你笑什么？”
　　“我只是觉得公主的两个贴身侍女心思极细, 为公主高兴。”狄笙月轻抚了一下箫吟雪的脸颊, 说道。
　　箫吟雪总觉得狄笙月在隐瞒她什么, 狄笙月的笑容, 有些, 古怪。
　　“公主, 桌上的这道鲈鱼, 干贝都是我今日特地吩咐小厨房做的。”落香从桌上拿起一盅阿胶递给箫吟雪, “还有这一碗阿胶, 炖了许久了，公主先喝了吧。”
　　“往日的滋补膳食都不是这样的啊。”箫吟雪问道。
　　幽桃还未回答，便被狄笙月给抢先了。
　　狄笙月说道：“公主身上的毒解了, 所以对应的滋补膳食也变了。”
　　狄笙月从落香手里接过药盅，舀了一勺，递到箫吟雪嘴边：“公主先尝尝？”
　　箫吟雪虽然有些疑虑，但是还是张开了嘴，吃了一口。
　　阿胶入口，有一股淡淡的清香，因着放了些红枣，还有淡淡的甜味，味道倒是还不错。
　　狄笙月一勺一勺喂着，直到箫吟雪全部喝下，眼底的笑意愈发的深了起来。
　　她让落香盛了一碗甲鱼汤给箫吟雪。
　　箫吟雪看着甲鱼黏腻的壳，身子下意识往后倾了倾，说道：“不喝。”
　　“公主，莫要任性。”狄笙月把勺子往箫吟雪嘴边凑了凑。
　　“不喝就不喝！”箫吟雪捂上了自己的嘴。
　　“公主莫非是想我用嘴喂你吗？”狄笙月挑了挑眉，作势要收回勺子。
　　箫吟雪脸颊一红，松开了手，有些急促地将勺子中的汤汁饮下。
　　因为喝的有些急，还被呛地咳嗽了几下。
　　狄笙月替箫吟雪顺了顺气，柔声道：“怎么样，味道不难喝吧。”
　　这汤的滋味没有箫吟雪想象中那么糟糕，反而鲜美无比。
　　箫吟雪从狄笙月的手中接过汤碗，自己喝了起来。
　　见箫吟雪愿意喝了，狄笙月宠溺地摸了摸她的头。
　　转而细心地替箫吟雪夹了几块鲈鱼，又一点点替她剃掉里面细小的鱼刺。
　　箫吟雪微一抬头，就能看到狄笙月格外认真的神色。
　　“你今日，为何如此殷勤？”箫吟雪放下了手中的汤碗，看向狄笙月，问道。
　　往日狄笙月也会伺候她用膳，但是绝对没有像今日这样，殷勤的过分。
　　狄笙月每次这么殷勤，她的下场，都很惨。
　　箫吟雪把视线投向幽桃，开口道：“幽桃，和本公主说实话，这些膳食都是滋补什么的？”
　　幽桃是最没心机的，有问必答。
　　“回禀公主，”幽桃笑嘻嘻地回答道，眼底慢慢的都是邀功的含义，“这些都是滋阴补肾的方子。”
　　贴身侍女，就要时时刻刻为公主的身体着想。
　　滋阴补肾？！
　　箫吟雪顿时觉得这一桌子的菜都碍眼的很。
　　“狄笙月！”她又气又恼地高喊道。
　　“公主，此事可与我无关。”狄笙月说道，轻轻扯了扯箫吟雪的下摆，笑道，“方才，我可是与你一起在房间的，公主你忘了吗？公主方才动人的物舞姿，真叫人……”
　　狄笙月这番话勾起了箫吟雪方才的记忆，脸颊绯红一片。
　　“把这些都给本公主撤了！”箫吟雪怒道。
　　补什么补！
　　这些东西简直羞耻了！
　　“公主，如今灾情严重，多少百饥饿不堪，你怎么能铺张浪费？”狄笙月用灾情的事情堵箫吟雪的嘴。
　　“那你就全吃了！”箫吟雪狠狠瞪了她一眼，说道。
　　“这自然没有问题，我只怕公主你一会儿后悔。”狄笙月笑了笑，拿起桌上的一块桑葚糕，放在了嘴里，轻轻咀嚼了起来。
　　箫吟雪冷哼了一声，心道有什么可以后悔的。
　　狄笙月将鲈鱼夹给箫吟雪，自己则是慢条斯理地吃着桌上的菜肴。
　　狄笙月看起来今日胃口极佳，几乎将桌上的菜肴扫荡一空。
　　“以后不许再上这种菜肴了！”箫吟雪训斥幽桃道，“再有下次，本公主要罚你了！”
　　幽桃眨了眨眼，颇有些无辜。
　　原想张嘴辩解一下的，被落香扯了扯衣袖，幽桃便也识相地不说话了。
　　下人进来收拾桌子的时候，箫吟雪原想走的，却被狄笙月给拉住了。
　　“公主，我吃太多了，难受。”狄笙月抓着箫吟雪的手放在了自己的小腹上，说道，“公主给我揉揉？”
　　“你自己没手吗？”箫吟雪嘴上说着不情愿的话语，纤柔的小手还是在狄笙月微凸的小腹上轻轻揉了起来。
　　狄笙月微眯着眼，享受箫吟雪的服务。
　　柔嫩的小手，隔着衣衫轻揉着她的小腹，尾指无意识扫过衣服的下摆。
　　箫吟雪的小手柔柔软软的，揉的她很舒服。
　　“哼嗯……”狄笙月微张着唇，吐露出性感的声音。
　　明明只是普通的轻柔，在狄笙月的几声轻哼之后，完全变了样，暧昧的气息逐渐在两人之间升起。
　　箫吟雪的脸颊微微泛红，她忍不住抽回了手。
　　狄笙月一把抓住了她的手腕，将她拉入怀中。
　　“公主，才揉了那么会儿，怎么就半途而废了。”狄笙月凑在了她的耳边，轻舔着她的耳垂，笑道。
　　灼热的呼吸喷洒在她颈间，将她的脸颊熏得微红。
　　“还不是因为你……捣乱……”箫吟雪的声音到后面微微颤了一下。
　　狄笙月的指尖在她的下颚处轻轻刮了一下。
　　“公主，听说桑葚配樱桃一起吃，味道更好。”狄笙月轻笑了声说道。
　　“这个时节，哪里来的樱桃。”箫吟雪嘀咕道。
　　“有的。”狄笙月含笑的视线看向箫吟雪的衣领处。
　　指尖顺着箫吟雪的衣领，勾勒着衣领的边缘。
　　箫吟雪忽然间就明白了狄笙月所指，脸颊陡然通红。
　　她下意识抓住了狄笙月的手腕，但是根本就掰不过狄笙月。
　　“这是前厅！”箫吟雪下意识看了敞开的大门一眼，眼底涌上一丝慌乱，焦急地说道。
　　“公主，府里的人，都是很有眼色的。”狄笙月笑了笑，说道。
　　这狄笙月，当真是要把所有的地方都试一遍吗！
　　箫吟雪羞恼地瞪着狄笙月。
　　“公主，你方才让我把一桌子菜肴吃下去的时候，就应该料到了才对。”狄笙月笑了笑说道。
　　“什……”箫吟雪忽然间就反应了过来。
　　滋阴补肾的菜肴全让狄笙月吃了！
　　方才恼火之下没有想到，现在回想起来，箫吟雪恨不得拍死自己。
　　狄笙月本来就已经够厉害了，这一番滋补下去，她可就惨了。
　　“我以为公主是……”狄笙月低下头，在箫吟雪的耳边轻吹了口气，轻轻咬着她敏感的耳垂，笑道，“嫌我不够有力。”
　　箫吟雪猝不及防惊呼一声，脸颊上绯红一片。
　　狄笙月轻靠在箫吟雪身上，将柔软的桑葚放入口中，轻触着桑葚上微凸的部位。
　　狄笙月忽而一口咬碎，嫣红的汁液爆开，顺着她的嘴角滑落，她轻轻舐了一下嘴角的汁液。
　　狄笙月细细品味着甜美的桑葚汁。
　　“好甜。”狄笙月眯了眯眼，露出满足的神情，陶醉地说道。
　　箫吟雪的指尖在狄笙月的手腕上留下了几道抓痕，眼底隐隐透着几分娇柔和羞涩。
　　“够，够了。”箫吟雪咬着唇，说道。
　　“怎么能足够。”狄笙月笑道，她轻轻吮着桑葚的汁液，忽然又重重咬住，“这种滋味，怎么都尝不够。”
　　箫吟雪的身子颤得愈发厉害了。
　　“公主，吃了这么多，是不是该消消食了。”狄笙月看向她，幽深的眼底火光涌动。
　　“不……”拒绝的话语还未说出口，便被狄笙月堵住了。
　　浪涛般的亲吻落了下来，箫吟雪觉得自己仿佛被海浪席卷着，头脑一阵阵的发晕。
　　抗拒的手不知从什么时候，变成了环着狄笙月的脖颈，情不自禁地回吻了过去。
　　狄笙月眼底的幽深愈发深了起来。
　　她抓着箫吟雪的手腕，将环住她的手拿了下来，搁置在了两人之间。
　　轻轻揉着她的手背，五指抓入她的指缝间，轻轻一抓，连带着箫吟雪的五指也跟着一起收拢。
　　狄笙月的脸颊飘上了一抹好看薄红，嫣红的唇瓣微张，唤道：“公主……”
　　她再一次捕捉着箫吟雪的唇瓣，勾着她吻了起来。
　　桌上新鲜的桑葚被不慎打落，落在箫吟雪洁白的裙摆上。
　　狄笙月将桑葚捏在指尖，勾画着桑葚的外部，轻轻点着桑葚不平整的纹样。
　　箫吟雪闭着双眼，薄唇微张，一声声唤她：“笙月……笙月……”
　　柔软的声音惑人心神。
　　狄笙月被诱惑得不行，吻得愈发用力了。
　　掌心下的白色衣衫被狄笙月揉捏成了皱巴巴的一团，落在裙摆上的桑葚被她轻轻碾压着。
　　桑葚从中空处被挤压，嫣红的汁液在箫吟雪的白衣上晕开，在上面开出一朵朵艳丽的花朵。
　　箫吟雪咬着唇，泛红的眼眶看着狄笙月，隐隐含着几分控诉，几分娇柔。
　　狄笙月轻声笑了笑，吻上了她的眼角。
　　“公主，我好爱你。”她柔声道。
　　爱就不要总是这么过分。
　　箫吟雪轻抿着唇，鼻尖溢出一声轻喘。
　　狄笙月替箫吟雪整了整衣裳，轻抚着她还轻轻颤抖的身子。
　　*
　　“公主，驸马，高府的人求见。”落香的声音从很远处传来。
　　“让他进来吧。”听闻是高府的人，狄笙月的眼底浮现出一丝深意。
　　箫吟雪从狄笙月怀中起来，坐在了另一边的位置上。
　　在外人面前，她不能失了礼数。
　　来的是人狄笙月有些眼熟，是高丞相身边伺候的亲信小厮。
　　小厮作了一揖，说道：“大人已经寻名医看过这张方子了，这个方子服用之人身子骨孱弱。方子里所有的药材都呈现出一种微妙的平衡，若没有这张方子，把脉是绝对把不出任何问题的。”
　　箫吟雪听到这个回答，神色复杂地看了狄笙月一眼。
　　她没有想到，狄笙月的预料，竟然是真的。
　　“有劳丞相了。”狄笙月面上神色不变，淡淡说着，便让落香送小厮出去了。
　　“我所料不错，祖父果然知情。”狄笙月说道，“这张方子，看来没有这么简单。”
　　“笙月，我实在是想不出祖父为何要这么做。”箫吟雪的眉头紧紧蹙着。
　　“祖父一定是在筹谋着什么。”狄笙月的神情难得这么严肃，“只是我不明白祖父为什么一定要瞒着你。”
　　就算是暗中为箫吟雪筹谋，也不该让箫吟雪什么都不知道。
　　前世的时候，似乎箫吟雪也是，直到死也不知道高丞相筹谋的一切。
　　狄笙月眉头忽然间一皱。
　　高丞相的筹谋，究竟是为谁而作？
　　作者有话要说：　　哈哈哈你们不是都在担心公主的身体吗，滋阴补肾的这不是来了嘛
　　两天了，可以放我出来了吧！！
　　感谢在2021-07-03 00:30:01~2021-07-04 01:08:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我想查成绩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧小白 15瓶；50447007 13瓶；“？” 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　上元佳节来临, 京城到处张灯结彩，皇宫里也换上了一盏盏精致的花灯。
　　宫宴上热闹非凡，诸位大臣都携家眷前来赴宴。
　　狄笙月看着端坐在下方的箫凝心。
　　箫凝心揉了揉手腕, 有些出神地看着自己的手腕处。
　　丽妃的视线落在箫凝心身上，看见箫凝心这副样子, 指尖的葡萄被她狠狠捏碎, 汁液溅了满手。
　　狄笙月问箫吟雪道：“今日一过，就是箫凝心的及笄礼了吧。”
　　箫吟雪点了点头, 说道：“这两日拜见皇祖母的时候, 偶尔听皇祖母说起两句。说皇后准备给箫凝心议亲，只怕及笄一过，就要定下人家了。”
　　“哦？”狄笙月顿时来了兴致，问道, “都有哪些人家？”
　　箫吟雪的视线在大臣身上扫过, 说道：“尚书令的嫡长子, 丞相的次子, 还有, 李正平。朝堂上不乏青年才俊, 皇后一个也没选。藩王的子嗣也没有选。我差点以为是在给箫云芙议亲。”
　　以箫凝心皇后嫡女的身份, 断不可能只有这些人选。
　　“这也不奇怪。”狄笙月的眼底浮现一丝了然, 说道, “三皇子已经失利两次了, 皇后此刻急着拉拢势力, 所以才以箫凝心的亲事作为筹码。赘婿不能为官, 青年才俊再好，入赘给了箫凝心也就废了。藩王远在一隅，平时帮不了三皇子, 所以才会考虑重臣的子嗣。”
　　“你有所不知。”箫吟雪叹了口气，说道，“这几个人，都不是好相与的。尚书令长子不学无术，好赌成性。丞相溺爱次子，次子暴躁易怒，极冲动。李正平的风评就更不用说了。丞相的嫡长子倒是儒雅随和，我不明白皇后为何不选？”
　　狄笙月沉吟一声，说道：“箫凝心的亲事，虽然我答应丽妃在先。但是现如今我们不帮也不行了。我若是所料没错，皇后是因为元日的事情，迁怒箫凝心。”
　　“皇后好狠的心肠。”箫吟雪皱着眉头说道。箫凝心可是她的亲骨肉啊。
　　“帝王之家，哪里来的什么骨肉亲情。”狄笙月冷笑了声，说道，“皇后此刻眼里，只剩下皇位了。”
　　宫宴结束之后，两人乘坐马车出了宫门。
　　*
　　狄笙月对箫吟雪说道：“公主，把衣服脱了。”
　　箫吟雪的脸颊顿时红了红，她下意识将双手放在胸前，说道：“不成！”
　　这狄笙月，莫非又想在马车上？
　　狄笙月勾了勾唇，露出一抹玩味的笑意。
　　她欺身而上，将箫吟雪的手腕紧紧抓住，将她抵在了窗边，笑道：“公主，你应该知道，反抗是没用的。”
　　看着狄笙月越凑越近的脸颊，箫吟雪脸上的红晕也越发深了起来。
　　唇瓣轻轻触到了一起，箫吟雪下意识闭上了眼睛。
　　耳畔传来了狄笙月的轻笑声。
　　“公主，若不是等下还有事情，我一定会让你无法自己走下这辆马车的。”狄笙月说着，将一身衣裳扔到了箫吟雪的身上。
　　箫吟雪睁开了眼，看着手中的便服，有些不解地看向狄笙月。
　　“快些换上吧。”狄笙月一边换衣裳，一边说道，“今晚带你去个好玩的地方。”
　　箫吟雪刚将宫宴的华服脱下，狄笙月便已经换好了。
　　狄笙月今日做了男子的装扮。
　　一袭浅青色的织金锦长袍，腰间缀着选色玉带，配着手中一把折扇，端的一副俊逸的翩翩公子形象，眉间还带着一股子英气。
　　箫吟雪一时竟有些移不开眼。
　　狄笙月的男子装扮，竟如此的好看。
　　狄笙月笑道：“夫人，莫非是想这样出去？”
　　箫吟雪这才发现自己身上只穿着一件肚兜。
　　她红着脸，背对着狄笙月换上了衣裳。
　　马车缓慢停下，狄笙月下车扶着箫吟雪下了马车。
　　箫吟雪抬起头，映入眼帘的是灯火通明的街道，两边的花灯缀满了十里长街。
　　街道上人流攒动，热闹非凡。
　　箫吟雪一下子就被眼前的景象吸引住了。
　　“公主成亲之前，从未出过宫，所以我今日便来带公主体验一下元日的热闹。”狄笙月牵着箫吟雪的手，带她进入了集市。
　　不远处聚集了不少百姓，人声鼎沸。
　　箫吟雪拉着狄笙月走向了人群，看着顶上悬挂着的挂灯，眨了眨眼，问道：“笙月，这是在做什么？”
　　“夫人，出门在外，你应该喊我什么？”狄笙月将手中的折扇一收，在箫吟雪的额上轻轻一敲，说道，“你想让百姓认出我们来吗？”
　　箫吟雪红着脸，含着几分羞意，小声喊道：“夫君……”
　　这一声夫君软软柔柔，轻挠着狄笙月的心口，听得人心痒难耐。
　　狄笙月将视线投向顶上的花灯，取了一个下来，对箫吟雪说道：“夫人，这些人都在猜灯谜。若是猜中了，便可拿走一个花灯。夫人可要试试？”
　　箫吟雪看着花灯上的题目，都是一些寻常的诗词，很快便给出了答案。
　　狄笙月从老板手里接过了一个小巧的花灯，递给了箫吟雪。
　　是一个莲花形状的花灯，做工很精巧。
　　箫吟雪嘴角露出几分笑意，显然很喜欢这个花灯。
　　狄笙月看着箫吟雪这副样子，眼底满是宠溺之色，她的小公主，果然很好满足。
　　“公主可还要玩？”狄笙月摸了摸箫吟雪的头，柔声道。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“我有这一个就足够了。”
　　两人说话之间，百姓间的骚动忽然间就厉害了起来，还传来了惊呼声：“第99个了！第99个了！”
　　顺着其他人的视线看去，狄笙月看到了一个女子。
　　女子面上蒙着白纱，看不出长相，只是从她精致的眉眼，能看出是一个水灵的美人儿。
　　女子身边跟着几个护卫，一看就是大户人家的女儿。
　　女子颇有才华，眉头高高挑起，一副高傲过人的做派。
　　她让身边的婢女又拿了一个花灯过来，女子看了眼上面的题目，嗤之以鼻，说道：“怎么都是些简单至极的题目。”
　　她很快便解答了出来，随手接过店家的花灯，扔给了身后的护卫。
　　女子把视线放在了最顶上的鎏金花灯，那已经是最后一个了。
　　还未等婢女取下，便被另一只手给取走了。
　　狄笙月看了眼来人，有些惊讶，竟是二皇子。
　　二皇子将花灯扔给身边的一个书生，书生很快就给出了答案。
　　二皇子接过鎏金的花灯，递到了女子面前，笑道：“我倾慕沈小姐许久，今日便以花灯相赠。望沈小姐不要嫌弃。”
　　沈小姐接过鎏金花灯，随手扔在了地上。
　　她看向二皇子，眼神中多了几分嫌恶：“本小姐向来不喜欢这种金玉其外败絮其中的东西，公子以后还是不要费这些心思了，平白惹人嫌。”
　　她说完这些话，转身便走了。
　　二皇子对着她的背影说道：“小姐，我不会轻易放弃的。”
　　狄笙月看着眼前这场闹剧，也猜出之前那个女子的身份了。
　　“原来是尚书令嫡女，难怪这么傲气。”狄笙月说道。
　　尚书令这个嫡女颇有才气，就是性子高傲得过分。
　　“看二弟这样子，是想拉拢尚书令？”箫吟雪看了二皇子一眼，问道。
　　“尚书令这个老狐狸，怎么可能愿意把嫡女嫁给毫无希望的二皇子。”狄笙月摇了摇头，说道。
　　二皇子估计是提亲被拒，今日才闹的这么一出。
　　“二皇子虽然不学无术，但是有一个有点，就是执拗。”狄笙月的嘴角微微上扬着，笑道，“尚书府只怕要闹好一阵子了。”
　　不过这些事情都与她无关。
　　两人说话间，一艘精致的画舫停靠在了湖边，落香从画舫中钻了出来，看向两人。
　　“怪不得我一直没有看见落香和幽桃，原来你是差她们做这事儿去了。”箫吟雪说道，“她们现在胆子可是越来越大了，都敢不和我回禀了。”
　　“我让她们悄悄去的。”狄笙月一把揽过箫吟雪的肩膀，带着她走向画舫，笑道，“想给你一个惊喜。”
　　狄笙月的掌心向下，揽住了箫吟雪的纤腰，带着她悬空而起。
　　箫吟雪下意识环住了狄笙月的脖颈。
　　狄笙月勾了勾唇，一脚踩在了船边，湖面泛起水花，一下子就打湿了两人的下摆。
　　船身因为重量往这一侧重重倾了一下，仿佛要翻倒一般。
　　箫吟雪惊叫一声，将狄笙月搂得更紧了。
　　她下意识禁不住抬起了一条腿，搁在狄笙月的身上，将狄笙月的双腿紧紧夹住。
　　柔软的娇躯紧紧贴在狄笙月身上，狄笙月的眼底流露出了一丝笑意。
　　她故意重重踩了几脚，船身摇晃地更加厉害了。
　　箫吟雪的身子随着船身的摇晃，在狄笙月身上轻磨着，磨出了一片火热。
　　“你快进去啊。”箫吟雪动了动身，催促道。
　　“公主，现在这个时机，有些不合适吧。”狄笙月强忍着笑意，用揶揄的眼神看着箫吟雪说道。
　　“有什么不合适的？”箫吟雪蹙着眉头，快点进画舫内又什么不合适的，再呆在船边才是不合适的。
　　“公主，你确定要我在大庭广众之下，扒了你的衣服进去？”狄笙月的视线落在箫吟雪的腰带上，眼底的笑意愈发深了起来。
　　箫吟雪这下是听明白狄笙月的暗指了，红晕顿时从脸颊开始，一路红到了脖颈处。
　　“你！你！你混账！”箫吟雪气得脸颊通红。
　　“公主，这分明是你先邀请我的。”狄笙月轻声笑道，“现在倒打一耙不合适吧。”
　　箫吟雪狠狠瞪着狄笙月。
　　她提出的进去，是这个意思吗！
　　“本公主是让你进去画舫内！”箫吟雪咬牙切齿地说道。
　　“是，我的公主。”狄笙月的眼底满满的笑意。
　　调戏够了箫吟雪，狄笙月便搂着她入了画舫内。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 01:08:01~2021-07-05 00:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　画舫内的桌案上, 摆放着一些竹条和白色的纸张。
　　狄笙月让箫吟雪落座，自己坐在她的身边。
　　“公主，上元佳节这一日, 百姓都会放花灯祈福。”狄笙月拿着一个竹条，轻轻弯折着, “据说由自己制作一盏花灯, 心愿会达成得更快。”
　　箫吟雪学着狄笙月的样子，将竹条弯起, 然后将几根竹条搭在一起。
　　轻捏着的指尖一不小心松开, 竹条就散开，弯折的竹条就狠狠甩在了她的手背上。
　　箫吟雪猝不及防，轻“啊”了一声，手背上很快就浮现出一道浅浅的红痕。
　　狄笙月急忙放下手中的竹条, 任由搭好的成品散落一地。
　　她托着箫吟雪的手背, 小心地吹了吹。
　　“公主, 你怎么这么不小心。”她让幽桃拿了脂膏来, 小心地涂抹在箫吟雪的手背上。
　　其实除开方才那一下, 箫吟雪已经不觉得疼了。
　　只是狄笙月细心的呵护让她忍不住多撒了一会儿娇。
　　脂膏涂在肌肤上, 有种冰冰凉凉的感觉。
　　鉴于方才的事情, 狄笙月便怎么都不愿意再让箫吟雪碰竹条了。
　　她将纸张递到箫吟雪面前, 说道：“公主还是做你最擅长的事情吧。公主不是善作画吗？可以作一些你喜欢的画作。只是, 这个花灯放飞的时候, 会被不少人看到, 公主作画的时候, 还是收敛点好。”
　　箫吟雪脸颊羞红，瞪了狄笙月一眼。
　　狄笙月轻声笑了笑，在旁边编起竹条来。
　　箫吟雪提起笔, 看向狄笙月。
　　狄笙月此时微垂着头，几缕发丝顺着她的额前滑落。折扇被她放在一边，她的目光极为认真地盯着手中的竹条，一点点将竹条绑在一起。
　　眉眼间少了几分锐气，多了几分柔和，让人移不开眼。
　　原本想绘制狄笙月的样子的。
　　只是一想到花灯放飞之时，其他人也能看到狄笙月此时的深情，箫吟雪的心底忽然间又隐隐有了几分醋意。
　　狄笙月的这副样子，只有她一个人看才好。
　　笔尖沾了些许朱砂，一朵朵灵动的梅花跃然纸上。
　　等狄笙月将竹条全部编好，箫吟雪的画作也已经完成。
　　一幅是傲雪寒梅图，另一幅是梅树下的石案。
　　正是她院子里的景象。
　　狄笙月看到画作的时候，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　箫吟雪总觉得狄笙月笑得有些古怪。
　　“这有什么可笑的？”箫吟雪问道。
　　“我觉得公主画得非常传神。”狄笙月笑了笑，说道，“若不是自己观察，用身体感受过，是绝对不会画得这么细致的。”
　　前一句话，箫吟雪听着还正常。
　　听到狄笙月说“用身体感受”的时候，箫吟雪再看着两幅画，脸颊的红晕越发深了起来。
　　她与狄笙月在院中仅有的两次不知羞就是在这两处。
　　她竟然在不经意间画了出来。
　　“我只是，随便选了个院中的景象。”箫吟雪红着脸解释道。
　　“公主，院子里那么多景你不选，偏生，选了这两个。”狄笙月看向箫吟雪，眼眸中的点点笑意，灿若星辰。
　　她凑近箫吟雪，指尖轻轻点着她的心口，笑道：“说明公主的内心，一直都期盼着与我再度良宵。”
　　哪，哪里是什么良宵！
　　箫吟雪避开狄笙月灼热的视线，只觉得脸颊都要烧起来了。
　　“花灯还做不做了。”箫吟雪推了推狄笙月，从桌上将搭好的花灯架子拿了过来，挡在两人的中间。
　　“花灯的事情，不急。”狄笙月勾唇一笑，将箫吟雪拿着花灯的手拂到一边。
　　狄笙月的整个身子都压了上来，将箫吟雪压到了船边。
　　她的指尖细心地撩开箫吟雪脸颊两旁的发丝，顺着她柔滑的脸颊轻轻抚摸着，声音低哑而又危险：“我忽然间想起，公主方才还求我进去？”
　　灵巧的指尖在她的手背上轻点着，顺着她的手臂一路滑到她的肩膀上。
　　狄笙月一只脚半跪在外头，将箫吟雪圈在里面，另一只脚，膝盖压在箫吟雪的腿上，阻断了她的退路。
　　箫吟雪奋力抽了抽身，却只换来船身的剧烈摇晃。
　　箫吟雪下意识勾住了狄笙月的脖颈，将她的整个身子都拉近了。
　　狄笙月的整张脸都埋在了箫吟雪的颈间。
　　她轻咬着箫吟雪的香肩，轻声笑了起来：“公主，就这么急不可耐？”
　　箫吟雪脸颊羞红，松开了狄笙月。
　　狄笙月单手撑在地上，另一只手从她的肩膀处下滑，抓住了她的手腕，放在嘴边轻轻啃咬着，皓齿在上面磨出了点点暧昧的痕迹。
　　撑在身侧的掌心一点点收拢，压在箫吟雪的衣衫上。
　　将她的衣裳撩起了一点，顺着内侧的边缘轻轻刮着。
　　随着船身的一阵摇晃，狄笙月的掌心撑在了下方。
　　箫吟雪的脸颊上浮现一丝薄红，轻呼了声。
　　狄笙月唇角微扬，指尖勾住下方的布料，在边缘处轻轻刮蹭着，一点点往另一侧探入。
　　箫吟雪紧抿的唇瓣微微张着，轻喘了口气。
　　狄笙月趁势吻住了箫吟雪的唇瓣，吮吻着她的唇瓣。
　　箫吟雪的指甲下意识在花灯架上的竹条上轻磨着。
　　伴随着她的一声轻哼，她脸颊上的红晕晕染的更深了，比画纸上的红梅还要嫣红几分。
　　箫吟雪的五指无意识收拢，将竹条死死捏着。
　　竹条被箫吟雪捏得几乎要变了形。
　　晚风拂过画舫，将旁边的帘子拂起。
　　两岸明亮的灯火透了进来，箫吟雪能清晰看到两岸绚丽的花灯，还有熙熙攘攘的百姓。
　　湖面上甚少有这么精致的画舫，百姓都会忍不住远远瞧上一眼。
　　箫吟雪忽然就有种，这一切都被百姓看在眼里的感觉。
　　她的脸颊烫热无比，又羞又臊。
　　“出去！”箫吟雪红着脸，羞怒道。
　　“公主，你确定？”　狄笙月眉头微微一挑，勾了勾手指，露出几分狡黠来。
　　“哼……”箫吟雪的眼中迅速升起一丝薄雾，她咬着牙，说道，“确定！”
　　狄笙月忽然间将箫吟雪拦腰抱了起来。
　　箫吟雪惊呼出声，重重喘息了好几声，眼底水汽弥漫。
　　这个姿势简直是要命！
　　“你做什么！”箫吟雪恼怒地狠狠捶打着狄笙月。
　　“是公主想，出去呀。”狄笙月勾唇一笑，说道，“我这就带公主出去。”
　　“谁说要出去了！”看着越来越近的门帘，箫吟雪有些焦急地攀着狄笙月，说道，“不要！要进去！……狄笙月你太混蛋了！”
　　是这个进去吗！！
　　箫吟雪快要被狄笙月磨疯了。
　　身子颤抖得厉害，眼角甚至被逼出了晶莹的泪珠，颇为可怜地看着狄笙月。
　　“公主，你一会儿说要进去，一会儿又说要出去。”狄笙月低声笑着，愉悦的笑声在画舫内响起，“我怎么知道你什么意思呢？”
　　这个狄笙月分明就是故意的。
　　箫吟雪气急。
　　“要不公主，你给我详细解释一下？”狄笙月笑着看向箫吟雪，“究竟是要进去哪里，又要出哪里呢？我现在，到底错在哪里了呢？”
　　这种话怎么说得出口！
　　箫吟雪抿着唇，恼怒地看着狄笙月。
　　混蛋狄笙月，不要给她抓到机会！
　　“那公主倒是说说看。”狄笙月笑道。
　　“你不要再动了！”箫吟雪终于忍无可忍，她凑到了狄笙月的耳边，脸颊羞红一片。
　　箫吟雪闭着双眼，在狄笙月的耳边说出了最难以启齿的话语。
　　还有比箫吟雪的轻声细语更加引诱的吗？
　　狄笙月的眸色，越发深邃了起来。
　　“公主。”她在箫吟雪的额头上落下极轻的一吻，顺着她的脸颊，一点一点往下吻着，直到噙住了她那张小嘴，勾着她，深深缠吻了起来。
　　箫吟雪的瞳孔忽然间瞪大，唇瓣也抑制不住地颤抖起来。
　　她都已经忍着羞说明白了的！
　　狄笙月放开了她的唇瓣，轻轻碰着她的鼻尖，轻笑道：“公主，我是请公主说了，但是没说……我会听进去……”
　　太过分了……
　　晶莹的泪珠顺着箫吟雪的眼角滑落。
　　逼着她说那种羞耻的话语，结果到头来，还是一直在欺负她。
　　箫吟雪禁不住紧抓着狄笙月的衣裳，将衣裳捏成了一团。
　　似泄愤，更似……难耐……
　　狄笙月越发用力吻着她的唇，狠狠咬住了她柔软的唇瓣。
　　搭在箫吟雪肩上的掌心用力收拢着，仿佛要将她揉到骨子里一样。
　　“你轻一点……”箫吟雪含着泪，小声央求道。
　　“好，我的公主。”狄笙月眼底含笑，放在箫吟雪身上的手也缓缓松开，轻轻抚摸着箫吟雪的背脊。
　　箫吟雪的倚在狄笙月的怀中，小声哼哼着。
　　她闭着双眼，柔嫩的手掌放在她的肩膀上，时而用力揪着她的衣领，时而松开。
　　羞意上来的时候，还会将她的头埋藏在她的颈间。
　　狄笙月爱极了箫吟雪这副乖顺又羞涩的样子。
　　越发温柔地亲吻着箫吟雪头顶的发丝，感受着箫吟雪抑制不住的颤抖。
　　“笙月……”低哑的嗓音无助地看着她的名字，宛如天籁。
　　她将箫吟雪轻轻放回到椅子上，替她整了整衣衫。
　　湿润的手指撑在画纸上，将上面精致的图样都晕花了。
　　梅花浅粉色的花蕊被狄笙月涂成了一团，轻轻一瞧，仿佛蜷缩在了一起，分外惹人怜爱。
　　箫吟雪歇了会儿，回过神来，看向狄笙月，嘟囔着抱怨了一句道：“欺负人。”
　　“公主觉得我欺负了你？”狄笙月好看的眉头微微挑起，将箫吟雪眼角残留的泪珠舐去，含在了口中，说道，“既然如此，那夜深人静的时候，我带你去船头再证实一下这个罪名？”
　　心知狄笙月这个言出必行的性子。
　　箫吟雪不由得有些怂了，只能低着头，颇为不甘心地说道：“你没有欺负我。”
　　狄笙月微眯着眼，笑的特别得意。
　　箫吟雪看着她这笑容，恨恨的咬了咬牙。
　　幽桃和落香在外面，一直淡定地站在画舫的另一侧。
　　画舫在摇晃的时候，她们两个很很自觉从船的中间站到了另一边，稳住船只。
　　见画舫的震荡已经结束了，幽桃开口道：“这是结束了吧，我是不是可以坐回中间的椅子上了，一直站在这里好累啊。”
　　“再等等吧。”落香说道，“或许驸马的兴致还没结束。”
　　也许还有下一次呢。
　　幽桃伸了个懒腰，想到了什么，戳了戳落香的肩膀，贼兮兮地说道：“落香，照这个情况，你说给公主的那些滋补的方子，就真的不要了吗？那公主这身子骨，能吃得消吗？”
　　她算是见识到了常年行军打仗的人的体力和耐力，当真是可怕至极。
　　“公主就是爱逞强。”落香想了想，说道，“你让小厨房做的隐晦些就行了。可不能让公主伤了身子。”
　　“放心吧。”幽桃笑了起来。
　　作者有话要说：　　这个程度，应该不用进去反省吧
　　小黑屋的地板都快都要被我坐穿了
　　感谢在2021-07-05 00:38:34~2021-07-05 21:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 6瓶；47405351 4瓶；白大瓜爱睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　狄笙月将落在地上的两个花灯架子重新放回了桌子上。
　　其中一个架子上, 几根竹条已经错了位。
　　“公主，看你干的好事。”狄笙月将上面的细绳拆开，重新绑好。
　　“还不都怨你。”箫吟雪嗔怒道。
　　若不是狄笙月忽然间捣乱, 她至于把竹条弄成这样吗？
　　“那公主，也是从犯。”狄笙月笑着, 将重新绑好的花灯架子举在了箫吟雪面前。
　　“不好好做就给本公主出去, 别添乱！”箫吟雪将浆糊重重放在狄笙月的面前。
　　“好好，都听公主的。”狄笙月拿起纸张, 刷了一层浆糊, 贴在了花灯架的周围。
　　余光瞥见狄笙月终于开始认真做事，箫吟雪轻舒了口气。
　　她的气恼，除了是被狄笙月调戏的，更多是因为狄笙月, 说对了。
　　她确实是个没出息的从犯, 狄笙月对她实在是太熟悉了。
　　每次狄笙月一撩拨她, 她就不由自主地沦陷。
　　完全无法抵抗。
　　箫吟雪低着头, 抓着自己眼前的花灯架子, 把手伸向不远处的纸张。
　　指尖触碰到了狄笙月的手背, 被狄笙月握在手心轻轻捏了捏, 指甲在她敏感的掌心轻轻划了几下。
　　狄笙月的掌心还带着尚未散去的烫热。
　　放在桌下的脚触碰到箫吟雪的小腿肚, 上下蹭了几下。
　　箫吟雪觉得痒, 抽回了手脚, 狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　就不能安分点吗！
　　狄笙月笑了笑, 也没有再打扰箫吟雪。
　　箫吟雪将最后一层纸张糊在了花灯上, 将手中的成品拿起来满意地欣赏了一阵。
　　“笙月，你看好看吗？”她将花灯举到狄笙月的面前。
　　“公主的画作，自然是极好的。”狄笙月笑了笑, 将两个花灯放在一起，“公主可想好心愿了？”
　　“早就想好了。”箫吟雪说道。
　　狄笙月提笔，在花灯上写下几个大字：愿与公主长长久久。
　　箫吟雪看着狄笙月的愿望，脸颊有些红了。
　　“你一个将军，就没有什么远大的抱负吗？”箫吟雪开口问道。
　　“我没有什么太大的愿望，今生唯有一求。”狄笙月看着箫吟雪，眼底满是深情，“与公主相伴一生。”
　　箫吟雪被她看得脸颊更红了。
　　狄笙月将手中的笔递给箫吟雪，说道：“公主，请。”
　　箫吟雪看着狄笙月，犹豫了一下，在上面写下：执子之手与子偕老。
　　狄笙月笑了起来。
　　牵着箫吟雪的手，说道：“公主，我们去船头放飞花灯吧。”
　　“好。”箫吟雪点了点头，将毛笔悄悄收在了衣袖中。
　　幽桃和落香见两人出来了，便迎了上去。
　　落香极有眼色，很快就将两个烛火拿了出来。
　　箫吟雪偷偷脱了鞋，扔到了河水中。
　　她冲着狄笙月眨了眨眼，笑道：“笙月，我的鞋掉了，你能帮我捡回来吗？”
　　狄笙月看到箫吟雪眼中狡黠的笑意，宠溺的笑了笑。
　　公主这是在报复她方才欺负她呢。
　　所幸公主的鞋子扔的并不远，狄笙月趴在船边，伸出手就能捞到。
　　趁着狄笙月捞鞋子的工夫。
　　箫吟雪将袖口中的笔拿出，在花灯上又添了一行字。
　　随即催促落香道：“快，快把烛火放进去放飞！”
　　别让狄笙月瞧见了！
　　“公主，驸马目力极佳。”落香小声提点道，这么点距离，驸马还是能看清上面的字的。
　　“我自然知道。”箫吟雪说道，“我自有办法，你就快点吧。”
　　听箫吟雪说有办法，落香便乖乖放飞了花灯。
　　幽桃在一旁看着，她怎么总有一种公主又要翻车的感觉呢？
　　等狄笙月捡着鞋子回来的时候，两个花灯都已经放飞天际了。
　　“公主，你怎么也不等我一下。”狄笙月有些无奈地看着箫吟雪。
　　“本公主愿意。”箫吟雪轻哼了一声，伸出脚，让狄笙月替她穿上鞋子。
　　狄笙月用手摸了摸鞋子里面，鞋子只湿了鞋底和外面的一块，里面并没有湿掉。
　　她便替箫吟雪穿上了鞋。
　　狄笙月直起腰，抬头看向方才被放飞的花灯。
　　箫吟雪忽然间心里一紧，下意识捏住了衣衫的一角。
　　幸好她放飞花灯的时候，将有字的那一面对准的外面。
　　狄笙月此刻抬头看，也只能看到两幅图。
　　狄笙月将箫吟雪的小动作尽收眼底。
　　她了解箫吟雪，知道箫吟雪这个小动作代表紧张。
　　狄笙月摸了摸下巴，她的小公主，究竟在紧张什么？
　　“公主，这个花灯……”狄笙月指了指上方的花灯，还未开口说话，便被箫吟雪拦住了。
　　“笙月，你看那边的花灯，好美。”箫吟雪伸手一指远处的花灯，企图转移狄笙月的视线。
　　这种行为，狄笙月便更怀疑起花灯了。
　　“确实很美。”狄笙月扫了一眼，继续抬头看着上方的花灯，说道，“但是我觉得公主绘制的花灯更好看些。”
　　一阵风吹过，恰好将箫吟雪的花灯吹着翻了个身。
　　狄笙月瞥见上面多了一行字迹。
　　嘴角微微勾起，原来她的小公主，竟打的这个小算盘吗？
　　箫吟雪担心狄笙月看到上面的内容，心里一急，下意识捧住了狄笙月的脸颊。
　　她闭上双眼，亲吻了上去，柔软的唇瓣相贴。
　　“公主今日，怎的那么主动？”狄笙月抚摸着箫吟雪的脸颊，笑道，眼底满是温柔。
　　“本公主想亲就亲了。”箫吟雪红着脸说道。
　　“那公主，亲得再深一点吧。”狄笙月搂住了箫吟雪的纤腰，温热的唇瓣覆了上去，捕捉着箫吟雪柔嫩的唇瓣。
　　先是在唇瓣边缘浅浅吻着，然后逐渐深入，咬住她的唇瓣，慢慢加深这个亲吻，用力吮吸着。
　　炽热的呼吸喷洒在箫吟雪的脸颊上，带着一阵烫热。
　　属于狄笙月的气息一点一点将她包裹着，令人情不自禁沉醉在里面。
　　箫吟雪的双手勾在狄笙月的肩膀上，顺着她背上凸出的蝴蝶骨，忘情地抚摸着。
　　这一吻炙热而又绵长。
　　箫吟雪水盈的眸子染上了几分娇媚。
　　“公主，喜欢被我亲吻吗？”狄笙月的指尖搭在箫吟雪的唇瓣上，在上面轻轻划过。
　　“嗯。”箫吟雪轻声应了声，声音带着点点鼻音，好听的不行。
　　“那就好。”狄笙月笑道，“我还以为，公主主动亲我，是不想让我看到花灯上的字呢。”
　　一说到上面的字，箫吟雪有些心虚地避开狄笙月的视线。
　　“不过可惜啊。”狄笙月摇了摇头。
　　“可惜什么。”箫吟雪问道。
　　“可惜，一个花灯只能实现一个愿望。”狄笙月笑了笑，指尖挑起箫吟雪的下巴，说道，“公主的第二个愿望，怕是难以实现。”
　　“什……什么第二个愿望。”箫吟雪闪烁其词。
　　“将驸马压在身下，日日欺负。”狄笙月一字一句吐露出了箫吟雪方才写上去的一句话，含笑着看着箫吟雪，“公主你野心不小啊。”
　　“你早就看见了？”箫吟雪愣了愣，问道。
　　“公主的字写的那么大，只一眼，我就看清了。”狄笙月笑道。
　　“既然看清了就早说。”箫吟雪不满地说道。
　　还省得她费心思了。
　　“若是说了，怎么能得到公主的主动献吻？”狄笙月摸了摸自己的唇瓣，抱怨道，“公主都没怎么主动亲过我。”
　　每次亲吻到最后都会变味，箫吟雪在心里腹诽着。
　　“公主，都失败了这么多次了，你怎么还没放弃啊。”狄笙月看向箫吟雪，眼神打量了一下她纤弱的身板。
　　“要你管。”反正已经被狄笙月看到了，箫吟雪索性破罐子破摔。
　　“公主，既然你这么期望，我再给你一个机会？”狄笙月笑道，“夜深人静的时候，我们在船头，我绝不反抗，公主你看如何。”
　　“本公主今晚只想赏花灯，别的一点兴趣都没有！”箫吟雪说道。
　　她已经上当太多次了，绝不会再信狄笙月的鬼话了。
　　狄笙月摸了摸自己的鼻子，笑了笑。
　　真可惜，公主这次没有上钩。
　　箫吟雪将视线投向两岸的花灯，原本只是不想再看狄笙月，看着看着，心神却被吸引了过去。
　　“笙月，你看那一片连着的花灯，好漂亮。”箫吟雪指着不远处的花灯，拉了拉狄笙月的手，说道。
　　“那个是城里的名匠做的花灯。”狄笙月说道，“据说此人每年都会设计出不同的花灯。”
　　“我瞧着倒是比宫里的那些匠人做的还要好看几分。”箫吟雪欣赏了一阵，说道。
　　“宫里虽然都是能人，但是宫外也不乏能工巧匠。”狄笙月说道。
　　说话间，狄笙月忽然间想到此人极善制作走马灯，心里忽然间又有了几分想法。
　　“你看那些花灯，也很有趣。”箫吟雪看着岸边百姓手里的花灯，虽然制作看起来不怎么精良，但是样式却很特别，比起皇宫中华贵的花灯，更多了几分别致。
　　“公主若是喜欢这些花灯，我便陪公主游一晚上。”狄笙月宠溺地摸了摸箫吟雪的头，说道。
　　“不用，我们亥时就回去吧。”箫吟雪看了看天色，说道，“你明日还要上朝，还得早些歇息。”
　　“公主，你真贤惠。”狄笙月忍不住在箫吟雪的脸颊上亲了一口。
　　箫吟雪摸了摸被她亲到的地方，忍不住勾了勾唇。
　　*
　　上元佳节结束，宫里便大肆操办的箫凝心的及笄礼。
　　箫凝心一袭艳色的华服，在太监的宣召下，一步一步走入殿内。
　　乌黑的发丝盘起，未着半点点缀，更衬托出了箫凝心清冷的气质。
　　丽妃见到箫凝心，眼底闪过一丝惊艳。
　　箫凝心素日里穿的都是素色的衣裳，没想到换上明艳的华服，竟更有几分清雅脱俗的感觉。
　　从箫凝心进来开始，丽妃的目光就没有从她身上离开过。
　　箫凝心走到皇后面前，双膝跪地，叠手举至眉间，对着皇后深深行了叩拜礼。
　　宫人将一个托盘放在箫凝心的眼前，里面有一个杯盏。
　　杯盏中盛放着透明的酒水，箫凝心双手端起酒杯，一饮而尽。
　　白皙的脸颊因为酒劲，染上了点点红晕，煞是好看。
　　丽妃的眼眸微微动了动。
　　箫凝心将杯盏放回原处。
　　朝着皇后微微低下头。
　　皇后将托盘上的绿雪含芳簪插入了箫吟雪的发簪中。
　　及笄礼成。
　　众人又送了箫凝心不少及笄礼。
　　箫凝心谢了恩，站起身来，碧绿的串珠随着她的动作轻轻摆了摆。
　　丽妃看着不远处的箫凝心，不知道为什么，突然间觉得自己和她的距离一下子被拉远了。
　　丽妃幽深的眼眸中，波光流动着。
　　远又如何，她要的，从来就没有失手过。
　　作者有话要说：　　及笄礼的一些步骤，我借鉴了一下百度
　　周四惯例下午更新哦~


第87章 
　　箫凝心的及笄礼持续了许久, 箫吟雪去太后宫里陪着太后说了会儿话。
　　两人出宫的时候，天色已暗。
　　“公主及笄那日，也是像今日这样盛大吗？”狄笙月问箫吟雪道。
　　箫吟雪点了点头, 她虽不受宠，但好歹还是长公主, 明面上的事情, 宫人是不敢苛待她的。
　　公主的及笄礼，一方面是展示公主尊贵的身份, 另一方面也是让朝廷命妇看一看公主的容姿, 好上门议亲。
　　“公主，以你的容姿，为何及笄之后一直没有议亲？”狄笙月撩起箫吟雪的一缕发丝，放在手中把玩着, 看向她的双眼, 笑道, “是因为, 心有所属吗？”
　　知道狄笙月指的是什么, 箫吟雪的脸颊红了红, 带着几分心思被拆穿的羞恼, 将头发从狄笙月的手中抽出：“少得意了。”
　　狄笙月眼底的笑意越发深了。
　　马车刚好在公主府前停下。
　　箫吟雪匆匆下了马车。
　　箫吟雪刚一入府, 便被眼前的景象惊住了。
　　两旁的树枝上挂满了各式各样的花灯, 将整条路都照亮了。
　　小径两旁摆放着小小花灯, 像是点点繁星, 照亮了整条道路。
　　“你让人弄的？”箫吟雪转头看向慢慢走进自己的狄笙月。
　　“元日那日, 我见公主喜欢，便是让人布置了。”狄笙月笑了笑，说道。
　　箫吟雪闻言, 心中有些感动，狄笙月当真是记住了她说过的每一句话。
　　“公主，去厢房看看。”狄笙月指了指厢房的位置。
　　厢房内的灯火并不明亮。
　　箫吟雪推开厢房的门，门口摆放着一个精致的走马灯，上面画了一幅幅箫吟雪的画像。
　　门一推开，寒风从外灌入，将走马灯吹着旋转起来，箫吟雪的印在四周墙面上的剪影也不断变着动作。
　　“这是我让京中名匠连夜赶制的走马灯。”狄笙月让落香关上了房门，剪影在昏暗的房间内，愈发明显了起来，狄笙月从后一把将箫吟雪抱住，下巴靠在箫吟雪的肩膀上，“公主可还喜欢？你及笄那日我没机会送你礼物，今日便用这个补上了，公主你看，还成吗？”
　　“我很喜欢。”知道这个人是真心爱着自己的，箫吟雪的心底像是涂了一层蜜一样。
　　“只是，这些剪影都只有我一个人，未免太过孤单了。”箫吟雪说着，转头看向狄笙月，不慎触碰到她的唇瓣。
　　仿佛被蛊惑般，箫吟雪主动加深了这个亲吻。
　　“公主，我真的好爱你。”狄笙月暗哑的声音，充满了深情。
　　“嗯。”箫吟雪低声回应着。
　　箫吟雪被狄笙月轻放在走马灯旁。
　　昏暗的烛火下，箫吟雪看不清狄笙月的脸庞，却能感觉到她触摸自己脸颊的掌心是那样的火热。
　　俯身亲吻自己的时候，眼底是化不开的柔情。
　　她的眸光带着几分水意，唇瓣微张，吐露出低低的声音。
　　箫吟雪觉得有些羞，她轻咬着下唇，狄笙月的指尖却触碰上了她的唇瓣，抵住她的皓齿，一点点撬开。
　　无法抑制自己的声音。
　　箫吟雪主动搂上了狄笙月的双肩，微抬着上身，索求狄笙月的亲吻。
　　狄笙月宠溺地看着她，温柔地吻住了她的唇瓣。
　　箫吟雪难耐地抓着一旁的花灯，颤抖的指尖拨动着走马灯。
　　墙面上的剪影不断变化着姿态。
　　“公主，你看我们的剪影。”狄笙月让箫吟雪睁开眼看着四周的墙面。
　　箫吟雪睁开眼眸，看向四周。
　　不知何时，墙面上又增加了一道身影，将箫吟雪的剪影压制在了墙角，死死纠缠在一起。
　　“像不像我们现在这样？”狄笙月笑道。
　　这剪影，怎么看都觉得羞耻。
　　箫吟雪含着羞意说道：“才不像。”
　　“确实差了几分意思。”狄笙月笑了笑，忽然间用力拨了一把花灯，花灯快速旋转起来，墙面上箫吟雪的剪影也快速变化着动作。
　　“你做什么！”箫吟雪的呼吸一下子就乱了，搭在狄笙月肩膀上的手也用上了好几分力道。
　　箫吟雪脸颊上的薄红迅速变成了深深的艳色。
　　箫吟雪大张嘴嘴巴，眼角瞬间被逼出了泪水。
　　箫吟雪的小手胡乱抓挠着，狄笙月头上的束带被她抓落。
　　狄笙月乌黑的发丝倾泻而下。
　　“公主不是说不像吗？我方才反思了一下，”狄笙月笑道，“确实，慢了点。”
　　散落的发丝随着狄笙月的轻笑，快速甩动着。
　　墙壁上的剪影也跟着颤抖得愈发厉害了起来。
　　*
　　京城这几日原本因为箫凝心议亲而热火朝天的讨论着。
　　尚书府却忽然间放出消息，要求各家的青年才俊参与文斗，比文招亲。
　　狄笙月听闻这个消息，忍不住笑了起来：“看来这个尚书嫡女是不堪二皇子的骚扰了。”
　　听闻二皇子上元节之后，又去提亲了好多次。
　　“只可惜文斗邀请的都是男子。”狄笙月摇了摇头，颇为可惜地说道，“不然真想去凑凑热闹。”
　　“凑什么热闹，是你看上人家沈小姐了是不是？”箫吟雪撇了撇嘴，说道。
　　“公主，你想什么呢。”狄笙月轻笑道，“我只是对尚书令的选择有些兴趣而已，听闻前两日，尚书令分别在茶楼见了三皇子和四皇子。”
　　看样子是要在两位皇子中选择一位了。
　　“你觉得谁的可能性高一点？”箫吟雪看向狄笙月，有些期待她的答案。
　　“单从现在来看，三皇子好歹还有箫凝心这个随时可以出嫁皇姐。”狄笙月笑了笑，说道，“皇后又是东宫的主位。”
　　至少现在表面上看起来，三皇子的筹码比四皇子多多了。
　　文斗比试结束的很快，到了辰时便出了结果。
　　狄笙月正准备饮茶，骤然听到结果的时候，禁不住惊讶了一下，她的手微微一抖，茶水便洒了出来。
　　“看来你的猜想，也不怎么准嘛。”箫吟雪笑了起来，从狄笙月手里接过茶盏，放在桌上，又拿着丝帕替狄笙月擦了擦手。
　　“你再说一遍，是谁赢了？”狄笙月又问了落香一遍。
　　“回驸马。”落香说道，“是二皇子。”
　　“这还真是奇了。”狄笙月拿起茶壶，又给自己倒了一杯茶水，说道，“尚书令竟然选择了二皇子吗？”
　　“听闻文斗最后一题的时候，沈小姐执意要亲自出题。”落香说道，“诸位才子都答不上来，偏偏二皇子答上来了。”
　　“看来二皇子最近多了个足智多谋的谋士啊。”狄笙月摸着下巴，思索道。
　　沈小姐怎么会无缘无故亲自出题，还偏偏让二皇子答对了，这其中若是没有二皇子的手段，她是断然不信的。
　　“他这次剑走偏锋，倒是出人意料。”箫吟雪说道。
　　所有人都在尚书令身上想办法，只有二皇子在沈小姐身上下了手。
　　“不过他怕是要失望了。”狄笙月笑了笑，说道，“尚书令这个老狐狸，哪里是那么好糊弄的。”
　　“你是说此事还有反转？”箫吟雪看向狄笙月，眼底满是好奇。
　　狄笙月在她的小嘴上轻轻吻了一下，笑道，“公主拭目以待吧。”
　　“你每次都不会把话说全。”箫吟雪抱怨了一句。
　　“公主不觉得自己探寻更有意思吗？”狄笙月笑道。
　　“我觉得探寻你更有意思。”箫吟雪瞥了狄笙月一眼，说道。
　　“公主野心还是那么大。”狄笙月笑了笑，早就习惯箫吟雪的这些大话了，“只是我觉得，我对公主的探寻，还不够深入。”
　　箫吟雪的脸颊蓦然红透了，狠狠瞪了她一眼，还不够深入吗！
　　还想深入到什么程度！
　　“没羞没臊。”
　　“公主，我说的是，我想深入探寻公主的过去。”狄笙月勾唇一笑，说道，“我想更了解一点公主的生活。怎么就没羞没臊了。莫非公主的过去，是没羞没臊的吗？”
　　“你给本公主闭嘴！”
　　*
　　第二日，宫里便传来了消息。
　　皇帝下旨，给二皇子赐婚，将尚书嫡女，沈诗韵嫁给二皇子为侧室，择日成婚。
　　还在宫外赐了二皇子一间宅子。
　　狄笙月听到这个消息的时候，微微一愣，尚书令这个老狐狸怎么可能这么轻易妥协。
　　箫吟雪看着她这副不解的样子，轻笑了声，说道：“是不是很出人意料？还说要我拭目以待，结果你自己先惊讶了。”
　　“公主知道是怎么回事？”狄笙月看箫吟雪这副样子，便知道她明白其中的门道，开口问道，“公主聪明过人，就给我解解惑吧。”
　　“上元节那日，我们见到的沈家嫡女，名唤沈诗涵。”箫吟雪乌黑的眼珠动了动，眼底有几分得意，说道。
　　狄笙月忽然间就明白了过来箫吟雪的意思了，尚书令是准备李代桃僵了。
　　“那这位沈诗韵又是何人？”狄笙月问道。
　　“她的生母原是尚书令的正室，只是因为母家获罪，满门抄斩，所以被尚书令休了。生母不堪打击，郁郁而终，只留下一儿一女在尚书令的府上。”箫吟雪缓缓说道，“因为是罪臣之女的女儿，所以尚书令很少对外提及这个嫡女和嫡子。尚书令将侧室扶正以后，沈诗涵便成为了名正言顺的嫡女。若不是这次的事情，我都忘了尚书令还有这么个女儿。”
　　娶沈诗涵和沈诗韵完全是两码事。
　　“莫非是十年前轰动一时的工部尚书的案子？”狄笙月回忆了一下，当年轰动一时的满门抄斩大案，似乎只有这么一件。
　　她那个时候在北境，只隐约听闻一些，具体内容却也不是很清楚。
　　“对，就是那个。”箫吟雪点了点头。
　　“二皇弟这下怕是要气死了。”一想到二皇子听到这个消息的神情，箫吟雪就忍不住笑了起来。
　　柔妃本就与她有仇，如今见到二皇子吃瘪，心情还是很不错的。
　　“听闻柔妃求见了皇上好几次，都被拒之门外。”落香说道，“二皇子也是，面色难看至极。”
　　“活该，”箫吟雪冷笑道，“他那点小聪明，不过是自以为是罢了。”
　　“听闻二皇子一回去就纳了两房妾室。”落香继续说道，“全然不顾尚书令的面子。不过尚书令也没说什么。”
　　“此事本来就是尚书令理亏在前，自然也睁只眼闭只眼了。”狄笙月说着，摇了摇头：“这个沈小姐也是可怜人。”
　　“听闻这个沈诗韵胆小怯懦。”箫吟雪说道，眼底流露出一丝怜悯，“嫁过去，只怕要被妾室压着欺负了。”
　　狄笙月也没有多说什么。
　　*
　　宫里选的吉日很近，就在数日之后。
　　二皇子娶亲的时候全程黑着脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 00:28:45~2021-07-06 19:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50243987 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　皇后似乎很看丞相次子, 明里暗里暗示了皇帝好几次，给箫凝心和丞相次子赐婚。
　　只是皇帝每次见到丽妃，被丽妃一搅局, 便忘了这件事情。
　　皇后对于丽妃从中作梗，心下暗恨。
　　*
　　箫凝心像往常一样, 给丽妃弹奏了一首曲子, 半个时辰便起身离开。
　　“今日的时间还没到吧。”丽妃抬眸，看向箫凝心, 缓缓说道。
　　“丽妃娘娘前几日超了时间, 自然要从后面的时间扣除。”说起前几日的事情，箫凝心隐约有几分咬牙切齿。
　　这个丽妃，当真是卑鄙的要命。
　　用燃烧三个时辰的香也就算了，竟然还在里面放了一些让人浑身无力的药。
　　“告辞。”箫凝心说着就要离开。
　　“不提前几日的事情。我帮了你这么大一个忙, 你怎么一点感激之心都没有？”丽妃一把抓住了箫凝心的手腕。
　　“丽妃娘娘自作主张惯了, 可曾问过我的想法？”箫凝心冷淡地说着, 甩开了丽妃的手。
　　“难不成你还想嫁给那个不学无术的丞相次子？”丽妃挑着眉看向箫凝心, “箫凝心, 你的品位什么时候变得那么差了？”
　　“我的品位确实不怎么样。”箫凝心大大方方承认了, “所以丽妃娘娘还是不要在我身上费心思了。”
　　箫凝心说着就要走。
　　丽妃上前一步, 一把将箫凝心拉过, 就要吻上她的唇瓣。
　　箫凝心嘴角一勾, 露出一丝嘲讽的笑来。
　　她的掌心在丽妃的胸口处一抵, 左脚抬起, 在丽妃的腿弯处狠狠一勾。
　　她顺势将丽妃抵在了石桌上, 手肘压在丽妃的脖颈处。
　　“魏雨晗，我不是软柿子。”箫凝心微眯着眼，说道, “你最好别得寸进尺。”
　　箫凝心推了丽妃一把，借力从她身上起来，转身离去。
　　丽妃摸了摸自己的脖颈，上面还残留着箫凝心压在上面的感觉。
　　掌心轻掩着嘴，丽妃低声笑了起来。
　　惹得箫凝心反击，她这算不算是一个进步呢？
　　*
　　茶楼内
　　狄笙月给箫吟雪倒了一杯茶，奶白色的液体顺着壶嘴流下。
　　“这是什么？”箫吟雪端起杯子闻了闻，有一股淡淡的奶香味。
　　“这是北境的乳茶。”狄笙月说道，“公主尝尝？”
　　箫吟雪拿起茶杯，看着桌上的另一个酒壶，问道：“今日还有人来？”
　　“公主这么聪明，不妨猜一猜，是谁？”狄笙月笑着看向箫吟雪，说道。
　　“还能有谁，定是你在北境的那个参军了。”箫吟雪说道。
　　“公主怎的一猜就中了。”狄笙月眨了眨眼，问道。
　　“我可不记得这个茶楼有北境的乳茶。”箫吟雪晃了晃杯中的乳茶，说道，“定然是北境来人了，才给你送来的。”
　　箫吟雪端起杯子，轻缀了一口，乳茶香味虽然浓郁，但是甜味很淡。
　　狄笙月看着箫吟雪嘴角沾上的乳茶，勾了勾唇，凑到箫吟雪的嘴边，轻轻替她舔去。
　　“我的公主果然聪明过人。”狄笙月笑道。
　　箫吟雪的脸颊微红了一下。
　　房门被人敲响。
　　狄笙月对门外的人说道：“进来吧。”
　　房门打开，走入了一个女子。
　　“你来了。”看到来人，狄笙月的嘴角勾起一抹笑意。
　　箫吟雪也看向门口。
　　是一个身形极为娇小的女子，女子皮肤白皙，小脸有些圆润，笑起来的时候，粉嫩的薄唇微微上扬着，露出两个浅浅的梨涡。
　　看着竟然有几分可爱。
　　箫吟雪有些愣愣地看着眼前的女子，她曾经想象过无数中参军的样貌，但是完全想不到竟是这样的。
　　看到箫吟雪呆愣的样子，狄笙月觉得很有趣，她凑到箫吟雪的耳边，笑道：“很惊讶？”
　　箫吟雪点了点头。
　　“你可别被她的外表骗了。”狄笙月笑了笑，说道，“骨子里坏得很。”
　　“哼，”箫吟雪轻哼一声，说道，“能坏得过你吗？”
　　两人说话间，女子已经走了进来。
　　女子的行为非豪迈，与她的样貌完全不符。
　　女子大步走到狄笙月面前，毫无形象地坐在两人面前。
　　她拿起桌上的酒壶，对着壶嘴直接往嘴里倒了一口。
　　撩起衣袖擦了擦嘴角的酒水，才将视线投向狄笙月：“终于喝到酒了，回京的这一路上，当真是憋死我了。这京城的酒，虽然没有北境的烈，但是喝着倒是挺醇的。”
　　“还不见过公主。”狄笙月提醒道。
　　女子这时候才反应过来，她正了正色，郑重对箫吟雪行了一礼，说道：“参军何子弈，见过公主。”
　　“起来吧。”箫吟雪说道，“今日是家宴，不需要什么礼数。”
　　“公主真善解人意。”何子弈笑了笑，说道，“和将军在信中说的一样。”
　　“笙月一直在信中提到我？”箫吟雪闻言，脸颊微微红了红。
　　“自然。”何子弈说道，“每次有什么大事，都要夸上公主两句，生怕谁知不道她有一个这么好的妻子一样。”
　　箫吟雪偷偷看了狄笙月一眼，恰好撞上狄笙月的视线。
　　“公主，这下知道我有多爱你了吧。”狄笙月说道。
　　箫吟雪的脸颊更红了，斜睨了何子弈一眼，说道：“有别人在呢。”
　　何子弈摆了摆手，说道：“你们随意，我们军中风气开放，就算公主和将军当众……”
　　“闭嘴吧你。”狄笙月将手中的茶杯丢了过去，何子弈顺手接过，笑了笑。
　　“将军提前邀我见面，是有什么重要的事情吗？”何子弈将杯子放在桌面上，神情也严肃了起来。
　　“有一件事情。”狄笙月从怀中取出两张药方，递到了何子弈的面前，“这两张方子，你帮我看看，有什么不妥。”
　　何子弈接过两张方子，认真地比对了起来。
　　箫吟雪屏息看着何子弈，不自觉地紧张了起来。
　　狄笙月轻轻拍了拍箫吟雪紧张地握成拳的小手，安慰着她。
　　何子弈的眉头越蹙越紧，她拿起箫吟雪的方子看了又看。
　　“可是有什么不妥？”狄笙月问道。
　　“这张方子，所有的药材都达到了微妙的平衡。”何子弈说道，“这个手法，出自师祖。”
　　“你确定，这张方子，出自锦云姑娘？”狄笙月问道。
　　“单看这张方子，我原本还不确定。”何子弈说着，将另一张方子放在了旁边，“但是两张方子对比起来，我就完全确定了。这个世上，除了师祖，没有人有这么厉害的手段。”
　　“这两张方子究竟有何不妥？”狄笙月问道。
　　“这张方子本身已经是一个微妙的平衡了，但是最神奇的是，上面的每一个药方，和这张药方上的药材，也完全达到了平衡。”何子弈说道，将手中的纸张压在了另一张上面，“换言之，这虽然不是解毒的方子，但是却能完全压制住这个毒。”
　　狄笙月闻言，眼底满是惊诧，箫吟雪也完全惊呆了。
　　皇后一早就知道皇帝对她下毒的事情，也早有防范。
　　“既然如此，母后为什么还是出事了？”箫吟雪问道。
　　“此事，恐怕只能慢慢查探了，宫闱秘辛，不是那么好打探的。”狄笙月搂住箫吟雪，轻轻抚平她的颤抖。
　　高丞相或许知道一切，只是看样子，高丞相是不会告诉她们的。
　　“公主，我们要往好处想，至少我们已经解开了一个谜题。”狄笙月宽慰道。
　　“嗯。”箫吟雪点了点头，依偎在狄笙月的怀中。
　　何子弈将酒壶扔到狄笙月面前，说道：“没酒了。”
　　箫吟雪这时候才想起还有一个外人在场，很快就脱离了狄笙月的怀抱。
　　狄笙月略带责怪地看了何子弈一眼。
　　“将军，这不怨我，是你准备的酒太少了。”何子弈颇为无辜地说道。
　　“喝酒误事。”狄笙月说道，“小心被人发现了行踪。你先入京一步，城外一切都安排好了吧，没有被人发现吧。”
　　“放心。”何子弈勾唇一笑，说道，“今日是四皇子在郊外宴请我，其他人也当我去赴宴了，没人知道我提前回京了。”
　　“那四皇子那边？”
　　“我找了个替身。”何子弈俏皮地眨了眨眼，“绝对出人意料。”
　　“你胆子可真大，四皇子都敢作弄。”狄笙月有些无奈地摇了摇头。
　　“是他先动了歪心思，不怪我作弄他。”何子弈摊了摊手，一脸无所谓地说道。
　　“四皇子心胸可不宽广，小心被他报复。”狄笙月提醒道。
　　“反正我拒婚也会得罪他，无妨。”何子弈说着，视线看向箫吟雪，问道，“不知道二公主相貌如何，也像公主这么动人吗？”
　　箫吟雪这下是听出狄笙月的打算了。
　　“你准备让箫凝心嫁给她？”箫吟雪有些惊讶地问狄笙月。
　　“你不觉得她是最合适的人选吗？”狄笙月笑了笑，说道，“你看她这模样，皇上给她将军的位置吗？”
　　箫吟雪打量了一下何子弈，眉头一蹙，确实，何子弈这个人畜无害的相貌，若是上战场，根本无法让军中人信服。
　　“她是有功之臣，皇上定是要给她一个职位作为奖赏的。还有比驸马这个闲职更适合的吗？”狄笙月问箫吟雪道。
　　“让你入赘给二公主不过是缓兵之计，你别给我动什么歪心思。”狄笙月告诫道。
　　“若是二公主爱上我了，我也无法控制。”何子弈耸了耸肩，说道。
　　“我反正已经告诫过你了。”狄笙月说道。
　　丽妃和何子弈对上，古灵精怪和妖艳魅惑，想想竟觉得似乎很有意思。
　　狄笙月不知怎么的，忽然间有点想看热闹了。
　　作者有话要说：　　我自己都开始期待箫凝心的修罗场了
　　箫凝心和丽妃，我会另开一本，这本完结就开。
　　有兴趣可以先去我专栏收藏：妖孽宠妃和冰山公主
　　标题可能随时会改


第89章 
　　第二日朝堂上, 何子弈一袭劲装出现在了朝堂上。
　　众人看到何子弈娇小的身形，都微微一愣。
　　没想到传说中神一样的参军，竟然是这副样子。
　　四皇子看到何子弈的时候, 眼底浮现出一丝厉光。
　　这个何子弈，胆敢耍他。
　　何子弈给皇帝行了礼, 说道：“微臣何子弈, 参见皇上。”
　　何子弈说话的声音都带着几分女儿家的细柔。
　　皇帝看到何子弈的这副模样，原本想要赏赐给她的官职, 忽然间就说不出口了。
　　何子弈这副样子, 实在是和传言中相去甚远。
　　朝堂众人甚至都暗中怀疑，这一切是不是其他人的功劳，只是推了何子弈出来。
　　狄笙月看着何子弈这副装模作样的样子，不由得有些想笑。
　　“你平定北境, 理应封赏。”皇帝看向何子弈, 说道。
　　“启禀皇上, 微臣不要封赏。”何子弈适时地说道, “微臣只要一个心愿, 希望皇上能够答应。”
　　“你说。”
　　“微臣钟情二公主已久。”何子弈缓缓说道, “微臣希望能够入赘给二公主。”
　　何子弈此话一出, 全场哗然。
　　入赘给公主, 等于前途尽毁。
　　以何子弈的功劳, 怎么都能得到晋升的。
　　皇帝愣怔了一下, 随即笑了起来：“如此, 朕便答应你的要求。”
　　这个何子弈倒很识相, 他正愁没有合适的官职给何子弈，她便主动提出来了。
　　公主驸马，没有比这个更风光的职位了。
　　“微臣多谢皇上。”何子弈深深叩了头, 面上满是喜悦之色。
　　三皇子是知道四皇子之前拉拢何子弈的打算的，如今见何子弈入了自己这边，忍不住勾了勾唇。
　　就算沧州的事情不是何子弈的主意，也是何子弈很熟悉的人。
　　现在有了这么一个谋士加入自己的阵营，三皇子觉得自己前途一片光明。
　　*
　　在丽妃的哄骗下，皇帝将原本给箫凝心建造的公主府赠与了丽妃。
　　因为何子弈没有自己的府邸，箫凝心也暂时没有府邸，两人成婚便办在了宫里。
　　暂住在宫里，等箫凝心的府邸建成，再搬出去。
　　丽妃以居住在皇后宫里不方便，要求皇帝给两人另迁宫殿。
　　皇帝在丽妃的撺掇下，将宫殿选在了丽妃的宫殿旁边。
　　*
　　婚宴热闹非凡，皇帝和太后都赏赐了不少东西。
　　丽妃沉着脸看着两人，看向何子弈的眼神锐利无比。
　　何子弈似乎察觉到了丽妃的视线，抬头看了丽妃一眼，冲着她露出一个人畜无害的笑来，只是眼底隐隐流露出几分挑衅来。
　　狄笙月倒了一杯酒，递到了箫吟雪面前，说道：“公主，大好的日子，不饮酒可不行。”
　　箫吟雪看了狄笙月一眼，想起自己之前的酒后失态，推开了酒杯，说道：“休想再骗本公主酒醉。”
　　狄笙月颇为可惜地放下了酒杯，给箫吟雪换了杯茶水。
　　上过狄笙月太多次的当，箫吟雪说什么也不让狄笙月倒：“我自己来。”
　　她拿起桌上另一个壶，仔细闻了闻，确定没有酒味，才倒入自己的杯中。
　　狄笙月微微挑眉，她的小公主不仅变聪明，还变谨慎了不少。
　　只是，道行还是不够啊。
　　狄笙月的视线落到了桌上的一盆下，细心地替箫吟雪剥了起来。
　　箫吟雪也没有意识到什么，狄笙月喂给她，她便吃了。
　　等到箫凝心的婚宴结束，箫吟雪不知怎么的，觉得浑身隐隐发热。
　　刚一站起来，便觉得头一阵阵发昏，眼前的狄笙月也突然变成了两个，意识也隐隐有些迷糊了起来。
　　“你……”箫吟雪指着狄笙月想说什么，却一时想不起来。
　　“公主，该回府了。”狄笙月笑道。
　　“好，回府。”箫吟雪乖乖说道。
　　狄笙月在箫吟雪的额上轻轻一吻，她真是许久没见到这么乖顺的箫吟雪了。
　　马车行使地很快，很快便到了公主府。
　　狄笙月让落香在酒壶中灌满清水，放在院中石桌上，便让两人退下了。
　　一路上，箫吟雪早已迷糊得不行了。
　　“公主，还记得我们之间的赌约吗？”狄笙月将箫吟雪放在石椅上，将酒壶塞到箫吟雪的手中。
　　“赌约？”箫吟雪皱着眉头，想了半天，摇了摇头，“想不起来，你告诉我呀。”
　　狄笙月在箫吟雪的耳边小声耳语者。
　　箫吟雪突然间“呀”了一声，脸颊羞红。
　　酒壶拿在手里，扔了也不是，拿着也不是。
　　“公主不愿？”狄笙月问道。
　　“愿赌服输，本公主从不赖账。”箫吟雪傲娇地一抬头，说道。
　　狄笙月笑了起来，公主也只有酒醉的时候才会言出必行，平日里哪里这么坦诚。
　　“那公主快点啊。”狄笙月在箫吟雪的耳边轻声催促道。
　　“可……可是……”箫吟雪的脸颊飘过两抹红晕，“太羞耻了啊。”
　　“公主，你觉得是这个羞耻，还是赖账更羞耻？”狄笙月问道。
　　“嗯……赖，赖账吧……”箫吟雪呐呐说道。
　　“公主若是觉得羞耻，就喝点酒，壮壮胆。”狄笙月诱哄道。
　　“可，没有杯子啊。”箫吟雪有些无措地说道。
　　“公主，我教你。”狄笙月勾着唇，将箫吟雪手中的酒壶高高举起，壶嘴对准了箫吟雪的小嘴，“公主，像这样，慢慢倾倒。”
　　箫吟雪似醉得有些迷糊，手摇摇晃晃的，狄笙月一松手，便歪到了另一边，
　　手腕微微朝下，清澈的水顺着壶嘴顺流而下，一下子就洒在了箫吟雪的脸颊上，将白皙的小脸完全浸湿。
　　箫吟雪抹了一把脸颊上的水，有些气恼地撇了撇嘴。
　　狄笙月看到她这番可爱的样子，忍不住笑出声来。
　　箫吟雪骨子里不服输的劲儿上来了，又连着试了好几次，衣领都被完全打湿了。
　　箫吟雪一怒之下，将壶嘴塞进了嘴里，狠狠灌了一口。
　　“咳咳”箫吟雪喝的太急，被呛得咳嗽了好几声，脸颊都咳红了。
　　壶嘴被完全打湿，晶莹的水珠挂在尖尖的壶口。
　　狄笙月替箫吟雪顺了顺气，将酒壶从她手中取走，说道：“公主，喝那么急干什么。”
　　“这什么酒，怎么一点酒味都没有。”箫吟雪有些嫌弃地拿着手中的酒壶，看了又看。
　　“没有就对了。”狄笙月哄骗道，“说明公主已经喝的够多了，所以喝不出酒味了。公主你摸摸自己的心口，是不是胆子大了好几分？”
　　箫吟雪摸着自己的心口，顺从地点了点头。
　　狄笙月差点笑出声来，公主酒醉之后，真是太逗了，别人说什么都信。
　　“那，公主，快点完成我们的赌约吧。”狄笙月笑道，“一会儿胆气就没了。”
　　“唔……”箫吟雪低下头，解开腰带，小声嘟囔道，“可是还是会害羞啊。”
　　“公主，你害羞的样子，最迷人了。”狄笙月说道。
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来。
　　她将亵裤揉成一团，交到狄笙月手中，说道：“拿好。”
　　“好，我的公主。”狄笙月的眼底满满的都是笑意。
　　箫吟雪看了眼壶嘴，忍着羞涩，将壶嘴拿了下去：“只，至此一次。”
　　“公主放心。”
　　狄笙月的视线落在了银色的酒壶上，几乎是黏在壶嘴上，怎么都移不开视线。
　　“嗯……”箫吟雪的脸颊上浮现出一抹薄红，她下意识抓住了狄笙月的手臂，撒娇道，“凉。”
　　狄笙月俯身亲吻着箫吟雪的唇瓣，两手在箫吟雪的耳垂上不断揉捏着，将她的耳垂捏得通红。
　　“这样是不是，就热一些了？”狄笙月柔声道。
　　她的膝盖轻轻触碰着壶身，将酒壶往前抵了抵。
　　箫吟雪脸颊上的红晕越发深了起来，张着嘴喘息了几声。
　　“不要了！”箫吟雪撇了撇嘴，嚷嚷道，“我要耍赖！”
　　“公主，你的君子气概呢？”狄笙月问道。
　　“明日再说。”箫吟雪敲着狄笙月的肩膀，说道，“你后退！本公主今日要耍赖！”
　　“一国公主，怎么可以言而无信呢。”狄笙月笑了笑，身子往前一压。
　　箫吟雪惊叫了声，身子不自觉往后仰。
　　她的左手死死抓着石桌，才没有摔下去，
　　只是这个姿势，她屁股还坐在石椅上，腰肢全已经完全陷了下去。
　　“不要不要，要耍赖！”箫吟雪忍不住哭了起来。
　　狄笙月吻去了她眼角的泪水，将酒壶扔到了一旁。
　　箫吟雪的身子猛然间一颤，惊叫了一声，忍不住绷直了脚尖。
　　酒壶落在地上，壶嘴触碰到地面，只流下了几滴水滴。
　　箫吟雪身下的石椅已经完全被谁浸湿，清水顺着椅子滑下，在上面形成了一道道的水痕。
　　箫吟雪有些迷茫地看着狄笙月。
　　“湿透了。”箫吟雪捻起自己衣衫的下摆，说道，“都怨你。”
　　狄笙月宠溺地摸了摸她的头，说道：“那我帮公主擦擦？”
　　“当然该你擦。”箫吟雪嘟着嘴，命令道。
　　“好。”狄笙月撩起衣袖，擦了擦箫吟雪身上的水渍。
　　“公主觉得这样可还行？”狄笙月眼底浮现出一丝狡黠的笑意。
　　箫吟雪点了点头，眼眸微微闭着，她也有些困了。
　　只是身上不知什么时候，又有些酥软了。
　　箫吟雪张了张口，想说什么，泄出口的却是软软的声音：“我……困了……”
　　“公主，这里面太湿了，全是水，我得替公主擦得久一点。”狄笙月的低声笑语在箫吟雪的耳边响起，“擦完再睡。”
　　箫吟雪歪着头，总觉得有些不对，但是还是乖巧地点了点头，说道：“那你……快一点……”
　　“放心，公主，我一定很快的。”狄笙月嘴角的笑意越发的深了起来。
　　公主要快的，她怎么能不满足呢。
　　箫吟雪做了一个梦，梦见自己被猛烈的浪潮狠狠卷着，一刻不停歇，直到浑身没了半点力气。
　　*
　　箫吟雪第二日醒来的时候，只觉得头疼欲裂，身上也有些酸。
　　“幽桃……”话一出口，才发现自己的嗓音都有些沙哑了。
　　“公主，先喝点醒酒汤吧。”幽桃一直守候在箫吟雪身边，见箫吟雪醒了，就端了一碗醒酒汤给她。
　　箫吟雪饮下醒酒汤，才觉得头疼缓解了不少。
　　她有些疑惑地皱着眉头问道：“我昨夜，喝醉了？”
　　“是啊，而且醉得不轻。”幽桃说道。
　　箫吟雪有些迷惑，她明明没有碰任何的酒水，怎的就醉了？
　　“公主，你吃了不少北境的特产，所以才会醉了的。”幽桃解释道，“昨日那一盆虾，是用烈酒烹煮而成的，名唤‘醉虾’。”
　　难怪狄笙月这么殷勤地给她剥虾，原来在这儿算计着她！
　　太可恨了！


第90章 
　　二月的微风带着些许的暖意, 京城的桃树隐隐透出了几分绿意。
　　茶楼院里的桃树却开得娇艳动人。
　　狄笙月的茶楼以独一无二的“桃花茶”而闻名京城，不少权贵都喜欢来这里喝上一杯早茶，欣赏着粉嫩的桃花树。
　　“没想到暖石真能让桃花提前开放。”箫吟雪看着眼前的景象, 有些惊讶地说道。
　　“要让桃花盛开其实很容易的，”狄笙月看向箫吟雪, 轻笑道, “只要给予足够的温暖，和温柔就够了。这样, 才能保证她绽放出最柔软, 最妩媚的身姿。”
　　箫吟雪原本听着不觉得什么，只是对上了狄笙月满含侵略性的眸光，忽然间意识到什么，她的脸颊蓦然就红透了。
　　她不自觉收拢的双腿, 娇嗔地瞪了狄笙月一眼。
　　“公主, 难道不是吗？”狄笙月凑到箫吟雪的耳边, 轻轻含住她微红的耳尖。
　　箫吟雪轻颤了一下, 狄笙月的手已经贴上了她的大腿。
　　“有本事, 你让本公主见见。”箫吟雪红着脸说道。
　　终有一日, 要让你绽放！
　　“公主的心愿, 我一定达成。”狄笙月眼底的笑意又深了几分。
　　两人说话间, 何子弈从外走入。
　　狄笙月看到来人, 眼底流露出一丝调侃的笑意：“你的经书抄完了？”
　　“少和我提这件事情。”何子弈皱着眉头, 脸上露出几丝愤恨来, “丽妃这个老女人, 报复心可真重！我不过是抱了箫凝心一下而已。”
　　竟然找了机会就罚她禁闭抄佛经。
　　“谁让你没事非要招惹她们两个。”狄笙月笑了起来。
　　“呵，”何子弈冷笑了声，乌黑的眼底流露出几丝精光, “我也不是好相与的。”
　　“丽妃的魅术你领教过没？”箫吟雪因为一直被狄笙月护着，不曾见识过，倒是有几分兴趣。
　　“领教过了。”说起这事儿，何子弈嘴角忍不住流露出几分恶劣的笑意，说道，“还要多谢将军你提醒我，让我早做了准备。我骗她说我对箫凝心痴心一片，你不知道她的脸色有多难看。”
　　“你别玩太过火。”狄笙月提醒道。
　　“放心，我自有分寸。”何子弈笑道。
　　狄笙月摇了摇头，何子弈的分寸，她已经领教过了。
　　“这是沧州的消息。”何子弈将一个锦囊放在狄笙月面前，神情也严肃了起来，说道，“将军，我们的机会来了。”
　　狄笙月看了眼纸条上的内容。
　　沧州已有瘟疫的征兆。夏季必然爆发，古国定有动作。
　　“古国之前吃了那么大一个亏，肯定会找机会再出手的。”何子弈指了指纸条上的内容，说道，“瘟疫就是最好的机会。疫情一过，必然士气大伤。还望将军寻个机会，前往沧州。控制瘟疫的方子，我已经替你备下了。”
　　狄笙月将纸条握在手心，眼底的光彩越来越盛。
　　“此次我不能同行，将军万事小心。”何子弈沉声说道。
　　“放心吧，你的医术我还是信得过的。”狄笙月拍了拍她的肩膀，说道。
　　“时辰不早了，你该回宫了。”狄笙月提醒道，“免得又被丽妃抓了把柄。”
　　“知道了。”何子弈说着，起身便离开了。
　　等何子弈离开，狄笙月看向箫吟雪，刚一开口：“公主……”
　　便被箫吟雪打断了：“你休想把我一个人留在京城！”
　　“公主，沧州有瘟疫，又起战事，我怕你出事。”狄笙月说道。
　　“那你就可以孤身犯险了吗？”箫吟雪怒道。
　　“公主……”狄笙月还想说什么。
　　箫吟雪冷哼了一声，说道：“没有我，你准备以什么理由去沧州？勘查温泉庄子的进度？关怀百姓？沧州旁边就是北境，这么敏感的地方，父皇难道不会认为你要带兵谋反吗？”
　　箫吟雪的话说的在理，狄笙月不由得一愣。
　　她只想过不让箫吟雪犯险，却没想到皇帝的猜忌。
　　“你敢扔下本公主，本公主就命人把你锁起来！”箫吟雪威胁道。
　　狄笙月听着箫吟雪毫无威慑力的威胁，眼底流露出几分笑意，她的公主就连关心人都这么可爱。
　　“好，都听公主的。”狄笙月讲箫吟雪抱在怀中，“但是公主去了沧州也要听我的，绝对不准乱跑，不然我……”
　　“也把本公主锁起来吗？”箫吟雪挑眉看向狄笙月。
　　“我怎么会那么对公主。”狄笙月笑了起来，“我只会把公主欺负的走不了路而已。”
　　箫吟雪的脸颊一下子红透了。
　　“你给丽妃找了这么大一个麻烦，小心丽妃和我们决裂。”箫吟雪转移了一下话题。
　　“丽妃是个聪明人。”狄笙月笑道，“她自己也知道，没有比何子弈更合适的人选了。”
　　箫凝心但凡嫁给其他人，都免不了出宫。
　　只有嫁给何子弈，丽妃才能将人留在宫中。更何况，何子弈还是个女子，丽妃要防她还不容易吗？
　　两人说话间，房间的门再次被人推开，进来的是高丞相。
　　“祖父在外头逛了一圈了，觉得这间茶楼如何？”狄笙月笑了笑，看向高丞相。
　　“心思灵巧。”高丞相毫不吝啬夸赞之语，“没想到郡主在经商方面也如此有头脑。”
　　“祖父谬赞了。”狄笙月说着，给高丞相倒了一杯茶，“祖父今日特意拜访，可是有什么指教吗？”
　　“春耕大典。”高丞相淡淡说道，“听闻你帮三皇子抓住了四皇子安插在工部的细作？”
　　“丞相消息倒是灵通。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“你这样两边算计，是为了让吟雪主持春耕大典？”高丞相开门见山地问道。
　　从上次元日祈祷开始，高丞相就发现狄笙月一直在把箫吟雪往高位上推。
　　“正有此意。”狄笙月毫不避讳地说道。
　　“你这是在让吟雪成为众矢之的！”高丞相忽然间提高了音量，说道，“春耕大典的事情，谁得利都不能让吟雪得利。你生怕两位皇子不知道，你两边算计，为自己谋算吗？”
　　“那祖父以为该如何？”狄笙月看向高丞相，眼底的情绪晦暗不明。
　　“扶持一个傀儡。”高丞相淡淡说道，“让他替吟雪招揽仇恨。”
　　“不知祖父心中的人选是何人？”狄笙月问道。
　　“二皇子。”高丞相回答道。
　　狄笙月眯起眼睛，看了高丞相许久，开口道：“难怪屠明诚会一直跟在二皇子身边，原来祖父一早就做了打算。”
　　和狄笙月交代完这些事情，高丞相便离开了房间。
　　狄笙月看着高丞相的背影，眸中有一丝暗波浮动。
　　“我看你的样子，似乎还有别的想法？”箫吟雪问狄笙月道。
　　“嗯。”狄笙月点了点头，“我总觉得祖父有别的打算。”
　　*
　　每年春耕大典之前，都会有一次试耕。
　　皇帝在试耕的时候，不知怎么的，农具出了问题，骤然翘起的一块木板讲皇帝的手割伤，鲜血淋漓。
　　宫中一片哗然。
　　“父皇，定是工部的人懈怠了，敷衍了事，才会在重要的农具上出错。”四皇子抓住机会，对皇帝进言道。
　　三皇子看了四皇子一眼，冷笑道：“四弟词话，怕是要笑死人了。来人，带上来！”
　　三皇子一声令下，宫人便压了一个人进来，那人身上满是伤痕，一看就是被严刑拷打过。
　　四皇子的眼底明显流露出了一丝惊慌。
　　“儿臣前些日子，发现此人故意损毁春耕大典的农具。”三皇子缓缓说道，“严刑拷打之下，没想到竟然是四弟的人！儿臣实在是痛心疾首！四弟狼子野心，竟然要陷害父皇！”
　　三皇子说着，踢了踢跪在地上的人。
　　那人急忙磕头，说道：“都是四皇子授意奴才做的。”
　　四皇子眯着眼看着这场闹剧，看了狄笙月一眼，嘴角微微上扬着：“启禀父皇，此人，确实是儿臣的心腹。”
　　四皇子此言一出，在场的人都愣了一下，四皇子这是，主动承认了？
　　“只是儿臣派此人前去，并不是损毁农具。”四皇子缓缓说道，“儿臣担心父皇的安危，所以特地派人再仔细检查一番，没想到竟然被皇兄给抓了。还严刑拷打了一番。”
　　“一派胡言。”
　　三皇子的话还未说完，便被四皇子给打断了。
　　“父皇。”四皇子朝着皇帝作了一揖，说道，“儿臣曾交代过，若是农具完好，便在农具的地上刻一个梨花的图样，父皇可有看到？”
　　皇帝想了想，确实有看到过这么一个图样，点了点头。
　　“若真如皇兄所说，儿臣派人损毁了农具。皇兄为何不当场禀报，为何不将有问题的农具替换掉？而是要让父皇受伤？分明就是蓄谋已久，拿儿臣对父皇的一片赤子之心，栽赃陷害！”
　　四皇子说着，重重在皇帝面前跪下，沉声道：“父皇明鉴！”
　　三皇子一下子就愣住了，他没想到事情能反转成这样。
　　原本靠着狄笙月的眼力，揪出了四皇子的眼线，没想到这一切都是四皇子早早布下的陷阱。
　　好一个狄笙月！
　　三皇子看向狄笙月，这个时候，他才发现之前一直不曾注意过的细节，狄笙月，一直站在四皇子的身后。
　　“父皇！儿臣！”
　　三皇子还想说什么，却被皇帝给打断了。
　　“给朕住嘴！”
　　皇帝对此事心里明清，如今看着三皇子越发生气，当即命人将三皇子关在宫里禁足。
　　“父皇如今受着伤，春耕大典的事情，可如何是好？”箫吟雪适宜地提了一句。
　　“老四，你以为呢？”皇帝看向四皇子，幽暗的眼神看不出情绪。
　　“儿臣以为，长幼有序，此事，应当由二皇兄操办。”四皇子恭恭敬敬行了一礼，看了二皇子一眼，说道。
　　他这个时候若是毛遂自荐，父皇便也会对他起疑心。
　　所以四皇子便采纳了狄笙月的建议。
　　听四皇子这么说，皇帝的眼神柔和了不少。
　　“如此，便依你所言。”
　　“父皇英明。”
　　“工部出了这么大的岔子，一定要严惩。”皇帝对四皇子说道，“此事，就交由你去处理了。”
　　“谢父皇！”四皇子的眼底有明显的喜色。
　　出了皇帝的寝宫，四皇子对狄笙月说道：“郡主的计谋，当真是让人赞叹不已。”
　　春耕大典的事情，虽然最后让二皇子捡了便宜，但是二皇子那种人，构不成什么威胁。
　　如今让三皇子狠狠吃了一亏，更是能将他安插在工部的人手全部剔除，三皇子等于自断一臂。
　　狄笙月这样的计谋，怎能不让人拜服。
　　“微臣前些日子拜托四皇子的事情，还望四皇子不要忘了。”
　　“放心，这些不过都是小事。”
　　作者有话要说：　　出去浪了两天，明天的更新放晚上哦，大家早点睡
　　感谢在2021-07-07 00:42:45~2021-07-07 17:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　四皇子雷厉风行, 不过数日，便查出了工部尚书诸多罪行。
　　甚至还有私藏图纸这一大罪。
　　私藏图纸一事可大可小，工部大大小小官员都会私藏一些无关紧要图纸, 偷偷命工匠打造，然后再卖到集市上, 赚点小钱。
　　这些事情, 只要不是太过火，朝廷一直都是睁只眼闭只眼的。
　　只是工部尚书被查出来的, 是改良的曲辕犁的图纸。
　　此乃箫国独有的技术。
　　皇帝震怒, 下令革去工部尚书的职位，世代不得为官。
　　三皇子被狠狠断了一臂，势力一下子就缩水了。
　　没了三皇子，四皇子这些日子, 可以说是春风得意。
　　今年京城的桃花开得格外早, 不到三月, 便已是满城的桃花了。
　　皇帝建在郊外的“桃花宫”早已一片粉意。
　　皇帝带几位妃子赏过之后, 便下令开放“桃花宫”, 供百姓欣赏。
　　*
　　箫吟雪看着满宫的桃花, 闻着桃花甜甜的花香, 只觉得心情舒畅。
　　中央最大的桃树上, 挂满了红绳系着的木牌。
　　“自前两日四皇子和沈家嫡女在树下一见钟情之后, 这棵树, 便成了京城有名的姻缘树。”狄笙月抬起头, 看着树枝上满满的的木牌, 说道。
　　三皇子一倒台，尚书令立即就和四皇子搭上了线。
　　狄笙月不得不感慨一下尚书令这个老狐狸动作之快。
　　“一见钟情，你信吗？”箫吟雪问道。
　　“自然是信的。”狄笙月笑了笑, 看向箫吟雪，“不然为何我一回京，公主便执意嫁给我？必然是回京那日的风采，让公主一见钟情了。”
　　“不害臊，谁没事看你回京了。”箫吟雪瞥了她一眼，嘴上这么说着。
　　心里却不知怎么的，想起了狄笙月回京那日的画面。
　　那日，她是偷偷出了宫。
　　狄笙月一袭戎装，身披火红的长褂，骑在马上，五黑的发丝随风飘扬。
　　风尘仆仆的脸上，一双锐利的眸子亮的惊人，就如儿时秋闱时候射出那一箭一样，风姿过人。
　　只一眼，箫吟雪便再也移不开视线，直直看着狄笙月，直到再也看不见她的背影。
　　“公主，解释就是掩饰。”狄笙月笑了笑，说道，“那日我其实看到你了。一直有一缕火热的视线黏在我身上，我想不注意都难，所以我瞥了一眼。”
　　听到火热的视线，箫吟雪的心跳加快了几分，眼神中多了几分心虚。
　　“那日，你……”狄笙月忽然间低下头，指尖挑起箫吟雪的下颚，指甲轻轻刮了刮箫吟雪的肌肤，鼻尖贴近了箫吟雪。
　　一手搂住箫吟雪纤柔的腰肢，指腹在她腰间的软肉上，轻轻捏了几下。
　　箫吟雪能明显感觉到她灼烫的呼吸，脑海中骤然空白一片。
　　“你穿着一袭艳色衣衫，伏在茶楼边上。”狄笙月轻舔了一下箫吟雪的鼻尖，凝眸深处，有几分幽光，“胸前的衣襟被撑开，露出了白皙诱人的肌肤。”
　　箫吟雪本就脑海一片空白，此刻被狄笙月一激，想也不想就反驳道：“你胡说，那日我在‘致美斋’，根本不在什么茶楼！”
　　“哦~”狄笙月的语调拉得长长的，说道，“我回京的时候，公主果然一直看着我。”
　　箫吟雪脸颊一红，暗骂自己竟然就这么轻易上了狄笙月的当。
　　“我仔细想了想，也确实不是公主。”狄笙月的视线在箫吟雪的衣襟前扫过，笑道，“毕竟是把衣襟撑开的程度。”
　　箫吟雪的脸颊顿时通红了起来。
　　狄笙月这个混蛋，竟然敢说她小！
　　“难不成公主想和我比一比？”狄笙月的指尖搭在自己的心口处，勾了勾唇，笑道。
　　箫吟雪看了狄笙月一眼，隐隐有了几分挫败。
　　还真……
　　比不过。
　　狄笙月忽然间将箫吟雪一把拉过，将她紧紧搂住，身子紧贴在了一起。
　　狄笙月微动了动身，轻蹭了箫吟雪几下，说道：“公主，以后要让她多感受一下，好好学着怎么长。”
　　箫吟雪的脸颊红透了。
　　她推着狄笙月的肩膀，却被狄笙月的双臂更用力夹紧。
　　“公主，别影响她学习。”狄笙月调笑道。
　　箫吟雪又羞又臊，明明只是一个再寻常不过的拥抱，在这桃花宫里最常见了。
　　但是配合狄笙月方才说的话，真的羞耻得不行。
　　她的脑海中不受控制地勾勒着那一处的形状。
　　这种感觉，真的要命！
　　狄笙月看着箫吟雪涨红的脸蛋，嘴角狠狠上扬着。
　　纷飞的桃花瓣飘落在箫吟雪的衣领上，狄笙月的指尖轻轻拨了一下，将花瓣拨了进去。
　　冰凉的花瓣贴在肌肤上，有一丝微微的凉意。
　　她松开箫吟雪的双臂，低着头，看着花瓣顺着箫吟雪的肌肤滑落。
　　雪白的颜色中，浮着一抹娇嫩的粉，娇俏动人。
　　狄笙月的身子碰了碰她，粉嫩的花瓣微微颤了几下，顺着中间的缝隙滑落。
　　“真美。”狄笙月说道。
　　箫吟雪红着脸瞪了狄笙月一眼。
　　若不是这里人多眼杂，她恨不得抓一把花瓣扔进狄笙月的衣领中。
　　狄笙月笑了笑，牵起箫吟雪的小手，走到一边。
　　狄笙月取下了一块空白的木板，说道：“百姓喜欢在姻缘板上写下自己与心爱之人的名字。”
　　狄笙月在木板的一边写上了自己的名字，又递给了箫吟雪。
　　箫吟雪接过笔，俏皮地眨了眨眼，笑道：“我考虑一下。”
　　“公主想考虑什么？”狄笙月问道。
　　“你这么奸诈。我若是写下了，岂不是太亏？”箫吟雪敲了敲狄笙月的名字，说道，“要我写也可以，除非你……”
　　箫吟雪这话一说，狄笙月便明白她的打算了。
　　狄笙月嘴角上扬着，说道：“怎么，公主是不相信自己的能耐吗？一辈子的时间这么长，公主还不信自己成功不了吗？我刻意相让，公主觉得有意思吗？难道不是彻底征服，让我完全蛰伏，更有成就感吗？”
　　狄笙月这番话太有吸引力。
　　哪怕知道是狄笙月的激将法，箫吟雪还是被激了。
　　她在木板上写下了自己的名字。
　　“好，本公主便接了你这个挑战！”
　　狄笙月笑了起来。
　　她接过木板，踩着旁边的矮树，一跃而起，将木板悬挂在了最高，随即稳稳落在了箫吟雪的身边。
　　“听百姓说，姻缘板悬挂越高，姻缘越持久。”狄笙月揽着箫吟雪的肩膀，说道，“公主，我悬挂得这么高，怕是公主接下去的几辈子也都要属于我了。”
　　“不，是你属于我。”箫吟雪说道。
　　“对，是我属于公主。”狄笙月笑道，满眼柔情。
　　两人在桃花宫中，走了一阵，不知怎么的，竟走到了一条小径上，小径周围没有只有零星的灯火，幽暗一片。
　　狄笙月将箫吟雪压在树干上，掌心轻抚着她的后背，低下头，捕捉上了她的唇瓣。
　　“公主，这里真是个好地方。”狄笙月轻笑着说道。
　　箫吟雪脸颊绯红。
　　狄笙月顺着她的脸颊吮吻着，亲吻着她的脖颈。
　　掌心轻揉着衣衫，发出沙沙的声响。
　　箫吟雪脸颊上的红晕愈发深了起来。
　　她微张着唇瓣，轻声喘着气，声音好听的不行。
　　“真可惜，今日不是在公主府。”狄笙月看着箫吟雪，说道。
　　箫吟雪马上就明白了狄笙月的意思，脸颊红得不行。
　　嗔怒地瞪了狄笙月一眼，一天天的就想着为所欲为。
　　“也只有在没有人的时候，公主才愿意让我为所欲为。”狄笙月轻笑了声，说道。
　　“快走吧。”箫吟雪整了整衣衫，就要离开这个幽暗的地方。
　　“公主，是急着回府吗？”狄笙月调笑道。
　　“本公主还没赏完花！”箫吟雪转过身来，略带羞恼地说道。
　　狄笙月忽然间面色一凛，捂住了箫吟雪的嘴巴，将她一下子拖在了旁边的灌木丛中。
　　她压着箫吟雪的肩膀，带着她蹲坐在黑暗的草丛中。
　　箫吟雪瞪大了眼睛，这狄笙月，莫非是要在这个地方！
　　太逾矩了！
　　箫吟雪猛烈挣扎了起来。
　　狄笙月低低的声音在箫吟雪耳边响起：“嘘，公主，那便有人。”
　　一听到有人，箫吟雪不敢有大动作，压低了声音说道：“这里，不行！”
　　狄笙月愣了一下，低头看着箫吟雪又羞又怒的眼眸，忍不住笑了起来。
　　她轻刮了一下箫吟雪的鼻尖，说道：“公主，你在想什么？我带你躲起来只是因为看到了意想不到的人而已。”
　　意识到自己想错了，箫吟雪的脸颊更红了。
　　“是谁？”她羞红了脸，说道。
　　“二皇子和沈诗韵。”狄笙月指了指黑暗中的两个人。
　　箫吟雪眨了眨眼，看着走到桃花树下两人，好奇地问道：“你怎么知道那是沈诗韵？”
　　两人都穿着极普通的衣衫。
　　狄笙月认出二皇子不奇怪，但是她从未见过沈诗韵，能认出来，就很耐人寻味了。
　　“又是什么时候偷偷见过？”箫吟雪斜睨了她一眼，说道。
　　“公主多虑了。”狄笙月笑了笑，指了指沈诗韵头上的发钗，说道，“那个发饰，是只有皇子侧室才能佩戴的规格。”
　　“二皇子和侧室，怎么会偷偷出现在这个地方？”箫吟雪有些好奇地眨了眨眼。
　　“所以才说意想不到。”狄笙月笑了笑，说道。
　　二皇子搂上了沈诗韵的腰肢，细心地替她拿下发上的花瓣。
　　隐隐约约的灯光下，狄笙月能看到二皇子眼中的柔情。
　　他低着头，轻轻吻上了沈诗韵的唇。
　　“不是说二皇子很厌恶这个侧室吗？”箫吟雪看着两人的互动，说道，“侧室入府就被安排在偏院，未曾去见过，倒是对两个妾室万般宠爱。”
　　但是二皇子的肢体动作，很明显表现出他对眼前这个女子的怜爱和疼惜。
　　“此事只有二皇子自己心里清楚了。”狄笙月说道。
　　人人都道二皇子在这场亲事上吃了亏，但是现在看下来，似乎并非如此。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 17:19:34~2021-07-12 21:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫等闲、西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50243987 28瓶；侑 20瓶；土豆蚊子 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉、小新没有蜡笔、莫奈凉一、一亿经验值 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　三月的春风轻轻拂过面颊, 带着淡淡的桃花香和泥土的湿气。
　　二皇子一身华服，站在犁前，神情庄严而又肃穆。
　　狄笙月看着二皇子, 眉头微微上挑了几分。
　　二皇子这模样，远远看着, 竟和箫吟雪祈祷那日有几分相像。
　　二皇子双手扶着犁的两端, 在牛的牵拉下，缓慢往前推行着。
　　似是养尊处优惯了, 不过推了一个来回, 二皇子的额上便溢了满头的汗水。
　　他微喘着气，停歇了一阵，又继续推着。
　　箫吟雪看着眼前这一幕，看了狄笙月一眼, 说道：“这便是你的计谋？”
　　“公主可看出什么门道来了？”狄笙月笑了笑, 问道。
　　“这犁有些不同寻常。”箫吟雪缓缓说道, “你们搞了什么？”
　　“北境有一种奇特的木头, 名为‘石木’, 看着与普通木头一样, 但是沉重无比。现在二皇子手中的犁, 就是专门用石木打造的。”狄笙月说道。
　　春耕大典, 皇帝需耕三到九次, 次数越多, 越能证明皇帝对春耕的重视。
　　只是现在的皇帝是个懒怠之人, 耕地实在是太过疲累, 皇帝又年事已高，一般都是选择六次。
　　但若是皇子代劳，为了在皇帝面前留下一个好印象, 皇子一般都会选择九次。
　　正因如此，四皇子才与她商议换成石木，让二皇子走不了九个来回。
　　甚至以二皇子表现出的能耐，或许走三个来回就吃不消了。
　　狄笙月话音刚落下，二皇子已经耕了三个来回了，却没有停止的意思。
　　他咬着牙，继续推着犁。
　　六个来回。
　　二皇子面上的血色渐渐上涌，二皇子整张脸渐渐晕满了红色，豆大的汗珠顺着额头一滴一滴落下，双腿发颤，就连步伐都开始隐隐有些凌乱了起来。
　　原以为六皇子此时会停下来，没想到他一咬牙，竟然继续推了起来。
　　每一步都在地上踩下了一个很深的印子。
　　狄笙月看向二皇子，深邃的眼眸中，有一丝幽光。
　　二皇子的这份毅力，令人惊诧。
　　“公主，哪怕有牛牵着，推着石木走九个来回，就算是我，都只能勉强撑下来。”更何况是养尊处优的二皇子。
　　狄笙月缓缓说道。
　　偏偏这个二皇子，硬撑满了九回。
　　他紧抿着唇，唇瓣上没有一丝血色。
　　只是深深朝着皇帝鞠了一躬，便是礼成。
　　皇帝见二皇子做了九个来回，面上满是赞许。
　　二皇子完成首耕以后，余下的王公贵族才开始耕，他们只需要耕三到五个来回就可以。
　　箫吟雪双手握在犁上，狄笙月的掌心覆在了她的手背上，轻轻握住了她的小手。
　　狄笙月站在她身后，紧贴着她的后背，这个姿势，几乎是将她整个人都圈在了怀中。
　　箫吟雪的脸颊微微红了红：“你做什么，那么多人看着呢。”
　　“公主，寻常百姓家也是这样犁地的。”狄笙月笑道。
　　“真的？”箫吟雪用怀疑地目光看向狄笙月。
　　“自然是真的。坊间不是常说，夫妻齐心吗？这便是齐心了。”狄笙月一本正经地说道，“公主莫要分心了，你看别人都开始了，堂堂长公主，犁了最后一名，这才丢脸吧。”
　　箫吟雪原本还想说什么，被狄笙月这么一打岔，便也只能专注于犁地。
　　狄笙月的步子跨的较大，通常箫吟雪刚迈出一步，狄笙月的步子便已经超在她前头了。
　　偏偏狄笙月不走在她旁边，总是从她的步伐中间穿过去。
　　随着狄笙月的迈步，膝盖轻轻蹭着她的步伐中间的位置。
　　箫吟雪转过头去，怒视着狄笙月，还未开口。
　　犁重重落地一下，狄笙月的膝盖便重重朝上顶了一下。
　　箫吟雪浑身一阵，差点惊叫出声。
　　膝盖一软，若不是双手还抓在犁上，她几乎要跪倒在地上了，双腿隐隐发颤。
　　“你混蛋！”箫吟雪咬着牙，压着声音怒斥道。
　　“公主，此事，也不怨我。”狄笙月眨了眨眼，说道，“我习惯了这样的走路速度。一不留神，就跨到公主前头去了。”
　　“你的腿就不能换个地方伸吗！”箫吟雪红着脸，说道。
　　偏偏往那种地方伸！
　　“你抓着旁边！”箫吟雪指了指横杆的另一头，对狄笙月说道。
　　“好。”狄笙月笑了笑，听话地抓着横杆的一边，走在了箫吟雪的身边。
　　箫吟雪抓着另一边，本以为能像是方才一样轻易抬起的，却发现这犁重的要命，根本推不动。
　　箫吟雪抿了抿唇，小声对狄笙月说道：“你的手，过来点。”
　　狄笙月勾起唇角，将手伸到了箫吟雪的那一端，抓住了横杆。
　　随着她推犁的动作，手肘微微后倾，压在了她的心口处。
　　箫吟雪的脸颊有一次红了起来，这个狄笙月，怎么不管换什么姿势，都能调戏到她！
　　箫吟雪试着换了几个位置，狄笙月总能精准碰到她。
　　“你安分一点！”箫吟雪终于忍不住，怒道。
　　“是，我的公主。”狄笙月眼眸含笑，不再作弄箫吟雪了。
　　箫吟雪微微松了口气。
　　她低着头，推了一段，见狄笙月老老实实地，便也渐渐放松些了。
　　抬起头，见狄笙月额上沁出了汗珠。
　　箫吟雪才想起，推犁这活，基本上都是狄笙月出的力，她只是跟着走罢了。
　　箫吟雪撩起衣袖，替狄笙月擦了擦额上的汗水。
　　狄笙月的嘴角露出一丝笑来，她对箫吟雪说道：“公主，我的束发似乎松了，你帮我整一下。”
　　狄笙月微低着头，示意了箫吟雪一下。
　　箫吟雪抬起手，水袖下垂，恰好遮挡了两人的脸。
　　狄笙月偷偷在箫吟雪的脸颊上亲了一口。
　　“你……”箫吟雪红着脸，还未说什么。
　　狄笙月忽然间停下了脚步。
　　箫吟雪没来得及停下脚步，被狄笙月狠狠绊了一下，整个人扑进了狄笙月的怀中。
　　狄笙月一把将箫吟雪环抱在了怀中。
　　软玉温香在怀，狄笙月嗅了嗅箫吟雪发丝间淡淡的香气，忍不住揉了揉她的纤腰。
　　“公主，这次可是你主动投怀送抱。”狄笙月笑道。
　　“分明是你！”箫吟雪怒道。
　　“公主，我们已经推完了，自然要停下来。”狄笙月笑道，“是公主，满心满眼都是我，没有注意周围。”
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来。
　　“不要脸。”她说道。
　　分明就是狄笙月故意吸引了她的注意力。
　　箫吟雪从狄笙月的怀中挣脱出来，快步后退了两步。
　　不曾想后面就是横杆，横杆突然狠狠震了一下，猛地弹了一下她的后腰，将箫吟雪再次弹到了狄笙月的怀中。
　　“公主，我的怀抱，就这么招你喜欢吗？”狄笙月忍不住笑了起来。
　　箫吟雪面红耳赤，狠狠拧了狄笙月的臂膀一把：“你当我不知道你的小动作吗？”
　　“我所有的小动作，皆是因为喜欢公主。”狄笙月看向箫吟雪，在她的耳边轻轻说道。
　　红晕慢慢浮上箫吟雪的脸颊，将她的整个脸颊都衬得嫣红一片，煞是好看。
　　何子弈一直关注着狄笙月这边，看到她和箫吟雪之间的互动，忍不住在心里感叹道：还是将军会玩。
　　她试着学将军，走在箫凝心后头，借势将腿伸在中间。
　　箫凝心的腿，太长了。
　　她够不到……
　　何子弈的脸颊上，几不可闻地浮上了一丝尴尬的红晕，她悄悄抽回了腿，假装什么都没有发生。
　　丽妃远远瞧着，差点笑出声来。
　　嫣红的唇瓣抿成一条线，微微朝上勾起一条弧线。
　　“何事让爱妃这么高兴？”皇帝看向丽妃，眼底流露出几丝痴迷。
　　“臣妾看到箫国如今一派繁华的景象，替皇上高兴。”丽妃轻笑了声，说道。
　　“爱妃真是深的朕心。”皇帝说道。
　　皇后看了两人一眼，眼神中多了几分冷意。
　　不多时，众人都完成了犁地。
　　各宫的宫人便在捧着一盒种子，在犁过的地方，洒下了种子。
　　“快看！”百姓忽然间又骚动了起来。
　　一个又一个绿芽在三皇子犁过的地方冒出，像是雨后的春笋一般，以极快的速度探出，瞬间将那片土地变成了青葱的颜色。
　　箫吟雪有些讶然地看着眼前这一幕。
　　百姓都被眼前的景象惊呆了，半晌回不过神来。
　　“二皇子万福，皇上万福，箫国万福！”百姓纷纷跪倒在地。
　　粮食是百姓安身立命的根本，再没有什么画面比如今这个更有冲击力了。
　　与箫吟雪那日虚无缥缈的霞光不同，二皇子今日这一出，狠狠击在了百姓的心头。
　　民心所向。
　　四皇子见状，几乎咬碎了一口牙。他没想到，二皇子竟然有如此谋士。
　　二皇子这一下异军突起，一下子就就将四皇子的风头盖过去了。
　　纵使现在还没有足够的权势，但是二皇子先一步，拥有了民意。
　　狄笙月的眸光幽暗了几分，深深看向了二皇子的方向。
　　“公主，丞相当真是算无遗漏。”狄笙月冷冷笑了起来，“他利用了我和四皇子的谋算。”
　　“此事究竟是怎么回事？”箫吟雪问道。
　　“石木这种特别的植物，除了重，还有一个一般人不知道的特点。”狄笙月说道，“石木身上寄生着一种名为云石花的花朵。石木内部有一种特别的透明粘液，和能够瞬间催生云石花发芽。方才二皇子这边洒的，就是云石花的种子。二皇子硬要拖着石木走九个来回，除了在皇上面前出风头，更是为了让上面的粘液充分融进土地里面。石木和云石花，除非是常年住在北境的人，否则绝不会知道。在这京城里，和北境能扯上关系的，能有如此谋算的，也只有高丞相了！他这哪里是要扶持傀儡的意思？”
　　什么傀儡？
　　哪个傀儡能如此得民心？
　　高丞相这番作为，分明就是要替二皇子拉拢民心。
　　为何要拉拢。
　　因为高丞相从一开始，就想要二皇子做皇帝！
　　二皇子真的愚钝吗？
　　至少他今日表现出来的坚持，再结合前些日子在桃花宫里的事情，让狄笙月很难再低看这个人了。
　　似是注意到了狄笙月的视线，二皇子冲着他笑了笑，露出了一个他一贯的憨笑来。
　　狄笙月现在终于知道为什么有时候丞相对箫吟雪的态度有些微妙了。
　　更像是试探，试探她和二皇子，谁更适合做皇帝。
　　若是试探，说明丞相从最初开始就有扶持二皇子的打算。
　　狄笙月这番话，也点醒了箫吟雪。
　　“你的意思是，祖父从一开始，就有扶持二皇弟的打算？”箫吟雪问道。
　　狄笙月点了点头。
　　“只是我不明白。”箫吟雪说道，“祖父应该是和我一样，恨透了柔妃的。”
　　“与皇帝亲手弑妻弑子比起来，柔妃那点忘恩负义又算什么。”狄笙月缓缓说道，“更何况。”
　　狄笙月的视线看向二皇子，又看了眼箫吟雪，欲言又止。
　　作者有话要说：　　何子弈笑死我了


第93章 
　　阳春三月, 箫国热火朝天地举办了曲水流觞的活动。
　　由皇帝坐在水流的上方，将杯子放入水中。
　　杯子顺流而下，落到谁的面前, 就由谁将酒饮下。
　　同时太监会送上一份卷轴，上面是皇帝出的题目。或许是诗词歌赋, 也可能是投壶射箭。
　　狄笙月陪着箫吟雪坐在河渠边上。
　　虽说问题是由太监随便抽取的, 但是每个人在来之前都已经打点好了。
　　所谓曲水流觞，不过是想办法在皇帝面前崭露头角罢了。
　　杯盏在箫吟雪的面前停下。
　　箫吟雪端起酒杯, 一饮而尽。
　　脸颊上浮过一抹红晕, 很快又消散去了。
　　被狄笙月灌了几次酒，箫吟雪发现自己的酒量竟然变好了几分。
　　太监将卷轴打开。
　　“请长公主展示射艺。”
　　箫吟雪愣了愣，随即狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　她交给太监的分明是展示画艺，怎么好端端的变成了射艺, 肯定是狄笙月搞的鬼。
　　太监将弓箭呈了上来, 在河渠对面百步处, 设立了一个箭靶。
　　狄笙月看着箭靶, 眼神微微一动。
　　随即她勾了勾唇, 站起身来, 从太监手中接过弓箭。
　　“公主, 请吧。”
　　箫吟雪看着狄笙月得意的样子, 咬了咬牙, 这狄笙月, 当真处处是套路。
　　偏偏她极不擅长射艺, 若没有狄笙月的辅助, 她只怕要闹出笑话了。
　　总让狄笙月得逞，箫吟雪有些不甘心。
　　她从狄笙月手中接过弓，一手抓着前面, 一手把这弓弦。
　　狄笙月的双手覆在了她的掌心上，整个人贴上了她的后背。
　　狄笙月调整了一下位置，将箭矢搭在弓弦上。
　　她握着箫吟雪的手臂，一点点将弓弦拉开。
　　冰冷坚硬的箭矢一点点从她的胸口处往后拉，刮蹭着她胸前的布料。
　　她今日的衣裳上印着含苞待放的粉桃，箭矢尾端坚硬的羽毛或轻或重地扫过粉桃的花苞。
　　随着箫吟雪的呼吸起伏，粉桃一点点抬头，仿若绽放。
　　箫吟雪白皙的脸颊上浮现=上一抹桃粉色。
　　“你快点！”这种感觉太过磨人，箫吟雪忍不住催促道。
　　“公主，这可不行。”狄笙月笑了笑，说道，“对准靶心是一个缓慢的过程，若是拉弓太快，容易射偏。”
　　明知道狄笙月说的都是歪理，箫吟雪却偏偏没法反驳。
　　谁让她不擅长射艺。
　　弓弦被拉到最开，狄笙月将箭矢一点点往上移动，移到箫吟雪的脸颊旁边。
　　箫吟雪微微松了口气，那难耐的感觉终于过去了。
　　狄笙月靠在箫吟雪的耳边，借着手臂的遮挡，轻轻咬了一下箫吟雪的耳尖。
　　狄笙月的指尖轻轻朝外挑了一下弓弦。
　　弓弦被拉开，又狠狠回弹。
　　重重弹在了花苞的刺绣图样上。
　　箫吟雪猝不及防轻吟了一声，面颊瞬间羞红。
　　她的双手狠狠一抖，若不是狄笙月托着，只怕这个时候弓弦已经被她扔了出去。
　　“你混蛋！”这个狄笙月绝对就是故意的！
　　竟然用弓弦弹她！
　　“公主，我只是想试试这个弓弦的力道。”狄笙月一本正经地说道，“不然一会儿把握不住力道。”
　　试力道需要这样试吗！
　　箫吟雪转过头去，怒视着她。
　　狄笙月却是笑道：“公主，虽然我知道你很喜欢我，目光时时刻刻都要放在我身上。但是射艺的时候，公主还是应该看着靶心。等这一箭射完，公主尽管看我。”
　　“谁要看你了！”就没见过这么不要脸的！
　　箫吟雪含着怒，又将目光转向靶心。
　　视线所及之处，是狄笙月的手臂和掌心。
　　她才拉开了弓矢这么一会儿，她就觉得手臂有些发酸了，轻微地打着颤。
　　狄笙月的手臂却非常稳，握着弓箭一点都没有抖动，若是没有千万次的锤炼，是绝对不会这么稳的。
　　想着狄笙月在战场厮杀的样子，箫吟雪不由得又有些心疼。
　　“公主，我数到三，我们一起松手。”狄笙月的轻声言语在箫吟雪耳边响起。
　　“嗯。”箫吟雪点了点头。
　　在狄笙月倒数完毕以后，她松开了手。
　　箭矢飞驰而去，击在了靶心的边缘。
　　箫吟雪微微一愣，以狄笙月的能力，怎么可能射歪了。
　　狄笙月却是若无其事地将弓矢还给了太监，对皇帝作了一揖，说道：“许久未曾练过，手生了，还望皇上见谅。”
　　“今日本就是以饮酒为主。”皇帝摆了摆手，说着，便让狄笙月坐回去了。
　　“你明明有那个能力的，为什么故意射歪？”等狄笙月重新坐下，箫吟雪开口问道。
　　狄笙月指了指皇帝的位置，对箫吟雪说道：“你看皇上的位置。”
　　箫吟雪看了看，却没有看出什么门道来。
　　“皇上距离我们这里，也就百余步。”狄笙月微眯着眼，说道。
　　剩下的话，不用狄笙月说，箫吟雪也明白了。
　　狄笙月若是展现出了百步射中靶心的能力。
　　在父皇面前展示出的就不是风采了，而是威胁。
　　“更何况，”狄笙月看着远处的靶心，说道，“今日不过是娱乐，靶子应该放在三五十步的距离，这个百步，显然就是有人给我下了个套。方才那个太监特意没有提醒我，靶子是百步外的，显然就是想给我下套。”
　　“还好你够敏锐。”箫吟雪心有余悸地说道，不然当真是危险了。
　　“与公主在一起久了，我也学了点洞悉人心。”狄笙月笑道。
　　不过更多的还是因为她习惯了测算距离，所以看到那个太监的眼神有些不对劲，马上就反应过来了。
　　“此事多数是三皇子做的。”箫吟雪沉吟一声，说道，“你之前狠狠摆了他一道，他会报复你也在情理之中。”
　　“他翻不出什么花样了。”狄笙月冷冷一笑，说道。
　　四皇子打压在前，二皇子崛起在后，三皇子的地位岌岌可危。
　　“他若是聪明点，就应该知道，此刻的重心不该放在我身上。”狄笙月说道，“而是如何保住剩下的势力，四皇子可不会这么轻易放过他。”
　　两人说话间，杯盏在箫凝心面前停下了。
　　箫凝心的题目是，与丽妃合奏一曲。
　　狄笙月看着丽妃嘴角流露出的笑意，就知道丽妃在其中做了手脚。
　　“皇上，寻常的合奏太过平淡，臣妾有一个新的想法。”丽妃看向皇帝，眸光中波光流转着。
　　“爱妃尽管说。”
　　“臣妾听闻有一首曲子，需要两人合奏一琴才能完成。因为曲子太难，甚少有人能够完成。臣妾今日，便想与二公主一起挑战一下这首曲子。”丽妃看向箫凝心，眼底满是势在必得的意味。
　　“父皇，儿臣不才。”箫凝心皱着眉头，还未说完，便被皇帝打断了。
　　“如此，便试试吧。”皇帝挥了挥手，说道。
　　箫凝心看着丽妃得意的神色，咬了咬牙，走到丽妃身边。
　　“你以为你能躲开我？”丽妃率先在琴前坐下，轻声笑道，“我早说了，箫凝心，你斗不过我的。”
　　箫凝心冷冷瞥了她一眼，在她身边坐下。
　　指尖率先抚上了琴，轻轻拨动了起来。
　　丽妃的嘴角微微上扬着，与箫凝心一起弹奏起来。
　　只是修长的手指，总是时不时轻轻碰一下箫凝心的食指。
　　一曲最后，丽妃将身上披着的红纱解下，随着她最后的向外刮奏，狠狠一扬。
　　红纱飘落，将两人的身影完全遮盖在了里面。
　　箫凝心神色一凛，抬腿就要走。
　　丽妃却先她一步，将她的腰肢狠狠禁锢住。
　　“箫凝心，你躲不开的。”嫣红的唇瓣对着箫凝心的那方唇瓣，狠狠吻了上去，轻轻咬着。
　　“你若是挣扎，所有人都知道我们在做什么了。”丽妃舔了舔唇瓣，眼底流露出一丝狡黠，说道，“二公主，你想落一个，勾引皇妃的名头吗？”
　　箫凝心的眼眸中，满是冷意。
　　丽妃眼底的火焰却越发旺盛了起来：“好眼神，我就喜欢你这种，不甘不愿，又无法反抗的样子。”
　　她重新吻上了箫凝心的唇瓣，捕捉着她的每一寸气息。
　　红纱被丽妃掀起，她的脚尖轻点了一下椅子，轻盈的身姿跃起，将红纱再次披在身上，如翩翩起舞的蝴蝶，勾人心魄。
　　回眸一笑，百媚恒生。
　　皇帝的眼睛几乎是黏在了丽妃身上，怎么都移不开。
　　箫凝心看着丽妃的身姿，不得不承认，这个女人，当真是妖孽得过分。
　　杯盏顺水而下，这一次，落在了二皇子面前。
　　太监将卷轴展开，念了两句上面的内容：
　　“微臣秦文书，被人陷害。下手之人太过恶毒，竟然颠倒乾坤。现如今，微臣将罪一一写下……”
　　太监的声音戛然而止，看着下面的内容愣了愣神。
　　这哪里是什么题目，而是一份，诉状！
　　太监仅仅念了个开头，上面的名字和内容便让众人的心狠狠一震。
　　竟然是秦文书！
　　十年前轰动一时的，工部尚书的案子。
　　太监还未来得及将诉状收起来。
　　驻守在河渠两侧的一个侍卫突然间就冲了过来，骤然出手抢夺了诉状。
　　一切发生的太快，等众人反应过来的时候，诉状已经被他扔进了水中。
　　二皇子不管不顾跳下了水，死死抓着诉状，将手伸出水面，不让诉状沾水，自己却一点点往下沉。
　　幸亏周围的侍卫见状下水很快，立即将二皇子救了起来。
　　二皇子浑身湿透，看起来狼狈不已。
　　他坐在河边死命咳嗽着，一张脸咳得通红。
　　“那人呢？”二皇子问了一句身边的人。
　　“已经畏罪自杀了。”方才的那个侍卫见势不妙，早已咬碎了嘴里的毒药。
　　大庭广众之下出了这么一桩案子，皇帝尤为震怒。
　　视线落在了二皇子手中的诉状上。
　　“呈上来！”皇帝冷冷说道。
　　二皇子将诉状交给了皇帝的贴身太监。
　　狄笙月看着这一幕，眸色微暗。
　　这一切，都太巧合了。
　　从侍卫抢夺诉状，到畏罪自杀，不过是一瞬间的事情，所有人都没有反应过来。
　　但是这个侍卫的所有行为，都指向了一件事情。
　　这个诉状很有问题。
　　纵然众人心里清楚，这个侍卫十有八九是二皇子安排的，不然怎么可能那么巧，就在二皇子的周围，又最快抢走了诉状。
　　但是如今人已经死了，死无对证，只能将目光投向这份诉状。
　　狄笙月见此，不得不感叹二皇子身后谋士的城府之深。
　　仅仅几个简单的动作，便让这个案子再一次赤-裸-裸呈现在了众人面前。
　　皇帝将诉状展开，看着上面的一条条内容，脸色骤然大变。
　　作者有话要说：　　明天周四，晚上更新哦~
　　感谢在2021-07-12 23:08:04~2021-07-14 00:12:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：“？” 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三儿 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　御书房内, 皇帝将诉状摔在地上，神色凛然。
　　工部尚书这个人，他的脑海中隐约有一点点印象, 似乎是一个敦厚稳重的人。
　　只是后来爆出了他暗中勾结古国，更是私自将箫国的重要图纸偷渡到古国, 证据确凿。
　　众人看着皇帝阴暗的眼神, 都不敢说话。
　　狄笙月冷眼瞧着这一切，诉状上的内容她不用猜测也知道, 定然是触目惊心的。
　　“父皇, 儿臣既娶秦文书的孙女为侧室，秦家的事情，儿臣就不得不多言两句。”二皇子上前一步，说道, “此事既然有冤情, 父皇就不得不彻查一下。”
　　狄笙月挑了挑眉, 看向二皇子, 从诉状出现开始到现在, 二皇子的表现都和平时截然不同。
　　看二皇子现在的样子, 是胜券在握, 所以不打算再装下去了。
　　今日的诉状的事情在众目睽睽之下闹这么大, 逼得皇帝不得不彻查此事。
　　“此事你怎么看？”皇帝看向尚书令。
　　尚书令诚惶诚恐地说道：“微臣与秦文书有姻亲关系, 实在是不便多言。”
　　当年秦文书的案子出来以后, 他忙着撇清关系, 这些年也都是尽量不谈。
　　现在他摸不准皇帝的态度, 也不敢多言。
　　皇帝看了一圈，最后把视线落在了丞相身上。
　　“此事交由你处理了。”皇帝说道。
　　“父皇此事不可。”二皇子上前一步，低着头说道, “丞相与秦大人向来私交甚好，若是由他主理此事，难免有失偏颇。”
　　二皇子这番话，也向皇帝表明了自己对这个案子没有太多的私心。
　　皇帝是个精明的人，自然也能看出工部尚书的案子是二皇子特意翻出来的。
　　但是二皇子现在表现的没有一丝私心，倒是让皇帝满意了不少。
　　“依你之见呢？”皇帝继续问道。
　　“依儿臣之见，郡主是最合适的人选了。”二皇子看了狄笙月一眼，说道，“郡主与秦大人没有任何的交集，又是刚回京，与这个案子牵连不深。”
　　皇帝将视线投向狄笙月，思忖良久，最终点了点头，说道：“此事，便交由你处理了。”
　　狄笙月倒是愣了愣神，不过很快就应了下来。
　　她倒是没想到二皇子会把这件事情推给她，二皇子怎么确定，她就一定会帮他呢？
　　她明面上好歹还是四皇子一脉的。
　　狄笙月刚离开御书房，便有宫人来请：“郡主，柔妃娘娘有请。”
　　狄笙月眉头微微挑，这倒是奇了，柔妃竟然会找她。
　　狄笙月跟着宫人到了柔妃宫里。
　　比起丽妃的宫殿，柔妃的宫殿要简单很多。
　　柔妃坐在主位上，穿着一袭浅色的衣衫，挽了个温婉的发髻，与她平时的张扬做派完全不同。
　　见过二皇子前后的变化之后，狄笙月对柔妃早就起了怀疑。
　　“郡主，你想知道长公主身上的毒，究竟是谁下的吗？”柔妃的声音有些清冷，看向她，一开口就是重磅消息。
　　狄笙月的瞳孔骤然间增大，死死盯着柔妃。
　　柔妃的唇角微微上扬了几分，说道：“帮工部尚书平反，本宫就全部告诉你。”
　　这个柔妃真是太会拿捏她的死穴了。
　　柔妃没有任何的靠山，不过是皇后宫里的宫婢，却能一步步走到妃位，若真是蠢笨粗野之人，早就死在这深宫中了。
　　宫婢？
　　狄笙月眉头微微一蹙，感觉有什么东西在脑海中一闪而过，但是她却没有抓住。
　　“一言为定。”狄笙月看向柔妃，说道。
　　“本宫从不食言。”柔妃说道。
　　狄笙月只与柔妃交谈了一会儿，便去了内阁查阅当年的资料。
　　当年的资料被销毁了很多，几乎搜寻不到任何的蛛丝马迹。
　　狄笙月一看便是整整一个下午。
　　等到箫吟雪派人来宫里寻她，她才发现已经夕阳西沉了。
　　狄笙月将文书放回架子上，便跟着宫人出宫了。
　　公主府内
　　见到狄笙月眼下的疲惫，箫吟雪有些心疼。
　　她主动走到狄笙月身边，柔嫩的小手轻轻替狄笙月揉捏了肩膀。
　　“祖父派人告诉我，皇上把工部尚书的案子交给你了？”箫吟雪问道。
　　“嗯。”狄笙月点了点头，有些头疼地抚了抚额，“祖父是铁了心要把我拉入二皇子的阵营。”
　　箫吟雪将狄笙月的手拿开，轻轻地替狄笙月揉捏起头部来。
　　箫吟雪的指尖冰冰凉凉的，还带着一股淡淡的薄荷香，很好地纾解了狄笙月的头疼。
　　狄笙月有些舒服地眯起了眼睛。
　　“舒服吗？”箫吟雪笑道。
　　“公主用的是什么，这么神奇？”狄笙月摸着箫吟雪的手背，问道。
　　“用薄荷叶制成的香膏，有纾解的效用。”箫吟雪说道，“我下午的时候派人去御药房拿的。”
　　“公主真是贴心。”狄笙月说道。
　　箫吟雪定是一听说她去了内阁，就给她准备好了这些。
　　房间里焚的香也与平日里不同，闻着格外舒畅。
　　“你看了一下午的卷轴，可有什么收获？”箫吟雪问道。
　　狄笙月摇了摇头：“这件事情，当年就做的很隐蔽，现在更是过去了十年，很多东西早就被人掩藏了。除非幕后之人自己露出马脚，不然没那么容易。”
　　“那便制造一点风声，让他自乱阵脚吧。”箫吟雪的眼底浮现出一丝笑意。
　　“那人已经蛰伏了十年，只一点风声怕也不会那么轻易出现。”狄笙月摇了摇头说道，“嘶……公主，下手轻一点。”
　　箫吟雪轻轻敲了一下狄笙月的额头，说道：“这你就错了。此人蛰伏了十年，想必现在处在一个不低的官职，官职越高，越想要保住现在的荣耀。所以只要有不利于他的条件出现，他就会坐不住。”
　　“公主的意思是？”狄笙月眼前一亮，洞悉人心这一块，果然还是公主最擅长。
　　“当年明面上的线索虽然处理的很干净，但是有些地方还是会有疏漏的。”箫吟雪笑了笑，说道。
　　“公主倒是说说看。”狄笙月一下子便有了精神。
　　“这么平白告诉你，岂不是太便宜你了？”箫吟雪停下手，走到狄笙月身边，微挑着眉头，看向她说道。
　　狄笙月的眼底闪过一丝笑意。
　　她忽然间揽住了箫吟雪的腰肢，轻轻一拉，便让箫吟雪趴伏在了她的双腿之上。
　　箫吟雪双手撑着椅子的扶手，想要起来。
　　狄笙月的却快了她一步，掌心已经贴上了她的翘臀，狠狠揉了一把。
　　箫吟雪娇吟了声，脸颊瞬间有些泛红。
　　狄笙月的指尖顺着她的衣带轻点了一圈，探到了她的亵衣边缘，指尖轻轻摩挲着轻柔的布料。
　　掌心贴在微热的布料上，轻轻摩挲着。
　　箫吟雪脸颊上的红晕越发深了。
　　“你……”箫吟雪的双手忽然间死死抓住了扶手，指尖一点点收拢，指甲在上面留下一道道抓痕。
　　“公主想要报酬，我懂。”狄笙月轻声笑道，“公主放心，我一定会，好好伺候你的。”
　　“你……出去！”箫吟雪的声音也渐渐变了个调子抿着唇，转头看向她，眼底隐隐有泪光在闪动。
　　趴伏的姿势，双脚都没落到地上，根本使不上力气，只能任凭狄笙月摆布。
　　“那可不行，我还没得到公主的答案呢。”狄笙月笑道，她低下头，吻上了箫吟雪的唇瓣，与她缠吻起来。
　　忍不住，一点一点，更加深入。
　　箫吟雪被她亲吻着，说不出话来，只有鼻尖溢出了一声声的轻声哼哼。
　　又软又酥。
　　让人忍不住，想要更过分一点。
　　箫吟雪脸颊上的红晕愈发的深了起来，晶莹的泪珠顺着她的眼角滑落。
　　狄笙月放开了她，轻轻舔去了她眼角的泪水。
　　“公主现在愿意告诉我了吗？”狄笙月笑道。
　　箫吟雪双眸含泪怒瞪她。
　　这种时候，谁能头脑清晰说的了话！
　　“那我换个问法。公主，我伺候的你可还满意？”狄笙月浅笑道。
　　“不……”箫吟雪张了张口，本想赌气说不好的。
　　但忽然间看到狄笙月眼底的幽深，想到这个人的不知节制，和喜欢找由头欺负她的恶劣性子。
　　只能被迫改了口风，说道：“满意，本公主很满意。”
　　无声的威胁最可恨了！
　　狄笙月笑了笑，替箫吟雪整了整衣衫，扶着箫吟雪坐在了自己身上。
　　这几日事务繁多，她也就是点到即止，没有太过分。
　　箫吟雪的脸颊上还带着未曾散去的红晕，刚开口说了一句话，便发现声音还有些软柔，脸颊再次红了起来。
　　狄笙月倒也没有在作弄她，递了一杯水喂给她。
　　箫吟雪饮下水，清了清嗓子，说道：“此事其实很简单。秦大人既然没有勾结古国，那么少了的图纸去哪里了？定是有人拿走藏起来了。工部虽然有不成文的规矩，底下的人会拿一些无关紧要的小图纸，拓印拿走，但是原样图纸肯定不敢动。那么只要查一查，工部那些日子，所有人的出入情况，谁拿了工部的散纸回去，拿了几张。然后再对照工部用纸的情况，便能知道，究竟是谁拿走了真正的图纸。这种记录，大家都不会注意到，更不会专门去销毁。所以很有可能保存了下来，纵使已经被销毁了，也无妨。只要那人以为还未销毁，就足够了。”
　　一旦有不利的条件出现，那人一定会坐不住。
　　狄笙月越听越惊讶，没想到箫吟雪的心思竟如此缜密，能够想到这份上。
　　狄笙月忍不住在箫吟雪的脸颊上狠狠亲了一口。
　　“公主，我能拥有你，真是天大的福气。”狄笙月说道。
　　箫吟雪轻哼了声，算是应了狄笙月。
　　“我这就去内阁查。”狄笙月说着就要离开。若是能找到那份记录就更好了。
　　“天色已晚，此刻宫门都已经下钥了吧。”箫吟雪蹙着眉头，看着外面昏暗的天色，说道。
　　“无妨，皇上给了我通行令牌。”狄笙月说道，“以便我随时出入宫门办案。此事夜长梦多，为了避免节外生枝，还是早些去查探的好。”
　　箫吟雪也知道此事的重要性，便也没再阻止狄笙月。
　　“那你，早些回来休息。”箫吟雪说道。
　　“公主放心。”狄笙月勾了勾唇，露出一丝揶揄的笑来，“我知道方才没有满足公主，所以一定尽快回来，好好满足公主。”
　　箫吟雪的脸颊陡然一红，又羞又恼地看向狄笙月：“你赶紧走吧！”
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，很快就离开了公主府。
　　马车就停在公主府外。
　　狄笙月一上马车，就看到了桌上放着的一个精致食盒。
　　一想便知道这是箫吟雪准备的。
　　“驸马，公主担心你一进内阁就忘了吃食，所以每日都会在马车上备好点心，让驸马带去。”落香说道。
　　狄笙月看向食盒，眼神温柔如水。
　　她的公主，真是这世上最珍贵的珍宝了。
　　作者有话要说：　　办案什么的，大家就随便看看吧，实在是太难写了
　　感谢在2021-07-14 00:12:47~2021-07-15 00:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　狄笙月入宫没多久, 二皇子便以侧室的名义给她送来了一份点心。
　　点心做的很精致，可以看得出侧室是一个极细心之人。
　　食盒中有一个隔层，狄笙月轻轻一按压, 就打开了。
　　里面放着一张纸，上面只有很简短的四个字：吏部尚书。
　　狄笙月眉头微微挑了挑, 此事倒是比她想象中的要牵连更广。
　　她记得尚书令现在的夫人, 就是吏部尚书的嫡女。
　　二皇子这是想借她的手将四皇子的臂膀也全部砍断。
　　狄笙月将纸条放在窗案上的烛火燃烧殆尽，她转身走向架子。
　　按着箫吟雪的说法, 找到了当年的记录, 仔细查找了起来。
　　果然在里面找到了蛛丝马迹。
　　三月，裴大人拿走散纸三张，但是都没有散纸的使用记录。
　　这个裴大人，狄笙月想了想, 很快就想到了, 正是之前被革去了官职的工部尚书。
　　只是这份罪证只能彻底将工部尚书定罪, 并不能涉及吏部尚书。
　　若是想要让吏部尚书认罪, 还得另想办法。
　　狄笙月的指尖轻轻在记录上轻敲着, 忽然间便有了主意。
　　她抽出其中几本重要的记录本, 将剩下的重新整理好, 放回了书架上。
　　抬头一看窗外, 天已微亮, 她竟然看了一晚上了记录。
　　狄笙月动了动脖子, 忽然有些想念箫吟雪的揉捏了。
　　若是能把公主一起带来就好了。
　　这个时间内阁也没有人来, 她还可以把公主压在架子上为所欲为, 听着公主好听又难耐的声音，感受着公主身上的轻颤，看着她害羞又羞恼的表情, 绝对能够扫尽所有的疲倦。
　　想想竟然觉得心里痒痒的。
　　狄笙月有些可惜地暗叹一声，若不是怕被人弹劾，真想把公主带来。
　　算了算时间，离早朝也不远了，狄笙月去凤熙殿换了身备用的朝服，便去上朝了。
　　下朝之后，四皇子给了她茶楼相见的暗示，狄笙月微微颔首。
　　等众人散去之后，狄笙月去御书房求见了皇帝。
　　她和皇帝将自己查到的内容，和接下去的打算说了一番。
　　“好，便依你说的这么办。”皇帝点了点头，表示了同意。
　　狄笙月行了一礼，便离开了御书房。
　　*
　　茶楼内
　　房内焚着香，散发着令人舒心的清香，旁边还放着一盆热水
　　狄笙月正趴在箫吟雪的腿上，枕着箫吟雪柔软的大腿。
　　箫吟雪将狄笙月的衣衫拉下了一点，露出了雪白的香肩。
　　箫吟雪双手浸在热水中，随即温柔的掌心轻揉着狄笙月的肩膀。
　　狄笙月发出一声舒服的轻叹。
　　“舒服吧。”箫吟雪说道，“我特意请教了落香的，便宜你了。”
　　听落香说热水能驱散疲乏，她特地准备好的。
　　“公主的心思，我当真是喜欢。”狄笙月笑了笑，隔着衣衫，轻咬了一下箫吟雪的大腿。
　　“哎！”箫吟雪重重拍了一下狄笙月的肩膀，脸颊浮现一抹薄红：“累了还不知道安分！”
　　“在公主身边，我从来不知安分二字怎么写。”狄笙月笑道。
　　“你还是闭上眼睛，好好养养精神吧。”箫吟雪有些无奈地说道，“等下不是还要见四皇子，你看你眼下全是疲惫。”
　　“遵命，我的公主。”狄笙月说着，便安分了下来。
　　狄笙月一夜未睡，此刻闻着箫吟雪身上淡淡的馨香，觉得眼皮越来越沉重。
　　“笙月，你要睡会儿吗？”箫吟雪的声音听着渐渐有些远了。
　　“嗯……”狄笙月轻声应了一声，声音带着浓浓的尾音。
　　箫吟雪原还想先问问案件的进展，但是看狄笙月这幅困倦的样子，便也就放弃了。
　　“那便小憩一会儿吧。”箫吟雪掌心缓缓张开，顺着狄笙月的背脊轻轻抚摸着，一下一下轻拍着。
　　感受着箫吟雪有节奏的轻拍，狄笙月进入了浅浅的睡眠。
　　箫吟雪看着狄笙月沉静的睡颜，指尖顺着她的眉眼轻轻抚摸着，顺着她的鼻梁一点点往下刮着，落到了她的唇瓣上。
　　狄笙月的唇瓣的颜色很浅。
　　箫吟雪的指尖描摹着她唇瓣的边缘，感受着指腹间传来的柔软。
　　食指微微一用力，便陷入到了柔软的缝隙中。
　　指甲勾住她皓齿，一点点往下压着。
　　狄笙月的嘴微微张着，仿若索吻。
　　有些诱惑。
　　箫吟雪俯下身，贴上了她的唇瓣，勾着她纠缠了起来。
　　狄笙月睡着的时候格外乖顺，很轻易就被她带着走。
　　箫吟雪情不自禁加深了这个吮吻，直到给狄笙月的唇瓣增添了一抹艳色。
　　箫吟雪抚着狄笙月的脸颊，眼神渐渐幽深了起来。
　　她的笙月，连这样亲吻，都没有醒来。
　　箫吟雪的视线从狄笙月的脸颊开始，逐渐下滑，落在了她的衣带上。
　　一个念头忽然间就涌现在了她的脑海中，挥之不去。
　　她看向狄笙月的眼神中，多了几分侵略性。
　　箫吟雪粉嫩的小舌伸出，在她的下唇上扫过。
　　虽然趁人之危不好。
　　但是，还有比这个，更好的机会吗？
　　她的双手放回到自己身上，一点点碰触到狄笙月的手臂，顺着她肩膀，贴上了她的衣裳。
　　箫吟雪的嘴角微微勾起一抹浅浅的笑意。
　　用狄笙月以往对付她的法子，狠狠揉捏了一番。
　　感觉真不错。
　　以往狄笙月清醒的时候，她可不敢这么放肆，否则狄笙月就会用更狂野的力道来回报她，让她招架不住。
　　现在的狄笙月，只是微微蹙了蹙眉头，没有醒来。
　　箫吟雪说道：“你说你要是一直都这么乖顺多好。”
　　箫吟雪的指尖在狄笙月雪白的香肩上流连着，沾了沾热水，在上面划下了几道痕迹。
　　指尖在衣衫上一路往下轻划，发出沙沙的声响，落到了狄笙月的衣带上。
　　箫吟雪轻轻勾了勾，上面的的活结便散开了。
　　狄笙月的衣衫本就松散，此刻整个都散开了。
　　指尖顺着狄笙月的衣带一点点往里攀爬着，爬到了衣裳的内侧。
　　她俯下身，在狄笙月的耳边轻声说道：“笙月，在内阁坐了一晚上了，腰也一定酸了吧，我也帮你揉揉好不好？”
　　箫吟雪一边说着，温热的掌心贴上了狄笙月的后腰，轻揉了几下。
　　狄笙月的脸上露出几分舒适的笑意来。
　　“笙月，我也像那日你服侍我一样，服侍你可好？”箫吟雪轻声笑了起来，“你不说话，我可当你答应了哦。”
　　烫热的掌心贴在狄笙月的颈间，将狄笙月敏感的身子烫得微微一颤。
　　箫吟雪眼底的笑意愈发深了。
　　她轻咬狄笙月的耳垂，说道：“笙月，这样你就有感觉了吗？”
　　狄笙月的耳尖渐渐泛起了几分红意，仿若害羞的样子。
　　她轻吻着狄笙月的耳后，在她敏感的部位来回轻扫着，感受着狄笙月身子传来的不自觉的轻颤。
　　“笙月，这个样子，你喜欢吗？”箫吟雪微微笑着，“还是你喜欢……再往下一点？”
　　指尖顺着脸颊勾画着，轻轻描摹着衣领的边缘，箫吟雪的声音带上了几分魅惑。
　　狄笙月的脸颊上渐渐泛着红晕，唇瓣微张，呼吸声也重了几分，渐渐变得急促了起来。
　　箫吟雪忽而用力含住了狄笙月的耳垂，微微用上了一分力道。
　　狄笙月的身子陡然一僵，耳尖瞬间通红，脸上的红晕越发深了起来，带着一分娇柔。
　　她微张着嘴，似乎想要出声。
　　但是一贯的隐忍让她下意识咬住了唇瓣，没有发出声音，只是鼻尖溢出了一声极细微的声响。
　　箫吟雪眼底的笑意愈发深了。
　　隐忍的狄笙月，和她想象中一模一样，勾人万分。
　　她当真是爱极了狄笙月这幅样子。
　　“笙月，真不错呢。”箫吟雪轻声笑道。
　　狄笙月的眉头蹙着，眼皮微微一动，似乎有醒来的样子。
　　箫吟雪的另一个手掌在狄笙月的背脊上，用狄笙月习惯的力道，有韵律地轻拍着。
　　感受到了熟悉的力道，狄笙月的身子又逐渐放松了下来。
　　“真乖。”箫吟雪又轻轻拍了拍狄笙月的脸颊。
　　旁边水盆里水散发着腾腾的热气。
　　指尖在水面上轻轻点了几下，慢慢沾上了一点。
　　温热的温度，令人说不出的享受。
　　“似乎有烫热呢。”箫吟雪微眯着眼，看着还在闭着眼眸的狄笙月。
　　箫吟雪的指尖在水面上轻撩了一下，勾动了一番，似是想要搅起水花。
　　狄笙月似做了一个不好的梦，眉头蹙着，发出一声呓语。
　　箫吟雪轻轻弹了下她的眉头，说道：“笙月，你怎么能是一幅不舒服的样子呢？”
　　占据上风的感觉，真的太美妙了。
　　她想狠狠欺负狄笙月，欺负得她眼眶红红，欺负到她只能说出一些软言软语。
　　“你这幅样子，我更想，欺负你了。”箫吟雪在狄笙月的耳边轻轻吹了口气，眼底的火焰愈发旺盛了起来。
　　墙上的架子，忽然间传来了熟悉的动静。
　　箫吟雪陡然一僵，手指狠狠一弹。
　　狄笙月猝不及防轻喘了一声。
　　她一时兴起，竟然间忘记了，狄笙月今日还约了四皇子！
　　这个四皇子！
　　早不来晚不来，偏偏在最关键的时候来！
　　太能破坏了！
　　箫吟雪看了看架子的方向，又看了看狄笙月，有些不甘心地咬了咬牙。
　　她将狄笙月扶着坐起来。
　　箫吟雪看着狄笙月有些散乱的衣裳，匆忙地替她整理好，又将桌上焚的香用水浇灭，藏在了桌子底下。
　　等四皇子进入房间的时候，狄笙月只是只是靠在箫吟雪的肩上，似乎在闭目小憩中。
　　“笙月，笙月。”箫吟雪拍了狄笙月几回，狄笙月才悠悠转醒。
　　她的眼中还带着几分睡意，眼角含泪，看起来隐隐有几分与平日里完全不同的娇柔。
　　四皇子看到狄笙月的样子，不知怎么的，心神微微一动。
　　这样的女子，若是娶了……
　　只是他很快便把这个心思压下去了。
　　狄笙月也已经回过神来。
　　“我睡了多久？”狄笙月问箫吟雪道。
　　她一觉醒来，确实觉得肩膀的难受减轻了很多，身子也很轻松。
　　只是不知为什么，亵裤似乎有些微微的湿意。
　　“有半个时辰了。”箫吟雪低着头回答道，视线有些不敢看向狄笙月。
　　“我竟然睡了那么久吗？”狄笙月微微一愣，以她的敏锐程度，明知道四皇子来，绝对不可能睡这么久才对。
　　“许是你太累了吧。”箫吟雪说道，“你已经一天一夜没有合眼了。”
　　行军的时候，她三天三夜不合眼都有，敏锐度也绝对不会降低到如此程度。
　　见狄笙月似乎起了疑心，箫吟雪故作嗔怒地说道：“本公主伺候的你那么舒服，你当然能睡得香！”
　　“也是。”狄笙月笑了笑，看向箫吟雪的眼神柔情一片。
　　或许是京中安逸的日子过久了，所以敏锐度才降低这么多。
　　狄笙月也没有再深究。
　　箫吟雪微微松了口气，悄悄地将小香炉又往桌子的角落里踢过去点。
　　原本焚香只是想让狄笙月能安安神，只不过她后来动了别的心思，这香便不能让狄笙月看到了。
　　不然以狄笙月敏锐的心思，定能发现什么。
　　“四皇子，方才失礼了。”狄笙月将视线重新投向四皇子，说道。
　　“无妨。”四皇子说道，“今日是我叨扰了，我今日来此，只是好奇案子有什么进展？”
　　“确实有了不小的进展。”狄笙月笑了笑，看向四皇子。
　　四皇子捧着茶杯的手指微微紧了紧，面上却不动声色。
　　“哦？是什么进展？”四皇子问道，“此案比较繁杂，郡主查起来应该很困难。或许我还能帮你一点忙。”
　　“确实有几分困难。四殿下先来看看这个。”狄笙月将几分记录放在四皇子的面前，指了指其中几条。
　　四皇子是聪明人，一眼就看出了狄笙月指出的问题：“这些是工部尚书裴大人的出借记录？两份记录对不上，看样子，当年裴大人也参与了私藏图纸一事。”
　　“没错。”狄笙月点了点头。
　　“看来此案，就是裴大人犯下的了。”四皇子说道，“当年他不过是个工部侍郎，若秦大人不出事，他一辈子都不可能上位。”
　　“裴大人是三皇子一脉的。”狄笙月淡淡说道，“他现在只是被革了官职，但是他在朝中的人脉还在。纵使他不能翻身，却还是能为三皇子效力。”
　　“所以现在正好是一个好时机，”狄笙月敲了敲桌上的记录，声音忽然间变得冷硬起来，指尖狠狠划了一条直线，“斩草要除根。”
　　四皇子抬起头，定定看着狄笙月，许久笑了起来，狄笙月这番话，正和他心意。
　　“郡主不愧是久经沙场之人，杀伐果决。看郡主的样子，想必已经和父皇说过此事了吧”
　　狄笙月摇了摇头。
　　“为何？”四皇子问道。
　　“四殿下没有发现，这些记录里，少了一个月吗？”狄笙月淡淡说道，“当年的文书，还有记录都烧掉的大半，留存下来的只有一部分。这份记录，少了一个月。裴大人万一推脱说，他拿的只是一些散纸，只是不小心记载错了，记载在了那个被损毁的一月。到时候最多只能判工部办事不力，却不能将他的罪责定死。”
　　狄笙月继续说道：“本来今日四殿下不来找我，我也是想找四殿下商议一下的，如何才能坐死了裴大人的这个罪名。”
　　“此事，你便不用担心了。”四皇子笑了笑，眼底闪过意思深意，“不过是一个月的记录而已。我会派人处理好的。你只管上奏给父皇就行。”
　　只要坐死了裴大人的罪名，裴大人一死，当年的事情就再也没人知道真相了。
　　“如此，便有劳四皇子了。”狄笙月拱了拱手，恰好挡住了眼底一闪而过的算计。
　　作者有话要说：　　公主的反攻之路长路漫漫，天不遂人愿~
　　每日一喊：放我出小黑屋！
　　感谢在2021-07-15 00:31:34~2021-07-16 00:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：無情 6瓶；我想查成绩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　“以四皇子的心计, 难道不会怀疑这是一个圈套吗？”直到看不到四皇子的身影了，箫吟雪才开口问道。
　　四皇子的心思可要比三皇子缜密多了，没那么容易上钩。
　　“若是其他事情, 四皇子定会谨慎对待。只是此事的诱惑实在是太大了。哪怕心中再多的怀疑，他还是会忍不住尝试一下的。人生总要有一些赌博, 不是吗？”狄笙月笑了笑, 说道。
　　既能狠狠打压三皇子，又能耐保住吏部尚书这颗棋子, 四皇子怎么会不心动？
　　“笙月, 先是祖父帮着二皇子，现在怎么连你都开始帮着他了。”箫吟雪问道，“你们究竟在打什么算盘？”
　　尤其是祖父，明明和她一样, 恨透了柔妃的。
　　“为了一个答案。”狄笙月说着, 看向箫吟雪, 眼底是化不开的深情。
　　“答案？”箫吟雪眨了眨眼, 有些不解。
　　“柔妃。”狄笙月柔声道, “我最近派人查了一下柔妃的事情, 发现一个很有意思的事情。”
　　“什么有意思的事情？”说道有意思的事情, 箫吟雪顿时来了兴趣。
　　狄笙月没有直接回答, 而是先问了箫吟雪：“公主你回想一下, 你与柔妃关系不好, 见面就拌嘴对吗？”
　　箫吟雪点了点头。
　　“除了拌嘴, 可还发生过其他的事情？”狄笙月继续问道。
　　箫吟雪想了想, 似乎真没有。
　　“柔妃表面上厌极了你，但是这么多年来，柔妃可有做过任何伤害你的事情？”狄笙月缓缓说道, 指尖轻点着茶杯的边缘，“你是不受宠的长公主，而柔妃则是育有二皇子的妃子，她要是真想难为你，大可以悄悄对你使绊子，何必要亲自和你拌嘴，闹得满宫皆知？对她能有什么好处？”
　　狄笙月这么一说，箫吟雪也反应过来了。
　　她因为母后的事情，对柔妃一直都很不待见。
　　再加上柔妃每次见面，就先挑衅她，说母后的坏话，她才会忍不住和她拌嘴。
　　久而久之，竟然都变成习惯了。
　　她一直觉得柔妃是恶人，却从来没有细想过她的行为。
　　现在狄笙月一提醒，她也发现了柔妃的诸多不对劲来。
　　“你是说柔妃她……”箫吟雪的眼底有了几分深思。
　　狄笙月点了点头。
　　“那你方才说的有意思的事情是什么？”箫吟雪继续追问道。
　　“急什么，公主。”狄笙月忽然间换了个话题，慢悠悠给自己倒了一杯茶，说道，“茶楼的新茶味道还不错，公主陪我品会儿吧。我突然觉得有些累了，现下想歇会儿。”
　　见狄笙月又再卖关子了，箫吟雪有些不满地嘟囔道：“你方才不是歇过了。”
　　“嗯，方才闻着令人舒心的清香，确实很放松。”狄笙月勾了勾唇，幽深的眼眸忽然间直勾勾地看向箫吟雪，“对了公主，公主，方才放在桌案上的香炉，去哪里了？”
　　箫吟雪愣了愣，眼底顿时有了一丝慌乱。
　　狄笙月怎么忽然间就发现香炉的事情了！
　　放在桌下的脚尖轻轻往旁边寻着，触碰到了香炉。
　　她想小心地把香炉踢到角落，却因为太紧张不慎将香炉踢翻，发出了一声轻微的响动。
　　狄笙月似笑非笑地视线落在了箫吟雪的脸颊上。
　　箫吟雪的脸红了红，脸上写满了心虚。
　　“公主，为什么要把香炉藏起来？”狄笙月撩起箫吟雪的一缕发丝，含笑着看向她，“方才趁我入睡的时候，公主对我做了什么？”
　　一想到自己方才做的事情，箫吟雪不由得紧张起来。
　　“香炉燃尽了，所以我才收起来的。”箫吟雪避开狄笙月的视线，说道，“方才，方才，我也就是捏了你几下而已。”
　　“是吗？”狄笙月眉头微挑，她忽然间跨坐在箫吟雪的身上，抓着她的手放在自己的微湿的布料上，“那公主可以给我解释一下，为什么我这里，湿成这样吗？”
　　箫吟雪触碰到那一块濡湿，脸颊红得不行。
　　她又没过分到哪里去，怎么，怎么能那么湿！
　　箫吟雪的脑海不受控制地想起了方才如热水一般，温热柔软的触感。
　　想着指尖被温水浸润得水盈盈的画面，顿时有种血脉膨胀的感觉。
　　她的视线不自觉落在了湿润的那一处，想象着那一处的柔软吸引，耳尖烧红了起来。
　　狄笙月的身子，当真是极品中的极品。
　　“公主……”狄笙月忽然间凑近她，四目相对间，箫吟雪看到了她眼那溺死人的温情，“一国的长公主，怎么能如此偷摸行事？”
　　箫吟雪下意识吞了口口水，心道还不是被你害的。
　　“看来是我给公主的教训，不够深刻。”狄笙月一点点逼近，将箫吟雪压在了窗边。
　　抬眸，看到狄笙月眼底危险的火焰，箫吟雪突然间就很想逃。
　　狄笙月的手掌压在了她的肩上，只一只手掌，便将她牢牢紧固住，怎么都逃不开。
　　箫吟雪轻吟了一声，眼底瞬间就升腾起了一层雾气。
　　她略带控诉地看着狄笙月，哪有这么直接的！
　　狄笙月却仿佛没有看到箫吟雪眼中的控诉，慢条斯理地往前靠着，看着箫吟雪的脸颊一点一点浮上动人的红晕。
　　“方才，有到这个程度吗？”狄笙月微眯着眼，问道。
　　箫吟雪轻咬着下唇，不敢出声。
　　“那么，是到了这个程度……”
　　撩起的发丝被狄笙月捏在手里，顺着她的脸颊一点点往下刮着。
　　又慢又磨人。
　　偏偏还时不时停顿一下，小幅度抖动着，狠狠戳着她敏感的肌肤。
　　箫吟雪的身子抖得不行，眼底泛着盈盈泪光，被欺负得有些可怜。
　　“看来，还要再……”
　　箫吟雪终于忍耐不住，咬着的唇瓣放开，狠狠抓着狄笙月作乱的手，浑身都用上了几分力道。
　　双腿下意识交叠在一起。
　　她喘了几声，声音颤得不行：“没有！就一点点！”
　　“就一点点啊。”狄笙月笑了笑，指尖在箫吟雪的掌心勾了勾，轻易就让箫吟雪松开了手掌。
　　她在箫吟雪的痒穴上轻挠了几下，箫吟雪紧绷的身子便一下子没了力道。
　　她趁势往前一靠，将箫吟雪的右腿搁在了茶桌上。
　　狄笙月一把将被箫吟雪挡住的案毡掀起，一眼就看到了藏在里面的小香炉。
　　小香炉翻到在地上，里面的香料散了一些在地上。
　　狄笙月手一伸，便将那个香炉拿了过来。
　　狄笙月随手将香炉放在了旁边的窗沿上，香炉摇摇晃晃的。
　　箫吟雪的视线一直都在香炉上，见到香炉仿佛要掉下去。
　　一想到香炉掉下去，惊动了楼下的行人，所有人都会抬头看窗户的场面，箫吟雪顿时心里一紧。
　　她急忙出手将香炉牢牢抓住。
　　狄笙月趁机欺身而上，跪坐在了箫吟雪的身前，膝盖狠狠抵住了她。
　　箫吟雪轻哼了声，抓在香炉上的手更加紧了几分。
　　狄笙月笑道：“公主，我不信。你方才一定是做了更过分的事情。”
　　“才没……”辩驳的话语被狄笙月狠狠堵住了。
　　恍然间，看着狄笙月眼底的戏谑，箫吟雪才明白过来。
　　这个人根本就不想听她什么解释，只是想单纯的找理由欺负她而已。
　　箫吟雪被吻得晕晕乎乎的。
　　仿佛在云端漂浮，整个人又轻又舒服，又仿佛在浸润在热水中，烫热至极。
　　鼻尖溢出一声悠长绵软的轻哼声，箫吟雪整个人都松散了下来。
　　紧绷的手掌松开，手里的香炉顺着指尖滑落，落在了街道上，发出了“砰”的声响。
　　街道上的百姓都纷纷抬起了头。
　　箫吟雪本就泛红的脸颊愈发烫热了起来。
　　她整个人缩成了一团，就差没有躲在桌子底下了。
　　狄笙月笑得不行。
　　她在箫吟雪的鼻尖上轻轻刮了一下，说道：“公主，你躲什么，下面看不到这里的。”
　　箫吟雪自然也知道，只是莫名的就是觉得羞耻！
　　狄笙月见她脸皮子实在是薄，便关上了窗户，将箫吟雪拉到了自己怀里。
　　箫吟雪红着脸，不愿与狄笙月多话。
　　“公主，你这又是在给我欺负你的理由。”狄笙月捏了捏箫吟雪嫩滑的脸蛋，笑了起来。
　　箫吟雪臊得不行。
　　幽桃敲了敲门，说道：“公主，香炉捡回来了，要给你送进去吗？”
　　一提到香炉，箫吟雪就没由来得一阵脸红。
　　“不要了！”箫吟雪的声音带着一丝恼火。
　　幽桃奇怪地看了看手中的香炉，问落香道：“这个香炉又怎么惹到公主了？”
　　不是香炉惹到公主了，而是，驸马又欺负公主了，落香想着。
　　她将幽桃手中的香炉拿走，说道：“好了，好了，公主让收起来就收起来吧。”
　　两人等候了一阵，便见到狄笙月从房里出来了。
　　“我去一趟宫里。”狄笙月对落香说道，“你们服侍好公主。”
　　“是，驸马。”
　　*
　　在狄笙月的提议下，皇帝派人包围了内阁，下了命令只有二品以上官职的官员才能进入。
　　这样一来，吏部尚书吴大人就不得不自己出马。
　　天色已暗，宫门也即将下钥。
　　吴大人心急如焚，不得已只能往内阁方向走去。
　　狄笙月得到消息之后，眉头微微一蹙。
　　“你是说，只有他一个人？”狄笙月问着禀告的宫人。
　　“回郡主，是的。”宫人说道。
　　这倒是，出乎她的意料了。
　　吴大人好歹也是混迹官场多年的老狐狸了，以他的性子，再不济，也应该拉上几位官员一同前往内阁，扰乱视线，怎的竟一个人只身前往。
　　她原以为此事还要和吴大人周旋一番，没想到竟突然间变得容易了。
　　狄笙月立即出发去了御书房请皇帝动身。
　　皇帝上了轿撵，随着狄笙月去往了内阁。
　　此时的内阁已经完全被封锁了。
　　皇帝问看守的人，问道：“今日可有哪些人进了内阁？”
　　“回禀皇上，只有吏部尚书吴大人一个。”看守的侍卫回答道。
　　皇帝闻言，眉头微微一皱。
　　“皇上，可要进去瞧一瞧？”狄笙月问道。
　　皇帝跟随侍卫进了内阁。
　　内阁内
　　吴大人见到皇帝，先是诚惶诚恐行了一礼。
　　“大晚上的你在内阁做什么？”皇帝冷冷问道。
　　吴大人将记录呈了上来，说道：“微臣原是想来找吏部的卷轴的，无意间却发现里面夹了一本这个记录，定是收拾的宫人不小心放到我这里的。”
　　皇帝命人接过记录，看到上面某一份记录，抓着纸张的指节用上了几分力道，纸张边缘狠狠皱起。
　　狄笙月之前告诉过他，她藏了一本记录，此刻看着吴大人捏造的一份记录，皇帝顿时一阵怒火。
　　看向吴大人的眼神也充满了不善。
　　“吴大人，你是如何知道裴大人借用了多少散纸的？”狄笙月冷眼看着吴大人，缓缓开口道。
　　“郡主说笑了，这是老臣方才……”吴大人的声音戛然而止。
　　狄笙月慢条斯理地从怀中拿出了一本破旧的记录，翻开了一页，与吴大人呈上来的那本放在一起。
　　吴大人的脸色顿时煞白。
　　混迹朝堂这么多年，他怎么能不明白，他是落入了狄笙月的圈套里。
　　狄笙月故意放出风声说少一本，就是引诱他来做这个证明。
　　偏偏他情急之下，竟然没有想过这是一个圈套。
　　“皇……”吴大人还想辩驳什么，抬起头，视线触及到皇帝冰冷的双眸的时候，顿时说不出话来了。
　　“求皇上，恕罪！”吴大人跪在地上，狠狠磕了头。
　　“压入天牢。”皇帝冷冷吩咐到。
　　狄笙月看着吴大人的背影，没有说话。
　　此事是皇帝下的命令，只要吴大人进了刑部，当年的事情定能吐露不少。
　　她相信，刑部的事情，二皇子和丞相一定会处理好的。
　　皇帝看了狄笙月一眼，说道：“此事你完成的很好。”
　　“谢皇上夸奖。”狄笙月拱了拱手，说道。
　　等皇帝摆驾回宫，狄笙月也离开了内阁。
　　路过御花园的时候，恰好看到了丽妃，丽妃站在树下，抬着头，似乎在欣赏桃花。
　　狄笙月屏退了其他人，走到丽妃身后，笑道：“我方才一直在想，吴大人当了这么多年官了，也是个老狐狸了，遇到点事情，怎的就那么冲动，竟然会一个人来到内阁。如今看到丽妃娘娘在这里，我便想明白了。”
　　“本宫送你的礼物，你可还喜欢？”丽妃伸手轻轻拂去落在肩上的花瓣。
　　“丽妃娘娘今儿是怎么了，竟然愿意主动帮我？”丽妃可从来不是这么好心的人。
　　“没什么，一时兴起而已。”丽妃淡淡说道。
　　只不过今日，恰好撞见沈诗涵对箫凝心不敬罢了。
　　箫凝心不在乎，但是她在乎。
　　区区一个四皇子妃而已，竟然敢对她在意的女人不敬！
　　“原还想谢你两句，既然如此，那便不谢了。”狄笙月笑了笑，说道。
　　“我也不稀罕你的道谢。”丽妃说道。
　　她要的，自始至终只是那人的几句温言温语而已。
　　狄笙月耸了耸肩，也没有再多说什么，便离开了御花园。
　　丽妃看着狄笙月的背影，眼神波动了几下。
　　她有时候真妒忌狄笙月。
　　“若不是魅术对你不起作用，真想让你和你的小公主离心看看。”丽妃捂着嘴轻笑了几声。
　　“去天牢。”丽妃走到远处等待的几个宫人身边，开口道。
　　“娘娘，天牢那种地方……”宫人有些犹豫。
　　“本宫说的话，什么时候轮到你质疑了？”丽妃冷冷瞥了宫人一眼。
　　“奴婢不敢！”宫人跪倒在了地上。
　　丽妃走向天牢。
　　刑部的审讯需要几天，实在是太慢了。
　　她是个极度记仇的人，可等不了那么久。
　　作者有话要说：　　顿时好喜欢丽妃的行事作风，你们磕这对cp，我也磕！
　　祈祷手：不要小黑屋不要小黑屋不要小黑屋！
　　感谢在2021-07-16 00:59:45~2021-07-16 22:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　审讯吏部尚书的事情竟然格外容易, 刑部甚至都没有怎么审讯，吴大人直接就全部招了。
　　皇帝看着吴大人诉状上，一桩桩一件件内容, 眸色越来越阴暗。
　　将当年所有涉案之人，全部狠狠制裁了。
　　吴大人以及所有参与人员全部秋后问斩, 吴大人全家贬为奴籍。
　　并且替当年的工部尚书平反了。
　　尚书令是个胆小怕事的人, 见势不好，立即寻了个由头, 将现在的正房休弃了, 就和当年他休掉工部尚书的女儿一样。
　　他甚至还去庙里给原配上香，一幅情深义重的样子。
　　皇帝似是为了安抚裴大人，在李正平的提议下，给了沈诗韵的哥哥, 沈瑞明一个殿试的机会。
　　沈瑞明这个人, 狄笙月也打听过, 是个才华的人。
　　再加上皇帝的歉疚之心, 沈瑞明的工部尚书位置, 基本上是稳了。
　　二皇子当即在朝堂上提出, 自己觉得沈诗韵贤惠过人, 想要扶成正室。
　　有工部尚书这个哥哥, 沈诗韵的地位也水涨船高。
　　工部尚书, 户部尚书, 不知不觉中, 二皇子身边, 已经有两个重要官职了。
　　众人只当二皇子是走了狗屎运，却不知道，从很早之前, 二皇子就已经在开始筹谋了。
　　从文斗，二皇子拔了头筹，求娶沈诗涵开始，二皇子就已经在铺路了，只为了今日的一举爆发。
　　这样的谋略，这样的长远算计，狄笙月自叹不如。
　　再加上二皇子能够藏拙这么多年，不露分毫蛛丝马迹。
　　狄笙月忽然间有些明白高丞相的选择了。
　　与二皇子相比，箫吟雪，终究还是差了点。
　　狄笙月刚一下朝，便有宫人回禀，长公主和柔妃不知怎么的，竟在千里池边上起了争执，不慎一同落水了。
　　因为柔妃的宫殿离得比较近，就一同送去了柔妃的宫里。
　　狄笙月闻言，立即就跟着宫人去了柔妃的宫里。
　　长公主和柔妃不睦也不是一天两天了，见面就吵嘴也是宫里常有的事情，只不过这一次闹的比较大，一起落水了。
　　宫人议论了几句，也就散了。
　　纵使知道这是箫吟雪和柔妃联手做了一出戏，但是在看到箫吟雪抱着暖炉，还在不断发抖的样子，狄笙月还是禁不住心疼起来。
　　她走上前去，握住了箫吟雪的双手，轻轻起她哈着气，替她揉搓着，略带责备地说道：“纵使是做戏，也没必要落水啊。你看你，冻成这样样子。”
　　箫吟雪看着狄笙月紧张的样子，眉眼微弯，露出一抹笑来，心里甜甜的。
　　“我知道了，公主定然是想念被我惩罚了。”狄笙月抬起头，轻刮了一下她的鼻尖，说道。
　　箫吟雪的脸颊顿时通红一片：“这里是柔妃的宫里！”
　　“公主若是再有下次，我才不管是在什么地方。”狄笙月凑到她耳边，压着声音恶狠狠地说道，“先狠狠教训你一顿再说！”
　　箫吟雪红着脸，不说话了。
　　柔妃已经换了一身衣服了，五黑的长发随意地披在身侧，一双乌黑的眼眸格外明亮。
　　平日里柔妃都是一身艳俗的装扮，珠翠满头，一副张扬的做派，生怕别人不知道他是妃位一样。
　　今日见到打扮素雅的柔妃，狄笙月才发现，柔妃长得很美，有一种温婉淡雅的美。
　　岁月完全没有在她的脸颊上留下任何的痕迹，看着竟还如二十几岁的年华。
　　狄笙月有些讶然地看着柔妃。
　　之前她还在想为什么皇帝会喜欢柔妃，如今见到柔妃的这幅样子，她才发现，柔妃的的确确是一个美人。
　　柔妃坐在了椅子上，命人沏了一壶茶，便屏退了所有的宫人。
　　“柔妃娘娘，你在皇后娘娘身边多年，可知道一个人？”狄笙月看向柔妃，开口问道。
　　“哦？何人？”柔妃端起茶盏，掀开盖子，吹了吹烫热的茶水。
　　“锦云姑娘。”狄笙月定定看向柔妃。
　　柔妃听到这个名字，眼神没有分毫的波动，只是轻缀了一口茶水，淡淡说道：“知道，很早就死了。”
　　“我命人查了一下锦云姑娘，发现了一件很有意思的事情。”狄笙月缓缓说道。
　　说到有意思的事情，箫吟雪认真倾听了起来。
　　“锦云姑娘死后没几天，皇后身边的一个宫婢，便得了皇上的宠幸，成为了贵人。娘娘不觉得，这件事情，有些蹊跷吗？”
　　箫吟雪闻言，瞪大了眼眸看向柔妃。
　　狄笙月这番话的意思很明显了，柔妃，就是锦云姑娘！
　　柔妃将手中的茶杯放在了一旁，莞尔一笑，看向两人，说道：“既然你已经查到了，我也不瞒着你了。没错，我就是锦云。”
　　柔妃一承认，之前许多狄笙月想不通的事情，顿时就豁然开朗了。
　　她不用再问也知道，箫吟雪身上的毒，必定是柔妃下的，目的是为了保护箫吟雪。
　　一个身体柔弱，没有任何威胁的公主，谁会费尽心力去害她？
　　也只有柔妃能将药材的比例融合的那么完美，让公主看起来虚弱，却又不伤她分毫。
　　“你分明是母后身边最得力的人，为何……”箫吟雪原想问柔妃为什么一直针对皇后。
　　但是想到柔妃和她拌嘴却不伤害她，顿时又觉得其中满是隐情。
　　当年的事情，复杂到超乎她的想象了。
　　“我想，这是皇后娘娘的意思。”狄笙月直直看向柔妃，说道，“我只想知道，皇后娘娘做这么多安排，究竟是为了什么？”
　　“这一切的安排，都只是为了保住二皇子。”柔妃说道。
　　二皇子？
　　箫吟雪的脑海中不由得浮现了一丝猜想。
　　而狄笙月的眼底则是流露出果然如此的意思。
　　“春耕的时候，我就发现了，二皇子的侧颜，和公主几乎一模一样。但是和皇上的侧颜并不相像。”狄笙月缓缓点出，“二皇子，不，应该说是大皇子。是公主的亲弟弟，对吗？”
　　柔妃有些惊讶地看了狄笙月一眼，点了点头，说道：“不错。”
　　箫吟雪瞪大了眼睛，她从来没想到过，自己的亲弟弟，竟然还活在世上。
　　“当年，究竟发生了什么事情？”箫吟雪问道。
　　“当年皇后娘娘赢了最后一场胜仗，回宫不过月余，便有了身孕。只是那个时候，京城不知怎么的，忽然开始称颂皇后娘娘，并且这个称颂愈演愈烈。甚至还出现了让娘娘登上皇位的呼声。皇上那样的人，怎么能容忍这样的事情。所以他对皇后娘娘起了杀心。”柔妃说着，眼底闪过一丝狠戾，“现皇后，买通了司天监的官员，说皇后娘娘这一胎是个皇子。当时皇后娘娘手握重兵，高丞相在朝堂也有一席之地，皇上害怕大皇子一出生，皇后夺宫，扶持大皇子做傀儡。所以想要一不做二不休，将皇后和大皇子一同杀死。”
　　“所以皇后的身上才会有两种毒素。”狄笙月了然地点了点头，“一种是皇上下的，另一种则是你下的制衡药。”
　　柔妃点了点头，继续说道：“我曾劝说过娘娘，干脆反这个狗皇帝算了。皇帝猜忌心重，又昏庸，哪里比得上娘娘。可是娘娘心善。她和我说，箫国刚刚才经历了接连不断的战争，若是此刻再起内乱，只会让邻国趁虚而入，到时候生灵涂炭，民不聊生。她不想看到这样的场景。后来她知道这一胎是皇子以后，更坚定了这个想法。她说造反是一个很漫长的过程，需要很多年，与其这样，不如筹谋多年，让她肚子里的孩子，名正言顺坐上皇位。”
　　狄笙月闻言，不由得敬佩起皇后娘娘的深谋远虑来。
　　柔妃看向窗户外面，眼神悠远而又充满哀伤：“所以，我故意勾引了皇上，假装和皇后娘娘不和睦，和娘娘争锋相对。又假装怀有身孕，我精通医术，假造怀孕本就不是什么难事。等皇后娘娘生产那日，我也假装生产……”
　　“再偷偷把弟弟换过来。”箫吟雪情不自禁接上了剩下的内容，嗓子隐隐有些发干，“母后产后虚弱，父皇便趁机杀死了她……”
　　“皇后娘娘，是我杀的。”柔妃瞥了箫吟雪一眼，神情冷漠没有感情，淡淡说着。
　　一句话，像是鼓槌，狠狠击在了箫吟雪的心上。
　　“你说……什么？”箫吟雪难以置信地看着柔妃。
　　就连狄笙月都蹙着眉头，静静看着柔妃。
　　柔妃嘲讽地勾了勾唇，看向两人：“你以为，我区区一个宫婢，是如何一步登天坐上妃位的？当然是因为我在皇上面前，立了大功啊。”
　　柔妃说着，忽然间笑了起来，笑容冰冷刺骨。
　　“你！”箫吟雪听着，眼眶早就红了。
　　“杀妻弑子，天理难容。皇上不敢做。”所以她做了。皇上不会放过皇后，皇后怎么都会死，不如借由这个机会，在皇帝面前立功，换取一个能保护大皇子的身份。
　　箫吟雪自然也明白这个道理。
　　可那是自己的母亲！
　　她没有办法让自己不恨柔妃。
　　箫吟雪觉得这个宫里的气氛沉重得很，她一刻都呆不下去。
　　她蓦然从椅子上站起来，冲出了宫殿。
　　狄笙月得到了想要的答案，也没有继续留着，追着箫吟雪出了宫。
　　柔妃甚至没有抬眼看两人的背影。
　　她只是看着手中的茶杯。
　　一滴又一滴的水，落在茶水内，泛起一道道涟漪。
　　柔妃走到窗边，那里是一个已经空了的花盆，花盆周围光滑至极。
　　柔妃温柔地抚摸着花盆的边缘，仿佛看着自己深爱之人，眼神深情又充满爱恋：“等着我，快了，所有的一切，马上就要结束了。”
　　作者有话要说：　　难得整章都是正经的
　　感谢在2021-07-16 22:07:33~2021-07-17 23:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁、47062943 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子离 3瓶；我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　狄笙月追上箫吟雪的脚步, 将她搂在了怀里。
　　感受着箫吟雪身上传开的颤抖，狄笙月只能轻轻抚摸着她的背脊安慰着她。
　　狄笙月看向凤熙殿的方向，眼神微微沉了沉。
　　皇后心胸宽广, 为天下计，谋算了一切, 却唯独没有替箫吟雪某算过。
　　她所有的一切, 都是为了大皇子铺路，可曾谋划过箫吟雪的将来？
　　前世的箫吟雪是何等的凄惨, 想起箫吟雪临死的样子, 狄笙月就觉得心里堵得慌。
　　只是这些事情，狄笙月都不敢和箫吟雪说。
　　箫吟雪和皇后一样，事事都为重要的人考虑，却从来不会在乎自身。
　　等箫吟雪平静了一些, 狄笙月开口道：“公主, 你想坐上那个位置吗？”
　　箫吟雪微微一愣, 抬起头, 看向狄笙月。
　　从狄笙月认真的眼神中, 她便知道, 只要她点头, 狄笙月必会倾尽全力帮助她。
　　箫吟雪微微勾了勾唇, 踮起脚尖, 在狄笙月的唇瓣上轻轻印下一吻。
　　她的双手轻抚着狄笙月的脸颊, 说道：“笙月, 我不在乎那个位置, 我只要与你一辈子在一起就好了。”
　　这是箫吟雪第一次，那么认真，又那么直白地和狄笙月表白。
　　狄笙月忍不住将箫吟雪往怀中搂得更紧了些。
　　“其实仔细想想, 登上那个位置，也不是不可以。”箫吟雪话锋一转，嘴角露出几分狡黠的笑意，“我日日早朝，也让你尝一尝独守空闺的滋味。嗯，我还可以拥有后宫三千佳丽……哎！”
　　听着箫吟雪越说越过分，狄笙月忍不住狠狠掐了箫吟雪的娇臀一把：“公主，是嫌我无法满足你吗？三千佳丽，公主，我怎么不知道，你竟如此天赋异禀？那回去以后，我可得好好……”
　　箫吟雪听到后面，脸颊顿时红了起来，她捂住了狄笙月的嘴，嗔怒地瞪了她一眼。
　　狄笙月眨了眨眼，眼底一片笑意。
　　“时辰不早了，该回去了。”箫吟雪说道。
　　“好。”狄笙月笑了笑。
　　刚好回去让箫吟雪长长记性，看看以后还敢不敢说这种话了。
　　刚一出宫，便见到了高府的下人：“郡主，公主，丞相有请。”
　　心知高丞相是为了皇后的事情，两人点了点头，吩咐车夫往高府去。
　　马车还未离开宫门，便见到一个华美的马车停在了宫门的左边。
　　狄笙月撩开帘子，对箫吟雪说道：“这是二皇子妾室的马车。”
　　话音刚落，马车上便走下来了一个女子。
　　女子长得很美，身段婀娜，水蛇一般的纤腰随着她的走动轻扭了几下，风情万种。
　　箫吟雪拧了拧狄笙月的耳朵，说道：“你怎么知道那是二皇子的妾室？”
　　“二皇子的妾室，嚣张跋扈是出了名的，经常欺压百姓吗，百姓一见到这个马车，都避而不及。”狄笙月说道，“不过自从沈诗韵扶正之后，狠狠整顿了一番，听说妾室的日子现在很不好过。”
　　“不知道她今日来做什么。”箫吟雪看着这个妾室，说道。
　　妾室地位低贱，哪怕是皇子的妾室也一样。
　　平日里在百姓面前作威作福也就罢了，若是闹到宫里，谁也保不了她了。
　　妾室走向宫外的大鼓，狠狠击打了起来，竟是要击鼓鸣冤。
　　皇帝素不喜欢别人击鼓鸣冤，门口的侍卫见状，就要将妾室拉走。
　　三皇子却从宫内走了出来，让人放了妾室。
　　“这是二皇兄的爱妾，你们敢无礼？”
　　侍卫一见三皇子，诚惶诚恐地行了一礼，退到了一边。
　　“此女子击鼓鸣冤，定是有莫大的冤情，你们怎敢随意处置。”三皇子厉声喝道，“是想让父皇背上一世的骂名吗？”
　　“小人不敢！”几个侍卫纷纷跪倒在了地上。
　　狄笙月看了三皇子一眼，摸了摸下巴，看样子，这三皇子是买通了这个小妾啊。
　　“三皇弟此人，急功冒进，怕是要吃大亏了。”箫吟雪看着门口的闹剧，说道。
　　“公主不妨说说。”在人心方面，狄笙月还是很相信箫吟雪的。
　　“以弟弟的城府，怎么可能在自己的府上留下两个有异心的妾室。先不说他一步步筹谋工部尚书的事情，绝对不敢让沈诗韵出意外。再说那日我们在桃花宫见到的情景，便也知道弟弟非常爱护他这位妻子。所以这两个妾室，一定是他安排进来亲信。若是换了旁人，难道弟弟就不怕妾室一狠心，害死沈诗韵吗？”箫吟雪缓缓说道。
　　狄笙月有些吃味地说道：“二皇子都还没和你认亲，你就这样向着他了。你都没像这样正经地夸过我。”
　　不正经的倒是很多。
　　夸她厉害，夸她太猛，夸她精力太旺。
　　箫吟雪一听“正经”两字，脑海中也不由得浮现自己被欺负的求饶的画面，脸颊顿时就羞红了。
　　她偏过头去，不愿再与狄笙月搭话。
　　狄笙月笑了笑，她刚想吩咐车夫离开，小妾接下去的话却让她顿了顿。
　　妾室面对三皇子，跪倒在地上，声泪俱下地说道：“殿下抢占土地，杀害民女爹娘，求皇上做主！”
　　土地？
　　狄笙月的眼底划过一抹光彩。
　　等三皇子将妾室带进宫门，狄笙月的视线还一直在宫门的方向，似在沉思什么。
　　“笙月，你怎么了？”箫吟雪原是不想搭理狄笙月的，但是发现狄笙月忽然间沉默得过分，便忍不住询问道。
　　箫吟雪发现狄笙月在听到妾室说的话之后，表情就很不对劲。
　　“公主，”狄笙月的嘴角勾起一抹森林的笑意，“此事是一个机会。若是成了，我有法子让四皇子一辈子都翻不了身。”
　　前世的仇，终于找到机会了。
　　狄笙月让马车加快了行程。
　　两人在管家的带领下，走到了书房。
　　高丞相看着箫吟雪，眼神有些复杂，许久叹了口气，说道：“柔妃都和你说了？”
　　箫吟雪有些闷闷地点了点头：“是。”
　　“吟雪，原谅祖父，你身上的毒，祖父也是不得已。”高丞相的眼中有几分明显的歉疚。
　　“为什么一直不告诉我？”箫吟雪问道。
　　“这是你母亲的意思。”高丞相说道，“她不希望你掺进这个复杂的宫闱，她只想你平安顺遂。”
　　平安顺遂？
　　皇后想的未免太过简单了。
　　皇后和她一样，善布局，却从来不知道人心是这个世上最难把控的。
　　她只想着箫吟雪没有夺权的资格，便不会被人蓄意陷害。
　　却不曾想到，长公主这个身份，就已经是众矢之的了。
　　只是现在，说这一切都已经没有意义了。
　　她只有尽自己的最大的努力，好好护着她的公主。
　　房间里忽然间传来三声轻轻的敲打声。
　　高丞相转了转架子上的花盆，墙面上的挂画升起，露出了一个通道。
　　一个身影出现在几人面前，赫然是二皇子。
　　狄笙月看着眼前面冠如玉，身形修长的男子，微微愣了愣，不过很快就反应了过来。
　　柔妃擅医术，用药物让二皇子的身形发福，也不是什么难事。
　　她原以为二皇子发福的形象是为了藏拙，如今看到二皇子瘦下来的样貌，她才知道，还为了遮掩二皇子的身份。
　　眼前的二皇子，和箫吟雪，实在是太相像了。
　　箫吟雪看着二皇子，也是愣愣地说不出话。
　　二皇子看着箫吟雪，扑通一声跪在了地上，哑声道：“姐！”
　　这一声姐，一下子就击中了箫吟雪内心最柔软的一处。
　　泪水抑制不住地从箫吟雪的眼眶滑落，箫吟雪走到二皇子身边，与他抱在了一起。
　　二皇子温柔地拭去箫吟雪眼角的泪水，说道：“相认是好事，姐姐别哭。对不起，瞒了你那么久。”
　　“只要你活着，就足够了。”箫吟雪拍了拍二皇子的肩膀，说话还带着些许哽咽。
　　狄笙月走到两人身边，将箫吟雪拉入了自己的怀中，宣誓主权般地对二皇子说道：“公主的怀抱，只属于我一个人。”
　　箫吟雪红着脸锤了狄笙月的肩膀一下。
　　二皇子见状，微微笑了笑，说道：“有你照顾姐姐，我也就放心了。”
　　“坐吧。”高丞相挥了挥手，让他们几个人坐下了。
　　二皇子的视线一直落在箫吟雪身上，眼神是毫不掩饰的温柔，触及到她的视线，才收回视线。
　　“祖父，就算你们的筹码再多一个吏部尚书，四皇子还是有翻身的机会的。”狄笙月看向高丞相，眼神幽暗一片。
　　高丞相派妾室去闹这一场的理由很明显，就是要皇帝派吏部去查案，好推举自己人上位。
　　“你遇到柳氏了？”高丞相也没有否认妾室的事情。
　　“是。”狄笙月点了点头，继续说道，“一步步蚕食，祖父不觉得太慢了吗？”
　　高丞相深邃的眸子盯着狄笙月，许久没有说话。
　　狄笙月挺直腰板，任由高丞相打量。
　　狄笙月开口道：“祖父的布局十分精妙，潜移默化之间就改变了朝堂的形式，我敬佩不已。但是祖父不觉得自己的行为，太过保守了吗？行军打仗，除了布局蚕食，还要有一击即中的能力。若是能一举攻下敌将，岂不是省了很多事？”
　　高丞相看着狄笙月道：“你有法子？”
　　“有，而且是让四皇子永远翻不了身的法子。”狄笙月说着，提笔，在白纸上写下了两个字。
　　高丞相拿起纸看了眼，众人看着上面的内容，眼底都流露出几分讶然来。
　　高丞相看着两个字，问道：“你有几成把握？”
　　“九成。”狄笙月的嘴角露出一丝势在必得的笑意。
　　“当真？”高丞相看向她。
　　“祖父知道的，我从不说胡话。”
　　“多谢。”二皇子拱了拱手。
　　几人说了说接下去的打算，狄笙月便带着箫吟雪回府了。
　　“可惜了。”高丞相看着狄笙月的背影，说道，“如此人才，若是成为你的正室，必能助你鹏程万里。”
　　“祖父就莫要再说这些不切实际的话了。”二皇子温和地笑了笑，说道，“那是姐姐挚爱之人，我是不会做伤害姐姐的事情的。”
　　“更何况……”二皇子顿了顿，说道，“狄笙月这样敏锐又聪慧的人，最难把控。皇帝的枕边，不能有这样难把控的人。只要我对姐姐好，狄笙月便会尽心尽力帮我夺权，这样不是比把她放在自己身边更好吗？”
　　高丞相有些欣慰地看着二皇子，二皇子如今越来越有帝王风范了。
　　*
　　回府的路上
　　狄笙月看着箫吟雪眼中的高兴，神情温柔。
　　箫吟雪沉浸在亲人重逢的喜悦中，没有多想，她却想了很多。
　　二皇子能够藏拙那么多年，怎么可能是个情绪外漏的人。
　　方才他与箫吟雪的相认的场景，做戏居多。
　　只是明知如此，她还是帮了二皇子。
　　她愿意帮二皇子的理由，只在于那一跪。
　　正是看出了二皇子对箫吟雪的感情不假，她才愿意出手相助。
　　作者有话要说：　　最近的我，很正经！
　　感谢在2021-07-17 23:23:46~2021-07-19 00:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47062943 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47062943 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47062943 25瓶；洛彤 5瓶；土豆蚊子 3瓶；郁清棠被我吃包子、我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　出了高府, 狄笙月派人给四皇子穿了讯。
　　约他子时到茶楼一叙，有重要的事情商谈。
　　马车回到公主府的时候，不过才酉时。
　　“公主, 到子时还有很长的时间。”狄笙月的指尖搭上的箫吟雪的衣衫，顺着她的肩膀, 摸上了她的脖颈处细腻的肌肤。
　　箫吟雪微微一缩脖子, 往里躲了躲。
　　她总觉得今日，狄笙月眼中充满了危险。
　　狄笙月往前靠了靠, 将箫吟雪压在床头。
　　她埋在箫吟雪的颈肩, 嗅着她发丝间的淡淡的香气，说道：“后宫佳丽三千，公主，你好大的胃口啊。”
　　箫吟雪的身子微微一僵, 这才想起想起早上的豪言壮语。
　　“我不过是瞎说的。”箫吟雪辩解道。想也知道那是胡话, 狄笙月怎么就还抓着不放。
　　“公主若不是有这种想法, 怎么会说出口？”狄笙月的嘴角上扬着, 她将箫吟雪轻轻放倒, 跪坐在她身前, “公主, 我吃醋了, 而你, 要为我的吃醋, 付出代价……”
　　“你……”箫吟雪一抬眸, 便看到了狄笙月眼底的幽深, 宛如一池潭水，深不见底。
　　仿佛暴风雨前的宁静。
　　箫吟雪下意识吞了口口水，觉得有些危险。
　　狄笙月俯身, 含住了她的唇瓣，重重咬着。
　　箫吟雪的鼻尖溢出一声轻哼，眼底迅速升腾起了一层雾气。
　　狄笙月从来没有那么用力过，她的嘴唇被咬得发疼。
　　“不要……那么重啊。”好不容易得了空闲，箫吟雪眨了眨眼，可怜兮兮地恳求道。
　　好用力啊，她觉得有些难受。
　　“公主，我就是平时对你太温柔了，你才会这样胡思乱想。”狄笙月看着被她咬红的唇瓣，拇指轻轻拭去她唇上的水渍。
　　顺着柔软的地方一点点抚摸着，感受着指尖的柔软，狄笙月又用上了几分力道，重重按压着，指甲尖尖陷入其中，留下一个又一个浅浅的印子。
　　箫吟雪脸颊通红，小嘴张得更开了，声音低哑破碎，听得人心猿意马。
　　她咬住了狄笙月的指尖，泄愤般地在上面留下了一个又一个浅浅的牙印，却换来狄笙月更用力的按压。
　　箫吟雪“啊”了声，眼神迷离一片，轻颤着放开了唇瓣。
　　狄笙月将指尖放到自己嘴边，轻舔去上面的水渍。
　　看向箫吟雪的眼神，仿佛看着一个可口的猎物。
　　箫吟雪红着眼眶，像一只乖巧的小猫，轻轻蹭了蹭狄笙月。
　　指尖在狄笙月的手腕上轻轻挠了几下，一副乖巧示弱的样子。
　　狄笙月微眯着眼，公主难道不知道，她这副样子，只会让她更想欺负她吗？
　　尤其是在她想教训她的时候。
　　“啊！”箫吟雪惊叫了声，忽然间死死抓住狄笙月的手腕，薄薄的指甲在狄笙月的手腕上留下了一道又一道红色的痕迹。
　　这人今日是被牛附身了吗，这么蛮横！
　　箫吟雪的双眸被欺负得湿漉漉的，晶莹的泪水蓄满了眼眶，随着她的轻颤，一点点抖落，顺着箫吟雪的眼角滑落。
　　狄笙月忽然间又变得温柔了起来，她轻吻着箫吟雪眼角的泪水，在她的耳边轻轻说道：“公主，还敢不敢口出狂言了？”
　　“不敢了……”
　　语调尾音微微上扬，带着些许的颤抖。
　　“光说可没用呢。”狄笙月抚着她的脸颊，捏着箫吟雪的耳垂，指甲轻轻勾了勾，沉声说道，“得让你记忆深刻才行。”
　　箫吟雪眼角的泪水滑落得更多了。
　　狄笙月顺着她的泪痕，一点一点，缓慢在脸颊上亲吻着。
　　春雨淅淅沥沥落下，敲打在窗框上。
　　忽而如暴风雨一般剧烈落下，击打得桃花颤抖不已，忽而又像是绵绵细雨，轻柔又密集，缓缓落下，忽然又如阵雨，骤然而起，令人猝不及防。
　　*
　　箫吟雪本就落水受了寒，又疲累过度。
　　夜里便是发起了热。
　　狄笙月只能赶紧派人去请了周御医来。
　　周御医替箫吟雪把脉之后，开了方子，只吩咐了两人一句：“不可贪欢。”
　　箫吟雪整张脸都埋在了被子里，狄笙月掀开她的被褥，看着她红彤彤的脸颊，轻笑起来：“公主，听见没有，不可贪欢。”
　　“贪的分明是你！”箫吟雪怒瞪她。
　　“公主若是佳丽三千，不是贪得更猛？”狄笙月在她的鼻尖上轻点了一下，笑道，“公主的身子，怕是受不住的。”
　　箫吟雪白了狄笙月一眼，拉着被子翻了个身，背对着狄笙月。
　　狄笙月轻声笑了笑，钻进被窝里，拍了拍箫吟雪的肩膀。
　　箫吟雪动了动肩，将她的手掌甩了下去，摆明了就是生气。
　　“公主，你今日生气不理我，接下去几天，你想理我也没机会了。”狄笙月说道。
　　箫吟雪闻言，沉默了一阵，还是转过身来，平躺着，斜睨了狄笙月一眼，说道：“你要做什么去？”
　　“实行一个计划。”狄笙月笑了笑，伏在箫吟雪的耳边说了几句。
　　箫吟雪挑着眉，看向狄笙月，软弱无力的小手在狄笙月的身上轻轻捏了几下，说道：“你是为了这个计划才把本公主弄病的？”
　　“公主，我哪里舍得让你难受。”狄笙月笑了起来，“纯粹是公主你的身子，太不经……了。”
　　狄笙月最后几个字说得模糊不清，箫吟雪却听清了，脸颊顿时就羞红了。
　　“你……”
　　“是，我混蛋。”狄笙月直接就承认了下来。
　　她搂着箫吟雪休息了会儿，等箫吟雪入睡之后，便轻手轻脚离开了房间。
　　*
　　子时，四皇子准时从暗室出现在了茶楼。
　　“你究竟有什么要紧的事情，一定要这个时间见我？”四皇子皱着眉头，看向狄笙月。
　　平日里也就算了，他约上几个人去一下酒楼也正常。
　　但是子时，夜深人静的时候，他还进到酒楼，他需要很多的理由来圆谎。
　　再者，狄笙月查了吏部尚书的事情，让他元气大伤。
　　此事虽然他隐瞒在先，但他心底终究还是有些怨恨狄笙月的。
　　“关于二皇子这个妾室的事情，不知四皇子有没有兴趣听？”狄笙月看向四皇子，眼底有一丝精光。
　　“不过是老三搞的把戏罢了。”四皇子淡淡说道，此事他不想过多掺和。
　　吏部尚书的事情，让他元气大伤。
　　比起内斗，他现在的当务之急是重新拉拢势力。
　　这几日他游走在各个官员府上，只是以前态度还暧昧不清的官员，现如今都有些偏向二皇子了，四皇子心里窝着一肚子火。
　　反正老二和老三斗起来，他刚好可以看戏，顺便推波助澜一把。
　　“吏部尚书的事情，说到底是我的不是，没有和殿下提前商量。”狄笙月也知道四皇子的心思，就顺着他的意思说下去了，“所以我一直想着补偿殿下，现如今，就有个绝佳的机会。”
　　狄笙月的指尖轻敲着桌子，眼底浮现一丝精光。
　　四皇子已经见识过狄笙月的本事了，他知道每次狄笙月露出这样的神情，就是已经有了绝佳的布置。
　　前几次的事情，狄笙月从来没有让他失望过。
　　“殿下信不信我？”狄笙月没有说话，只是静静看着四皇子。
　　“自然是信的。”不然也不会这个时间点来和她见面。
　　“那就请殿下这几日都与我同一时间在茶楼相见，到时候殿下自然就知道妙用了。”狄笙月说道。
　　“好。”四皇子思虑了一阵，便答应了下来。
　　他对狄笙月心底确实有几分疑虑，但是思来想去，狄笙月也不可能效忠其他的皇子，便相信了狄笙月一回。
　　狄笙月看着四皇子离去的背影，眼底的杀机一闪而过。
　　她的嘴角微微勾起一抹嘲讽的弧度，有些事情，是该收线了。
　　四皇子，你欠我的，终究是要还的。
　　*
　　第二日，狄笙月便气势汹汹闯进了柔妃的宫里，与柔妃大起争执。
　　柔妃一怒之下命人捆了狄笙月，以大不敬的罪名，将人送到了皇后面前。
　　柔妃在外人面前，又变回原来那副张扬无礼的做派，见到皇后也没有行礼，只是一个劲的哭诉：“皇后娘娘，臣妾身居妃位，如今竟也有人敢如此不敬了，日后若是人人效仿，宫里岂不是乱成一团？娘娘，此事您可一定要严惩不贷啊！”
　　皇后虽然不喜欢柔妃，但是她本就因为三皇子的事情对狄笙月大有意见，今日找到机会，自然是要狠狠严惩狄笙月一番的，当即下了命了将她扔入慎刑司。
　　偏生婉贵妃这个时候也闻讯到了皇后宫里。
　　“今儿是怎么了，如此的热闹？”婉贵妃朝着皇后行了一礼，旁边找了个位置坐下，“宫外都能听到柔妃妹妹的声音，柔妃妹妹今日好大的火气。”
　　柔妃理也没有理婉贵妃，只是跪在地上，一脸的坚持：“此事，请皇后娘娘一定要做主。”
　　皇后还未说话，就被婉贵妃给打断了。
　　“郡主怎么说也是有官职在身，娘娘如此处置，不怕皇上怪罪吗？”婉贵妃淡淡的一句话，就堵死了皇后。
　　皇后冷冷瞥了婉贵妃一眼，问道：“此事若不严惩，宫规何在？”
　　“臣妾听闻公主昨夜突然高热不退，还惊动了宫里的御医。想必郡主也是一时情急，才失了分寸。娘娘母仪天下，更应宽厚为上，不是吗？”婉贵妃看向皇后，缓缓说道，“太后这几日身体不适，娘娘也不想因为这点小事惊扰太后吧。”
　　婉贵妃搬出了太后，太后一向是最疼爱箫吟雪的，又速来不待见柔妃。
　　皇后看了婉贵妃一眼，也知道若是知道了狄笙月怒发冲冠为红颜，想来也不会严惩，到时候里外不是人的，倒是成了她了。
　　“依妹妹看，不妨禁足郡主三日，以示惩戒吧。”婉贵妃看了狄笙月一眼，轻飘飘地说道。
　　皇后看出了婉贵妃是想要保狄笙月一把。
　　“此事岂能如此儿戏！”柔妃怒道。
　　“若要严惩，柔妃妹妹是否也要一起严惩？”婉贵妃犀利的眼神看向柔妃，冷冷说道，“从本宫进到殿内到现在，柔妃妹妹可有向本宫行过大礼？本宫是不是也要治你一个大不敬的罪名？”
　　柔妃顿时不敢说话了，看了看皇后，欲言又止。
　　“柔妃妹妹，本宫劝你想清楚。此事若是严惩，惊扰了太后娘娘，你担待得起吗？”婉贵妃瞥了柔妃一眼，警告道，“你想太后娘娘因为你，连同二皇子一起不待见吗？”
　　婉贵妃这一句话说在了柔妃的心坎上，柔妃顿时就低下了头。
　　“娘娘日理万机，也没时间管这种小事情。”婉贵妃说道，“皇上让臣妾协理六宫，如此小事，就由妹妹姐姐处理吧。来人，将郡主压入储秀宫，禁足三日，由本宫亲自看管。”
　　说着也不给皇后说话的机会，带着狄笙月就走了。
　　如今三皇子不得势，婉贵妃在皇帝面前也更得青眼，从皇后手里抢个人，皇帝根本不会怪罪，何况还是这种小事。
　　皇后看着几人离去的背影，愤怒地捏着手中的茶盏，茶盖碰触茶声音，发出接连不断的声响。
　　“还在这里做什么？”皇后看向柔妃的眼神充满了冰冷。
　　柔妃诚惶诚恐地行了一礼，只是低下头的时候，眼底流露出了一丝讥讽。
　　出了皇后宫里，狄笙月对婉贵妃道谢道：“多谢婉贵妃娘娘出手相助。”
　　“你既然聪明，知道派人来请本宫救你，自己怎么的还能犯如此大错？”婉贵妃问道。
　　“娘娘，我今日所为，也是为了四殿下。”狄笙月拱了拱手，说道，“接下去几日，我要日日与四殿下相见，虽然我与四殿下见面隐蔽，但是此事事关重大，到底还是要防备几分。不得已才想了这个法子，让人无法将我和我四殿下联系在一起。”
　　一听说是为了四皇子，婉贵妃的眼神柔和了几分。
　　“娘娘，此事还请娘娘多遮掩几分。”狄笙月拱了拱手，说道。
　　“放心，旁人只知你被我禁足在宫里。”婉贵妃说道，“一会儿本宫命人偷偷送你出宫。只是公主府，你万万不可回去，免得被人抓了把柄。”
　　“娘娘放心。”狄笙月说道，这三日她原本就是准备留在茶楼里的。
　　“婉贵妃娘娘好大的阵仗啊。”丽妃远远看着这场闹剧，对身边的侍女说道，“你说我若是也有协理六宫的权利，是不是也可以将找个由头，箫凝心禁足在我宫里了？”
　　侍女说道：“娘娘，你这么做，二公主只怕更不待见你了。”
　　丽妃顿时又有些丧气，这个箫凝心，怎么就那么难搞定呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 00:47:00~2021-07-20 00:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四蛋 25瓶；幸福狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　柳氏的事情, 三皇子在筹谋了三日之后，终于出手了。
　　柳氏先是去了顺天府递了诉状，顺天府又将此事写了折子。
　　狄笙月三日的禁足也解了。
　　三皇子在朝堂上当众提及此事, 命人带柳氏上来告御状。
　　“父皇，此事原本应该是交由顺天府处理的, 只是因为牵连到父皇, 所以儿臣才不得不将这个柳氏带上来。”三皇子句句恳切。
　　柳氏跪在大殿上，哭得声泪俱下：“皇上, 二皇子强占土地, 欺压百姓，害死民女爹娘，还强娶民女，求皇上做主。”
　　“柳氏, 你且说说, 二皇子在这块土地上做什么, 把你看到的都说出来。”三皇子说道。
　　柳氏怯生生地看了三皇子一眼, 匆忙低下头, 说道：“民女每天晚上, 都能听见人群跑动的声音, 还有, 铁器碰撞的声音。”
　　狄笙月看着这出戏码, 挑了挑眉, 三皇子倒是聪明了一回。
　　抢占土地最多只能让皇帝轻罚二皇子罢了, 但是柳氏方才说的一切, 分明就是暗指二皇子圈养私兵，此事若是坐实了，二皇子的地位就岌岌可危了。
　　皇帝对别人觊觎自己的帝位, 格外敏感，当即面色就有些变了。
　　“父皇，儿臣冤枉。”二皇子跪倒在地上，只是喊着冤枉。
　　“是不是冤枉，还请父皇移步，亲自一看。”三皇子看了二皇子一眼，眼底有几分得意。
　　皇帝随着三皇子去了柳氏所说的地方，地上果然有柳氏所说的痕迹。
　　“你还有什么可说的？”皇帝震怒，看向二皇子。
　　“父皇，儿臣冤枉！”二皇子只一个劲说着冤枉，并不解释。
　　“父皇，皇兄一向憨厚，断不会做这等事情，其中一定有冤情，还请父皇详查。”四皇子假装好意替二皇子说了一句话。
　　“憨厚，怕是深藏不露吧。”三皇子冷笑了声，说道，“如不是柳氏揭发，我竟不知道皇兄有如此大的胆子。”
　　只是“憨厚”两字，重重点在了皇帝的心上。
　　皇帝的眼神在二皇子身上扫，微眯着眼。
　　他真是小看这个二儿子了，憨厚？
　　哪里是什么憨厚，分明就是一直在藏拙。
　　现在是觉得时机到了，所以想要造反吗？
　　“好，你好得很！”皇帝怒极，“来人！”
　　话音未落，便被二皇子打断了：“父皇，强占土地一事儿臣确实有罪。但是皇弟的指控，儿臣是万万不敢认的。儿臣原本是不想说出此事的，只是两位皇弟苦苦相逼，儿臣无法，还请父皇恕罪。”
　　二皇子说着，吩咐了身边的人说道：“呈上来。”
　　几个人抬着一个巨大的铜像走了过来，铜像重重放在了地上。
　　虽然只完成了一半，但是却能明显看出皇帝的轮廓。
　　“父皇的大寿就要到了，这是儿臣为父皇准备的贺礼。”二皇子说道，“儿臣命工部特意打造了数个夜晚。没想到在三弟的口中，竟然成了罪状。地上这些痕迹，都是工人走来走去留下的。父皇若是不信，还可以去屋子里看一看，里面摆放的都是打造用的工具。”
　　皇帝命人查探了一番，得到了肯定的回答，犀利的眼神也柔和了几分。
　　“父皇，儿臣并非蓄意藏拙，儿臣心无大志，只是想过得安稳的日子罢了。”二皇子看向两个皇子，沉痛地说道，“只是没想到，儿臣如此退让，两位皇弟却还是不肯放过儿臣。手足相残，儿臣痛心疾首。”
　　三皇子愣了愣，没想到二皇子反应这么迅速，竟然已经做好了所有的布置，倒打他一耙。
　　这个柳氏，怕也是他安排好的。
　　“父皇，此事，儿臣是受人蒙蔽。”三皇子急忙跪下，把所有的罪证都推给了柳氏。
　　柳氏瞪大了眼睛：“三殿下！你怎么可以……”
　　柳氏还未说完，便被三皇子给打断了：“你这个刁妇，蓄意挑唆，居心叵测，死罪难饶！来人，快把这个恶毒之人拖下去。”
　　“慢着。”四皇子开了口，朝着皇帝拱了拱手，说道：“她不过是一个小妾，怎么能说出这么多事情，定然是有人唆使的，还请父皇好好审问才是。”
　　“污蔑皇子，不仅是诛九族的死罪。”狄笙月慢慢走到柳氏身边，看向柳氏的眼神，一片肃杀之色，“更是要被凌迟。”
　　柳氏一听，顿时一副慌乱的表情。
　　对着皇帝狠狠磕起头来，说道：“皇上，民女是受人唆使的。求皇上开恩啊。民女原本只想状告二皇子强占土地的，是三皇子告诉民女，二皇子乃是当今的皇子，此事民女根本逃不了好。然后给了民女一笔银钱，让民女说这段话的。”
　　柳氏越说，皇帝的眼神越阴沉。
　　“皇，皇上，民女还知道一个地方有方才说的声音。”柳氏似是想要将功折罪，急忙说道，“是民女无意间在三殿下府上听到的。”
　　“你说。”皇帝身边的太监得了应允，对柳氏说道。
　　“就在城外三十里外的山丘后。”柳氏说道。
　　四皇子一听那个地方，脸色骤然大变。
　　“父皇，这个刁妇满口胡言，父皇莫要轻信。三十里外，距离京城甚远，或许有山贼出没，父皇万不能去。父皇若是有什么闪失，箫国可怎么办？”
　　皇帝闻言，迟疑了一下。
　　狄笙月冷笑了一声，神情忽然间充满了冷意：“四殿下莫要说笑了。京城五十里内，何来的山贼？皇上，柳氏既然敢说，定然是有什么传言。此事事关重大，皇上还是谨慎为上。”
　　皇帝思忖了一阵，点了点头，命人前往柳氏所说的地方。
　　四皇子不由得心下大急，对身边之人耳语的几句。
　　身边之人趁人群不注意，悄悄溜了出去。
　　狄笙月斜眼瞧见了，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　马车行进了几个时辰，终于到了柳氏所说的地方。
　　山丘背后满是刀剑的痕迹，凌乱不堪。
　　地上的脚印看似凌乱，细看之下，确能看出整齐的步伐。
　　皇帝自然知道，这代表什么。
　　眼神一下子就阴沉了几分。
　　他的视线在几个皇子身上扫过，想要找到蛛丝马迹。
　　三皇子茫然地看着这些痕迹，见皇帝的视线落在他身上。
　　立即慌张地跪在地上：“父皇，此事与儿臣无关！儿臣再愚昧，也不敢做这种事情。”
　　“儿臣不敢。”二皇子和四皇子同时跪倒在地，说道。
　　“皇上，此事要查，也容易。”狄笙月看了四皇子一眼。
　　那一眼，充满了嘲讽。
　　四皇子皱着眉头，隐隐察觉到了几分不对劲来，现在这个时机，却也来不及细想。
　　“放在这个地方，说明此人定然谨慎至极。那么他操练士兵，一定会选择晚上夜深人静的时候。”狄笙月缓缓说道，“皇上只要查一查，哪一位皇子，子时左右，出过宫。”
　　四皇子一听到子时两个字，瞳孔骤然一缩。
　　他想起了前几日，狄笙月日日约他子时见面。
　　他终于想通了狄笙月的打算。
　　狄笙月从第一次约他茶楼相见，就算计好了这件事情，让他坐实了这个圈养私兵的罪名。
　　皇帝命人去打听了一番，很快就得到了答案。
　　“这些日子，你子时，都去了哪里？”皇帝阴沉的眼神看着三皇子。
　　“儿臣……”话到嘴边，在看到狄笙月的时候，忽然间说不出话来了。
　　狄笙月这几日，明面上都被母妃拘在宫里。
　　母妃的话不仅当不了证词，甚至还会连累自身。
　　四皇子心下暗惊，狄笙月的算计，竟到了如此缜密的地步，连他的母妃都一同算计了进去，令他百口莫辩。
　　“皇上，此人方才一心想要逃离队伍，被微臣抓回来了。”何子弈绑了一个人，扔到了皇帝的面前。
　　正是四皇子的亲信。
　　四皇子看着何子弈，想着狄笙月劝他娶何子弈的事情，忽然间觉得一阵的嘲讽。
　　他竟然从头到尾，都被狄笙月耍着玩儿。
　　“你还有什么话好说！”皇帝被气得不轻，看向四皇子的眼神，隐隐有了几分杀机。
　　“父皇恕罪。”四皇子不甘心地低下头。
　　此事他做的再干净，只要刑部详查，定会查到蛛丝马迹。
　　这一仗，是他败了，败的彻彻底底。
　　现在细想起来，狄笙月很多看似帮他的计策，他都没有得到太多好处，反倒和三皇子拼的两败俱伤。
　　狄笙月从一开始帮他开始，就是在博取他的信任，为了完成今日的一击即中。
　　好缜密的心思，好长远的布局，这样的人，当真是恐怖至极。
　　二皇子看向狄笙月，眼神晦暗不明。
　　皇帝盛怒之下，将四皇子压入了天牢。
　　*
　　婉贵妃听闻此事，去皇帝面前求情，哭得梨花带雨。
　　狄笙月缓步走入了天牢。
　　不知是不是巧合，四皇子被关押在和她前世一样的牢房。
　　看着破败灰暗的牢房，狄笙月顿时百感交集。
　　“狄笙月，算你狠。”四皇子看向狄笙月的眼底，满是阴鸷。
　　“若不是四殿下圈养私兵在先，我又怎么会有这个机会？”狄笙月的嘴角微微上扬着，露出一副胜利者的笑容来，“四殿下，自作孽，不可活。”
　　“此事，你是如何知道的？”四皇子沉声道。
　　他唯一想不通的，就是狄笙月是如何知道他圈养私兵，又如何知道私兵的位置的，他自认为一直隐瞒的很好。
　　“四殿下就当我，未卜先知吧。”狄笙月冷声笑了笑。
　　所谓因果循环。
　　若不是前世四皇子用此事栽赃陷害她，她今日又怎么有机会，用此事来反击他。
　　在四皇子满是仇恨的目光中，狄笙月离开的天牢。
　　望着外面的似火的骄阳，狄笙月觉得一直积压在心头的石头陡然就放下了，身心舒畅至极。
　　她看着背后阴暗的天牢，忽然间发现，心中的阴霾已经完全消散了。
　　*
　　皇帝到底是顾念旧情，没有下狠心定罪。
　　而是册封四皇子为“南疆王”，授予南疆一块荒芜的封地，要求婉贵妃次日与四皇子一同前往封地。
　　远离京城，彻底断送了四皇子夺位的权利。
　　三皇子因为陷害手足，被禁足在宫里，解禁之前，不得参与政事。
　　相比之下，二皇子强占土地的罪名，倒成了小事，只是被皇帝口头斥责了一番。
　　柳氏则是彻底人间蒸发。
　　皇帝在朝堂上宣布完了这一切，站起来宣布散朝的时候。
　　忽然间像是气急攻心一般，面色骤然潮红，猛然喷出一口鲜血，倒在地上。
　　朝堂一片混乱，将皇帝移回了宫里，将所有御医都请了过来。
　　院首仔细查探了一番之后，说道：“皇上这是怒火攻心，才会昏迷不醒。”
　　“那皇上要多久才能醒来？”皇后焦急地问道。
　　院首摇了摇头，说道：“老臣医术不精，实在是也不知道。现如今只能先用千年人参吊着，看皇上什么时候能清醒过来了。”
　　朝臣在外头听了，顿时有些慌乱了起来。
　　“眼下储君未定，皇帝现行倒下，日后朝政的事情，可如何是好？”
　　李正平趁机说道：“现如今，三皇子不得参与政事，南疆王离开了京城，还有比二皇子更合适的人选吗？”
　　“只是二皇子的母家……”
　　有人迟疑着说道。
　　“柔妃身居妃位，二皇子怎的就不能代理朝政？”
　　“二皇子如今是尚书令的女婿，有尚书令的支持。妻弟又是准工部尚书。”谁敢说二皇子没有后台了。
　　“皇上其他皇子尚且年幼，如何能代理朝政？”
　　“二皇子代理皇上春耕，难道不是皇上心中的太子人选吗？”
　　质疑二皇子的声音渐渐被压了下去，在李正平的可以引导下，越来越多的人开始支持二皇子。
　　“还请二皇子，代理朝政。”
　　皇后听着外面的呼声，几乎要咬碎了一口牙，偏偏又无可奈何。
　　原本想求着皇帝过几日解了三皇子的禁足，如今皇上这一病，更不知道要什么时候才能出来了。
　　*
　　二皇子在众人的推举之下，代理了朝政。
　　狄笙月趁机提出想带箫吟雪出去散散心，顺便去沧州看一下温泉庄子进程。
　　二皇子应允了。
　　*
　　狄笙月带着箫吟雪，乘着马车离开了京城。
　　“父皇若是醒了，知道你去了北境，岂不是又要起波澜了？”
　　“柔妃出手，皇上还有醒过来的机会吗？”狄笙月看向箫吟雪，眼底流露出点点的笑意。
　　“此事是……”
　　“皇上正当壮年，怎么可能因为这么一点小事情，就被气得一病不起。”狄笙月笑了笑，“这京城，怕是要乱起来了。”
　　刚好带箫吟雪出去躲一躲，顺便享受一下二人世界。
　　作者有话要说：　　事先声明，我还没有完结！
　　此事没那么简单结束的
　　感谢在2021-07-20 00:39:43~2021-07-20 22:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 6瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　马车慢行了四个多月, 狄笙月带着箫吟雪领略了一番一路上的风情。
　　等到沧州的时候，已经是炎炎夏日了。
　　因为炎热，狄笙月只穿一层薄薄的细纱, 薄纱下，隐约可见她的曼妙身姿。
　　这身打扮, 当真是不知羞耻到了极致。
　　偏偏, 又勾人的很。
　　箫吟雪一边嘴上说着狄笙月不知羞，一边视线却忍不住落在她的身上。
　　狄笙月拿着扇子, 轻轻扇着。
　　微风将裙摆吹起了一些, 露出白皙的脚踝。
　　箫吟雪无意间瞥见了，脸颊更红了。
　　顿时觉得马车里更热了，她忍不住将衣领拉开了些，扇子扇得更用力了
　　狄笙月将另一件薄纱扔给箫吟雪, 说道：“这是苏州最轻薄的纱了, 穿着真的很舒服, 公主真的不试试吗？”
　　若是穿成这样, 你还能放过我吗？
　　箫吟雪狠狠瞪了狄笙月一眼, 坚决不上当。
　　狄笙月这几日, 哄骗她穿上不成, 就自己穿上来引诱她。
　　偏偏, 她还真有点难以抗拒！
　　这个鬼地方, 怎么就那么热！
　　狄笙月看着箫吟雪烦躁的样子, 嘴角微微勾起。
　　她就喜欢看箫吟雪这种难耐的样子。
　　狄笙月从位置上坐起来, 笔直修长的大腿, 隐在薄纱间，若隐若现。
　　箫吟雪红着脸，别过了头。
　　狄笙月缓步走到箫吟雪的身边, 撩起裙摆，给箫吟雪轻轻扇着风。
　　感受到旁边传来的微弱的风。
　　箫吟雪原本想转头喊狄笙月回到原位的。
　　一转眼，就看到了狄笙月若隐若现的曼妙身姿。
　　脸颊顿时就红透了。
　　这种明晃晃的勾引，太犯规了。
　　箫吟雪微垂着眸子，伸手想把狄笙月的裙摆拉下来。
　　狄笙月往前站了站，贴上了箫吟雪烫热的掌心。
　　“公主，你想要，做什么？”狄笙月的声音忽然间轻了下来，她弯下腰，贴在狄笙月的耳边，轻吹了口气，说道。
　　箫吟雪被狄笙月刺激了一下，五指微微一缩，轻抓了一下。
　　狄笙月配合地在箫吟雪耳边轻喊了一声，声音柔媚入骨：“公主，那么急迫做什么？”
　　箫吟雪又羞又窘。
　　她慌忙地抽回手掌，却被狄笙月一把抓住了手腕。
　　“公主，既然撩了，又哪里能轻易甩开我？”狄笙月的嘴角噙着一抹笑意。
　　“分明是你……”箫吟雪怒道。
　　“是。”狄笙月大大方方承认了，她的指尖捏住了箫吟雪的下巴，强迫她与自己对视，笑道，“但是公主，又奈我何呢？”
　　箫吟雪伸手想挥开狄笙月的手。
　　马车忽然间停住。
　　箫吟雪整个人扑倒在了狄笙月的怀中。
　　耳边传来了狄笙月的轻笑：“公主，手感好吗？这次，故意的，好像是公主吧。”
　　箫吟雪的视线落在狄笙月的衣领处，看到自己的掌心贴上的位置，连耳尖都羞红了。
　　这该死的马车，怎么这个时候突然停下了！
　　“看来，我家公主，是迫不及待了。”狄笙月轻声笑了起来。百合小说:859688651
　　车门外传来了幽桃的叩门声：“公主，驸马，前面就是沧州了。”
　　箫吟雪闻言，马上从狄笙月怀中逃离。
　　将狄笙月的衣裳丢给她，说道：“还不快点换上。”
　　狄笙月的眼底闪过一丝惋惜，到沧州的时机，可真太不好了。
　　等狄笙月换上衣裳，马车已经缓缓行入了沧州。
　　沧州的知府一早得了消息，就在城门等着了，见到两人的马车，马上迎了上来。
　　“公主现如今还是不要下马车的好。”沧州知府苍大人说道。
　　“怎么了？”狄笙月问道。
　　“沧州这几日闹起了瘟疫。”苍大人说道，“不少百姓都感染了，公主还是离得远些吧。”
　　“快带我们去瞧瞧。”狄笙月做出一副担忧的样子。
　　苍大人随行在马车的旁边，带两人进了沧州。
　　沧州的房屋才修好了一半，大部分的百姓还是住在之前修葺的石屋里。
　　石屋太小，不少得了病的百姓只能躺在外头。
　　医馆外头更是坐满了痛苦不堪的百姓。
　　纵使何子弈已经提前说过，看到如此萧条的景象，箫吟雪还是觉得难以接受。
　　“原本只有几户人家发热。”苍大人用衣袖捂着鼻子，一边走，一边说道，“只是入夏了，夏日炎炎，发热的人家就多了。这个瘟疫爆发的太突然了，不过几日，大半的百姓就都都病了。这可如何是好。”
　　“苍大人，我与公主，正是为了瘟疫的事情来的。”狄笙月看了眼周围的百姓，故意提高了音量，说道：“公主仁心，担忧沧州天灾之后，会有瘟疫。所以在京城求御医开了好几道方子，试验多次，才拿了有效的方子来到沧州的。”
　　狄笙月说着，从怀中拿出了方子，递到了苍大人的手中，说道：“还请方大人马上派人照着方子煎药，供给百姓。所有的银钱，都由公主府出资。”
　　狄笙月这一番话，沧州所有百姓的眼睛一下子就亮了。
　　“公主想着沧州经历了天灾，药材不够，所以这几个月，特地行走了各地，筹集了足够的药材，诸位尽可放心。”狄笙月又砸了一个重磅消息下去。
　　百姓纷纷跪倒在地上，对箫吟雪感恩戴德。
　　马车很快就到了知府的府上。
　　下马车的时候，狄笙月递给了箫吟雪一个斗笠。
　　“公主，先把这个带上，勉强防一防吧。”狄笙月说着，指了指在入沧州之前就戴上的斗笠。
　　等两人到了知府的府上。
　　下面的人马上递上来了一碗药给几人。
　　苍大人解释道：“这是预防瘟疫的药，微臣祖上是行医的，也知道一些救治的手段。这碗药虽不能治好瘟疫，但是还是能防治一下的。”
　　狄笙月看了眼知府府里的官兵，各个倒没什么病气，而且看向苍大人的眼神，也带着几分敬意。
　　她对这个苍大人也高看了几分。
　　这个苍大人，倒是一个不可多得的人才。
　　沧州天灾发生到现在，不过几个月的时间，就能将沧州治理得井井有条。
　　就连瘟疫的事情，都处理的很及时。
　　等回京以后，和祖父提一提这个苍大人吧。
　　箫吟雪身上的毒解了以后，已经很久没有喝过这么苦的药了。
　　见箫吟雪皱着眉头，一副苦大仇深的样子，狄笙月就忍不住想笑。
　　“公主若是觉得苦，不如我来喂你？”狄笙月轻笑着说道。
　　想到狄笙月的喂法，箫吟雪的脸颊顿时一红。
　　她端起药碗，一饮而尽。
　　药汁太苦，箫吟雪的眉头几乎都皱在了一块儿。
　　狄笙月食指屈起，在箫吟雪的眉头轻轻一弹，说道：“早让你不要跟来了，现在知道苦了吧。”
　　箫吟雪轻哼了一声，说道：“休想抛下本公主。”
　　狄笙月宠溺地笑了笑。
　　箫吟雪吩咐落香和幽桃先去安排人熬药材，并让落香主理此事。
　　“苍大人，我还有一件事情要吩咐你做。”狄笙月对苍大人说道。
　　“郡主尽管吩咐。”苍大人拱了拱手，说道。
　　“你马上派亲信带一路人马去往北境，把这里的药材各送一份给北境的将士们。”狄笙月低声说道。
　　“老臣前些日子，已经派人送了防治的药材过去。”苍大人回答道。
　　狄笙月眉头微微挑了挑，对这个苍大人更满意了几分。
　　“你这次送药的时候，对外就说，沧州人手不够，是去请求支援的。”狄笙月想了想，走到桌案前，拿起笔，写了一封信函给苍大人，说道，“让你的亲信将这封信函交给卫副将，他会明白的。”
　　“是，郡主。”苍大人点头，收下了信函。
　　这个苍大人倒也很识相，没有多问什么，将信函收在怀中，就下去了。
　　“笙月，你整这一出，是要做什么？”狄笙月和苍大人方才说的话，她也一直在旁边听着。
　　沧州的人手是绝对够的，她不知道狄笙月整这一出是为了什么。
　　“公主，你还记得何子弈当初说的话吗？”狄笙月笑了笑，说道，“沧州一乱，定然会牵连北境。古国一直对我们虎视眈眈。我现在就给古国一个趁虚而入的机会。”
　　箫吟雪一下子就想明白的狄笙月的打算。
　　“所以你信封里的内容，是让他们死守北境？”箫吟雪问道。
　　“不止。”狄笙月摇了摇头，说道，“我让北境假意撤走一批人，装出来了沧州的样子，实际上是在周围埋伏。等古国攻打进来，刚好可以瓮中捉鳖。”
　　箫吟雪闻言，眼睛亮了亮。
　　看向狄笙月的眼神也多了几分敬佩。
　　不愧是战功赫赫的将军，总有那么多她想不到的计策。
　　“不过今夜，要辛苦公主了。”狄笙月看向箫吟雪，笑道。
　　箫吟雪的脸颊顿时红了彻底，她看了看四周，嗔怒道：“怎么在沧州，你还想着……”
　　这里是放纵的地方吗！
　　“公主，我倒是没想到，你竟然如此，急不可耐。”狄笙月看向箫吟雪，满是笑意的眼底，有一丝揶揄。
　　“你……”
　　箫吟雪还未说什么，便被狄笙月接下来说的话堵得面红耳赤。
　　“我是说，今晚，公主要与我，快马加鞭赶往北境了。”狄笙月笑道，“虽然此事是我们布下了局，但是古国也不是好相与的。我们还是要快些过去，多做一些布置才是。”
　　*
　　为了避免沧州有古国的奸细，狄笙月便让幽桃和落香戴上斗笠，穿上她们两个的衣服，假扮成她们。
　　因为狄笙月和箫吟雪入沧州的时候带着斗笠，百姓也只听过狄笙月的声音，并不知道公主的模样。
　　所以很好隐瞒。
　　在出发之前，狄笙月还特地嘱咐了苍大人一番。
　　安排好一切，狄笙月便带着箫吟雪，策马去往了北境。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 22:46:04~2021-07-22 00:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794、我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　晚风在耳边呼啸而过, 箫吟雪侧坐在狄笙月的身前，看着漫天的星辰。
　　箫吟雪贴在狄笙月的心口处，听着她的心跳。
　　箫吟雪很享受这一刻的感觉。
　　“笙月, 等一切事了了，我们就过这种自由自在的日子, 可好？”箫吟雪抬起头, 看向狄笙月，说道。
　　只是眼眸中, 隐隐透着几分不安来。
　　在处理圈养私兵的案子的时候, 箫吟雪不经意间看到了二皇子眼中的忌惮。
　　这种忌惮，或许在未来的有一天，就会变成杀心。
　　她害怕，害怕有一天狄笙月会受到伤害。
　　所以, 她想让狄笙月离开。
　　可是她有担心狄笙月放不下大权。
　　狄笙月一眼就读懂了箫吟雪眼中的心思。
　　心头一暖, 她将箫吟雪搂抱得更紧了, 柔声道：“好。只要能一辈子和公主在一起, 我什么都愿意。”
　　箫吟雪听着狄笙月温柔的话语, 嘴角忍不住上扬着。
　　“而且, 京城确实也没什么意思了。”狄笙月说道, 狠狠抽了一鞭子, 策马奔腾起来。
　　箫吟雪惊呼一声, 将狄笙月搂抱得更紧了。
　　狄笙月附在箫吟雪的耳边, 小声说着：“下次, 我带公主去山洞试试, 公主的娇柔的声音回荡在山洞中，一定别有一番韵味。”
　　箫吟雪听着，脸颊顿时红透了。
　　这狄笙月, 就不能说一些正经的话吗？
　　狄笙月笑了起来。
　　北境离沧州并不远，狄笙月纵马快行，到达北境的时候，天际刚刚露出一点光亮。
　　狄笙月抬头看着上面的布防，发现防备不仅没有松懈的迹象，反而更严密了些。
　　她不由得皱起眉头，苍大人下午派来的人应该已经明明白白传达清楚命令了，副将此刻应该带人离开了才对。
　　“什么人！”守卫的士兵将狄笙月和箫吟雪围了起来，刀刃在月光的映照下，泛着森冷的寒光。
　　狄笙月双眸中闪过厉色，她紧紧抓着箫吟雪的肩膀，将她护在了怀中。
　　“住手！”一声厉喝从不远处传来。
　　士兵让出了一条道，迎面走来一个熟悉的人。
　　狄笙月看到此人，眉头微微挑了挑，眼神柔和了不少。
　　“少尉王阳，见过将军！”王阳对狄笙月行了一个大礼。
　　周围的士兵看着王阳这个举措，收起了兵器，顿时有些不知所措。
　　“快起来吧。”狄笙月拍了拍王阳的肩膀，问道，“你为何会来这里守夜？”
　　王阳是军中的少尉，被发配到这边来守夜，实在是大有问题。
　　狄笙月一见到这个情况，大抵也知道了，北境现在的境况，没她想象中的那么乐观。
　　“此事说来话长。”王阳眼底的黯然一闪而过，他再一次对狄笙月重重行了一礼，说道，“将军如今来的正是时候，恳请将军，快去救一救卫副将吧！”
　　“发生什么事情了？”狄笙月的面色一下子就沉了下来。
　　“下午的时候，苍大人的亲信带了你的书函来。卫副将看了，当即清点了兵马，就要出发的时候，却被谷将军以违反军令给抓了起来。”王阳说道这个谷将军的时候，眼底一片阴鸷。
　　这个谷将军，狄笙月还有几分印象，是三皇子的人。
　　当初她给三皇子献计，让谷将军立了战功，皇帝后来就提拔了谷将军，镇守北境。
　　“那次的夜袭计策，我们一看就知道是将军的手笔。”王阳愤愤不平地说道，“这个谷将军刚愎自用，好几次都差点中了古国的陷阱。若不是卫副将多次化险为夷，北境早就损失惨重了。所以谷将军一直都看卫副将不顺眼，一有机会就要打压我们这批人。”
　　狄笙月听着，也差不多明白其中的关窍了。
　　现在军营分两个派系，一派支持谷将军，另一派支持卫副将。
　　狄笙月摸了摸下巴，北境这么不团结，若是古国攻打过来，只怕是要节节败退。
　　这北境，看来要先好好整顿一番才行。
　　“走，带我去关押卫副将的地方。”狄笙月对王阳说道。
　　“是，将军！”王阳很快就在前面引路。
　　“什么人，竟敢擅闯军营重地！”看守的人还未说话，就被狄笙月拽着衣领甩了出去。
　　卫副将被困在了木桩上，面色极为苍白，身上还有纵横交错的数道伤口。
　　狄笙月的眼底浮现出一丝怒火。
　　卫副将与她出生入死多次，这个谷将军，竟然敢如此放肆！
　　箫吟雪能明显感受到狄笙月身上的怒火，这是她第一次见到狄笙月发怒。
　　“卫副将，你受苦了。”狄笙月挥刀砍断了卫副将身上的身子，扶着卫副将坐在了一边。
　　“将军，”卫副将强撑着跪倒在地上，说道，“是臣无能，不能完成将军的嘱托。”
　　“此事不急。”狄笙月看向帐篷外面，外面已经被人团团围住了，她的眼底的厉色更甚了，“我不在北境的这些日子，竟让一个无能之人作威作福。你身上这笔账，我会替你讨回来的！”
　　“将军，他是三皇子的人。”卫副将不由得提醒了一句。
　　若不是忌惮三皇子，他有何必步步退让？
　　“三皇子？”狄笙月冷声笑道，单手揽住箫吟雪的肩膀，说道，“我还是长公主的人呢。”
　　箫吟雪的脸颊微红。
　　卫副将听着狄笙月这番话，不由得一愣，怀疑将军这些日子在京城过糊涂了。
　　三皇子是可以继承皇位的人，可是长公主却不是。
　　“更何况，现在的三皇子。”狄笙月缓缓说道，“不足为惧。”
　　北境消息滞后，还不知道现在朝政早已由二皇子把持了。以他的能耐，三皇子怕是没有机会出来了。
　　所以谷将军现在才这么急。
　　狄笙月缓步走向帐篷口，手一挥，撩起了门帘。
　　走了出去。
　　箫吟雪紧跟在狄笙月的后面。
　　刚一出来，所有的刀刃顿时就对准了他们。
　　“谷将军，你好大的胆子，竟敢对长公主和本驸马无礼！”狄笙月厉声喝到。
　　谷将军看清楚两人，愣了愣。
　　下面的人只禀告了他，王阳带来了身份不明的人，没想到竟然是这样的身份！
　　“微臣见过公主，见过驸马。”谷将军反应很快，马上给两人行了礼，“是微臣眼拙，没有认出二位。微臣马上为二位接风洗尘。只是卫副将，违反军令，在这重要时刻，擅离职守，实在是不能不严惩。”
　　“卫副将，是受了本驸马的命令。”狄笙月说道。
　　“恕微臣直言。”谷将挺直了腰板，说道，“驸马如今已不是将军了，军营的事情，您不该插手。”
　　一句话堵死了狄笙月。
　　“军营一向信奉实力为尊。”狄笙月的视线审视了谷将军一番，冷笑道，“我离开的时候，军营井井有条。今日我来的时候，观察了一下周围的布置。周围守备松懈，将士们的面上都呈现出疲累之态。若是此刻古国偷袭，恐怕能打我们个措手不及。”
　　狄笙月这番话刚说完。谷将军的面色就难看了几分。
　　将士们低着头，不敢说话。
　　这些日子，古国已经偷袭了好多次了，所以将士们才会如此疲惫。
　　“谷将军就任由古国偷袭？”狄笙月看向谷将军，眼底满是嘲讽之色。
　　她将视线投向周围的士兵，拔高了音量，大声喝到：“我北境将士们，铮铮铁骨，铁血心性，从来只有别人惧怕我们的份。你们再看看自己现在这副样子，窝囊成什么样了！古国不过是偷袭了一两次，就被他们搅乱得满脸疲态。”
　　狄笙月这番话狠狠敲击在将士们的心头上。
　　将士们低着头，说不出话来。
　　“谷将军，这便是你夜袭古国的能力吗？”狄笙月嘴角的讽意更浓了，“一个善偷袭手段的将军，为什么防不住古国的偷袭？本驸马现在很怀疑，你是古国派来的细作，所以夜袭战术才能如此成功！”
　　“你别含血喷人！”细作的帽子扣下来，谷将军顿时就急了起来，怒道。
　　“那谷将军，可否与众将领们说一说，你当初是如何判断的夜袭时机与夜袭地点？”狄笙月看向谷将军，嘴角微微勾起，“这是谷将军的成名一役，想必谷将军印象深刻吧。”
　　谷将军顿时就呆愣住了。
　　因为这个夜袭的战术，根本就不是他想出来的。
　　他只是照着三皇子的锦囊来做而已。
　　“我……我……”谷将军支支吾吾，怎么都说不出来。
　　周围的将士们看向谷将军的眼神，渐渐的也多了几分怀疑。
　　谷将军百口莫辩，哪怕这个时候说是别人的计策，他也一样会被怀疑是细作。
　　狄笙月看向谷将军的眼神越来越冷：“怎么，谷将军，你说不出来吗？”
　　箫吟雪见状，悄悄进了帐篷中，将身受重伤的卫副将给搀扶了出来。
　　箫吟雪清澈的声音在狄笙月的身后响起：“卫副将驻守北境多年，劳苦功高。如今却因为谷将军的一句话，就受到如此对待。今日若不是本公主与驸马赶来及时，卫副将恐怕已经遭了小人的毒手。”
　　箫吟雪的这番话，这番举动，无疑是更加深了狄笙月说话的可信度。
　　狄笙月刚想转身夸箫吟雪聪明。
　　视线在触及到卫副将搭在箫吟雪肩膀上的手臂的时候，顿时就暗了下来。
　　卫副将是个敏锐的人，立即让王阳来接了他。
　　“你还说自己不是细作？！”狄笙月厉声道。
　　“来人，将这个细作给本驸马压下去！”狄笙月伸手一指谷将军。
　　周围的将士立即就将谷将军给压制住了。
　　谷将军算是看明白了，狄笙月闹这一出，就是想要将他弄下去，扶卫副将上位。
　　“驸马这么做，等查出真相，不怕三皇子震怒吗？”谷将军情急之下，只能搬出三皇子。
　　“不劳费心。”狄笙月说道。他不会有这个机会了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 00:16:46~2021-07-23 00:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 2瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　狄笙月雷厉风行地出手, 震慑了一众将士们。
　　谷将军一派的将士互相看了看，眼神都有些游移不定。
　　箫吟雪见状，高声道：“驸马深知北境苦寒, 所以特地从京城带了物资来。经过沧州又担心将士们染上瘟疫，所以特地命苍大人送了草药来。这里面所有花销的钱财, 全是用的将军府的。”
　　箫吟雪这番话说下去, 将士们看向狄笙月的眼神逐渐多了几分感激。
　　狄笙月看向箫吟雪，眼中柔情一片。
　　这些东西, 分明都是公主出资的。
　　箫吟雪动了动唇。
　　你的就是我的。
　　狄笙月的嘴角上扬着, 心情极好。
　　“谢驸马，谢公主！”由王阳带头，将士们纷纷跪了下来。
　　“将士们都是为了箫国而战，这份忠诚之心, 我很敬佩。。”狄笙月的视线扫过这些跪着的将士们, 说道, “今日起, 所有人都须对军营中的将领们一视同仁, 如有违背, 军法处置！”
　　狄笙月这番话, 彻底安了谷将军派系的将士们的心。
　　这些将士们对狄笙月也生出了几分敬佩之心。
　　与谷将军狭小的气量不同, 驸马才是充满了大将风范之人。
　　“是, 驸马！”这一回, 众人的声音格外响亮。
　　“都回去吧。”狄笙月挥了挥手, 让人都退下了。
　　狄笙月虽然离开北境多年, 但是她的营帐却一直保存着。
　　王阳带狄笙月去了她的营帐。
　　“将军虽然已不在北境，但到底是长公主的夫婿，所以您的营帐, 没人敢动。”王阳说道。
　　狄笙月撩开门帘，发现里面打扫得十分干净。
　　“到底是将军住过的地方，我们日日派人来打扫一番。”王阳挠了挠头，解释道，“大家都很积极。”
　　“有劳你们了。”狄笙月笑了笑，让王阳下去了。
　　她带着箫吟雪走入了营帐。
　　“营帐简陋，倒是要委屈公主了。”狄笙月对箫吟雪说道。
　　箫吟雪摇了摇头，说道：“我很早就想体验一下你曾经的生活了。”
　　箫吟雪坐在了狄笙月的床铺上，床铺下面铺着一层稻草，隔着被褥还是能感觉到粗糙。
　　狄笙月坐在了箫吟雪的旁边，看向她：“是不是很不习惯？”
　　“是有一点。”箫吟雪说道，“不过体验一下不同的生活也不错。”
　　“我可不想亏待了公主。”狄笙月笑了笑，搂着箫吟雪往下一躺，让箫吟雪躺在了她的身上。
　　双臂被狄笙月禁锢着，箫吟雪动弹不得：“哎，你又是做什么？”
　　“公主娇生惯养的，怎么受得了这种床铺。”狄笙月勾着唇笑道，“公主啊，就躺在我的身上吧。我的身子，公主难道觉得不舒服吗？”
　　箫吟雪轻哼了一声，脸颊微有些泛红。
　　若是狄笙月能安安分分的，自然是舒服的。
　　偏偏这个人，就不是个安分的。
　　刚一躺下，掌心就顺着她的腰肢开始往上移了。
　　“公主，我们，现在来算一算账吧。”狄笙月趁势咬住了箫吟雪的耳垂，在她的耳边轻声说道。
　　“什么账？”箫吟雪问道。
　　“方才，卫副将，碰了你哪些地方？”狄笙月的手掌轻捏着箫吟雪的肩膀，“我记得，这个地方，他靠过。”
　　“方才还不是为了给你解围。”箫吟雪说道，“更何况，是卫副将伤重，走不了路，我才扶了她一把的……哎！”
　　箫吟雪顿时觉得身上又麻又酥，她双手交错放在胸前，脸颊羞红。
　　混蛋狄笙月，竟然狠狠拧了她。
　　“公主，我吃醋了。”狄笙月的声音中，隐隐含着几分危险，“你说，该怎么办？”
　　狄笙月的指尖轻轻划过箫吟雪的亵裤，在布料上留下一道浅浅的痕迹。
　　“你不讲理。”箫吟雪的脸颊越来越红。
　　“公主，你难道，是第一天知道吗？”狄笙月轻声笑了起来。
　　箫吟雪的鼻尖溢出一声轻哼声，羞红的脸颊逐渐发烫。
　　她的唇瓣微张，吐露出逐渐急促的喘息声。
　　“公主，营帐外，可是有驻守的将士的。”狄笙月在她的耳边轻声说着。
　　她的指尖在箫吟雪水润的唇瓣上，缓慢游走着。
　　箫吟雪水盈的眼往外看了一眼，看到了两个印在帐子上的身影，身子顿时紧绷了起来。
　　唇瓣忽然间用力闭合，将狄笙月的指尖紧紧扣住。
　　“公主，松开些。”狄笙月动了动，发现被箫吟雪死死卡着，有些难以动弹，只能轻声哄道。
　　箫吟雪的身子狠狠颤着，她想瞪狄笙月，却发现根本看不到她。
　　只能深吸一口气，紧抿的唇瓣一点点张开。
　　“你……停手！”箫吟雪咬着牙关，说道。
　　“公主，你明知道，这是不可能的。”狄笙月轻声笑了起来。
　　“你……”箫吟雪的张了张口。
　　“公主，你想让人听见吗？”狄笙月笑道。
　　张开的小嘴又一次狠狠闭上了。
　　箫吟雪咬着唇，忍着声音。
　　狄笙月提醒她以后，她的视线总是忍不住落在营帐上那两个影子上，总觉得随时会有人进来窥视一样。
　　越是想要抑制，狄笙月就越是过分，似是要强逼着她发声一样。
　　箫吟雪的眼中蓄满了难耐的泪水。
　　她掌心无力地抓着四周，在狄笙月的手臂上留下几道浅浅的抓痕。
　　底下铺着的干草被也箫吟雪抓得四散开来，落了一地。
　　等箫吟雪缓过神来，地上早已是满地的狼藉。
　　“公主，你说，若是明日打扫的人来了，看到这个，会如何作想？”狄笙月在箫吟雪的耳边轻声说道。
　　箫吟雪的视线落在那满地的干草上，顿时脸红得不行，不敢再看了。
　　“你……快去打扫干净！”箫吟雪推了推狄笙月。
　　“是，我的公主。”狄笙月笑了笑，走向了床铺。
　　她凑到箫吟雪的脸颊旁，指了指自己的脸颊，笑道：“公主，这里。不然，我可能打扫不干净。”
　　箫吟雪羞涩地在狄笙月的脸颊上落下一吻。
　　等狄笙月将地上的干草打扫干净，箫吟雪早已睡着了。
　　看着箫吟雪微红的脸颊，狄笙月眼底的笑意怎么都散不去。
　　她将箫吟雪搂在了怀中。
　　箫吟雪皱了皱眉，低声呢喃了几句，似乎在抱怨床铺的粗糙。
　　枕着狄笙月的手臂，才露出了一个轻微的笑容。
　　*
　　次日一早，箫吟雪醒来的时候，营帐中只有自己一个人。
　　地上收拾的干干净净，完全看不到昨天的痕迹。
　　箫吟雪见状，才微微松了口气。
　　身上的衣裳也让狄笙月换了一身新的。
　　旁边静静躺着一个铜镜。
　　昨夜还没有的，箫吟雪知道，是狄笙月特意命人去寻了来的。
　　她梳了一个简单的发髻，便走出了营帐。
　　“参见公主。”守卫的将士给箫吟雪行了礼。
　　“起来吧，驸马呢？”箫吟雪问道。
　　“驸马在前面。”其中一人指了指方向，给箫吟雪引路。
　　狄笙月正在吩咐王阳给军营中的将士们分药。
　　将士们都很自觉地排成了几个队伍，由王阳和他的手下分发。
　　见箫吟雪走了过来，狄笙月快步走向她：“公主，时辰还早，怎的不多睡一会儿？”
　　“睡不惯。”箫吟雪说道。
　　若是告诉狄笙月，是因为少了她，所以睡不安稳，狄笙月还不知道要高兴成什么样。
　　“这是卫副将的药吗？”狄笙月看着拿着托盘的将士，问道。
　　“是的。”将士点了点头。
　　狄笙月掀开盖子闻了闻，说道：“还不行，这药里的黄连分量太少了，再加两钱。”
　　“驸马，你方才已经命人加过一回了。”将士皱着眉头，说道。
　　“卫副将有重要任务在身，如今伤势太重，自然要加重一些药量，让他好的快些。”狄笙月一本正经说道。
　　“明白了。”将士被狄笙月忽悠了一通，又下去了。
　　箫吟雪一听到黄连两字，就觉得舌根发苦。
　　黄连多一些虽然不碍事，但是却让药味格外苦涩。
　　“你做什么难为人家卫副将？”箫吟雪一看就知道狄笙月是故意的。
　　“谁让他昨晚靠在你身上。”狄笙月说道，言语间有几分吃味。
　　也幸亏卫副将有眼力见儿，放手得快，不然可就不止是黄连那么简单了。
　　等将士们都喝下了防治瘟疫的药材之后，狄笙月便操练起了士兵。
　　她手持一杆□□，站在演武台上，示意王阳上来。
　　王阳知道狄笙月露这一手，是要在军营里立威，所以也很配合。
　　“刚好许久没有与将军练练了。”王阳才选了一把大刀，走上了台。
　　狄笙月□□一挥，将王阳的大刀挡了下来。
　　王阳瞬间变砍为横劈，对着狄笙月猛一挥。
　　狄笙月猛一用力，□□头插入地中，脚踩在上面，借力悬空而起，踩在了王阳的肩上。
　　乌黑的发丝随风轻扬，狄笙月一转头，飘飞的发丝便落入了她的口中。
　　她口衔着一缕发丝，眼底流露出几分犀利来，气势逼人。
　　这是箫吟雪第一次见到狄笙月和别人的打斗，只觉得衣袖纷飞间，英姿勃发，迷人至极。
　　“将军不愧是将军。”王阳拱了拱手，很快就认输了，“出手还是一样的快狠。”
　　露了这一手，将士们对狄笙月的敬服就更深了几分。
　　原本觉得狄笙月不过如此的将士们，心中也多了几分服气。
　　方才那一招一式，他们自认为没那么轻易接下来。
　　狄笙月走到箫吟雪身边，捏了捏她的脸颊，说道：“怎么了，公主，又想习武了？”
　　想到曾经习武被狄笙月调戏的经历，箫吟雪偏过头去，说道：“我才没有兴趣。”虽然心里确实有几分心动。
　　狄笙月笑了笑。
　　吩咐了王阳一会儿去卫副将的营帐里找她，便带着箫吟雪在军营中四下走了走。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 00:33:17~2021-07-24 00:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春日部部长 40瓶；是个呆子呀 10瓶；Linda的小迷妹 2瓶；倒影、我想查成绩、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　狄笙月进到营帐中的时候, 卫副将刚喝了药汁，整张脸几乎皱成了一团。
　　狄笙月嘴角上扬着，揽着箫吟雪的肩膀, 心情极好。
　　箫吟雪瞪了她一眼，就没见过这么记仇的。
　　王阳也跟在两人后头, 走入了营帐中。
　　“卫林, 和我说说这几日古国偷袭的情况吧。”狄笙月在卫副将面前坐下，询问道, 点了点桌上的地图, 问道。
　　“古国这个月一共偷袭了三次。”卫林说着，让王阳搀扶着他走到地图前面。
　　“攻势从哪几个方向？”狄笙月问道。
　　“分西、南、北三个方向。”卫林的指尖在三个位置上比划了下。
　　“这么说起来，就剩东面了。”狄笙月看着地图，想了想, 说道, “他们这么做, 一是想扰乱我们, 二是想选防守薄弱的地方。”
　　“东面与古国接壤, 防守最严密, 所以古国很难找到偷袭的机会。”卫林说道。
　　“他找不到, 我们便给他这个机会。”狄笙月笑道, 眼底的锐利一闪而过, “谷将军的事情, 肯定已经有探子传出风声了。”
　　“王阳, 今日所有的巡查工作, 都交给谷将军的将士们去做。”狄笙月说道，“你带一路人马，蒙着面去偷袭。挑平日里和你有仇的人, 狠狠打，打脸就行，让他狠狠丢一把脸。”
　　狄笙月刚说完这番话，王阳的眼睛就一亮。
　　谷将军作威作福的时候，他们可没少被打压过，如果狄笙月这番有怨抱怨有仇报仇的命令，简直再合他心意不过了。
　　“将军，如此不怕两方吵起来吗？”卫林问道。
　　“又不是让下死手，报仇而已。”狄笙月笑道，“打几下，摘了面罩，就说是考验他们的巡查能力。他们身上都是轻伤，就算有怒火，也不能拿你怎么样。王阳，你可以多去几次。”
　　“好咧！黄石作威作福这么长时间，我早就看他不顺眼了，今日正好可以报仇。”这种活儿王阳最喜欢了，当即领了命令，就下去了。
　　“卫林，说一下接下去的安排吧。”狄笙月正色道，“你带一队人马，以救济沧州的名义，离开北境，然后在东面，这些地方埋伏。”
　　“东面虽然是平原地带，易于进攻，但是也是防守最严密的地方，将军怎的知道他们就会从东面突袭？”卫林问道。
　　之前看了狄笙月的信函，他原本是准备就埋伏在军营不远处，随机应变的。
　　“今晚过后，他们一定会选择东面。”狄笙月自信地笑了笑，说道。
　　卫林一看到狄笙月这幅样子，便知道她又有绝妙的主意了，当即也不在说什么。
　　只是低着头应了一声。
　　“这些日子，你好好养伤。”狄笙月说道，“这场战役虽然不用你出手，但是后方还需要你排兵布阵。”
　　“将军放心，我一定不辱使命。”卫林说道。
　　“这几日，你就好好琢磨一下东面的地势和埋伏手法吧。”
　　卫林郑重点了点头。
　　狄笙月交代完，便与箫吟雪一同离开了营帐。
　　王阳已经照着狄笙月的吩咐，狠狠整了对方两次了，脸上洋溢着兴奋地笑容。
　　巡防的将士们，脸上或多或少都有一些淤青，虽然伤势不重，但是格外丢脸。
　　箫吟雪看着他们的样子，忍不住笑了起来。
　　“王阳，省点力气，今夜是由你的人马巡夜。”狄笙月吩咐王阳道。
　　“将军放心，这点小事，一点都不累。”王阳笑道，“大家都格外兴奋呢。”
　　等王阳离去之后，箫吟雪开口道：“这个王阳好像和你没仇吧，何必这么作弄他？”
　　狄笙月挑了挑眉，对箫吟雪的敏锐感到惊讶。
　　“公主从何而知？”狄笙月问道，“我可是给了他报复的机会。”
　　“你既然给了这个机会，就不该让他夜里巡防。”箫吟雪缓缓开口道，“白日里这么折腾他们一番，还给了他们这么好的一个借口。到了晚上，他们难道不会报复吗？趁着夜色，只怕也要狠狠报复了。”
　　再说了，以狄笙月的这种报复心，若真想要报复，手段肯定比这个要狠得多，怎么会只不过是打打脸而已。
　　“公主，你怎么能这么聪明？” 若不是这里人多，狄笙月恨不得在消音的脸颊上狠狠亲上一口。
　　“所以你这么安排，到底有什么目的？”箫吟雪问道。
　　“公主晚上就知道了。”狄笙月笑了笑，卖了个关子。
　　“每次都这样。”箫吟雪有些不满。
　　“公主不觉得亲眼见证更有意思吗？”狄笙月笑道，“晚上可有一出大戏呢。”
　　*
　　夜色渐浓。
　　箫吟雪终于知道狄笙月说的大戏是什么了。
　　原本应该只有一方复仇的蒙面人，不知怎么的，又来了一方蒙面人。
　　两方人马混迹在一起，将王阳的人马狠狠打了一顿。
　　王阳原本以为他们只是报白天的仇怨，直到对方招招下狠手，才觉察到不对劲，只是这个时候他的人马已经节节败退，身上增添了数道伤口。
　　狄笙月见差不多了，才让一早就埋伏好的弓箭手出手，逼退了蒙面人。
　　又将落在后面的蒙面人全部都抓了起来。
　　狄笙月缓步从营帐后面走了出来，让人将这些被拘捕的人的面罩摘下。
　　这些人部分是白天被整过的将士们，还有一部分，竟是古国的人马。
　　王阳怒不可遏：“黄石，你竟然也是个细作！我原以你虽然是谷将军的手下，但是好歹是非分明。你竟借着报白日的一箭之仇为由，联合古国的兵马，要置我于死地！”
　　“我……”黄石有口难言。
　　他确实只是想要报复，谁知道古国这个时候搞偷袭，让他如今百口莫辩。
　　被抓起来的将士们看向黄石的眼神，多了几分怨恨。
　　他们原本都是被黄石煽动来报仇的，结果竟然被小人利用，成了逆贼。
　　“将军！我们都是受了黄石的指使，对古国的事情一无所知，还请将军明鉴。”将士们立即跪倒在地，向狄笙月求饶道。
　　“你现在还有什么好说的。”王阳对黄石怒喝道。
　　王阳转头对狄笙月说道：“还请将军替军营除去这个恶贼！”
　　一听到要处死自己，黄石顿时就急了，对狄笙月死命磕头，说道：“将军，我真的是冤枉的！这真的就是一个巧合。我真的只是想要报复，我也不知道古国怎么会挑今天这个日子下手。”
　　狄笙月微眯着眼，看着黄石，看到了他眼中的一丝绝望，嘴角微微勾起。
　　“我自然也不相信世上会有这么巧合的事情。”狄笙月说到这句话的时候，黄石眼中的希冀一点一点散去，他垂着头，似在等狄笙月的宣判。
　　“但是我也觉得，黄少尉，应该不是那么蠢的人。”狄笙月缓缓说道。
　　黄石骤然抬起头，看向狄笙月的眼眸闪闪发亮。
　　“黄少尉若是细作，也不可能挑这个时机暴露自己。”狄笙月说道，“暴露一个已经走到少尉职位的细作，来换掉另一个少尉，还不一定能成功，这笔买卖，根本就划不来。我若是细作，第一个出手的对象，绝对是身受重伤的卫副将。黄少尉若是方才趁乱，对卫副将下手，我便觉得你是细作。但是方才，你只对王少尉一个人出手，并且形势不对的时候，甚至还出手替王少尉挡下了致命伤。”
　　被狄笙月这么一提醒，王阳回想了一下方才混乱的场景。
　　黄石，似乎真的后来有救过他。
　　“不过话虽如此，你今日因一己之私，给了古国机会，此罪不得不罚。”狄笙月说道，“便革去你的少尉职务，降为太尉吧，以后事事听从王少尉的差遣。”
　　“谢将军！”黄石狠狠磕了头。
　　原本以为是死罪，没想到狄笙月一番话，柳暗花明又一村。
　　闹成这样，只降一级，对他来说，没有比这个更好的了。
　　看到黄石眼中的感激，箫吟雪便知道，黄石这下，是彻彻底底被狄笙月征服了。
　　黄石变成王阳的手下，便等于原来谷将军派系的人，全部都收到自己手中了。
　　“你怎么算准了古国今夜会来偷袭？”箫吟雪问道。
　　“北境失了一个将军，这么好的机会，你说古国会按捺得住吗？”狄笙月笑了笑，说道，“若是我，绝对会来试探一番的。”
　　箫吟雪看着狄笙月眼中的睿智，之觉得眼前之人，耀眼得过分。
　　狄笙月从施药开始，再到今日的偷袭事件，所有的安排，一环扣一环，将这个黄石给吃的死死的。
　　恩威并施，彻底将谷将军的人马收服。
　　这份城府，箫吟雪佩服不已。
　　*
　　一周之后，卫林奉命，带了大队人马去往沧州支援。
　　古国从前些日子的偷袭，得到了军营东部守备松懈的消息。
　　趁着军营人手不足，带了大队人马从东部进攻。
　　却被狄笙月早已安排好的人马给打得措手不及。
　　黄石为了证明自己不是细作，几乎是拼了命。
　　古国的将士被打的节节败退，撤退的时候，又遭到了卫林的截断，顿时阵形大乱。
　　惨败而归。
　　古国这一役损失惨重，短时间内再也不会有什么动作了。
　　军营上下，一片欢腾，都在歌颂狄笙月。
　　箫吟雪看着被围在中央的狄笙月，嘴角也忍不住上扬。
　　有这样的人作夫婿，箫吟雪有一种与有荣焉的感觉。
　　“笙月。”箫吟雪忍不住唤了她一声。
　　“怎么了？”狄笙月转头看向她。
　　“没什么。”箫吟雪摇了摇头。
　　只是觉得你格外迷人而已。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 00:34:24~2021-07-24 22:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子、天道法法法法法法法法 2瓶；我想查成绩、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　狄笙月在军营中一呆, 就是一个月。
　　与卫将军一同将军营的氛围好好整顿完毕之后，狄笙月便和卫将军告了别。
　　“将军，将士们现在都很敬服你, 为什么要离开？”卫林看着狄笙月，满眼的不解。
　　“我到底不是将军了, 一直留在军营也说不过去。”狄笙月说道。
　　更何况, 她若是一直留在北境，只怕二皇子要坐不住了, 她不想伤了二皇子和箫吟雪指尖的姐弟情。
　　“卫林, 你在这北境也很长时间了。等这次回京，我会试着和皇上提议，提拔你为将军。”狄笙月看向卫林，说道。
　　“将军！”卫林竟直接跪下了, 说道, “你永远是我们的将军。”
　　狄笙月将卫林扶了起来, 拍了拍他的肩膀, 一转身, 将箫吟雪拉上了马。
　　“笙月, 我们接下去要去哪里？”箫吟雪转过头, 问着狄笙月。
　　“回沧州小住一段时间。”狄笙月笑了笑, 说道。
　　“沧州是发生什么了吗？”箫吟雪问道, “你看起来好像很高兴的样子。”
　　“沧州百姓都恢复了, 我自然高兴。”狄笙月抚摸着箫吟雪的脸颊, 笑道。
　　苍大人之前来了书信, 说沧州的疫情已经完全控制住了。
　　百姓感念公主的大恩大德，日夜轮班，仅用了半个月, 便将其中一处温泉宅子完全建造好了。
　　想着和箫吟雪在共浴温泉的画面，狄笙月就觉得迫不及待了。
　　“是吗？”箫吟雪用怀疑的眼光看向狄笙月，总觉得狄笙月不像是忧国忧民的人。
　　“自然是了。”狄笙月笑了笑，不再多说什么。
　　*
　　等箫吟雪看到建造好的温泉庄子 ，她顿时就明白了狄笙月的打算。
　　什么一直留在北境说不过去，都是借口，分明就是为了这个温泉庄子！
　　“公主，这可是沧州百姓的一片心意，公主不进去看看？”狄笙月搂住箫吟雪的腰肢，带着她往里走，“可不要辜负了百姓的一番好意。”
　　温泉庄子修葺的虽然有些简洁，但是看着却很舒服。
　　宽敞的院落中，放着一个个精致的屏风。
　　中间是一个巨大的温泉池子，池子周围铺着一个个小石头，在月光下，竟然隐隐发着光，将周围的水面也映照得明亮一片。
　　水雾弥漫间，竟有说不出的美。
　　“公主，喜欢吗？”知道公主喜欢这种别致的，狄笙月特地命人布置的。
　　“喜欢。”箫吟雪点了点头。
　　“既然喜欢，就凑近些看。”狄笙月笑道，推了推箫吟雪。
　　箫吟雪顺从得往前走了几步，仔细端详起来。
　　“公主，一路骑行，肯定累了吧。”狄笙月说着，搭上箫吟雪的肩膀，灵巧的指尖在她的肩膀上游移着，带起一阵的痒意。
　　“不，不累。”箫吟雪下意识往旁边挪了一步。
　　一不留神踩到了湿滑的石头上，脚下一滑，整个人就往水里倒去。
　　箫吟雪惊叫了一声，下意识闭上了眼睛。
　　狄笙月顺势揽住箫吟雪的腰肢，与她一同落入了水中。
　　箫吟雪头上的发钗落入了水中，三千青丝飘在水面上，长长的睫毛上落上了晶莹的水珠。
　　温泉池的热气将箫吟雪白皙的脸颊熏得红红的。
　　狄笙月伸手拭去了箫吟雪脸颊上的水珠。
　　被狄笙月稳了，箫吟雪才敢睁开眼睛，
　　一睁眼，就对上了狄笙月的身子。
　　她的衣裳已经完全湿了，白色的衣衫紧紧贴在她的肌肤上，随着水波的流动，隐约可见锁骨下粉嫩的肌肤。
　　束胸也完全被浸湿了，隐隐可见隐藏在白色布条下的一抹艳色。
　　随着水波一起一伏。
　　有一种，禁欲的美感。
　　有点刺激。
　　箫吟雪下意识吞咽了一下，觉得眼前的场景，勾人万分。
　　想要斥责狄笙月的话，顿时就说不出来了。
　　“公主，你每次都只是嘴上说说，但是动作比谁都快。”狄笙月的嘴角微微勾了起来。
　　“分明是你刚才故意骗我。”听着狄笙月的话语，箫吟雪顿时回过神来，忍不住反驳道。
　　狄笙月一定是知道了旁边湿滑，才故意喊她走过去的。
　　狄笙月没有正面回答箫吟雪，她忽然间贴紧了箫吟雪的身子。
　　温泉池本就让人浑身烫热，在加上现在是炎炎夏日，就更热了。
　　狄笙月再这么一贴上来，箫吟雪就觉得浑身都热得要命。
　　脸颊也顿时被熏得通红。
　　“你，你退开些。”箫吟雪说道，“很热。”
　　“公主，你穿着衣裳，自然会觉得热。”狄笙月勾了勾唇，指尖搭上箫吟雪的肩膀，将她的衣裳拉下了些许。
　　箫吟雪羞红了脸颊，指尖捏着自己的衣裳，不让狄笙月继续动作。
　　“你，你别贴着我。”
　　“好。”狄笙月轻笑了声，她的脚掌抵在箫吟雪的后腰上，轻轻一用力，借着水势将箫吟雪往远处踢了踢。
　　箫吟雪漂浮在水中，双脚使不上力气，身子飘得远了些。
　　偏生衣裳被狄笙月拽在手中，这一远去，衣裳就整个被狄笙月给抓在了手中。
　　只留下了艳色的肚兜。
　　箫吟雪“呀”了一声，整个人埋藏在了水中。
　　狄笙月笑了笑，忽然间深吸一口气，埋入了水中。
　　箫吟雪望着忽然间失去了踪迹的狄笙月，不由的有几分紧张，这个狄笙月，又要做什么了。
　　她双手遮在前面，缓慢地向着自己衣裳漂浮的地方移动过去。
　　后背的系着的袋子，被人给解开了。
　　肚兜顿时就顺着水流漂浮了起来。
　　箫吟雪下意识伸手去拉下来。
　　忽然间便察觉到一股水流铺面而来。
　　箫吟雪的脸颊顿时一片通红。
　　她的双手死死抓着狄笙月飘起的发丝，急速喘了口气，说道：“你，你松开！”
　　偏生狄笙月还越来越过分了。
　　箫吟雪揪着狄笙月的头发，想将她拉开，却又下不了手，只能在狄笙月的背脊上，泄愤地抓了几下。
　　“你轻点！”不就是抓了几下吗，用得着这么报复她吗！
　　狄笙月忽然间放开了她，从水中起来。
　　她的发丝已经完全湿了，紧贴在她的脸颊上。
　　水滴顺着发丝一滴滴落下，滴落在颈项间，顺着精致的锁骨，融入到水中。
　　“公主可识水性。”狄笙月的轻笑声在狄笙月的耳边响起。
　　“不识。”箫吟雪回答道。
　　“公主，不识水性可不行。”狄笙月眯了眯眼，眼底流露出几分危险意味来，“若是以后不慎落水，可如何是好。公主，趁着这个机会，我教你可好？”
　　“不必了。”箫吟雪干脆利落地拒绝道。
　　狄笙月会这么好心？
　　“那可不行。”狄笙月笑了笑，两手搭在箫吟雪的前后腰，将她整个人横在了水面上。
　　箫吟雪惊叫了声，手掌撑在了狄笙月的肩膀上。
　　“公主莫慌。”狄笙月将箫吟雪托起来，带着她一点点往前移，认真地说道，“公主，双手往前伸，记住现在这个漂浮的感觉。”
　　箫吟雪照着狄笙月说的做，借着狄笙月的力道，漂浮在了水面上。
　　她试着动了动手，将周围的水花拨开了些。
　　白皙的脚丫轻轻踢了几下水，溅起阵阵水花。
　　“公主，是不是很有意思？”狄笙月笑道。
　　箫吟雪点了点头。
　　狄笙月忽然间松开了手，箫吟雪惊呼了起来，整个人往下一沉。
　　狄笙月在下面一把接住了箫吟雪。
　　“公主，既然感受过了漂浮，我们再感受一点不一样的。”狄笙月在箫吟雪的耳边轻声诱哄道，“总要什么都试试，才能了解这水。”
　　“嗯？”箫吟雪有些疑惑地眨了眨眼，总觉得狄笙月的话语中，藏着几分阴谋。
　　狄笙月让箫吟雪站在她的面前，她的双手搭在箫吟雪的肩上，忽然间紧抓着箫吟雪的双肩，带着她一起沉入了水中。
　　“唔！”箫吟雪下意识挣扎了起来，却发现根本就拼不过狄笙月。
　　她下意识屏着气，闭上了眼睛。
　　不过一会儿，箫吟雪便觉得气竭，挣扎着要往上。
　　狄笙月温热的唇瓣贴了上来，重重吻了上去，给她渡了口气过去。
　　箫吟雪像是抓住了救命稻草一般，双手环住了狄笙月的脖颈。
　　狄笙月的双手顺着箫吟雪的肩膀，落入了水流的深处。
　　箫吟雪的指尖忽然间用上了力道，狠狠掐入了狄笙月的后脖。
　　混蛋！
　　她就知道。
　　狄笙月从来就没有安分的时候！
　　她想要挣扎，只是身子漂浮在水流中，根本就使不上力气。
　　想要挣扎，却让狄笙月更加放肆了几分。
　　她屏着呼吸，脑海中什么都想不到。
　　周围的感觉就更明显了。
　　温热的水流擦着她的肌肤流淌而过。
　　箫吟雪的手臂贴在狄笙月的肩膀上。
　　烫热水流顺着狄笙月的动作，一点点渗入两人相接的肌肤。
　　烫的箫吟雪狠狠一颤。
　　想发出声音，却被狄笙月死死堵住。
　　双腿悬浮在水中，完全使不上力气，只能任凭狄笙月摆布。
　　狄笙月渡过来的气息越来越烫热，连带着她的身子也越来越烫。
　　箫吟雪觉得整个人都快融化了，仿佛要和这温泉水融在一起。
　　等狄笙月抱着箫吟雪出水面的时候，箫吟雪的脸颊滚烫。
　　她拼命地喘着气。
　　身子的颤抖还未曾平息。
　　狄笙月轻拍着她的后背，替她顺着气。
　　“公主，你的水性，可得好好练练。”狄笙月的轻笑声在箫吟雪的耳边响起，“今日学的，一点都不好呢。”
　　箫吟雪狠狠瞪了她一眼，她这是在真心教她水性吗？
　　任谁在水下被这么作弄，都会承受不住吧。
　　“看公主的样子，似乎是嫌我教的不好？”狄笙月挑了挑眉，“那我们……”
　　“你教的很好，是本公主学不会！”不等狄笙月说出口，箫吟雪便焦急打断道。
　　在水中放肆的感觉，真的，太磨人了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 22:26:33~2021-07-26 00:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49600064 5瓶；我想查成绩 2瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　“公主, 这温泉，泡着还舒服吗？”狄笙月亲吻着箫吟雪露在外面的脖颈，笑道。
　　“你试试？”箫吟雪瞥了她一眼。
　　从进温泉开始到现在, 狄笙月就一直在作弄她，谁有心思管这个温泉水舒不舒服。
　　“好了好了, 这次我不闹你了。”狄笙月笑了笑, 后退了一些，“你再泡会儿吧。”
　　箫吟雪轻哼了声, 游到了边上, 轻靠在石头边上，
　　浑身泡在温泉中，热流随着四肢百骸舒展开，说不出的舒畅。
　　温暖的石头抵在她的脖子上, 温暖又舒服。
　　“这个小石头倒挺有意思的”箫吟雪从旁边拿起了一块石头, 细细端详了起来, “摸在手里倒是比这水温还烫热几分。”
　　“毕竟放在池子边久了。”狄笙月说道, “吸了不少热度。”
　　箫吟雪将手中的石子抛出, 石子“咚”地一声落入水中, 溅起小小的水花,
　　狄笙月看着石子, 眼神幽深了几分。
　　狄笙月原想搂着箫吟雪的, 只是在她警告的实现下, 只能抽回手, 改成把玩起箫吟雪的头发来。
　　温泉水泡着极为舒服, 箫吟雪方才又经历一场疲累之事，很快就有些昏昏欲睡。
　　转过头，瞧见了旁边的狄笙月, 想起以前似乎也有一次，在浴池昏昏欲睡的时候，被狄笙月为所欲为。
　　箫吟雪摇了摇头，双手拍了拍脸颊，强迫自己清醒过来。
　　“我要先出去了。”
　　不远处就放着换洗的衣物。
　　狄笙月真是把什么都算计好了，就等她入这个温泉了，箫吟雪想着。
　　见狄笙月朝她伸出手，箫吟雪再次警告道：“不许伸手，不许再来了！”
　　方才已经放肆过一回了！
　　“那就听公主的。”狄笙月收回了手，眼底的笑意一闪而过。
　　箫吟雪刚一她上湿滑的边缘，忽然间觉得一股巨大的拉力从发梢处传来，整个人不受控制往旁边倒下去。
　　狄笙月反手一撑边缘，稳稳坐在了池边。
　　双手一举，便接住了箫吟雪，一把将箫吟雪搂入了怀抱中。
　　箫吟雪看向自己的发梢，才发现不知什么时候，自己的发尾和狄笙月的发尾牢牢捆在了一起。
　　难怪方才上去的时候会被带倒。
　　“狄笙月！”箫吟雪又气又恼地喊道。
　　怎么什么小动作都有！
　　“公主，我方才，是想替你解开的。”狄笙月耸了耸肩，说道，“是公主不让我伸手的。”
　　箫吟雪气结，狄笙月怎么总是有那么多的理由！
　　偏偏，说得有理有据，还不给人反驳的机会！
　　“快解开。”箫吟雪说道。
　　狄笙月将两人系在一起的发丝拿起，一点点细解着，速度故意放得很慢。
　　箫吟雪有些不耐烦地从狄笙月的手中抽出了发丝，自己解了起来。
　　狄笙月趁箫吟雪专注的时候，嘴角微微一勾。
　　灵巧的指尖顺着小石子一点点摸着，选择了最热的那一块。
　　悄悄捡起，趁着箫吟雪不注意，爬到了箫吟雪的腿间。
　　贴上了她的肌肤。
　　箫吟雪被烫得瑟缩了一下，忍不住哼了一声。
　　她下意识往上躲了躲，但是狄笙月贴得更近了，烫热的石头死死卡着她。
　　“狄笙月！”箫吟雪的声音带着几分颤抖，尾音颤得不行。
　　“公主方才，不是很喜欢这个小石子吗？”狄笙月微眯着眼，笑了起来。
　　“不是这种喜欢！”箫吟雪反驳道。
　　“公主不试试，怎么知道不喜欢？”狄笙月笑道。
　　烫热的石头，随着她的指尖，上下滚了滚。
　　红霞霎时就布满了箫吟雪的脸颊。
　　箫吟雪的唇瓣微微张着，急促喘着气。
　　“公主，我真的，好喜欢你这个样子。”狄笙月在箫吟雪的脸颊上轻捏了一把。
　　箫吟雪愤恨地瞪了狄笙月一眼。
　　狄笙月轻声笑了笑，也不在意。
　　滚烫的小石子随着狄笙月的掌心来回滚动着。
　　狄笙月捏着石子的两端，换了个角度。
　　石头微凸的一面从掌心内侧，换到了外侧。
　　箫吟雪的瞳孔微微瞪大了些。
　　凹凸不平的触感，或轻或重的力道，都让人难耐至极。
　　箫吟雪愤愤地拉扯着狄笙月的发丝，却换来她更凶猛的动作。
　　抬眸，对上了狄笙月含笑的眼眸，箫吟雪咬了咬牙，恼怒地转过头去。
　　入目，是狄笙月紧实的小腹。
　　箫吟雪眼眸微微一转，忽然就有了主意。
　　总不能只有她一个人难耐吧，也要让狄笙月尝尝这种滋味。。
　　她一点点凑近箫吟雪，唇瓣贴上了狄笙月，顺着她的肌肤，一点一点往下移着。
　　狄笙月忽然间颤了一下，流畅的动作，顿时就停顿了下来。
　　看向箫吟雪的眼眸，多了几分深意。
　　狄笙月的手指往下，挡在了箫吟雪的前面。
　　箫吟雪眼角的笑意也渐渐深了。
　　狄笙月，也会有慌张的时候吗？
　　箫吟雪顺着狄笙月的指尖，亲吻了上去，将她的指尖一点点打湿。
　　顺着指尖露出的缝隙，一点点深入。
　　感受着那一处的柔软和轻颤，箫吟雪的嘴角忍不住上扬着。
　　“笙月，你怎么停了？”发现狄笙月已经有很长时间没有动作了，箫吟雪笑了起来。
　　“公主，你就这么，难耐吗？一点都忍耐不了吗？”狄笙月的嗓音暗哑的不行。
　　指尖围着滚烫的石头绕了一圈，一点点撬开缝隙。
　　箫吟雪脸颊上的红晕更深了。
　　似是报复一般地，皓齿一张，狠狠咬住。
　　狄笙月猛一颤，膝盖不受控制地狠狠一抬，倒是让箫吟雪顺势翻了个身。
　　凑得更近了。
　　更方便，影响狄笙月了。
　　“笙月，你，看起来，也，很难耐。”明明说出来的话已经断断续续，带着粗重的呼吸声。
　　箫吟雪还硬是不服输地说了出来。
　　“公主。”狄笙月几乎是咬着牙说出了这两个字。
　　她用上了几分力道，也回了箫吟雪更深的报复。
　　箫吟雪狠狠咬住下唇，才没有倾泻出更丢人的声音。
　　她不敢抬眼看狄笙月，仿佛一被狄笙月看到她难耐的样子，就输了一样。
　　狄笙月的脸颊，早已浮上了同样的红晕。
　　箫吟雪的反击，她也几乎要招架不住。
　　她的小公主，什么时候学会了这么多的技巧。
　　让人这样的，难耐。
　　她的上风，竟然渐渐被箫吟雪追了上来。
　　脸颊上是地上小石子烫热的触感。
　　箫吟雪将头埋到地上，口衔了一块小石头。
　　她的眼底浮现出几分得逞的笑意。
　　不是只有狄笙月一个人，会玩小石头，她也会。
　　狄笙月忽然间感觉，坚硬烫热的小石头贴上了她的肌肤。
　　灼烫的温度几乎差点就让她叫喊出声来。
　　她的小公主，竟然敢学她！
　　烫热的小石头像是一个玩物一样，在箫吟雪的舌尖游走着。
　　箫吟雪搂在狄笙月腰肢的双手，紧紧交握着，十指缠握在一起。
　　她不断告诫自己，不要沉溺在狄笙月带来的风暴中。
　　箫吟雪似是发了狠一般，加快自己自己这边的风暴。
　　滚烫的小石头，一会儿被箫吟雪抵出去，一会儿又被箫吟雪卷入口中，一会儿又顺着她的唇瓣，在上面滚了几个来回。
　　“哼。”狄笙月终是按捺不住，嘴角泄露出了一丝细微的声音，紧绷的身子也松懈了下来。
　　箫吟雪绷着的精神也一下子松懈了下来。
　　被狄笙月用力欺负了几下，便也没了力气。
　　小嘴一张，小石头就从箫吟雪的口中落到了地上。
　　一滴滴水珠从完全湿润的小石头上滴露下来，在地上形成了一个小小的温泉池。
　　箫吟雪转过头，看着狄笙月绯红的脸颊，嘴角狠狠上扬了起来，这一场战役，是她赢了狄笙月！
　　狄笙月看懂了箫吟雪眼中的意思，幽深的眼眸中满含着笑意。
　　“公主，你可知道，赢我的代价？”狄笙月问道。
　　箫吟雪隐隐觉得有几分危险：“你一个将军，还输不起了吗？”
　　“公主，我确实输不起。”狄笙月笑道，“我一旦输了，就要千倍百倍讨回来才是。”
　　不给箫吟雪说话的机会，狄笙月掌心贴在箫吟雪的腰上，轻轻一翻，就让箫吟雪趴在了地面上，头刚好伸出在水面上。
　　透过清澈的水面，箫吟雪可以看到自己的倒影。
　　她此刻的脸颊还有未曾散去的红晕，汗湿的发丝黏在了额头上。
　　狄笙月顺势侧躺在她的身边，张口含住了她的耳垂。
　　箫吟雪轻“嗯”了声，脸颊顿时就再次羞红了起来。
　　“公主，喜欢吗？”狄笙月在她的耳边轻声问道。
　　箫吟雪抿了几下唇，还是忍不住张着嘴喘息几声。
　　水面上的倒影，随着她一起喘着气。
　　箫吟雪能明显看到，水中自己娇羞难耐的样子，顿时就羞得不行。
　　汗水顺着箫吟雪的发丝，一滴一滴，滴落在水面上，将箫吟雪的倒影打得狠狠一颤。
　　仿佛整个身子都在狠狠颤抖一样。
　　箫吟雪闭上了眼睛。
　　只是一闭眼，感触就更明显了。
　　压在身下的，烫热的小石头，温泉水不断上升的热气，还有狄笙月，带给她的风暴。
　　每一样，都让人癫狂。
　　箫吟雪终是按捺不住自己的声音。
　　狄笙月狠狠让箫吟雪知道了什么是报复。
　　她让狄笙月出了一声。
　　狄笙月便让她出了一夜的声。
　　狄笙月抱着箫吟雪出温泉池的时候，发现她的掌心还死死拽着一枚小石头。
　　狄笙月的嘴角勾起，她的公主莫不是以为，用这个小石头能赢了一次，就能赢她第二次吧。
　　不过她到时不介意陪小公主玩玩的。
　　公主可能还不知道，池子边的石头，可不是什么暖石。
　　不过特别容易改变温度的石头罢了。
　　或许，她该找个冬日，好好教训一下她的小公主？
　　作者有话要说：　　夏热冬冷的小石头~


第107章 
　　等箫吟雪醒来的时候, 已经日上三竿了。
　　浑身疲惫不堪，完全不想起来。
　　昨夜疲累至极，狄笙月把她抱回来的情景, 她一点印象都没有。
　　“公主，你醒啦。”幽桃一直等在箫吟雪身边, 见箫吟雪醒了, 替箫吟雪擦了擦脸，说道, “驸马出门前吩咐了, 说公主温泉泡久了有点发晕，在床上多躺一阵子比较好。”
　　见狄笙月给她找好了理由，箫吟雪对狄笙月的不满程度也降低了不少。
　　“驸马呢？”箫吟雪问道。
　　“驸马一早上就随着苍大人四处巡查了。”幽桃说道，“沧州现在百废待兴, 驸马很上心。”
　　上心？
　　箫吟雪撇了撇嘴, 狄笙月上心的只有那些温泉庄子吧。
　　“公主, 你的床边怎么有块破石头, 我替你拿出去吧。”幽桃眼尖, 看到了箫吟雪枕边的石头, 伸手拿了起来。
　　箫吟雪隐约想起, 这是昨晚她抓在手心的。
　　想着狄笙月在这种滚烫小石头的磨蹭下, 按捺不住的低声轻吟, 还有泛着薄红的脸庞, 让人印象深刻。
　　“先替本公主收起来。”箫吟雪轻咳了一声, 说道, “等回公主府了，放本公主的匣子里。”
　　等下次回府，再找个机会让狄笙月感受一下, 这烫热的滋味。
　　什么时候，在给狄笙月感受一下，这烫热的滋味。
　　幽桃将小石头翻来覆去把玩了一下，发现是一个再普通不过的小石头。
　　“公主怎么总是有这种奇怪的爱好。”幽桃嘟囔了一句，还是把石头认真地收了起来。
　　*
　　沧州百废待兴，花了近三个月的时间，才基本重建完成。
　　狄笙月带着箫吟雪几乎是玩遍了所有新造好的温泉庄子。
　　“沧州这温泉庄子，当真是不错。”狄笙月替箫吟雪揉按着酸软的后腰，笑着说道，“泡得人身心舒畅。”
　　箫吟雪在狄笙月的手臂上狠狠拧了拧，发泄了一下不满。
　　“公主，城西的温泉宅子也建成了，据说遍地花开，美不胜收。”狄笙月劝箫吟雪道。
　　“本公主累了，想休息。”箫吟雪想了不想就拒绝了。
　　再美的地方，和狄笙月一起，她就完全没心思欣赏了。
　　“累了，不更要找个地方放松一下吗？”狄笙月捏着箫吟雪的肩膀，笑道。
　　箫吟雪瞥了她一眼，懒得搭理她。
　　狄笙月笑了笑，也知道最近确实有些累到箫吟雪了。
　　“公主，这次我不闹你了。”狄笙月说道。
　　“哼，”箫吟雪轻哼了声，说道，“你什么时候说话算数了？”
　　“公主，你这么说，我可就要真的说话不作数了。”狄笙月笑了起来。
　　她哪里是说话不作数，她只不过是，擅长钻空子罢了。
　　只是带箫吟雪去温泉庄子说话不算数的计划还没有实行，就被突如其来的事情给打断了。
　　两人刚出了府，便见到了苍大人。
　　“驸马，微臣等候你多时了。”苍大人给两人行了一礼，说道。
　　“苍大人怎么来了？”狄笙月问道。
　　苍大人这个时候，应该还在处理沧州的各项事宜，放下事情来找她，看来是出了些预料之外的状况。
　　“京城派来了使臣。”苍大人说道，“在前厅等候多时了。”
　　说起这个使臣的时候，苍大人还擦了擦额上的汗水。
　　狄笙月眉头微微挑了挑，看起来，来头似乎还不小。
　　她与箫吟雪在这沧州许久，京城也确实该派人来催了。
　　狄笙月与箫吟雪一同去了前厅。
　　那人一袭干净的官服，背对着他们。
　　听到了声音，转过头来。
　　狄笙月看到来人，有些许惊讶，竟然是李正平。
　　“微臣参见公主，参见郡主。”李正平给两人行了一个大礼。
　　李正平现在是二皇子身边的红人，在朝堂上很说得上话，竟然在这个时候被派来了沧州。
　　“起来吧。”箫吟雪先狄笙月一步开口道，“你这个时候来沧州，可是京城出了什么事情？”
　　箫吟雪对这个弟弟还是很关心的。
　　“公主放心，京城一切安好。”李正平说道，“摄政王一上位，便迎了高老丞相回朝。朝堂上的事情，有高老丞相相帮，诸事都比较顺利。”
　　“三皇子一脉竟然没有阻止？”狄笙月挑了挑眉，虽然早知道高老丞相肯定会回朝帮忙，但是没想到竟那么快。
　　二皇子如今已经掌权，三皇子的人竟然能放任他的人登上这么高的位置。
　　说起此事，李正平忍不住笑出声来。
　　他很快忍住了笑，正了正色，对狄笙月说道：“此事还是三皇子一脉提议的。以摄政王经验不足为由，要求迎高老丞相回府。”
　　狄笙月了然地点了点头。
　　高老丞相明面上一直都是不满二皇子的。如今见二皇子势大，便想要找人掣肘他。
　　只是没想到，这两个人，暗地里一直都是一起的。
　　高老丞相的布局，两世连她都骗过了，更何况是三皇子那些人。
　　“皇后怕是要郁结于心了。”箫吟雪忍不住笑出声来。
　　三皇子还在禁足中没有出来，二皇子却风生水起。
　　“正是。”李正平说道，“听说皇后最近身子不太痛快，一直让御医瞧着呢。”
　　“皇上怎么样？”狄笙月问了句。
　　“还是那样。”李正平说道，“据御医说，一直昏迷着。”
　　狄笙月点了点头，对京城的事情也有了一定的了解。
　　“郡主，微臣今日前来，是奉二皇子的命。”李正平忽然间跪在地上，双手奉上了一个锦囊，“将这个东西，交还给将军。”
　　狄笙月从李正平手中接过锦囊，捏了捏，是个坚硬的东西。
　　她打开锦囊，将里面的东西取出。
　　看到东西的一刹那，狄笙月的瞳孔骤然一缩。
　　竟然是虎符？！
　　还是能调动北境周围所有兵力的虎符。
　　“摄政王说，由你镇守北境，他十分放心。”李正平一字一句说道。
　　狄笙月握着手中的虎符，五指微微紧了紧。
　　“替我谢过殿下。”狄笙月的声音听不出起伏。
　　“既然虎符已经送到，那微臣也启程回京了。”李正平拱手说道。
　　“你离开之前，与苍大人一同看一看沧州的光景吧。”狄笙月吩咐道。
　　“是。”李正平点了点头，便离开了。
　　“你这是要扶苍大人上位？”箫吟雪一眼就看出了狄笙月的目的。
　　等李正平看过沧州井然有序的样子，一定会高看苍大人的。
　　“好人才不该埋没在这里。”狄笙月说道。
　　“我没想到，弟弟竟然愿意把虎符给你。”箫吟雪看着狄笙月手中的虎符，说道。
　　其实她隐隐觉得，弟弟和父皇有一些相像的，所以才不敢让狄笙月锋芒太露。
　　“这块虎符，不是二皇子给我的。”狄笙月将虎符收入锦囊中，眼底流露出一丝深意，说道。
　　“不是？”箫吟雪有些迷惑地看向狄笙月。
　　“若是二皇子真的有心。方才在给我虎符的时候，应该让我官复原职。”狄笙月说道，“虎符都给了，还差这一个官职吗？既然要做好人，就好人做到底。现在只有虎符，却没有官职，只有一个理由，给我虎符的人，没有这个权利。”
　　李正平是高丞相的得意门生，这块虎符是谁给的，不言而喻了。
　　“我不明白，祖父为什么要这么做？”箫吟雪皱着眉头看向狄笙月手里的虎符。
　　“或许只是想替二皇子拉拢一下我吧。”狄笙月说道。
　　她在北境的事情，应该早就传入祖父的耳朵了。
　　祖父肯定也知道，就算没有虎符，她一样可以掌控一定的兵力。
　　她现在没有官职，等沧州建好，便也没有理由逗留了，只能返京，到时候虎符在手，也没有太大的用处。
　　基于这些考虑，所以祖父索性做了一个顺水人情，将虎符送给了她。
　　祖父为了二皇子，当真是考虑周到。
　　*
　　李正平当晚就离开了沧州。
　　看他看向苍大人的眼神，狄笙月便知道，苍大人接下去定能官运亨通。
　　*
　　不知不自觉，狄笙月和箫吟雪在沧州已经呆了五个月了。
　　期间不断传来京城的消息。
　　沈瑞明因为出众的能力，被摄政王提拔为了户部尚书。
　　原本皇帝也有这个意思，所以朝堂上没什么人反对。
　　尚书令也开始倾向于二皇子。
　　不少大臣都开始倒向二皇子。
　　不知不觉中，二皇子竟然已经掌握了大半的朝臣。
　　沈诗韵也传来了喜讯，身怀有孕，二皇子的兴奋之情溢于言表。
　　皇后以给孩子积德积福为由，提议二皇子大赦天下，赦免轻罪之人。
　　朝中附和的大臣不少。
　　二皇子迫于压力，赦了三皇子的禁足，但是还延续着皇帝原本的命令，不允许三皇子参与朝政。
　　虽然不能直接参与朝政，但是三皇子能做的事情也多了不少，明里暗里给了二皇子不少麻烦。
　　京城的明争暗斗越来越厉害。
　　终于在入冬的一瞬间，突然间彻底爆发。
　　*
　　雪白的信鸽扑腾着翅膀，从窗案上飞扑了进来，落在了桌前。
　　狄笙月取下了上面的信笺。
　　看着上面的文字，眉头微微皱起。
　　箫吟雪顺着狄笙月的视线看过去。
　　“四皇子联合魏国，起兵造反，京城危！速速清点北境周围将士 ，前面前来营救。”
　　寥寥几行字，就能看出京城现在的危机境况。
　　“原来如此！”狄笙月忍不住笑了起来，嘴角带着一丝淡淡的讽意，“祖父啊祖父，你当真是，算计的面面俱到！”
　　信鸽在桌上不断扑腾着，雪白的翅膀将桌上的虎符挥开。
　　虎符掉落在地上，发出了清脆的声响。
　　作者有话要说：　　根据根据环境变化温度的小石头，嘿嘿嘿~
　　我自己都想说，祖父牛逼，真的是老狐狸啊（捂脸）
　　感谢在2021-07-27 00:15:08~2021-07-27 23:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　狄笙月一袭戎装出现在了北境的外面。
　　明知道是祖父的算计, 她还是不得不一脚踏入这个陷阱。这个虎符，逼得她不得不起兵回宫营救，不然来日就是成了重罪。
　　她手持虎符, 命卫副将调动了周围的所有精兵，一日之内在北境集合。
　　浩浩荡荡的十万精兵, 跟随着狄笙月快步赶往京城。
　　用了约莫一个月的时间, 抵达了京城的外围。
　　“京城现在的情况怎么样？”狄笙月问道。
　　探子回禀道：“南疆王的二十万大军已经将皇宫层层包围住了，京城内部现在由三皇子把持着。三皇子以保护皇上为由, 将后宫给团团围住了, 现在任何人都无法出入。”
　　“三皇子？他倒是聪明了一回。”狄笙月眉头一挑，倒也没有太过惊讶。
　　四皇子能这么容易造反，一路顺风顺水就来了京城，若是没人帮助, 她是不信的。
　　三皇子和四皇子虽然争锋相对多年, 但是到了关键时刻, 也不得不走到一起了。
　　“南疆王聪明一世, 竟然被三皇弟给算计了。”箫吟雪听了, 嘴角勾起一丝嘲讽的笑意, “看来南疆的贫瘠超乎了想象。”不然也不至于这么急切。
　　三皇子如今反客为主, 反咬南疆王造反, 自己则是以保护皇帝为由, 挟天子以令诸侯。
　　“二皇子现在如何？”狄笙月问道。
　　“二皇子和柔妃娘娘被禁足在宫中。”探子说道。
　　狄笙月点了点头, 二皇子还有一个摄政王的名头在, 三皇子轻易也不敢动他。
　　“将军, 现下我们怎么办？”卫副将低头问道，“我们现在出兵，名不正言不顺。”
　　“你命令将士们在外围守着。”狄笙月自信一笑, “接下去，就一个字，等。”
　　前有狼后有虎，南疆王进退两难，只能加快速度攻占皇宫了。
　　“将军英明！”卫林一下子就懂了狄笙月的意思，立即领命下去了。
　　“公主，几日之后，就要正式交锋了，你不能再跟着我了。”狄笙月看向箫吟雪，眼底满是严肃，“刀剑无眼，我护不住你。”
　　“笙月，我明白的。”箫吟雪握住了她的手，温柔一笑，说道，“我会保护好自己，不让你担心的。”
　　狄笙月在箫吟雪的额头上印下一吻，说道：“等我回来。”
　　“好。”箫吟雪点了点头。
　　将士们就在京城外面扎营休息。
　　狄笙月搂着箫吟雪躺在床榻上，享受着剩下不多的宁静。
　　箫吟雪静静趴在狄笙月的心口，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”狄笙月抚着箫吟雪柔顺的发丝，问道。
　　“以往哪有机会这样静静躺在你的怀里。”箫吟雪笑道。
　　哪次不是被狄笙月折腾得不行？
　　“这才一月，公主就想我了？”狄笙月的指尖落在箫吟雪的腰上，轻拧了一下，说道，“温泉的那些日子，公主还没享受够吗？”
　　箫吟雪脸颊一红，轻锤了狄笙月几下。
　　“睡吧。”狄笙月拍了拍箫吟雪的后背，说道。
　　“嗯。”箫吟雪轻点了头，在狄笙月的怀中很快就睡去了。
　　宁静的日子只持续了三日，战争便彻底爆发了。
　　南疆王带兵攻入皇宫之中，三皇子奋勇杀敌，却还是不敌，兵败如山倒，一下子就被南疆王占领了上风。
　　“将军，我们还不出手吗？”卫林听着宫里的情形变化，有些焦急，“再迟一些，等南疆王彻底把控皇宫，我们想要攻入就更难了。”
　　“急什么。”狄笙月勾唇一笑，说道，“现在还不是最混乱的时候。”
　　狄笙月的话语在几个时辰之后就应验了。
　　南疆王和魏国的兵马翻脸了。
　　双方各占据一半皇宫，形势僵持住了。
　　“将军果然是料事如神。”卫林用敬佩的眼光看着狄笙月，说道，“魏国要求南疆王允半壁江山，南疆王不肯。现在三皇子也落在了魏国手中，被魏国关在丽妃娘娘的云仙宫中。现在云仙宫中全都是魏国的将领。魏国说南疆王不允，就与三皇子谈这个条件。反正对魏国来说，谁当箫国的皇帝都一样。”
　　“意料之中，”狄笙月冷笑了声，“南疆王之前给魏国的一些条件或许很动人，但是等魏国的兵马真的占据了皇宫，魏国怎么可能舍弃眼前的肥肉。”狄笙月说着，将眼前的小旗子放在了皇宫中央。
　　“南疆王和魏国这两日的谈判一定会以失败告终，到时候只要等他们混乱起来，我们趁虚而入。”狄笙月的指尖轻轻一拨，就将眼前的小旗子给拨倒了。
　　狄笙月守候了一夜，天蒙蒙亮的时候，何子弈找到机会，传了一条讯息给她。
　　箫凝心问她要了能将人药倒的迷魂香。
　　之后去了丽妃的云仙宫，呆了大半个晚上，随后又将三皇子带离了云仙宫，回了自己的殿内。
　　何子弈的信笺最下面，寥寥几行，笔迹完全不同。
　　箫凝心写下的。
　　双方明日一早就会动手，我们在殿内等着将军。
　　还请将军助三皇子争夺皇位。我向你保证，动乱一结束，二皇子能名正言顺登上帝位。
　　狄笙月的瞳孔微微深了。
　　摄政王要名正言顺登上帝位，只有一个选择。
　　箫凝心，是那个意思吗？
　　狄笙月猛然间想起了箫凝心前世做过的事情，抓着纸张的手陡然就缩紧了，将纸张揉成了一团。
　　她快步走到营帐门口，对守在外面的落香说道：“你马上去通知卫副将，整顿军纪，明日一早，我们进攻。”
　　“是，将军。”落香点了点头，小跑着去了卫林所在的地方。
　　“你好像一点都不怀疑箫凝心的用心。”箫吟雪问道，“仿佛肯定了她会帮我们一样。你可知道，三皇子才是箫凝心的胞弟。”
　　纵使箫凝心之前帮了她们不少，关键时刻，谁能保证箫凝心的心思呢？
　　“我不仅能够肯定她会帮我们，我甚至能猜到她接下去要做什么。”狄笙月意味深长地说道。
　　她附在箫吟雪的耳边说了几句话。
　　箫吟雪的瞳孔骤然间放大，满脸的不敢置信。
　　“箫凝心她……”
　　“表面有多冰冷，她的内心就有多癫狂。”狄笙月的眼底满是深意。
　　箫吟雪低头沉思了一阵，忽然间将脖子上的一个挂坠摘了下来。
　　“公主，这是皇后留给你的念想。”狄笙月说道。
　　这是箫吟雪贴身携带多年的吊坠。
　　“如今我已经用不上这个东西了。”箫吟雪展颜一笑，将吊坠交到了狄笙月的手中，“但愿，能帮箫凝心一把。”
　　狄笙月握着沉甸甸的吊坠，忽然间就明白了什么。
　　她将箫吟雪搂入怀中，狠狠搂着她。
　　“公主，我此生，定不负你。”
　　“事到如今，还说这种话做什么。”箫吟雪脸颊微微红了红，说道，“我早已知晓。”
　　“我就是觉得说得不够多，所以想让公主多听听。”狄笙月笑了笑，说道。
　　狄笙月将吊坠交给了探子，说道：“把这个交给何子弈，她会明白的。”
　　狄笙月看着探子远去的背影，眼底的情绪有一丝复杂。
　　“你和箫凝心也没见过多少次，你到底为什么这么了解她？”箫吟雪拧着狄笙月的耳朵，吃味地说道。
　　“就当我们是前世的战友吧。”狄笙月说道。
　　箫吟雪哼了声，显然不相信狄笙月的说辞，不过也没有深究。
　　“公主，你担心什么，有丽妃在，哪里有我什么事情。”狄笙月在箫吟雪的鼻尖上轻轻一刮。
　　“你说，这次的事情，丽妃会是什么感觉？”箫吟雪问道。
　　“估计气疯了吧。”狄笙月摇摇头。
　　想着丽妃到时候的样子，突然间觉得又有些有趣。
　　“公主，此事先对丽妃保密。”狄笙月做了一个噤声的动作。
　　箫吟雪觉得狄笙月的性子实在是恶劣的过分。
　　*
　　第二日一早，狄笙月就带领的的十万精兵压入京城。
　　与南疆王缠斗了起来。
　　狄笙月手下的将领各个骁勇善战，一下子就将南疆王的气势彻底压制住了。
　　魏国本来就与南疆王离了心，打斗的时候双方完全没有配合。
　　阵型被狄笙月完全冲乱了。
　　狄笙月与卫林趁机冲入了皇宫。
　　狄笙月第一时间去了箫凝心的寝殿，见到了三皇子。
　　狄笙月看向箫凝心，箫凝心冲她点了点头。
　　三皇子见到狄笙月，眼底是抑制不住的惊喜，连连许诺狄笙月将军的身份，让狄笙月帮他。
　　不知道箫凝心是怎么和三皇子说的，让三皇子这么信赖她。
　　“殿下，我这就带你冲出去。”
　　狄笙月低着头，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
　　将军？
　　以箫吟雪长公主的身份，她若是想要这天下，又有何难？
　　三皇子在狄笙月的一路护送之下，很快就到了皇帝的寝宫。
　　四皇子一早就守在了殿门口。
　　狄笙月手一挥，墙上瞄准多时的弓箭手对准南疆王的兵马就放起了箭。
　　狄笙月长喝一声，周围的将士们就纷纷冲向了南疆王。
　　狄笙月手持一杆长-枪，率先冲入人群，直直朝着南疆王的位置而去。
　　她身段轻盈，箭雨中来去自如。她似乎知道每一发箭矢的位置，每一步落下，都能刚好避开箭矢。
　　南疆王被逼得不断后退。
　　狄笙月甩出手中的长-枪，就断了南疆王的去路。
　　她走到南疆王身边，抽出软剑，抵上了南疆王的脖颈。
　　周围的将士见状，都气势大涨，很快就拿下了南疆王的所有兵马。
　　南疆王见大势已去，看向狄笙月的眼神也多了几分平静：“我一直以为，你是帮着老二的，没想到老三才是你的贤主。我真不明白，老三到底有什么地方，是值得你帮助的。”
　　“至少他不像你那么卑鄙。”狄笙月冷嗤一声，说道。
　　“我自认为从未对你使用过任何卑鄙的手段。”南疆王说道。
　　“你就当我看不惯你的为人吧。”狄笙月不欲与他多说什么。
　　“南疆王带兵造反，罪行天理难容，来人，将他压入天牢！”三皇子命令道。
　　狄笙月将南疆王交给了御林军带了下去。
　　看着南疆王的背影，狄笙月忽然间觉得心中一阵畅快。
　　南疆王反叛的罪名已经坐实了，迎接他的，只有死罪。
　　就和前世的她一样。
　　风水轮流转，她前世的的罪名，终究还是回到了南疆王身上。
　　皇宫的骚乱渐渐平息，诸位大臣也纷纷入了宫。
　　“殿下，摄政王也解救出来了，无恙。”御林军禀告道。
　　听到无恙二字的时候，三皇子的眼底浮现出一丝不悦。
　　但是面上还是一副兄友弟恭的样子。
　　“皇兄，你没事真是太好了。”
　　二皇子看着站在三皇子一边的狄笙月，眼底有一丝错愕，高丞相虽然也有些意外，但是捏了捏二皇子的肩，让他不要多言。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 23:48:53~2021-07-29 00:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子 5瓶；洛彤 4瓶；我想查成绩、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　原本是狄笙月奉摄政王的命令前来救驾, 等事情一了结，二皇子的名声又能上去一层，日后争夺皇位也更容易了。
　　只是现在狄笙月站在了三皇子那边, 形势一下子就微妙了起来。
　　“摄政王，这群叛乱份子, 眼下该如何处置？”尚书令上前一步, 看了眼被拿下的将士们，开口道。
　　二皇子还未开口, 便被三皇子给打断了。
　　“摄政王于救驾无功, 如何能处理此事？”三皇子缓缓开口。
　　他看了眼周围的大臣，拱了拱手，说道：“四弟狼子野心，我很早就察觉到了, 以前的种种设计, 都是为了保护父皇。只是还未来得及与父皇说明情况, 父皇就因病昏迷。之前诸位选二皇兄当摄政王是因为我尚在禁足之中。现如今, 我救驾有功。诸位不应该重新考虑选摄政王的事情吗？”
　　三皇子的话如当头棒喝, 所有的官员先是一愣, 随后互相看了起来, 顿时有几分犹豫。
　　二皇子处理政务的能力确实不错, 但是今日三皇子及时救驾更让他们欣赏。
　　“微臣同意让三殿下担任摄政王的位置。”一位朝臣率先开口道。
　　有人带头, 属于三皇子的朝臣一个接着一个说道。
　　二皇子看着眼前的景象, 眼神渐渐沉了下来。
　　高丞相摇了摇头, 示意他静观其变。
　　“祖父以为我是那等糊涂人吗？”二皇子说道, “郡主的为人我还是清楚的。”
　　此时恐怕狄笙月另有安排，只是这个安排，他现如今, 也看不明白。
　　“皇上醒了！”太监尖锐的嗓音从皇帝的寝宫传来。
　　二皇子微微一愣，不顺心的事情一件接着一件，这个时候父皇醒了，对他来说绝对不是什么好消息。
　　狄笙月看着眼前的闹剧，眉头微微挑起，看来三皇子身边也是有能人的。
　　有柔妃出手，竟然能让皇帝清醒过来。
　　太后在宫人的搀扶下，来到了众人面前，一听到皇帝醒了，马上就提出要见皇帝。
　　三皇子挥了挥手，让镇守在门口的将领们都让开了一条道。
　　后妃还有皇子都随着太后入了寝宫。
　　狄笙月身为驸马，也有资格一同进入。
　　几个月不见，皇帝清瘦了不少，面色苍白，整个人呈现出一副死气沉沉的样子。
　　他几乎说不出话，身子也动不了，只有两条手臂还能挥舞。
　　皇后将方才的宫乱一字一句和皇帝转述了，皇帝瞪大了眼睛，怒急攻心，又喷出了一口鲜血，面色更加难看了。
　　皇后细心地替皇帝擦去嘴角的鲜血，端起御医熬好的药材，递到了皇帝的嘴边。
　　“皇上，如今朝政不稳，还是要早点立太子，稳定朝臣们的心。”皇后舀了一勺汤药，放在嘴边吹了吹，递到皇帝面前。
　　皇帝怒目圆睁，脸涨得通红，才说出了一个字：“滚！”
　　用尽全力将皇后推出去，汤药打翻在了地上。
　　皇帝这一推，几乎是耗完了所有的力气，趴在床边，气喘吁吁。
　　太后隐晦的眼神看了皇后一眼，眼底有几分不悦。
　　皇后的心思她再清楚不过了。
　　皇帝看样子是不行了。
　　三皇子又救驾有功，眼下是立储的大好机会。
　　她虽不喜皇后这份心思，却也知道立储拖不得了。
　　狄笙月站在最远的地方，嘲讽地看着皇帝。
　　“你们都出去吧。”太后说道，“让哀家与皇帝说会儿话。”
　　“是。”众人点了点头，都出去了。
　　箫国有个习俗，皇帝病重，所有朝臣都必须在外候着。
　　狄笙月也跟着众人站在了一起。
　　太后与皇帝约莫说了一个时辰的话，便出来了。
　　“让皇帝多考量几日吧。”太后说道。
　　太后这话的意思很明白了，储君，这几日就会选出来了。
　　“太后，您身子不好，还是回宫歇息吧，这里有臣妾守着。”皇后面上露出关切的神情。
　　太后摇了摇头，让人送自己去偏殿休息。
　　“皇帝病重，本宫与皇帝鹣鲽情深，定当日日照看。”皇后看了众人一眼，说道，“柔妃，今日的事情，你也受了惊吓，回宫好好歇着吧。”
　　皇后话音刚落，宫人就将柔妃请了出去。
　　“母后，您也累了一天了，照顾父皇的事情，就让儿臣来吧。”箫凝心端着一个托盘，走向皇后。
　　往日里箫凝心说起话来都是冷冰冰，今日听着竟带上了几分柔美。
　　箫凝心一袭水蓝色的罗裳，挽着一个温婉的发髻，笑吟吟地走到了皇后的身边，福了福身，看向皇后的眼神，多了几分孺慕之情。
　　皇后也知道了箫凝心救三皇子的事情，看向箫凝心的眼神，柔和了许多。
　　“我们母女，也许久没有说话了。”皇后说道。
　　“等儿臣照顾完父皇，多得是时间。”箫凝心微微一笑。
　　皇后点了点头，放箫凝心去了皇帝的寝宫。
　　狄笙月看着箫凝心不同以往的表现，眼眸微微动了动，垂下眼眸，掩去眼底的一丝担忧。
　　*
　　箫凝心端着汤药坐在皇帝的身边，小心地扶着皇帝起身。
　　“父皇，该喝药了。”她小心地将汤匙递到皇帝的面前。
　　皇帝看到是箫凝心，也稍稍放心了一点。
　　这个女儿的性子，他还是知道的，冷漠不理世事。
　　箫凝心在这个时候悉心照顾他，也让他倍感安慰。
　　一碗汤药见底，箫凝心扶着皇帝躺下：“父皇累了吧，那便好生歇息吧。”
　　“你……”皇帝张了张口，想要问什么。
　　“父皇放心。”箫凝心温柔一笑，“儿臣不是来劝父皇立储的。儿臣身为公主，明白什么该说，什么不该说。”
　　皇帝闻言，放心了不少，看向箫凝心的眼神也多了几分温柔。
　　猛然间强烈的睡意侵袭而来，皇帝缓缓闭上了双眸。
　　箫凝心看着皇帝紧闭的双眸许久，才将自己的食指放到了皇帝的鼻尖，皇帝已然没了气息。
　　箫凝心露出一个似笑似哭的表情，两行清泪顺着她的脸颊滑落。
　　她跪在皇帝的床前，狠狠磕了头：“父皇，恕儿臣不孝！”
　　她从暗格中找出了皇帝的玉玺，在一份空白的诏书上，盖了章。
　　她将诏书卷起，拿在了手心。
　　箫凝心走到皇帝身边，将诏书塞进了皇帝的手中，坐在了床边的地上。
　　她从锦囊中，取出了一颗棕色的药丸，眼底闪过一丝决绝，将药丸吞下。
　　“我筹谋了一生，该结束了。”
　　她的双目看向前方，嘲讽地勾了勾唇：“母后，你可曾记得箫凝心说过的话。你毁了我的温柔，我便毁了你的梦。你要的一切，终究是得不到了。”
　　她抬起手腕，手腕处早就没有了红绳。
　　她轻轻抚摸着红绳所在的地方，眼神难掩的温柔。
　　药性渐渐上来，箫凝心觉得自己的眼皮子越来越沉重。
　　眸光渐渐涣散，箫凝心用尽最后的力气，看着寝殿的门扉，似要透过门扉看向丽妃的云仙宫。
　　她勾了勾唇，露出了一个难得的俏皮笑容：“魏雨晗，枉你自诩聪明，可是到最后，你连报复我的机会都没有了。”
　　箫凝心的头缓缓低下，渐渐没了气息。
　　*
　　翌日清晨
　　朝臣站了一夜，都有些昏昏欲睡。
　　狄笙月斜眼瞧见了太后的身影，便走到三皇子的身边，低声说道：“三殿下，立储虽然要看皇上的意思，但是太后的支持也很重要。若是太后看到你悉心照料了皇上一夜，太后一定对你刮目相看。”
　　“多谢提醒。”三皇子低声说道，“将来一定会让你官复原职。”
　　“多谢殿下了。”狄笙月的声音听不出情绪。
　　她看着三皇子的背影，嘴角勾了勾，露出了一丝嘲讽的笑来。
　　太后从偏殿走出，皇后迎了上去，随着太后进了皇帝的寝宫。
　　三皇子才刚刚进入寝殿，看到箫凝心倒在地上，原想看一看情况的。
　　只是视线落在了皇帝手中的明黄色诏书上。
　　他一下子就站不住了，从皇帝手中抽走了诏书。
　　众人跟在太后身后，恰好这个时候进到寝殿里。
　　眼前的景象让所有人都震惊了。
　　皇帝的面色呈灰败之色，箫凝心倒在地上，生死不知。
　　而三皇子手里握着诏书，面上的表情看起来有些狰狞。
　　“你！你！”太后几乎要气晕了过去。
　　她由宫人搀扶着，快步走到了皇帝身边。
　　满是皱纹的手颤颤巍巍地放到了皇帝的鼻尖，已然没了气息。
　　太后仿佛失去了力气一样，整个人摇摇晃晃几乎要倒下。
　　“太后！”众人惊呼了一声，也意识到不对。
　　“御医，御医！”愉贵人大声喊着御医。
　　御医院的院首替皇帝搭了脉，沉重地说道：“微臣无能，皇上，他，已经仙去了。”
　　太后听了差点又要晕过去。
　　“御医，你先看一下二公主。”狄笙月一出声，众人才想起了箫凝心。
　　狄笙月扶着箫凝心，将箫凝心的手伸给了院首。
　　院首搭了脉，面色顿时难看了许多：“二，二公主她身中剧毒，也，薨逝了。”
　　“二公主进来的时候还好好的，为什么会这样？”狄笙月抬头看向了三皇子，视线落在了三皇子手中的诏书上。
　　众人顺着狄笙月的视线看向三皇子，眼中多了几分怀疑。
　　二皇子见状，一把夺过三皇子手中的诏书，里面一片空白。
　　“父皇！是儿臣错，是儿臣没有看清楚三皇弟的狼子野心，才害你遭受磨难！”二皇子重重跪倒在了地上，指着三皇子，用沉痛的语气说道，“你为了太子之位，竟然害死父皇，如今竟然连自己的胞姐都不放过！你为了让二皇姐揽下杀父弑君罪名，你竟连她一起杀死！若不是今日太后来得较早，只怕这份诏书的内容，你都已经全部写好了。”
　　“来人，还不将这个罪人拿下！”二皇子厉声喝道，见周围的宫人有些犹豫，他又加重了语气，“本王如今还是摄政王，你们谁敢抗命？”
　　宫人这时候才走上前来，将三皇子架住。
　　三皇子错愕地看着眼前的一切，完全不明白前一秒还胜券在握的自己，怎么就变成了这幅光景。
　　皇后看着眼前的光景，目光落在箫凝心身上许久。
　　最后发出了近乎癫狂的笑声：“箫凝心啊，箫凝心，你真是本宫的好女儿！本宫当真是小瞧了你。你与本宫一样心狠！”
　　箫凝心所做的这一切，她如何能不明白。
　　箫凝心知道自己筹谋多年为了什么，她就是要在最关键的时候，给她致命一击。
　　箫凝心多年的冷漠，不是心死，也不是臣服，而是蛰伏。
　　她耐心地蛰伏，等她放松警惕，就为了今日狠命的一击。
　　三皇子彻底完了，她也完了。
　　箫凝心，终究是本宫输给了你。
　　作者有话要说：　　强调一下！
　　箫凝心和丽妃不是be不是be不是be！！！
　　上一章，联系第一章 ，其实有暗示的啦~
　　丽妃肯定要气的发疯~
　　箫凝心的故事，到时候开副cp的文，会详写的~
　　感谢在2021-07-29 00:21:43~2021-07-30 00:34:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤暮.、35162844 10瓶；洛彤 2瓶；47768794、我想查成绩、Linda的小迷妹、天宗道 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　二皇子一声令下, 侍卫抽出腰间的佩剑，架在了三皇子众人脖子上。
　　“放肆，本宫自己会走。”皇后冷着脸, 让侍卫后退了几步。
　　她身边的一个侍女像是被吓得腿软了一样，整个人瘫倒在地上。
　　“扶好她, 不中用的东西。”皇后冷声道。
　　皇后走到了三皇子身边, 与三皇子走到了一起。
　　二皇子命人将他们压了出去。
　　“三皇子谋害父皇，其罪当诛, 先压入天牢。”二皇子向朝臣宣布了三皇子的罪行。
　　朝臣闻言, 一片哗然。
　　“国不可一日无君，请摄政王即位。”高丞相率先跪倒在了地上。
　　高丞相的声音一出，众人才回过神来。
　　眼见着三皇子大势已去，其他朝臣也纷纷跪倒在地上, 跟着高丞相喊了起来。
　　“承蒙诸位厚爱, 我一定不负众望。”二皇子说道, “平身吧。”
　　狄笙月倚在门边, 静静看着这一切。
　　高丞相走到了狄笙月的身边：“这次的事情, 多谢你了。”
　　若是没有狄笙月和箫凝心的配合, 二皇子想要夺得皇位, 还要很长的时间。
　　狄笙月今日这一招, 实在是太高明了, 就连他都倍感意外。
　　“狄笙月, 你以为, 你就赢了吗？”三皇子忽然间笑了起来, 仇恨的目光落在了狄笙月身上，露出一丝阴狠的笑容，“你以为我会在没有任何把握的情况下, 就相信你吗？”
　　狄笙月眉头一皱，隐约有了不祥的预感。
　　三皇子从怀中掏出了一个玉簪子，狄笙月瞳孔骤然一缩，那是箫吟雪的发簪。
　　“你做了什么！”狄笙月的面色一下子就沉了下来，声音隐隐也有些颤抖。
　　皇后缓缓将侍女的发丝撩开，露出了她白皙的脸颊，竟然是箫吟雪！
　　“狄笙月，你已经背叛过一次，本宫自然不会完全相信你。”皇后冷笑了声，说道，“你可以利用箫凝心，本宫一样可以利用箫吟雪。”
　　三皇子从腰间抽出匕首，抵在了箫吟雪的脖颈上，微一用力，就在箫吟雪白皙的脖颈上留下了一道血红的痕迹。
　　“吟雪！”太后惊叫了一声。
　　“你敢！”狄笙月的眼睛一下子就红了。
　　她痛恨自己的大意，箫吟雪就在她眼前那么长时间，她竟然没有发现。
　　她自以为胜券在握，竟然在最关键的时候，出了岔子。
　　“我大势已去，还有什么不敢的？”三皇子冷声笑道，“狄笙月，你算计了我那么多回，也是时候偿还了。”
　　狄笙月的眼中闪过一丝焦急和心疼。
　　三皇子敏锐地捕捉到了这一丝情绪变化，只要箫吟雪在狄笙月心中的地位足够高，他便有翻身的机会。
　　现如今，皇宫里的大部分兵力，都是狄笙月的。
　　只要狄笙月逼宫，他就能登上皇位。
　　二皇子一死，能继承皇位的就是他。到时候只要把目睹方才父皇寝宫里发生的事情的人全部杀死，再把一切的罪过都推到箫凝心身上，就足够了。
　　三皇子看向二皇子，对狄笙月说道：“杀了他，我便放了箫吟雪。”
　　二皇子对上了狄笙月的目光，看到了一闪而过的杀意。
　　“狄将军，你莫要轻信他的话。”二皇子冷静地说道，“以他对你的仇恨，你就是杀了我，他日后也不会放过你们的。”
　　“我知道。”狄笙月满是爱恋地看着箫吟雪，说道，“但是我赌不起，我这一生，都只为了好好爱她。为了她，我可以抛弃一切。”
　　三皇子见说动了狄笙月，眼底有一丝喜色。
　　狄笙月缓缓走向二皇子，抽出了腰间的佩剑，抵上了二皇子的脖颈。
　　“狄笙月，你敢！”太后说着就要冲上来，被何子弈拦下了。
　　“将军，慎重！”朝臣纷纷跪倒在了地上，“你不能为了一己之私，而谋害储君啊！”
　　在朝臣的心中，箫吟雪不过是一个公主，哪里比得上二皇子。
　　“请将军大局为重！”
　　“狄笙月，你可知，谋害未来储君，这是死罪？”二皇子看着狄笙月，眼中没有一丝惊慌。
　　“我从来都不怕死，我只怕失去吟雪。”狄笙月说着，佩剑又贴近了二皇子的脖颈几分，“纵然天下人都怒骂我，又如何？”
　　“三弟，给狄笙月出主意陷害你的，一直都是我。狄笙月不过是我的一杆枪而已。”死到临头，二皇子忽然间笑了起来，他深深看了箫吟雪一眼，说道，“让狄笙月杀死我，你不觉得难以解气吗？”
　　三皇子闻言，顿时有了几分犹豫。
　　“杀了我，你也做不了皇帝。”二皇子见他犹豫，又继续说道，“我的夫人身怀有孕，御医说是一个男胎。太后再次，你认为，太后会选你，还是选择曾孙？”
　　三皇子一愣，他竟然忘了二皇子还有一子。
　　“你我之间的恩怨，何必牵扯旁人？”二皇子勾了勾唇，朝后退了一步，说道，“我就站在这里，就看你有没有这个本事来杀我了。”
　　“这是你自找的。”三皇子的眼底闪过一丝厉色。
　　比起狄笙月，他最仇恨的人，自然是二皇子。
　　三皇子挟持着箫吟雪，一步步走向二皇子。
　　狄笙月怕他伤害到箫吟雪，只能退开。
　　“把佩剑给我。”三皇子一手持着匕首抵在箫吟雪的脖颈处，另一只手朝着狄笙月伸出。
　　狄笙月将手中的佩剑扔向天空。
　　三皇子下意识抬起头，伸出手。
　　一直箭矢破空而来，速度极快，众人甚至能听到空气撕裂的声音。
　　“铛”的一声，箭矢击在匕首手柄上，强大的力道直接将三皇子的手腕给震麻了。
　　借着这个反震的力道，箭矢的角度被抬高了一点。、
　　“噗嗤”一声，没入了三皇子的手臂中。
　　强大的余力，将三皇子整个人都往后拉扯了好几分。
　　这箭术，这力道。
　　狄笙月立即朝着箭矢射出的地方看去。
　　在遥远的城墙上，看到了一个隐约的人影。
　　是屠明诚！
　　又一箭飞驰而来，直直插入了三皇子的心口。
　　鲜血顿时染红了衣衫。
　　三皇子瞪大了双眸，眼中满是难以置信。
　　在皇后撕心裂肺的叫喊声中，三皇子应声倒下。
　　狄笙月趁势扑上去，将箫吟雪紧紧抱在了怀中。
　　她轻轻拭去箫吟雪脖颈处的血迹，俯下身，在她的唇瓣上轻轻印下一吻。
　　狂跳不已的心脏，这个时候才缓缓平息了下来。
　　“御医！御医！”太后马上喊了御医来。
　　二皇子脖子上的伤口很浅，这会儿已经没有渗血了。
　　御医替箫吟雪看了看，说道：“驸马放心，公主只是中了迷药，过一阵子就能醒了。”
　　听了御医的话，狄笙月才放下心来。
　　宫里的闹剧以三皇子身死停歇。
　　狄笙月带着她的精兵也离开了皇宫。
　　魏国的兵马早在势头不妙的时候，就已经撤离了出去。
　　宫里遍寻不到丽妃。
　　高丞相搭上了二皇子的肩膀：“方才你也太冒险了。若是屠明诚慢上一步，你极有可能死在三皇子的剑下。”
　　“成大事者，怎么能没有一点冒险精神。”二皇子的拇指贴上自己的脖颈，抹去了上面的血迹，“更何况，不这么做，怎么让狄笙月放心我？”
　　二皇子看着狄笙月离去的方向，微眯着眼眸，说道，“我若是对皇姐无情，恐怕方才狄笙月就不是退兵了，而是直接杀了我，扶皇姐上位。”
　　“祖父，狄笙月，我们动不得。”
　　他现在根基尚且不稳，朝堂动荡，还需要狄笙月来作为他的后台，替他震慑。
　　而且狄笙月之前展现出来的强大兵力和统治力，都不是现在的他能硬碰的。
　　*
　　箫吟雪昏睡了一夜便醒了过来。
　　狄笙以担忧为名，狠狠教训了箫吟雪一番，房间里全是箫吟雪的抽泣声。
　　*
　　皇帝驾崩，举国哀思三日。
　　箫吟雪是有罪之身，棺木甚至都不配放在皇宫，狄笙月便揽下了处理这事儿的活。
　　*
　　新帝即位，举国欢庆。
　　皇帝封赏了所有有功的臣子，绝口不提狄笙月当众刺杀他的事情，只说那是他与狄笙月早就谋划好的一出戏。
　　“狄笙月救驾有功，特册封为北箫王，将沧州、渝州、潍州赐予你作为封地。”皇帝看向狄笙月，说道，“另外朕特许你，在封地上，拥有自己的条规，朕绝不干预！朕与皇姐姐弟情深，朕敬佩将军的风度。等朕的长公主，出生，便会交由皇姐教养。”
　　这是箫国从未有过的莫大的恩赐。
　　相当于将这三个州直接划分给了狄笙月，由狄笙月统治，还送给了狄笙月一个质子。
　　狄笙月清楚皇帝的打算。
　　皇帝忌惮她，又不敢动她，只能讨好她。
　　所以便给了她最远的封地。
　　明面上是给予了莫大的权利，实际上只是想让她远离京城。
　　她与箫吟雪注定是不会有继承者的，届时这所有的一切，都会还给皇帝。
　　狄笙月不得不承认，二皇子纵然无情，有些小人，但他确确实实是皇帝的最佳人选。
　　“微臣，谢过皇上。”狄笙月深鞠了一躬。
　　这个京城，承载了她太多痛苦的记忆了，离开了这个地方，也好。
　　“微臣会尽与公主启程。”狄笙月说道。
　　“那便祝北箫王一路顺风。”皇帝说道，“也祝你与皇姐，永结同心。”
　　*
　　狄笙月刚出皇宫，便见到了等在马车旁边的箫吟雪。
　　箫吟雪一袭浅色的衣衫，笑吟吟地看着她。
　　狄笙月心头一暖。
　　“公主，你怎么等在外面？”她快步上前，将箫吟雪搂入了怀中。
　　“想你了。”箫吟雪笑着说道。
　　“公主，我也好想你。”狄笙月贴在箫吟雪的耳边，小声说道，“尤其是想念你前些日子的哭声。”
　　箫吟雪的脸颊再一次红了起来。
　　“箫凝心的马车已经安排好了？”狄笙月问道。
　　“嗯。”箫吟雪点了点头，说道，“就在城外，何子弈陪着她呢。”
　　“何子弈居然还敢陪着她？”狄笙月眨了眨眼，说道，“箫凝心知道何子弈把她的药换成了假死药，竟然没有生气吗？”
　　“生气是生气，不过何子弈脸皮厚。”箫吟雪笑了笑，眼底又有几分担忧，“这样，真的好吗？”
　　让何子弈陪着箫凝心，明知道箫凝心对何子弈没有那份心。
　　“狄笙月。”一声熟悉的声音在狄笙月的耳边响起。
　　狄笙月转头一看，赫然是几日不见的丽妃娘娘。
　　丽妃发丝凌乱，眼眶也是完全通红了，看着竟有几分可怜。
　　“丽妃娘娘现在是箫国的通缉犯，你竟然还敢出现在京城。”狄笙月看着她的眼睛，说道。
　　丽妃冷声笑了起来：“这个世上，就没有我去不了的地方。”
　　丽妃快步走向狄笙月，拽着她的衣领：“狄笙月，我问你，箫凝心棺木呢？”
　　“娘娘要二公主的棺木做什么？”狄笙月将丽妃拽着自己的手拿开，缓缓说道。
　　“她是我的女人，自然不能留在这个地方。”丽妃说道。
　　“箫凝心是箫国的公主，娘娘这话未免太过异想天开了吧。”狄笙月说道。
　　“箫国现在刚刚经历了一场内乱，新帝刚刚即位，正是动荡不安的时候。”丽妃看向狄笙月，一字一句说道，“而我魏国已经筹谋许久，你说，若是这个时候，我联合古国，出兵，来个里应外合，如何？”
　　狄笙月眯起双眸，丽妃的这个威胁，她还不得不防。
　　“你想要什么？”
　　“箫凝心。”丽妃说道，“就是死，她也得死在我的怀里。”
　　“我倒是不知道，丽妃娘娘竟然还是个痴情的种子。”狄笙月笑道。
　　“痴情？”丽妃冷笑了声，说道，“箫凝心竟然敢狠狠摆我一道，就是死了，我也不放过她。她不想认账，我就偏要她认这笔账！一个已死的公主，换箫国的安宁，这笔交易，你没有任何理由拒绝。”
　　“确实没有。”狄笙月勾唇一笑，说道，“何子弈的马车已经在宫外等着你了，箫凝心，就在马车上。”
　　“告辞！”丽妃不再多说什么，快步离开了。
　　“你这是要让箫凝心去魏国？”箫吟雪看着丽妃的背影，问狄笙月道。
　　“她在箫国有太多的痛苦回忆了，是时候离开了。”狄笙月回给箫吟雪一个微笑。”
　　“这不是你出卖箫凝心的理由。”箫吟雪说道。
　　“好吧，我就是想看热闹。”狄笙月大大方方承认了。
　　*
　　城外，何子弈的马车一下子就被丽妃给拦住了。
　　何子弈拦在了丽妃面前：“这是我的马车。”
　　“让开！”
　　丽妃的双眸突然间变得幽深一片，何子弈猝不及防，中了丽妃的魅术。
　　不过才几日，丽妃的魅术竟然又提升了，让人防不胜防。
　　何子弈乖乖让开了。
　　车帘被掀起。
　　箫凝心冰冷的声音传来：“何子弈，我说过了，没有我的允许。不要随便进我的马车。”
　　“箫凝心，你当真是，好得很！”丽妃微眯着眼眸，声音中，听不出情绪。
　　箫凝心看到丽妃，眼底浮现出一丝错愕，随即又有一丝慌乱：“你……你怎么来了？”
　　丽妃走到箫凝心的身边，一把抓住了她的手腕。
　　感受着掌心温暖的触感，丽妃的手有些微微的颤抖。
　　箫凝心看着丽妃眼中的怒火，下意识后退了一步。
　　“怎么，你箫凝心也有害怕的时候吗？”
　　丽妃欺身而上，紧紧捏着箫凝心的下颚，强硬地吻上了她的唇瓣，贪婪地吮着属于箫凝心的味道：“箫凝心，咱们之间的账，还没有算清。你欠我的，要用你一辈子来偿还！”
　　作者有话要说：　　接下去会更一些小番外~
　　将军公主在封地的快活生活
　　还有元后和柔妃的小番外
　　箫凝心和丽妃的番外就不写了，各位要看她俩，就移步隔壁副cp的文~
　　开坑应该也快了
　　感谢在2021-07-30 00:34:45~2021-07-31 01:11:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天宗道 3瓶；妮妮、我想查成绩、47768794、“？” 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　一年的时间转瞬即逝, 北境的三个州在狄笙月的安排下，变得富饶了起来。
　　尤其是沧州。
　　冬日的严寒让沧州的温泉庄子一下子就火热了起来。
　　皇帝在高丞相的协助下，只用了半年的时间, 就稳固了朝政。
　　太后在半年之前就离开了皇宫，来了箫吟雪的封地。
　　太后爱上了沧州的温泉庄子, 干脆就在沧州住下了, 日日都要去泡上一下温泉，人倒是看着也精神了几分。
　　太后甚至还给沧州赐了字“温泉之乡”。
　　沧州的名声一下子就大了起来, 来往的人流一下子就多了起来。
　　有了沧州的带动, 箫吟雪将另外两个州分别打造成了美食城和住宿城。
　　不过半年的时间，北境的三大州就富饶了起来。
　　昔日灾害不断，最贫穷的地方，俨然要成为箫国最富饶的土地了。
　　不少官员都动了心思, 明里暗里都派人来暗示了狄笙月, 想要将自己的儿子或者女儿入赘给狄笙月。
　　狄笙月看着一封封书函, 有些头疼。
　　她将书函放在了一边：“落香, 替我处理掉, 别让公主发现。”
　　纤纤素手从她的指尖抽走了书函：“什么内容, 是我不能看的？”
　　狄笙月耳边响起了箫吟雪的声音, 箫吟雪今日的说话声格外的温柔, 隐隐含着几分危险。
　　狄笙月愣了一下, 抬起头, 看到书函已经被箫吟雪打开在眼前了。
　　“公主不是, 应该在陪太后吗？”狄笙月问道。
　　“祖母今日得了风寒, 不让我去。”箫吟雪将书函摊开在狄笙月面前，指着上面的文字说道，“你现在身为北箫王, 硬气了不少啊，都要考虑纳妾了。知书达理，温柔贤惠。真好啊。”
　　“好浓的醋味啊。”狄笙月凑到箫吟雪的身边，作势嗅了嗅，忍不住笑了起来，“就是怕你胡思乱想，所以才不想告诉你的。庸脂俗粉，怎么比得上我国国色天香的公主？”
　　“我是那种会胡乱吃醋的人吗？”箫吟雪甩了甩手中的书函，说道。
　　“自然不是。”狄笙月伸手搂住了箫吟雪的腰肢，笑道，“只是不重要的事情，没必要让公主烦心。”
　　“我倒不觉得是不重要的事情？”箫吟雪看向狄笙月，嘴角勾起一丝笑意，“这个李家小姐，我看着确实挺不错的，迎回府里也能热闹热闹。”
　　“公主莫要说气话。”狄笙月知道箫吟雪说的是气话，便说道，“我已经吩咐过了，不要再送这种书函了，但是难免会有些官员借着各种理由，偷偷塞给我。”
　　“我可是认真考量过的。”箫吟雪的眼中浮现出一丝狡黠来，“反正是送入王府作妾，但是没说嫁给你作妾啊。你现在还是本公主的赘婿，这个王府，自然是本公主当家，那送进来的，自然是本公主的妾室。”
　　狄笙月愣住了，她完全没想到这一茬，而且箫吟雪说的，她还真没法反驳。
　　“你说说，这么好的事情，你怎么不早点告诉我？”箫吟雪见狄笙月的反应，眼底的笑意更深了，“我回头问问落香，以前的书函都收到哪里去了。我去挑选挑选。”
　　狄笙月听着，搂住箫吟雪的手臂不自觉收紧了。
　　感受到腰间逐渐增加的力道，箫吟雪的嘴角翘得更高了。
　　虽然知道狄笙月没有那份心思，但是看到这个内容，她的心里到底还是有几分不畅快的。
　　她自然是要让狄笙月也体会一下。
　　狄笙月的眼眸微微暗了，她低下头，狠狠咬上了箫吟雪的耳尖，指尖顺着箫吟雪的衣领，一点点往下：“公主，你是嫌我，满足不了你了吗？”
　　箫吟雪的身子狠狠一颤。
　　她怎么忘了，狄笙月这个家伙，特别能找机会欺负她。
　　“现在，还早……”箫吟雪下意识挣扎了起来，看向了打开的窗户。
　　书房的窗户还开着！
　　“公主放心，我处理文书的时候，不会有下人经过的。”狄笙月的嘴角轻轻上扬着，掌心抚摸着箫吟雪衣衫上顺滑的布料。
　　“不……不行……”箫吟雪又羞又臊地看向窗口。
　　至少，要把窗户关了啊！
　　万一被下人见到，岂不是丢死人了。
　　狄笙月松开了箫吟雪的腰肢，笑道：“公主，想关，就得自己动手。”
　　窗户下面摆放了一个小桌案。
　　箫吟雪走到窗户边上，单手撑在桌案上，轻踮起脚尖，伸手去够两边的窗子。
　　狄笙月看着箫吟雪因为这个姿势，高高翘起的娇臀，眸色微微暗了。
　　箫吟雪今日穿着一身浅粉色的衣裳，中间绣着娇艳的荷花。
　　随着她的动作，娇艳的荷花被完全撑起，格外的动人。
　　狄笙月快步走到了箫吟雪的身边。
　　指尖暧昧地描绘着荷花上面的纹路，在花蕊处重重压了几下，将花朵压得变了形状。
　　箫吟雪的鼻尖溢出了一声娇哼声，原本要碰到窗户的手臂，顿时一软。
　　“公主，你不是，要关窗吗？”狄笙月吻上了箫吟雪的侧脸，顺着她下颚，一点点往下，在她的脖颈上落下轻轻一吻，“怎的，忽然又不关呢？”
　　箫吟雪的脸颊瞬间泛起了一层薄红。
　　狄笙月的指尖已经离开了花瓣，正顺着花茎，一点点深入到了泥潭之中。
　　箫吟雪的双手抓上了窗框，死死抓着，指甲在上面留下了浅浅的抓痕。
　　她抿着唇，不敢出声。
　　水盈的双眸看着四周，生怕有来往的下人。
　　“公主，关个窗户，有这么难吗？”狄笙月偏生还变本加厉了起来。
　　泥潭出被她反复揉着，似乎真要弄出点泥浆来，才肯罢休。
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来，呼吸也渐渐急促。
　　她想瞪狄笙月一眼，偏偏那一眼，软柔无力，更多了几分撒娇的意味。
　　引得狄笙月更加过分了几分。
　　“关……窗……”箫吟雪强忍着声音，小声说道，声音中带着几分哭音。
　　“公主，”狄笙月笑道，“只有你的双手空着呢，我好像，抽不出手来。”
　　真的过分！
　　箫吟雪抬起绵软的手臂，却发现近在咫尺的窗子，怎么都够不到。
　　“公主，若是没有力气，我便帮你喊幽桃吧。”狄笙月的嘴角勾起一抹坏坏的笑意，“幽桃在门口守着，这边喊一声，她一定能听到，我替你喊吧。”
　　“不许！”箫吟雪顿时急了，若是幽桃来了，她不得羞死人啊。
　　“公主，光说不行可没用的。”狄笙月在箫吟雪的脸颊上，轻咬了一口，说道，“你得想办法，堵上我的嘴，幽……”
　　桃字还没说出口，便被箫吟雪堵上了。
　　箫吟雪转过头，贴上了狄笙月的唇瓣。
　　狄笙月看向箫吟雪绯红的脸颊，双眸温柔似水。
　　她与箫吟雪深深纠缠了起来，忘情地缠吻着。
　　享受着着箫吟雪身子的热度。
　　这样迷人的公主，真是爱一辈子，都不够。
　　作者有话要说：　　番外更新可能会慢点，不一定会日更哈~
　　要留点时间写写丽妃的故事，我尽量早点开文
　　感谢在2021-07-31 01:11:34~2021-08-01 23:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LYO、無情、画末 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飒。 20瓶；一亿经验值 13瓶；土豆蚊子 12瓶；郁清棠被我吃包子、安樂林 10瓶；天宗道 3瓶；我想查成绩 2瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　被狄笙月借机狠狠欺负了一通, 箫吟雪出门的时候都觉得腿根发软。
　　对狄笙月就更恼怒了几分。
　　幽桃见箫吟雪从房里出来，迎了上去，将手中厚厚的披风搭在箫吟雪肩上。
　　“这还没完全入冬呢, 拿这个做什么？”箫吟雪一看这个厚实的披风，就觉得热得不行。
　　“公主, 我方才看那边的窗子, 被风吹得晃得厉害。”幽桃指了指旁边的窗子，有些疑惑地看向落香, 问道, “最近的风这么大吗？我在这里怎么一点感觉不到，你方才去拿披风的时候，有感觉吗？”
　　落香偷偷看了箫吟雪一眼，发现箫吟雪红着脸, 下意识移开了视线。
　　箫吟雪看了眼窗户, 脸颊更加红了。
　　落香的眼底闪过一丝了然, 含笑回答道：“最近确实起风了。”
　　箫吟雪将身上的披风脱了下来, 扔到了落香的手上, 说道：“既然起风了, 就给驸马多披一件, 省的着了凉。一定要给本公主严严实实披上！”
　　“是, 公主。”落香笑了笑, 拿着披风走了进去。
　　箫吟雪站在门口看着两人。
　　狄笙月任由落香将披风披在她身上。
　　屋子里还放着温暖的火炉, 不一会儿, 狄笙月就被捂出了一身汗。
　　细细密密的汗珠从她的鼻尖冒出, 她的脸颊也被熏成了桃粉色。
　　狄笙月看着门口的箫吟雪，眼底满是宠溺。
　　公主的报复，总是这么的, 令人哭笑不得。
　　对上了狄笙月的眼神，箫吟雪轻哼了一声，转过头去。
　　“幽桃，传出消息去，北箫王府要娶亲！”箫吟雪故意大声说道，“本公主要纳两房听话懂事又娇柔的妾室！”
　　幽桃愣了一下，有些为难地看了狄笙月一眼：“公主，这……”
　　这不是找死吗？
　　公主是嫌将军给的教训还不够吗？
　　“你到底是谁的婢女？”箫吟雪狠狠瞪了幽桃一眼。
　　“就遂了公主的意思吧。”狄笙月笑了笑，眼底浮现出一丝狡黠，“把这个消息尽快传遍北境。”
　　这下倒是箫吟雪愣住了，这狄笙月，竟然还真放任她娶亲了。
　　是嫌她一个不够吗？
　　还要再娶几个一起！
　　狄笙月真敢娶进来，她就安排自己和这几个妾室睡一屋，看谁先认输！
　　箫吟雪有些气恼地带着幽桃离开了。
　　狄笙月勾了勾唇。
　　落香说道：“王爷何必又说这种话惹公主生气。”
　　“我这次可不是说的假话。”狄笙月摇了摇头，对落香说道，“一会儿，你替我放消息出去，务必几天之内传遍全北境。”
　　“王爷你这……”
　　“放心，我自有安排。”狄笙月笑了笑，不再透露了。
　　*
　　北箫王府要娶亲的消息，三天之内传遍了北境。
　　因为一直没说要娶的是何人，大街小巷都在纷纷议论。
　　多少都觉得狄笙月有些不厚道。
　　箫吟雪的温泉庄子给北境带来的富饶，百姓都对箫吟雪感恩戴德。
　　虽然娶亲的事情是箫吟雪先提出的，但是见狄笙月不但没有压下去的意思，还大肆宣扬，顿时就恼了。
　　恰好太后突然来了旨意，说是想箫吟雪陪侍几日。
　　箫吟雪便收拾了东西，一声不吭地带着幽桃就离开了北箫王府。
　　“王爷，公主走了。”落香及时给狄笙月回禀道。
　　狄笙月的嘴角微微上扬着：“走了就好，不然我这里，还不好布置呢。”
　　落香接着说道：“回禀的下人来了好几拨了，说公主离开的时候满脸怒容。”
　　狄笙月闻言，勾唇一笑，公主还是这么可爱。
　　“落香，你说，等公主回来的时候，会是什么表情？”
　　落香想了想，说道：“别的，落香不敢说，但是生气是肯定会有的。”说不定还要迁怒她，现在只能希望将军凶狠一点，让公主几日几夜下不了床，这样公主也就想不起她的事情了。
　　狄笙月笑了笑：“公主生我的气还少吗？好了，你快些下去准备吧，三日内要全部准备完成。”
　　“是，王爷。”落香点了点头，便退下了。
　　*
　　箫吟雪原以为狄笙月会追出来的，结果马车快要到北境了，都没有看到狄笙月的影子。
　　气恼中，不禁又有些担忧。
　　难道是前些日子说要纳妾的戏言，真的惹恼狄笙月了？
　　明明是狄笙月先惹了她的啊。
　　箫吟雪有些委屈地抓着衣角，对幽桃说道：“你派人告诉笙月了没有，说我走了。”
　　“派了。”幽桃点点头，说道。
　　“让人说了我生气的样子了？”箫吟雪直直看向幽桃，问道。
　　“也说了。”幽桃点了点头，又说道：“驸马身边还有一个落香呢。落香是聪明人，肯定明白公主的意思，一定会替公主好好劝一劝驸马的。”
　　那怎么还不来啊！
　　箫吟雪有些烦躁地拿起盘中的橘子，放在手心里搓了好几圈。
　　“许是有要紧事情处理，耽搁了吧。”幽桃说道。
　　还有事情比追回她更重要吗？
　　箫吟雪越发不满了起来，反复蹂0躏着手中的句子，指甲陷入了外层的薄皮中，一下子就将橘子给抠破了，橘子的汁液溅了箫吟雪一身。
　　箫吟雪将已经不成样子的橘子扔到了一边。
　　真是的，不顺心的时候，就连橘子都欺负她。
　　“公主，太后的人已经等着了。”车夫敲了敲车门，说道。
　　“知道了。”箫吟雪回应了一声，与幽桃一同下了马车。
　　“祖母。”箫吟雪扑进了太后的怀中，撒娇起来。
　　“怎么越大越爱撒娇了。”太后宠溺地摸了摸箫吟雪的头顶。
　　来北境这段时间，太后摒除了平时的威严，与箫吟雪相处起来倒是越发像是普通的祖孙，比以前更加亲近了起来。
　　“想念祖母了。”箫吟雪说着，上下打量了太后一番，“祖母身子可好些了？”
　　“已经没事了。”太后笑道，“这里的温泉还真神奇，泡一泡，竟然好得也快。”
　　“那便好，前些日子听闻祖母染了风寒，我还担心了好一阵子。”箫吟雪说道。
　　“还是你最孝顺。”太后眼里满满的溺爱，“快别呆在外面了。”
　　箫吟雪随着太后去了住处，太后给箫吟雪准备了丰富的吃食。
　　“怎么了，都是你爱吃的菜色，怎么看起来闷闷不乐的？”太后问箫吟雪道。
　　“因为驸马的事情。”幽桃忍不住替箫吟雪说道。
　　被箫吟雪瞪了一眼，幽桃又讪讪不说话了。
　　“北箫王娶亲的事情，哀家也听说了。”太后放下了手中的筷子，脸上带了几分怒容，“此事确实也让哀家生气。我们皇室中人，怎能由她如此欺负！此事若不狠狠回击，旁人还当我皇室好欺负！”
　　“祖母……”箫吟雪见状，顿时有些急了，她也就是和祖母撒撒娇，可没想让祖母惩戒狄笙月啊。
　　“吟雪你放心，此事哀家一定替你出头。”太后说道。
　　“祖母……”箫吟雪还想劝说什么，却被太后给打断了。
　　“来人！把东西给哀家呈上来！”
　　“祖母，不是这样的，我……”一听还要呈东西，箫吟雪就更急了，她怕太后真的是惩治狄笙月。
　　太后摆了摆手，说道：“莫急，你稍等便是了。”
　　下人很快就走了上来，一人手里拿着托盘。
　　是一袭大红色的衣衫，旁边还有华贵的头饰。
　　箫吟雪有些错愕地看着眼前的东西。
　　她把大红色的衣衫拿起，上面用金线绣着精致的纹样，竟然是一套喜服。
　　“祖母，这？”箫吟雪有些愣了，完全没想到祖母让人呈上来的是喜服。
　　祖母这是要做什么啊？
　　“北箫王府不是办喜事吗？”太后冷笑一声，说道，“我们也办！”
　　箫吟雪一下子就愣住了，完全没想到事情最后的走向变成了这样。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 23:54:04~2021-08-03 00:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想查成绩 2瓶；洛彤、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　冬日的气息渐渐浓了起来, 轻盈的雪花在洁白的天地间飘飞着。
　　沧州挨家挨户挂上了红绸，给这雪白的底色，增添了一抹艳丽的颜色。
　　箫吟雪身着绛红色绸缎襦裙, 底端绣着一簇簇娇艳牡丹纹样，袖口用金线织着暗纹, 腰封处是四合如意的样式。
　　艳丽的颜色, 更衬得箫吟雪肌肤胜雪。
　　太后替箫吟雪梳着发丝，一梳一梳, 轻缓而又认真。
　　太后看着镜中的箫吟雪, 柔声道：“吟雪，哀家将最好的祝福都给了你，哀家希望你幸福。”
　　“祖母。”箫吟雪握住太后满是沧桑的双手，眼中有泪光浮动着。
　　“大喜的日子, 流什么眼泪。”太后轻轻拭去箫吟雪眼角的泪水, 笑道, “吟雪还是适合漂漂亮亮的。”
　　太后将梳子交给了一旁的侍女, 由她完成箫吟雪的发髻。
　　箫吟雪发髻束起, 两鬓垂着赤金柳叶的步摇, 与她的紫瑛耳坠相映生辉, 桃粉色的脸颊娇艳动人, 令人移不开眼。
　　“吟雪今日格外明艳动人, 一定会让对方大吃一惊的。”太后笑了笑, 命幽桃扶着箫吟雪出了房门。
　　“公主, 你真要娶亲？”幽桃在箫吟雪的耳边小声问道。
　　“祖母都下了命令了。”箫吟雪也有些发愁, 这几日不管她怎么说，祖母都不听，非要促成婚事, 还一个劲和她说，对方是对面的温柔贤惠，端庄大方。
　　她试着逃了几次，每一次都被祖母的人给堵了。
　　“将军那边有什么消息吗？”箫吟雪问道。
　　箫吟雪在心中期盼着，狄笙月来抢一下亲。
　　“我这几日也出不了府，只是听下人谈论，说太后命将军去找千年人参，将军现在恐怕不在北境。”幽桃说道。
　　祖母竟然连这个都想好，提前支走狄笙月，让她连抢亲的机会都没有。
　　“公主，要不，我们半路逃婚？”幽桃提了一个非常损的建议。
　　“全程百姓都看着呢，我若是逃婚，成何体统？”箫吟雪瞪了幽桃一眼，“罢了罢了。”
　　不过是娶个妾而已，她有不吃亏，大不了放着，哪天狄笙月招惹她了，她还能用来气气狄笙月。
　　这么想着，箫吟雪的心情有好了几分。
　　箫吟雪看着门口摆放的花轿，眨了眨眼，问道：“不是娶亲吗，还要花轿？”
　　迎亲的嬷嬷笑道：“公主身骄肉贵的，外头有冷，何必在寒风中遭罪呢，太后娘娘特意命人给公主定制的。”
　　嬷嬷撩开帘子，做了一个请的姿势，对箫吟雪说道：“公主，请吧。”
　　箫吟雪微一颔首，踏上了花轿，花轿缓缓前行着。
　　公主成亲，沧州的百姓伫立在两旁，将手中的花瓣洒向天空中。
　　“公主，成婚的步骤繁多，公主还是闭上眼睛歇会儿吧。”嬷嬷对箫吟雪说道。
　　箫吟雪点了点头，放下了帘子。
　　轿撵下面的软垫极为柔软，前面还有一个小桌案，放着她最喜欢的水晶芙蓉糕。
　　旁边是一盆小雪梅，散发着淡淡的幽香。
　　每一样都是按照她的喜好精心布置的。
　　箫吟雪拿起芙蓉糕放入口中尝了尝，是她喜欢的味道，甜而不腻。
　　“这个布置，倒有几分像是狄笙月的手笔。”箫吟雪自言自语道。
　　也只有狄笙月会把她的所有喜好，都清清楚楚记在心里。
　　她有点想念狄笙月了。
　　“狄笙月怎么那么笨啊，这么明显的支开都会上当。”箫吟雪又忍不住抱怨起狄笙月来。
　　花轿重重落在了地上，嬷嬷将帘子掀开，笑道：“公主，到了。”
　　箫吟雪踌躇着不敢下轿了。
　　她嘴上说着没事，但是真的临近的时候，还是不免紧张了起来。
　　狄笙月回来若是看到，她真的多了一房妾室，还不得折腾死她。
　　想着狄笙月那层出不穷的花样，箫吟雪心头盘算着，要不在狄笙月回来之前，就跑了吧。
　　“公主！是……”幽桃的声音忽然间大了起来，只是后面的话还未说出，似乎就被人捂了嘴。
　　箫吟雪咬着牙，事到如今了，她也只能硬着头皮上了。
　　大红色的倩影在众人的目视之下，缓缓从轿撵中走出。
　　她抬起头，发现轿撵竟然停在北箫王府。
　　箫吟雪隐隐察觉到点什么。
　　她看向王府的门口，狄笙月一袭大红色的喜袍，笑吟吟地看向她。
　　事到如今，箫吟雪还有什么不明白的。
　　这一切，都是狄笙月和祖母联起手来，给她下了一个套。
　　狄笙月走向轿撵，朝着箫吟雪伸出了手，眼底是化不开的柔情。
　　箫吟雪伸手搭上了狄笙月的掌心，泄愤地用力狠狠捏住。
　　狄笙月的指关节硬得很，捏了几下，箫吟雪便失去了兴趣。
　　狄笙月眼角微微弯了弯，反手握住了箫吟雪，轻轻抓了抓。
　　“公主，我也是为了给你一个惊喜。”狄笙月凑到箫吟雪的耳边，小声说道，“难道公主希望，我是真的娶一房妾室吗？”
　　自然是不想的。
　　“公主，你看，都是按照你喜欢的布置的。”狄笙月带着箫吟雪走入了王府。
　　小径的两旁放着一盆盆颜色各异的雪梅，雪梅的中央放着一个小小烛火，将雪梅映得更靓了几分。
　　“知道公主喜欢梅花，特意命人搜寻来的。”狄笙月笑道，“为了这些布置，我可是奔波了好几里路。”
　　伴随着傧相的声音起，两人拜了天地。
　　太后坐在高位上，作为二人的高堂。
　　“夫妻对拜。”
　　狄笙月与箫吟雪深深鞠了一躬，相视而立。
　　箫吟雪在狄笙月的眼中，看到了浓浓的情义。
　　“当年，我无权无势，入赘给了公主，得公主保护多年。”狄笙月一字一句说道，“如今，我既贵为王爷，自然要将我最心爱的女子，娶进门。”
　　狄笙月轻抚着箫吟雪的脸颊，感受着指尖细腻的触感，深情款款地说道：“公主，现在，是我保护你的时候了。”
　　“公主，你愿意，让我保护吗？”狄笙月牵起箫吟雪的双手，看向她。
　　眼底的柔情，几乎要将她吞没。
　　“我愿意。”箫吟雪的薄唇微张，声音宛如黄鹂一般婉转动听。
　　“公主，这是我这辈子，听到的，最动人的话了。”狄笙月忍不住将箫吟雪搂入了怀中。
　　“明明是你，一直在保护我。”箫吟雪靠在狄笙月的怀中，小声说道。
　　我保护你，是因为，你救赎了我。
　　狄笙月将箫吟雪搂得更紧了。
　　“公主，我爱你。”她在箫吟雪的耳边，深情地说道。
　　“我也爱你。”箫吟雪回应着。
　　“送入洞房！”
　　狄笙月忍不住低下头，亲吻上了箫吟雪唇，触碰着她柔软的唇瓣，一点一点品尝着属于箫吟雪的味道。
　　箫吟雪羞红了脸颊，眼眸下意识看向太后的方向。
　　在祖母面前，成何体统！
　　她的掌心放在狄笙月的双肩上，想要将狄笙月推开些。
　　狄笙月却将她的腰肢搂得更紧了，一点不容箫吟雪反抗。
　　太后见两人如此恩爱，嘴角忍不住上扬了起来。
　　“哀家把吟雪就交给你了。”太后笑了笑，眼神示意了一下周围的人。
　　周围的下人很识趣地都退下去了。
　　狄笙月放开了箫吟雪被她吻得红红的唇。
　　箫吟雪抬眼看了狄笙月一眼，忍不住笑了起来。
　　她今日擦了嫣红的口脂，狄笙月只擦了很淡的颜色，现如今，狄笙月的唇瓣只印了一半的红色，看着竟有些好笑。
　　箫吟雪忍不住伸出手，替狄笙月将唇上的口脂抚平。
　　狄笙月抓住了箫吟雪的小手，笑道：“这种小事，怎么公主用手呢？”
　　她扣着箫吟雪的头，再一次亲吻了上去，狠狠吮吸着，似要将她唇上所有的口脂都抢夺过来一般。
　　狄笙月的掌心顺着箫吟雪的腰封，往下，用力揉捏了起来。
　　箫吟雪的脸颊越发红了起来。
　　“这里是大堂！”她用力推开了狄笙月，绯红着脸颊说道。
　　“公主，你看看这四周，可还有人？”狄笙月的眼底满是笑意。
　　箫吟雪环顾了四周，发现周围空荡荡的。
　　“那也，不能在这里啊。”箫吟雪嗫嚅着说道。
　　这个地方，实在是太羞耻了。
　　“那公主，我们，洞房？”狄笙月含笑着看向箫吟雪。
　　“你怎么满脑子都是……”箫吟雪红着脸说道。
　　“公主，今日是我们大婚之喜，难道，不该吗？”狄笙月笑了笑，搂着箫吟雪往外走去，“公主，可不要误了吉时。”
　　火红的烛火将洞房映照得一片明亮。
　　“公主。”狄笙月将酒杯交到了箫吟雪的手中。
　　两人手握酒杯，交缠在了一起。
　　箫吟雪手握酒杯，一饮而尽。
　　辛辣的味道呛得箫吟雪一阵咳嗽，脸颊都咳成了红色。
　　狄笙月勾了勾唇，新婚之夜，不来点烈酒，可怎么行呢。
　　箫吟雪喝了烈酒，头隐隐有些发晕。
　　“公主，春宵一刻值千金。”狄笙月揽着箫吟雪的肩，将她带上了床铺。
　　箫吟雪的意识渐渐的开始有些迷糊了，只能任由狄笙月摆布。
　　“公主，头上繁重的发饰，重吗，我替你取下吧。”狄笙月伸手取下了箫吟雪的发饰。
　　箫吟雪偏着头，看着狄笙月头上简单的发饰，也伸手取了下来：“我也替你取下来吧。”
　　狄笙月忍不住勾了勾唇，公主果然，还是醉了更可爱。
　　头上的发饰被取了干净。
　　狄笙月将箫吟雪推到了床榻上，她俯下身，撑在了箫吟雪的身前。
　　指尖挑起了一缕乌黑的发丝，笑道：“公主，搂住我。”
　　箫吟雪的双臂揽上了狄笙月的脖颈，轻轻一拉，就将狄笙月拉到了胸前。
　　“公主，今夜的你，真主动。”狄笙月笑了起来。
　　作者有话要说：　　刺激又精彩的，当然敬请期待下一章~
　　感谢在2021-08-03 00:12:30~2021-08-04 00:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 7瓶；白井美琴 5瓶；我想查成绩 3瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　指尖挑起箫吟雪丝制的薄纱, 覆在了眼睛上。
　　透过薄纱看着箫吟雪，有一种朦胧的美感。
　　箫吟雪的小手抓住薄纱，将薄纱拉开, 目视着狄笙月的脸颊。
　　“不喜欢看不清你的脸。”箫吟雪小声抱怨道。
　　狄笙月笑了笑，将薄纱从箫吟雪的肩上褪下。
　　灼热的掌心贴上了箫吟雪的脖颈, 顺着她的脖颈的弧线, 覆在了她优雅的锁骨上。
　　“公主，今日可是洞房花烛, 你总不能, 什么都让我来吧。”狄笙月含笑着看向箫吟雪，指尖将肩上的衣角轻轻挑起了一些，示意了箫吟雪一下。
　　“你还叫我公主呀。”箫吟雪不满地说道，“现在是你娶了我呀。”
　　狄笙月的瞳孔中涌现过一丝波动, 笑意在她的眼中漾开。
　　“对, 是我糊涂了。”狄笙月笑道, “那我, 唤你吟雪可好？”
　　“嗯。”箫吟雪轻点着头, 嘴角流露出浅浅的笑意。
　　“吟雪, 吟雪……”狄笙月忍不住多叫了几声, “真的好爱你。”
　　箫吟雪应和着, 脸颊也越来越烫热。
　　箫吟雪抓着衣领处, 在狄笙月的目视下, 将衣衫轻轻撩开了些许, 露出了精致的锁骨和白皙的肩膀。
　　狄笙月的头深埋在箫吟雪的颈项间, 轻咬着箫吟雪雪白的肌肤，在上面留下一个深深的印记。
　　“吟雪，今日的你, 当真是明艳动人。”狄笙月说道。
　　晚风从窗户的缝隙处透入，吹动着床头的烛火。
　　烛火摇曳了几下，熄灭了。
　　箫吟雪的动人的脸庞，顿时暗了几分。
　　狄笙月从床榻上起身，准备重新点燃烛火。
　　还未离开，就被箫吟雪紧紧拉住了手。
　　“吟雪，怎么了？”狄笙月回过头去，看向箫吟雪。
　　却见箫吟雪的面上露出一丝委屈的神情：“你又要丢下我了？”
　　“吟雪，我什么时候丢下过你。”狄笙月轻轻拍了拍箫吟雪的手背，说道。
　　“上次大婚，你就把我丢下了。”箫吟雪委屈地控诉道。
　　狄笙月微一愣怔，忽然间想起了久远的事情。
　　当年她入赘给长公主，身穿繁杂的衣饰，头戴厚重的头饰，端坐在新房，等候箫吟雪的到来。
　　她堂堂一个大将军，却被硬逼着入赘。
　　那时，她的内心只有屈辱。
　　她甚至连交杯酒都没有与箫吟雪饮下。
　　只是在箫吟雪一入房间的时候，就点了她的昏睡穴，将箫吟雪一个人丢在了床榻上不管不顾。
　　自始至终没有仔细看过箫吟雪的样貌。
　　现在回想起来，狄笙月甚至都想不起来那时候的箫吟雪是什么模样。
　　顿时觉得有些惋惜，那时候的她，也一定是明艳照人吧。
　　箫吟雪见狄笙月半晌没有反应。
　　忍不住摇了摇两人交握的手，声音软柔又勾人心神：“是今日的我，不够诱惑你吗？”
　　箫吟雪说出的话语让狄笙月几乎要把持不住。
　　“吟雪，光是这句话，就已经充满诱惑了。”狄笙月的声音一下子就暗哑了下来。
　　“吟雪放心，我不走，我只是重新燃一下烛火。”狄笙月指了指熄灭的烛火，说道。
　　“不要那么亮堂。”箫吟雪捂了捂红红，“羞。”
　　“可吟雪，今夜，我就是想要好好看着你。”狄笙月的眼底一片柔色。
　　她离开床边，将透风的窗子遮得严严实实的，又重新点燃了凤烛。
　　明亮的火光闪动着，将屋子照得更亮堂了几分。
　　狄笙月看向箫吟雪，忽然间呼吸一滞，差点就将手中的烛火给掐灭了。
　　箫吟雪不知什么时候，竟将身上的喜袍完全解开了，身上只披着一层薄薄的红纱。
　　玲珑身段在薄纱的遮掩下，似隐似现，令人移不开眼。
　　大红色的喜服展开在箫吟雪的身下，娇艳的牡丹花花团锦簇，美不胜收。
　　白皙的小脚丫从薄纱下探出，在牡丹花瓣上，轻轻浅浅地勾动着。
　　脚趾尖向上翘起，微微弯了一个弧度，将红色的蔻丹展现给她看。
　　箫吟雪侧躺在床榻上，指尖轻搭在薄纱上，将薄纱轻的一角轻轻撩起，白玉一般的手臂朝着她招了招手：“笙月，你不想要吗？”
　　狄笙月只觉得脑海中绷着的一根弦完全断裂。
　　眼前的箫吟雪实在是太勾人，太诱惑了。
　　令她根本就没有办法保持理智。
　　狄笙月一下子就扑在了床榻上。
　　“吟雪，你从哪里学来的这招？”狄笙月的掌心顺着箫吟雪露在外面的手臂，抚上她的手背，与她掌心相对，十指相扣。
　　“你以前，不是说过，想看我这么穿着吗？”箫吟雪偏着头说道。
　　“吟雪不是，一直不愿吗？”狄笙月亲了亲她的额头，顺着她的脸颊，落下一个又一个轻吻，在她嫣红的唇瓣上轻轻浅浅地咬着。
　　“我是不愿呀，好羞耻。”箫吟雪的脸颊完全红透了，说道，“可是我怕你又像上次一样，把我丢一边呀。”
　　她也觉得这样的装扮很羞耻，可是狄笙月刚才的离开，让她想到了第一次洞房花烛。
　　她讨厌被狄笙月抛下的感觉。
　　她的脑子昏昏沉沉的，只隐约记得一点狄笙月喜欢的样子，便故意作了这样的打扮。
　　“吟雪，你怎么那么……”可爱呢。
　　可爱到让人无法抗拒。
　　“你这么勾人，我怎么舍得，丢下你。”
　　狄笙月吻着箫吟雪的柔软的唇瓣，与她缠绵起来。
　　箫吟雪情不自禁闭上的双眼，接受着狄笙月的爱意。
　　交握的双手往里靠了靠，狄笙月轻抚着箫吟雪的脸颊，能明显感觉到箫吟雪身上传来的轻颤。
　　狄笙月勾了勾唇，指尖勾着脖颈处的薄纱，在衣料上一点一点暧昧地画着。
　　薄纱轻缓摩着，让人觉得又些痒，箫吟雪轻咬下唇，身子愈发颤抖着。
　　箫吟雪张着小嘴，轻声哼哼了下，本就红润的脸颊愈发娇艳起来：“不喜欢薄纱。”
　　她拉扯着身上的薄纱，想将薄纱扯出。
　　“可是吟雪，我喜欢怎么办？”狄笙月压着箫吟雪的手臂，不让她动弹，幽深的眼眸直勾勾看着她。
　　“那……那就一会儿……”箫吟雪的声音弱了下来，软软的，带着几分乖巧。
　　“好。”狄笙月的眼角微微弯了弯，奖励地在箫吟雪的额上印下一吻。
　　狄笙月抓着薄纱的两端，将薄纱拉得如琴弦一般笔直。
　　圆润的指甲挑起薄纱，在绷直薄纱上轻轻一弹，薄纱狠狠一颤。
　　箫吟雪轻“呀”了声。
　　五指下意识抓住了身下的喜袍，将怒放的牡丹花狠狠揪在了一起。
　　狄笙月忽而又抓住了薄纱的一端，朝着一个方向轻缓地拉动着。
　　箫吟雪闭着眼眸，忍不住昂了昂头。
　　作者有话要说：　　感觉洞房花烛能写好多章
　　感谢在2021-08-04 00:32:48~2021-08-05 23:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁、天宗道、47768794 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱 63瓶；柏舟 12瓶；天宗道、鹤暮.、森语漫朔 10瓶；时间不会骗人。、龙潇隐、西瓜橙汁、郁清棠被我吃包子 5瓶；名字它走丢了 3瓶；28730167、我想查成绩 2瓶；45874915、47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　箫吟雪轻声唤着她的名字。
　　“笙月……笙月……”声音婉转温柔, 如夜莺啼鸣，美妙动人。
　　狄笙月当真是爱极了箫吟雪。
　　爱极了她的声音，爱极了她的一切。
　　“吟雪……吟雪……”伴随着箫吟雪都一声声呼唤, 狄笙月也不断回应着。
　　眼神温柔而又深情。
　　仿佛整个世界，只有箫吟雪一人。
　　箫吟雪看着她眼中的深情，羞涩中又觉得甜蜜。
　　她抓起喜服，喜服上平整的牡丹花的绣样被箫吟雪抓在手里, 粉色花朵被她捏在掌心揪着, 花朵皱在了一起。
　　明眸中早已蒙上了一层水汽, 变得水汪汪的, 格外惹人怜爱。
　　展开的薄纱被狄笙月拿在手中，她嘴角一勾, 忽然动作微一停顿, 像是变戏法一般, 手掌翻飞, 往另一个方向一拉。
　　“吟雪，你看我给你变个小把戏。”
　　薄纱忽然从她指尖掉落，落在了箫吟雪的身上。
　　“你……”箫吟雪抿着唇。
　　每次都这样, 在她准备慢慢欣赏的时候，突然变卦。
　　太，太过分了！
　　这哪里是什么戏法！
　　“吟雪这就恼了？”狄笙月含笑着看向箫吟雪。
　　“当然了……”箫吟雪半撒娇地扯了扯狄笙月的衣袖，盈盈的水眸看向狄笙月，说道, “下次不要总是那么突然，好不好。”
　　这一声软软糯糯的，带着几分央求。
　　“好，都听吟雪的。”狄笙月将箫吟雪的发丝撩到耳后, 露出她绯红的脸蛋儿。
　　含着醉意的公主，当真是动人不已。
　　若是寻常时候，这会儿公主早就骂她了，哪里会像现在这样，老实地说出自己的想法，还对她撒娇。
　　这个撒娇，真的让人难以抗拒。
　　“那，这一次，我们慢慢来好不好。”狄笙月在箫吟雪耳边，低声诱哄着，“你可要仔细了。”
　　“好，说话算话哦。”箫吟雪说着，又不放心地嘱咐了一句。
　　“吟雪，我对你，向来都是说话算话的。”狄笙月的嘴角上扬起了一个弧度。
　　狄笙月将薄纱高高扬起。
　　荧荧烛火照在上面，隐隐有些透彻，更增添一种独特的美感。
　　薄纱缓缓飘落，恰好覆盖在了狄笙月的掌心处。
　　“吟雪，这下满意了吗？”狄笙月说话的语速也逐渐放缓了，她似笑非笑地看向箫吟雪。
　　箫吟雪不满地嘟了嘟嘴，斜睨了她一眼。
　　箫吟雪喝了酒，脸颊本就被酒意烘的红红的。
　　这会儿酒意上来，脸颊就更加红了，整个人都多了几分醉意。
　　偏偏狄笙月这会儿又开始不急不缓了起来！
　　这个坏人，怎么总是那么故意！
　　“也不必，这么慢吧。”箫吟雪不满地看着狄笙月，说道。
　　“吟雪方才不是这么说的吗？”狄笙月笑道，“我一直都照着你的意思呢。”
　　“那你，稍微……”似是怕羞，箫吟雪后面的声音轻到听不见。
　　“公主，稍微什么？我不明白啊。”狄笙月笑了笑，故意不满足箫吟雪的要求，“怕一会儿又让公主不满意了。”
　　见狄笙月软硬不吃，箫吟雪咬了咬牙，手肘撑着喜服，自发地往狄笙月那边靠了点儿。
　　狄笙月见状，微微一笑，也跟着躲开了些。
　　箫吟雪嘟着嘴，满是不满地看着狄笙月。
　　“你又欺负我！”
　　“我哪里舍得。”狄笙月笑了起来，见箫吟雪不高兴了，也不再逗弄箫吟雪了。
　　“这下满意了吗？”狄笙月将薄纱展开在箫吟雪的面前，两指捻起薄纱的两端，轻轻抖了一下。
　　狄笙月终于还是按照箫吟雪的心意来了。
　　箫吟雪轻哼了声，微皱着的眉头慢慢舒展开，绯红的脸颊上，多了几分惬意的神色。
　　“吟雪，喜欢吗？”狄笙月在箫吟雪耳边，轻声细语地说道。
　　温暖的气息呼在她的脸颊上。
　　狄笙月的指腹顺着箫吟雪绯红的脸颊，轻轻抚着。
　　从她的下颚，绕到了后脑，抚着她柔顺的发丝。
　　箫吟雪往狄笙月的肩膀上靠了靠，微眯着眼，像是一直慵懒的小猫。
　　狄笙月的指尖忽然间绕到她的耳上，重重捏了一下她的耳尖。
　　箫吟雪娇俏的面容上晕上了一朵又一朵嫣红的花朵。
　　“你怎么总是……”箫吟雪忍不住抱怨。
　　变来变去啊。
　　就像狄笙月这个人一样人。
　　这狄笙月总是变得出人意料。
　　箫吟雪湿漉漉的眸子看着狄笙月。
　　想和狄笙月说什么，偏生一张开嘴，吐露出的话语也，变成了撒娇。
　　狄笙月，怎么就那么爱，欺负她呢。
　　“因为我方才看吟雪，总是对我不满意的样子。”狄笙月轻笑道，“这样，你不是更喜欢吗？”
　　落在箫吟雪脸颊上的亲吻越发温柔细密了起来，狄笙月在箫吟雪的耳边，说着令人脸红心跳的话。
　　箫吟雪这人，就像是温泉一般，温柔而又温暖，令人沉醉。
　　一旦感受到名为箫吟雪的这份温柔，就完全无法抽身。
　　只会陷入其中。
　　只想完全将自己沉浸在她的温柔中，被她温柔地对待，细心呵护。
　　怎么都不舍得离开。
　　箫吟雪忍不住扣着狄笙月的手腕。
　　狄笙月反握她，与她十指相扣。
　　晶莹的泪珠顺着箫吟雪的眼角滑落，在大红的喜袍上，晕出了一朵泪花。
　　肩上的发丝散落开，落在枕上。
　　“你……”箫吟雪的声音中带着几分娇，好听极了。
　　发丝散落在两旁，落在她的脸颊上，发尾卷卷，看起来愈发娇柔动人了起来。
　　“吟雪，你怎么流泪了？”狄笙月伸手拂去箫吟雪眼角的泪珠。
　　将沾了泪花的指尖放到箫吟雪的面前，“你自己看看。”
　　箫吟雪羞红了脸，略带羞恼地说道：“你不要说了呀，好羞的。”
　　狄笙月莞尔一笑，看着她，说道：“好羞什么？吟雪，我在说你的眼泪而已。你是因为这个觉得羞吗？”
　　明白自己又被耍了，箫吟雪的脸颊更红了。
　　狄笙月的指尖摩挲着自己下唇，轻轻眨了下眼。
　　箫吟雪的眼眸睁开看一道缝隙，透过缝隙，看向狄笙月，忽然就觉得移不开视线了。
　　这个人，怎么总是能展现出不一样的一面呢？
　　狄笙月微眯着眼眸，看向箫吟雪，眼底多了几分笑意：“吟雪，我是不是特别好看。让你一直这样直勾勾看着我。”
　　“谁看你了！”箫吟雪红着脸反驳。
　　“哦？”狄笙月似笑非笑地看着她，看得她脸颊更红了。
　　箫吟雪偏过头，不想再看她的视线。
　　狄笙月的亲吻落在她的脸颊上，轻触到她的唇瓣。
　　满腔的爱意，如同滔天的巨浪，将箫吟雪席卷。
　　箫吟雪觉得仿佛大浪中的一叶扁舟，放眼望去，满眼都是狄笙月。
　　“吟雪，我真的好喜欢你。”狄笙月笑道。
　　想看箫吟雪不同的表情。
　　狄笙月的轻柔的吻落在她脸颊上。
　　箫吟雪只能搂着她，拥着她，感受被她宠爱的样子。
　　狄笙月吻着箫吟雪，嗅着属于箫吟雪的馨香。
　　只觉得岁月静好。
　　再也没有人，能比箫吟雪更让她心动。
　　红晕涌上整个脸颊，箫吟雪的面容红彤彤的。
　　像是绽放的花朵，娇艳美丽。
　　箫吟雪微张着唇瓣，看向狄笙月，捕捉着周围的空气。
　　箫吟雪的声音如猫儿一样柔柔的，水润的眼眸看向狄笙月，格外惹人喜爱。
　　迷茫的眼神看着顶端大红色的床帐。
　　喜服上的大红牡丹绣样，在烛火的映衬下，色泽越发娇了些。
　　箫吟雪眼底的水汽渐渐散去。
　　箫吟雪本就只喝了一小杯的酒，只有一丁点儿的微醺。
　　如今酒劲散去，酒意也渐渐醒了。
　　“不知不觉，都这会儿了。”箫吟雪看了眼燃烧的烛火，说道。
　　顺着箫吟雪的视线，狄笙月看着燃烧着的龙凤烛。
　　明亮的火光倒映在他的瞳孔中，仿佛燃烧着一团火焰。
　　“吟雪，”狄笙月勾唇一笑，轻抚着箫吟雪绯红的面颊，说道，“我还想与你，多说会儿话呢。”
　　箫吟雪瞪了她一眼。
　　狄笙月看着箫吟雪，眼中的笑意愈发深了起来。
　　“烛火才燃烧了一点儿……”箫吟雪嘟着嘴说道。
　　所以消停一下啊。
　　狄笙月马上就读懂了箫吟雪话语中的意思，眸色渐渐深了。
　　公主的意思是，要她相伴，直到烛火完全燃尽。
　　公主难得的主动呢。
　　“刚好，这件喜袍，我还没欣赏完。”狄笙月抚了抚喜袍上绽放的牡丹花，笑道。
　　箫吟雪的脸颊顿时就红得不行。
　　“那先陪我我躺会儿吧。”箫吟雪拍了拍身侧，示意狄笙月躺下来。
　　狄笙月微笑着，躺在了箫吟雪的身边。
　　箫吟雪将头靠在了狄笙月的肩膀上。
　　狄笙月轻轻抚摸着箫吟雪的黑发，享受这一刹那的静谧与舒适。
　　箫吟雪的指尖撩开狄笙月乌黑的发丝，缓慢放到耳后，露出狄笙月微红的脸颊，掌心覆在了她的微红的脸颊上。
　　指尖描摹着她的眉心，或轻或重地勾勒着。
　　“笙月，舒适吗？”箫吟雪柔声道。
　　“舒适。”箫吟雪的小手轻按在她眉头，像是揉捏按摩一样。
　　“笙月，你觉得我的手法，怎么样？”箫吟雪单手托腮，撑着头。
　　她的指尖移到了狄笙月的下颚处，顺着她下颚的弧线，轻轻浅浅描摹着。
　　“自然是极好的。”狄笙月笑着看向箫吟雪。
　　箫吟雪的美眸中透着几分调皮。
　　狄笙月一看便知，她又在打什么坏主意。
　　“既然笙月喜欢，那不妨……”箫吟雪的视线在狄笙月身上打量了起来。
　　修长的指尖顺着床铺上的喜服，触摸着上面牡丹花的绣样，感受着绣样的平滑与柔顺。
　　狄笙月的眼底满是笑意，她就知道，箫吟雪，每一次都要打这个主意。
　　她的小公主，似乎永远都不会死心。
　　“吟雪，你不是乏了，觉得累了吗？”狄笙月笑道。
　　“乏了，累了，也是要看情况的。”箫吟雪忽然间翻身坐了起来。
　　微眯着的眼眸投射出摄人心魄的光彩。
　　“现在，我哪里还会觉得乏……”箫吟雪居高临下地看着狄笙月，轻声笑了起来。
　　箫吟雪温柔地抚摸着狄笙月的脸颊。
　　“夫君……”薄唇轻启，吐露出了好听又诱人的声音。
　　这是箫吟雪第一次唤她夫君。
　　这一声夫君，又软又撩，令人心头狠狠一颤。
　　“我既身为你娘子，不应该好好与夫君相伴吗？”箫吟雪笑看着她，一双眸子格外明亮。
　　掌心覆盖狄笙月乌黑丝滑的发丝，卷着她的发尾，“你说，对不对？”
　　箫吟雪的脸颊还泛着浅浅的红晕，看着，美丽动人。
　　但是她的一双眼眸，看向狄笙月的时候，却与以往不同。
　　少了几分柔弱，多了几分强势的意味。
　　这样的箫吟雪，她也喜欢。
　　“夫君……”箫吟雪再一次唤了狄笙月夫君。
　　声音低低柔柔的，她微低着头，亲吻狄笙月的额头。
　　埋藏在狄笙月骨子里的所有霸道和强势，都在箫吟雪的这一声温柔言语之下。
　　彻底转化成了柔情。
　　作者有话要说：　　专栏求各位光顾一下（狗头）~点个作收再走~
　　二公主和丽妃的文已经挂在预收了，各位可以先点一个预收
　　ma~你们期待已久的情节来了，我们下一章见~a9
　　这一章也是实在没有办法了，一直在跟我抠字眼
　　感谢在2021-08-05 23:46:31~2021-08-06 00:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52534004 20瓶；白井美琴 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　放在腰际的手被箫吟雪握住, 放在了她的脸颊上。
　　温热的掌心贴上了她细腻的肌肤。
　　狄笙月看着箫吟雪的双眸，觉得那双如水的眼眸，涌动着火焰。
　　“夫君, 我来。”
　　箫吟雪的纤纤十指挑着狄笙月的精致的腰带，嫣红的唇瓣微微张着：“今日，你什么都不用管，只要, 好好享受就行了。”
　　凤眸微微上挑着, 眼波流转间, 透着几分娇艳妩媚。
　　她想要主导狄笙月, 完完全全的。
　　“好。”狄笙月说道，满含温情的双眸看向箫吟雪。
　　腰带落下, 上面的佩环相撞, 发出清脆的声响。
　　狄笙月躺在锦簇的花团中, 一朵朵娇嫩的花朵在她的腰下绽放。
　　宛如坐在花丛中的仙子一般, 美丽动人。
　　箫吟雪指尖顺着狄笙月的下颚缓慢抚摸着，轻轻挑起了她的下颚。
　　箫吟雪的视线落在狄笙月裸0露在外面的脖颈上。
　　她俯下身，吻上了脖颈处的肌肤, 在上面留下了一个深深的印记。
　　箫吟雪抬起头，轻吻着狄笙月的唇瓣，将那一处舐得莹润无比。
　　指尖放在她的唇瓣上，轻轻拨弄了一下。
　　合拢的唇瓣被拨开，发出了“波”的一声轻响。
　　箫吟雪的指尖在她的唇瓣上, 极轻极轻地来回抚摸着，带起了一阵酥酥麻麻的痒意。
　　狄笙月忍不住动了下腿。
　　脸颊微微泛起了动人的红意。
　　箫吟雪勾唇一笑：“我喜欢你的表情。”
　　隐忍中含着几分难耐。
　　她的指尖忽然间重重捏住了狄笙月的唇瓣。
　　猝不及防之间，狄笙月的身子狠狠一颤，微张的唇瓣吐露出一声难耐的声音。
　　狄笙月的双眸下意识避开了箫吟雪的视线, 脸颊上多了几分羞赧的红晕。
　　箫吟雪眼底的幽暗之色，愈发的深了起来。
　　她忽然间不满足于就这么简单的了，想要狄笙月露出，更多娇羞的表情。
　　她坐起身来，眼神落到了绽放的花丛处，隐隐波动了一下。
　　箫吟雪低下头，凑近了花团处，仿佛要嗅一嗅这些花儿的芬芳。
　　柔软的唇瓣温柔地吻上了绽放的花瓣，仿佛对待珍贵的珍宝一般。
　　狄笙月的呼吸声渐渐急促了起来，她的手掌下意识抓住了箫吟雪双肩，十指陷入其中，忍不住颤抖了起来。
　　该死的，箫吟雪什么时候变得那么熟练了。
　　感受着狄笙月忍不住的轻颤，箫吟雪微眯着眼眸笑了起来。
　　她最喜欢的就是想来沉稳的狄笙月，变得这样难以自抑。
　　“夫君，你看起来，好像很享受的样子。”箫吟雪笑道。
　　既然如此，就让狄笙月更加无法控制起来吧。
　　箫吟雪灵巧的舌尖，轻舔着下唇，将唇瓣舔得濡湿一片。
　　皓齿轻轻咬住，重重吮去了上面的水渍。
　　狄笙月第一次知道，原来箫吟雪，也有这么富有攻击性的一面。
　　狄笙月忍不住发出一声难耐的轻哼，指尖在箫吟雪的肩上很很一划。
　　她看着箫吟雪肩上被自己抓出的深深的印记，心头有些不忍和内疚。
　　习武之人，力道比都其他人大上几分。
　　她不远自己在失神的时候伤了箫吟雪。
　　便放开了十指，顺着箫吟雪的双臂，落在了喜服上。
　　将平滑的布料抓得褶皱不堪。
　　她的五指越来越用力，指节都泛起了白色。
　　素来睿智冷静的眼眸，渐渐蒙上了一层水汽，多了几分柔弱。
　　狄笙月一连做了好几个深呼吸，努力平复着自己急促的呼吸。
　　箫吟雪似乎也料到了她的这个意图，竟一点不给她机会，忽快忽慢，刻意扰乱她的节奏。
　　狄笙月的呼吸一下子就乱了。
　　“你……”刚一张口，就发现自己的声音已经变了调子，变得有几分娇柔。
　　狄笙月隐隐觉得有些羞意，脸颊上的红晕也扩散了开来。
　　“夫君，想说什么？吟雪听着呢。你倒是说说看啊。”箫吟雪嘴上说着听着的话语，但是做出来的动作可完全不是想听的意思。
　　狄笙月紧抿着唇，忍着声音。
　　只是粗重的喘息声出卖了她此刻的感受。
　　“夫君，原来，你也怕羞吗。”箫吟雪笑道，“这里只有你我两人，你何必忍着呢。我最喜欢，你这一刻动人的声音了。”
　　狄笙月觉得那样的声音太过羞耻，张了几次唇，都没有出声。
　　箫吟雪便开始不满起来。
　　狄笙月闭着眼眸，长长的睫毛剧烈颤抖着。
　　箫吟雪忽然间就收敛了。
　　轻挑着眉，露出一丝玩味的笑。
　　指尖摸索到了狄笙月的掌心，在她的掌心处轻轻刻画着，极尽逗弄的意味。
　　复而又顺着她的腕间轻柔地划着。
　　指尖落在了她的喉间。
　　轻轻勾起，轻点了几下。
　　热意在箫吟雪的刻意挑弄下，愈发强烈了起来。
　　她五指合拢，抓住了箫吟雪的小手，将她往喜服的中央带。
　　偏偏箫吟雪就是不如她的愿。
　　灵活的小手从狄笙月的掌心中抽离，举在半空中。
　　待狄笙月又一次抓过来，又再一次逃脱。
　　狄笙月见抓不到箫吟雪，便自己摸索到了喜服中央。
　　还未落下，便被箫吟雪给一把抓住了。
　　“夫君，你忘了你答应我的吗，今夜，由我伺候。”箫吟雪亲吻着她的指尖，笑道，“你怎么能自己来呢。”
　　放在喉间的小手轻移到上方，五指轮番轻挠起了狄笙月的下颚。
　　拇指压上了狄笙月的唇瓣。
　　狄笙月看着箫吟雪带着笑意的双眸，眼底流露出了几分宠溺，终是松开了唇瓣。
　　箫吟雪的拇指深入其中，紧抿着的唇瓣被分开。
　　浅浅的呼吸声，伴随着着几分娇柔的浅吟从狄笙月的喉间溢出。
　　“夫君，你的声音，当真是好听极了。”箫吟雪的嘴角忍不住上扬了起来。
　　她低下了头，视线再一次落到了喜服上的牡丹花丛上。
　　狄笙月面上的潮红之色越来越深了。
　　张开的唇，发出的声音不似平日里那样深沉，而是多了几分女儿家的韵味。
　　她的声音忽然间拔高，尾音颤得厉害。
　　箫吟雪抬起了头，坐直了身子。
　　嫣红的唇瓣完全湿润，晶莹的水珠挂在嘴角。
　　小香舌轻轻一卷，便将那水滴舐去。
　　勾引而又魅惑。
　　她伏在狄笙月的身子上，湿漉漉的唇瓣贴上了狄笙月的唇瓣，与她缠吻了起来。
　　狄笙月眼底的水雾渐渐变得浓郁起来。
　　纤细的指尖顺着布料上的纹理，在边缘一点一点试探。
　　狄笙月的隐忍的眼瞳中，忽然间浮现出一丝无措来。
　　指节忍不住勾了起来，重重抓挠着丝滑的布料。
　　“夫君，放轻松些，吟雪，一定会好生伺候你的。”
　　作者有话要说：　　最刺激的，当然还得再吊一下你们的胃口
　　最近又要无限蹲小黑屋了，叹气。
　　上一章大概率，还要再蹲会儿，我努力
　　感谢在2021-08-06 00:41:05~2021-08-08 00:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云沐 3个；天宗道、西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安樂林 10瓶；我想查成绩 6瓶；残月、土豆蚊子 5瓶；天宗道 3瓶；CR7 2瓶；Linda的小迷妹、清水某江也要锁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　放轻松, 说得倒是容易。
　　狄笙月忽然间就明白了箫吟雪当初被她逼迫时候的心情了。
　　明明做着让她难耐的事情，嘴上却总是说着过分的话。
　　素来沉静如湖面的瞳孔中，掀起了一波细小的涟漪, 升腾起了一层薄薄的雾气。
　　姣好的面容上，泛起了一层淡淡的红色，像一团团烧红的红霞，仿若人间尤物。
　　箫吟雪主动亲吻上了狄笙月的唇瓣。
　　期初只是在唇瓣的边缘轻轻浅浅地试探着, 触碰着。
　　箫吟雪的五指顺着狄笙月的发丝轻柔着, 忽然间指尖深深陷入了她的发丝中。
　　皓齿一张一合, 重重咬上了狄笙月的下唇。
　　狄笙月眉头微微一皱, 面上的红霞又多了几分。
　　“夫君，你还好吗？”箫吟雪似水的眼瞳温温柔柔地看着狄笙月, 勾了勾唇, 嫣然一笑。
　　嘴上说着关怀她的话语, 眼神中却充满着侵占的意味。
　　陷入发丝的指尖也愈发用上了几分力道, 在她柔顺的发丝指尖，轻轻浅浅得搅动着。
　　狄笙月微张着的唇中，吐露出浅浅的喘息声。
　　她的眼中少了几分深沉, 多了几分脆弱和娇柔。
　　狄笙月的眉头微微蹙着，看着有些不太舒坦的样子。
　　箫吟雪吻上了她的眉间，抚平她眉间的褶皱。
　　“夫君，对不起，这一回, 我温柔不了。”她伏在狄笙月的耳边，小声地说道。
　　“娘子，只要是你的，我都一一接受。”狄笙月看着箫吟雪。
　　含着柔情的眼神, 愈发温柔的起来，满眼的宠溺，仿佛一汪深潭，深不见底。
　　箫吟雪觉得自己的脸颊先发烫起来。
　　被狄笙月的眼神盯着，自己突然就有些娇羞。
　　明明是她占据着主导权，狄笙月一句话，一个眼神，就能让形式完全颠倒过来。
　　箫吟雪深吸一口气，定了定心神，告诉自己，这一次，绝对不能再被狄笙月牵着鼻子走了。
　　她的指尖又往狄笙月的发丝中，深入了几分，还稍稍转动了几个位置。
　　箫吟雪满意地看到狄笙月逐渐变化的面容。
　　瞳孔中蒙上了一层雾气。
　　难耐的时候，会不受控制地闭上眼睛。
　　但是又很快会被她惊扰地睁开了眼，带着几分不满看着她。
　　“我喜欢你的眼神。”箫吟雪眯了眯眼，笑了起来。
　　箫吟雪的视线落在了狄笙月乌黑的发丝上，指腹前后有节奏地抚摸着，轻笑道：“夫君，真滑呢，你说是不是。”
　　狄笙月压下声音中的轻颤，反击道：“比不上娘子。”
　　“那我可要，给你证明一下了。”箫吟雪的眉头微微挑起，似笑非笑得看向狄笙月。
　　“娘子想要，怎么证明？”狄笙月的视线落在了箫吟雪的身上，轻舔着下唇，眼底多了几分揶揄的意味，“要不，比比？”
　　这样想想，似乎也不错呢，不能只让箫吟雪一个人伺候她，不是吗？
　　她这种贴心的夫君，时时刻刻要为娘子的快乐着想。
　　箫吟雪似乎是看出了狄笙月的意图，故意用又柔媚又娇气的声音唤她：“夫君……”
　　调子拖得长长的，格外勾人。
　　狄笙月只觉得心痒难耐，恨不得马上与箫吟雪比试一番。
　　箫吟雪凑到狄笙月的耳边，她的声音极轻，只能贴近狄笙月的耳边，才能听清。
　　灼热的气息伴随着箫吟雪浅浅的呼吸，洒在了狄笙月的颈项间，狄笙月抑制不住轻颤了下，缩了缩脖子。
　　“夫君，你在……妄想什么？”箫吟雪银铃般的笑声在狄笙月的耳边响起，“证明的方法，可不是只有这一种。”
　　狄笙月看了箫吟雪一眼，看到了她眼中掩藏不住的戏谑。
　　箫吟雪也学会了她这一套欺负人的把戏了。
　　“夫君，你且，受着吧。”她故意咬重了最后三个字的音。
　　箫吟雪的中指缠绕着狄笙月五黑的发丝，指腹顺着柔顺的发尾，轻轻浅浅地抚摸着。
　　感受着发尾柔顺和丝滑。
　　忽然又钻入到发丝中，抓着发丝重重拉扯了几下。
　　忽而又以极快的速度勾挠着发丝，将发尾弄得轻颤不已。
　　狄笙月的身子也隐隐开始发颤。
　　箫吟雪的亲吻也愈发深入了起来。
　　唇瓣被堵住，狄笙月说不出话来，只能从鼻尖溢出几声难耐的轻哼声。
　　指尖捋这耳后的发丝，前后动了起来，速度越来越快，发丝也被带动地刷刷作响。
　　狄笙月颤抖的越发剧烈了起来。
　　放在身侧的双手，下意识收拢了手，抓住喜服上丝滑的布料，揪成乱糟糟的一团。
　　恰好抓到了放在旁边的佩环。
　　狄笙月下意识抓住了佩环，冰凉的佩环抓入掌心，很快就被她掌心的热度焐暖了。
　　指尖摸索着佩环光滑的边缘，顺着雕刻圆润的边缘轻慢摩挲着。
　　顺着中央处，摸索着边缘。
　　唇瓣被箫吟雪重重一吻，狄笙月的眉头狠狠一皱。
　　下意识抓紧了佩环，力道几乎要将佩环捏碎。
　　狄笙月昂着头，承受着箫吟雪落下的亲吻。
　　指尖有节奏地搭在佩环中心处，轻轻点着。
　　“夫君，你喜欢，这样的伺候吗？”箫吟雪的眼底涌现出一丝狡黠。
　　箫吟雪放开了狄笙月的唇瓣，勾唇一笑。
　　中指指节微微屈起，将发丝撑开。
　　狄笙月的唇瓣水盈盈的，她张着唇，呼吸逐渐加重了几分。
　　“你……”喉间溢出几声模糊不清的声音。
　　眼中弥漫的水汽更加浓郁了起来。
　　狄笙月似是觉得这个声音太过羞人，她下意识抿住了唇瓣，不愿再出声。
　　“夫君不是，一向喜欢突然这样吗？”箫吟雪俏皮地眨了眨眼，笑道，“怎么落到自己身上，就好像受不住了呢？”
　　狄笙月的手抓在了箫吟雪的手臂上，难耐地抓了抓。
　　感受着狄笙月越来越剧烈的颤抖，箫吟雪眼中的兴致越发浓烈了起来：“夫君，你倒是说几句话呀。”
　　食指也随着中指也缠上了发丝，勾弄了几下。
　　狄笙月水润的眼眸，看向箫吟雪，眼中有几分深意。
　　箫吟雪读懂了。
　　笑得愈发开心了起来。
　　狄笙月是让她收敛点，不要太过分。
　　“夫君，你的话，我自然听得。”箫吟雪的嘴角上扬起了一个弧度，说道，“听得，却不遵从。”
　　箫吟雪两指并拢，卷着狄笙月的发丝，刻意将发丝拿到了狄笙月的面前。
　　两指慢慢弯曲，散开的发梢在狄笙月的下颚处扫过。
　　弯曲的指节又一次伸直，发丝又换一个方向扫过狄笙月的颈项间。
　　弯弯直直，如此循环往复。
　　直磨得狄笙月浑身软成了一滩水。
　　眼瞳蒙上了厚厚的水雾，什么都看不到。
　　脸颊上的红晕一波接着一波，将整张脸都变成了娇艳欲滴的红。
　　狄笙月终是再也按捺不住，放肆得出了声音。
　　一旦打开了这个闸门，声音便像是倾泻而出的洪水一般，接连不断，怎么都止不住了。
　　她看向箫吟雪的眼神，也是又媚又娇，低哑的声音出奇得好听，不断敲击着她的耳鼓膜。
　　明明只是想让狄笙月先羞起来，箫吟雪的耳尖却不受控制地率先红了起来。
　　一声又一声，暗哑中带着诱惑。
　　令人禁不住血液沸腾，心跳加速起来。
　　箫吟雪觉得自己方才饮酒产生的醉意又一次涌了上来，脸颊被熏得热烫烫的。
　　狄笙月的声音环绕在耳边，让她觉得热到无法自拔。
　　“你……莫要出声了。”箫吟雪忍不住说道。
　　再这样下去，她的心都要被搅乱了。
　　“娘子，怎么了。”狄笙月勾起唇角，笑道，“不是你说的，想听我的声音吗？”
　　起初的羞意过去之后，她便完全放开了。
　　尤其是在看到箫吟雪的表情之后，她的声音就更加放肆了。
　　“现在忽然又不想了。”箫吟雪说道。
　　“那娘子，捂住耳朵就是了。”狄笙月含笑看向箫吟雪，提了一个完全不可行的办法。
　　箫吟雪斜睨了她一眼，愤恨地报复她。
　　狄笙月瞧见了，便也收敛了些。
　　“还敢不敢越到我头上了？”箫吟雪威胁道。
　　现在可是她的在主导，怎么能轻易让狄笙月得逞了。
　　“不敢了，不敢了……”狄笙月不住地对箫吟雪求饶道，“娘子在上，娘子越到我头上才是对的。”
　　狄笙月像是想到了什么，眼底浮现出了一丝笑意。
　　看向箫吟雪的眼神，也多了几分耐人寻味。
　　只是箫吟雪沉浸在狄笙月的求饶中，没有发现狄笙月这个异常的眼神。
　　等箫吟雪再次看向狄笙月的时候，狄笙月已经收敛了她的神情。
　　只是带着几分笑和讨饶，看向箫吟雪。
　　箫吟雪轻哼了一声，对狄笙月的求饶表示满意。
　　虽然让狄笙月放肆出声，是的失策了。
　　但是能听到狄笙月难以抑制的声音，也是一种享受。
　　“娘子，你真是，太难满足了。”狄笙月笑了笑，抱怨箫吟雪道。
　　“一会儿便能知道，不知满足的是谁了。”箫吟雪挑着眉，挑衅地看了狄笙月一眼，说道。
　　“那我拭目以……”话音还未落下，便被箫吟雪狠狠教训了起来。
　　箫吟雪掌心一松，乌黑的发丝瞬间就散落在了狄笙月的脸颊上，伴随着她的呼吸，一颤一颤的。
　　箫吟雪的指尖轻轻刮着狄笙月的侧脸，感受着脸颊上传来的烫人温度。
　　似是不想让箫吟雪看到她脆弱的眼神，狄笙月闭上了双眼，长长的睫毛随着她的轻颤，不断抖动着。
　　眼角沁出的泪珠，将睫毛沾得湿漉漉的。
　　看起来越发惹人怜爱了。
　　“夫君，你知不知道，你这个样子，非常动人？”箫吟雪趴在她的耳边，说道。
　　让她想怎么都没法停下欺负的心。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　她喜欢现在狄笙月展现出来的样子，温和，柔顺，紧紧贴着她。
　　箫吟雪乌黑的发丝从肩上滑落，落在了狄笙月的身上，与狄笙月的黑发交织在了一起。
　　仿若纠缠。
　　抓着佩环的直接早已因为太过用力而泛起了白色。
　　箫吟雪心疼得松开了她的五指，将她的五指放在唇边，小心翼翼地亲吻了过去。
　　狄笙月似乎很享受这种被小心对待的感觉，眉头舒展着，露出一副很舒适的表情来。
　　“夫君，妾身服侍得舒服吗？”箫吟雪笑道。
　　“不能再舒服了。”狄笙月哑着嗓子说道。
　　从来没有过的感觉。
　　仿佛漂浮在云端，整个人又轻松，又舒适。
　　原来什么都不想，把一切都交给箫吟雪的感觉是这样的轻松。
　　箫吟雪勾唇一笑，嘴角忽然间就流露出几分坏笑来。
　　洞房花烛夜，怎么能让狄笙月只享受这么简单的伺候呢。
　　狄笙月忽然间觉得像是有一股巨浪，猛烈席卷而来，将她整个人打击得颤抖不已。
　　“娘子……”她艰难地开口唤着箫吟雪。
　　箫吟雪眉头舒展着，温柔地看着她，只是笑着：“夫君，习武之人，不是最讲究出手快准狠吗？我与习了一段时间的武功，今日，也是时候让你检验一下了。”
　　狄笙月第一次知道，原来箫吟雪也可以只有眼睛那么温柔的。
　　原来箫吟雪的武功，学的，也没有她想象中的那么糟糕。
　　那一招一式施展起来，让她这个师傅，都觉得招架不住。
　　“师傅，”箫吟雪忽然就对她换了一种称呼，言语间像是一个求表扬的小徒弟一样，“徒儿学的，怎么样啊。”
　　狄笙月早已被箫吟雪磨得说不出话。
　　一张口，语不成调。
　　“看来师傅，是不满意了。”箫吟雪眼中的狡黠之色越发浓郁了起来，“也是，徒儿天资不好，确实该比常人多刻苦几倍，才能做到师傅的要求。”
　　狄笙月张了张口。
　　指点的话语没来得及说出口，她的乖徒儿，就又给她展示了一遍自己所学的武艺。
　　箫吟雪勾起她的发丝，在狄笙月眼前晃了晃。
　　“师傅，你来指点一下徒儿。”箫吟雪笑着，媚眼如丝。
　　指点？
　　亏箫吟雪想得出。
　　“师傅你看，是不是这样出招？”
　　箫吟雪在狄笙月面前挥了几下手，掌风将她的发丝吹起了些。
　　这一招一式，比方才，更增添了几分劲道和准度。
　　狄笙月原也认真看着，双眸渐渐迷离。
　　她张开口，平复着喘息。
　　枕巾早已被眼角滑落的泪水给浸得完全湿透了，
　　狄笙月脑海中一片空白，什么都想不到了。
　　“师傅，这一次，你觉得徒儿如何？”箫吟雪笑着，眼角微微弯着。
　　箫吟雪的声音将她飘飞的神智给唤了回来。
　　狄笙月半晌，才挤出了一个字：“好！”
　　声音又轻又柔，没有半点力道，娇软得不行。
　　听得箫吟雪的心儿都酥了。
　　这就是她梦寐以求的景象。
　　这样柔弱却美丽动人的狄笙月。
　　喜服上洁白的牡丹花，似乎也被两个人给羞到了，悄悄变成嫣红的颜色。
　　娇艳动人。
　　箫吟雪躺在了狄笙月的身边，心底满是满足。
　　作者有话要说：　　你们期待已久的反攻终于出来啦，粗长的一章~~~
　　公主说：不准越到我头上
　　所以将军会~~~~
　　下一章见嘿嘿嘿
　　双手合十：放过我，我不想进小黑屋！
　　感谢在2021-08-08 00:31:50~2021-08-10 00:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的、云沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脩 40瓶；达达 5瓶；巨阙 4瓶；我想查成绩 3瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　狄笙月侧过头, 看着箫吟雪精致的侧颜。
　　动了动身，靠近了箫吟雪，在她的耳边轻声说着：“我的娘子, 这会儿，你满意了吗？”
　　怎么可能不满意。
　　将狄笙月的所有感官握在掌心的感觉，真的，太美妙了。
　　想着狄笙月方才绯红的脸颊, 不受控制的轻语, 她就觉得心神激荡, 恨不得欺负狄笙月几回。
　　这样想着, 箫吟雪转过头去，看向了狄笙月。
　　“只试了一次, 怎么能知道满不满意。”箫吟雪轻哼了声, 说道, “要多来几次, 才能确定。”
　　箫吟雪白玉般的手臂搭上了上来，在狄笙月的肩膀上暧昧地轻挠了几下。
　　狄笙月对上了箫吟雪眼眸，发现了暗藏在她瞳孔中的风暴。
　　狄笙月微微勾起了唇角, 握住了箫吟雪在她肩膀上作怪的小手，眼底满是笑意。
　　“若非满意，娘子怎么会想着再来？”狄笙月笑了笑，指尖在箫吟雪的鼻尖上轻轻一刮，“你总是这样的, 口是心非。”
　　“你不喜欢吗？”箫吟雪看向她，媚眼含娇。
　　“喜欢，什么样的你，我都喜欢。”狄笙月说道。
　　“那我们, 再来……”箫吟雪一边说着，一边凑近了狄笙月，轻轻吻上了她的唇瓣。
　　搭在肩上的手顺着脖颈，抚上了她的脸颊，捧着她的脸颊，深入她的发丝之间。
　　明明是寒冷的冬日，房间里的温度却格外的高，让人的身子一点点开始发热起来。
　　“夫君，我爱你。”箫吟雪放开她的唇瓣，用极轻柔，极深情的话语，诉说着她的感情。
　　狄笙月只在她秋水般的眸子中，看到了浓郁的深情，像是一个漩涡，将人卷了进去。
　　箫吟雪真是越来越了解她了，永远知道用什么话的话语，什么样的神情，最能卸下她的心防。
　　箫吟雪的任何要求，她都无法抗拒。
　　狄笙月轻点了一下头，算是默许了箫吟雪。
　　箫吟雪的脸上绽放出一个笑容，如冬天的艳阳一般温暖。
　　狄笙月的双手环抱着箫吟雪，主动献上了自己的唇。
　　箫吟雪再一次吻了上去，激烈的缠吻，带着强烈的侵占意味。
　　狄笙月发红的眼眶再一次升腾起了一丝雾气。
　　柔顺的发丝被箫吟雪紧紧缠绕着。
　　箫吟雪闭着眼，再一次享受着发丝间的柔软和顺滑，嘴角忍不住轻扬了起来。
　　只是还未扬起多久，就很快又垂了下来。
　　因为满足和惬意而舒展的眉间，忽然间就狠狠皱起。
　　箫吟雪的双眸突然间就睁开了，水汪汪的眸子带着几分怒意瞪着狄笙月。
　　“你！明明说好的我来……”
　　“娘子，我那么疼爱你，怎么舍得只让你一个人疲累呢？”狄笙月勾了勾唇，轻笑了起来，她轻轻吻着箫吟雪的鼻尖，“让我吃独食，我会有罪恶感的。”
　　“以前怎么不见你有罪恶感？”箫吟雪忍不住反驳道。
　　“因为我从来不介意娘子吃独食啊。”狄笙月的眼角微弯，笑道，“娘子可以多吃点。”
　　“我也不介意。”箫吟雪马上说道。
　　“所以，我方才不是已经吃过一次独食了吗？”狄笙月笑道，“两个人的洞房花烛夜，怎么能，没有娘子的份呢？”
　　箫吟雪还想说什么，狄笙月却狠狠吻住了她的唇瓣，堵上了她方才想说的。
　　箫吟雪微红的脸颊很快就晕染上了红晕，变得通红无比，比起狄笙月的面容，还要红。
　　“我的好徒儿。”狄笙月的声音忽然间变了个调子，又细，又妩媚，“方才，我记得你与我请教武艺来着。”
　　箫吟雪的身子陡然一僵。
　　狄笙月怎么想起这一茬来了！
　　方才这个话题她提起的多欢，箫吟雪现在就有多么后悔。
　　尤其是看到狄笙月眼底的幽暗，箫吟雪有一种大事不妙的感觉。
　　狄笙月秋后算账的本事，她可体会过无数回了。
　　每一次都，印象深刻。
　　箫吟雪抿了抿唇，忽然间把心一横。
　　既然躲不掉，那就干脆让狄笙月没有那么多精力来报复她。
　　箫吟雪想着，手上忽然间就用上了力道。
　　原本只是顺着狄笙月的耳廓抚摸着，忽然间就变成了用力的揉捏，将狄笙月的耳垂捏得发红发烫。
　　狄笙月呼吸微一停滞，平稳的呼吸一下子就错乱了。
　　她的小公主，学聪明了，竟然学会了先发制人。
　　平静如水的眼眸中，泛起了一道有一道涟漪，水波一浪接着一浪，跌宕起伏。
　　狄笙月深吸了几口气，平复了一下乱了的呼吸。
　　眼瞳中，多了几分危险。
　　“我的好徒儿，你果然，学艺不精啊。”狄笙月笑道，“也怪我，方才给你演示的时候，没有口头传述你秘诀。这一回，你可要记好了。”
　　“掀波逐浪这一招，要求左右同时进行。”狄笙月的表情多了几分严肃，看起来好像真的在教徒儿一样，“让你的对手宛如被浪涛席卷，一浪接一浪，难以招架。”
　　箫吟雪面颊上的红晕越发深了起来。
　　“好徒儿，记住了吗？”狄笙月笑道，“重复给我听听。”
　　太欺负人了！
　　箫吟雪轻咬着下唇，看向狄笙月的眼神多了几分控诉。
　　“看来徒儿是觉得，这招难了？”狄笙月故意曲解着箫吟雪的意思，摸了摸下巴，说道，“那我再传授公主一个简单点的吧。”
　　狄笙月眼瞳一转，便重新选了一个招式教给箫吟雪：“这一招，叫小园艺梅。出招要缓，飘身而进，忽而用力一挑，挑起漫天的花瓣。”
　　狄笙月在说道“用力一挑”的时候，箫吟雪似在脑海中勾勒着这一招式，身子也仿佛被挑起了一般，狠狠一弹。
　　“看来这一招，比较适合好徒儿。”狄笙月似笑非笑地看着箫吟雪，“你看起来学得不错。”
　　“你不要……”太过分啊！
　　箫吟雪的眼眶中已经有了泪花。
　　“徒儿怎么哭了？”狄笙月状似关怀地问道，“莫非这招，还是太难了，徒儿记不住？那我，再教徒儿一招更简单的吧。”
　　心知狄笙月不会那么轻易放过他，箫吟雪乌黑的眼珠微微一转，忽然间就有了主意。
　　“我上一招……还没学会……”箫吟雪微喘着气，说道，“师傅难道……不该关心一下徒儿的进度吗？”
　　“哦？”狄笙月眉头微微挑起，笑了笑，说道，“那徒儿，给为师复述一下。”
　　“这一招的重点，就在一个‘压’字上面。”箫吟雪说着，满意地看到狄笙月微微变化的神情。
　　“哎呀，是徒儿愚笨，记岔了。”箫吟雪忽然间一拍自己的脑袋，说道，“师傅，徒儿，再说一遍，重点在一个‘深’上。”
　　狄笙月的眉头狠狠一蹙，脸颊上的红晕也深了几分。
　　“哎，徒儿又记错了，应该是左右才对。”
　　狄笙月的呼吸一下子又乱了几分。
　　“哎呀，左右好像也是不对的，我想起来了，应该是……”
　　只是下面的话，还没说出来，就被狄笙月打断了
　　“徒儿果然，天资愚钝。”狄笙月幽幽说道，“教一遍，怎么都学不会。”
　　“是呢。”箫吟雪莞尔一笑，“所以师傅，就不要费心了。”
　　“这可不行。”狄笙月勾起嘴角，笑意愈发深了起来。
　　箫吟雪这个小算盘打的可真好。
　　狄笙月忍不住笑着。
　　只是，她的小公主，难道以为这样就能让她放弃吗？
　　“既然天资愚钝，那为师只能，拆招，慢招，一点点教给好徒儿了。”狄笙月的嘴角勾起一抹坏坏的笑意。
　　她凑到箫吟雪的耳边，用极缓慢的语速，一个字一个字，说着这个招式。
　　灼烫的呼吸喷洒在箫吟雪的颈项间，将箫吟雪的脖子都变得烫热了起来。
　　纤长白皙的脖颈，也染上了粉意。
　　箫吟雪不满地瞪着狄笙月。
　　太慢了。
　　怎么能这么慢！
　　“徒儿，快了你学不会。”狄笙月轻笑道。
　　箫吟雪这下知道什么叫搬起石头，砸自己的脚了。
　　“会了会了！”她忍不住说道，“你不要在教了！”
　　“徒儿，没点耐心可不行。”狄笙月笑道。
　　为了证明自己会了，箫吟雪便将狄笙月刚才说过的招式内容，一字一句清晰复述了出来。
　　狄笙月的身子猛然间狠狠一弹。
　　箫吟雪看向她，说道：“看到没有，我说了我会了。”
　　“不。”狄笙月稳住纷乱的呼吸，深邃的眼瞳中，再次掀起波澜，“公主，你出招的位置，还是有些不够精准。”
　　狄笙月伏在箫吟雪的耳边，用仅有两个人的声音，说着自己的心得。
　　箫吟雪听着，脸颊越来越红。
　　“不害臊！”憋了半天，才终于说了这么一句话。
　　“徒儿若是不会，那便算了。”狄笙月说道。
　　“谁说我不会了。”箫吟雪嘟囔道，“不就是……”
　　后面的话语，箫吟雪的声音很轻，狄笙月也没有怎么听清。
　　只是知道箫吟雪在这个“挑”的出招上，确实学习能力非凡。
　　狄笙月的呼吸声越来越重，眼眸不知何时，闭上了。
　　一层薄汗从她的额前沁出，顺着她的脸颊滑落在枕巾上。
　　不多时，枕巾便满是水渍了。
　　狄笙月的唇瓣张开，吐露出了一声极轻的声音。
　　闭着的眼睛，微微张开了一条细缝，泪水挡在前面，实现变得模糊不清。
　　狄笙月眨了眨眼，才看清了箫吟雪精致的面容。
　　她平复着喘息，笑着说道：“看样子，徒儿可以学习，下一招了。”
　　声音慵懒至极，却格外富有磁性。
　　“不学了。”箫吟雪说道，“一招就够了。”
　　“放心，下一招，保证徒儿，一学就会。”狄笙月的眼底划过一丝狡黠的笑意，“这招的名字，都格外的好听。”
　　“叫——”
　　“清饮小酌。”
　　作者有话要说：　　不知不觉番外八了，而我还没写完！
　　我被自己的能写程度惊呆了。
　　感谢在2021-08-10 00:49:35~2021-08-11 00:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52534004 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52534004、西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50187709 80瓶；粽子 52瓶；清水某江也要锁 3瓶；H、我想查成绩 2瓶；秦封 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　箫吟雪抬眸, 看到了狄笙月眼底戏谑的笑意。
　　忍不住撇了撇嘴，这招式，一听就很有问题。
　　“不学。”箫吟雪果断拒绝了。
　　前几个招式已经学的她疲惫不已了, 身子现在还是软的。
　　再来几个招式，不得累煞她。
　　也不知道狄笙月哪里想出来的这的招式，惯会折腾人的。
　　箫吟雪翻了个身，背对着狄笙月。
　　“徒儿, 莫要任性。”狄笙月笑了起来, 嘴角微扬, 露出一抹坏笑, “做事不可以半途而废，既然是你自己提出的。就得好好学完。”
　　箫吟雪原想躲开, 偏生肩膀被狄笙月牢牢制住, 怎么都没法从她的怀中逃脱。
　　狄笙月从背后抱着她, 贴在她的耳边, 与她凑得极近，一开口，唇瓣就会贴到她的耳后根。
　　热气将她的黑发轻轻吹起, 几缕青丝高高扬起，又缓缓飘落，落在箫吟雪的颈间，带起极轻极轻的痒。
　　“这一招的重点，就在于使剑的时候, 剑尖尖上挑，如提壶斟酒，让透亮的酒水，顺着剑尖往下流淌, 此招才算成。”狄笙月在箫吟雪的耳边，一字一句传授着。
　　箫吟雪愣了愣，眼底浮现出一抹狐疑的神色来。
　　狄笙月什么时候变得那么正经了，竟然真的传授她招数了。
　　箫吟雪隐隐觉得其中有诈，但是却又想不出来。
　　“徒儿，可听明白了？”狄笙月的轻笑声在箫吟雪的耳边响起。
　　箫吟雪犹豫了一下，还是轻点了一下头。
　　“既然如此，你给为师比划一下？”狄笙月说道。
　　箫吟雪从床头拿过两人方才喝了交杯酒的杯子，放在指尖比划了一下，指尖朝里一勾，酒杯向内倾倒。
　　“是这样吧。”箫吟雪故意打了一个哈欠，做出一副疲惫的样子，说道，“我有些乏了，该歇息了。”
　　“意思到了，但是还差点火候。”狄笙月笑着，眼底划过一丝狡黠，“待我纠正过后，好徒儿再去睡如何？”
　　箫吟雪看了看手中的杯子，觉得狄笙月也玩不出什么花样来，便答应了：“这次教完，就不许再胡闹了。”
　　再胡闹下去，她是真的吃不消了。
　　箫吟雪有些后悔，没事那么招惹狄笙月做什么。
　　“好，我给你保证。”狄笙月轻舔着下唇，严重了流露出几分看猎物的神色。
　　“那你快些……”箫吟雪话音未落，狄笙月倏地搂着箫吟雪的腰肢，将她高高举起。
　　箫吟雪惊呼了一声，忍不住挣扎起来：“你，你做什么！”
　　“自然是给我的好徒儿，好好演示一下这一招。”狄笙月嘴角的笑意愈发深了起来。
　　杯子从箫吟雪的手中落下，恰好被狄笙月抓在了掌心。
　　箫吟雪半跪在枕上，一低头，就能看到狄笙月含笑的双眸。
　　她的脸颊顿时红了，想要从床榻上下去。
　　却被狄笙月给牢牢制住了。
　　“好徒儿，你方才不是还威胁我，不能越到你头上吗？”狄笙月把玩着箫吟雪垂下来的发丝，笑道，“所以我只能让你越了。”
　　她方才说的越过，是这个意思吗！
　　箫吟雪觉得狄笙月断章取义，胡说八道的能力真是无人能及。
　　“你……松开！”这个姿势太羞耻了，箫吟雪忍不住想要逃开。
　　“这可不行呢。”狄笙月看着被牢牢制住的箫吟雪，眼底的笑意愈发深沉了。
　　她漫不经心地拿过方才落在她掌心的杯子，放到了嘴边。
　　白瓷的杯子贴在她嫣红的唇瓣，粉嫩的舌尖伸出，游走在杯缘。
　　狭长的眼眸斜眼看着她，眸光中似乎有火焰在涌动。
　　箫吟雪瞥见了，脸颊便更烫了。
　　狄笙月这个撩人的姿态，真的太能抓住她的心了。
　　狄笙月眼中的火焰似有温度一般，让她也跟着觉得烫热了起来。
　　膝盖下丝滑的喜服被狄笙月猛地一抽，便抽开了一些。
　　箫吟雪的身子一个不稳，重重往下落去。
　　狄笙月双手拖着她，替她稳住了身子，不再下落。
　　“徒儿，你这下盘，也不够稳啊。”狄笙月似笑非笑地看着她，微抬着头，贴近她。
　　箫吟雪的身子陡然间狠狠一颤。
　　水汽渐渐聚集在她水润的眼眶中。
　　狄笙月的嘴角微微勾起一个弧度，舌尖在唇瓣上缓慢游走了一圈。
　　“好徒儿，你可要，看清楚了。”狄笙月说道。
　　清饮小酌，不是什么攻击性的招式，而是一种观赏性极强的招式。
　　讲究的一点是，轻慢。
　　出招的时候，上下轻点，又轻柔又缓慢，如同轻舞一般。
　　在狭小的范围点，从下往上，轻轻慢慢地推进，直到推到最高处，才停歇。
　　然后剑尖突然间倒转。
　　箫吟雪的呼吸渐渐乱了节奏，禁不住闭上了眼，长长的睫毛伴随着她的呼吸，一颤一颤的。
　　像是一只轻盈的蝴蝶，惹人喜爱。
　　狄笙月的眼眸中快速掠过一丝精芒。
　　这一招式，最美的地方。
　　就在于
　　剑尖上的酒杯倒转的时候。
　　晶莹的酒水从杯中留下，起初是一滴一滴，随着倒转幅度的增大，透彻的酒水顺着剑身滑落，将剑身完全浸湿。
　　舞剑之人，站在剑刃下，透明的液体顺着剑身，一滴一滴，流淌入舞剑人口中。
　　唇齿间溢满了酒香。
　　那种滋味，令人迷醉。
　　狄笙月也忍不住闭上眼睛，完全沉浸在了这一招式之中，仿佛在细细品尝这份甘露一般。
　　箫吟雪颤抖得愈发厉害了，掌心陷入了柔软的枕内，在上面留下了一个又一个的凹陷。
　　这一招，实在是，令人难耐。
　　“徒儿，你什么时候学会了，闭着眼睛学招式了？”偏偏狄笙月还要在箫吟雪的耳边说着戏谑的话语。
　　狄笙月勾着春，看向箫吟雪，“你且说说，你瞧见怎么比划了吗？”
　　箫吟雪的脸颊因为羞赧，早已红透了。
　　盈盈的泪珠挂在眼角旁边，看向狄笙月的眼神也多了几分控诉。
　　方才，谁有闲情逸致细看！
　　况且，谁，谁会去细看啊！
　　这种招式，羞死人了好吗！
　　“徒儿，你这样消极怠工，可不行。”狄笙月笑道，“这可是我觉得，最适合你的招式了。今夜你若是学不会，便不要再休息了。”
　　“哪有这样的。”箫吟雪忍不住抱怨道，“我才不要听你的。”
　　她说着，挣扎着就要离开狄笙月。
　　狄笙月微一仰头，箫吟雪的身子一下子又软了下来。
　　只能低声抽泣着，控诉狄笙月对她的欺负。
　　这一回，狄笙月没有展示流畅的剑招。
　　而是以一种非常缓慢的姿态，在某一步，停滞不前。
　　箫吟雪越是抿着唇，闭上眼睛，狄笙月就越是要强迫她睁开眼睛看。
　　箫吟雪知道狄笙月的打算，强忍了一阵之后，终于还是禁受不住，被狄笙月强逼着睁开了眼睛。
　　一睁眼，便对上了狄笙月幽深的眸子。
　　那双眸子，想表达的意味实在是太多，令人含羞不已。
　　箫吟雪下意识避开了狄笙月的视线，脸颊更加红了。
　　狄笙月却不肯放过她。
　　故意在剑招上面使坏，明明只是一个简单的剑招，偏偏要融合方才那些剑招，还故意在最难的“挑”这个招式上重复好几遍。
　　和方才教的“挑”，又完全是不同的风格不同的力道。
　　每重复一次，箫吟雪的身子就跟着跳一次。
　　“你……”想让这人不要再用这种招式戏耍她了。
　　偏偏这个人今天玩上瘾了，连说话的机会都不给她。
　　箫吟雪的眼角都沁出了泪花，晶莹的泪珠顺着突然的眼角滑落，从下颚落下，滴在了狄笙月的脸颊上。
　　狄笙月伸手拂去了脸颊上的泪水，泪水还带着些许的温热的感觉。
　　深邃的眼瞳中，波动越来越强烈了起来。
　　狄笙月舞剑越舞越快，快点箫吟雪完全跟不上。
　　披散在身上的发丝随着她的动作飘飞了起来。
　　箫吟雪想让狄笙月放慢速度，一张口，只有剧烈的喘息声。
　　剑尖这一次没有倒转酒杯，而是狠狠往上一“挑”，酒杯圆口朝下落下。
　　狄笙月的剑尖刺在杯缘，发出一声响动，杯子狠狠一颤，大量的酒水顺着剑刃滑下，滴滴答答落下。
　　狄笙月嘴角上扬着，勾起一抹满足的笑意来。
　　她伸出手，拭去了嘴角的水渍。
　　箫吟雪软倒在一边，轻喘着气。
　　发丝落在脸颊上，遮住了她美丽的容貌，从缝隙中，隐隐透出几分醉人的红意。
　　狄笙月的额上也出了些汗水，额上的碎发略显凌乱。
　　一双唇瓣格外的水润，仿佛被滋润浇盖过一般。
　　“徒儿，这一招，以及所有变招，为师都已倾囊相授了。”狄笙月的眼眸格外明亮，饱含着笑，“不知徒儿，喜欢这套招式吗？又学会了吗？若是还未曾学会，为师也不介意再一次展示的。”
　　箫吟雪没有回应狄笙月，她当真是累极了，连反驳狄笙月的力气都没了。
　　泛着水意的眸子，缓慢眨动了几下，终是合上了。
　　狄笙月撩开箫吟雪脸上的发丝，才发现她完全累睡着了。
　　精致的小脸还带着未曾退去的红晕，脸颊粉粉的，如三月的桃花一样娇。
　　她的眼角还带着一些泪痕，眉头一皱，嘴巴微微嘟起，似乎在嘟囔什么。
　　“定是在骂我呢。”狄笙月笑道。
　　只是眼底的宠溺之色越来越深了。
　　她替箫吟雪整了整发丝，将她搂了过来。
　　箫吟雪顺从地趴在她的肩头，找了一个熟悉的位置，沉沉睡去了。
　　狄笙月轻抚着箫吟雪的后背，一下一下，轻轻拍着。
　　她侧过头看了一眼旁边的凤烛，已经燃烧了大半了。
　　她忍不住笑了笑，今夜，确实有些放肆了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 00:49:51~2021-08-14 02:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木有名字 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：“？” 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对象怪帅 20瓶；木有名字 15瓶；不争不抢、是金智秀的老婆呀、Stephania12、47768794 5瓶；天宗道、我想查成绩、CR7、快点给我更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　盛夏傍晚的阳光从树叶中投射下来, 映在院落中。
　　箫吟雪手中拿着一把精致的团扇，躲在树荫下，翻看着一本话本。
　　幽桃在一旁替箫吟雪扇着扇子。
　　夏日炎炎, 皇帝从宫里命人送来了不少冰块给箫吟雪解暑用，又赏赐了不少解暑的食物。
　　狄笙月从房间里走出。
　　见到箫吟雪，微微一笑，朝着她走了过来。
　　箫吟雪给幽桃使了一个眼色。
　　幽桃马上心领神会。
　　“公主, 皇上知道公主平日里喜欢看一些有趣的话本, 所以这次特意命人赏了不少。”幽桃说道, “这《牛郎织女》的话本, 还是孤本呢。”
　　“皇上有心了。”箫吟雪笑道。
　　“牛郎织女一年只能在特殊的日子相见，真是可怜。”幽桃一边说着, 一边摇头。
　　“所以这个日子才尤为重要。”箫吟雪像是没有注意到狄笙月的到来, 一直看着幽桃, 说道, “听闻有情人都喜欢在这个日子，出去相会呢。”
　　“那一定很美好。”幽桃的眼中不由得浮现出了一丝向往。
　　“你们主仆二人在说什么，说的那么开心？”狄笙月走近二人, 笑着问道。
　　“在说一本话本呢。”箫吟雪摇了摇自己手中的话本。
　　故意将封皮上牛郎织女的图样给狄笙月看了看。
　　“吟雪喜欢的，一定是有趣的话本，改日我陪吟雪一同看看。”狄笙月笑了笑。
　　狄笙月蹲在箫吟雪的面前，细心地替她拨开一颗荔枝。
　　见狄笙月对她挑起的话题没有反应，箫吟雪又故意将话本合拢, 放在了盛放荔枝的果盘旁边。
　　狄笙月只要移一下视线，就能看见。
　　偏偏狄笙月一直专注剥着眼前的荔枝，似乎完全没有注意到箫吟雪放在一旁的东西。
　　狄笙月捏着雪白的果肉，抬起头, 递到了箫吟雪面前。
　　箫吟雪伸手接过，却被狄笙月躲了开去。
　　她将荔枝递到箫吟雪的嘴边，眼底满含着温柔。
　　箫吟雪看了她一眼，张开嘴。
　　狄笙月的手忽然间一收，将荔枝放入了自己口中。
　　箫吟雪瞪了她一眼。
　　狄笙月嘴角微扬，单手撑在箫吟雪的软塌上，弯下腰，吻住了她的唇瓣。
　　唇瓣相贴，柔软甜蜜的果肉被狄笙月从口中抵入了箫吟雪的口中。
　　狄笙月轻轻一咬，果肉碎裂，透明的汁液顺着两人的嘴角滑落，汇聚在下颚处。
　　狄笙月的轻吻顺着箫吟雪的嘴角，一点点往下，轻轻舐去她嘴角的甜蜜汁液，在她的下颚处打着转儿。
　　果核被她叼在口中，粗糙的一面在箫吟雪的下颚处缓慢划过，带起一阵奇异的痒感。
　　箫吟雪忍不住轻缩了一下脖子。
　　狄笙月的喉间溢出了一声轻笑。
　　她将果核吐在一边，指尖顺着箫吟雪的脖颈轻轻勾了几下，引得箫吟雪轻颤了几下。
　　“若不是有要事要处理，我真不想走。”狄笙月从榻上起来，在箫吟雪的额上印下一吻，柔声道。
　　“你要出去？”箫吟雪愣了一下，问道。
　　“嗯。”狄笙月点了点头，继续说道，“今日我可能会很晚回来，吟雪不必等我，早些睡吧。”
　　箫吟雪看着她，眼底有几分不满。
　　怎么偏偏就是今日啊。
　　“出去就算了，怎的，还不回来了。”箫吟雪皱着眉头，问道。
　　“我约了各州的大人，商量修建水渠的事情。”狄笙月回答道。
　　早不讨论晚不讨论，偏偏在这个时候。
　　箫吟雪的眼底浮现出一丝失望来。
　　狄笙月是当真不知道今日是什么日子吗？
　　“吟雪，诸位大人还在等我，我就先走了。”狄笙月离开前，又关怀了一句，“天色快黑了，你也不要在外面看话本了，伤眼睛。”
　　“你……”箫吟雪张了张口想说什么，最后还是低下头，说了一句，“路上小心。”
　　她低着头，错过了狄笙月眼底的一丝狡黠。
　　一想到七夕佳节，狄笙月都不能陪伴她。
　　箫吟雪顿时觉得乏味又不自在，手中的话本也完全看不下去了。
　　“公主若是觉得烦闷，不如出去走走？”幽桃提议道，“早晨的时候听落香说，七夕佳节，北境的街道十分漂亮。”
　　“嗯。”箫吟雪闷闷地应了一声。
　　再好看的街道，没了狄笙月的陪伴，也会少几分滋味。
　　幽桃命人端了一个托盘来，托盘上是一件藕荷底的缎子袍，外面披着一层浅粉色的薄纱。
　　“这身衣裳，怎的，看着倒有几分像织女。”箫吟雪看了眼，说道。
　　这身衣裳，仿佛就是她话本上织女的衣服拓下来的一样。
　　“七夕佳节，公主总要穿得应景些。”幽桃笑道。
　　箫吟雪也没多想，便让幽桃给自己换上了。
　　幽桃给箫吟雪准备了一个面纱，便与她一同上了街。
　　街道周围到处张灯结彩，将夜晚映照得格外明亮。
　　这一日，街道上的姑娘们都穿着精致漂亮的衣裳，她们的手中还拿着数量不同的彩条。
　　“北境的习俗与京城不太一样。”幽桃解释道，“这一日，闺阁中的姑娘都会穿上自己绣的衣裳上街，展示给众人看。若是觉得好看，便可赠与姑娘彩条。等到子时，再一同统计哪一位姑娘的彩条最多，便是今年七夕的巧手，可以得到官府的赏赐。”
　　箫吟雪看着这些姑娘们衣裳上的绣样，只觉得目不暇接。
　　虽然比不上宫里的精致，但是却别出心裁，别有一番韵味。
　　“可惜笙月看不到如此盛景。”箫吟雪有些可惜地说道。
　　不远处人聚集了一片人，熙熙攘攘一片。
　　箫吟雪有些好奇地走了上去。
　　小河上破旧的小桥不知什么时候，被人修葺了一番，变得格外精致，上面绘制着一只又一只栩栩如生的喜鹊。
　　周围用五彩的绸缎点缀着，色彩极为明艳。
　　百姓都围绕在桥梁的周围。
　　见到箫吟雪，百姓忽然间从中间分开了一条道。
　　“请织女，与牛郎相会。”百姓纷纷说道。
　　箫吟雪有些愣愣地看着眼前这一幕。
　　她刚想唤幽桃，却发现幽桃不知什么时候，不见了踪影。
　　桥的另一端，有一个身影从远处走了过来。
　　那人穿着灰色的衣衫，披着一件蓑衣，发髻简单束起。
　　虽然隔着很远，箫吟雪看不清那人的长相，但是与狄笙月相处那么长时间，那个身形，箫吟雪一眼就认出了，那是狄笙月。
　　她顿时又气恼又甜蜜。
　　气恼狄笙月又一次骗了她，甜蜜在狄笙月给她精心准备了这一切。
　　两人在百姓的呼唤中，缓缓走上了“鹊桥”。
　　狄笙月先箫吟雪一步，站在了桥的中央，静静看着箫吟雪一步步走来。
　　步摇下面的金色流苏，随着她的步伐，一晃一晃。
　　粉色的衣衫，更衬得她面颊娇艳动人。
　　箫吟雪不急不缓地走着，每走一步，都让狄笙月心跳加速一分。
　　此时此刻，狄笙月真觉得自己仿佛一个等候了一年的牛郎，光是心爱的人靠近自己一点，就按捺不住将她搂抱在怀中的心情。
　　箫吟雪终于走到了桥的中央，在狄笙月面前站定。
　　狄笙月双手牵起箫吟雪的双手，在她光滑细腻的手背上，轻轻抚摸着。
　　“我的织女，我终于等到你了。”狄笙月的眼中满是柔情。
　　“你什么时候准备的？”此刻面对着狄笙月，箫吟雪的心中，也升不起一点气恼来。
　　“前些日子就在准备了。”狄笙月笑了笑，指尖在箫吟雪的鼻尖上轻轻刮了一下，说道，“你当真以为我没看懂你的暗示吗？牛郎织女的话本，都放在我面前几次了？”
　　“我只是想提醒你一下七夕佳节。”箫吟雪低着头，面颊微红。
　　只是想让狄笙月在七夕佳节的时候，好好陪伴他一下，谁知道狄笙月还细心整了这一出。
　　方才织女的衣裳她没有察觉出什么，此刻再看到狄笙月身上牛郎的衣裳，不正是她的话本，完完全全拓下来的样子吗？
　　对于狄笙月的细心，箫吟雪的内心充满了甜蜜。
　　“下次不许再瞒着我。”
　　每次都先要让她郁闷一阵，这狄笙月，总是这么坏。
　　“不瞒着你，怎么让你有惊喜？”狄笙月轻笑了起来。
　　她将箫吟雪一把搂抱在怀中，低下头，唇瓣就要捕捉上她的双唇。
　　箫吟雪红着脸，转开了头，羞涩地说道：“周围那么多人呢。”
　　“那又如何？”狄笙月勾着春，将箫吟雪的脸颊掰过来，说道，“你是我明媒正娶的妻子，是我最爱的织女。”
　　她说着，对着箫吟雪柔软的唇瓣，狠狠吻了下去。
　　悬在顶端的透明薄纱被人旋了过来，粉色的花瓣从空中纷飞而下，落在了两人的身边。
　　桥上相拥而吻的画面，美不胜收。
　　百姓都被眼前的景象给迷住了。
　　今年的七夕，一定会在北境众人的心中，留下难以忘怀的印记。
　　“吟雪，只要有你在我身边，每一个日子，都是值得纪念的日子。”狄笙月放开箫吟雪，眼底柔情一片。
　　“你怎么总说这种肉麻的话啊。”箫吟雪听着，脸颊通红一片，就连耳尖，都染上了红色。
　　“吟雪只说，你愿不愿意。”狄笙月含笑着看向她。
　　箫吟雪反手紧紧拥着狄笙月的后背，靠在她的肩头，轻声“嗯”了一下。
　　听着狄笙月加快的心跳声，箫吟雪觉得自己的心跳声也渐渐快了起来。
　　狄笙月看着怀抱中的箫吟雪，嘴角扬起一抹满足的笑意。
　　满眼的宠溺。
　　七夕佳节，牛郎织女紧紧相拥。
　　点点繁星下，蛙声一片：孤寡孤寡孤寡孤寡……
　　作者有话要说：　　各位七夕节快乐~
　　赶在七夕结束之前，给你们加更一章~
　　让我看看有多少个人，七夕还在看文的~
　　不知道是谁那么过分，给我点了一个七夕青蛙，我必须得和大家共享一下~


第121章 
　　皇帝登基的第三年, 皇后又诞下一个公主。
　　皇帝按照当年与狄笙月的约定，命人将小公主交给了两人抚养。
　　小公主生的白白嫩嫩的，见人就笑。
　　箫吟雪一见到小公主, 心头化了。
　　箫吟雪拿着步摇在孩子面前晃了几下。
　　小公主白嫩的小手抓来抓去。
　　“笙月，你看，她是不是很可爱？”箫吟雪逗弄着小公主，眼底是化不开的柔情。
　　“嗯, 很可爱。”狄笙月在箫吟雪的脸颊上亲了一口, 笑道, “但是没你可爱。”
　　箫吟雪娇嗔地瞪了她一眼, 说道：“在孩子面前，你正经点。”
　　“这么小的孩子, 能看到什么。”狄笙月轻轻勾了勾小公主的手指, 说道。
　　“那也不成。”
　　有了孩子, 箫吟雪说起话来, 都多了几分威严。
　　给狄笙月定了不少规矩。
　　“以后不许在孩子面前放肆了。”箫吟雪郑重地说道，“否则我就去皇祖母那里住上几日。”
　　这可算得上是天大的威胁了。
　　狄笙月只能答应。
　　小公主玩了会儿步摇，忽然朝着箫吟雪伸出手, 一副要抱抱的样子。
　　箫吟雪伸出手，小心翼翼地将小公主托起，抱在怀中哄着。
　　声音温柔而又亲和。
　　“小公主的名讳，皇上说了吗？”箫吟雪问狄笙月道。
　　“皇上说，小公主已经入了狄氏族谱。名字也由我们定。”狄笙月回答。
　　皇帝这番举动, 就是把小公主过继给她们的意思了。
　　“你可有想好名字？”箫吟雪问道。
　　“狄向雪。”狄笙月直直看着箫吟雪的双眸，说道。
　　箫吟雪的脸颊顿时就红了：“你就不能好好起一个名字吗？”
　　“吟雪，我一心向你。”狄笙月满眼的认真。
　　箫吟雪顿时就说不出反驳的话来了。
　　狄笙月这个人，说的话, 做的事情，怎么总是让人那么害羞。
　　狄笙月勾了勾唇。
　　小公主似乎也喜欢这个名字，一个劲朝狄笙月挥着手。
　　“你看，向雪也喜欢这个名字。”狄笙月笑道。
　　“她这分明就是要你抱抱。”箫吟雪将手臂往前伸了伸，示意狄笙月接过孩子。
　　“我还是算了吧，我上场杀敌还可以，但是这种精细的活儿，实在是做不来。”狄笙月下意识后退了几步。
　　只是不等狄笙月拒绝，箫吟雪已经将狄向雪塞进了狄笙月的怀中。
　　狄向雪抓住狄笙月的衣领，白嫩的小手狠狠揪了几下。
　　狄笙月却陡然间像是一个木雕一样，僵硬着身子，一动不敢动。
　　狄向雪小小一团，抱在怀中特别特别柔软。
　　狄笙月有一种她一用力，就会把她揉坏了的错觉。
　　狄向雪在狄笙月的怀中换了几个姿势，白玉般的小腿在她的怀里一连蹬了好几下。
　　狄笙月怕狄向雪掉下去，抱得紧了几分。
　　狄向雪觉得不舒服了，嘴巴一撇，就哭了起来。
　　狄笙月顿时双手无措地举着狄向雪，用求助的眼神看着箫吟雪。
　　箫吟雪第一次见到狄笙月手足无措的样子，顿时就笑了起来。
　　“我的好吟雪，你快别笑了，快帮帮我吧。”狄笙月一边求助箫吟雪，一边将狄向雪递到她面前。
　　箫吟雪看着狄向雪哭得一抽一抽地，可怜兮兮地看着她。
　　到底还是不忍心，将狄向雪接了过来，抱在怀中哄了哄。
　　狄向雪很好哄，换了个舒服的怀抱，马上又咯咯笑了起来。
　　箫吟雪真的非常喜欢这个孩子，日日都在照顾孩子。
　　与箫吟雪浓情蜜意久了，狄笙月还是第一次备受冷落。
　　狄向雪夜间哭闹，除了箫吟雪，谁也哄不好。
　　每次箫吟雪哄完，夜已经很深了。
　　狄笙月原本还想缠箫吟雪一会儿，只是在看到她眼底的疲惫之后，到底没有太打扰她。
　　只是狄笙月越来越妒忌狄向雪的待遇，一直寻思着找个机会把她送远点。
　　等箫吟雪熟睡之后，狄笙月悄悄唤了落香来：“落香，你连夜把这个孩子，送到太后那边。就说我们感念太后膝下寂寞，让小公主陪她几天。”
　　“公主醒了会生气吧。”落香看了眼熟睡的箫吟雪，说道。
　　“公主若是问起来，就说是太后的意思。”狄笙月直接把黑锅扔给了太后。
　　“明白了。”落香点了点头，抱着小公主，出了两人的房间。
　　箫吟雪平日里醒的很早，因为狄向雪一早上就会哭闹着寻她。
　　今日她睡了许久，睁眼的时候才发现日上三竿了。
　　她心下一急，就要下床去寻狄向雪。
　　一条手臂伸了过来，搭在了她的腰上，将她整个人往里一卷，就落入了一个熟悉的怀抱。
　　“别闹了，我要去照顾向雪。”箫吟雪推了推狄笙月的肩膀，说道。
　　“太后一早上派人接了小公主，说要陪她几天。”狄笙月说道。
　　“是不是你派人送走的？”箫吟雪一猜就知道这是狄笙月的手笔。
　　狄笙月什么性子，她还不清楚吗？
　　“公主，你怎么那么聪明。”见瞒不过去，狄笙月很干脆就承认了。
　　她低下头，在箫吟雪的额头上印下一吻，笑道。
　　“你怎么还吃一个小孩子的醋。”箫吟雪有些不满地瞪了她一眼。
　　“吟雪，你细数一下，你都多少日子没有陪我了？”狄笙月捏了捏箫吟雪的脸颊，带着抱怨地说道：“我难道不该吃醋吗？”
　　“也就三日……哼……”箫吟雪的声音渐渐有些低了，变得有些模糊不清。
　　“是啊，吟雪，你也知道，已经三日了。”狄笙月将头埋在箫吟雪的颈间，热气伴随着她的言语，喷在箫吟雪敏感的肌肤上。
　　她含住了箫吟雪的耳垂，轻咬了几下，将那一处咬得又红又湿。
　　“别这样……”
　　箫吟雪的身子一下子就软了下来，无力地敲了狄笙月几下。
　　热意从耳朵传到脸颊，在顺着箫吟雪的脖颈一点点往下爬。
　　箫吟雪忽然间就觉得，这个房间的温度，有些热了。
　　“吟雪，你越来越口是心非了。”狄笙月的轻笑声在箫吟雪的耳边响起，“你明明，也很想我。”
　　“才没有……”箫吟雪反驳的话语，被狄笙月吞入了口中。
　　狄笙月灼烫的掌心贴上了箫吟雪薄薄的亵衣，烫得箫吟雪浑身一颤。
　　“吟雪，我想你。”狄笙月低沉的嗓音在箫吟雪的耳边响起。
　　声音又低又压，带着说不清的渴求。
　　“嗯……”
　　箫吟雪轻声应了声，声音又软又柔，带着浓重的鼻音。
　　所有拒绝的话语，都在狄笙月的这一句“想你”，化成了一个轻轻的“嗯”。
　　她当然，也想狄笙月。
　　很想，很想。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 23:47:57~2021-08-18 00:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794、土豆蚊子 10瓶；Linda的小迷妹 2瓶；CR7 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　狄笙月压在箫吟雪的身上。
　　不知道是不是和小包子在一起的时间久了, 狄笙月感觉箫吟雪身上有一股淡淡的奶香，闻起来有一股淡淡的甜香。
　　“吟雪，你身上的奶香真好闻。”狄笙月轻轻吻着箫吟雪的脸颊, 品尝着这股奶香。
　　“乳母方才给向雪喂了奶。”箫吟雪说道。
　　奶香味应该是小包子身上还没有散去的味道。
　　“你有没有偷喝向雪的奶？”狄笙月看着箫吟雪，眼底满是笑意。
　　箫吟雪的脸颊顿时一红，又羞又恼地说道：“你脑子里都在想什么！”
　　她是会做这种无耻事情的人吗？
　　“吟雪，没有证据, 我是不会随便冤枉你的。”狄笙月笑了起来, 指尖在箫吟雪的鼻尖上轻轻划着圈。
　　“你胡说什么。”箫吟雪怒道。
　　“吟雪, 不要干了坏事, 就推到向雪身上。”狄笙月的指尖挑起箫吟雪亵衣前的一块，指着上面的奶渍, 轻笑道, “你看, 证据都在这里呢。”
　　箫吟雪低头一看, 恰好看到自己胸前的一块奶渍。
　　好巧不巧，还在让人脸红的位置上。
　　“那是……”箫吟雪刚想要解释几句，却被狄笙月给打断了。
　　“吟雪, 你可别告诉我，你这儿，也有奶。”狄笙月的指尖顺着箫吟雪的衣领抚摸着。
　　在还即将靠近沾了奶渍的那一处的时候，就被一脸怒容的箫吟雪给打开了。
　　狄笙月收回了自己的手指，笑了起来。
　　“分明是向雪蹭的！”箫吟雪红着脸解释道, 这么明显的事情，狄笙月竟然还要冤枉她。
　　“我不信。”狄笙月的眼底闪过一丝坏笑。
　　箫吟雪恰巧捕捉到了这一抹笑意，顿时就明白了，这是狄笙月故意的。
　　“你怎么总是做这种欺负我的事情。”箫吟雪忍不住在狄笙月的手臂上狠狠拧了一下。
　　“因为吟雪害羞的样子, 特别可爱。”狄笙月慢慢凑近箫吟雪的脸颊，“吟雪，我好喜欢，你这的样子。”
　　她低下头，捕捉了箫吟雪的唇瓣，在上面又亲又咬了起来。
　　细细品尝着箫吟雪的味道。
　　两人鼻尖想抵，触碰在一起，灼热的呼吸交织在一起。
　　狄笙月幽深的瞳孔中近在眼前，箫吟雪能明显看到狄笙月眼中自己的倒影。
　　狄笙月的瞳孔中燃着一团火焰，这团火焰仿佛能灼烧周围的一切一样，烧得箫吟雪浑身烫热了起来。
　　箫吟雪不由自主地环住了狄笙月的脖颈，加深了这个亲吻。
　　嫣红的唇瓣，被狄笙月亲得又红又肿。
　　许久才被狄笙月放开。
　　狄笙月看着自己的杰作，甚是满意。
　　箫吟雪摸着自己的唇瓣，忍不住抱怨了两句：“这要怎么见人，你就不能轻点吗？”
　　“放心吧，到时候肯定就消了。”狄笙月笑道。
　　“怎么可能。”箫吟雪嘟囔着。
　　这副样子，到明天都不会消退。
　　狄笙月的眉头微微挑起，眼底浮现一丝笑意。
　　她可没说，明天让箫吟雪见人。
　　箫吟雪照顾了几日的小包子，冷落了她，她怎么能这么简单就被打发了？
　　“也不知道乳母的奶，向雪喜不喜欢。”狄笙月忽然间来了这么一句。
　　话题转换太快，箫吟雪发愣了一下，说道：“你选的都是全北境最好的奶娘，向雪自然喜欢。”
　　“是不是最好的，我还得确认一下。”狄笙月的眼底浮现出笑意，她的视线落在了箫吟雪衣裳上的奶渍上。
　　“你要怎么确……”顺着狄笙月的视线，箫吟雪忽然间就知道狄笙月要做什么了。
　　箫吟雪的脸颊顿时红透了。
　　“不……不许！”这得羞死人！
　　“吟雪，果然是自己尝过了，不舍得让给我呢。”狄笙月颇为可惜地摇摇头，说得像模像样的。
　　“你胡说什么！”箫吟雪的脸颊已经红透了，已经快要羞死了。
　　她甚至不敢看狄笙月的眼睛，转过头去。
　　狄笙月趁机拿开了箫吟雪的手，含住了衣裳上的那一片奶渍，用力吮吸了起来。
　　箫吟雪的脸颊顿时通红一片。
　　她下意识伸手去推拒狄笙月的头，却发现根本就推不动。
　　浓浓的奶香混杂着箫吟雪身上的淡香，沁入鼻尖，令人迷醉。
　　狄笙月细细品味着这一股甜蜜的滋味。
　　她含着这一处的布料，轻轻啃咬着。
　　一片片红霞在箫吟雪的脸颊上重叠，将她的脸颊弄得红润一片。
　　箫吟雪的呼吸渐渐有些乱了。
　　她的五指从狄笙月柔顺的发丝中穿过，落在了床榻上。
　　鼻尖无意识发出了一声极轻的哼哼声。
　　狄笙月放开了那块奶渍，看向箫吟雪，笑道：“吟雪，你是在模仿向雪吃奶的样子吗？”
　　箫吟雪狠狠瞪了她一眼，这个人欺负她也就罢了，竟然还说这种过分的话。
　　“这里面还混杂了你的味道，我尝不出好坏来。”狄笙月指着被她湿的布料，说道。
　　“那就不要尝了。”箫吟雪说道，“向雪的奶娘，当然要她自己分辨好坏。”
　　更不要以此为借口来欺负她了。
　　“吟雪，作为向雪的娘亲，你怎么能说出如此不负责任的话呢。向雪的奶娘，当然也要我们自己好好检测一下。”
　　狄笙月笑了笑，视线落在了另一边，没有奶渍的布料上。
　　箫吟雪从狄笙月的眼中捕捉到了几丝危险的意味。
　　“你想……”
　　话音还未落下。
　　另一边的布料，便被狄笙月含在了嘴里。
　　箫吟雪的身子狠狠一颤，忍不住抓住了狄笙月的肩膀。
　　狄笙月先是轻轻吻着这一块布料，将布料的四周都亲吻了一遍，忽而用力咬住了布料的中间。
　　狄笙月能明显感觉到箫吟雪抓在自己肩上的五指狠狠收拢了。
　　狄笙月含着布料，将这块布料往上扯了扯，一副要遮住箫吟雪白皙脖颈的样子。
　　箫吟雪的身子也跟着往上轻移，她仰着头。
　　嫣红的唇瓣微微张开，吐露出好听的呼吸声。
　　布料上沾满了属于箫吟雪的馨香，仿佛是水晶芙蓉糕的滋味，甜而不腻。
　　狄笙月忍不住咬了好几口。
　　脑海中浮现出箫吟雪最喜欢的水晶芙蓉糕的滋味。
　　糕点又软又酥，轻轻一咬，就能被她咬扁了，但是偏偏里面又一层软弹的夹心，会轻轻弹一下她的牙齿。
　　让人忍不住，想要不停地咬。
　　京城最好的水晶芙蓉糕，里面有好几层夹心，从不同的位置咬下去，能品尝出不同的感觉。
　　有的地方，像是花瓣一样酥软。
　　有些地方，却像韧性十足，她含在嘴里甚至还会弹几下。
　　狄笙月完全沉浸这种美妙的滋味中。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 00:17:35~2021-08-21 01:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：樱见 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 53瓶；云沐 48瓶；浮生日日闲 30瓶；鹤暮.、土豆蚊子 10瓶；47768794 5瓶；47385883 3瓶；我想查成绩、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　箫吟雪的脸颊早已红透了, 身子抑制不住地微微轻颤着。
　　鼻尖时不时流露出轻声的“嗯呐”的声音，听得狄笙月骨头都酥软了起来。
　　抓着狄笙月的手臂的双手也渐渐小了力道。
　　箫吟雪的双腿无意识交叠在了一起，雪白的小脚趾微微翘着。
　　丝滑的布料摩擦, 发出窸窸窣窣的声音，一点点传入到狄笙月的耳中。
　　伴随着狄笙月的亲吻，布料摩擦的声音越来越响。
　　狄笙月注意到这个小细节，眼底的笑意逐渐加深。
　　狄笙月抬起头, 看向箫吟雪红润的脸颊, 指尖勾了勾箫吟雪的下颚, 笑道：“吟雪, 我好像听到了什么声音？”
　　箫吟雪当然知道这是什么声音，被狄笙月一提, 顿时就更羞了起来。
　　“吟雪, 你和我说说, 这是什么声音？”偏偏狄笙月还不愿意放过她, 挑着她的下颚，让箫吟雪的视线对她对视起来。
　　她美眸含羞，瞪了狄笙月一眼。
　　说出来岂不是要羞死人。
　　这狄笙月, 每次欺负她不够，还要让她这样臊得慌。
　　狄笙月只觉得这一眼，害羞中又带着嗔怒，当真是可爱又动人。
　　“吟雪，你怎么不说话了？”狄笙月调笑道。
　　她撩起箫吟雪的一缕乌黑的发丝, 柔软的发梢在她的脸颊上轻轻划过。
　　“痒。”箫吟雪转过头，避开狄笙月的逗弄。
　　“痒？”狄笙月嘴角向上一勾，吹了吹箫吟雪脸颊上的发丝，指尖在她红润的脸颊上轻轻刮了一下, 笑道，“当真是，脸上痒吗？”
　　“不然还有哪……”视线在与狄笙月对上的那一刹那，箫吟雪顿时说不出话来了。
　　狄笙月的视线在箫吟雪身上来回扫着。
　　那视线太过露骨，让箫吟雪觉得无处遁形。
　　箫吟雪强忍着难耐的感觉，压着身子，不再动弹，生怕再被狄笙月狠狠调戏几一番。
　　只是越是想要忍耐，就越是压不住。
　　狄笙月的视线似带有火焰一样，让她身上的热度就越是强烈，仿佛有蚂蚁在身上爬来爬去一样，又痒又难耐。
　　箫吟雪的眼中都被逼出了一层层的水汽。
　　“吟雪，都湿成这样了，你怎么还总是那么嘴硬。”狄笙月的指尖抚上箫吟雪的眼尾，轻柔地拭去她眼角的水汽。
　　她贴得极近，说出的话，又那样的暧昧。
　　箫吟雪早已狂跳不已的心脏跳得越发快了起来。
　　“不要再说了。”箫吟雪忍不住打断了狄笙月的话语。
　　“好，那我便不说了。”狄笙月微微一笑。
　　平整的衣料皱在一起，狄笙月摸索到叠在一起的布料之间，指尖在丝滑的布料上轻轻勾了一下。
　　指尖划过布料发出“刷”一声轻响。
　　箫吟雪轻“嗯”了一声。
　　声音又轻又细，带着几分娇软。
　　让人根本停不下欺负她的步调。
　　“吟雪，你看看，这上好的料子都被你压皱了。”狄笙月看着不平整的衣料，说道，“亵衣亵裤这种贴身物品，当然还是要顺滑贴身穿着才舒服。”
　　狄笙月一边说着，一边又在布料中央再一次勾了几下，将埋在最内层的的布料勾了出来。
　　箫吟雪哼哼唧唧了几声，略带埋怨地看了狄笙月一眼，不满她的行为。
　　她下意识用了几分力道，布料又一次被她收了回去。
　　“吟雪，你什么都不做，还给我添乱。”狄笙月在箫吟雪的臀上轻轻拍了一下，算作是惩罚，“是不是该罚？”
　　明明捣乱的一直是你！
　　箫吟雪愤恨地想着。
　　刚想开口反驳狄笙月几句，一张口，便又变了调子。
　　狄笙月慢条斯理地整起眼前的布料，她看着夹在一起的布料，扯了扯紧皱的部分，又用指甲一端轻轻压平。
　　指尖还在另一端轻轻弹了几下，将布料弹平整。
　　箫吟雪的身子也随之一弹。
　　“这样就平整多了。”看着自己整理好的衣料，狄笙月颇为满意的点了点头。
　　她的视线落到箫吟雪的脸颊上，才发现箫吟雪的双眸早已水润一片。
　　嫣红的唇瓣被她舔得湿漉漉的，微微张开，仿佛在索求她的亲吻。
　　“吟雪，想了吗？”狄笙月勾起嘴角，笑道。
　　箫吟雪早已被狄笙月磨了半天，瞪了她一眼，说道：“再磨磨蹭蹭，就离开本公主的床榻！”
　　“公主想离开床榻，倒也不是不行。”狄笙月看了眼地面，含着笑，言语间带着几分调侃，“只是，这天寒地冻的，冻着公主就不好了。公主若是真想，咱们找一个夏日，再找一个湖心小亭如何？我让人把湖心小亭打造成荷叶和荷花的样子。那儿只有我们两个人，周围围绕着盛开的荷花，晚间还能听蝉鸣。我把你压在荷叶边……”
　　狄笙月越说越离谱了。
　　偏偏箫吟雪的脑子里还真生出了这么一副画面来。
　　她和狄笙月藏匿在花丛中，她仰躺在小亭上，一挥手就能触碰到冰凉的湖水。
　　光是想想那个画面，就让人浑身发热。
　　箫吟雪忍不住用手捂住了狄笙月的嘴，不让她带着自己胡思乱想。
　　狄笙月轻笑了笑，拿开箫吟雪的小手，低着头，含住了箫吟雪湿润的唇瓣，与她深深缠吻了起来。
　　指尖放到刚整理好的布料下方，弓起的指节将白色的布料顶起了一块。
　　箫吟雪的面上泛着一阵又一阵的桃红色。
　　她禁不住闭上了双眸，时而屏息，时而又忍不住喘几口气，长长的睫毛随着她的轻颤一抖一抖。
　　搂着狄笙月脖颈的双臂，忍不住用上了几分力道，将她拉近自己。
　　布料拱起的一块，逐渐变小，再一次变成了平整的样子。
　　箫吟雪轻舒了口气，放平了身子。
　　“吟雪，你这副样子，倒和向雪有些相似。”狄笙月调笑道。
　　“嗯？”箫吟雪睁开朦胧的双眼，颇为疑惑地看向狄笙月。
　　“只有在快要满足的时候，才如此乖顺。”
　　狄笙月捏了把箫吟雪的脸颊，宠溺地笑了笑。
　　“哼……”箫吟雪不满地哼了声，瞪了她一眼。
　　干嘛这么用力？
　　“吟雪，我想你许多日了。”狄笙月的低声呢喃在她的耳边响起。
　　低沉而又温柔的声音在她耳边回荡着，让她斥责的话语，怎么都说不出来了。
　　箫吟雪嘟了下嘴，最终还是乖乖环住了狄笙月的脖子，仰着头，亲了亲她的唇。
　　看在狄笙月想念她这么多日的份上，就允许她一下吧。
　　箫吟雪这样想着。
　　泪水在眼眶中汇聚，覆在她的眸上，将她的视线变得迷茫一片。
　　狄笙月的样貌已经模糊不清。
　　她伸出手，指尖在狄笙月的脸颊上摸索着，描摹着她的眉眼。
　　发丝与狄笙月垂落下来的发丝纠缠在一起，分不清彼此。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 01:00:58~2021-08-24 16:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小师姐的护卫 100瓶；38854174 15瓶；SW 10瓶；47768794、是金智秀的老婆呀 5瓶；郁清棠被我吃包子、我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　狄笙月撩开箫吟雪汗湿的发丝, 低头舐去了她眼角的泪水。
　　泪水混杂着汗水，有种咸湿的味道。
　　狄笙月捕捉到箫吟雪的唇瓣，与她分享了这种滋味。
　　“我现在知道向雪为什么这么喜欢粘着你了。”狄笙月调笑道, “确实让人，欲罢不能。”
　　说道最后几个字的时候，狄笙月还加重了几分力气。
　　箫吟雪忍不住哼哼了几声。
　　“向雪又，不像你……”箫吟雪喘了口气, 顿了顿, 对她说道。
　　向雪也只是粘着她要抱抱而已, 哪有狄笙月索求的多。
　　狄笙月眉梢含情, 柔声问箫吟雪：“那，吟雪是喜欢我粘着你多一点, 还是向雪粘着你多一点？”
　　她自然是喜欢狄笙月多一点的, 光是与狄笙月四目相对, 都能让她觉得甜蜜。
　　只是, 她偏不想让狄笙月那么得意。
　　“自然是向……嗯！”还未说出口的话，突然间被狄笙月给打断了。
　　下颚被狄笙月捏住。
　　又重又麻！
　　箫吟雪猝不及防发出一声惊呼。
　　“吟雪，你要不要再考虑一下？”狄笙月的眼底流露出几分危险。
　　指尖顺着她的下颚, 摸到她的耳廓。
　　指尖重重弯曲了几下。
　　箫吟雪的眼中又沁出了泪水。
　　“是你……”箫吟雪的声音格外的轻。
　　狄笙月把耳朵凑近箫吟雪的小嘴，问道：“吟雪，我听不到，你再说一遍。”
　　箫吟雪忽然间仰着头，一口含住了狄笙月的耳垂, 牙齿顺着耳廓的软骨，轻轻浅浅咬着。
　　浅浅的呼吸喷在狄笙月的耳上，将她的耳朵渐渐熏得发红。
　　箫吟雪的指尖从她的脖颈处，绕到了她另一只耳朵, 薄薄的指甲在她的耳后轻轻刮了几下。
　　又顺着狄笙月的衣领，滑落到她的衣裳前，在衣料上轻轻弹了一下，布料轻轻颤抖了下。
　　狄笙月忽然间觉得身子有些发软。
　　撑在床榻上的手肘显些歪倒在一边。
　　“吟雪，你在玩火。”狄笙月眼中的幽暗之色越发深了起来。
　　箫吟雪的指尖顺着狄笙月的衣领，滑落到她的衣裳前，媚眼含娇：“怎么，向雪可以碰，我就不可以吗？”
　　“向雪有没有碰，吟雪难道不清楚吗？”狄笙月握住箫吟雪的手，勾了勾唇笑道。
　　她与吟雪不同，抱向雪的次数屈指可数，每次也只是稍微搂了几下而已。
　　“这谁知道呢。”箫吟雪反驳道，“向雪向来喜欢往人怀里钻，谁知道，我不在的时候，有没有……”
　　狄笙月一下子就明白了箫吟雪的意思，眼底的笑意愈发深了起来。
　　“所以，吟雪，也想检查一下，我身上有没有奶香吗？”
　　“只有你检查我未免太不公平了。”箫吟雪轻哼了一声，说道，“现在只怕某人不敢让我检查。”
　　狄笙月笑了笑，凑近了箫吟雪，与她的身子靠在了一起，抓着她的手，贴在了自己的衣裳上，“吟雪想摸，可以直说的，没必要找这种借口。”
　　“谁想了！”箫吟雪脸颊发烫。
　　“嗯，吟雪不是想摸。”狄笙月点了点头，凑在箫吟雪的耳边，轻声笑道，“吟雪是想学我，尝一尝滋味。”
　　箫吟雪顿时就多了几分羞意。
　　狄笙月惯会说这种羞死人的话的，但是偏生这一次，她还说不出反驳的话语。
　　她确实，有这个打算。
　　“吟雪，你总是那么不坦诚，明明想要的不得了，还总是找借口……唔……”调侃的话语还未说完，唇瓣就被箫吟雪给堵上了。
　　箫吟雪红着脸，封住了狄笙月的双唇。
　　狄笙月看着箫吟雪，眼底一片柔情。
　　双手轻抚着她柔顺的发丝。
　　箫吟雪的亲吻慢慢往下移动，落在了狄笙月的下颚上，顺着她下颚的弧线，轻轻落在她的脖颈上。
　　狄笙月今日的穿着有些小心机，竟然是薄纱的亵衣。
　　这件亵衣中间用流光纱拼了两块，光线一照，便透了一丝浅浅的光泽。
　　浅浅的白纱下，隐隐透着一抹浅浅的粉，像冬日雪地里的一颗樱桃，美丽而诱惑。
　　“魏国公主从魏国寄来的布料，本想问吟雪要做一身什么样的衣裳。”狄笙月的指尖在亵衣上面轻轻一压，衣料上的浅粉色变得愈发深了。
　　箫吟雪的视线下意识落在了流光纱所在的位置，根本移不开眼。
　　“现在看来不用问了。”狄笙月轻声笑了起来，“看吟雪的样子，很喜欢用这种料子做成亵衣，赶明儿，我也给吟雪做一身。”
　　想着箫吟雪穿着这种亵衣，躺在自己身边的样子，狄笙月就觉得一阵激动。
　　流光纱忽然就被箫吟雪含在了口中，狄笙月的呼吸陡然间变重了几分。
　　箫吟雪知道与狄笙月争辩，她是怎么都赢不了的，所以就干脆用行动封住了狄笙月这张嘴。
　　和她终日与向雪在一起不同，狄笙月这些日子一直在外面处理北境的诸多事宜。
　　她的身上有一股淡淡的风雪的味道。
　　倒是让她想起了北境常做的雪花酥来。
　　和芙蓉糕的软弹不同，雪花酥咬上去有一种紧实的口感。
　　张嘴轻咬几下，只能在上面留下几个浅浅的牙印。
　　只有用力咬下去，才能品尝到那种甜美的滋味。
　　独特的口感，让人忍不住，想要在各个位置，都咬上好几口，用将里面甜甜的滋味吮出来。
　　北境的雪花酥里面还裹着一层粉嫩的果肉。
　　吮去外层的白色，就能看到里面粉粉的果肉，一会儿就将整块雪花酥都染成浅浅的粉红色。
　　每次到这个时候，箫吟雪就喜欢放慢动作，轻舔着周围的果汁，品尝着那一股甘甜滋味。
　　狄笙月的眉头微微皱了皱，觉得箫吟雪当真是擅长磨人，哑着嗓音说道：“吟雪，你这是在报复我。”
　　箫吟雪却没有理会她，顺着狄笙月的脖颈亲吻着，吻上了她的下唇，重重一咬。
　　狄笙月的呼吸忽然间又加重了些许，变得断断续续了起来。
　　“吟雪……”她低着嗓音唤着箫吟雪的名字，想让箫吟雪收敛点。
　　偏偏这个声音像是激励了箫吟雪一样，箫吟雪轻吻得愈发用力了起来。
　　箫吟雪能明显察觉到狄笙月贴近她的指尖渐渐没了力道。
　　她眼中的笑意愈发深了起来。
　　她抬起头，观察狄笙月的神情，发现红晕已经染红了她的半边脸颊。
　　箫吟雪看着狄笙月红了半边的脸颊，忍不住轻笑了起来：“笙月，我说的话，有那么让你感动吗？感动到脸都红了。”
　　狄笙月的指尖从箫吟雪的发丝中穿过，摁住她的头，说道：“吟雪，两军交锋的时候，千万不能挑衅对方的将领。不然，就要做好一定的准备。”
　　“什？”箫吟雪满头雾水，怎么又扯到行军打仗了。
　　她的询问还没问出声，狄笙月就狠狠给她科普了一下，挑衅将领的下场。
　　“吟雪，挑衅敌方将领，就表示要和对方抵死相争。”狄笙月的嘴角微微上扬着，和箫吟雪说道。
　　“所以……”狄笙月微眯着眼，说道，“吟雪，这是和我下了奋战到底的战书。”
　　“这份战书，我狄笙月接下了。”狄笙月说得还有那么点郑重其事。
　　谁下战书了啊！
　　她不过是，小小调戏了狄笙月一下，怎么就能招来这么大的问题！
　　箫吟雪被迫听着狄笙月的那些辉煌事迹，见识她使用过的招数。
　　“这一招直捣黄龙，是我在战场上常用的招数。”
　　箫吟雪只觉得狄笙月的每一招，都刚猛无比。
　　狄笙月展示出的每一个招式，都让箫吟雪目不暇接。
　　她自小在闺阁中长大，只会抚琴作画，哪里赢得了狄笙月的这些招数。
　　“我认输。”箫吟雪毫不犹豫地认输了。
　　对于这种不公平的比试，她向来下决断得更果决。
　　“吟雪，战书一旦下达，除非其中一方失去意识，否则是不会停止的。”狄笙月笑道。
　　听懂了狄笙月这番话的意思。
　　箫吟雪顿时觉得实在太不公平了。
　　“我又不是军营中人。”她强忍着泄出口的声音，用尽量平稳的声音说道，“你不能这样强求我！”
　　“吟雪，你怎么不是军营中人了？”狄笙月停了一下，让箫吟雪缓过一口气，便继续说道，“将军夫人，自然也是。”
　　“夫人又……不上战场。”箫吟雪小着声音嘀咕道。
　　“所以才更要锻炼一下，万一哪天有意外呢？”狄笙月一本正经地说道。
　　箫吟雪狠狠瞪了她一眼。
　　你说的这是人话吗？
　　你当本公主是傻子吗！
　　还有这种训练方式？
　　“吟雪，今日自然不是训练的战场打斗。”狄笙月看出了她眼中的意思，嘴角的笑意更大了，“今日只是要告诫你，不要随便下战书，否则，要付出惨痛的后果。”
　　“我现在知道了。”箫吟雪一边说着，一边往边上躲去。
　　却被狄笙月一把捞了过来，坐在了她的怀中。
　　眼眶中忽然间泪水泛滥，顺着她的眼角滑落，滴落在胸前的衣襟上。
　　本就湿了的衣襟，更加湿了起来。
　　箫吟雪的喉间溢出一声细长的轻吟。
　　她双手化拳，狠狠捶在狄笙月的肩膀上。
　　怎么能这么过分！
　　“吟雪，这是对逃兵的惩罚。”狄笙月含住她的耳垂，在她的耳边轻笑道。
　　“过……分……”箫吟雪红着眼眶控诉道。
　　“吟雪若是不满，就反击啊。”狄笙月笑道。
　　两个人你来我往，才有意思啊。
　　箫吟雪愤恨地咬住了眼前的流光纱。
　　撑在床榻上的手掌往中间收拢。
　　她知道狄笙月不会轻易饶了她，既然求和不成，就只能和狄笙月交战一番了。
　　箫吟雪的脑子飞速运转起来。
　　她很清楚自己的劣势。
　　没有狄笙月的力气，没有狄笙月厮杀战场的气势，也没有狄笙月对时机的精确把握。
　　正面攻击，她赢不了狄笙月，那就只能剑走偏锋了。
　　箫吟雪发现这种方法，竟意外起了作用。
　　狄笙月的呼吸也被箫吟雪给逼迫得乱了好几分，猛烈的攻势也有变弱的迹象。
　　箫吟雪与狄笙月大刀阔斧的攻击方式不同，总是从一个非常刁钻的角度钻出来，让她猝不及防。
　　狄笙月见识了箫吟雪的聪慧，便变换了出招的方式，却发现箫吟雪格外的聪明。
　　箫吟雪的身手没有她厉害，却多了几分轻盈和灵巧。
　　她一伺机，箫吟雪也跟着伺机。
　　她一出招，箫吟雪也跟着时不时突击几下，让她根本抓不住规律。
　　倒是自己的节奏，渐渐被箫吟雪给带乱了。
　　箫吟雪的额头上早已布满了汗水，豆大的汗珠顺着她的额角落下。
　　她眼中的强势却越来越盛，仿佛在这一场你来我往中，收获了一种主导的快乐。
　　狄笙月勾起嘴角，眼中的战意也越来越强烈。
　　互相争夺的方式，比单方面的主战，有趣多了。
　　令人上瘾，沉醉其中。
　　这一场与狄笙月的交锋中，箫吟雪褪去了素日里的乖巧柔顺，展现出来不同以往的来。
　　就连床铺顶上的薄纱都被二人在无意识中，扯落了下来，挂在两人身上。
　　狄笙月撩开纱帐，看着箫吟雪满是泪痕的睡颜，怜爱地吻了吻。
　　“吟雪，我好爱你。”狄笙月柔声细语。
　　刚一动弹，却发现自己也没了力气。
　　手臂也因为疲惫，有酸疼感觉。
　　她忍不住轻“嘶”了一下。
　　连声音都因为疲惫而有些沙哑。
　　她都觉得力气消耗过度，有些吃不消。
　　箫吟雪这娇弱的身子，怕是更惨烈了。
　　狄笙月顿时又有些心疼起箫吟雪来。
　　她这次，可能真的有些胡闹过头了。
　　不知道吟雪醒来会不会很生气。
　　只是，今日这事儿，倒是也不能全怪她。
　　她向来柔弱的吟雪，明明也下了狠手。
　　作者有话要说：　　不会上面还没出来，这个也进去吧，/(ㄒoㄒ)/~~
　　呸呸呸，一定不会的！
　　感谢在2021-08-24 16:35:51~2021-08-25 00:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52534004 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　三年的时间转瞬即逝, 软乎乎的小包子一眨眼就变成了可爱的小团子。
　　小团子说起话来奶声奶气的，喜欢软软糯糯叫她们“娘亲”，总是要张开怀抱求抱抱。
　　狄笙月嘴上说着不喜欢向雪的话, 但是一见到向雪，就宠得不行。
　　向雪虽然乖巧，但就是太粘人了，狄笙月想找时间和向雪亲热都难。
　　小团子古灵精怪的, 又特别喜欢撒娇, 哪怕是做了坏事, 都让人舍不得罚。
　　狄笙月晚上回到府邸, 总能见到小团子灵活的身影。
　　“母亲母亲，你快去那边坐下。”小团子牵着狄笙月的手, 将她拉到了院中的凉亭中。
　　狄笙月嘴上一直和箫吟雪说不喜欢向雪, 但是只要向雪一提要求, 她总是会忍不住心软。
　　“母亲, 你让我躲躲，千万别叫娘亲发现了。”小团子说着，撩起狄笙月的下摆, 身子一缩，就躲了进去。
　　正巧箫吟雪步入庭院中，看到了狄笙月裙摆底下的微小摆动幅度。
　　她勾了勾唇，走向狄笙月。
　　“晚膳已经准备好了，不去用膳吗？”箫吟雪走到狄笙月面前, 笔直的双腿贴上了她的小腿。
　　向雪怕被发现，忍不住往里面躲了些。
　　狄笙月整理了一下裙摆，将向雪露出来的小脚遮住，说道：“庭院风景不错, 难得想要欣赏一下。”
　　“如此好兴致，怎么不喊一下我。”箫吟雪的眼中含着几分笑意，她的指尖轻轻挑起狄笙月的下颚，俯身在她的唇瓣上轻轻一吻。
　　“吟雪，你……”
　　箫吟雪难得这样主动，狄笙月倒有些惊讶。
　　“怎么，你不喜欢吗？”箫吟雪收回指尖，搭在自己的衣领上。
　　指尖轻轻一挑，就将衣裳往下勾了点，露出了肩膀。
　　雪白的肩膀上还印着一朵红梅，暧昧而又勾人。
　　狄笙月的视线落在了那一处。
　　怎么可能不喜欢？
　　箫吟雪看出了狄笙月心中所思，她俯身贴近狄笙月。
　　肩膀贴在她衣襟前丝滑的布料上，轻蹭着。
　　狄笙月的呼吸陡然间一顿。
　　箫吟雪这个家伙，竟然在这个时候引诱她！
　　箫吟雪抬起头，眼底流露出俏皮的笑意。
　　“吟雪，你可真会挑时间。”狄笙月的声音隐隐有些发颤。
　　若不是向雪还藏在她的裙摆内，她早就把箫吟雪搂入怀中狠狠教训了。
　　“这不是你教的吗？”箫吟雪贴在她的耳边，一口含住了她的耳垂，轻声说道，“把握时机，趁虚而入。”
　　她当然知道向雪躲在哪里。
　　正因为吃准了狄笙月现在做什么都要顾忌向雪，不能让向雪看到这样的情景，她才如此放肆的。
　　“我早说过吟雪聪慧了。”狄笙月笑道，“只是，论把握时机，你还是棋差一招。”
　　狄笙月忽然间一把搂住箫吟雪的纤腰，将她牢牢禁锢住。
　　指尖把玩着她腰间的衣带，勾动了几下。
　　“吟雪，有时候，大胆行事，也有意外的收获呢。”狄笙月含笑的眼神看向箫吟雪。
　　狄笙月想现在就？
　　箫吟雪顿时慌了起来。
　　且不说这是在庭院中，光是向雪躲在下面，就让她羞得不行。
　　箫吟雪作势要掀起狄笙月的裙摆。
　　狄笙月眼疾手快，抓住了箫吟雪的小手。
　　含笑的眼眸看向箫吟雪，似在问她：这下怎么办？
　　箫吟雪勾唇一笑，露出了计谋得逞的笑意。
　　脚尖一勾，将狄笙月的下摆往上一抬。
　　向雪的身影就出现在了她的面前。
　　狄笙月迅速拉上了箫吟雪肩上的衣裳，不让向雪看到这一丝风情。
　　“怎么这样都被娘亲找到了。”向雪嘟着嘴，看向狄笙月，说道，“一定是母亲悄悄告诉了娘亲。”
　　“母亲怎么会出卖向雪。”狄笙月摸了摸向雪的头，宠溺地说道。
　　“母亲眼里就只有娘亲。”向雪撇了撇嘴，说道，“娘亲一说‘想要’，母亲就说‘那就全给你’。”
　　这番话，怎么听着这么耳熟？
　　箫吟雪回忆了了一下。
　　陡然间想起狄笙月和她说这番话的场景。
　　似乎是，她和狄笙月在书房里的时候。
　　她的脸颊顿时就烧红了起来。
　　向雪怎么会知道的啊！
　　箫吟雪忍不住狠狠瞪了狄笙月一眼，早说了不要了！
　　狄笙月也有些发愣。
　　“向雪，这些你都是哪里听到的？”狄笙月问着向雪。
　　“我前日路过书房的时候，刚好听到，又看到书房的窗子打开了一条缝，就好奇看了一眼。”向雪说道。
　　“哼。”说起这件事情，向雪倒是双手一叉腰，生气起来，“娘亲和母亲都是坏人，骗我说要看书，结果自己做游戏，还不带我。我在窗口都看到了！”
　　“做……什么游戏？”箫吟雪干涩着嗓子问道。
　　“捉迷藏。”向雪想了想，说道，“不过母亲真笨，居然藏在娘亲的下摆里面，就藏进去了一个头，我在窗户外面，一看就看到了。母亲真不会选地方，还是向雪聪明，一藏就把自己全部藏进去了。”
　　听着向雪的复述，箫吟雪的脑海中不由得想起那一日的情景。
　　回忆起那种羞涩又难熬的感觉。
　　顿时觉得脸颊发烫，就连心跳都加速了起来。
　　尤其是一想到那个时候，向雪还在外面看着。
　　她就羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　怪不得今日箫吟雪会选择这么个地方玩捉迷藏。
　　箫吟雪怒视狄笙月，眼中满是控诉。
　　她不懂武功，察觉不到向雪的到来也就算了。
　　狄笙月听力异于常人，怎么能一点都没发现，她甚至怀疑狄笙月是不是故意给向雪看的。
　　狄笙月眨了眨眼，在箫吟雪的耳边小声说道：“娘子，你也知道，我那会儿，那么投入，怎么可能听得到别的声音。”
　　一听到“投入”二字，箫吟雪的脸颊就更加红了。
　　又羞又恼地看着狄笙月，让她快点解决这件事情。
　　“向雪，我和你娘亲，那时候不是在玩捉迷藏，是在习武。”狄笙月咳嗽了一声，一本正经地看着向雪，忽悠道，“向雪若是不信，以后我就天天带向雪去书房习武。”
　　向雪是最讨厌习武的。
　　之前看狄笙月耍剑特别厉害，就吵着要学，结果才在书房里扎了一盏茶时间的马步，就觉得又枯燥又苦，嚷嚷着再也不学了。
　　“我才不要。”向雪摇着头，说道。
　　“你下次若是再偷看，我可就当你想要习武了。”狄笙月威胁道。
　　“我也没偷看呀。”向雪说道，“我才看了一眼，奶娘就把我抱走了。”
　　听到这里，箫吟雪总算是轻轻舒了口气。
　　若是被向雪看到了全程，她岂不是要羞愤死。
　　狄笙月搂着箫吟雪的身子，感受着她因为紧张而紧绷起的身子。
　　摸了摸下巴，看着向雪，忽然间，有了个大胆的想法。
　　“向雪，你和母亲保证，以后不可以再偷看了。”狄笙月对向雪说着，又抛下了一个诱饵，“你若是答应，母亲今日就同意你睡到娘亲的床上来。”
　　自向雪一岁以后，就被狄笙月以独立为由，赶去了隔壁的小房间一个人睡。
　　向雪很喜欢粘着箫吟雪，能和两人睡一张床，对她来说是莫大的诱饵。
　　“母亲放心，向雪和你保证，以后绝对不去书房偷看！”向雪说道，“向雪是个乖孩子。”
　　狄笙月勾唇一笑，摸了摸向雪的小脑袋，笑道：“好，母亲相信你。”
　　“太好了！”向雪高兴地在院子里跑起来。
　　“你今日怎的突然有这个想法？”箫吟雪总觉得有一丝不对劲来。
　　“偶尔陪伴向雪入睡，不是也挺好的吗。”狄笙月笑了笑。
　　只是看向箫吟雪的眼神，满含深意。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 00:01:40~2021-08-25 22:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SW 50瓶；01 5瓶；我想查成绩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　夜幕还未完全降临, 向雪就已经兴致勃勃躺在了两人的床榻上，手里拿着一本画本。
　　“娘亲，我想听你读画本给我听。”向雪把画本递到箫吟雪的手中, 嘟着嘴说道，“前两日喊奶娘给我念，奶娘说不识字。如今娘亲在就好了，刚好可以给我读一读。”
　　狄笙月寻思着, 找奶娘这件事情, 她是差遣落香去做的。
　　她对奶娘的要求是, 奶水足, 还要富有书卷气，能识文断字, 琴棋书画样样都会。
　　落香办事一向稳妥, 怎的找来的这个奶娘, 居然不识字？
　　难道是在北境的日子太过安逸, 就连落香都开始懒怠了吗？
　　“好，雪儿想看，娘亲就给你读。”箫吟雪宠溺地摸了摸向雪的脑袋, 打开了画本。
　　令人脸红心跳的画面跃然纸上。
　　箫吟雪的脸颊瞬间红了个通透。
　　双手像是被烫到了一下，抖了一下。
　　她飞快地把画本给合上。
　　下意识扔到了一边，恰好在狄笙月的手边。
　　狄笙月拿起画本看了一眼，正是前些日子，她拿回来要和箫吟雪钻研的内容。
　　箫吟雪当时一怒之下, 把这本书到了床底下。
　　钻研的事情也就不了了之了。
　　她第二日去床底寻的时候，已经遍寻不到了。
　　她问过箫吟雪，箫吟雪只说，已经让幽桃拿去烧了。
　　“向雪。”狄笙月的眼底充斥着笑意, 她拍了拍画本的封面，问道，“这本画本，你是从哪里得来的？”
　　“娘亲的梳妆台。”向雪眨了眨眼睛，伸手一指箫吟雪的梳妆台，说道，“放在里面的夹层里，娘亲总喜欢把一些东西放……”
　　狄笙月微挑着眉头、
　　看样子，向雪这个梳妆台，藏了不少有意思的东西啊。
　　箫吟雪手忙脚乱地捂住向雪的嘴，怒斥道：“谁准你翻娘亲的东西的！”
　　而且连夹层都知道！
　　那一处，分明连狄笙月都不知道。
　　“明明前两日，娘亲还准许我随便拿你梳妆台里的手串玩的！”向雪委委屈屈地辩驳道。
　　她也就是，拿手串的时候，不小心把娘亲梳妆匣给弄坏了，才意外发现里面的夹层的。
　　不过幽桃姑姑是好人，帮她修好了，还说会帮她瞒着娘亲的。
　　“你看过画本内容了？”箫吟雪问道。
　　若是给向雪看到了，她才要羞愧死。
　　“没有。”向雪摇了摇头，老实说道，“我一直放着，原想找娘亲一起看的。结果被奶娘发现了，所以才想让奶娘念的。不过奶娘不识字也就算了，居然还藏起来。还好我聪明，一找就找到奶娘藏书的地方了。”
　　向雪这么一说，狄笙月终于明白奶娘说不识字时候的心情了。
　　这画本，确实没有办法在向雪的面前念出来。
　　知道向雪没有看过画本，箫吟雪才松了口气。
　　只是再看着向雪扑闪扑闪的大眼睛，箫吟雪不禁有些头大。
　　向雪这个鬼灵精，鬼点子一堆，还特能拆她的台！
　　她严肃地对向雪说道：“以后绝对不可以再随便动娘亲的东西了，听到没。不然娘亲就让母亲天天带你练武。”
　　“天天练武”这几个字是向雪的死穴。
　　向雪顿时牛蔫了。
　　她低着头，不满地嘟囔道：“干嘛这么生气，我也就是拿了娘亲一本画本而已。夹层里面明明还有好几本的。”
　　狄笙月的眉头微微挑起。
　　哦？
　　几本？
　　她好像，只给过箫吟雪一本。
　　被箫吟雪拒绝以后，就没有再提了。
　　现在向雪说的这个几本，就很耐人寻味了。
　　狄笙月意味深长地看了箫吟雪一眼。
　　箫吟雪顿时就羞得脸颊绯红。
　　和狄笙月洞房花烛以后，她确实，食髓知味了，所以让幽桃偷偷找了几本书来。
　　还想着找个时间研究研究，用在狄笙月身上。
　　以前都是狄笙月欺负她，什么时候，她也要让狄笙月发出低声哭泣的声音。
　　只是，她的第一步还没有踏出，就被向雪给戳穿了。
　　“吟雪，一个人钻研，就那么有意思吗？”狄笙月的视线落在箫吟雪的身上，调笑道，“你就那么喜欢，用在自己身上吗？”
　　听懂了狄笙月话语中的意思，箫吟雪的臊得不行。
　　谁会用在自己身上啊！
　　狄笙月却一脸不信的样子：“你不与我一同钻研，我只能这么猜测了。”
　　箫吟雪顿时觉得怎么都说不清了。
　　“娘亲，你和母亲说了半天话了。”向雪的小手摇了摇箫吟雪的手臂，说道，“理一理向雪啊。”
　　“娘亲怎么会不理向雪。”箫吟雪借着和向雪说话，转移了一下话题，缓解了一下尴尬。
　　“那娘亲就快点给向雪读画本呀。”向雪双手托腮，一脸期待地看着箫吟雪。
　　看着向雪亮晶晶的双眸，箫吟雪话都说不出来了。
　　她又羞又恼地看向狄笙月，让狄笙月看着办。
　　“这画本是娘亲收集的武学秘籍。”狄笙月把画本收起来，搁在了一旁，说道，“向雪要是有兴趣，母亲今晚带你练一练？”
　　一听说是武学秘籍，向雪顿时就没兴趣了。
　　向雪摇了摇头，表示她一点都不想学。
　　“原来是武学秘籍。”向雪有些失望地说道，“我还以为是有趣的画本故事呢。娘亲也真是的，明明也不学武，收集那么多武学秘籍做什么。”
　　狄笙月勾唇一笑，跟着向雪指责箫吟雪道：“向雪说的是，你娘亲真是太暴殄天物了！收集了这么多秘籍，怎么可以不学呢？”
　　箫吟雪张了张口，哑口无言。
　　只能愤愤地瞪了狄笙月一眼，存心挑事儿呢！
　　“向雪，前几日我就和你娘亲提议过，陪她练习个一两招，但是你娘亲拒绝了。”狄笙月马上拉拢了向雪，说道，“你来评评理，娘亲这样是不是太不应该了？”
　　向雪点点头，肯定了狄笙月的话语。
　　她看向箫吟雪，说道：“娘亲，你很不乖哦，母亲都说要陪你练了，你不该拒绝母亲的好意呀。”
　　狄笙月顿时觉得向雪今天说的话，真是太符合她的心意了。
　　不愧是她宠爱的女儿。
　　箫吟雪顿时气结，偏偏又不能对向雪说出实话来。
　　“向雪，快好好劝一劝你娘亲。”狄笙月见状，继续鼓动向雪道。
　　“娘亲，你常和向雪说，有道理的话，就要听从。”向雪认真地说道，“怎么到你身上，你就要食言了？”
　　那是你不知道你母亲提的是什么过分的要求！
　　“向雪，这么聪明，一定有办法让娘亲听话的对不对。”狄笙月怂恿道。
　　狄笙月一鼓励，向雪顿时就斗志高昂。
　　向雪举起小手，在箫吟雪的面前，要与箫吟雪击掌为誓。
　　“娘亲，和向雪保证，你要好好练习。”
　　你知道什么啊！
　　箫吟雪几乎要气死。
　　但是看着向雪天真可爱的模样。
　　斥责的话卡在喉咙口怎么都说不出来。
　　“娘亲，我手好酸呀。”向雪的小眉头微微一皱，撒娇着说道。
　　向雪一撒娇，箫吟雪就无法抗拒。
　　只能与向雪轻轻击了一下掌。
　　向雪咧嘴笑了起来。
　　狄笙月露出了一丝得逞的笑容来。
　　“还是我家向雪有办法。”狄笙月忍不住把向雪举了起来，夸奖道。
　　“那当然。”向雪高傲地一昂头。
　　箫吟雪在狄笙月的大腿上，愤恨地掐住，用力拧转了好几圈。
　　怎么可以这么混蛋！
　　“向雪要是喜欢画本，明儿我就让落香姑姑给你寻一些有趣的来。”狄笙月把向雪放下来，说道，“你若是想看，就让两个姑姑给你读。”
　　“母亲最好了。”向雪高兴地扑在了狄笙月的怀里。
　　“我家向雪最乖了。”狄笙月摸了摸向雪的小脑袋，笑道。
　　养着这个小团子，真的挺让人心情愉悦的。
　　“娘亲也最好了。”向雪在又转过头，冲着着箫吟雪伸出双手。
　　一见到向雪这个模样，箫吟雪的心就软了。
　　刚才被向雪坑了一波的所有怒火都在一瞬间都消散了。
　　她从狄笙月手中接过向雪，抱在怀中，轻轻摇着。
　　向雪还是比较喜欢箫吟雪的怀抱，摇了一会儿，就小小打了几个哈欠。
　　狄笙月看了眼外面的天色，才发现三人说了这会子的话，天色已暗了。
　　“时辰不早了，向雪该睡了。”箫吟雪将向雪放在两人的中央，说道。
　　“嗯。”向雪乖巧地点了点头，朝着两人张开两只小手。
　　狄笙月和箫吟雪一人握住了向雪的一只小手。
　　“要亲亲。”向雪撒娇道。
　　“好。”两人相视一笑，都在对方眼中看到了对向雪的宠溺。
　　低下头，在向雪的两边脸颊上落下了亲亲一吻。
　　向雪的脸颊很小，两人低头亲吻的时候，彼此的鼻尖互相碰触到一起，引起一阵轻痒。
　　箫吟雪刚褪去红晕的脸颊，又一次蒙上了一层浅浅的红。
　　向雪得到了亲吻，心满意足地闭上了眼睛。
　　不过一会儿时间，她的呼吸就绵长了起来。
　　箫吟雪小心地替向雪盖上小棉被，又将她白嫩的小手放进了被窝里面。
　　“向雪真的很可爱。”狄笙月看着她的睡颜说道。
　　“哼，”箫吟雪轻哼一声，“要是没被你带坏，确实是很可爱的。”
　　“吟雪，是我带坏的吗？”狄笙月含笑的眼眸看向箫吟雪，说道，“这本画本，向雪可不是在我这里找到的。而且，还有好几本。”
　　一提到画本，箫吟雪脸颊上的浅红色渐渐转深。
　　“吟雪，你方才，可是答应了向雪，要让我与你好好钻研的。”狄笙月把画本拿到两人中间，笑道，“你可不能食言。”
　　“向雪还在！”箫吟雪又羞又臊地说道。
　　狄笙月小心地抱着向雪，将她放到了床榻的最里面。
　　她横躺在两人中央，恰好挡住了向雪。
　　狄笙月拉过被褥，将两人遮挡在了里面。
　　“现在她什么都看不到了。”狄笙月说道。
　　哪有这样的！
　　箫吟雪用力将被褥掀开，就要下床。
　　狄笙月长臂一伸，抓住了箫吟雪的手臂。
　　用力一拉，就将箫吟雪拉入了自己的怀抱中，双腿用力一夹，就将箫吟雪给制住了。
　　箫吟雪挣扎了起来。
　　“吟雪，你动静这么大，向雪该要被你吵醒了。”狄笙月威胁道。
　　箫吟雪顿时就不敢动了。
　　狄笙月打开将画本拿在箫吟雪的面前，慢悠悠地翻看着：“这么多页，也不知道吟雪喜欢哪一页。”
　　她紧贴着箫吟雪，说话的时候就凑在她的后耳根处。
　　一说话，灼热的气息喷在她敏感的脖颈处，带起一阵酥酥麻麻的感觉。
　　眼前又是令人热血沸腾的画面。
　　箫吟雪觉得热意逐渐涌遍全身。
　　“就试试这个吧。”狄笙月忽然定格在了其中一页，笑道，“刚好和我们现在的姿势，一模一样。”
　　作者有话要说：　　一大一小太坑了2333
　　感谢在2021-08-25 22:23:43~2021-08-28 00:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bz 30瓶；萧小白 25瓶；鹤暮. 15瓶；土豆蚊子、54477405、52534004 10瓶；47768794、54365739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　箫吟雪的视线落在画本上, 画本中的两人坐在雪白的毯子上，依靠在一起。
　　前面的女子，面颊泛粉, 乌黑的发丝散落在身上。
　　一条绛红色的红绸覆在她的双眸上。
　　她低着头，双手从下环住自己两边的膝盖。
　　另一人环住她，露出半边脸颊，细长的柳叶眉随着她的微笑, 微微上挑了一个弧度。
　　她薄唇微张, 含住了红绸。
　　她微微垂眸, 视线落在画卷下方半截修长的指节上。
　　箫吟雪的视线与女子的视线重合到了一起。
　　“轰”的一声, 她的脑海顿时像是烈火燎过一样，烧得她头晕目眩。
　　太……羞了……
　　她甚至觉得自己的鼻尖有些轻痒。
　　她急急忙忙收回了自己的视线, 低下头, 不再看画本了。
　　她原是端坐在狄笙月怀中的, 忽然就觉得她现在这个样子羞耻了起来。
　　下意识将膝盖叠放在了一起。
　　狄笙月看着箫吟雪的小动作, 嘴角忍不住勾起了一丝坏笑来。
　　她将画本放低了一些，硬是进入了箫吟雪的视线范围内。
　　“吟雪，绘这画本的人, 当真是画功了得。”狄笙月一边说着，一边指了指画本的下半部分，“尤其是这里的颜色过度，非常自然。先是外层浅浅的桃粉，颜色一层一层往里面晕染, 自然过度到了最里面的深红色，最中心的这一点赤红，包围在白色的指节周围，遥相呼应, 让整幅画都生动了起来。”
　　明明不想看的，但是视线却下意识跟随着狄笙月的手指向的地方。
　　那一抹嫣红，深深映入了她的脑海中，
　　令她更羞，更臊了。
　　箫吟雪匆忙撇过头。
　　狄笙月又移动了一下画本，上面羞人的画面再一次映入了箫吟雪的视线。
　　“吟雪，这水渍，画的也非常传神。不需要颜色的加成，只是寥寥勾勒了几笔，就……”
　　“你不要说了！”箫吟雪忍不住打断狄笙月的话，“谁要看这些了！”
　　“吟雪，你这就不对了。你可是和向雪击掌为誓过的。”狄笙月笑道，“怎么向雪一睡着，你就连书都不愿看了？”
　　箫吟雪哼了声，觉得狄笙月说这话，当真是不要脸，决定反抗到底。
　　“既然吟雪这么不想看，那我便帮吟雪一把。”
　　丝滑的红绸从她的头顶飘落，蒙上了箫吟雪的眼眸。
　　箫吟雪只觉得眼前的世界忽然间就变成了一片红色，什么都看不到了。
　　“你做什么？”
　　“吟雪既然不想看这本画本，我便帮吟雪蒙住双眼。”狄笙月说道，“这样，吟雪就看不到不想看的东西了。”
　　视线一被遮挡住，她的其他感觉便变得敏锐了起来，所有的感官都被放大了好几倍。
　　狄笙月贴在她身上的热度格外明显。
　　耳边，属于狄笙月的呼吸声，也变得明显了起来。
　　甚至就连红绸轻飘飘落在她肩膀上的感觉也变得格外明显。
　　什么都看不见的感觉，让人格外的不安。
　　箫吟雪的双手抚上了红绸，就要将手上的红绸扯下来。
　　双手手腕被狄笙月一把抓在了手中。
　　她高举起箫吟雪的双手，让她反手搂住她的脖颈。
　　“吟雪，你若是不听话，这剩下的红绸，可就要落到你的手腕上了。”狄笙月在箫吟雪的耳边，用柔和的声音，说着威胁的话语。
　　箫吟雪撇了撇嘴，说道：“不喜欢什么都看不见的这种感觉。”
　　“偶尔也可以试试。”狄笙月笑了起来，“或许，你会很享受。你看画本中人的表情，陶醉又酣畅，哦，我忘了，你现在看不到。”
　　“既然看不到，那我便为吟雪，转述一下吧。”狄笙月凑近箫吟雪的脸颊，在她的耳朵旁边，轻吹了口气。
　　“不听。”箫吟雪道。
　　“不听，便不听吧。”狄笙月的笑道。
　　“女子脸红耳热 ，一张小脸涨成了桃粉色。她低头一视，竟是那冤家，将她修长的指节，探入了……”狄笙月暗哑着嗓音，娓娓转述着画本上的内容。
　　甚至比画本上，说得还要生动勾人。
　　伴随着狄笙月低沉而有磁性的声音，她的气息喷在箫吟雪的脸颊上，从她细嫩的肌肤划过，熏热了她的耳朵。
　　画本上，两人恩爱痴缠的画面，渐渐在箫吟雪的脑海中浮现。
　　只是这两个人，换成了她和狄笙月。
　　她早已习惯了狄笙月的亲近，脑海中的画面一旦出现，就一发不可收拾。
　　狄笙月的指尖掠过她的锁骨，带起一阵轻微的瑟缩。
　　脑海中的画面，也渐渐带上了狄笙月修长有力的指节。
　　箫吟雪只觉得自己的脸颊越来越热了。
　　难耐的感觉也越发强烈了起来。
　　“我都说了我不听！”箫吟雪不满地抱怨道，两指狠狠掐住了狄笙月的后颈。
　　“嗯。”狄笙月淡淡应和了一声，说道，“我也说了，我知道。所以，我是说给自己听的。吟雪不想听，便不听吧。”
　　“你就在我的耳边说的，我怎么能听不到！”箫吟雪知道狄笙月又对她使坏了。
　　“那，我替吟雪捂住耳朵。”狄笙月轻笑道。
　　她的双手捂上了箫吟雪的耳朵。
　　视线被挡住，听力也被封住了，触感就越发明显了起来。
　　狄笙月低下头，埋在了她的脖颈处，轻轻浅浅吻着她。
　　柔软的部分贴上了她的肌肤，在上面留下湿漉漉的痕迹。
　　箫吟雪交叠的双腿微颤着，忍不住换了一个交叠的姿势，还是觉得不舒服。
　　箫吟雪一连换了好几次，不仅没有压下心底涌起的感觉，这份感觉，反而越来越强烈了。
　　“吟雪，你怎么一直在动？”狄笙月贴的极近，纵然她的声音很轻，隔着掌心，还是清清楚楚传到了箫吟雪的耳中，“是听出感觉来了吗？”
　　狄笙月略带调笑的声音，让箫吟雪的羞意更深了。
　　“不过，是腿麻了。”箫吟雪随便找了个借口敷衍道。
　　“原来是腿麻了。”狄笙月的笑声更大了，“那我帮吟雪换个姿势吧。”
　　覆在箫吟雪耳朵上的手掌拿开，抓住了箫吟雪两侧的手腕。
　　狄笙月抓着箫吟雪的手腕，从她的双腿下方穿过。
　　箫吟雪的雪白的小脚抬起，脚趾一动，就能碰到垂下来的纱帐。
　　箫吟雪的脸颊顿时红得不行。
　　这个姿势！
　　分明是画本中的！
　　这种羞耻成这样的姿势，怎么可以！
　　箫吟雪想要将自己的双手抽离，却被狄笙月死死按住。
　　“吟雪，我都是为了你好。”狄笙月在她的后耳根处轻轻一舔，笑道，“腿麻，就得这么治。”
　　“我就喜欢麻的感觉。”箫吟雪又羞又急地说道，“快放开我。”
　　快点结束这个羞耻的姿势。
　　“原来箫吟雪喜欢麻的感觉。”狄笙月的舌尖轻舔着下唇，眼中调笑的意味更深了起来，“吟雪放心，我一定会，切切实实让你体会到的。今日，我便严格按照书本上的内容，好好教导吟雪一番。不叫向雪失望。”
　　白色的衣裳被揉成一团，高高扔向空中，缓缓飘落在地上。
　　狄笙月吻住了箫吟雪的唇，掠过箫吟雪两瓣柔软的唇瓣，长驱直入，与她纠缠了起来。
　　箫吟雪的双眸被蒙住，其他感官就更加敏锐了。
　　狄笙月的指尖划过她的下颚，引动的麻感更加强烈了。
　　画本中的画面，活灵活现地呈现在了狄笙月和箫吟雪两个人身上。
　　“吟雪，你不是最喜欢画图了吗？”狄笙月在箫吟雪的耳边轻声说道。
　　灼热的呼吸喷洒在她的肌肤上，将蒙在眼上的红绸微微吹起了些许。
　　“听闻这世间，有人能蒙住双眼，只用感觉，就完成一幅画的绘制。”狄笙月笑道，“吟雪要不要试试？”
　　箫吟雪忆起当初在床榻上作画的画面，想起狄笙月用一整夜的时间，让她区分狼毫笔和羊毛笔，顿时就脸热了。
　　“不试！”箫吟雪斩钉截铁地说道。
　　那种羞人的事情，她才不要再做第二次！
　　“既然吟雪不愿，那便我来作画吧。”狄笙月笑道，“在吟雪身上试试，刚好，吟雪还能给我提提意见。”
　　拒绝的话还未说出口，便被狄笙月强势又迅猛的速度给卷了进去。
　　狄笙月以手化笔，从里到外，一点点勾勒起来。
　　狄笙月先用红色晕染了画卷的一角，然后笔尖沾染了一抹浅浅的颜色，用力拉出了一笔，侵入到红色中央。
　　将中间的颜色完全排开，强行占有了一席位置。
　　白色的颜料与红色的颜料混合在了一起。
　　中间小圈的颜色变得有些浅了，狄笙月便又用力添了好几次。
　　笔触在中央的位置，前前后后，来回拉扯了好几次。
　　眼前是一片火红的颜色，仿佛有一团火焰在燃烧，热意越来越强烈。
　　配合着狄笙月带来的如火的热度，箫吟雪觉得浑身如同火燎一般。
　　全身都不受控制地颤抖了起来。
　　呼吸的声音也越来越重。
　　水渍随着笔触的来来回回的描摹，先是沾上了尖端，随即又晕染上了整个笔触，直到将整个一支笔，都变得湿淋淋的。
　　每一笔的绘制，都会带出一些水渍。
　　水渍在红色的颜料上铺散开，将嫣红的颜色晕得愈发诱人了起来。
　　中间的颜色被冲淡了几分，狄笙月用笔触仔细点了几下，微微用上了力道，将那一块的颜色一点点加深。
　　每点上一点，周围的浅粉色就会往外扩张一点。
　　平整的画卷，在狄笙月的绘制下，渐渐出现了一丝丝的褶皱，每一笔，都能加深这些褶皱。
　　随着狄笙月的提笔，褶皱往里紧缩。
　　随着狄笙月的行笔，褶皱又缓缓松开。
　　撤笔的时候，配合着染上的红粉色，褶皱像事一朵盛开的红梅。
　　勾人而又艳丽。
　　狄笙月的眼中浮现出一丝痴迷，完全被这绝美的画卷吸引。
　　她忍不住弯下腰，在勾画处，落下了轻微的一吻。
　　箫吟雪的喉间猝不及防溢出了一声极细微的声音。
　　声音又细又柔，还带着一丝小小的惊慌。
　　看不到狄笙月，狄笙月的每一步，都变得不可预料了起来。
　　没当箫吟雪觉得狄笙月会保持现在这个样子的时候，狄笙月总是会神来一笔，让她猝不及防。
　　“吟雪，小点声音，你会吵到向雪的。”狄笙月轻声道。
　　箫吟雪这时候才想起，向雪还谁在两人的旁边。
　　顿时就更紧张了。
　　她的身子因为紧张，而逐渐变得紧绷，感官就更加强烈了。
　　笙月的每一笔每一划，都变得格外的清楚。
　　狄笙月换了一种笔触，这种笔触比方才那种，更为柔软，但是却又更加灵活，弯曲的幅度也变得比之前更大。
　　柔软的笔触，起先先是在周围红色的部分，缓缓打着圈儿。
　　笔触上沾染了几分水意，使得周围的颜色变得更加水润，更加动人。
　　狄笙月忽而由上往下，朝里面再一次拉长了一笔。
　　箫吟雪甚至能够清晰感觉到，这一笔，拉伸到了什么位置。
　　笔触突然间变得柔软多变起来，在粉色的地方，时而卷曲，时而弹直。
　　直把箫吟雪弄得浑身打颤。
　　箫吟雪住自己的双手不自觉用上了几分力道，倒是让她后仰的幅度更增大了几分。
　　因为难耐，她的指甲陷入了自己的软肉中，带起微弱的刺痛。
　　这种刺痛伴随着难耐感，直冲她的大脑。
　　箫吟雪浑身又软又麻，就连脑海都跟着发麻。
　　笼罩在眸上的雾气渐渐堆积，变成了大颗大颗的眼泪，溢出了箫吟雪的眼眶。
　　将蒙在她眼上的红绸，打湿了。
　　她张着嘴，吐着模糊的字眼：“别……这样……”
　　“嘘。”狄笙月轻嘘了声，灼热的气息卷成一道，钻入箫吟雪的肌肤中。
　　将箫吟雪烫得浑身一颤。
　　“向雪要被你吵醒了。”
　　箫吟雪只能抿着下唇，不敢让自己发出声音来。
　　红绸遮盖着双眼，她甚至都没办法看向雪一眼，确认她的沉睡程度。
　　箫吟雪只能把注意力全部都放在向雪的身上，凭借自己的双耳，仔细捕捉向雪的声音。
　　向雪微弱的呼吸声，在静谧的空间中，变得十分清晰。
　　只是，总有另一种，笔刷浸入温水中的声音，也同时传入她的耳中。
　　箫吟雪的脸颊烫得不行。
　　落笔的速度逐渐变快，快到箫吟雪几乎捕捉不到。
　　箫吟雪浑身又软又麻，若不是还有狄笙月作为依靠，她整个人就要软到在床上了。
　　柔软的笔触还未撤出，另外的两支笔触也加入了这幅画。
　　箫吟雪深深呼吸了一口，拼命压抑要倾泻出口的声音。
　　狄笙月这个混蛋！
　　作画都是一步一步，一笔一笔绘制的，哪有狄笙月这样，拿一堆笔触，胡乱比划一通的！
　　不知道这样，被画画的纸张会承受极大的压力吗？
　　不同笔触，落笔的速度不同，拉出线条的距离也不同。
　　不同的触感同时遍布，箫吟雪几乎要被逼疯。
　　她的呼吸越来越乱，只能咬紧牙关，死命压制着。
　　她一边要仔细听着向雪的动静，一边还要应付狄笙月。
　　意识一刻都不敢放松。
　　平日里这个时候，她早已意识飘远了。
　　现在她却一点都不敢放松自己。
　　越是集中注意力，狄笙月的动作就越是明显。
　　她的感触也越强烈。
　　身子因为她的拼命克制，而颤抖得越发厉害了。
　　就连架子，都跟着颤抖了起来。
　　箫吟雪甚至能听到发出的“咯吱”声响。
　　她什么都看不到，只是听着这个声音。
　　想着方才画卷上的图样，脑海中便浮现出狄笙月此刻欺负她的样子。
　　狄笙月现在的表情，一定非常满足。
　　凭什么就不是狄笙月被她欺负。
　　想象着狄笙月被她压制住，满头的汗水。
　　狄笙月脸颊绯红，紧抿着唇，因为顾忌向雪，而且隐忍不敢发出声音的样子。
　　箫吟雪越想，越觉得激动，这种磨人的感觉，怎能不让狄笙月也体验一下。
　　狄笙月发现箫吟雪变得格外柔顺了起来。
　　她落笔的时候，也变得顺畅了起来。
　　笔尖晕染出的颜色，一圈圈加深，逐渐全部变成了嫣红的颜色。
　　箫吟雪的双手再也没了力气，软软落在了床榻上。
　　她的双腿也随之落下，还带着细微的抖动。
　　最后重重的一笔完成，大量的水液被笔头甩出，滴滴答答。
　　将不知道什么时候垫在下面的话本，全部打湿了。
　　画本上面的两个人已经完全模糊不清了，下面被水完全打湿，一塌糊涂。
　　狄笙月将蒙在箫吟雪眼睛上红绸轻轻扯去，露出了箫吟雪红红的眼睛。
　　她的眼眶中还有泪水在打转，泪汪汪的眼眸，含着几分娇柔和被她欺负过的委屈。
　　格外惹人怜爱。
　　狄笙月忍不住吻上了箫吟雪柔软红润的唇瓣。
　　淡淡的膻味在两人的唇齿间弥漫。
　　这个味道，明明白白提醒着她，狄笙月方才做的一切事情。
　　箫吟雪原本脸颊上的红晕就没有消退，此刻就更加红了起来。
　　狄笙月眼底的笑意愈发深了起来。
　　强势地卷入她的口中，将这种滋味，完完全全带给她。
　　“吟雪，你这副样子，真诱人。”狄笙月将她脸颊上的发丝撩到旁边，笑道。
　　箫吟雪翻身将狄笙月压住，抚摸着狄笙月的脸颊，说道：“你看够了我诱人的样子，现在，是不是也应该轮到我了？”
　　狄笙月看了向雪一眼，笑道：“吟雪，时辰不早了，再过不久，就是向雪起夜的时间了。”
　　一听这话，箫吟雪眼中的笑意就更加强烈了：“是吗？那你，可千万要伪装好，不能让向雪发现了啊。”
　　她突然迫不及待起来了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 00:26:18~2021-08-31 00:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨小孽 176瓶；彧玊 50瓶；潜入你的梦里说晚安 10瓶；50243987 3瓶；小黄睡醒了吗、47768794、CR7 2瓶；吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　“吟雪, 这样不合适吧。”狄笙月看了眼向雪，向雪像是做了个噩梦，精致小巧的鼻子皱到了一起。
　　“你方才不是还觉得很合适吗？怎么一落到你的身上, 就不行了呢？”箫吟雪看着向雪乖巧的睡颜，指尖轻轻捏了一下向雪的小鼻子。
　　向雪有些不适地转过头去，翻了个身，背对她们继续睡觉。
　　箫吟雪忍不住笑了笑。
　　她捏了捏向雪软乎乎的小手臂, 替她掖好被角。
　　“笙月, 做事要从一而终, 有始有终, 是你教会我的。”箫吟雪转过身，冲着她眨了眨眼, 眼底狡黠一片。
　　“非得这样？”狄笙月眉头一挑, 询问道。
　　“嗯哼。”箫吟雪点了点头, 这么好的欺负狄笙月的机会, 她怎么会放弃。
　　两人一同趴在床榻上，箫吟雪将画本放在两人中央。
　　方才翻开的一页，已经被糟蹋得完全不能看了。
　　箫吟雪便又换了一页。
　　画中人, 趴跪在雪毯上，腰线压得极低，面若桃花，一双水润的眼眸，泛着湿意。
　　另一人居高临下地看着她, 以一种强势的姿态，从上搂着她。
　　“笙月，我喜欢这幅画。”箫吟雪看向狄笙月，笑道。
　　“吟雪想让我这样？”狄笙月指了指左边的一人, 说道。
　　“怎么，你不愿？”箫吟雪单手托腮，问道。
　　“我觉得我适合在上面一点的位置。”狄笙月笑道。
　　“我倒觉得这个最适合你了。”箫吟雪说道，“你若是不愿，下次休想我再配合你。”
　　箫吟雪说着威胁的话，虽然这种威胁，在狄笙月耳中，听着没有半点威慑力。
　　以箫吟雪的性子，也就是嘴上硬气些。
　　箫吟雪哪一次不是嘴上说着拒绝的话语，身体却不由自主地顺从她？
　　“只要是吟雪希望的，我从来不会拒绝。”狄笙月的眼底满含宠溺。
　　“这才对。”箫吟雪微微一笑，凑近狄笙月，在她的唇瓣上，奖励似地落下了一个轻轻的吻。
　　狄笙月双手撑住床榻，将自己撑了起来。
　　她的掌心托着腮，含笑着看向箫吟雪，问道：“吟雪，可还满意？”
　　箫吟雪一抬眼，就能看到狄笙月流畅的身形。
　　狄笙月将自己的腰线压得极低，伸手轻轻拍了拍自己柔韧的腰肢。
　　“吟雪，我喜欢你的温柔。”
　　她眉头微扬，眉梢间含着动人的风情。
　　箫吟雪顿时被她勾引得不行。
　　狄笙月怎么就那么，会勾引她呢。
　　箫吟雪的小手顺着狄笙月的后背，一路往下攀爬，落到了她腰间的被褥上。
　　抓起被褥，往上提，就将两人给遮盖了进去。
　　狄笙月的衣物被箫吟雪揉成了一团，从被褥中丢了出去，恰好与箫吟雪的衣裳叠放在了一起。
　　箫吟雪灼热的掌心贴上了狄笙月的后背，轻抚摸着她的蝴蝶骨。
　　她揽上了狄笙月的肩膀，趴在她的肩头。
　　轻吻落在她的肩膀上，一点点加重，最后在她白皙的肩头落下了一朵又一朵的花瓣。
　　她挑起狄笙月的下颚，强势地吻住了狄笙月的唇。
　　咬住她的下唇，用力碾磨起来，直到将她的唇瓣弄得又红又肿。
　　狄笙月这一副乖巧柔顺的样子，让箫吟雪忍不住想要欺负她，让她露出羞涩难耐的表情。
　　属于箫吟雪的笔触骤然在画卷上添了一笔。
　　凝结在一起的颜料，被箫吟雪横生出的一笔，硬生生加入了其中。
　　干涩的颜料被箫吟雪的笔触强硬地挤到一边，她在中央拉出一道横线。
　　狄笙月哼了声，眉头皱起，看起来有些难受。
　　她的脸颊上浮现出一丝薄红。
　　箫吟雪看到狄笙月皱起的眉心，箫吟雪又有些不忍心起来。
　　她不敢再继续用力，怕伤了画布。
　　她方才，好像是有些太急了。
　　“是我有些急了。”箫吟雪说道。
　　狄笙月难得瞪了箫吟雪一眼。
　　明知向雪快要醒了，还幅度这么大，存心想让她唤醒向雪是吗？
　　箫吟雪原本是想和狄笙月道歉的。
　　只是狄笙月这一眼，虽说带着几分谴责，但是更多的确实娇柔和撒娇。
　　箫吟雪顿时就起了欺负狄笙月的心思。
　　难怪以往她和狄笙月示弱的时候，狄笙月从来不会轻易放过她。
　　一个人柔弱可欺的样子，真的是太诱人了。
　　“这不是一向都是你喜欢做的举动吗？”箫吟雪含笑道，“我只是，学你而已。”
　　箫吟雪舍弃了她缓慢的作画方法，换成了干脆利落的落笔方式。
　　笔触强硬地往中央拉过去。
　　只是画布实在是太干燥了，箫吟雪的一笔只绘制了三分之一，就再也寸步难行了。
　　横线拉到一半，笔触因为干涩，下面的笔画落笔有些艰难。
　　箫吟雪便按照原本的路线，又骤然划了回去。
　　这一笔太过用力，直接就划出了画卷。
　　画卷的尾端因为她这一笔，狠狠皱起。
　　箫吟雪的笔触又触到方才弄出褶皱的位置，在上面旋转画着圈。
　　等将褶皱抚平了一下，又猛然往里拉出了一笔。
　　这一次，她用上了力气，一笔直接拉到了底部。
　　狄笙月的双手死死抓住了被单，她面颊绯红，一滴晶莹的汗珠，顺着她的额角落下。
　　她咬着牙，没有出声。
　　箫吟雪却不满意了。
　　笔触在最底部放缓了速度，在一个狭小的范围里面，换着方向轻点一笔，宛如要绘制一朵含苞待放的雪梅一样。
　　还未勾线完成，忽然又一次往画卷外面拉了出去。
　　这一笔又快又干脆，将画卷都带动着朝上抬起了些。
　　还未等画卷落下，箫吟雪又一下子添了两笔。
　　两笔同时落下，由外往里，狠狠一提。
　　狄笙月的呼吸骤然间就乱了，喉间按捺不住泄出一声。
　　狄笙月很快就压制住了。
　　她浑身颤抖得厉害。
　　双手几乎是猛地发力，将手中的被单揪成一团。
　　向雪与她们谁在同一条被褥上。
　　狄笙月恍惚间一拽，竟直接将向雪下面的被单被扯了过来。
　　向雪的身子随着被单，直接翻了个个儿，朝向了两人。
　　因为被强行翻了个身而不满意，向雪撇了撇嘴，小鼻子发出一声不满意的哼哼。
　　狄笙月见状，顿时就不敢动了。
　　偏偏箫吟雪就喜欢看她难耐隐忍的样子。
　　方才拉出的两条横线，又往回开始绘制，又慢慢放缓了速度，细致地一点点绘制。
　　狄笙月紧绷的身子慢慢放松了下来。
　　她微微张开嘴，压抑着声音，极缓慢地喘息着。
　　面颊上的红晕，一点点晕开，将她的整张脸变成了浅红色。
　　原本并排齐行的笔触，忽然间就被箫吟雪四散了开来。
　　在画卷不同的位置上，落下了不同的力道。
　　拉得最远的笔触，在画卷上开始画一个个的点，没一点都格外用力，力道之大，几乎要将画卷画出一个洞来。
　　分散在另一侧侧的笔触，则是在绘制藤蔓，利用笔尖，在薄薄的纸壁上拉出一条又一条浅浅的藤蔓。
　　狄笙月的眼角被逼出了一丝难耐的泪珠。
　　身子紧绷，细细密密的汗珠顺着她的额头冒出。
　　她大张着嘴，努力调整着呼吸。
　　额头早已汗湿一片，发丝黏在她的脸颊上。
　　箫吟雪见状，倒是停下了笔触，不再继续作画了。
　　狄笙月好不容易缓过一口气，她低着声音说道：“吟雪终于知道，不能一次性落笔太多太快，免得弄坏了是吗？”
　　“你皮厚着呢，哪那么容易就坏了。”箫吟雪报复性地又重重往里推动了两下。
　　“娘子，待我温柔点。”狄笙月讨饶道，“再厚，也有没经历过风霜的地方啊。”
　　箫吟雪的嘴角上扬着，露出了一丝调侃的笑意：“哦？身为大将军，身上怎么可以有没经历过风霜的地方呢？从今日起，我得日日训练你。让你好好经历一波风霜。”
　　“吟雪，有些风霜是不必的。”狄笙月说道，“对我上战场没有任何的益处。”
　　“经历了总不会吃亏。”箫吟雪笑了起来。
　　忽而像是想到了什么，眼角微弯，眼中的笑意更深了。
　　“既然是经历风霜，自然是要吃一番苦头的。我若是对你太温和了，岂不是起不到任何的作用？”
　　狄笙月看到了箫吟雪眼中的危险意味，顿时觉得有几分不妙。
　　“吟雪，循序渐进，也是兵法之一。”狄笙月说道。
　　“嗯哼。”箫吟雪眉头微一挑，柔软的唇瓣贴在了狄笙月的唇瓣上。
　　轻轻柔柔，满含着温柔。
　　只是她的笔画与她的温柔截然不同，线条中充满了刚毅和果决。
　　如同在战场上杀伐一样。
　　她拿出了三把刀刃，三把刀刃并作一把，刺入到盾牌中间的缝隙处，却被死死挡在了外面。
　　箫吟雪便将手中的刀刃旋转了起来，硬是扩大了这个缝隙，一点点挤入。
　　举盾之人的眉头，明显可见几分慌乱。
　　她下意识往后躲。
　　刀刃却势如破竹，从被破开的口子，一路旋转刺入，直取敌方要害。
　　箫吟雪嘴角一勾，露出一抹玩味的笑意。
　　就这么轻易赢了敌将，未免有些太无趣了。
　　她的指尖在刀刃的刀柄上，狠狠弹了一下。
　　刀刃发出了剧烈的震颤，在敌人的要害处上下搅动着。
　　冰凉的刀刃渐渐被捂热，对方身上那嫣红的颜色几乎要染红了她的刀刃。
　　她忽而将刀刃抽回。
　　刀刃上沾满了敌方的气息。
　　被破开的盾牌在一起聚拢在了一起，却没有再敢于箫吟雪再一次交战。
　　而是步步后退，躲避危险。
　　箫吟雪学着狄笙月之前的样子，长臂一揽，就将狄笙月重新揽入了怀中。
　　“笙月，逃兵，可是要遭受惩罚的。”她咬着狄笙月的耳朵说道。
　　狄笙月的耳朵又热又烫。
　　箫吟雪今日这些话，都是她以前拿来欺负她的。
　　从没想到有朝一日，竟然会被用在自己的身上。
　　狄笙月的眼底难得闪现出了一丝羞赧。
　　“战局还未结束，我允许你撤退了吗？”箫吟雪笑道。
　　刀刃再一次陷入了盾牌的缝隙中。
　　盾牌被破开过一次，变得比之前柔软了些，刀刃破开也比前一次顺畅了许多。
　　敌方要害再一次被箫吟雪狠狠击中。
　　箫吟雪甚至能感受到敌方那种无法遏制的剧烈颤抖。
　　狄笙月脸颊绯红，双眸早已升腾起了雾气。
　　狄笙月拼命抑制，才将泪水又收了回去。
　　泪水对她来说，就是示弱的表现。
　　箫吟雪一抬头，隐隐看到狄笙月的眼角浮现的一抹泪光。
　　只是等她想仔细看的时候，这一抹泪光已经被狄笙月收回去了。
　　那一瞬，箫吟雪看到了狄笙月的楚楚动人的一面。
　　又欲又纯。
　　让人移不开眼。
　　箫吟雪这一次没有弹刀柄，而是又拿出了另一把刀刃，从方才盾牌被破开的缝隙处同时刺入。
　　刀刃缠绕在一起，将缝隙破开得更大了些。
　　箫吟雪旋着手中的四把刀刃，缓慢推入到深处。
　　缠绕的刀刃骤然弹开。
　　狄笙月终于按捺不出，低吼了一声。
　　她粗喘着气，眉头狠狠皱在一起，脸颊上早已通红一片。
　　好一会儿，才缓过神来。
　　“吟雪，你若是上了战场，一定是一名先锋。”狄笙月说道，“如此果决，又会抓时机。”
　　“那是因为在你身边熏陶多了。”箫吟雪笑了笑，“各种兵法，行军手段，都学会了不少。笙月若是有时间，不妨多教教我。”
　　“像吟雪这种难得的好徒儿，我自然会费心教授的。”狄笙月说着，心里却是想着怎么惩罚箫吟雪。
　　一定是她最近太过宠爱箫吟雪了，才让她这么放肆，胆子这么大。
　　箫吟雪的动作一下子就放慢了。
　　她以极慢，极磨人的速度，用刀刃，在敌方身上，左边轻轻划一道口子，右边轻轻划一道口子。
　　这种感觉，实在是太磨人。
　　狄笙月忍不住开口道：“来个痛快。”
　　“笙月，你好像忘了，现在是谁做主？”箫吟雪在狄笙月的耳边轻吹了口气，忽然间重重咬住了她的耳垂，在下面留下了一个深深的牙印。
　　箫吟雪的大力，让狄笙月忍不住闷哼了声。
　　刀刃前面的尖端，刺入了一处秘地，被敌人一把揪住。
　　箫吟雪试着抽出刀刃，却发现敌人拽得意外得有些紧。
　　对方抓着她的时候，都不免一阵阵地发颤。
　　当她缓慢抽回刀刃的时候，对方也会跟着刀刃，往前一些。
　　箫吟雪嘴角一勾，在快要离开地敌方的挽留区的时候，复而再一次出刀。
　　几把刀刃开始一前一后，毫无缝隙地切磋起来。
　　刀刃彼此摩擦，产生了难以言喻的高热。
　　狄笙月感觉自己仿佛被放在一团火上炙烤着，浑身烫热无比。
　　双腿颤抖得几乎快要没力气了。
　　她努力想保持意识清醒，却察觉到自己的意识正在渐渐迷离。
　　火舌席卷了她的全身，狄笙月觉得自己整个人都被烫化了。
　　刀刃时而彼此交织，时而齐头并进，时而攻势迅猛，时而攻势又缓慢。
　　在对方这种难以折磨的手段下，狄笙月终于还是败下阵来。
　　她从来不知道，她的箫吟雪，居然也会这么多的手段。
　　床榻狠狠一震，狄笙月整个身子就陷入了柔软的床榻中。
　　汗水将下面的被褥完全打湿，黏腻一片。
　　向雪被震了一下，恰好在这个时候翻了个身，似做了一个美妙的美食梦，咯咯笑了起来。
　　口水顺着她的嘴角滑落，将小嘴完全打湿了。
　　箫吟雪看着向雪的口水，忽然间就起了心思。
　　“笙月，你很烫吗？”感受到狄笙月身上传来的热度，箫吟雪轻声笑道。
　　狄笙月没有张口回答。
　　她怕自己一出声，就是完全变了的调子。
　　“不如，我替你降点温吧。”箫吟雪笑道。
　　她的指尖放在向雪的小脸下面。
　　向雪的口水滴滴答答流下，将她的指尖完全给打湿了。
　　箫吟雪将湿漉漉的指尖，在狄笙月的脸颊上轻轻走了一圈，笑道：“向雪的一片心意，笙月，你可不要辜负哦。”
　　没了箫吟雪作怪，狄笙月终于能够喘息一下，缓过劲儿来。
　　“吟雪，我已经累坏了，你不累吗？”狄笙月恢复了一些力气，却还是装出一副疲惫柔弱的样子来。
　　“我现在精力十足。”箫吟雪笑道。
　　“那我就放心了。”狄笙月的眼底闪过一抹算计。
　　箫吟雪刚趴在狄笙月身边的时候，纤腰忽然间就被狄笙月被揽住了。
　　感受到狄笙月手臂上传来的强劲力道，箫吟雪的心中隐约闪过一丝不妙。
　　“吟雪，方才任你放肆了那么久，现在也该是你付出代价的时候了。”狄笙月笑道。
　　“我累了。”箫吟雪马上改口道。
　　“那也无妨，我不累就行。”狄笙月笑道。
　　箫吟雪抿了抿唇，微低下头。
　　狄笙月原以为箫吟雪是在向她示弱。
　　直到笔锋落在画卷中央，才知道箫吟雪竟是在抓准时机。
　　箫吟雪的脸颊骤然一红，她原以为自己出手已经够快了，没想到狄笙月也在一瞬间出手了。
　　箫吟雪不甘示弱地作了几笔画作。
　　狄笙月便大刀阔斧，直接绘制了高山流水。
　　逼得箫吟雪喘不过气来。
　　狄笙月尤觉得不够，她舔了舔向雪的小脚背。
　　向雪被被两个人闹了半天，本来就是到醒来的边缘。
　　被狄笙月再议打扰，终于小小“嗯”了一声，悠悠转醒。
　　她的小手揉了揉眼睛，睁开了眼睛。
　　箫吟雪在发现向雪醒来的第一时间，就把放在两人中间的画本给飞了出去。
　　向雪乌黑的大眼睛滴溜溜地转了转，四处搜寻两人的身影。
　　很快就在自己的脚底下发现了两个娘亲的身影。
　　两个娘亲，被子裹得紧紧的，脸上被熏得红红的，满头的汗水。
　　“娘亲，你们怎么这么热呀。”小团子非常贴心，她爬到了两人身边，小手拽住了两人的被角，说道，“我帮你们掀被子吧。”
　　箫吟雪顿时就急了。
　　她和狄笙月被褥下的样子，怎么能给向雪看到！
　　“住手！”箫吟雪忍不住朝着向雪喊了出来。
　　向雪被吓了一条，小手顿时就停顿了。
　　小嘴一撇，哭了起来。
　　“呜呜呜，娘亲你凶我。”小团子手里的被子一甩，坐在床上哭了起来，“向雪只是想照顾一下娘亲。”
　　向雪一哭，箫吟雪顿时就觉得头疼了起来。
　　“向雪乖，娘亲不是故意凶你的。”箫吟雪解释道，“娘亲只是……”
　　箫吟雪瞪了狄笙月一眼，让她快点安慰好箫吟雪。
　　“向雪，娘亲的母亲的妻子。”狄笙月看向向雪，笑道，“所以娘亲的被子，只能由母亲来。娘亲凶你也是为你好，不然母亲就要吃醋生气了。”
　　小团子虽然年纪小，但是对于两个娘亲的恩爱还是懂不少的。
　　狄笙月这么一解释，小团子顿时就理解了，马上收了眼泪，不闹腾了。
　　“好吧，既然是母亲会吃醋，那我就原谅娘亲了。”小团子擦干净眼泪，笑嘻嘻地说道。
　　“向雪最乖巧了。”狄笙月笑着夸赞道。
　　“娘亲，你们不乖。”向雪在两个人的鼻子上，一人刮了一下，说道，“你们教导向雪要按时睡觉，结果向雪都睡醒了，你们还没睡觉。”
　　“娘亲觉得向雪睡觉的样子很可爱，所以忍不住看了一晚上。”箫吟雪说道。
　　向雪被夸了几句，顿时小脸红红的，有些害羞。
　　“那娘亲看了我一晚上，现在也该轮到我看着娘亲睡觉了。”向雪格外乖巧地对两人说道。
　　“好。”狄笙月看了眼旁边的箫吟雪，笑道，“那向雪监督一下娘亲和母亲，看谁最乖，能马上睡着。表现最好的，向雪奖励她一个吻好不好。”
　　“好好。”向雪鼓起了掌。
　　乌黑的大眼睛认真地看着两人。
　　狄笙月在第一时间闭上了眼睛。
　　箫吟雪见状，也闭上了眼睛。
　　狄笙月藏在被褥中的手指，趁箫吟雪不注意，动了起来。
　　“唔……”箫吟雪闭着眼睛，发出了一声轻响。
　　“娘亲，你怎么不好好睡觉。”向雪的声音在箫吟雪的耳边响起。
　　箫吟雪的脸颊顿时就红透了。
　　她忍不住反击了狄笙月一下。
　　狄笙月却早有准备，一点声音都没有发出。
　　箫吟雪四笔一同落下，一笔划出。
　　她能明显察觉到狄笙月的轻颤，但是闭着眼睛，完全听不到狄笙月的声音。
　　她忍不住将自己的眼睛睁开了一条细缝，偷偷看向狄笙月。
　　狄笙月的面色微有些红。
　　不管箫吟雪怎么勾画，怎么捣乱。
　　狄笙月甚至连眉头都没有皱一下。
　　若不是她能感觉到狄笙月的颤抖，她甚至都觉得，两个人只是单纯地躺在一起而已。
　　“娘亲该打，你又睁开眼睛！”向雪忍不住嚷嚷了起来。
　　“你……”箫吟雪瞪大了眼睛。
　　向雪话音刚落，狄笙月还真就打了她一下。
　　她斥责的话语还没说出口。
　　狄笙月的笔触便落了下来。
　　学着她的样子，四笔一同落下。
　　箫吟雪这个时候才意识到，她与狄笙月的画功，完全就是两个档次。
　　她所认为的干脆利落，和狄笙月完全不同。
　　狄笙月绘画，毫无章法，哪里有缝隙，就填补哪里。
　　她甚至将自己的武学融入了进去，笔触融在一起，快速旋转了起来。
　　箫吟雪的面色泛起一阵阵的红。
　　她的另一只手死死握住盖在身上的被褥，不让自己的身子出了被褥。
　　箫吟雪甚至都不敢闭上眼睛，就怕一闭眼，在向雪的面前失态。
　　向雪看着箫吟雪的样子，眨了眨眼，在向雪的额心点了一下，说道：“娘亲，你怎么越来越不乖了。眼睛睁这么大也就算了，还动来动去，母亲都要被你吵醒了。”
　　箫吟雪咬着唇，气不打一处来。
　　你懂什么啊！
　　你知不知道你母亲做的究竟有多么过分？！
　　被狄笙月暗中折腾也就算了，就连向雪都要掺和一脚。
　　狄笙月的眼眸微睁开一条缝，看到箫吟雪此刻的表情，嘴唇微微上扬了一个弧度。
　　她的向雪，当真是她的好女儿。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 00:54:48~2021-09-01 23:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 60瓶；赚钱买馒头 40瓶；42461040、陌生人、SW 20瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；47768794 2瓶；50243987 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　宫里赏赐了一罐蜜来。
　　向雪格外喜欢这种甜甜的东西, 日日都要吃上一些，因为怕向雪吃多了坏了牙齿，箫吟雪便命人好好收在小厨房里, 每日只给向雪一小勺。
　　向雪吃不过瘾，常常缠着箫吟雪要多吃一口，却被箫吟雪拒绝了。
　　狄笙月偷偷装了一大勺，和向雪做了交易。
　　让她在晚上睡觉的时候, 和箫吟雪提及为心爱的人洗手作羹汤的故事。
　　“娘亲, 母亲不是你心爱的人吗？”向雪在狄笙月的示意下, 眨了眨眼, 问道，“为什么从来没见你给母亲做过好吃的呀？”
　　“娘亲不擅长这个。”狄笙月说道。
　　“不擅长可以学呀。”向雪看向箫吟雪, 继续说道, “母亲若是吃了你做的东西, 一定会更爱你的。”
　　箫吟雪被向雪这么一说, 倒真的动了几分心思。
　　狄笙月看了之后，嘴角微微勾，悄悄给向雪竖起了大拇指。
　　向雪傲然地一扬头, 那是自然，她这么聪明，这点小事难不倒她。
　　第二日，箫吟雪便出现在了小厨房。
　　狄笙月爱吃的东西不少，她想了许久, 最终选定了最好做的红薯饼。
　　她原以为只要问好厨娘怎么做就可以了，却没想到自己上手，竟然这么难。
　　她抓着粗糙的红薯，一时, 竟不知道如何下手。
　　她试着将手中的刀子在红薯上化了一条，露出了里面金色的红薯肉。
　　她用刀子连皮带肉一下子就削掉了一大截。
　　等所有的皮肤削完，红薯就只剩下中心的一点点了。
　　狄笙月进入小厨房的时候，正看到箫吟雪拿着一小块红薯和面粉，满脸的为难。
　　见到箫吟雪如此可爱的表情，狄笙月忍不住笑了起来。
　　听到了笑声，箫吟雪转头一看，恰好看到了狄笙月含着笑意的眼神。
　　她的脸颊上浮现出一丝窘迫。
　　“都怨你，让奶娘给吟雪说什么羹汤的故事。”箫吟雪略带责备地看了狄笙月一眼，说道。
　　“是是，都是我的错，所以我这不是来帮你一起了吗？”狄笙月走到箫吟雪的身边，看到了桌上几个被削得歪歪扭扭的小红薯，嘴角的笑意更明显了，“这是吟雪弄的？挺可爱的。”
　　箫吟雪觉得太丢人了，将手里的东西往桌上一放，说道：“我不做了。”
　　“吟雪，你若是不做，可要怎么向向雪交代？”狄笙月笑了笑，拿起了桌上未削皮的红薯和刀子，说道：“我教你便是。”
　　她握住箫吟雪的手，带着她一点点削皮。
　　箫吟雪偷看了一下狄笙月，发现她正专注盯着手中的红薯，眼神极柔和。
　　专注的人，最有魅力，箫吟雪看着，脸颊微微泛红。
　　粗糙的红薯在她的手中，不一会儿就变成了光滑的样子。
　　狄笙月很快又削了下一个红薯。
　　箫吟雪发现，狄笙月的手像是有法术一般，红薯到了她手里，不过一会儿，又削好了。
　　箫吟雪对狄笙月又多了几分敬佩。
　　“吟雪，发现我上得厅堂下得厨房之后，是不是发现我更有魅力了？”狄笙月笑道。
　　想法被看穿，箫吟雪顿时脸颊一红，她慌忙低下头，胡乱揉着手中的面团。
　　因为太过用力，面团被她揉飞了出去。
　　面粉四散，将她的脸蛋儿弄得白白一片。
　　箫吟雪顿时有些气恼，怎的连面团都和她作对！
　　狄笙月笑着将被甩飞的面团拾起。
　　又将生闷气的箫吟雪拉入自己的怀中，轻轻刮了一下她的鼻尖。
　　她抓着箫吟雪的小手，教她和起面来。
　　狄笙月将她的小手握着，带着她一点点和着手中的面团。
　　箫吟雪原还跟着狄笙月一同认真和面。
　　只是这面团，到了狄笙月手中，不知怎么的，样子被捏得越来越奇怪。
　　“吟雪，这和面，要注意力道，不能太用力，容易把面团和坏，但是也不能力气太小，不然又和不出你想要的样子。”
　　狄笙月贴在箫吟雪的耳边，说道。
　　低声的言语，配合着她说话时候散出的热气。
　　令人控制不住地脸红心跳了起来。
　　狄笙月站在箫吟雪身旁，在和面的时候，掌心时不时摩挲着她的手背。
　　“吟雪，现在这面团还很软乎，等你和面的时间长点，就能把这个面团和结实了，那个时候，时机就到了，就可以开始进行下一步了。”
　　配合着狄笙月充满磁性的嗓音，箫吟雪觉得自己的脸颊更烫了。
　　眼前的面团，仿佛已经不再是普通的面团了。
　　冰凉的面团，被两人这样和着，渐渐染上了掌心的温度。
　　箫吟雪瞧着手里的面团。
　　这个样子……
　　更……一言难尽……
　　这狄笙月也真是的，就不能安安分分地做一道菜吗？
　　“吟雪，你怎么不继续和面了？”见箫吟雪的动作停了下来，狄笙月问道，“现在都还没把面团和硬。”
　　箫吟雪看着手中已经被狄笙月捏出了样子的面团，顿时羞得不行。
　　这团面还怎么揉的下去！
　　“等下再处理面团，先做上面的甜酱。”箫吟雪说着，丢下手里的面团，走到了另一边蜜罐在的地方。
　　箫吟雪说着，走到了蜜罐的旁边。
　　蜜罐不知怎么的，竟有不少蜂蜜顺着罐口流下，在地上形成一滩水渍。
　　箫吟雪一不留神一脚踩了上去，身子不受控制往后仰倒。
　　她下意识抓住了旁边的蜜罐，不慎将蜜罐全部打翻。
　　金黄色的蜂蜜悉数倒在箫吟雪的身上。
　　狄笙月一个滑步，垫在了箫吟雪的身下，才没让她摔倒在冰冷的地板上。
　　蜂蜜从箫吟雪的身上流下，落在了狄笙月的衣裳上。
　　狄笙月指尖在箫吟雪的衣衫上划过，蘸取了一点，放在口中尝了尝，甜蜜中带着清香的滋味在她的唇齿间逸散开。
　　“吟雪可真会挑，这上好的蜂蜜，仅此一罐。”狄笙月笑道，她将自己的指尖探入箫吟雪的口中，反复搅动着。
　　她凑到箫吟雪的面前，吻住了她的唇瓣，分享甜美的蜂蜜滋味。
　　指尖在衣裳上掠过，金色的蜂蜜沾在了指尖。
　　蜂蜜摸起来滑溜溜的。
　　狄笙月的指尖划过蜜罐的边缘，边缘被蜂蜜浸润得光润顺滑。
　　她的指尖一下子就滑进了蜜罐中。
　　箫吟雪忍不住抓了狄笙月一把。
　　“吟雪，这个蜂蜜真滑。”狄笙月舔了舔下唇，说道。
　　箫吟雪轻哼了声，眼中迅速升腾起了一丝雾气。
　　“这里……”
　　“公主，你进来之前，不是已经把所有下人都支开了吗？”狄笙月咬着她的唇瓣，笑道，“厨房，我们倒是真没一同进来过……”
　　不枉她和向雪的一番交易了。
　　狄笙月轻轻吻上了箫吟雪的唇瓣，深情的眼眸看着箫吟雪精致的眉眼。
　　一旁盛放蜂蜜的蜜罐不小心被两人打翻在地上，半罐蜂蜜从罐口流出。
　　色泽晶莹的蜂蜜顺着罐子的边缘，一路滑落到地上，勾得人食指大动。
　　狄笙月抓着蜜罐，蘸取了一点蜂蜜。
　　狄笙月取出一勺蜂蜜，形成了一条蜂蜜的长丝，细长的糖丝连着罐子的另一端。
　　晶莹细腻的样子，令人从心底喜欢。
　　狄笙月将糖丝放入口中，甜美的滋味在口中弥漫。
　　“不够。”
　　狄笙月舔了舔下唇，回味着蜂蜜的甜。
　　甜美的滋味，令人怎么都尝不够。
　　狄笙月把放着蜜罐的罐子扶正了，蜜罐里面剩余的蜂蜜顺着罐壁，回到了罐子的底部。
　　罐底铺了满满一层蜂蜜，像是蒙上了一层金色的薄纱。
　　不愧是宫里送来的蜂蜜，光是样子，就让人喜欢。
　　狄笙月的指尖轻触了一下蜂蜜顶层的薄纱。
　　箫吟雪手里的红薯早已经糊成了一团。
　　“吟雪，你想做甜的红薯糕，还是不甜的？”狄笙月在箫吟雪的耳边，低声询问着。
　　每次狄笙月转移话题，就表示有更大的算计。
　　但是箫吟雪怎么思索，都想不出这句话的圈套在哪里。
　　便只能如实回答：“甜的。”
　　“那便，要从蜜罐里面，多取些蜂蜜出来了。”狄笙月眼中的深意渐渐加深。
　　狄笙月指尖忽然间用力，穿透顶层的金纱，取出了一勺蜂蜜。
　　箫吟雪连续“哎”了好几下，声音又娇又媚。
　　放蜂蜜的罐子倾倒在地上，大量的蜂蜜从罐口流出，流淌了一地，像一条小溪汇聚。
　　与方才留在地上的蜜浆，重合在了一起，贴在箫吟雪的衣裳上。
　　箫吟雪看着地上的蜂蜜，脸颊发烫，下意识移开了视线。
　　“甜甜的红薯糕，现下，还要继续吗？”狄笙月含笑着，在她的耳边说道。
　　“不继续了！！”箫吟雪气恼道。
　　再做下去，又不知道狄笙月要耍什么花招了。
　　“好吧，既然你不做，只能我自己做了。”狄笙月的指尖蘸取了一些地上的蜜浆，说道：“这么多蜜浆，你做的红薯糕，一定很甜。”
　　箫吟雪红着脸，怒道，“不许做甜的！”
　　狄笙月这个混蛋！难道真的不要脸到要用这些蜜浆做吗？
　　“吟雪，你的喜好变得真是太快了。”狄笙月笑道。
　　箫吟雪瞪了她一眼，都怨谁？
　　箫吟雪最终还是和狄笙月一同完成了红薯糕，
　　晚膳时，狄笙月将做好的红薯糕端上了桌。
　　向雪迫不及待尝了口。
　　红薯糕口感软糯，入口即化，她的眼睛不由得亮了几分，又咬了一口。
　　“这个红薯糕真好吃。”向雪眯了眯眼，笑道，“奶娘说，做食物的时候，只要心里想着重要的人，就一定能做出最美味的食物。娘亲一定是想着母亲做的。”
　　箫吟雪闻言，脸颊微微红了红。
　　“红薯糕是好吃，就是差了点甜味。”向雪亮晶晶的眼睛看向箫吟雪，问道，“娘亲，我可以加点蜜浆吗？”
　　箫吟雪刚想答应下来。
　　猛然间想起之前和狄笙月在小厨房的事情。
　　“今日不行。”箫吟雪说道。
　　向雪的那罐蜂蜜，早就被二人糟蹋光了。
　　她们回过神来，才发现这是向雪最喜欢的东西。
　　狄笙月只能在里面兑了糖水，蒙混过关。
　　她家的向雪是何等聪明，怎么可能会被这种小把戏骗到？
　　她只能先拖着向雪。
　　“为什么不行啊。”向雪嘟着嘴，说道，“我今日还没吃过呢。”
　　“红薯糕里面也加了蜂蜜，你今日已经吃过了，所以不能再吃了。”箫吟雪睁着眼睛说瞎话。
　　“可是红薯糕一点都不甜。”向雪抱怨道。
　　“那是你平时吃多了，所以现在才会觉得不甜。”箫吟雪说道。
　　向雪知道今日很难在娘亲这里讨到蜂蜜了，只能低着头，气鼓鼓地吃了晚膳，早早回房了。
　　“你快些给我想办法。”向雪一走，箫吟雪便对狄笙月说道，“皇上说这个蜂蜜是别国进贡的，一共也只有三罐，你再问宫里讨要，恐怕是讨要不到的了。”
　　“办法我不是已经找好了。”狄笙月淡定地给箫吟雪盛了一碗汤，说道，“先喝口汤，这个汤很鲜美。”
　　“向雪那么机灵，你这种蒙混过关的法子怎么可能瞒得过她。她若是闹起来，我们就不得安生了。”箫吟雪说道。
　　“放心吧，我既然这么做了，就一定有办法。”狄笙月给了箫吟雪一个安心的眼神，箫吟雪半信半疑地看了她一眼。
　　夜晚的时候，狄笙月带着箫吟雪悄悄到了小厨房。
　　箫吟雪又气又恼地甩开狄笙月的手，怒道：“白天还不够吗！晚上你还……”
　　竟然还要再来！
　　狄笙月愣了一下，随即眼底满是调侃的笑意：“吟雪，你想到哪里去了，我带你来，是来解决向雪的事情。不过你想顺便与我，也不是不可以。”
　　知道自己想岔了，箫吟雪脸颊一红，催促道：“还不快点走。”
　　狄笙月带着箫吟雪在小厨房的一个角落躲了起来。
　　“你准备做什么？”箫吟雪问道。
　　“你一会儿就知道了。”狄笙月冲着箫吟雪眨了眨眼，看向小厨房门口。
　　箫吟雪也顺着她的视线看过去。
　　不多时，一个小小的身影鬼鬼祟祟地出现在了门口。
　　箫吟雪一眼就扔出来了，那是向雪。
　　向雪熟门熟路地摸到了放蜜罐的地方。
　　蜜罐放得有点高，向雪够不着。
　　她只能踮起脚尖，小手高高往上扬，恰好碰到了蜜罐的边缘。
　　她的小手努力一点点往里摸索，想要挖一点蜜浆。
　　一个小石子出现在狄笙月的手中，狄笙月对准蜜罐的底部，一弹，蜜罐便整个掉了下来。
　　哗啦一声碎了满地。
　　里面的蜜浆全部流淌了一地。
　　“什么人！”外面很快就传来了声音。
　　向雪落荒而逃。
　　“你看，这不就解决了。”狄笙月笑道，“向雪再也不会提蜜浆的事情了。”
　　“你早就知道向雪会来偷？”箫吟雪问道。
　　“我也是无意间发现的，她每次就吃一小口，所以我也没阻止。”狄笙月说道。
　　“也好，让她知道贪嘴的下场。”箫吟雪说道。
　　但是想了想，还是有些心软。
　　过几日让府里的人，再寻些好吃的给向雪吧，就当是补偿了。
　　作者有话要说：　　向雪：？？？我背黑锅
　　感谢在2021-09-01 23:20:27~2021-09-04 23:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50243987 10瓶；西瓜橙汁、是金智秀的老婆呀 5瓶；47768794 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　她被爹娘遗弃在战乱之地, 那是一个寒冷的冬天雪地，在她以为自己就要死去的时候，是一个女子救赎了她。
　　那个女子一袭戎装, 头发用一条红色的绑带绑着，乌黑的发丝随风飘扬，英姿飒爽。
　　女子脱下了身上的披风，盖在了她的身上, 对她说道：“你以后就跟着我。”
　　那个女子仿佛一道光, 照亮了她的全部世界。
　　她获得了一个新的名字, 锦云。
　　后来她才知道, 这个女人是箫国的太子妃，也是箫国赫赫有名的将军。
　　她看着演武场上, 女子挥剑的英姿, 只觉得怎么都移不开视线。
　　太子妃看向了她这边, 嘴角微微勾起, 露出了一个爽利的笑容来。
　　她从武场中抽出弓箭，扔到她身边的男子手中，说道：“来一场。”
　　这个男子名唤屠明诚, 是箫国箭术最高超的男子。
　　“太子妃，得罪了！”屠明诚大笑了声。
　　弓在手中拉开。
　　他的眼神一下子就犀利了起来。
　　三根箭矢搭在手上，对准太子妃的位置，急射而去，发出阵阵破空声。
　　太子妃脚尖点地, 整个人悬空而起。
　　柔韧的腰肢在空中弯折，避开了两根箭矢，手中的剑猛一挥出。
　　与箭矢碰撞，发出铿锵之声。
　　箭矢的放下偏离了些许, 她一个旋身，便躲了开去。
　　她稳稳站在地上，剑插入地面。
　　“你的本事又长进了，再过一阵，我就避不开了。”太子妃将剑扔在了一边笑道。
　　锦云看着眼前的女子，想着世上怎会有这样的女子，如此的耀眼夺目。
　　“锦云，你怎么呆了？”女子走到她身边，在她面前挥了挥手，她才缓过神来。
　　她看到了女子掌心虎口处的一道伤口，抓住了她的手，替她包扎了起来。
　　“你受伤了。”她说道。
　　“嘶。”被她一提醒，女子才发现虎口方才震出了一道伤口。
　　“小伤而已。”女子说道。
　　那一刹那，她便下定了决心，要从医，不再让她为伤痛苦恼。
　　女子在战场上英勇杀敌，毫不手软，但是私底下，却是一个极温柔的人。
　　知道她在学医，便时不时命人给她送医典，送药材来。
　　又请了出名的神医来教授她。
　　她知道太子妃身边缺少医术的人才，便刻苦钻研，一刻不停歇。
　　幸好她在这一方面，格外有天赋，好多药理，只要看一遍就能熟记在心。
　　一晃多年过去，她与另一个明叫屠明诚的男子，成为了太子妃身边的心腹。
　　箫国和古国的战事逐渐紧张了起来。
　　战场上的伤员一下子又多了起来。
　　京城的物资迟迟不到，伤药短缺。
　　她见太子妃愁容满面，便费尽心思，用周围有的草药，调制伤药。
　　“我就知道帮你在这里。”太子妃出现在药房，“听军中人说，一整日都没见到你的身影，午膳晚膳都也没见你出来，我便猜，你又是忙忘了。”
　　锦云听到熟悉的声音，抬头看了眼天色，竟已经是晚上了。
　　锦云看到了太子妃，紧蹙的眉梢舒展开，满含柔情：“将军，你来了。”
　　锦云不喜欢太子妃这个称呼，便一直唤她将军。
　　“原想命人给你送一份的，但是你这个人，一旦专注起来，什么都会，忘记，所以我只能自己跑一趟。”将军扬了扬手中的食盒，笑道。
　　“是我不对，让你忙活了一天，还要跑一趟。”锦云走到将军身边，从她的手中接过的食盒。
　　将军看着杂乱摆放在桌面上的各种药草，问道：“怎么样，有头绪了吗？”
　　说起这个事情，锦云一下子就激动了起来。
　　“将军，你来看。”锦云自然地牵着将军的手，将她带到了一个笼子旁边。
　　将军看着两人交握的双手，微微愣怔了一瞬。
　　她长这么大，除了和太子牵过手以外，还从来没有和其他人这样牵过。
　　锦云牵着将军的手，将军的手掌不大，却布满了粗糙的茧子，纤长的五指，摸着也有一个个的凸起。
　　锦云的不知怎么的，心底竟涌现出了几分心疼。
　　握着她的手，指腹下意识地在茧子上，轻轻磨蹭了几下。
　　将军觉得有些痒，五指卷曲了一下，恰好将锦云的手握在了里面。
　　两个人同时愣了一下，都抽回了手。
　　锦云咳嗽了一声，率先走到了笼子旁边。
　　“将军，你看这只兔子的伤口。”锦云将兔子从笼子里面抱出来，解开缠在腿上的纱布，兔子的腿伤虽然依旧狰狞，但是已经不流血了。
　　“我用周围的草药，加上之前剩余的一些珍稀的止血药混在一起，做了这个简易伤药。敷上去以后，就能快速止血。”锦云一说起自己的杰作，就眉飞色舞起来，“虽然不能治好伤口，但是至少能保住将士们的性命。”
　　将军一直静静听着，微笑着看向她，说道：“我们锦云最厉害了。”
　　将军冲着锦云招了招手，说道：“别一直站着了，来坐下吧。”
　　“好。”锦云点了点头，把兔子放回去，坐在了将军的面前。
　　将军撩起衣袖，替锦云擦了擦额头的汗水，眼神柔和：“你看你，满头都是汗。”
　　锦云静静坐着，感受着将军的温柔相待，心尖被微微触动了一下。
　　将军又递了一碗汤给她，说道：“吃点东西吧，以后可不许再这么拼命了。”
　　“只要是为了将军，再辛苦都值得。”锦云看着将军，眼底满满的认真。
　　将军说道：“明日，我便命将士们，去寻找你要的草药。有了这种伤药，打败古国近在眼前。回京之后，我一定请求皇上好好封赏你。”
　　“锦云不要封赏。”锦云说道，“锦云这条命是将军给的，锦云只愿意一辈子追随将军。”
　　“等战事了了，我便要陪伴在太子身边了。”将军笑了笑，说道，“你难道要留在我身边做一个侍女吗？”
　　“还请将军，准许锦云一辈子追随。”锦云重重跪在地上，说道。
　　将军叹了口气，将她扶起来，说道：“你这又是何苦，以你现在的能力，进宫当一个御医，都足够了。”
　　知道将军这番话是答应，锦云笑了笑，握住了她的双手，说道：“在你救我的那一刻起，我便属于你了。”
　　将军不知怎么的，脸颊微有些泛红。
　　“时辰不早了，我先走了。”她站起来，走到营帐前，想到了什么，转头再次说道，“你也快些去休息，不许再弄这些了，不然就按不听军令处罚。”
　　“是，谨遵军令。”锦云笑道。
　　将军得到了满意的答复，便回营地休息了，第二日还有与古国的一场恶战。
　　第二日交战，古国设下了卑鄙的陷阱，将军身受重伤。
　　她是被将领们抬回来的。
　　心口处，有一道极深的伤，深可见骨。
　　锦云探着她微弱的鼻息，只觉得整个人的心都揪起来了。
　　“锦云姑娘，这里就属你医术最高了，你千万要救救将军。”将领跪在了她的面前。
　　“你们放心，我就是拼了这条命，也不会让将军有事的。”若是将军死了，她这条命，不要也罢。
　　幸亏，将领将她之前研制的伤药涂抹在了伤口上，才没有让血一直流，勉强吊住了将军的这一条命。
　　她让所有人都出了营帐。
　　解开了将军满是血迹的衣裳，露出了下面的肌肤。
　　将军常年经历风霜，脸颊和双手都已成了小麦色，但是身上的皮肤已经白皙嫩滑。
　　她的胸前还有几道疤痕，足以见得，这几年在战场上，她经历了多少次危机。
　　她抚摸着这些细小的伤疤，眼中满满的心疼。
　　她拿着纱布，小心翼翼地替她擦拭着伤口边缘的血迹。
　　将军眉头紧蹙，就算在昏迷中，也是咬紧牙关。
　　只有在难以忍受的时候，还会轻哼出声。
　　锦云见着她这样，只觉得心口处一阵的刺痛。
　　她拭去将军额上的汗水，轻抚着她的脸颊，用极温和的语气说道：“没事了，没事了。”
　　似是她的安抚起了作用，将军的眉头渐渐舒展开了。
　　看着将军难得展现出的柔弱的样子，她的心，也悄悄动了一下。
　　“水……”将军干涩的唇瓣微微张开了一些，吐出了模糊的字眼。
　　她马上倒了一杯水，给将军喂下。
　　将军猛烈咳嗽了几声，灌下去的水，又被她吐了出来。
　　锦云只能含了一口水，贴上了她的唇瓣，给她喂了下去。
　　将军的唇瓣因为干，而有些粗糙，但是却和她想象中的一样柔软。
　　清水顺着两人的亲吻，流入了将军的口中。
　　干涩的唇瓣，也渐渐变得水润了起来。
　　她忽然不想这么快离开将军的唇瓣。
　　将军的唇瓣，如同蜜糖一样甜蜜，令人食髓知味。
　　两人唇齿相贴，将军的面容近在咫尺。
　　将军长得极为漂亮，细长的柳叶眉，带着女儿家的温婉。
　　此刻昏迷着，褪去了她平日的爽利和犀利，变得温和又乖顺。
　　两种矛盾的样子，同时展现在她的身上，却一点不显得违和，
　　反而让人，着迷。
　　她情不自禁地加深了这个吻，探入到她的唇瓣中，勾着她纠缠了起来。
　　将军苍白的面容，渐渐泛起了一丝极浅的红晕。
　　她放开了将军的唇，将将军耳鬓的发丝撩到了耳后，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　如果，这个人，只是属于她的将军该有多好。
　　锦云对于这个突然升腾起的念头，愣怔了一瞬。
　　但是很快，她看向将军的眼神，便如汪洋一般，柔情似水。
　　或许，在第一次见到将军的时候，她便已经沦陷了。
　　这么多年，时至今日，她才发现，她对将军的感情。
　　“将军，如果，你只是个将军，该多好……”锦云低下头，顺着她的脸颊，一路轻吻着，知道吻上了她的眉梢。
　　“你可知，锦云对你……”
　　*
　　锦云费心照顾了将军三天三夜，才将她的情况稳定下来。
　　她原想站起来，却觉得一阵的头晕目眩，身子一歪，就倒在了床边。
　　迷迷糊糊间，她感觉脸颊上痒痒的，似乎有人在轻柔地抚摸她的脸颊，她缓缓睁开了眼睛。
　　发现将军正用一种极柔和的眼神看着她。
　　她抓住了脸颊上的手，眼泪夺眶而出。
　　“将军，你没事，真的太好了。”　锦云握着将军的手，将她的掌心贴上了自己的脸颊。
　　泪水抑制不住地流下，将将军的手背完全打湿。
　　“让你担心了。”将军还很虚弱，说话的时候声音很轻，还有些沙哑。
　　但是她却觉得，这样的声音，仿佛一双手，轻轻拨动了一下她的心弦。
　　“锦云，你去歇会儿吧。”将军看着锦云眼下的乌青，有些心疼地说道。
　　锦云摇了摇头，说道：“我只想陪在你的身边。”
　　她看着将军的面容，怎么看都看不够。
　　“将军。”外面传来了通报的声音，“太子的心腹来了。”
　　“让他进来吧。”将军面色不变，冷冷说道。
　　“将军，这是将军命我送来的上好上药。”心腹把上药放在了将军的床头，恭敬地说道。
　　“替我谢过太子的心意。”将军说道。
　　“太子说，皇上如今缠绵病榻。自他禁足以来，朝堂的事情，全部交给了二公主，他这个太子步履艰难。”心腹说道，“他能不能重掌大全，就全看太子妃了。”
　　“放心吧，不出三月，定能平定北境。”说起战事，将军的眼中闪过一丝犀利。
　　“如此，就拜托太子妃了。”心腹作了一揖，便下去了。
　　锦云看着心腹离去的背影，眼神微暗，充满了愤恨。
　　将军生命垂危，太子不亲自探望也就算了，派人前来，竟然还是吩咐将军做事的。
　　将军这样神仙般的人物，怎的就配了这么一个人。
　　将军看出了锦云眼中的不忿，笑了笑，问道：“我都不生气，你生气什么？”
　　“就是觉得太子配不上你。”锦云说道。
　　她与将军这么多年的情谊，关系早已不同。
　　“不得胡言。”将军瞪了她一眼，严肃地说道。
　　锦云低着头，闭上了嘴巴。
　　这么多年，她只见过太子几面。
　　确实是个丰神俊朗的男子，但是和将军比起来，差远了，真不知道将军究竟喜欢他什么，倒了现在还一心护着他。
　　将军见状，叹了口气，说道：“锦云，以后这些话，切莫说出口。隔墙有耳，若是被人听去了，免不了一场风波。我不想你受到伤害。”
　　听到将军是为她考量，锦云又高兴了起来。
　　“将军，你为何要嫁给太子？”锦云问出了她一直想知道的问题。
　　将军说道：“婚姻大事，父母之命媒妁之言。”将军看着上方的营帐，说道，“父亲深得皇上信任，权倾朝野，但也仅限于现在的皇帝而已。若是太子即位，怎么容得下这么一个权势滔天的人。唯有与太子结为姻亲，助太子上位，才能保全高氏一族。”
　　锦云听着将军的话，竟不知该说什么。
　　*
　　一月之后，京中传来急报，皇帝病重，二公主势大。
　　将军拖着受伤的身子，再次上了战场。
　　她奋战了两个月，才终于大获全胜。
　　锦云看着她满身的伤痕，只觉得心，一抽一抽地疼。
　　“太子就那么重要，值得你以命相搏吗？”锦云发现，她永远都无法理解将军。
　　“高氏一族已经和太子捆绑在了一起，太子若是不能即位，高氏一族只会迎来凄惨的下场。”将军淡淡说道，“我做这一切，不是为了太子，而是为了我的族亲。”
　　她看向锦云，眼神顿时柔和了起来，她抚摸着锦云满是风霜的脸颊，拭去了上面的尘土，说道：“也是为了你们。若是二公主即位，便没有你们的容身之所了。”
　　“将军……”
　　锦云看着将军，满眼的心疼。
　　将军似乎，一直都在为其他人做打算。
　　*
　　太子妃大获全胜，太子重新得势。
　　皇帝驾崩，经过了一番明争暗斗之后，太子终是胜了，他命人处死了二公主，登上了帝位。
　　太极登基，太子妃成了皇后。
　　所有参与战事的将领，都得到了封赏。
　　狄家封了大将军，风光无限。
　　皇帝又娶了功臣的两个女儿，封了慧妃和婉妃。
　　锦云和屠明诚则是突然失去了消息，众人只当他们两个战死沙场。
　　锦云换了身份，跟在了皇后的身边，做了皇后的贴身侍女。
　　皇帝登基三月，皇后便有了身孕。
　　皇后在战场上，行军布阵，头脑清晰到令人惊诧。
　　但是却防不住宫里的暗害。
　　她本就在战场上伤了元气，又被人暗害，幸亏锦云及时救治，才保住了肚子里的孩子。
　　箫吟雪在一个冬季出生。
　　锦云看着襁褓中雪白的小女孩，眼神温和至极。
　　“将军，她像极了你，以后也一定能在战场上大放异彩。”锦云逗着箫吟雪，说道。
　　锦云称呼她将军的习惯，这么多年来一直没有变化过，
　　“我只希望她能快乐成长。”皇后看着自己的女儿，眼神柔和。
　　皇帝从开始宠幸过皇后以后，就再也没有来过皇后的宫里。
　　锦云和皇后一同照顾着小团子。
　　看着小团子慢慢长大，锦云觉得，这是这辈子，最幸福的时光。
　　只是好景不长，皇帝即位第二年，古国再次来犯。
　　皇帝派了不少将领，都大败而归。
　　百姓对皇后的呼声便更响了。
　　皇帝不得已，只能再次派皇后出征。
　　“将军，你如今贵为一国皇后，怎能再去战场。”锦云不赞同地阻止了皇后，说道，“何况，公主还小，还需要你的陪伴。”
　　“我若是不去，北境便是生灵涂炭。”皇后摇了摇头，说道，“锦云，我不能弃百姓不顾。”
　　皇后坚持上了战场。
　　这场战役，一打就是一年。
　　皇后再一次战胜了古国。
　　皇后在箫国的呼声，越来越强烈，甚至都流传出了，皇帝无能，不如让皇后即位的传言。
　　皇后一路回归，听着这些传言，面色渐渐难看了起来。
　　回到皇宫，皇帝虽然还是和之前一样，封赏了她，但是皇后看出了他眼底的一丝杀意。
　　尤其是在皇后再一次有身孕以后，皇帝眼中的杀意，愈发深了起来。
　　在一个夏夜，皇后给锦云倒了一杯茶，看着她，眼神复杂。
　　“锦云，你愿意帮我吗？”
　　“将军的心愿，锦云都愿意完成。”锦云说道。
　　皇后看向她，眼中有了一丝内疚：“我希望你，嫁给皇上。”
　　锦云一下子就愣住了。
　　皇后抚摸着自己的肚子，说道：“皇上，怕是容不下我了。”
　　看最近皇帝的脸色，锦云也知道，皇帝在忌惮皇后。
　　“其实，怀吟雪的时候，虽然是慧妃对我下的手，但是，皇上也推波助澜了一把。”皇后静静说道。
　　锦云面色一变，对皇帝的恨意，又多了几分。
　　“历代皇帝，都容不下会威胁自己地位的人。”皇后说道，“恐怕，我生产的时候，就是我的死期了。这一胎，若是女孩，便是去母留女，若是男孩，便是母子俱亡。皇帝那样的人，不会容许一个威胁活下去。所以，锦云，我需要你，替我护着这个孩子。”
　　“将军，你既然知道，为何还要容许这件事情发生？”锦云问道，“皇帝既然无情，我们便反了他！”
　　皇后看着锦云，叹了口气，说道：“锦云，你自小经历过战乱。应该体会过，战乱的苦痛。一旦战事再起，受苦的只有百姓。古国如今虎视眈眈，一旦我们发动宫变，古国便会趁虚而入。到时候就是真正的生灵涂炭了。高氏一族，也会背上千古的骂名。”
　　锦云想起了自己儿时，被父母抛弃，在雪地中冻得瑟瑟发抖的场景。
　　若没有将军，她早就是一具尸骸了。
　　体会过战事的痛苦，对皇后的话，她竟说不出反驳的话语来。
　　“将军。”她重重跪倒在皇后的面前，泪如雨下。
　　这个人明明就在她的眼前，但是这一刹那，她却觉得她离她是那么的遥远。
　　三日后
　　她蓄意勾引皇帝，以她的能力，只要随便调制一种能引动人情-欲的香粉，便能让皇帝误认为对她心动。
　　她很快成为了皇帝的柔贵人。
　　锦云将皇帝迷晕之后，将房中的燃着的香掐灭。
　　她拉下了帘子，看着沉睡中的皇帝。
　　双手忽然间便摸上了皇帝的脖子。
　　只要她微一用力，就能让这个男人断了气，就能替她心爱的将军好好报仇了。
　　可是临到最后，她还是没有下去手。
　　皇帝死了，只会天下大乱，她不能毁掉将军用命换来的安宁。
　　一月之后，她制造了有孕的假象。
　　她像之前与皇后说好的那样，与皇后反目成仇。
　　皇后的宫人都说她忘恩负义。
　　因为怕隔墙有耳，她当真一直没有私底下见过皇后。
　　只有每日请安的时候，她才能见一见皇后。
　　看到皇后日渐消瘦的样子，她只觉得心脏抽疼。
　　她对这个女子的思念，一日日加深。
　　就连梦里，也全是这个女子的身影。
　　在皇后临盆的前三日，皇帝难得来了一趟她的宫里，给了她一道命令，那便是，要了皇后和皇子的命。
　　“只要你替朕完成这件事情，朕便封你为妃。”皇帝抛出了一个巨大的诱饵。
　　她低着头，颤抖着说道：“是，皇上。”
　　那一刻，她心里便有了盘算，要救下皇后，然后带着皇后和孩子远走高飞。
　　很快就到了皇后临盆的日子。
　　在皇帝的安排下，她很轻易就走到了皇后的寝殿。
　　皇后已经诞下了一个皇子。
　　产婆倒在地上，脖子上有一道深深的刀伤。
　　皇后看到她，严肃的眼神立即变得柔和了起来。
　　“锦云。”她亲吻着襁褓中的孩子，说道，“你来了。”
　　“将军，我们，我带你走，离开这个皇宫！”锦云跪在了她的床前说道。
　　“你啊，就喜欢说这些胡话。”皇后瞪了她一眼，仿佛又回到了当年两人闲聊的时候。
　　“将军，我……”
　　皇后的食指堵在了她的嘴前，温和地看着她，她将襁褓递给了锦云，温柔地笑道：“锦云，你抱一抱我们的孩子。”
　　锦云看着在自己怀中乖巧睡觉的小团子，只觉得自己的心都化了。
　　这是属于她和将军的孩子。
　　“我们的孩子。”锦云重复了一遍这句话，胸腔忽然有些甜。
　　“对，你和我的孩子。”皇后说道。
　　锦云抬头看向皇后，却发现皇后的面色格外苍白。
　　她刚抓起皇后的手把脉。
　　乌黑的血液却顺着她的嘴角，缓缓流下。
　　指尖下面的脉象，一片紊乱，虚浮无力，已然到了油尽灯枯的时候。
　　锦云慌乱地从口袋中取出续命的丹药，递到了皇后的嘴边。
　　“别白费力气了。”皇后摇了摇头，笑道，“这断肠散，是天下剧毒，无药可解。”
　　“为什么……”泪水抑制不住从眼眶中流出。
　　锦云单手不断擦着皇后嘴角渗出的血迹，仿佛这样擦了，便能救回皇后的性命。
　　“锦云，我若不这么做，你怎么下得了手杀了我。”皇后抓住了锦云的手，气息却越来越微弱，“你若不是得了皇帝的命令，又怎么能轻易出入我的寝宫？”
　　伴随着皇后说话，更多的血液喷了出来，将她的手完全浸湿。
　　“别说话了。”锦云说道。
　　“锦云，皇帝昏庸，要改变箫国，只能从这个孩子入手。箫国虽然出过女帝，但是皇上当年与二公主争权，恨透了公主掌权，所以吟雪一出生，便没了继承帝位的资格。”皇后的视线落在襁褓中的孩子身上，“他是唯一的希望。我已与父亲禀明了一切，他会支持你的。
　　“请你，一定要教这个孩子，心怀天下。”皇后用力捏了捏锦云的手，“与父亲一同助这个孩子登基。
　　“我做不到，将军，我真的做不到。”锦云泣不成声，“我没有你那样的谋略，也没有你的本事，教授这个孩子的事情，你必须得自己来。”
　　“锦云，难道我最后的心愿，你也，不愿完成吗？”皇后看着她，眼底是说不出的哀伤。
　　锦云看着她的眼神，拒绝的话再也说不出来了。
　　“锦云，这辈子，能遇见你，真好。”握在锦云手上的手，渐渐失了力气。
　　皇后的面色也渐渐苍白了起来。
　　“将军！”她反手抓住了皇后的手。
　　“我似乎……从未和你，说过……我的名字……”皇后的气息渐渐微弱，声音几不可闻。
　　锦云凑到了皇后的嘴边，才能勉强听清她要说的话。
　　“我叫……高清越。”她费力地抓着锦云的衣裳，视线已经越来越模糊，眼前的锦云已经只能看到一个轮廓。
　　她拼命睁大眼睛，只想将这个人的样子，完完全全印刻在记忆深处。
　　锦云，对不起。
　　我这一生，背负的实在是太多了。
　　我对得起天下人，唯独对不起你。
　　我利用你对我的爱，让你替我完成安定天下的心愿。
　　对不起，直到最后，我还是不敢告诉你。
　　其实，我的心里，也有你。
　　让我你的容貌，牢牢印刻在心里。
　　如果有来生，我希望，能够凭着这个记忆，找到你。
　　来生，换我主动爱你。
　　抓在衣裳上的手，终于还是失去了力气，滑落在了床榻上。
　　她这一生，为了高氏，为了箫国，奉献了自己的一切。
　　到死的那一刹那，才做了一回自己。
　　“清越……”锦云颤抖着抚摸着高清越的脸颊，酸涩的眼眶，已然流不出眼泪了。
　　“皇上驾到。”外面传来了太监尖锐的声音。
　　她擦干眼泪，在眼睛上敷了一层药粉，消去了红肿。
　　她将孩子藏匿在了一个角落，擦去了皇后嘴角的血迹。
　　又用药物重新将高清越的肚子重新变大，造成难产而亡的样子。
　　皇帝看到这一切很满意，下令追封皇后，又立她为妃。
　　“皇上。”她看着皇帝离去的背影，问道，“你可知晓，皇后娘娘的名讳。”
　　皇帝顿了顿脚步，印象中，他似乎从未叫过皇后的名字，只知道她是高氏。
　　他没有回答锦云，快步离开了。
　　锦云露出一个似笑似哭的表情来。
　　她看着高清越，嘴唇在她的额头上，轻轻落下了一吻：“这样也好。皇后属于皇帝，将军属于百姓，而高清越，则属于我，只属于我一个人。”
　　“清越，我爱你，早在我第一眼见到你的时候，便不可救药得爱上你了。”
　　*
　　锣鼓喧天，二皇子即位。
　　锦云独自走入了先后的寝宫，她的掌心温柔地抚摸着被褥，仿佛在抚摸她挚爱之人。
　　她躺在了属于她的那张床榻上，嘴角微微勾起，露出了一抹幸福的笑意。
　　“清越，我来陪你了。”
　　来世，我可以不爱的那么累吗？
　　作者有话要说：　　呜呜呜，我差点把自己虐哭。
　　总要留点遗憾嘛~
　　《妖孽宠妃遇冰山公主》
　　二公主和丽妃的故事，这几天就会开坑~
