　　《小野猫和豪门白月光女配〔穿书〕》作者：扛锄葬花
　　文案：
　　【正文已完结】
　　外热内冷美御女强人x又野又刁暴躁小可爱
　　(划重点:主角之间无血缘关系)
　　————————
　　江茗欢穿书了，起因是一本女主和她同名的无逻辑狗血小说——《误入豪门:天降甜心不许逃》
　　弱智的剧情，过山车似的感情发展，无一不让江茗欢怀疑，这本书绝对是同桌为了膈应她才特意买回来的！
　　要不然，都9102年了，谁还会看这种小说啊？
　　人渣男主+白莲女主，让人倒尽胃口，就连唯一一个双商在线的美御女配，到了后期也是大幅度降智，被白莲花嚯嚯成了个大笨蛋。
　　江茗欢憋屈，憋屈的不得了，但她还没从这憋屈里走出来，她就发现——她穿书了，还穿成了她最讨厌的白莲花。
　　一切从小说第一章开始，但这一次，被欺负的不是小白莲，而是她，现实中的江茗欢。
　　＊＊＊＊＊
　　酒吧初遇的漂亮姐姐，居然是小说里的美御女配，为了逃脱不良少女的纠缠，江茗欢不得不提前向女配暴露身份——
　　笨蛋女配，快睁开你那双又圆又亮的大眼睛，仔仔细细的康康我，我可是你最宠爱的小侄女。
　　熟知剧情的江茗欢笃定，文里的美御女配——女主的小阿姨，绝对会帮自己把坏人赶走。
　　但事情的走向，却和小说完全不同——
　　“江茗欢，附中高三(十)班。”
　　女配捡起江茗欢故意掉在地上的学生证，眉角微挑，
　　“未成年进酒吧，还性骚扰成年同性。”
　　“你说，警察叔叔会关你几天？”
　　———————
　　小甜饼文~拒绝写作指导
　　新文：重生成恶毒师姐的日日夜夜gl
　　文案：
　　身为清竹宗少主，扶灵的一生本该无忧无虑。
　　只可惜她眼盲心也盲，爱上了一个不该爱的人——司家大少爷司祺，被人从头骗到尾。
　　司祺不仅害死了所有她在乎的人，还将她囚在冰湖整整二十年，让她成了世人口中鄙视唾弃的毒妇，最后落得个自戕的下场。
　　而造成这一切的，不是别人，正是扶灵自己。
　　扶灵恨司祺，却更恨自己。
　　重活一世，她本以为自己可以阻止前世惨剧的发生，可谁知睁眼时才发现——
　　自己这辈子不再是清竹宗少主扶灵，而是清竹宗内宗大弟子，那个死在她十五岁生辰前夕、让宗门所有人都扼腕叹息的天才师姐，九嘤。
　　带着恨意和愧疚，九嘤回到师门，看到了年仅十五、妙俏风光却又娇纵跋扈的自己——
　　“没有她，就没有后来的一切，杀了她。”
　　我杀我自己，结果当然是没有杀成。
　　恋爱脑永远都是恋爱脑，唯一的区别就是:
　　这辈子十五岁的刁蛮小公主扶灵，没有爱上司祺，却爱上了那个处处针对自己、嘲讽自己的恶毒大师姐——九嘤。
　　内容标签： 豪门世家 重生 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：江茗欢、叶玟妤 ┃ 配角：新文【重生成恶毒师姐的日日夜夜GL】 ┃ 其它：…
　　一句话简介：每天都在等笨蛋女配捡我回家


第一章 
　　“江茗欢、江茗欢，到你了…”
　　“快点啊…”
　　“…”
　　喧闹嘈杂的音乐声震耳欲聋，耳边还时时传来几句不明的催促声。
　　江茗欢看着眼前的场面，只以为自己还在做梦——灯红酒绿，俊男靓女，酒保时不时从人群中穿行而过。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　就算没来过这种地方，江茗欢也能猜得到，这里应该是酒吧。
　　但是，她怎么会出现在这？这个点，她不是应该在家里睡觉吗？
　　“江茗欢！你还磨蹭什么！”
　　又是一声高昂的女音，混着音乐声一齐往江茗欢耳朵里钻，她还没来得及看叫她的人是谁，肩后就传来一股巨大的推力，直接把她从沙发推到了地上。
　　咚的一声，膝盖砸向坚硬的地面。
　　疼痛感瞬间袭来。
　　江茗欢忍着怒意撑着手臂爬了起来，转过身恶狠狠的瞪了推她的人一眼，
　　“手抽筋啊？推什么推？！”
　　推人的也是个女孩子，年纪和江茗欢相仿，看着只有十七八岁，脸上虽然化着浓妆，但依稀能看出来是个学生。
　　“找死呢！你是不是忘了，你那些照片还在我这？”
　　“什么照片？”
　　江茗欢搞不清楚现在是什么状况，也不知道自己怎么会出现在这个陌生的地方，被一群陌生的同龄人威胁。
　　但她潜意识里却总觉得这里的一切，都有一种莫名的熟悉感。
　　“你的——艳、照咯！”
　　说罢，那个女孩就将手机递了过去，果不其然，屏幕上赫然是一张她只穿着内衣的上身照。
　　江茗欢彻底糊涂了，照片上的人，长着一张和她一模一样的脸，唯一的区别是，她是齐耳短发，照片上的人是披肩长发。
　　照片上的女孩，绝对不是她！
　　“神经病，这个人又不是我…”
　　江茗欢懒得搭理，转身就想离开，正在这个时候，手机息屏，她也正好从屏幕上，看到了自己被扎起来的长发。
　　是的，长发。
　　？？？
　　江茗欢不淡定了，急忙从女孩手里抢过手机，对着自己的脸仔仔细细照了一遍，没错，这就是她的脸，可这头发，一夜之间怎么这么长了？
　　“照片里的人，真的是我？”
　　“不是你，难道还是我？”女孩像看傻子一样看着江茗欢，眼睛白了白，面上尽是无语，“不想照片被曝光，就老老实实听我们的。”
　　江茗欢最讨厌被人威胁，听了这话，脸色变了变，却没有应声。
　　孰不知她这幅模样，在这些女孩看来，就是在装可怜卖惨。
　　在学校里装可怜就算了，到了这种地方，还装？
　　女孩指了指门口，恶劣的笑了笑，既然这么会装，这么会勾引人，那这次，就让你勾引个够。
　　“看到那个门没有？待会进来的第一个人，不管是男是女，你都要让他亲你一下——否则，我保证你那些照片，马上就会发布到网上。”
　　这些话，怎么那么耳熟？
　　江茗欢脑子昏昏沉沉，酒吧的门，应声而开。
　　一个精致又漂亮的成熟女人出现在所有人面前。
　　“你能让她主动亲你，我们这次就放过你。”
　　女生的声音再一次响起，江茗欢也再一次被推了出去。
　　这一刻，她终于想起来了——她现在所经历的一切，不正是她刚看完的狗血小说——《误入豪门》的第一章吗？！
　　时间回到七个小时之前——
　　周五的最后一节课，下课钟声一响，教室里的学生立刻哄拥而散。
　　坐在第一排的江茗欢却没有被这动静打扰，注意力依旧全部放在桌面的试卷上。
　　2018年的高考数学卷，一个半小时全部做完，比规定时间快了半小时。
　　整洁的试卷摆在桌面，每一道题都填上了正确的答案。
　　即便是实验班的尖子生，全校学生眼中的学神，江茗欢看着那张薄薄的纸，心里也抑不住泛起一丝得意的骄傲。
　　还剩三个月就要高考，按她的成绩，冲刺国内最顶尖的大学还绰绰有余。
　　雀跃攀上心头，收拾书包的动作也伶俐了很多，她将各科练习册从抽屉里拿出，手肘不小心碰到同桌的桌子，一本轻薄的小册子掉到了地上。
　　小书封面是粉红色的，少女心十足，上面一排大字，则更加玛丽苏——
　　误入豪门:天降甜心不许逃。
　　什么狗血名字？江茗欢眉头一皱，表情犹如地铁老人看手机，都9102年了，还有人看这种小说？
　　她弯下身子，两颊短发顺势落下，遮住了翘挺的鼻，只露出半张好看的侧脸。
　　两道秀眉嫌弃的拧在一起，江茗欢随手将地上的书拾起，无意间瞥见书皮上的一行小字——
　　“江茗欢，你不许逃！”
　　江茗欢有些无语的张了张唇，难怪下午上课的时候同桌老是欲言又止的盯着她看，还一幅想笑不敢笑的样子！
　　感情这狗血小说的女主和她同名呢！
　　视线顺着小字往下，下一句是书里的女主“江茗欢”说的，“斯然哥哥，求放过！”
　　光是两句对话，江茗欢都觉得辣眼睛，明明嫌弃到了极点，但手指却不受控制的翻开了第一页。
　　这小说，就和它的名字一样，是个集合了狗血豪门、总裁霸爱于一身的故事。
　　女主“江茗欢”是名门叶氏流落在外的继承人，从小在贫民窟长大，虽然受尽欺负和委屈，却还是长成了一朵亭亭玉立的小白莲。
　　小白莲性格软弱，遇事只会哭唧唧，没有一点主见，但偏偏就是这样的性格，得到了书里所有重要角色的宠爱——霸道总裁男主舍不得她哭，温柔阳光男二舍不得她哭，就连又美又御的漂亮女配，还是舍不得她哭！
　　有毒吧！江茗欢心里忍不住吐槽，把书匆匆翻了一遍。
　　故事不长，情节也很简单，她只花了十五分钟就将小说看了个大概，只是越看到后面，眉头就锁的越紧。
　　几位主角感情线的发展，就像过山车似的，只能用“刺激”两个字来形容——男主是女配的未婚夫，而女配，居然是女主名义上的小姨妈。
　　按照书里写的，女主看到男主第一眼，“就被他满身耀眼的光芒吸引，从此以后再也无法将视线从他身上挪开”，“她爱上了这个帅气的男人，无药可救”，“她要和他在一起，哪怕他是她名义上的姨夫，哪怕他比自己大了整整十岁”。
　　要光是感情线狗血也就算了，可就连剧情，也无比弱智，简直是把读者的智商按在地上摩擦。
　　最后一章，女配刚把叶氏产业交到女主手里，转过身女主就把她的真实身份给公开了，原来女配根本不是叶氏的五小姐，只是叶夫人从外面抱回来的孩子。
　　要知道，女配当时可是叶氏的当家人，这件事被女主曝光后，女配自然没有什么好下场，被叶氏其他几个兄弟姐妹赶出去不说，还被他们暗地里制造的一场车祸给活活害死。
　　看到这里，江茗欢再也忍不下去了。
　　什么傻批女主？
　　当初把你从贫民窟带回叶家的人，是女配好不好！力排众议，把叶氏继承权转交给你的，也是女配好不好！
　　你抢人家未婚夫就算了，得了公司转身就把人给卖了，这不是典型的过河拆桥？
　　再说女配，明明是美御女强人设，最后居然被白莲花害得那么惨，真是毫无逻辑！
　　江茗欢气的想骂娘，把书狠狠往桌上一拍，想起女主和自己同名同姓，更是像吃了苍蝇一样的恶心。
　　甜心？
　　确实是甜心，不过是一盘馊了的甜心。
　　她心中为这故事忿忿不平，连带着数学卷子得了满分的喜悦也消失的无影无踪，直到半夜躺在床上睡觉，还是如鲠在喉，憋屈到了极点。
　　书里的角色，包括无脑男主和白莲女主在内，都被她骂了个遍，至于那个倒霉的笨蛋女配，却怎么也骂不出口。
　　说到底，江茗欢还是替女配不平。
　　虽然不是叶氏的人，但女配也从来没想过霸占家产，找到女主后尽心栽培，力求让她成为合格的继承人，即便女主达不到她的要求，一次又一次让她失望，她也真的像长辈一样，只是给予温柔的鼓励与支持，从不责骂女主一句。
　　这样的人，结果被害得那么惨，甚至到最后，女主也没有为自己的行为有过一丝愧疚，对于女配的死，也只留下一句轻描淡写的“小姨妈真的出车祸去世了吗”，就再也没有别的。
　　白眼狼！
　　江茗欢头一次这么讨厌自己的名字。
　　她越想越烦躁，半天后从书包里掏出一套英语卷子，支着下巴趴在床上做了起来。
　　这个时候，也只有试卷能安慰她那颗破碎的心灵了。
　　墙上的时钟指向两点，指针滴答滴答的走动。
　　时间慢慢流逝，消失的睡意，也终于袭来。
　　女孩手一松，铅笔从指尖落下，就这样趴在试卷上陷入梦乡。
　　——记忆至此，戛然而止。
　　江茗欢终于反应了过来，她穿书了，还穿成了《误入豪门》中那个和她同名同姓的白莲花女主！


第二章 
　　如果没记错，《误入豪门》第一章的情节应该是白莲女主被同学强迫和陌生女人亲吻，女主不从，在酒吧大哭，男主正好出现，英雄救美，这也是男女主初识的过程。
　　江茗欢没有动，她也不敢动。
　　不过是睡了一觉，怎么醒过来就成了她最讨厌的角色？
　　一滴冷汗从额头落下，她不过也只是个十七岁的女孩，昨天还在忙着刷试卷备战高考，今天就从现实世界穿越到了一本小说里。
　　她要怎么去接受这个事实？
　　身旁人来来往往，她却没有任何真实的感觉。
　　就像是做梦一样。
　　“快点啊！”
　　女孩又在她身后推了一把，江茗欢机械式的往前走了几步。
　　她这时才真正明白，这不是梦，眼前的一切，都是真的。
　　理科生的理性思维在这个时候发挥了作用，江茗欢心脏怦怦跳，将恐慌感压抑在心底，开始分析起现在的状况。
　　按小说写的，她这个时候，该哭了，过不了多久，男主就会出现，还会替她教训这些不良少女。
　　对于男主，江茗欢是没有一丝好感的，身为成年人，却没有成年人该有的责任心，三心二意就算了，居然还和未婚妻的侄女谈恋爱，可以说是渣男本渣了。
　　想到这里，她只觉得恶心。
　　与其等着男主过来救她，还不如去求那个漂亮姐姐帮忙。
　　长得那么好看，看着也温柔，人也一定很好吧？
　　江茗欢暗暗祈求，一步一步迈着步子往女人身前挪去。
　　女人相貌精致绝伦不说，就连身材也是前凸后翘，刚进酒吧就吸引了众多出来猎艳者的目光。
　　江茗欢偷偷看了几眼，也觉得不好意思，仿佛自己也成了这些猥琐男中的一个。
　　离女人越来越近，她走的也越来越慢，直到被人挤了一下，不小心跌到女人怀里，她才局促的道起歉来，
　　“对、对不起！”
　　女人面无表情的坐在角落，独自品着酒，浑身都散发着一股优雅气息。
　　直到看清女孩的脸，脸色才微微变了变。
　　眉角微蹙，代表厌恶。
　　江茗欢痴愣愣的扶着女人手臂，还没有反应过来，就被一把推开。
　　“对不起。”
　　江茗欢再次为自己的鲁莽道歉，语气，也比之前真诚许多。
　　但女人对于她连续的致歉，却根本不买账，视线在她脸上冷冷瞥过，依旧一言不发。
　　“您能帮我一个忙吗？”
　　“我和同学玩大冒险输了，她们一定要您、要您亲我一下......”
　　说到“亲”这个字的时候，江茗欢的脸不可抑制的红了起来，目光无意间落到女人高耸的胸部上，接下来的话，更是说的结结巴巴，
　　“我知道这样很唐突，但还是希望您帮帮我，求求您了...”
　　对于这些话，女人从始至终都没有给出一丝反应，就好像女孩只是一个跳梁小丑。
　　“说完了？”
　　“说完了就滚回去。”
　　女人放下酒杯，神色冷淡而高傲。
　　目光里，全是对女孩的厌恶。
　　至于江茗欢，则彻彻底底征在了原地，满脸都写着两个大字——尴尬。
　　早在被女人推开的时候，她就猜到自己可能会被拒绝，却没想到，会被拒绝的这么彻底。
　　看着挺温柔的小姐姐，怎么说起话来一点情面都不留？
　　江茗欢这辈子就没有经历过这么尴尬的时刻，她双手紧紧攥着衣角，廉价的粗布料在掌心摩擦，显示出她此时的难堪。
　　周围的男人也被这动静吸引，一个个看了过来。
　　江茗欢实在抵不住这些视线，红着脸咬了咬下唇，不打算再继续待下去。
　　“叶小姐，您的酒。”
　　酒保的到来，稍稍减少了空气中的尴尬。
　　“放下吧。”
　　女人的身体无意识前倾，纤瘦妖娆的腰肢在昏暗的灯光下愈发诱人。
　　酒保被这小动作看的呼吸一滞，放酒的动作都慢了半拍。
　　“对了，沈先生刚刚过来了，好像在找您。”
　　沈亦希？
　　女人想起这个名字，眉头又是一皱，抬眼时，看到刚刚求她帮忙的女孩还在原处踌躇，心里更是烦躁。
　　“还不走？”
　　江茗欢听见这不耐烦的语气，愈发觉得丢脸，步子一顿，终是转过了身。
　　也就是在她踏步离开的瞬间，一个英俊帅气的男人从人群中走了过来。
　　“玟妤，只是一个小女孩，你又何必发这么大的脾气。”
　　玟妤？
　　叶玟妤？！！！！
　　江茗欢挪不动步了，她怎么也没想到，这个冷漠的漂亮姐姐，居然是书里那个把女主当成公主来宠的笨蛋女配——叶玟妤！
　　这一刻她突然有了底气。
　　毕竟，美御女配叶玟妤，前期可是书里最疼爱女主的角色。
　　她要是知道自己就是她的小侄女，还会对自己这么冷冰冰吗？用手指头想都知道不可能啊！
　　小臂轻摆，一张小巧的方形卡片从廉价外套里甩了出来。
　　好巧不巧，正好掉在女人脚边。
　　“叶玟妤虽然是叶氏当家，但却是打心眼里疼爱这个柔柔弱弱的小侄女，每次只要看到她掉眼泪，就没了任何脾气，恨不得把天上的星星都摘下来送给她，更何况只是一家公司、一份家产？”
　　江茗欢对这段描写记得清清楚楚，也学着书里的女主露出了个泫然欲泣的表情。
　　她扭捏做作的回过身，故意不去捡那张卡片。
　　两只眼睛含了水一样，委委屈屈的看看女人，又看看地上的卡片。
　　“这孩子，看着像未成年。”
　　“啧，玟妤，你魅力可真是越来越大了，男女老少通吃啊。”
　　“…”
　　沈亦希笑着打趣，目光落到地上的卡片上，笑容愈发玩味。
　　“闭嘴。”
　　叶玟妤脸色逐渐阴沉，尤其是见到女孩那张要哭不哭的小脸，心中更加厌恶。
　　卡片孤零零地躺在地上。
　　三个人，谁都没有主动去捡。
　　江茗欢不禁有些急了，这个笨蛋女配，快点把学生证捡起来啊，不捡起来，你怎么知道我的名字？又怎么知道我就是你要找的人呢？
　　时间静静流逝，男人在一旁笑着看戏，女孩站在远处不敢过来。
　　唯有叶玟妤，一脸嫌恶的立在原地。
　　半天过后，终究还是她，将地上的卡片捡了起来。
　　江茗欢乐的就差拍手大笑，要知道，按书里说的，叶玟妤可是找自己找了好几年啊！
　　笨蛋女配，快点睁开你那双又圆又亮的大眼睛，仔仔细细的康康，我就是你最宠爱的小侄女。
　　江茗欢心里暗暗期待，面上笑意险些要藏不住。
　　而她眼里的笨蛋女配，叶玟妤，也正如她所愿，看起了那张学生证——
　　“江茗欢，附中高三(十)班。”
　　江茗欢听到女人念出她的名字，终于大着胆子重新走到女人面前。
　　这三个字，笨蛋女配不会不熟悉。
　　江茗欢对书中情节了然于心，几乎可以确定——今晚，就是她被叶玟妤捡回家的日子。
　　但事情接下来的发展，却完完全全偏离了原本的轨道。
　　女配叶玟妤，在知道她的名字后，非但没有对她露出半分亲近，脸色还更加阴沉。
　　“未成年进入酒吧，还性骚扰成年同性。”
　　“你说，警察叔叔会关你几天？”
　　话音刚落，她就拿出手机——直接拨打了报警电话。


第三章 
　　别问江茗欢怎么知道那是报警电话，因为半个小时后，她已经坐在警局思考人生了。
　　“小同学，你还没成年，那里不是你能去的地方。”
　　警察大叔敦敦的劝诫声时时在耳旁响起，但江茗欢的心思却早已飞去了天边。
　　她想不通，怎么一切都和书里写的不一样。
　　原书里，女配叶玟妤刚知道女主的身份，就立刻把她接回了叶家。
　　叶家其他几个兄弟姐妹看不惯又来个小辈分家产，明里暗里欺负女主，女配知道后，干脆把人接到了自己身边，亲自照顾培养。
　　也正是因为这样，才给男女主创造了更多单独接触的机会。
　　毕竟，女配也想不到未婚夫会和自己最宠爱的小侄女勾搭到一起。
　　江茗欢撑着手臂望天，无奈的揉了揉脸。
　　才刚来剧情就跑偏，现在居然还被送到警局？这都是什么跟什么？
　　这一切是不是在做梦？江茗欢默默祈祷，如果这是梦，能不能快点让她醒过来？
　　然而，现实好像总是会让人失望。
　　她头上的发带不知道什么时候松开的，一头柔顺飘逸的长发从肩后散开，凌乱的落在脸颊两侧，时时刻刻都在提醒她，这些都是真的。
　　“烦死了！”
　　这个笨蛋女配是怎么回事？！为什么不按剧本来！
　　江茗欢越想越气，一时没忍住，居然直接把心里的抱怨喊了出来。
　　在旁温声说教的警察叔叔，被这突如其来的声音吓了一跳，还以为女孩是厌烦自己，脸色不由得正了正，厉声训道，
　　“小同学，这里是警局，请你态度端正一点！”
　　不得不说，一脸严肃的警察叔叔也是很有威慑气息的。
　　江茗欢眨了眨眼睛，小心翼翼的捂住嘴，好半天过去，才乖巧的点了点头，轻声道歉，
　　“对不起，我刚刚不是说您。”
　　但这话，可信度着实不高。
　　这里就两个人，不是在说警察叔叔，还能是说谁？
　　大叔轻飘飘瞥了一眼，端起桌上的茶杯，悠悠然出了门。
　　留下江茗欢一个人待在屋子里，苦恼的为自己未来的生活发愁。
　　“玟妤，这小孩谁啊？”
　　沈亦希站在门口，好奇的探着头往里望。
　　沈家家世比叶家差了些，但也是晋市大户，他和叶玟妤从小一起长大，算是她为数不多的好友之一。
　　多年相识，沈亦希自然知道叶玟妤从来不会对自己不感兴趣的东西上心，里面那个女孩子，居然能让她偷偷跟来警局，估计——来头不小。
　　“江茗欢。”
　　叶玟妤面无表情念出三个字，那张褪色的学生卡还被她握在手中。
　　她微微侧了侧身，目光从门缝中钻进去，在无人发觉时落到了女孩身上。
　　记忆里最爱哭的女孩，这一次，一个人被关在警局，居然没有掉眼泪？
　　没有看到想象中的画面，叶玟妤有着讶异的挑了挑眉。
　　仿佛是为了印证她的话，房间里的女孩，居然从椅子站了起来，像个好奇宝宝似的，这里摸摸，那里看看。
　　一点也不见害怕。
　　叶玟妤的表情，也从惊讶，变成了困惑。
　　她身边的沈亦希，恰在适时出声，打断了她的思绪，
　　“江茗欢是谁？”
　　“江若水的女儿。”
　　江若水？
　　沈亦希愣了愣，好半天过后才反应过来，江若水——不就是叶家大小姐叶玟希十几年前逃婚私奔的对象吗？！
　　这事当年闹得不是一般的大，叶家大小姐在结婚当天，当着所有宾客的面，丢下新郎和一个穷小子从婚礼上逃跑。
　　那时候他和叶玟妤只有六岁，都亲眼见证了这场闹剧。
　　也正是从那天开始，叶玟希就再也没有回过叶家，没有人知道她跟着那个穷小子去了哪里，又过着什么样的生活。
　　也只有叶玟妤在坐上叶氏当家的位置后，才开始寻找当年那两个人的踪迹。
　　“那她、她也是…”
　　沈亦希想知道里面的女孩是不是叶玟希的女儿，支吾半天后，还是没敢问出口。
　　“是，她也是我姐姐的女儿。”
　　叶玟妤猜到好友的疑问，主动将答案说了出来。
　　她没打算隐瞒这件事，毕竟，用不了多久，江茗欢本人也会知道自己的真正身份。
　　“那她不是你们叶家的人吗？”
　　沈亦希惊愕不已，据他所知，叶玟妤这几年一直在寻找叶玟希的下落，怎么现在找到了她的女儿，不把人带回叶家不说，还把人送来了警局？
　　他可真是，越来越看不懂叶玟妤的想法了。
　　叶家的人？
　　叶玟妤听到这几个字，脸色微微一变，目光里有些说不清道不明的情绪。
　　“嗯。”
　　骨子里留的是叶家的血，怎么能说不是叶家的人呢？
　　曾经的记忆在脑海里一闪而过，叶玟妤面上浮现出一缕愤怒痛苦的隐忍之色，手心的卡片，也被她握的愈发的紧。
　　“嘣”的一声，那张可怜的学生卡，就折成了两半。
　　“走吧。”
　　叶玟妤不愿意再待下去，转身离开。
　　沈亦希心中万千疑惑，看看屋子里的女孩，又看看好友的窈窕背影，想也没想就直接跟了上去。
　　他总觉得——接下来，好像有好戏看了。
　　叶玟希的女儿，那就是玟妤的小侄女，看上去，玟妤好像对她很上心啊。
　　“玟妤，你就把她丢在这里？”
　　临着出门的时候，沈亦希还是没忍住，多问了一句。
　　听到这个问题的叶玟妤，连停都没停一下，就打开车门钻了进去。
　　片刻后，车窗被缓缓摇下，露出一张精致无暇的脸庞，
　　“未成年出入酒吧，外加性骚扰成年同性，你觉得呢？”
　　“怎么说，她也是你侄女吧？”
　　沈亦希皱了皱眉头，双手扶在车身上，还是没搞懂叶玟妤的真实意图。
　　“你说的没错，她是我侄女，所以我今晚才报警，小小年纪不学好，我送她来这里，也是为了她好。”
　　叶玟妤笑笑，为自己系好安全带，倾身之际，弯曲如波浪的长发从身后落下，让人看不出她的表情。
　　沈亦希还想再说些什么，叶玟妤却按响了喇叭，他只得将手从车上松开，目送好友离开。
　　为了江茗欢好？
　　真的吗？
　　沈亦希不知道答案，但三天后才被允许离开的江茗欢本人，却是知道的。
　　原本完好无损的学生卡，如今碎成了两半，安安静静的躺在她手心，似乎是在控诉某个女人的无情行径。
　　江茗欢捏着断卡，气的直想跺脚——这个女配，是不是有什么毛病！
　　她心里有气，苦着脸沿着大路闷声不语的走着，就连身后跟了个凶神恶煞的中年男人都没有注意。
　　那男人跟着她走了十几分钟，直到彻底离开了警局的范围，才拿出藏在身后的短棍。
　　等到江茗欢发现的时候，背上已经狠狠地挨了一棍子。
　　疼痛感立刻从背后袭来。
　　她还没来得及呼痛，两只细瘦的胳膊就被男人一把抓住，紧接着，又是一棍子落了下来。
　　江茗欢回头一看，原女主的记忆如同潮水般从脑海中灌了进来。
　　这个男人，是她的养父。
　　隐在骨子里的惧意被激发，江茗欢脸色苍白，身体一缩，那棍子就落到了腰上。
　　“死丫头，我说你这么多天不回家！”
　　“老子找去学校才知道你被警察带走了！”
　　“你丢不丢人！”
　　“…”
　　男人嘴里骂骂咧咧，双手的劲儿又大又狠，抓的江茗欢动弹不得。
　　她身上挨了不知道多少下，早已经疼的没感觉了。
　　眼泪，也在不知不觉中掉了下来。
　　路边依稀围了些看戏的人，却没有人敢上前劝诫。
　　长街对面，沈亦希刚出酒店就看到了这场面，踌躇小半天后，还是给好友拨去了电话，
　　“玟妤，你那小侄女，现在被人欺负呢。”
　　“你管不管？你要不管她，我可就走了。”


第四章 
　　“你现在要做的，应该是报警，而不是找我。”
　　女人喑哑低沉的声音从电话那头传来，语气平静无澜。
　　就好像根本不在乎江茗欢的死活一样。
　　沈亦希没有想到她态度会这么冷淡，一时间竟然愣在原地。
　　他正想着要怎么回答，冰冷的声音再一次响起，
　　“公司很忙，一会还要开会，没别的事我先挂了。”
　　话音刚落，叶玟妤就真的挂断了电话。
　　沈亦希面上错愕不已，他伸手摘下墨镜，视线朝街对面看去，只见男人像是疯了一样，手里举着短棍一下又一下往下砸，恨不得把女孩活活打死。
　　算了，就算叶玟妤不管这孩子，他也无法冷眼旁观。
　　叹口气摇了摇头，沈亦希拨通一个电话。
　　五分钟后，警察赶来，男人被制服，江茗欢被送去医院。
　　而坐在会议室开会的叶玟妤，却没由来的心绪不宁。
　　＊＊＊
　　棍伤都在背上和腰侧，躺是没办法躺了。
　　江茗欢趴在病床上，两只眼睛红红的，里头还覆着一层淡淡的雾气，怎么瞧怎么可怜。
　　她心里难过，又委屈的不得了。
　　莫名其妙穿进书里也就算了，明明是女主，却变成现在这幅狼狈样子，哪里还有原书里小白莲的半分好气运。
　　鼻尖弥漫着浓重的消毒液的味儿，江茗欢微微别过头，目光朝门口看去，长廊上没有一个人来往走动，十分安静。
　　她眨眨眼，脑海里又浮现出酒吧遇见的冷漠姐姐，怎么也没办法把她和书里的女配叶玟妤——当成一个人。
　　“苦苦找了几年的人，就这样出现在自己面前，叶玟妤嘴唇翕动，趁着女孩没反应过来，就把人拥进怀里，温柔的出声安抚，“不要怕，我不是坏人”、“跟我回叶家，好不好？””
　　小说里，女配叶玟妤第一次知道女主身份的场景还历历在目。
　　如果书里的女主被人这么欺负，那个笨蛋女配肯定会帮她报仇吧…
　　还真是…同人不同命啊…
　　江茗欢越想越酸，嘴里像是吃了柠檬一样，苦苦的。
　　门外脚步声渐渐逼近，护士推门进来，手里拿着药水和棉签。
　　她隔着老远就闻到了药水的味道，眼睛一闭，干脆假装睡着。
　　护士走近，看到女孩一动不动，还以为人是疼晕了，也没叫她，自顾自的掀起被子，动作轻柔的往她背上擦着药。
　　或许是因为护士姐姐的动作太温柔，江茗欢居然真的慢慢陷入了梦乡。
　　梦里，她还是那个天天和高考题作斗争的江茗欢，那个无忧无虑，前途不可限量的学神江茗欢——
　　直到，一个没有感情的金属声音，打破她的美梦，把她从现实，再次拉回书里的世界。
　　“严重警告！”
　　“严重警告！！”
　　“严重警告！！！”
　　“…”
　　没有学语调的四个字，伴随着紧张急促的背景音乐，在耳边反反复复响起。
　　就算是在睡梦里，也让人不自觉的感到心里发慌。
　　眼皮动了动，却怎么也睁不开眼睛，尝试小半天后，江茗欢终于放弃。
　　她挠挠头，闭着眼睛感受着黑暗，鼓起勇气开了口，
　　“谁在说话？”
　　“严重警告！！！！”
　　又是这四个字，江茗欢略无语。
　　还没等她再开口，那金属声音又在嘟嘟嘟的背景声中响了起来，
　　“任务进度:0”
　　“任务进度:0”
　　“任务进度:0”
　　“严重警告！”
　　“严重警告！”
　　“…”
　　又开始了…
　　这玩意儿是复读机吗？来来回回都是那几句话，江茗欢的表情一变再变。
　　神奇的事情在这一刻发生，那个声音居然听见了她的心里话，甚至还出声反驳！
　　“系统:严重警告！”
　　“任务难度:10”
　　“成功几率:0”
　　“任务进度:0”
　　“系统:严重警告！”
　　“系统:严重警告！”
　　“…”
　　系统？任务？
　　这都是什么意思？
　　江茗欢越听越迷糊，恍恍惚惚中想起以前看过的小说，里面有一种特别的金手指，就叫做——系统。
　　传说中的系统，不会就是现在这个复读机吧？！
　　“系统:严重警告！”
　　“系统:严重警告！”
　　“…”
　　又来了！
　　江茗欢被这声音吵的心烦气躁，实在是没法再忍下去，对着空气吼了吼，
　　“别再复读了！”
　　还严重警告，不知道的还以为她是犯了杀人放火的大罪呢！
　　或许是感受到了宿主的怒意，这个系统居然真的闭上了嘴，只留下几句单调的“嘟嘟嘟”的声音。
　　“说吧，什么任务？”
　　江茗欢沉住气，想起系统刚刚说过的“任务难度:10“、“成功几率:0”，心里不禁有些担心。
　　她早就猜到了她不会平白无故的来到这里，果不其然，就像别的穿书小说里写的一样，原来她也有金手指——
　　虽然只是个没用的复读机系统。
　　“系统:严重警告！”
　　“系统:严重警告！”
　　“…”
　　江茗欢想打人。
　　“别警告了！烦不烦！又没杀人又没放火，你警告什么？！真服了！”
　　“任务到底是什么？”
　　“再不说我直接走人！”
　　知道系统能感应到自己的想法，江茗欢连话都懒得说，直接在心里表达了不满。
　　这几句带着怒意的话还是起了效果，系统果然没再乱叫，乖乖的回答起她的问题——
　　“任务目标:引导故事走向完美结局。”
　　“任务难度:10”
　　“成功几率:0”
　　“任务进度:0”
　　“系统:严重警告”
　　“系统:严重警告”
　　“…”
　　“警报:能量不足”
　　“警报:能量不足”
　　“嘟嘟”
　　“嘟嘟”
　　“…”
　　“系统:严重警告”
　　江茗欢听着这一连串乱七八糟的话，实在没忍住，活生生被气笑了。
　　这系统不愧是复读机，都没电了，还不忘复读呢！
　　这些话说的也是没头没尾，像是一堆乱码挤在一起，理不出前因后果。
　　但江茗欢还是大概听懂了一些。
　　完美结局？什么叫完美？
　　原书的结局，从她的角度来看，可是一点都不完美。
　　引导故事走向完美结局——意思是让她按照原书走一遍剧情？
　　江茗欢正是云里雾里，晕晕乎乎中，眼皮跳动，终于睁开了眼睛。
　　护士姐姐已经离开了。
　　病床边的小桌上，放着一杯凉了的温开水，和一套医院提供的简餐。
　　看的出来，已经冷掉了。
　　江茗欢趴在床上，只是稍微动了动，就疼的直叫唤。
　　她活了十七年，就没挨过打，还是这么重的打。
　　想起那个不讲理的暴力男人，她还是觉得心悸，脸上的苦闷愈发浓重。
　　虽然早就知道原书里小白莲在被女配捡回叶家前过的不好，但真正到了自己经历的时候，江茗欢才知道日子有多难熬。
　　这还只是第一天。
　　到了后面，她要怎么办？真的要像小白莲那样默默隐忍？
　　她做不到。
　　按系统说的，她的任务是引导故事走向完美结局。
　　就算目前无法确定完美结局是什么，她都要先确定一件事——那就是，赶紧让女配把她带回叶家！
　　毕竟，只有回到叶家，成为叶家继承人，她才有话语权。
　　到了那时候，想要引导故事走向，还不是轻而易举的事么？
　　想到这里，江茗欢忽然又多了不少自信。
　　前几天女配之所以对自己那么冷淡，一定是因为她不知道自己的身份…
　　要不然，女配又不认识自己，干嘛要找警察叔叔抓自己？
　　江茗欢越想越觉得这个可能性最大。
　　但她不知道的是——被她惦记了好几天的女配，叶玟妤，此时此刻就站在病房外，眉头紧锁、一脸冷意，把她所有的小动作，都看在眼里。


第五章 
　　病床上疼的龇牙咧嘴的女孩，和记忆里的模样，完全不同——
　　只有那双微微泛红的双眼，还是跟以前一样，惹人心疼、怜爱。
　　叶玟妤定定的站在门口，面上一片冰冷，两片薄唇紧紧闭着，脸颊两侧散落着几丝乱发，凌乱、却又有种别样的美丽。
　　桌上的食物已经冷了。
　　江茗欢忍着痛，踉踉跄跄坐到桌前，顾不上手里的盒饭已经没有温度，揭开盖子就默默吃了起来。
　　她实在太饿了。
　　偌大的病房，就只有她一个人，安静又寂寥。
　　饭是冷的，水是凉的，陪伴她的，就只有弥漫不开的药水味。
　　压抑了好几天的恐慌，以及对家人的思念，终于在这一刻爆发。
　　江茗欢再也忍不住，眼睛一红，眼泪就唰唰的淌了下来，顺着脸颊，一颗一颗的往下滚。
　　就算这里没有别人，她也不想被人看见自己这幅样子，嘴里的冷饭，嚼了又嚼，早就没有味道，她却怎么都咽不下去。
　　片刻后，她终究是别过头，悄悄抬起手臂，对着眼角抹了抹。
　　门口的女人，自然没有错过这个小动作。
　　哭了？
　　叶玟妤征愣在原地，还没反应过来，右手已经握上了门把，只要再多用一点力气，房门马上就会被推开。
　　不——意识到自己动作的叶玟妤，嘴唇微动，目光中满是愤恨与痛苦，随后像是触电一样，右手迅速从门把上缩了回来。
　　江茗欢这种人，不值得她心疼！
　　想起曾经的一切，被最信任的人背叛，叶玟妤心里又苦又疼，视线再次透过玻璃落到女孩身上时，就只剩下了厌恶。
　　高跟鞋踩在地板上，“咚咚”的声音响起，叶玟妤终是离开。
　　在她转身的瞬间，病房里的江茗欢，恰好红着眼睛望向了门外。
　　可惜只看到一个虚晃而过的身影。
　　江茗欢倒没有在意，只当是其他病房的家属经过。
　　等她把饭吃完，已经是二十分钟以后。
　　窗外的天，黑的彻底，床头的时钟显示，现在是晚上八点十分。
　　江茗欢并不打算在医院过夜，床头柜上摆了些药，应该是护士姐姐留给她的，她叹口气，拿上自己的廉价薄外套，离开了房间。
　　说是离开，但接下来能去的地方，却寥寥无几。
　　江茗欢想了想，只能回学校。
　　小说里写的，女主在晋市最好的高中读书，待的是最差的班，成绩倒数，但最后还是奇迹般的考上了大学。
　　虽然只是个三流大学。
　　江茗欢很想吐槽，其实按女主的成绩，连专科都考不上才正常…当然，最让她感到无法理解的，莫过于女主居然在十五岁的时候考进这所高中。
　　真是book思议。
　　只怕作者自己都没有意识到，女主的人设，从第一章开始就已经崩了。
　　学渣设定，却能在十五岁的时候考进全市最好的高中，十七岁高考，明明平时总是倒数，却成功考上了大学。
　　在作者眼里，恐怕学习就跟试卷上的分数一样，随便改改，就能让女主的成绩在零分和六十分之间来回横跳。
　　江茗欢想到这里，居然轻轻笑了笑，幸好，她还有机会，作为学校公认的学神，她有充足的把握，她——绝不会像小白莲一样，永远都待在差班。
　　想要摆脱收养家庭，首先就要从经济上和他们脱离。
　　要是没记错，附中的学生就要开始竞争“兴国奖学金”了。
　　金额——足足有五万块呢！
　　就算女配不把她带回叶家，这笔钱，也足够她生活到上大学。
　　江茗欢打定主意，脸上的愁苦也渐渐散去，眼睛虽然还红红的，却有了些期待的光彩。
　　不知不觉，她就走到了医院门口。
　　马路上车辆来来往往，偶尔还有急促的警笛声，都市的繁华热闹就在这片光影与声音中淋漓尽致的展现出来。
　　救护车停下，医护人员抬着担架，一个浑身是血的人的男人被抬进了医院。
　　血液与哭声，像是两根紧绷的琴弦，在江茗欢脑中轰然绷断，直到这时候，她才有了真实的感觉。
　　书里的世界，谁说不是真实的？
　　这里的人，一样有生死。
　　完不成任务，她就要永远留在这个陌生的世界，永远的失去亲人。
　　江茗欢没由来的泛起一阵心慌。
　　她望着匆忙而过的医生护士，刚刚浮起的一点兴奋，又消失的无影无踪。
　　秋天的夜风，凉快里带着冷意。
　　江茗欢披着头发，任由它随风摆动，身上的薄外套，穿了和没穿一样，像是一层破纸，冷风一吹，就簌簌的破了。
　　口袋里，空空如也，一分钱都没有。
　　她这时候才发现一个问题，她要怎么回到学校？
　　附中建在城郊，这里是市中心，人生地不熟就算了，还身无分文…
　　太难了。
　　江茗欢打了个冷颤，一个人缩进角落，靠着墙角坐了下去。
　　腰背上的伤正隐隐作痛，这一坐下来，更是加剧了疼痛。
　　江茗欢就没受过这种罪，虽然很想呼痛，但又怕被人注意到，只能一个人咬着腮帮子忍受。
　　她就这样在医院门口的阴影中静静坐着。
　　时间缓缓流逝，江茗欢还在想着要怎么回学校，一个身材窈窕曼妙的女人，就从正门走了出来。
　　只是一眼，江茗欢就认了出来，这个女人，就是前几天报警抓自己的人——叶玟妤。
　　黑色长衣紧紧裹在身上，显示出她的好身材，波浪长发随意披散在肩后，却衬的她更加优雅。
　　一看就是富贵人家长大的孩子。
　　和一身廉价地摊货的江茗欢完全是两个世界的人。
　　和这样的又美又御的女人站在一起，无论是谁，都会觉得自卑吧。
　　江茗欢一言不发的看着那道背影，直到人就要离开，才撑着手臂站起身，一路小跑追了过去。
　　她现在需要钱，而身为叶氏当家人的女配叶玟妤，最不缺的，就是钱。
　　女人一路慢行，江茗欢紧跟其后，好半天后，终于鼓起勇气出了声，
　　“喂！”
　　十七岁的女孩，声音清脆又灵动，像是百灵鸟的歌声一样，俏皮又活力。
　　叶玟妤步子一顿，还真的停下了脚步，双手插在口袋里，面无表情的转过了身。
　　等看到身后人的脸，眼里飞快的闪过一丝讶异，以及嫌恶。
　　“又是你。”
　　语气一如既往的冰冷。
　　江茗欢没有错过那个嫌弃的眼神，这一刻，她只觉得自己的自尊心，正被人踩在脚下碾碎。
　　她咬咬唇，颤抖着将手伸进外套口袋，随后，将口袋里的东西，送到了女人面前，
　　“你…赔钱！”
　　叶玟妤眼皮微挑，目光落到女孩手心，那手中躺着的，赫然是那张被她折断的——学生卡。


第六章 
　　赔钱？
　　叶玟妤听到这两个字，短暂的迟疑了一下，随后目光微抬，视线在眼前的女孩身上扫过。
　　破旧宽大的大外套，里面是一件咖啡色的毛衣，因为穿了太多次，领口已经松松垮垮，再往下看，是一条洗的发白的牛仔裤，脚下的鞋子，也是最劣质的地摊货。
　　浑身上下，都透着一股穷人的气息。
　　就和那时候一样。
　　叶玟妤有些玩味的笑了笑，冰冷面孔在昏暗的路灯映照下，尤为美丽动人。
　　这个世上，还没有人敢从她手里要钱。
　　“嗯？想要钱？”
　　叶玟妤往前走了两步，居高临下的看着女孩，眼睛里有嘲弄、也有厌恶。
　　秋夜的风，越来越大。
　　凌人的气势压迫在周围，江茗欢只觉得身边的温度一降再降，那双雪亮又无辜的漂亮眼睛，却始终没有从女人脸上挪开。
　　“是，赔钱！”
　　“别以为我没看到，卡就是你折断的！”
　　江茗欢仰起头，一张小脸写满倔强，两只墨色眸子，像是珍贵的宝石，在月色下流转着淡淡的光芒。
　　“赔钱！”见女人立在原地不动，她又恶狠狠的强调了一句，“快点！”
　　记忆里的女孩，从来没有露出过这样的表情。
　　叶玟妤觉得有些新奇，但更多的，却是困惑。
　　她嘴角微动，轻启红唇，看看女孩手心的断卡，又看看女孩的脸，终于开了口，
　　“你想要多少？”
　　补办一张学生卡，最多只要二十块，她倒想看看，江茗欢会要多少钱。
　　夜风飘过，树叶被吹的簌簌的响。
　　女孩裹紧旧外套，在黑暗中朝着对面的女人伸出两个手指，
　　“二百。”
　　或许是猜到自己要的有点多，她还不忘解释一句，
　　“不光是补办卡的钱，那天，是不是你让警察叔叔把我留在警局的？”
　　未成年出入酒吧，最多也只是批评教育，哪里要在警局待上三天？至于性骚扰，就更是无稽之谈。
　　“因为你，我三天没去学校，晚自习不算，也落了整整二十一节课，一学期的学费是五千八百三，一共是五百六十节课，一节课按十块钱算，也要二百一十块，补卡费是二十，加起来是二百三，给你去个零头，给我二百！”
　　江茗欢说的有理有据，小手又往前伸了伸。
　　“这么说，你还亏了？”
　　叶玟妤听完女孩算钱的一段话，不禁觉得有些好笑。
　　手依然插在大衣口袋，丝毫没有准备掏钱的准备。
　　“知道就好，快点把钱给我！”
　　江茗欢有些着急，这女配怎么回事，话都说的这么清楚了，再说了，两百块对她来说，那能算是钱吗？
　　磨磨蹭蹭小气劲儿！
　　书里写的，女主十八岁生日，女配送了一条价值几千万的项链，付钱的时候，可是连眼睛都没眨一下！
　　“啧~”
　　叶玟妤看着女孩心急的模样，心情没由来的好了些。
　　她从口袋里伸出一只手，将断卡捏在手中把玩，随后似有意又似无意，手一扬，两张断卡就随着她的动作，飞进了一边的草地里。
　　“一张破卡，就想从我这里要钱？？”
　　“这两百块钱，就算扔给路边的乞丐，我也不会给你。”
　　两句话，冰冷又无情，语气之中，是浓浓的轻视和嘲讽。
　　江茗欢目光一阵呆滞，怎么也没有想到，叶玟妤对自己，会一次比一次冷酷。
　　小脸在月色映照下，更是白的吓人。
　　腰背上的疼痛，在自尊被践踏的那一刻，消失的无影无踪。
　　书里不是这么写的。
　　“叶玟妤比江茗欢大六岁，却是江茗欢的小姨，作为长辈，她平日里也是宠极了这个小侄女，把人接来身边亲自照顾不说，一有空就带她出去玩，想要弥补她那可怜而又不幸的童年。”
　　想起书里这一段描述，江茗欢还是不肯信，抬眸看向女人，眼里一片水光。
　　女配，是最见不得小白莲掉眼泪的人。
　　她眼睛眨了眨，眼眶迅速泛红，紧接着，一颗圆润的泪珠儿，就这样砸了下来。
　　江茗欢没有动，就这样站在原地，一边掉眼泪，一边看着叶玟妤，一张小脸瞧着又可怜又委屈。
　　垂肩的长发，随着夜风舞动。
　　两只小手，紧紧攥着外套袖口，细瘦的身体，也因为哭泣而微微颤动。
　　眼泪越流越多，她却始终紧咬嘴唇，不肯露出一丝哭声。
　　这幅场景，可真是怎么看，怎么让人动容。
　　但叶玟妤却依旧立在原地，面无表情。
　　哭到最后，江茗欢的眼泪都流尽了，她都没有任何安慰的动作或是话语。
　　江茗欢心里苦，恨不得揪着这个笨蛋女配的衣领，凑到她耳边大吼一声，“我就是叶玟希的女儿，你要找的小侄女啊”！
　　眼前女孩闷声哭泣的场面，和记忆里的江茗欢，渐渐重叠在了一起。
　　叶玟妤眉头紧锁，目光一片冰凉。
　　有时候，太过动人的哭泣，反而很假。
　　刚刚在病房里，她不是没有看到女孩遮遮掩掩掉眼泪，和现在这幅柔弱惹人怜的低泣，完全不像同一个人。
　　到底哪一个，才是真正的江茗欢？
　　叶玟妤不动声色的冷眼看着，直到女孩停止哭泣，嘴角才动了动。
　　她正想开口说些什么，一个披着大衣的中年妇人就从后方小路慢慢走了过来，边走，还边微微喘气。
　　叶玟妤看到妇人过来，顾不得女孩还在这里，就赶紧跑到了妇人身旁，把人紧紧搀在身边。
　　动作恭敬又轻柔。
　　江茗欢知道，学小白莲装柔弱这一招，又失败了。
　　她揉了揉哭肿的双眼，转身朝叶玟妤看去，这才发现后方的妇人。
　　那妇人看着五十多岁，头发里夹杂着些微白发，岁月虽然在她脸上留下了不少痕迹，却掩不住她一身高贵的气质，一看，就知道不是寻常人。
　　叶玟妤温柔的搀扶着妇人，江茗欢看仔细了，才发现妇人有只脚是跛着的。
　　跛脚的贵妇人？
　　这不是女配叶玟妤的母亲，叶老爷子的三太太吗？！
　　江茗欢瞬间记起来了，恰在此时，叶玟妤搀扶着妇人从身边经过。
　　和预料中的一样，一个眼神都没有留给自己。
　　江茗欢又气又怒，想起书里写的，这个三太太是个老古板，从小就对叶玟妤管的紧，连叶玟妤的婚事，都是她一句话决定。
　　这样的人，要是知道自己的女儿，在外面玩弄未成年的感情，会怎么样？
　　从穿书到现在，处处被叶玟妤戏弄，现在，江茗欢终于有机会反击了。
　　看着女人窈窕的背影，她勾唇一笑，随后露出一个泫然欲泣的表情，一路小跑，冲到女人身后，直接伸手抱住那道纤瘦的腰，委委屈屈的开了口，
　　“呜呜呜，姐姐，为什么要跟我分手？”


第七章 
　　嘤嘤嘤的哭声在身后响起。
　　叶玟妤身体一僵，缠在腰间的小手一动不动，还没等她反应过来，女孩又哭着出了声，
　　“姐姐说了会永远喜欢我的！”
　　“嘤嘤嘤，姐姐不能不要我…”
　　“…”
　　江茗欢做作的哭诉，仿佛自己真的被人玩弄了感情，而叶玟妤，就是那个渣女。
　　“玟妤，她是谁？”
　　贵妇人的脸，已经彻底黑了。
　　叶老爷子当年在外收了不少情人，但最后真正进了叶家大门做了太太的，也只有三个。
　　秦戏水能成为这三人之一，可想而知手段有多厉害。
　　当年大太太和二太太为了争宠斗得厉害，秦戏水正好怀了孕，借着这个原因去了乡下养胎，也就是在那里，她生下了一个女儿——真正的叶家五小姐。
　　或许是乡下条件不好，五小姐几个月大的时候就不幸夭折。
　　这件事，没人敢告诉叶老爷子，秦戏水咬咬牙，让人在附近的村子里收养了个没人要的女婴，年纪和她死去的女儿一样大。
　　一场狸猫换太子的戏剧，就这样在现实中上演。
　　五年后，大房二房之争以大太太去世拉下帷幕。
　　之后没过几天，秦戏水就带了个五岁的小女孩回了叶家。
　　这个小女孩，就是当年被收养的女婴——现在的叶家五小姐，叶玟妤。
　　秦戏水为人聪慧，某些方面却又极度古板，她对叶玟妤的管教十分严厉，在叶玟妤刚懂事的时候，就把当年的真相告诉了她。
　　也正是因为这个原因，叶玟妤心里对叶家没有一点归属感，在成为叶氏家主后，也只想着再另找继承人，把家产重新还给身体里流着叶家血脉的人。
　　作为叶氏的三太太，叶氏当家的母亲，秦戏水不可能让叶玟妤身上留下什么污点。
　　这个收养来的孩子，从小到大都很优秀，甚至超过了叶家真正的后辈。
　　她不能让这样的人，出现任何瑕疵。
　　叶玟妤，就是她理想中的女儿。
　　想到这里，秦戏水的脸色变了变，她将手从叶玟妤手腕里抽出，目光转到哭泣的女孩身上，果不其然，看到了一张哭的梨花带雨的漂亮小脸。
　　“你是谁，和玟妤到底是什么关系？”
　　秦戏水年轻的时候，是国家芭蕾舞团首席主演之一，身段、相貌，都是一顶一的好，算得上是鼎鼎有名的大美人，
　　叶老爷子当年追她，可是费了不少劲，如今人到中年，气质被岁月沉淀，整个人都显得既高贵又优雅。
　　即便现在脸色阴沉，面有怒意，看着也优雅极了。
　　“母亲，我和她之间，不是那种关系…”
　　叶玟妤眉头紧锁，赶在女孩说话之前回答了妇人的问题。
　　秦戏水可不买账，只见她转头轻飘飘的看了女儿一眼，目光中全是训责之意，
　　“我没有问你。”
　　随后，又将视线放回了女孩身上。
　　只一眼，她就看出女孩必定来自贫苦的家庭。
　　这些年，想尽办法往叶家钻的人，实在太多了。
　　“你来说。”秦戏水对着女孩点点头，神色高傲。
　　同时被两道视线注视，江茗欢也觉得紧张，尤其是叶玟妤的目光，像是带了刺似的，时时在她脸上划过。
　　“姐姐是我的女朋友…”
　　“我们在一起几个月了…”
　　“姐姐前几天才带我去了青鹿岛，可是一回来，她就不要我了！”
　　“呜呜呜…”
　　青鹿岛？叶玟妤心一沉。
　　青鹿岛是她几年前买下的，小岛四面环海、风景优美，岛上除了工作人员外再没有其他人打扰，是她最喜欢的地方。
　　她不知道女孩怎么会知晓青鹿岛的存在，但她却猜得到，只怕在秦戏水眼里，自己和同性谈恋爱的罪名已经成立了。
　　果然，贵妇人在听到青鹿岛三个字的时候，猝不及防的转过了身，直接伸手朝叶玟妤脸上扇了过去。
　　响亮的巴掌声，倏地在空气中响起。
　　叶玟妤早就料到了秦戏水的反应，倒也没露出什么惊讶的表情，只是淡淡的瞥了罪魁祸首一眼，就收回了目光。
　　至于江茗欢，早就被这个耳光吓得连气都不敢喘。
　　她怎么也没有想到，小说里那个只出场过几次的三太太，对自己的女儿叶玟妤，下手也是一点情面都不留。
　　两个人虽然不是真正的母女，但这么多年的教养陪伴，多少也会有感情吧…
　　就算养条狗，也不至于这样，说动手就动手。
　　秦戏水的力气不算小，叶玟妤的脸上很快就出现五道印子。
　　虽然疼，但她却始终没有去碰一下。
　　江茗欢见她这幅样子，这时候才觉得有些后悔。
　　她好像——玩脱了。
　　“你要什么？”
　　秦戏水看着一脸震惊的女孩，暗暗想着要花多少钱才能把人打发走。
　　但她心里，也有了些别样的心思。
　　这么些年，叶玟妤一向都乖的很，聪明、懂事，对自己也是尊敬爱护有加。
　　外头那些不三不四的人打着进入叶家大门的心思，个个想尽了办法往她床上爬，其中不乏一些长相漂亮的小女孩。
　　这些事，叶玟妤没有说，秦戏水心里也跟明镜似的，知道的一清二楚。
　　但这一次，这个女孩却能说出“青鹿岛”的名字，多半是真的。
　　喜欢女人？玩玩可以，想认真，却不行。
　　她的完美女儿，以后终究要结婚。
　　秦戏水表情倨傲，说话的语气像是在问一个叫花子要怎么才能不在自己的别墅门口乞讨。
　　江茗欢一时没反应过来，痴愣愣的立在原地。
　　秦戏水微微一笑，把话说的更明了，
　　“你要怎么样，才肯离开玟妤，并且把这件事永远埋在心里。”
　　叶玟妤闻言，眉头皱的更紧，抬眼看向对面的女孩，果然，还是之前那幅痴傻表情。
　　说实话，江茗欢有些吓到了，她原本只是想着坑叶玟妤一把，让她在长辈面前丢脸，怎么也没有想到，事情会变成现在这幅场面。
　　“开个价吧。”
　　金钱，能解决99%的问题。
　　秦戏水也是这么认为的，嘴里说着情情爱爱，心里其实不知道怎么互相咒骂呢。
　　“你要多少钱，才肯离开玟妤。”


第八章 
　　她来了，她来了，她带着支票走来了。
　　江茗欢杵在原地，手里攥着贵妇人塞给她的一张纸——是的，传说中的支票。
　　至于后面有几个零，她没敢数。
　　目测，比她五个手指头还多。
　　夜风飘过，吹乱女孩的头发，冷意从毛衣往身体里钻，江茗欢嘴唇微动，想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　“以后，不要再出现了。”
　　秦戏水看见女孩一脸震惊的模样，表情越发鄙夷，心里对叶玟妤的怒气又多了些。
　　和同性谈感情玩玩也就算了，居然和未成年搞在一起，这要是被人拍到，指不定又要惹出多少麻烦！
　　叶氏当家的位子还没坐稳，就觉得翅膀硬了？
　　秦戏水心里不满，推开女儿一直搀着自己的手，转过身离开。
　　叶玟妤愣了一秒，向来冷漠的脸上看不出表情，随后赶紧跟了上去。
　　手里的支票被捏的发皱，江茗欢看着女人落寞的身影，觉得有些抱歉。
　　她原本只是想开个玩笑而已，哪里知道这个三太太反应会这么大。
　　眼看两个人一前一后就要上车，她不敢再犹豫，小跑着追了上去。
　　“等等！”
　　江茗欢想叫的是秦戏水，想让她把支票收回去，这么大一笔钱，她不敢要也不能要。
　　贵妇人走在前面，距离隔得有些远，并没有听见这声音，反倒是叶玟妤，步子一顿，停了下来。
　　江茗欢没注意，险些撞了上去。
　　“怎么，嫌不够？”
　　叶玟妤双手抱胸，面上露出一丝冷笑，右脸的掌印在路灯下看的分明。
　　长发微卷，从肩后被风吹到胸前，衬着那张绝美脸庞愈发白皙。
　　“拿到这么大一笔钱，你应该很高兴吧。”
　　叶玟妤“啧啧”两声，突然伸出两只手指，夹住女孩身上那件旧外套的袖口，
　　“穿成这样，也敢说是我女朋友？”
　　话语之间，指尖碰上少女细瘦的手腕，触感一片冰凉。
　　江茗欢在被带回叶家前，一直很穷，叶玟妤不是不知道这事。
　　但真的看到曾经被她当成公主宠爱的人，穷的连件新衣服都买不起时，她心里还是有些莫名的难言之感。
　　手臂前伸，五指握住那冰凉手腕，叶玟妤手下微一用力，就把女孩拉到了自己胸前。
　　那双漂亮的眼睛，里面藏着不知名的情绪。
　　叶玟妤居高临下的望着江茗欢，表情阴冷，
　　“你到底是谁？！”
　　青鹿岛的存在，除了身边最亲密的人，她谁也没有告诉。
　　江茗欢又怎么会知道？除非——她和自己一样。
　　也是重生而来。
　　叶玟妤脸色阴沉，目光犹如两道锋芒在女孩脸上划过。
　　她说话时呼出的气息，温热中带着一缕淡淡的清香，全部悬在江茗欢鼻尖。
　　很好闻的味道，表面却裹着一层寒冰，冻得女孩忍不住浑身颤抖。
　　手腕上的五指越收越紧，白嫩肌肤下的骨头几乎要被捏碎，疼痛感从腕上传来。
　　江茗欢没忍住皱了皱眉头，妄图将手收回，然而女人的力气太大，她压根就动弹不得。
　　“我是江茗欢！学生卡上清清楚楚写着，你又不是没看到！”
　　“你弄疼我了！”
　　女孩呼痛的声音响起，拉回了叶玟妤的思绪，除了被她握住的地方，那手腕依旧一片冰凉。
　　她手一松，女孩立刻往后退了几步。
　　叶玟妤冷冷的看了一眼，头也不回的离开。
　　不管江茗欢有没有重生，她都不会让同样的事，再发生一次。
　　＊＊＊＊＊
　　支票上的数字，2开头，后面足足跟了六个零。
　　江茗欢趴在桌上，低着头借着光，再一次认认真真数了一遍。
　　没错，还是六个零。
　　这个三太太，出手可真够阔绰，这可是两百万啊！
　　什么概念？大概也就是普通人十年都赚不到的水平。
　　江茗欢咋舌，突然觉得这张薄纸无比沉重，重的她都要拿不起来了。
　　难怪笨蛋女配说自己拿到这笔钱会很高兴…想起叶玟妤离开时那个阴恻的眼神，她却怎么也笑不出来。
　　笨蛋女配，现在肯定恨死自己，回叶家的路，可谓是“路漫漫其修远兮”。
　　江茗欢叹口气，不禁为明天担忧，也为那个莫名其妙的任务担忧。
　　这两百万的支票，对她来说并没有用，还不如换成两张毛爷爷，要不然，她也不至于在M记做起了送餐小妹。
　　打了一天的零工，终于换来了两百块钱。
　　江茗欢把钱塞进口袋，出门就打了辆车，按照原主的记忆，利落的给司机报了个地址。
　　“晋大附中的学生啊！”
　　司机师傅一听这地址，不由得出声夸赞。
　　江茗欢尴尬的点点头，附中虽然是最好的高中，但不代表里面没有差班差生。
　　而她——就是差班里成绩最差的那一个。
　　车子一路疾驰，很快就到了目的地。
　　江茗欢捂着口袋，有些无措的看着眼前的金色大门。
　　“晋华大学第一附属中学”十个大字立在大门上，气势恢宏。
　　今天是周五，学校大门紧紧闭着，所有人员必须刷卡才能进去。
　　两张断卡早已被捡了回来，正和那张两百万支票一起，静静地躺在口袋里。
　　江茗欢进不去，把断卡给了门卫室的保安看了看，确认身份后，终于成功进了学校。
　　附中以理科优越闻名全国，高三年级文理两科一共四十个班，其中理科三十个班，文科十个班。
　　而十班，就是文科班最差的班级。
　　现在正是上课时间，江茗欢循着记忆中的路线，轻车熟路的进了一栋教学楼。
　　随后找到了属于自己的那间教室，停在门口，想进又不敢进去。
　　她还是有些紧张，或许是因为这里不是她真正熟知的学校;又或许，是原主的记忆影响了她，要知道，小白莲可是这个班的女生公认的欺负对象。
　　明明是上课时间，但教室里却又吵又闹，没有一点学习的氛围。
　　教室的门是虚掩着的，江茗欢只伸手轻轻推了一下，门立刻开了，满屋子的学生外加讲台上一个老师，全都被这动静吸引，几十道目光顿时齐刷刷的朝门口望去。
　　江茗欢扶着门框，对着讲台上的中年男老师扯着了个笑容，正想抬脚进门，坐在最后一排的一个短发女生，却忽然站了起来。
　　“老师，江茗欢逃课，您不惩罚她吗？”
　　“是啊是啊，她逃课四天了…”
　　“对啊，不能就这么算了…”
　　“…”
　　那个短发女生，很显然是这个班级的小霸王，就连讲台上的老师也不敢不听她的话。
　　刚刚因为江茗欢的到来而安静的教室，瞬间又喧哗了起来。
　　讲台上的中年男人，是这个班的班主任。
　　他看上去有些无奈，看了江茗欢一眼，居然真的朝她摆了摆手，
　　“你去外面站着吧。”
　　江茗欢无语，这老师，也太怂了吧！
　　至于那个短发女生，也满意的坐了下来。
　　江茗欢回头看了一眼，没有错过女孩眼里的得意，她跟小白莲不一样，可不是会白白忍受欺负的人。
　　这个短发女生，她记得，就是在酒吧里用她的内衣照威胁她亲叶玟妤的人。


第九章 
　　站就站呗。
　　江茗欢没所谓的转身，教室的门，哐当一声被带上。
　　这么大的动静，里面的人都吓了一跳。
　　最后排的短发女生，脸色瞬间变得难看。
　　还没有人敢在她秦心羽面前砸门。
　　这个江茗欢，胆子比之前大了不少啊…
　　教室安静了一会，马上又变得闹腾腾，老师在讲台上毫无办法，权当听不见也看不到，依旧自顾自的讲课。
　　秦心羽坐在窗户旁边，转过头一眼就看到在门口罚站的女孩。
　　不同于之前的唯唯诺诺，今天的江茗欢，好像有些说不出的变化。
　　教室里喧闹的声音吵的人心烦，秦心羽干脆趴在了桌上，半张脸埋在手臂里，半张脸露在外面，目光死死的盯着门口。
　　江茗欢自然不会真的老老实实罚站，她乖乖站了几分钟，趁着没人注意，沿着长廊走到了尽头。
　　这栋楼是文科部和机房，一楼和二楼是上课的教室，三楼到六楼是机房。
　　十班比较特殊，并不在一二楼，而是在六楼第一间教室。
　　其实不难理解，十班是差生聚集地，平常上课又吵又闹，学校担心影响其他班级，这才把这个班单独隔离了出来。
　　江茗欢从第一间教室走到最后一间，无一例外，所有机房都坐满了学生。
　　机房里的课，有计算机课也有口语课，里面的学生无一例外都异常认真专注，学习氛围和十班形成了鲜明的对比。
　　江茗欢在外边来回走了几趟都没人发现，她不禁也有些感叹，不愧是晋市最好的高中，除了这个十班，恐怕全员学霸。
　　这样想着，她也从窗户往班上看了一眼，抬眼的那一刻，正好看见趴在桌上睡觉的短发女生。
　　秦心羽半张脸朝外，两只眼睛紧紧闭着，睫毛又长又卷，阳光从窗户投到桌面，正好撒在她脸上，衬的她格外清纯秀丽。
　　没了那天晚上的浓妆，这个短发女孩，还挺好看的。
　　视线从秦心羽身上穿过，依次落到其他人身上，江茗欢看着看着就摇起了头。
　　这教室里的人，干什么的都有，就是没有一个在听课。
　　这么想，她又开始同情起讲台上的老师。
　　一个全是学霸的学校，为什么要开设一个这样特殊的班级？
　　江茗欢想不通，她还在思考，下课铃声恰好响起。
　　才睡了没多久的秦心羽被这声音吵醒，抓起一本书就朝讲台上扔去，要不是老师反应快，估计这书砸的就不是黑板，而是他的头了。
　　江茗欢连忙将目光收回，重新站到了门口。
　　这是第四节 课，下课了就是休息时间，铃声一响，后面几个教室的门依次被打开，成群结队的学生一涌而出。
　　路过十班的时候，无一不露出嘲笑蔑视的眼神。
　　这里面，坐着一群被学校放弃的学生。
　　作为差生代表，还被罚站，江茗欢受到的注视一点都不比班里的同学少。
　　“又是她…”
　　“她怎么总被罚站…”
　　“…”
　　嘀嘀咕咕的讨论声时不时响起，就算知道这些人真正想说的是小白莲，江茗欢也觉得不好意思。
　　她将头微微挪开，干脆把自己当成了透明人，不再去看那些多嘴的学生。
　　然而下一秒，再没有人关注她，所有的目光，都被走廊尽头的人吸引。
　　惊叹声伴随着吸气声，一阵接一阵响起——
　　“天呐！是顾睿秋学长！”
　　“好帅啊！”
　　“高三的上机课不是取消了吗？顾学长怎么会过来这边上课啊？”
　　“听说是为了他们放松一下，所以高三班每周增开一节上机课…”
　　“他旁边那个，是谁啊？也好帅哦！”
　　“那个是顾学长的好朋友，二班的叶梓祺啦！”
　　“…”
　　顾睿秋？叶梓祺？好熟悉的名字。
　　女生们的八卦一句接一句，像是春天的小雨一样，一旦开始就停不下来。
　　江茗欢本来对这些事不感兴趣，竟然也被她们说的好奇心起。
　　她抬起头，目光朝走廊另一端看去，果不其然，两个身穿校服、颜值超高的少年走了过来。
　　左边那个看着沉稳一些，怀里是几本厚厚的资料，鼻梁上架着一副金丝眼镜，显得特别有才气，妥妥的学霸一枚。
　　右边那个性格活泼，一路上边说边笑，右手搭在左边那个男孩的肩上，少年的肆意昂扬与不羁气息，从他身上慢慢散发。
　　这……简直就是校园文里的校霸男主和温柔男二标配嘛！
　　江茗欢看了两眼，没觉得有什么特别的，还没等她收回目光，两个人正好从她面前经过。
　　周边围着几十个低年级的女生，都是一脸花痴样。
　　江茗欢看着那些人，皱着眉头往后缩了缩，身体紧紧的贴在墙上。
　　那个抱书的学霸，看到她这小动作，居然冲她笑了笑。
　　一个浅的几乎看不出来的温柔笑容。
　　要不是两人的视线在半空中碰上，江茗欢还以为自己看错了。
　　这男生谁哦？！
　　认识吗？就笑！
　　“顾睿秋学长是不是笑了啊！”
　　“卧槽太好看了吧！”
　　“…”
　　女生的嘈杂声越来越大，教室的门被推开，老师走出，驱走了围观的学生。
　　随后，秦心羽也跟在老师身后出来，若有所思的看着那两个男生离开的背影。
　　“啧，江茗欢，你挺可以啊！”
　　周围的人渐渐散去，秦心羽靠近，气势凌人的看着罚站的女孩。
　　老师也看到了这一幕，一幅欲言又止的模样，只可惜最后还是什么都没说，就匆匆进了办公室。
　　“什么？”
　　江茗欢没听懂，目光直视秦心羽，里面没有一丝惧意。
　　“你认识顾睿秋。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　秦心羽没有错过男生刚刚那个温柔的笑容。
　　不是第一次了，早在几个星期前的某一天，江茗欢在门口罚站时，顾睿秋就对她笑了。
　　少女情丝，从语气中显露。
　　江茗欢看着秦心羽的脸，从她那双眼睛里，看出了一丝怨恨、一丝嫉妒。
　　这一刻，她终于想起来顾睿秋是谁了。
　　顾睿秋，顾家二少爷，男主顾斯然的弟弟，也是小白莲两年后的男朋友。
　　酒吧初遇，男主出国，随后小白莲被女配带回叶家，两年后，男主回国，顾叶两家联姻。
　　彼时男主的弟弟，顾睿秋，在追求小白莲两年后终于转正，谁知道在男主和女配的订婚宴上，男主和小白莲一见钟情。
　　于是，男主绿了小白莲的女配阿姨，小白莲绿了男主的男二弟弟——终成一段旷世绝恋。
　　一段建立在欺骗他人感情基础之上的绝恋。
　　人渣男主和白莲女主，绝配！
　　至今想起这段情节，江茗欢都想吐。
　　她可忘不了书里写的，作为男二的女朋友，小白莲心里时时想着男主，当着女配的面，叫男主小姨夫，当着男二的面，叫男主哥哥，还时常利用男二和女配的身份，偷偷和男主幽会。
　　作者甚至美其名曰，刺激！真爱就是这样！要刺激！不刺激就不算真爱了！
　　“什么傻批东西！”
　　江茗欢陷入剧情，脸上表情十分气愤，也没注意面前站的人是谁，张口就把心里的话说了出来。
　　“江茗欢，你骂谁呢！”
　　秦心羽眼睛一瞪，彻底怒了，她朝教室一看，几个女孩子会意，立刻走了出来。
　　不过一分钟的功夫，江茗欢就被围困在一群人之间。


第十章 
　　“不是骂你，别急着对号入座…”
　　江茗欢抬起头，眼睛直直的看着秦心羽，丝毫没有被弥漫在空气中的怒气吓到。
　　她倒也不怕，大白天的，她就不信，秦心羽还真的敢打人。
　　她轻轻推了推其中一个女孩，低着头从人缝中间钻出去，转头又对着秦心羽露出一个满是歉意的笑容，
　　“真不是骂你…”
　　只不过这个笑容，落在这群女孩眼里，不像道歉，反而像极了挑衅。
　　曾经的爱哭鬼、任人欺负的绿茶妹，今天怎么像变了个人？
　　不止秦心羽发现了不对劲，其他女生也发现了。
　　“没什么事，我先去食堂吃饭了。”江茗欢悻悻的笑了笑，转身就想离开。
　　而她面前的秦心羽，脸色却愈发难看。
　　江茗欢看她面色不佳，不敢再走，伸手摸摸口袋，里面只剩一张毛爷爷，虽然舍不得，却还是多问了一句，
　　“你吃不吃？要不——我请你？”
　　“江茗欢，你是找死吗？！”
　　这一次，说话的不是秦心羽，而是她身边的小跟班。
　　江茗欢一脸莫名其妙，不知道自己哪句话戳了这人的肺管子。
　　再说，这是她和秦心羽之间的事，秦心羽还没说话，这小跟班急什么急？
　　“不好意思，你是哪位？”
　　“秦心羽同学自己有嘴，用不着你替她回答。”
　　“对吧，秦心羽同学？”
　　江茗欢微微一笑，态度不卑不亢，语气之中，全是对女孩的不屑与蔑视。
　　“江茗欢，几天不见，你变了很多。”
　　秦心羽没有回答，她现在很困惑，直到这个时候，她才惊觉，那天晚上在酒吧的江茗欢，就已经和从前不同。
　　她眉头一皱，突然伸手捏住江茗欢的手臂，拉着她胳膊就往楼梯口走。
　　旁边几个女生见状，赶紧跟了上去，一个往左一个往右，想要捉住江茗欢手脚。
　　动作配合倒是默契十足，想必以前没少干这些事。
　　江茗欢被秦心羽拽着，眼看那两个跟班就要追上来，不禁也急了。
　　“喂，秦心羽，你想干嘛？！”
　　秦心羽步履不停，依旧拖着她往前走，
　　“我看看你到底是不是江茗欢。”
　　看？怎么看？
　　江茗欢急了，想起之前的内衣照，心里一慌，右臂重重甩了甩，就挣脱了秦心羽的钳制。
　　她可不想再被拍一次那种照片。
　　见她挣脱，那两个跟班加快步子，只不过还没等她们过来，江茗欢就自己倒在了地上——
　　是的，她自己倒了下去。
　　秦心羽懵了，跟班小妹们懵了。
　　顺带着连围观的十班学生们，也懵了。
　　这什么操作？也没看见有人推她啊！
　　“哎哟，我腿摔伤了！”
　　江茗欢一脸痛苦的哀嚎，两只手在小腿上装模作样的按着。
　　周围人全都惊呆了。
　　秦心羽有些迟疑，愣了几秒，终究还是走上了前。
　　“江茗欢，你——”
　　“哎哟，手也疼，胳膊也疼！”
　　江茗欢松开腿，又揉起胳膊来，小脸上的痛苦表情，怎么看怎么假，还带着一股做作味道。
　　围观的同学算是看出来了，她这——分明是在碰瓷。
　　偷笑声接连响起，秦心羽被这么多人看着，脸色不太好看。
　　这应该算是她来十班后第一次吃瘪。
　　“江茗欢，你别给我装，快点起来！”
　　话音刚落，秦心羽就气愤的往前逼近两步。
　　她想去拉倒在地上的人，手才刚伸出去，猝不及防就被江茗欢握住手腕用力一拉，也跟着摔了下去。
　　空气中的笑声越来越大了。
　　秦心羽气红了脸，可惜头发只到耳边，遮不住两颊的红。
　　她撑着手臂还没爬起来，就想去打那个害她摔倒丢脸的罪魁祸首，只不过还没摸到罪魁祸首的衣服，江茗欢又捂着肚子喊起了痛，
　　“哎哟，肚子也摔疼了！”
　　“秦心羽，你赔我医药费！”
　　简直是大型碰瓷现场，当场教学。
　　就连那几个跟班小妹，也没忍住笑意。
　　空气中，全是“哈哈哈”的笑声。
　　也不知道是谁说了一句，“秦心羽同学家里这么有钱，应该也不在乎这点医药费”，顿时引起了更大的笑声。
　　秦心羽又羞又愤，丢了人生中最大一个脸。
　　然而对于罪魁祸首，她却毫无办法，只能狠狠地瞪了倒在另一边的女孩一眼。
　　“哎哟，被秦心羽同学瞪了一眼，我眼睛疼！”
　　“医药费再加五百！”
　　江茗欢继续“敲诈”，惹得围观人群大笑不止。
　　秦心羽不敢再去碰她，黑着脸从地上爬了起来。
　　江茗欢依旧坐在地上，秦心羽离开之前，她可不敢站起来，否则待会被抓去厕所扒了衣服拍照，肯定没人会管她。
　　“江茗欢，你、你别太过分！”
　　秦心羽有苦说不出，脸蛋已经在欢笑声中红成一片。
　　一场闹剧，给围观的学生带来了不少的欢乐，原本的午餐时间，也没有人记得了。
　　整个六楼走廊，就只有十班门口聚集了一大群人。
　　楼梯口，高跟鞋在地上踩过的咚咚声响起。
　　众人都以为是教导主任过来，顿时作鸟兽散，霎时间，走廊上就只剩下江茗欢和秦心羽，以及那几个跟班小妹。
　　叶玟妤出现的时候，看到的，就是这么一幅场面。
　　前天晚上才见过的江茗欢，捂着肚子坐在地上，她的表妹秦心羽，一脸羞愤的站在一旁，另外几个女学生，则一幅想笑又不敢笑的样子。
　　“心羽？”
　　叶玟妤踏上最后一节阶梯，朝着羞红脸的短发女生唤了一声。
　　转而，视线精准无误的落在地上的女孩身上。
　　江茗欢在听到女人声音的那一刻，就感觉到了一股莫名的熟悉感，她还没有记起这声音是谁的，就转过了头。
　　视线在半空中和女人目光相碰。
　　江茗欢的手瞬间僵住，脸上表情慢慢凝固——为什么是叶玟妤？！
　　笑容，逐渐消失。
　　江茗欢抿住嘴唇，对着叶玟妤扯了扯嘴角，生硬的挤出一个笑容。
　　笨蛋女配，不好意思，破坏了你小侄女的乖巧形象。
　　尴尬的气息在空气中弥漫。
　　叶玟妤眉头紧蹙，终于将目光从江茗欢身上收回。
　　“心羽，你又欺负同学了？上次怎么跟你说的？！”
　　“表姐，我…我什么都没干，是她自己倒在地上的！”
　　秦心羽性格娇纵，从小被家里人宠着长大，这几年因为她爸妈离婚的事，性格愈发恶劣，在学校也不是第一次欺负同学。
　　叶玟妤上次知道这事后已经批评过她，没想到这次她居然还犯同样的错误，语气不由得更严厉了些。
　　“到底怎么回事？！”
　　十七八岁的女孩，正处在青春期，三观也最容易在这个时候长歪，秦心羽在她父母离婚后被判给男方，去年秦父又找了个新妻子，从那以后，就没怎么管女儿。
　　叶玟妤知道秦家的情况，但很多事情，她也无能为力。
　　眼看秦心羽成绩一路下滑，一个学期内就从一班掉到了十班，她虽然担心，却毫无办法。
　　这次的事，她一定要搞清楚。
　　秦心羽被叶玟妤责问，嗫喏着一句话都说不出来。
　　要是被表姐知道自己偷拍同学内衣照，肯定又少不了一顿批评。
　　她思来想去，只能背下欺负同学的黑锅，朝着叶玟妤低下了头，乖巧认错，
　　“对不起，表姐，我错了。”
　　“你跟我道歉做什么？！”
　　叶玟妤见她肯承认错误，总算舒了口气，但言辞依旧冷厉。
　　江茗欢坐在地上跟看戏似的，她倒没想到，这个小霸王秦心羽，居然是笨蛋女配的表妹，还这么听笨蛋女配的话。
　　这些，书里并没有提过。
　　她撑着下巴看的津津有味，忽然想起来一件事——如果秦心羽是叶玟妤表妹，那么，那天在酒吧，她干嘛让自己去求叶玟妤亲一下？！
　　想来，她是吃定叶玟妤肯定不会亲自己的了。
　　这个秦心羽，小心思还挺多。
　　江茗欢嘴角一勾，计上心头，这一次，她要彻底摆脱小白莲被欺负的命运。


第十一章 
　　江茗欢看戏看的起劲，叶玟妤突然视线一转，目光冷冷的往她脸上扫了扫。
　　笑不出来。
　　江茗欢动动唇，收回笑容，眼睁睁看着叶玟妤一步一步朝自己走来。
　　这个笨蛋女配，是要干嘛？！
　　经过前几次接触，她已经不敢对叶玟妤再抱有任何期待，眼看人越走越近，她甚至起了动身逃跑的心思。
　　“还不起来？”
　　叶玟妤挑眉，半蹲下身子，刚好遮住秦心羽和那几个跟班小妹的视线。
　　她说话的声音又轻又低，江茗欢还以为自己出现了幻听。
　　然而，叶玟妤接下来的动作，却让她看呆了眼——
　　这个每次看到她，都让她滚的笨蛋女配，居然朝她伸出了手。
　　白皙纤细的五根手指，就这样出现在眼前。
　　江茗欢没由来的生出几分怯懦，她的手刚刚没少在地上摩擦，掌心全是灰尘。
　　她怎么好意思去碰那么漂亮干净的手。
　　“地上不凉么？”
　　叶玟妤又靠近了些，她的手，几乎凑到了女孩的唇边。
　　白璧无瑕，不能让灰尘弄脏。
　　江茗欢摇摇头，终究没有去碰那只手，只是撑着手臂自己站了起来。
　　似乎是怕叶玟妤笑话她脏，从她起身那一刻起，她就将自己的两只手藏在了身后，怎么也不肯露出来。
　　二人离得很近，她这时候才发现，叶玟妤脸上还印着几道极淡的红痕，不仔细看完全发现不了。
　　江茗欢又想起那天晚上，那个无心的玩笑。
　　这一巴掌，是她害叶玟妤挨的。
　　“对不起——”
　　“你的脸，还疼吗？”
　　她内心歉疚，语气也是小心翼翼，那张吹弹可破的肌肤上，印着的浅淡红痕，让她很不好受。
　　书中的女配，始终是她心里的意难平。
　　叶玟妤从小被收养，在叶家并没有感受过多少亲情爱护，在三太太秦戏水的眼里，她不像女儿，更像个工具。
　　经过那天晚上，江茗欢才明白，为什么女配会对小白莲那么好，好到——甚至愿意把天上的星星都摘下来送给她。
　　从来没有在冰冷残酷的叶家感受过亲情的叶玟妤，把所有深埋在心底的亲情，全都付诸在小白莲身上。
　　其实，只是因为小白莲对她的依赖，让她感觉到了被需要的珍视感。
　　从小缺失亲情长大的人，在遇见另一个缺失亲情的孩子时，主动站了出来，成为了那个奉献的角色。
　　然而，一切感情终究错付。
　　小白莲从来没有真的把叶玟妤当成亲人长辈，只把她看成了情敌。
　　多么可笑可悲。
　　说不清是什么感觉，江茗欢喉咙像是被堵住。
　　“那天晚上——”
　　“你有什么资格问我疼不疼？”
　　女孩的话还没说完，叶玟妤就冷冷出声打断，随后站起身子，再也不去看女孩一眼。
　　表面如何冷漠，不过都是假象，叶玟妤无法忽视的，是江茗欢在问她“疼不疼”时，心里那一抹异样感受。
　　作为一个被收养的完美女儿，她从小受到的教育是其他人无法想象的严厉，秦戏水只关心她的成绩，只催着她在人生的道路上奋力前进，却从来没有在她挨打后问过她，疼不疼。
　　哪怕一次。
　　心底某一块地方被触动，叶玟妤将头别开，不敢再去深想，只得朝着秦心羽低声训斥一声，
　　“还傻站着做什么？过来给人家道歉！”
　　秦心羽虽然不服气，但见表姐脸上隐隐有怒意浮现，也不敢不听，犹豫几秒后，看了看那几个跟班小妹，直到她们离开，才老老实实走到了江茗欢面前。
　　到了这时候，还记得要面子。
　　江茗欢看她那幅吃瘪模样，心里总算舒服了点。
　　“对不起。”
　　秦心羽咬着牙道歉，嘴上说着对不起，脸上的表情却没见多少歉意。
　　能把表面功夫做了，也不容易。
　　江茗欢想到这里，大方的摆摆手，
　　“没关系，都是同学。”
　　这么轻易就原谅，倒显得秦心羽小气。
　　便宜都让你占了，锅全是我来背——秦心羽心里苦，但再苦也只能往肚子里咽。
　　“表姐，我们走吧，姑姑还在下面等我们呢！”
　　秦心羽不愿意再待下去，转头央求叶玟妤离开。
　　今天是她生日，秦戏水说好了来接她回秦家吃饭，她倒是没想到，她这个大忙人表姐也会过来。
　　“嗯。”
　　既然道过歉了，江茗欢也原谅了，这事，也就可以告一段落。
　　叶玟妤点点头，允了秦心羽先走，至于她自己，则在后面慢慢跟着。
　　转眼间，长廊上只剩下她和江茗欢两个人。
　　叶玟妤走到窗户边时，秦心羽已经下了楼梯，她这时才停下步子，重新折了回来。
　　江茗欢杵在原地不敢动弹，看到叶玟妤折返，也只是轻声问了一句，
　　“你、你怎么又回来了？”
　　“我不管今天是怎么回事，既然心羽认错了，你也原谅她了，这事就算揭过，懂了吗？”
　　叶玟妤眉眼清冷，说了一段莫名其妙的话，江茗欢没太听懂，面上瞧着有些茫然，
　　“不懂，什么意思？”
　　叶玟妤深吸一口气，神色漠然，好半天后，才冷冷的开了口。
　　语气中，尽是警告意味，
　　“你以后——不要想着耍那些小聪明欺负心羽。”
　　“我是她的表姐，不会不管她。”
　　两句话，像是两根无形的刺，扎进江茗欢心里。
　　铺天盖地的委屈从心底喷薄而出，这个叶玟妤，知不知道自己在说什么啊！凭什么只警告自己！真正联合同学欺负人的，是秦心羽好不好！
　　在她眼里，自己就是这种人吗？！
　　穿书以来，江茗欢从来没有这么难受过。
　　叶玟妤是秦心羽的表姐，还是自己的小阿姨呢！
　　凭什么这么说自己！
　　眼睛，不知不觉泛起一层红，江茗欢别过头，再也控制不住委屈，水雾在眼眶聚集，倏地一下，就落了下来。
　　原本应该宠她疼她的叶玟妤，现在开始宠别人了。
　　这个笨蛋女配！笨就算了，怎么还这么讨厌！
　　眼泪越流越多，江茗欢伸手去擦，掌心的灰尘全蹭到了脸上，她自己倒是浑然不觉。
　　至于一旁的叶玟妤，早在看到她掉眼泪的那一刻，就愣在了原地。
　　她不知道江茗欢为什么哭。
　　今天的事，一看就是秦心羽被耍了。
　　江茗欢能耍她第一次，就能耍她第二次，作为表姐，叶玟妤不得不提前警告。
　　那两句话，她自认为说的并不重。
　　为什么要哭？她想不通。
　　“你哭什么？”
　　女孩斜着身子别过头，不愿意被人看到自己哭泣的丑样。
　　这幅倔强模样，和那天在病房看到的，一模一样。
　　这才是真正的江茗欢——叶玟妤心里暗暗的想，也转过了身体，目光慢慢往下，最后落在那张委屈的小脸上。
　　黑灰沾了泪水，印在脸上愈发明显。
　　叶玟妤盯着看了一眼，随后伸出一只手，指尖轻轻落到黑灰处，如风一般，温柔擦拭，
　　“脏了。”


第十二章 
　　“脏就脏，不要你管！”
　　江茗欢本就委屈的不行，叶玟妤又突然对她这么温柔，这一下，眼泪更是停不下来。
　　一想到刚刚那两句话，她心里就难受，伸手一推，躲开那只漂亮的手，别过头抓着袖口在脸上抹了抹。
　　叶玟妤进也不是，退也不是，指尖停留在半空中。
　　女孩锁骨分明，从松垮的毛衣领口隐隐透出，风一吹，宽大的外套就跟着晃，更不用说那只露在空中的细瘦手腕，骨头往外突出，仅仅是裹着一层皮。
　　怎么瘦成这个样子？
　　叶玟妤沉默半天才把手收回，望着那张哭花的小脸，心里有些不是滋味。
　　她正准备开口说些什么，楼下的轿车就响起几道急促的鸣笛声。
　　是秦戏水在催她下去。
　　叶玟妤转头朝地下看去，果不其然，车子已经调好了头。
　　而江茗欢，还倔强着不肯理自己。
　　那天晚上的一句戏言，被秦戏水当了真，要是让她发现和女儿勾搭在一起的未成年在这里读书，估计第二天天就会让人卷铺盖滚回家。
　　再不过去，老太太要亲自上来叫人了。
　　想到这里，叶玟妤不再多待，离开前看了江茗欢几眼，眼神里藏着让人看不懂的情绪。
　　高跟鞋落地的声音咚咚响起，极有规律，就像它的主人一样，总是那么优雅动人。
　　偌大的长廊，一转眼就只剩下江茗欢一个人。
　　她擦干泪水，朝楼梯口看了去，然而叶玟妤早就已经下楼。
　　楼下汽车发动，引起一阵声响，她急忙跑到走廊边上探出头，目光一路跟随豪华轿车离开学校。
　　回不去叶家的女主江茗欢，和美御女配叶玟妤，始终是两个世界的人。
　　经过这事，江茗欢连吃饭的心思也没有了。
　　秦心羽回家过生日，下午没来上课，她不在，那几个跟班小妹也不敢胡乱找茬。
　　毕竟，现在的江茗欢和以前的江茗欢，性格截然不同。
　　秦心羽坐在最后一排，江茗欢的桌子正好在她前面。
　　整了一下午，还是少了几本书。
　　江茗欢倒无所谓，反正她不会在这个班多待。
　　她是理科生，要去，就要去一班——理科部的一班，男二顾睿秋的班级。
　　最后一堂课下课，江茗欢趴在桌上，等到所有人离开，才懒懒的撑起手臂。
　　早饭没吃，午饭没吃，她早就饿的前胸贴后背。
　　隔着衣服在口袋上按了按，里面，除了那张毛爷爷和断卡，还有一张纸。
　　是那天晚上秦戏水给她的二百万支票！
　　这个钱，她想还回去的，只可惜一直没有机会，今天好不容易又看到叶玟妤，居然把这事忘到了脑后。
　　江茗欢正是苦恼，虚掩的教室前门，恰好被人一脚踢开。
　　巨大的声音瞬间唤回她的思绪，她凝眉抬头，看清来人模样。
　　是消失了一下午的秦心羽。
　　回了一趟家，再来的时候，身上的衣服也换了一套，江茗欢只粗略看了一眼，就将目光收回。
　　之后再也不去看她，自顾自的收拾起书包。
　　被忽略的秦心羽顿时火冒三丈，白天被戏耍的屈辱感浮上心头，手指从门侧松开，一步一步朝着教室后排走去。
　　“江茗欢——”
　　教室没开灯，四处昏暗，秦心羽手里提着个精致的盒子，语气不耐的喊了一声。
　　而被她喊的那个人，一点反应都没有。
　　江茗欢拿起书包就要离开，被秦心羽拦在桌前。
　　她不想承认，今天白天叶玟妤维护秦心羽的那一幕，不仅让她委屈，还让她嫉妒。
　　小说里的叶玟妤，真的很美好。
　　可是这么好的人，再也不会像书里写的那样，只对她一个人好。
　　“滚开，别来烦我！”
　　江茗欢越想心里越不舒服，哐当一声，书包被她甩到桌上。
　　秦心羽还没有看清动作，一只手就捏住她右手小臂，只轻轻一推，就把她推到过道另一侧的凳子上。
　　她手里的盒子，也飞到了地上。
　　幸亏盖子合得紧，里面的东西并没有掉出来。
　　秦心羽一时没有反应过来，刚刚那一瞬，她着实被吓到了。
　　眼见江茗欢阴沉着脸，拿了书包就要走，她终于急急的开了口，
　　“你发什么疯！”
　　说罢，她又赶紧从位子上站起来，捡起地上的盒子，直接塞进江茗欢怀里。
　　“要不是为了给你送这个，你以为我愿意过来啊！”
　　秦心羽撇撇嘴，声音里全是不服气。
　　她想不通，表姐为什么这么护着江茗欢，白天明明已经道过歉了，回家后居然因为这事，当着所有长辈的面批评了自己一顿。
　　刚切完蛋糕，又开车把自己送到了学校，还提了一盒糕点和一块蛋糕，说是赔礼道歉。
　　就算她欺负同学不对，也不至于做到这个地步吧！
　　今天可是她生日啊！
　　秦心羽百思不得其解，最后只能愤愤不平的把这些都归结为一个原因——表姐太偏心！
　　“给我的？”江茗欢愣了愣，脸上的表情不再像之前那样暴躁。
　　盒子包装很精致，凑的近了，还能闻到一阵食物的香甜气息。
　　是蛋糕吗？
　　虽然现在很饿，但秦心羽给的食物，她可不敢要。
　　谁知道这小霸王有没有在里面下毒。
　　“不要，拿走。”
　　江茗欢摇摇头，把盒子递回去。
　　秦心羽又愣又气，穷孩子江茗欢，只怕一辈子都没机会吃到这么贵的糕点，她怎么会拒绝？
　　“说了给你的！”
　　想起表姐叮嘱，秦心羽又把盒子塞了回去，末了，还不忘小声嘀咕一句，
　　“要不是表姐…我才不会给你这些！”
　　两人相对而站，江茗欢自然没有错过这句话。
　　她表情一滞，而后，面上一阵不自在。
　　盒子里的食物，是叶玟妤给自己的吗？
　　“这是——你表姐准备的？”
　　“废话！”
　　秦心羽点头应下，看到江茗欢一脸震惊，也不奇怪。
　　她往前走了些，把盒子放到桌上，小心翼翼的打开了盖子。
　　盒子第一层，是一块三角生日蛋糕，第二层，是精致可爱的手工饼干。
　　看着就十分诱人。
　　糕点的香气弥漫在空气中，秦心羽把盖子摆好，才将盒子推到江茗欢面前，
　　“表姐叫我给你的。”
　　“快吃啊…”
　　上午才在笨蛋女配面前没出息的掉了眼泪，下午她就让人送来吃的。
　　这算什么，道歉吗？
　　江茗欢眼睛一酸，一言不发的垂下头，随后真的抓起一块饼干，送到唇边咬了一口。
　　奶香味和淡淡的甜味，在舌尖弥漫。
　　接着，这甜就从嘴里，沉淀到了心里。
　　叶玟妤——其实还是关心自己的吧。
　　江茗欢这样想着，又咬了一口饼干，眼底里，是她自己都没有发现的柔和笑意。
　　直到江茗欢吃完整整两块饼干，秦心羽才像完成任务似的离开了教室。
　　楼下，表姐还在车里等她呢！
　　秦心羽一走，教室里就又只剩下了江茗欢一个人。
　　这会儿她不用再掩饰什么，吃着吃着，就傻乎乎的笑了起来。
　　饼干和蛋糕很甜。
　　和她脸上的笑容一样。
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤坐在驾驶座，心底居然莫名有些忐忑。
　　白天里江茗欢的哭泣，让她没由来的烦躁不安。
　　难不成那两句话，真的是她错了？
　　一整个下午，她都在想这件事，以至于吃饭时候看见秦心羽的开心笑脸，甚至没有控制住情绪，又批评了她一顿。
　　秦心羽终究还是有人疼，有人爱。
　　而回不去叶家的江茗欢，恐怕一辈子，都脱离不了那个如同地狱一般的收养家庭。
　　叶玟妤自诩不是什么同情心泛滥的圣母，前世因江茗欢而死，这一世，她也早就打好主意，不会再管任何和江茗欢有关的事。
　　可这一世的江茗欢，却和以前那个，完全不同。
　　她们，就像是同一副身体里截然不同的两个人。
　　曾经的江茗欢爱哭软弱，如今的江茗欢活泼坚韧。
　　这还是同一个人吗？
　　聪明如叶玟妤，也难得的困惑起来。
　　车门被打开，秦心羽裹紧新衣服钻进车里，脸上还挂着笑。
　　“表姐，我们可以走了。”
　　叶玟妤被这声音拉回思绪，整个人倚在靠背上，并没有动。
　　“东西给同学了？”
　　依旧是略带冷意的声音。
　　秦心羽通过前方的镜子，看向叶玟妤的脸——清冷、精致，又透着点苦恼。
　　表姐好像心情不好！
　　得到这个结论，她心中警铃大作，连忙点头，连声音，也温顺的不得了，
　　“给了。”
　　“怎么给的？”
　　“就…送到她手里，她就收了啊。”
　　秦心羽想起刚刚教室里那一幕，语气不由得有点虚。
　　东西送到不就行了？表姐怎么还问这么多！
　　她心里正是吐槽，叶玟妤再一次开了口，声音比之前的严肃更多。
　　“说真话——”
　　要是以前的江茗欢，肯定不敢不收秦心羽的东西。
　　可现在这个，又倔又野，会不会轻易收下那盒糕点，还真不一定。
　　想起白天那张哭的梨花带雨的小脸，叶玟妤不免有些担心。
　　至于到底在担心什么，她自己也说不清。
　　“到底怎么给的？”
　　秦心羽本来就怕死了这个表姐，这会儿禁不住这一再逼问，规规矩矩缩在后座，把刚刚发生的事一五一十的给讲了一遍。
　　“我给她，她不肯要，我只能实话实说…说、说这是你让给的…”
　　“表姐，这不能怪我啊…”
　　“我一进教室，她就让我滚…”
　　“她、她还推我来着！”
　　“…”
　　秦心羽委屈巴巴，从小到大，还没有人敢这么跟她说话。
　　今天一天，她在江茗欢身上，可是吃了太多亏了。
　　至于前排的叶玟妤，听完这些话，忍不住扶额，面上表情更加苦恼。
　　出发之前，她已经和秦心羽交代了好几次，那盒饼干是赔礼道歉的礼物。
　　怎么到头来，成了她让准备的？
　　秦心羽给的，江茗欢不肯要，自己给的，她就要了？
　　叶玟妤摇摇头，发动车子离开。
　　秦心羽想了想今天一整天发生的事，总觉得表姐对那个小绿茶态度不一般。
　　她纠结半天，还是没忍住，倾身往前凑了些，八卦似的开了口，
　　“表姐，你是不是，认识这个江茗欢啊？”


第十三章 
　　秦心羽记得清清楚楚，那天在酒吧，她让江茗欢亲的人，可不就是自己的表姐——叶玟妤么。
　　之后的事情，和她猜测的一模一样，叶玟妤不但没有帮江茗欢解围，甚至还报了警。
　　至今想起江茗欢被警察带走的画面，她还是忍不住想笑，就连今天受的气，都跟着消了不少。
　　她自然不知道，她这一句无心之言，却让她那向来冷静自持的表姐，瞬间乱了理智。
　　晶莹白皙的小拇指在空气中划过，无声无息。
　　叶玟妤脚下猛一用力，车子驶出学校。
　　抓在方向盘上的五指握紧，又马上松开，她摇摇头，冷冷开口，
　　“不认识。”
　　斩钉截铁的语气，容不得一点质疑。
　　秦心羽倒也没怀疑，就是总觉得哪里怪怪的，她身子往后一倒，重新坐回后座。
　　轿车一路疾驰，开回秦家。
　　临下车的时候，叶玟妤忽然语重心长的开了口，说出的话，像是劝诫，又像是提醒，
　　“心羽，我知道你在你爸爸这里受了委屈，可这并不是你自暴自弃、欺负同学的理由，你妈妈马上从国外回来，你也不想她看到你变成现在这个样子吧？”
　　与之前的严厉斥责相比，这些话温柔太多。
　　甚至于每一句，都说进了秦心羽心坎里。
　　“表姐，我…”
　　她两只手紧紧抓着安全带，支吾半天，一句话都没说出来。
　　叶玟妤见她脸已经羞红，猜到她心里也觉得羞愧，语气又放轻了些，随后回过头叮嘱，
　　“以后在学校，不许欺负同学了。”
　　尤其是不要再去招惹江茗欢。
　　当然，这句话是叶玟妤在心里补充的。
　　秦心羽脾气娇纵，却没什么心机，只是这两年缺少管教才变成现在这个样子，好在她本性不坏，这会儿听叶玟妤温言劝慰，也知道自己错了。
　　半天过后，终是听话的点点头，
　　“嗯，我知道了。”
　　“好了，快进去吧，大家都在等你。”
　　叶玟妤微微一笑，松开安全带，率先下车。
　　秦家大小姐生日会，自然是热闹非凡，整个晋市商业圈名流大佬，几乎全部出席。
　　叶氏集团新任总裁叶玟妤的出现，则让这场生日会蒙上一层淡淡的商业色彩。
　　与秦家的热闹欢庆不同，此时此刻的江茗欢，正可怜兮兮的蹲在寝室门口，等着室友回来给自己开门。
　　秦心羽给她的那盒饼干，她吃了两块就舍不得再吃，小心翼翼的抱在怀里，跟抱着什么宝贝似的。
　　毕竟，这可是笨蛋女配送她的第一份礼物。
　　秋天的夜，终归是带了些寒意。
　　附中的寝室都是双人间，江茗欢等了三个小时，等的手都冻成了冰块，才等来了晚归的室友。
　　或许，用室友这个词并不合适。
　　因为和她同寝的女孩子，就是秦心羽的小跟班之一，于喜喜。
　　“蹲这干嘛，让开！”
　　于喜喜个子娇小，但脾气可不小，白天里替秦心羽打抱不平的，也正是她。
　　江茗欢蹲的久，腿已经麻了，还没等她站起来，腰上就挨了重重一脚。
　　腰背上的棍伤，瞬间泛起一阵疼。
　　走廊上人来人往，隔壁几个宿舍的学生进进出出，并不是动手的好地方。
　　她抱紧怀里的盒子，忍痛起身，温顺模样和从前无异。
　　于喜喜见她面露痛色，不禁有些得意，觉得自己为秦心羽出了气，嘴里又多骂了几句。
　　江茗欢将这些脏话听的清清楚楚，依旧默默承受。
　　于喜喜得意洋洋，站在门口掏出钥匙开门，江茗欢一言不发的站在她身后。
　　钥匙插进锁孔，转动，她还没有反应过来，一只脚就直接朝她屁股踢去——
　　噗通一声，一个人摔倒在地。
　　隔壁的同学听到声音，探出头来看，只听见砰的一声关门声。
　　江茗欢从于喜喜身上跨过，一进宿舍，就立刻把门反锁。
　　那串钥匙，已经被她握在手心。
　　“这么喜欢踢人，脚抽筋？？？”
　　江茗欢冷笑一声，把手里的盒子放到桌上，又重新折返回来。
　　地上的于喜喜撑着手臂一脸痛苦，刚刚那下摔的太重，估计膝盖已经摔肿了。
　　“你有病啊！”
　　于喜喜其实已经开始害怕了，但骨子里的倔强让她不肯认输，尤其是在她向来看不起的软弱白莲花面前认输。
　　江茗欢没有答话，举起手里那串钥匙看了看，果不其然，上面挂着两把宿舍钥匙。
　　不用说都知道，本该属于自己的这把，被于喜喜给拿走了。
　　她环顾宿舍一圈，这才发现她的床上也堆满了杂乱的衣物。
　　这于喜喜，抢了她的钥匙不说，还占了她的床位。
　　可真是厉害死了。
　　“我没有病，有病的是你们，目无校纪，欺负同学。”
　　江茗欢微微浅笑，摘下腕上皮筋，把披散的长发扎了起来。
　　随后，一步一步朝于喜喜走了过去。
　　“小学的思想品德课，你们老师没有教你什么叫做尊重同学，不介意的话，让我来教教你。”
　　话音刚落，又是一个温婉笑容。
　　于喜喜膝盖疼的不行，额头上已经开始冒冷汗，眼看江茗欢快要走到自己面前，她只能拖着腿往后退。
　　“你，你别过来！”她靠在门上，后退不得，嘴里却还是一点都不肯服软，“你想做什么？！”
　　“别怕，我教你怎么尊重同学。”
　　江茗欢勾起唇角，慢慢走到于喜喜面前，手臂抬起的瞬间，啪嗒一声响起，宿舍的灯被关上。
　　整个房间笼罩在一片昏暗之中。
　　这一刻，于喜喜什么都看不见了。
　　黑暗放大了她的恐惧与疼痛，她不敢再在这里待下去。
　　只不过还没等她爬起来，一只冰冷的没有温度的手，就掐上了她的脖子。
　　“你跑什么？”
　　说话的人离她只有几寸距离，连呼出的气都是冷的。
　　冰冷气息，像是魔鬼的味道。
　　于喜喜的身体开始发抖，片刻后，她眼角一湿，居然滚出两滴泪——
　　“你、你放开我…”
　　水珠顺着脸颊，淌到江茗欢手背。
　　呵，现在知道怕了？早欺负人的时候干嘛去了？！
　　江茗欢并不买账，又往前凑了些，一只手掐住于喜喜脖子还不够，另一只手，悄悄放到了那只受伤的膝盖上。
　　手掌握住膝盖红肿处，随即轻轻一按。
　　于喜喜终于忍不住这疼痛，大声哭了出来，
　　“我的脚、我的脚断了…”
　　脚断了？江茗欢差点笑出声，这人一点医学常识都没有吗？
　　吓成这样，江茗欢默默又将手从那膝盖上挪开，冷声问道，
　　“你以后，还欺不欺负同学了？！”
　　于喜喜连忙摇头，后知后觉灯没开，魔鬼看不见自己的动作，忙又哭着回答，
　　“不欺负同学了。”
　　“对待同学，要像对待什么一样温暖？”江茗欢继续追问，语气冷肃如冰。
　　于喜喜从来就没听过这样的问题，一时间，居然愣在了原地，不知道该怎么回答。
　　“什么啊？”
　　“对待同学，要像对待朋友、家人一样温暖。”
　　小学课本里的一句话，江茗欢至今任记得清清楚楚。
　　“哦…”于喜喜吸吸鼻子，跟着重复了一遍，“对待同学，要像对待朋友、家人一样温暖。”
　　江茗欢看她这么听话，总算满意，她正要松开手，忽然又记起一件事，刚刚放软的声音，再次变得冷硬，
　　“我的那些照片，在哪里？”
　　“什么照片？”
　　“……内衣照。”江茗欢颇有些咬牙切齿，这些照片一天不解决，就多一天让她不安心。
　　“不在我这，”于喜喜急急应声，“在心羽的手机里。”


第十四章 
　　江茗欢将手从女孩脖子上松开，旋即起身，打开寝室的灯。
　　明亮刺眼的光照在身上，衬得她的脸，愈发白皙透明，只有那两道细长秀眉，始终紧紧的皱在一起。
　　“秦心羽为什么针对我？”
　　于喜喜捂着膝盖半靠在墙上，脸色逐渐变得苍白，她咬咬唇，正纠结要不要说，魔鬼又重新蹲在她面前。
　　表情冷凝，不好惹。
　　比秦心羽还要不好惹。
　　想起刚刚被人掐着脖子，她还是觉得心悸，抹了抹眼角泪水，就把知道的事都给说了出来——
　　“心羽说你故意装柔弱，勾引、勾引理科部一班的顾睿秋…”
　　“她警告过你了，离顾睿秋远点，是你自己…非要往他面前凑…”
　　“上个月学校礼堂那个活动，顾睿秋旁边那个位子，明明是心羽的，结果被你给占了…”
　　“所以她才拍那些照片…”
　　江茗欢听见这些，并没有露出生气的表情。
　　她早就猜到秦心羽的针对和绿帽男二有关，只不过没想到其中还有这么多弯弯绕绕。
　　书里写着，小白莲回到叶家后，男二追求她整整两年，才把人追到手，感情他在学校，就已经对小白莲有好感了。
　　只可惜男二始终是男二，小白莲对他，从来就没有真正动过心。
　　仅仅因为是设定好的主角，好像欺骗配角感情，就成了再正常不过的事。
　　江茗欢轻啧一声，露出一个鄙夷的眼神。
　　这是对小白莲的鄙视，也是对作者的鄙视。
　　“能不能自己站起来？”
　　于喜喜没想到她话锋一转，会突然关心自己，愣了会儿才摇头。
　　膝盖刚刚那一下摔得重了，这会儿已经肿成了个馒头，看着怪吓人。
　　江茗欢看了一眼，伸手搀着她坐到床上，之后一个人出了寝室，也不知道是干什么去了。
　　膝盖肿的厉害，牛仔裤勒的越来越疼，于喜喜心里怕的不得了，从枕头下摸出手机，准备找人送自己去医院。
　　她握着手机，键盘上还只按出一个号码，寝室的门就被人轻轻推开。
　　是江茗欢回来了。
　　外头风大，刚刚扎起来的头发被吹的松松散散，那张小脸，也冻成了红色。
　　“你把裤子脱了。”江茗欢命令式的开口。
　　于喜喜一愣，等人走到床前，这才发现她手里提着一袋碎冰块。
　　也不知道她是从哪里搞来的。
　　“哦…”
　　冷敷可以消肿镇痛，这点常识于喜喜自然知道。
　　都是女孩子，她也没什么顾忌，忍着痛脱下了裤子，果不其然，左腿膝盖又红又肿，看着就疼。
　　江茗欢倒没心疼她，熊孩子，不打不行，总要吃点苦头，才记得教训。
　　冷敷过后，她又把那天护士姐姐给她准备的药拿了过来。
　　“红花油，自己擦。”
　　于喜喜痴愣愣接过，心里浮现出一缕复杂不明的情绪，她自己也说不清，这感觉是什么。
　　半天过去，她低下头，轻声开口，声音比蚊子还小，
　　“谢谢。”
　　江茗欢立在床前，身体遮住灯光。
　　她嘴角一弯，也露出一个笑容，觉得这人有点好玩，还说上“谢谢”了。
　　想了想，也顺口回了一句，
　　“不用谢。”
　　话毕，她将被子往里推了推，把包着冰块的毛巾拿了起来，
　　“知不知道这叫什么？”
　　于喜喜握着药瓶，抬起头时，是一脸茫然的表情，
　　“什么？”
　　“这就叫——对待同学，要像对待朋友、家人一样温暖。”江茗欢歪头笑笑，身上再也没有之前的凶狠气息，“懂了没有？”
　　于喜喜反应过来，不禁羞愧难当，脸也红了大片。
　　许久过去，才轻轻点头。
　　在她人生中，从来没有人，会教她这些道理。
　　江茗欢，是第一个。
　　＊＊＊＊
　　两天时间很快过去，于喜喜的腿还伤着，接下来几天都只能在寝室休息。
　　过完生日回到学校的秦心羽，可谓是意气风发，骄傲的像只小孔雀。
　　这一次，她不知道发什么善心，居然给全班同学都带了小礼物。
　　当然，江茗欢并不在礼物名单之列。
　　“我表姐带我去国外玩了两天…”
　　“都是我表姐给我买的…”
　　“这些对我表姐来说，根本不算什么…”
　　“我表姐送的生日礼物啊？不告诉你们！反正不止五位数…”
　　“…”
　　秦心羽像是炫耀似的，站在最后一排高谈阔论，每一句话都带了“我表姐”三个字。
　　整个十班，谁不知道她表姐是叶氏总裁叶玟妤？
　　江茗欢趴在桌上，听着那些话，心里没由来的有些烦躁。
　　前天那盒饼干，她到现在都舍不得吃，结果转头，叶玟妤就带秦心羽出国玩去了。
　　一句一个表姐，叭叭叭个不停！她还是我小阿姨呢！
　　江茗欢听的心烦，拿书盖住脑袋，终于稍微隔离了一些声音。
　　原本平静的内心，被一颗小小石子，搅出惊天涟漪，失望藏在其中，在心田来回浮动。
　　从来没觉得下课休息的十分钟，如此漫长。
　　江茗欢盼着上课，希望借此转移一点注意力，只可惜没等来上课铃声，反倒等来了她最不想听到的声音。
　　“江茗欢——”
　　秦心羽伸手在桌面叩了扣，见人没反应，又晃了晃桌子。
　　江茗欢本来心里就不舒服，桌子晃得她更加烦躁，盖在头上的书被她重重一甩，砰的一声砸在桌上，原本吵闹的教室，瞬间安静下来。
　　“你是敦煌来的么？”
　　壁画(逼话)这么多。
　　秦心羽没听懂，还没来得及发问，江茗欢又不耐烦的开口，
　　“干嘛？”
　　秦心羽一征，脸色瞬间难看起来。
　　“你是不是，欺负喜喜了？”
　　于喜喜膝盖受伤的事，她一来就听说了，班上几个吃瓜的女孩子，看热闹不嫌事大，说周五晚上于喜喜和江茗欢在寝室打架，闹出了好大动静。
　　后面几天，就再也没见她出来过。
　　于喜喜脾气暴，性子烈，秦心羽自然清楚，可要说江茗欢会无缘无故打人，她其实也不太信。
　　可她终究还是架不住那些人撺掇，强行忽略叶玟妤的叮嘱，跑过来质问。
　　毕竟，再不过来，她十班小霸王的名头，都要落到江茗欢头上了。
　　她凶，江茗欢比她还凶;她霸道，江茗欢比她还霸道。
　　除此之外，江茗欢还比她多了一点——无赖！
　　这么想想，秦心羽又有点怂。
　　周围几十双眼睛盯着看戏，而她和江茗欢，就是戏里的主角。
　　事关面子，再怂也只能硬着头皮上。
　　秦心羽一拍桌子，气势汹汹，
　　“你是不是打喜喜了？！”
　　话音未落，教室，更加安静。
　　江茗欢冷冷一笑，伸手将长发拨到耳后，也站了起来。
　　纤瘦修长的身体立在桌后，脚一推，椅子往后退了退，与地面摩擦的时候，发出一声轻响。
　　似是冰块碎裂，如同她的声音。
　　“秦心羽同学，你在开什么玩笑？这个班有眼睛的人都知道，我和于喜喜之间，到底是谁欺负谁。”
　　秦心羽语塞，嘴唇动了动，一句话都说不出来。
　　江茗欢看她的眼神，满是鄙夷与戏弄，像是在嘲笑她一样。
　　“都有人看到了，你还想不承认！”
　　“噢，有人看到了？那你先把周五的医药费赔我，我的手脚现在还疼呢！没记错的话，同学们也都看到了。”
　　一提周五那事，秦心羽气的眼睛都红了。
　　这个江茗欢，怎么这么无赖！


第十五章 
　　秦心羽被怼的没话说，憋了一肚子火，直至上课铃声响起，还堵在过道上不肯离开。
　　门口的历史老师抱着教案探头看了看，没敢进来，反倒贴心的将门带上，又回了办公室。
　　秦家的宝贝女儿，还有叶氏在背后撑腰，这样的学生可不是他一个任课老师惹得起的。
　　教室陷入一片沉默。
　　人群之中，也不知是谁先开的口，打破这凝重氛围。
　　“在这争也没用，还不如去问于喜喜——”
　　秦心羽一听，眼里顿时有了光彩。
　　于喜喜，可是她的人。
　　有当事人作证，她就不信了，江茗欢还有办法抵赖！
　　“好，去问喜喜。”
　　她点点头，带头往外走，而江茗欢，却一直站在位子上，连动都没动一下。
　　“还杵那干嘛，怎么，不敢去找喜喜？”
　　秦心羽仰着头，又得意又骄傲，只当江茗欢是心虚。
　　她今天没化妆，身上学生气浓郁，齐耳短发被一排可爱的花夹子固定在耳后，安静的时候，总透着几分乖巧味道。
　　这样的人，一定很少体会到受挫的滋味吧。
　　江茗欢定定的看着，脸上看不出表情，好半天后，她忽然勾了勾唇，微不可见的笑了笑。
　　美丽、而又孤高。
　　“秦心羽，来打个赌吗？”
　　打赌？
　　秦心羽犹豫了，见识过江茗欢的无赖程度后，她可不敢再随便答应这个人的任何请求。
　　无奈围观的人太多，为了面子，她只能倔强点头，
　　“赌就赌，你想赌什么？”
　　“就赌我有没有打于喜喜。”
　　江茗欢缓缓走到秦心羽面前，说出赌约——
　　如果于喜喜说她打人，那么她输，她当着全班同学的面向于喜喜道歉;如果于喜喜说她没打人，那么她赢，秦心羽要当着全班同学的面向她道歉。
　　毫无疑问，这是一场公平的赌约。
　　秦心羽听完，悄悄松了口气。
　　于喜喜向来听她的话，如果这场赌约的胜负由于喜喜决定，那换句话说，也是由她决定。
　　江茗欢这次，输定了！
　　＊＊＊＊
　　秦心羽和江茗欢一起出现在寝室的时候，可把躺在床上的于喜喜吓了一大跳。
　　现在不是上课时间吗？
　　于喜喜一脸懵逼，摸不着头脑。
　　“心羽……你们怎么来了？”
　　“喜喜，你的腿是怎么伤的？是不是她打你了？”
　　秦心羽也不废话，开门见山问出最重要的问题，话音未落，她又补了一句，
　　“你别怕，她要是欺负你，我一定帮你出气。
　　秦心羽和于喜喜关系很不错，她最后这句话，也是真心。
　　只不过听上去，总有些暗示意味。
　　江茗欢倚在床杆上冷眼看着，一言不发，她的药瓶还摆在于喜喜床头，显目又惹眼。
　　“喜喜，你快说啊，她有没有打你？”
　　眼见于喜喜一直低着头不肯回答，秦心羽急了。
　　事关面子问题，这赌要是输了，她可就要当着全班同学的面给小绿茶道歉了！
　　那她可不得被笑死！
　　秦心羽想到这里就着急，抓着于喜喜手臂晃了晃，哀求意味藏在其中。
　　这么明显的暗示，于喜喜又怎么会看不懂。
　　好半天过后，她终于抬头，飞快的瞥了瞥沉默的江茗欢，而后坚定的摇头，口中清晰吐出两个字——
　　“没有。”
　　话音落地，周围响起一片吸气声，以及幸灾乐祸的偷笑声。
　　秦心羽滞在原地，江茗欢勾起唇角。
　　“真的没有？”
　　身后有小跟班不死心，又问了一遍。
　　于喜喜依旧摇头，“真的没有，我的腿是我自己不小心摔的…”
　　秦心羽的脸瞬间又白了一个度。
　　这场赌局，她输得彻彻底底，直到回到教室，她没想通为什么会输。
　　一场闹剧，就这样结束。
　　秦心羽黑着脸，一声不吭的回到自己的座位。
　　教室里等着看戏的学生，一看她这幅生气模样，就猜到了结果。
　　至于道歉这事，他们可没这个胆子去提。
　　毕竟，谁敢让秦心羽给自己道歉？
　　从寝室出来后，江茗欢心情大好，于喜喜的倒戈，既是意料之中，又是意料之外。
　　也不枉费她这几天身体力行亲自演示什么叫做“对待同学，要像对待朋友、家人一样温暖”。
　　既然赌赢了，那她就有资格履行赌约。
　　她回头一看，秦心羽正一脸苦闷的揪头发，显然是不打算道歉。
　　难得让这只骄傲的小孔雀低头，江茗欢可不打算错过这个机会。
　　她转过椅子，身体正好对在秦心羽桌前。
　　指尖轻叩，如同美妙的音乐声，周围的同学听到这声音，很自觉的闭上了嘴。
　　紧接着，这沉默就像龙卷风，顷刻间席卷全班。
　　偌大的教室，安静无声，所有人的目光，都集中在最后一排的角落。
　　“你还没向我道歉。”
　　江茗欢背靠课桌，冷冷出声。
　　两只手交叠摆在桌面，或许是因为太瘦，手背肌肤只有薄薄一层，白皙透明，几乎能看清里面的青筋。
　　秦心羽心里憋屈，脸颊发红，眼里全是愤怒的火焰，
　　“江茗欢，你不要得寸进尺！”
　　啧，小孔雀生气了。
　　江茗欢不是小白莲，她可不会轻易心软。
　　全班同学都看着呢，今天，她就要秦心羽这个小霸王，当着所有人的面，放下那所谓的自尊与骄傲，给自己道歉。
　　“别让我说第三次——向我道歉。”
　　依旧是冷如冰块的声音，江茗欢视线微抬，落到秦心羽脸上，眼中的嘲弄几乎要漫出来。
　　寒意围绕在周围。
　　秦心羽红着脸，眼神中只有倔强和不服，藏在桌屉里的两只手，已经紧紧握成拳头。
　　她这辈子，从来没有过这么憋屈的时刻。
　　时间一分一秒的流逝，所有人都看着这里，等一个道歉。
　　秦心羽嘴唇翕动，脸色一变再变。
　　许久后，她终于松开紧握的拳，对着面前的女孩，说出了她最不想说却不得不说的三个字——
　　“对不起。”
　　小孔雀低头了。
　　江茗欢歪头笑笑，眉眼弯弯，显然很满意这个结果，身上的迫人气势，也随之消失。
　　经过今天的事，她就不信这小霸王，以后还敢招惹她！
　　于喜喜没有帮秦心羽说话，江茗欢心里其实有些担心，担心她也会被针对。
　　晚上一回寝室，她就说出了自己的担忧。
　　“啊…这个不会啦，心羽不是这么小气的人。”于喜喜语气笃定，“她对朋友很好的。”
　　江茗欢挑眉，没再说话。
　　既然当事人都不担心，那她自然不用多管闲事。
　　只是那些内衣照，始终像一颗不定/时/炸/弹，指不定哪一天，就会轰然炸开。
　　睡觉之前，她还是从于喜喜这里套出了想要的信息。
　　秦心羽爸爸二婚后，就带着新妻子在外重新买了一套房，至于之前的房子，只留给女儿一个人住。
　　他每周只会在周三晚上回去一次，秦心羽走读，上学都是专车接送，但她心里怨恨她爸爸，每逢周三就不肯回家，非要住校。
　　这可是个很重要的信息。
　　江茗欢躺在床上默默盘算，还有一百多天就要高考，这周四就是高考百日誓师大会，按秦心羽的性格，多半不会参加这个活动。
　　那一天，可不就是拿回照片的好机会？
　　一转眼，两天时间过去。
　　这两天里，秦心羽倒是老老实实，没再去招惹江茗欢。
　　周三晚上，也和于喜喜说的一样，她没有回家。
　　百日誓师大会，是为了激发学生斗志才举办的大型活动，十班的学生对这个一点兴趣都没有，反正他们也考不上大学。
　　往年学校的要求也是，其他班级强制参加，至于十班的学生，采取自愿参加的政策。
　　江茗欢早早打听清楚一切，周四一大早，就偷偷摸进了秦心羽的寝室。
　　秦心羽虽然是十班的学生，但她现在还住在一班的寝室，而是住的还是最好的单人间。
　　江茗欢两句话就从宿管阿姨那里骗来了钥匙。
　　一进这公主宿舍，还是没忍住“啧啧”了两声。
　　这家里有钱，就是不一样，光看装修，谁能想到这是学生宿舍呢？
　　秦心羽睡得正死，眼睛上还带着眼罩，压根就不知道有人溜了进来。
　　等她醒过来的时候，已经是一个小时之后，操场的誓师大会都快要开始。
　　眼罩还蒙在眼睛上，秦心羽迷迷糊糊，正想伸手摘下眼罩，一只手就抢在她做出动作之前，把眼罩给推了上去。
　　秦心羽心里一跳，赫然惊醒，真正睁开眼睛时，她最讨厌的江茗欢，正跨坐在她腰间，一脸笑容的和她打招呼——
　　“秦心羽同学，你可终于醒了。”


第十六章 
　　轻灵盈悦的声音，堪比雪化后的冰水，从四面八方灌入耳中，让人瞬间从睡梦中清醒。
　　江茗欢怎么会在这里？！
　　秦心羽惊慌不已，想把坐在自己腰上的人推开，可等到伸手的时候，才陡然发现，两只手都被丝带绑在了床栏上。
　　“江茗欢，你疯了吗！”
　　丝带是用来装饰宿舍的，五颜六色看着特别漂亮，可就是这么个小玩意儿，轻轻松松把她禁锢在床上，动弹不得。
　　寝室的门，是锁着的;窗帘，是关着的;整栋大楼除了这里，其他人全都在操场上参加誓师大会。
　　任由秦心羽叫破天，都不会有人听见。
　　“我没疯。”江茗欢摇摇头，伸手把眼罩从女孩额头上取下。
　　“没疯就赶快放开我……要不然、要不然，明天就让你滚出学校！”
　　身上的人很轻，几乎没有重量。
　　秦心羽双腿踏在床上，磨蹭着往后缩，即便身体已经因为害怕开始颤抖，嘴里说出的话，却一点也不肯服软。
　　都到了这个时候，还想着威胁别人。
　　江茗欢只觉得好笑，丝毫没有被这些话吓到，话锋一转，说出来到这里的目的，
　　“把手机给我，我就放了你。”
　　手机？
　　秦心羽瞪大眼睛，愣了半秒才反应过来。
　　她怎么忘了，那些内衣照还在自己手机里存着！
　　“想要照片？”秦心羽有了把柄，就有了叫板的底气，说话的语气也跟着强硬，“你求我啊，求我我就把照片删掉…”
　　江茗欢听到这话，不禁皱了皱眉头，露出一个看傻子的表情，随后不可置信的说道，
　　“求你？你在开什么玩笑？”
　　一个连行动能力都没有的人，居然妄想别人求自己？
　　这小霸王简直笨的可爱。
　　不给照片？不怕。
　　反正她有一千种方法让秦心羽听话。
　　江茗欢不再搭理，决定来硬的，她视线一低，目光在身下人身上扫了扫，随即直接伸手——
　　在女孩的愤怒尖叫中，一粒一粒解开了睡衣的扣子。
　　纯棉睡衣里，是一件白色轻薄的贴身小背心。
　　少女的胸脯发育的刚好，鼓鼓囊囊把背心顶出两道高耸山丘。
　　江茗欢瞥了一眼，立刻把目光收回，又从口袋里掏出一个手机。
　　镜头对准的，正是背心下隐约可见的高耸。
　　秦心羽猜到她要做什么，禁不住又气又怕，身体抖的更夸张，因着呼吸紧促，胸口也跟着一上一下浮动。
　　“不准拍！”
　　“听见没，不准拍！！”
　　“江茗欢，你找死吗！”
　　“…”
　　秦心羽大喊大叫，双手双脚不断挣扎，身体抖得越来越厉害，连两只眼睛也气的通红，。
　　快门声阵阵响起，每一声，都像一块大石头，重重的压在她心上。
　　听声音，恐怕已经拍了几百张。
　　这些照片要是流出去，不仅要对她本人造成巨大的负面影响，对秦氏，甚至于对叶家，也会带来无法挽回的损失。
　　秦心羽终究是怕了。
　　江茗欢是个不折不扣的疯子，谁都不知道她拍了这些照片后，下一步会做什么——
　　女孩惴惴不安的喘着气，原本的愤怒不甘，在这一刻全部化为害怕。
　　她怕，怕这些私密照，会被第二个人看到。
　　无边恐慌袭上心头，秦心羽压抑内心惧意，颤着声音大吼，
　　“够了！我认输，你满意了？”
　　“手机在枕头下面！”
　　听到想听的答案，江茗欢满意的笑了笑，她放下手机，右手往女孩耳侧伸去，果不其然，在枕头下摸出一个最新款全屏手机。
　　江茗欢在屏幕点了点，发现是指纹解锁，只能倾身解开秦心羽一只手，握着那只手替自己解锁。
　　打开相册，里面是成百上千张照片，无一例外，全是顾睿秋的偷拍照。
　　有他上课的照片，有他吃饭的照片，还有他打篮球的照片。
　　不得不说，他完美继承了小说里男二的温柔气质。
　　就算是进行激烈竞技，也是不紧不慢，异常镇定。
　　江茗欢多看了几眼，觉得没趣，飞快的往下翻，终于再最下面，找到了自己那几张内衣照。
　　点开——删除。
　　干净利落的动作，毫不拖泥带水。
　　她的注意力全部都在内衣照上，丝毫没有发现身下的人，已经在不知不觉中，解开了另一只手的丝带。
　　秦心羽既气、又怒，甫一得到自由，坐起身子就想伸手去打身上的人。
　　照片已经删到最后一张，江茗欢没看清屏幕，只粗略的在上面点了一下，手机就被秦心羽给打飞在地上。
　　“砰”的一声，又重又响。
　　估计屏幕已经摔碎了。
　　“江茗欢，你给我等着！”
　　秦心羽头发凌乱，眼里只有愤怒，双脚一踢，江茗欢就她推倒在另一头。
　　“好啊，我等着，有本事，你明天就让我卷铺盖回家！”
　　虽然现在被压制的是自己，但江茗欢依旧不慌不乱，秦心羽见她这样，更是气的浑身发抖。
　　右手扬在空中，朝着身下人扇去。
　　江茗欢嘴角噙着一丝冷笑，在手掌落下的前一秒，奋力起身，按着秦心羽的肩膀把人压在身下。
　　只可惜，脸上还是被指甲划了一下，留下一道长长的血痕。
　　“嗯？想打我？”
　　手指上移，握住软白的颈子。
　　另一只手，重重的朝女孩脸上打去。
　　空中响起“啪”的一声，秦心羽的左脸，瞬间又红又肿。
　　“被欺负的感觉，怎么样？挨打的滋味，好不好受？”
　　“被拍了那种照片，很害怕吧？”
　　“你说，我要是把照片发到网上，你会怎么样？”
　　江茗欢冷笑一声，一声一声说着恐吓的话。
　　秦心羽挨了一巴掌，嘴唇微张，眼角含泪，在听完这些话后，终于忍不住哭了出来。
　　女孩的低泣声，从门里传到门外，就只剩下一点点微弱的声音。
　　直到钥匙在锁孔中转动，两个人才发现，外面有人来了！
　　一向天不怕地不怕的江茗欢，这一刻也慌了起来。
　　这个点，大家不都在操场参加誓师大会吗？！
　　她手一松，还没来得及从秦心羽身上下来，寝室的门就被人一把推开。
　　来人是十班班主任，高三年纪教导主任，还有其他几个行政老师，而走在这些人中间的，是一个漂亮又窈窕的女人。
　　是叶玟妤。
　　江茗欢的心怦怦跳，脑袋嗡嗡作响，目光全在女人身上，此时此刻，她脑子里，就只有一个念头——
　　完了。


第十七章 
　　理科部的图文大楼，是叶氏捐赠的;文渊阁里最先进的学习设备，是叶氏出钱买的;就连每年竞争最激烈、数额最大的“兴国奖学金”，也是叶氏资助的。
　　叶氏集团总裁——某种意义上可以说是学校的金主，他们说话的分量，一点都不比校领导轻。
　　百日誓师大会，本来只有附中师生参与，今年不知道怎么回事，叶玟妤会突然出现，还要求所有高三学生都必须参加。
　　教导主任没办法，只能赶紧把十班的学生也叫到操场。
　　数来数去，偏偏少了两个人。
　　其中一个，正好是金主的表妹——秦家大小姐。
　　这不，一群人才找到宿舍。
　　光看秦心羽和江茗欢的姿势和脸上伤痕，几乎可以判定两个人是私下斗殴。
　　和逃课相比，打架的性质可恶劣的多。
　　场面一度十分尴尬。
　　所有人都沉默不语，等着金主发话。
　　叶玟妤是从公司赶过来的，这么冷的天，她外头只穿了件薄薄的大衣，这会儿进了温暖的寝室，脸上的苍白稍微褪去，浮现一些红润。
　　整个人都覆盖着温暖的气息，看上去，比前几次柔和了许多。
　　她只对自己，露出冰冷的一面。
　　恍惚间，江茗欢意识到这一点，心中莫名有些难过。
　　秦心羽还被她压在身下，满脸泪痕，这场景一看，就知道是谁欺负谁。
　　一个是关系亲近的表妹，一个是酒吧里刚认识就求亲亲的放荡/女孩，叶玟妤会帮谁，显而易见。
　　江茗欢松开手，无声的别开头，所有失落委屈，都隐藏在这小小的动作中。
　　叶玟妤立在人群中间，面目清冷，她懒懒的抬起头，目光慵散朝床上两人看去，脸色瞬间变得难看。
　　所有人都知道，这是生气的前兆。
　　空气像是冻住了一样，没人敢说话。
　　好半天过后，她才迈开步子，一步一步朝床前走。
　　明亮整洁的白瓷地面，孤零零的躺着一个手机。
　　叶玟妤步子一顿，拾起脚边手机，只淡淡的瞥了一眼，指尖在屏幕点了点，就把它放回桌上。
　　脸上的表情，自始至终都没有变过。
　　“表姐…”
　　女孩拉着被子盖住身体，一边哭一边喊“表姐”，语气委屈的不得了。
　　“她欺负我…”
　　秦心羽大声哭诉，面子也不要了，眼泪止不住的往下流。
　　在秦家哪个不宠着她疼着她？就算出了秦家，又有谁敢真的对她动手？这个江茗欢倒好，下手一点也不客气，她的脸，现在都还疼着呢！
　　“你看我的脸…都肿成这样了…”
　　秦心羽声声控诉，看着着实可怜。
　　几个老师见她哭成这样，而一旁江茗欢对控诉的话并不解释，更是认定这场斗殴，她是被欺负的那一个。
　　教导主任犹豫了会，见叶玟妤还是一言不发的站在那里，担心她心里有顾忌，主动开口提醒，
　　“叶总，您看这事，要怎么处理？”
　　言下之意，就是这件事的处理权，全部交给叶玟妤，她想怎么解决，就怎么解决。
　　男人话音刚落，江茗欢的心凉了半截。
　　想起刚刚秦心羽威胁她的话，她不由得自嘲一笑，或许，今天就是她离开学校的日子。
　　空气依旧安静。
　　叶玟妤点点头，表示自己知道。
　　动作之间，目光似有意、又似无意，总是落在沉默而倔强的江茗欢身上。
　　叶玟妤看着她脸上的血痕，脸色微微变了变，心口一滞，心脏像被一只手攥住，连气都喘不出。
　　这是她曾经看着长大、捧在手心当宝贝养大的女孩。
　　秦心羽还在轻声哭泣，叶玟妤行至床前，一点都没有顾及两个人的关系，无情出声，打断她的哭泣——
　　“换身衣服，去国旗下站着。”
　　附中的规矩，只有犯了大错的学生，才会被要求去国旗下罚站。
　　秦心羽以为自己听错了，又或许是表姐搞错了，被欺负的是她，为什么要她去国旗下站着？
　　她抹抹眼泪，面上全是震惊，半天后，还是难以置信的出了声，
　　“表姐，我…”
　　“去国旗下站着——”
　　叶玟妤不给她解释的机会，声音冷冽如寒风，听不出任何情绪。
　　不止秦心羽不敢相信，其他老师，也都一脸懵逼，不知道这是什么意思。
　　不是说，她对自己这个表妹很好的吗？怎么会让人去国旗下罚站？
　　所有人都处在惊讶中，江茗欢也不例外。
　　她抬起头，目光恰好与叶玟妤的视线撞上，这一刻，她看到了她眼里那一缕复杂的情绪。
　　像爱怜、像自责，却更像心疼。
　　叶玟妤看了会，嘴唇动了动，语气和善了许多，
　　“你跟我去医务室。”
　　脸上被指甲划伤的伤口，正往外冒着血。
　　血珠儿顺着脸颊慢慢往下淌，很快，就在脸上留下一道道红痕，衬的那肌肤愈发吹弹可破，衬的那张脸愈发白皙动人。
　　江茗欢下意识的伸手，想要捂住脸，叶玟妤见状，眼神一变，急忙上前，制止了这个动作。
　　“伤口还没处理，不要用手碰。”
　　强势的语气，却藏着几丝温柔与关心。
　　江茗欢心里发热，脸上泛出些红，听话的把手松开。
　　秦心羽在旁看着，眼睛气的更红。
　　教导主任知道她不服气，赶紧出声询问，说话的时候，目光看向江茗欢，
　　“叶总，那位同学呢？”
　　这打架斗殴，只处罚一个人，似乎不怎么合适。
　　叶玟妤轻吸口气，视线在江茗欢脸上游移，
　　“等她伤口处理好了，也去站着。”
　　这个结果，看上去很公平。
　　没有人再有异议。
　　誓师大会即将开始，几位老师没再多待，匆匆去了操场，转眼，寝室里就只剩下三个人。
　　江茗欢看出叶玟妤有话要和秦心羽说，默默起身，去了门口。
　　床上的秦心羽咬着牙，一脸委屈。
　　这里，再也没有外人。
　　她想知道，为什么每一次叶玟妤，都这么偏心那个江茗欢。
　　只不过还没等她开口，她的表姐，就对她露出了一个惋惜的表情，
　　“心羽，你太让我失望了。”
　　话毕，叶玟妤摇摇头，直接转身离开。
　　秦心羽一时怔住，瞳孔骤缩，居然不知道该说些什么。
　　表姐——发现她做的事了。
　　叶玟妤出来的时候，江茗欢正在门口搓着手御寒。
　　脸上的伤口被冷风一吹，又疼又辣。
　　她想伸手去碰，却始终记得那句叮嘱的话，正是犹豫时刻，叶玟妤恰好出现，将她纠结表情看在眼里，
　　“走吧。”
　　刚刚还温柔的语气，才一会儿，又变得冷淡。
　　江茗欢杵着没动，咬了咬唇，表情一如既往的倔强，
　　“不用，我跟她一起罚站。”
　　叶玟妤动作一顿，停住步子，面上有些不悦，还没等人反应过来，就伸出食指，在女孩脸颊轻轻划过。
　　指尖，被血色染红。
　　江茗欢的脸，很冰。
　　叶玟妤感受着指尖的冰凉，心里没由来一软。
　　这一刻，好像回到了以前。
　　就连语气，也温柔的不像她自己，
　　“江茗欢——听话。”


第十八章 
　　江茗欢，听话。
　　多么熟悉的五个字。
　　女孩征在原地，任由女人的指尖在脸上抚过，此时此刻，她脑子里想着的，全是曾经在书里看过的内容。
　　原女主性格软弱，被人欺负只会哭哭啼啼，回到叶家后，性格变得与最初不同，在女配面前，她甚至学会用无意识的撒娇，来达到自己的目的。
　　那是一种——柔弱的、让人忍不住爱怜纵容的撒娇。
　　渴望被需要、更渴望被依赖的叶玟妤，根本无法拒绝。
　　每一次，她都只会露出一脸无奈的表情，用最宠溺的语气，说出同样的五个字——江茗欢，听话。
　　然后，同意女主任何无理的请求。
　　江茗欢身体一颤，小脸瞬间苍白，步子不自觉的往后退了两步。
　　叶玟妤的宠爱，甚至于刚刚的温柔维护，全都是给原书女主的。
　　那一瞬间——她分明是把自己，当成了那个白眼狼！
　　被误解的屈辱感从内心深处泛出，江茗欢情绪异常激动。
　　她能忍受叶玟妤对她的一再冷淡，却无法忍受，叶玟妤对她那唯一的一丝温柔好意，是因为把她当成了原书女主！
　　她是江茗欢，不是那个没良心的白眼狼！
　　“你是我什么人？凭什么要我听话？”
　　凉风吹过，吹动两人的发梢。
　　叶玟妤愣在原地，眼里闪过一丝莫名，她不懂眼前的女孩为什么会突然发脾气。
　　那张白皙而美丽的小脸上，有愤怒，有屈辱，更多的，却是委屈。
　　这是记忆里的人，从来不会露出的表情。
　　生动、又如此鲜活的表情。
　　望着这张与记忆中毫无二致的脸蛋，叶玟妤才反应过来，刚刚自己居然以为回到了以前。
　　回到了那些她曾珍视过的、美好却痛苦的时光。
　　清醒过后，留下的只剩满腔苦涩。
　　错付的亲情与关爱，这一辈子，她不想再重来。
　　前世身份被曝光后，被她宠在手里的小侄女，非但一句帮她的话没说，甚至没怎么犹豫，就同意那些人把她赶出叶家。
　　无论何时想起这段回忆，叶玟妤都痛苦万分。
　　很矛盾。
　　重生之后，明明说好了这辈子不会去管任何与江茗欢有关的事，可真的看到她被欺负、被拍下那种照片、被老师误解，还是会忍不住关心。
　　叶玟妤困惑不已，这一世的江茗欢变了太多。
　　让她像中毒一样，一次次放纵自己违背承诺，靠近那个曾经伤害过她的人。
　　眼见江茗欢脸上的伤口还往外渗血，她心里不禁有些烦躁，但语气里还是透着担忧，
　　“你发什么脾气？”
　　江茗欢正在气头上，心里终归是难受。
　　或许直到这一刻，她才真正弄清楚，自己想要的是什么。
　　最开始穿书时，她只觉得自己是个看客，总想着和书里写的一样，什么都不干，只是凭借“江茗欢”这个名字，就得到女配的宠爱。
　　然而从遇见女配的第一眼起，她受到的，就只有无情的拒绝和无尽的冷漠。
　　但也正是这份漠视，才让她在潜移默化之中，慢慢融入这个世界。
　　越是与叶玟妤接触，她越是不想顶着原女主的身份生活，可她的任务，却让她不得不成为书里的“江茗欢”。
　　而叶玟妤的那句话，则恰好点燃了她心里的怒火，让她彻底愤怒。
　　“不要你管！”
　　两个人在门口争执，秦心羽正好出来，路过的时候，没忘记狠狠瞪江茗欢一眼。
　　她换衣服的时候才知道，原来那个拍了她照片的手机，只是个玩具，拼夕夕八块八包邮的那种！
　　又被江茗欢耍了！
　　秦心羽虽然生气，但心里某一块却松了口气。
　　被拍了那种照片，真的不好受。
　　想到这，她又有些别扭。
　　叶玟妤还在，她不敢多待，转过身就匆匆离开。
　　“跟我去医务室——”
　　望着秦心羽离开的背影，叶玟妤瞬间又想起手机里那张照片。
　　这一次，她不顾江茗欢愿不愿意，直接伸手握住那只冰凉的手腕，拉着人就往外走。
　　“我不去！”
　　江茗欢挣扎着不肯走，甩了两下手，却没有甩开。
　　走廊上空无一人，就只有她们两个人发出动静的声音。
　　女孩手腕纤瘦，一只手刚好能圈住。
　　叶玟妤握的紧，掌心紧紧贴在腕间的皮肤上，暖意，也渐渐了渡过去，不过一会儿的功夫，被她圈着的地方，就温暖一片。
　　两人走到楼梯口，江茗欢还是不乐意，叶玟妤怕她摔着，倏地停下步子，回头看了看，语气有些无奈，
　　“别闹——”
　　这一次，说的不是“听话”。
　　江茗欢一怔，沉默不语，低头的瞬间，视线落在叶玟妤手上，恍然出神。
　　手腕的热度忽然传到面上，她有些别扭，想把手抽出来。
　　“你先松开…”
　　声音小小的，在空荡的走廊上却十分分明。
　　叶玟妤听的清楚，但也只当没听到，反而把她的手握的更紧，
　　“嗯。”
　　淡淡的一声应答，没有付诸任何实际行动。
　　江茗欢没有反应过来，就已经被人牵着下了楼。
　　直到进了医务室，两个人都是同一个姿势。
　　叶玟妤要去找医生拿药，把人带进医务室里间才松开手。
　　腕间的温热消失，江茗欢略一愣神，再抬头时，就只看见女人窈窕的背影。
　　假好心！
　　嘴上虽然说着吐槽的话，但心里，却又有些藏不住的开心。
　　墙上立着一面小镜子，江茗欢一扭头，正好看见镜子里的人，这才发现，自己脸上的血迹已经凝结。
　　这是一张看上去和她一模一样的脸。
　　只有最亲近的人，才能分出其中的细微差别。
　　江茗欢的眼神，锋利且骄傲;原女主的眼神，只有软弱与怯懦。
　　莫名，就看的入神。
　　江茗欢对着镜子，小脸垮了垮，咬咬唇，露出一个委屈的表情，只有那双眼睛，没有展露出半分怯弱。
　　她望着这张脸，倒吸一口气，终于明白为什么叶玟妤会把自己错认为原女主——
　　太像了。
　　就连她自己都觉得，刚刚那一瞬，镜子里的人，和原书里描写的女主，几乎看不出差别。
　　真tm日了狗。
　　江茗欢伸出手，想去碰碰自己的脸，镜中人影一晃，出现另一张漂亮的脸庞。
　　叶玟妤拿着药走近，眉头一皱，再次握住那只老想着去触碰伤口的手，语气不似从前那般冰冷，
　　“你做什么？不是说了不要随便碰伤口吗？！”


第十九章 
　　“凶什么凶…”
　　江茗欢低声嘀咕，悻悻的将手松开，然后在女人带着愠色的注视下，乖乖坐回椅子。
　　医务室里间，就只有她们两个人。
　　冰冷的金属器材泛着幽幽的光，衬得这里愈发寂静。
　　叶玟妤手里拿着药走近，脸上怒意消散，又变回之前那幅高冷模样。
　　亚麻色的披肩卷发犹如瀑布一样垂在身后，偶有几缕不安分的发丝散落在两颊边，却丝毫不碍眼，反而显得愈发美丽娇俏。
　　江茗欢抬起头飞快的瞥了一眼，并不敢多看。
　　直到女人坐到身旁，她才有了更近距离观察的机会。
　　书里对女配的外貌描写并不多，女配几次出场，作者也只用了“绝美”、“惊为天人”这样的词语，但不得不说，这样的形容一点都不过分。
　　叶玟妤是真的好看，绝对配的上“美御”这个词。
　　除去外貌，身材也是前凸后翘、凹凸有致，该大的地方大，该小的地方小。
　　江茗欢思考半天，最终得出一个结论——书里的男主肯定是瞎了眼，要不然怎么会放着这么漂亮又优秀的未婚妻不要，反倒选了女主那么个玩意儿？
　　难不成真的是王八看绿豆——看对眼了？
　　出神之际，目光依旧停留在身前的女人身上，江茗欢没有意识到，但被她看着的叶玟妤，却有些恼火。
　　“看够了没有？”
　　冷冷的声音，里面含了些不悦，瞬间把江茗欢的思绪从神游中拉回。
　　偷看漂亮小姐姐被当场抓包。
　　江茗欢有点尴尬，也不好解释，想要去拿放在一旁的药水，只不过还没等她把手伸出去，叶玟妤就抢先一步。
　　手落了空，她只觉得这尴尬又多了几分，但她还是不放弃，朝叶玟妤张开手，语气刻意伪装的强硬，
　　“我自己来…”
　　叶玟妤一点都没在意，指尖轻轻拨开那只细瘦而白嫩的手，随后淡淡看了一眼，就把江茗欢剩下的话全堵了回去。
　　清洗伤口的时候，人倒是乖巧了许多，安安分分的坐着一动也不动，任由沾满碘伏的棉签在伤口处擦过。
　　“疼不疼？”
　　叶玟妤动作轻柔，忽然出声发问，江茗欢愣了愣，才反应过来。
　　脸上的血迹已经清理干净，碘伏擦过的地方，留下一片淡黄色。
　　江茗欢摇摇头，手心冒出一点汗，带了些湿润的热意，
　　“不疼。”
　　语气听着不像之前那么倔了。
　　叶玟妤没再说话，安静的拆开一条芦荟胶，往指尖挤了一点，均匀的覆盖在伤口上。
　　淡淡的药香味弥漫在鼻尖，晃乱了江茗欢思绪，芦荟胶很凉，但隔着一层药膏在她脸上偶有停留的指尖，却带着丝丝缕缕的温暖。
　　心突然烧的慌。
　　药一上好，她就迫不及待想要离开。
　　她可不敢忘，她现在还是“戴罪之身”，得去陪着小霸王一起在国旗下罚站呢。
　　“我走了…”
　　“等等——”
　　叶玟妤用纸巾擦干手上的药，不紧不慢的抬头，叫停了已经走到门口的人。
　　芦荟胶的触感冰冰凉凉，还停留在指尖。
　　想起之前在秦心羽手机里看到的那张照片，她面上浮现几丝疚责之色，酝酿半天后，终究还是温声开了口，
　　“抱歉，我没想到心羽会做出那么过分的事。”


第二十章 
　　过分的事？
　　江茗欢愣了愣，小脸瞬间爆红。
　　叶玟妤看到那张照片了！！！
　　这个认知从心底直冲大脑，烧的她的脸又红又热，尴尬的恨不得找个地洞钻进去——为什么这种照片，偏偏被笨蛋女配看到啊！
　　这下好了，形象全没了！
　　就在她羞愤欲死的时候，叶玟妤渐渐上前，抵在门口，彻底断了她离开的念头。
　　“上一次，为什么不把这件事告诉我？”
　　叶玟妤望着满脸通红的女孩，语气难得的又轻柔了几分。
　　这件事，说到底是秦心羽太过分，作为长辈，她没办法坐视不理。
　　“上周五，为什么不说？”
　　眼见女孩还是咬牙低着头不回答，她又问了一次。
　　圆润小巧的耳朵从头发中露出，隐隐约约之中，还能看见泛着粉色的耳尖，叶玟妤视线落在上面，竟忍不住多看了两眼。
　　“被拍了那种照片，当然是越少人知道越好啊…”
　　“再说…你是秦心羽的表姐，我怎么知道你会不会护着她…”
　　女孩的声音听上去闷闷不乐，但说的话，却不无道理。
　　在这个学校，不管是学生还是老师，哪一个敢去招惹叶氏总裁的表妹？
　　叶玟妤听出她的难处，脸色微变，好半天过去，才轻声开口，
　　“这件事我会告诉她妈妈，让她回国亲自处理。”
　　语气里，是浓浓的无可奈何。
　　直到听到这句话，江茗欢才倏然抬头，眼里有些震惊。
　　秦心羽父母因为离婚的事撕破脸，女方出国后整整两年都没回来，这次为了女儿回国，岂不是代表事情要闹大？
　　作为一个穿书人士，江茗欢只想删除照片顺便吓吓秦心羽，并没有打算把事情闹得人尽皆知。
　　毕竟，被拍照的是原女主，她只是被迫收拾烂摊子的人而已。
　　“这个…没必要吧…”
　　江茗欢摇摇头，双瞳上覆着一层淡淡的水光，明亮又盈润，双颊的红还没有全部褪去，看着乖顺极了。
　　叶玟妤望着这张脸，又想起记忆中的女孩，恍然间视线与那双眼睛对上，终于分出其中不同。
　　眼前这个人，早已不是她认识的江茗欢。
　　“怎么会没必要，她再不回来，她这个女儿可就要废了。”
　　话语之中，包含着的，是惋惜与无奈。
　　江茗欢自然听的出来，她抿了抿唇，眼里闪过一丝失落。
　　说到底，还是为了秦心羽。
　　两个人又站了会，都没再说话。
　　江茗欢心里吃味，不愿再待下去，想开门离开，只是门前立着的女人，却正好将门挡住，让她连门把都摸不着。
　　“你就这么急着走？”
　　叶玟妤看到她的小动作，挑了挑眉，有些不解。
　　外面风大，江茗欢穿着薄外套，真要是在国旗下站两个小时，回来准得生病。
　　至于秦心羽，离开寝室的时候包的严严实实，自然用不着担心什么，更何况这事确实是她做的过火，吃点教训也是好事。
　　“我还得罚站呢…”
　　江茗欢低低应声，又往门口走近一些，但叶玟妤依旧一步不离，明摆着不肯放她走。
　　“让心羽先站，你过会儿再去。”
　　叶玟妤扶额，伸手拨开乱发，脸上有些疲惫，随后牵着女孩手腕，又让人坐回了位子上。
　　江茗欢不知道她这又是什么意思，却也没再拒绝，安安静静坐在一旁，又发起了呆。
　　这一坐，就是一个多小时。
　　作为学校金主兼优秀校友，叶玟妤在这期间还被请出去讲了个话，内容无非是一些鼓励之语。
　　清冷低回的声音从广播传出，就连身在医务室的江茗欢，也听的清清楚楚。
　　那些鸡汤话，她丝毫不感兴趣，唯一引起她注意的，是叶玟妤的那些头衔——
　　当年的晋市文科状元，以专业第一的成绩考入晋华大学金融系，大三作为交换生出国留学，二十二岁硕士刚毕业，就接管叶氏，成为叶氏集团最高领导。
　　这些都是书里没有提过的。
　　绕是江茗欢，也听的暗暗咋舌，默默把“笨蛋女配”中的“笨蛋”两个字给去掉。
　　叶玟妤居然这么厉害吗？
　　她这时才恍然惊觉，平时在学校走动时，似乎到处都有“优秀校友叶玟妤”的踪迹。
　　校友馆里毕业生代表的照片、宣传册上的校友访谈、老师上课时随口提及的优秀学姐…甚至于各种令人察觉不到的地方，全都证明——
　　叶玟妤曾是这个学校最出色的学生。
　　难怪会被请上去讲话，要是光有钱没点其他本事，恐怕求也求不到一个在全校师生面前做演讲的机会。
　　毕竟，这可是全国最好的高中。
　　江茗欢微微出神，面上有些发热。
　　广播里的声音还在响起，只不过说话的人，却换成了校领导。
　　江茗欢没心思再听，正想着要怎么转去理科部，医务室的门，恰好被人打开。
　　讲话之前，叶玟妤特意把头发扎了起来，在外吹了会儿风，头发已经变得松松散散，她刚进门，就随手解下发绳，蓬松长发瞬间披散在肩后。
　　整个人显得优雅又高贵，像是参加宴会归来的公主。
　　江茗欢一时看呆，没来得及收回视线，女人就已经来到了她面前，
　　“可以走了。”
　　距离誓师大会结束，只剩十分钟。
　　两个人一前一后出门，朝着操场走去。
　　路上，江茗欢还是没有忍住好奇心，扯了扯叶玟妤大衣衣角，把人叫停，
　　“你真是文科状元啊？”
　　叶玟妤显然没想到她是问这个，唇角微动，点了点头，
　　“怎么，很奇怪？”
　　江茗欢连忙摇头，松开手中的衣服。
　　“只是好奇而已…”
　　“好奇？”
　　叶玟妤挑眉，眼睛里有些戏谑，上下扫视江茗欢一眼，方才转身，接着往前走。
　　江茗欢没有错过那个眼神，心里又开始不服气。
　　学习，那可是她的强项，文科状元又怎么样？她今年，一定要拿个理科状元给所有人瞧瞧。
　　国旗，就在操场正中央，也在全体学生的视线中心。
　　秦心羽此时正低着头一个人站着，距离有些远，江茗欢看不清她脸上表情，但也能大致猜到，她心情肯定不会好。
　　誓师大会当天被罚站，无异于公开处刑。
　　这么多学生看着，也是不小的心理压力，江茗欢的脚像被定住了一样，怎么也迈不开。
　　叶玟妤在旁看着，有些想笑，她倒没想到，第一次见面就让自己亲她、第二次见面就说自己是她女朋友的江茗欢，也有怕丢脸的时候。
　　一缕淡的几乎看不见的笑意从眼底漫出，她双手贴在腰侧，指尖在柔软的大衣上轻轻点了点，娓娓出声，
　　“你在酒吧让我亲你的时候——可没这么怂。”
　　江茗欢闻言一滞，脸蛋马上就红了。
　　“我才不怂！”
　　声音未落，她就头也不回的当着所有人的面，慢慢走向国旗。
　　叶玟妤在后看着，嘴角没忍住勾了勾。
　　现在这个江茗欢，比以前那个，有意思多了。
　　国旗下，秦心羽的脸已经被风吹成了红色。
　　或许，不是被风吹的，而是羞的。
　　眼见誓师大会都快结束了江茗欢才来，她心里不服气，却又不敢不服气。
　　表姐的命令，她一个不字都不能说，更何况，拍照的事还被发现了。
　　她心里正烦，本来离她有些距离的江茗欢，却慢慢挪了过来。
　　手臂被人轻轻碰了碰，秦心羽转头瞪了一眼，算是警告。
　　红润的脸蛋看着气呼呼的，好在这次，她倒没骂人。
　　“干嘛！”
　　江茗欢知道她还在生气，没再碰她，只是把声音压低了些，
　　“喂，秦心羽，跟我做个交易吧。”
　　“鬼才跟你做交易，你肯定又想耍我！”
　　秦心羽冷笑，面上有些屈辱，三番两次被戏弄，她这次可不会轻易上当。
　　江茗欢没想到这小霸王还挺记仇，顿时有些为难，思虑半天，也不知道要怎么解释，干脆直接把话说清楚。
　　她呼口气，两手塞在薄薄的口袋里御风，但身体还是忍不住冷得抖了抖，
　　“接下来的话，我只说一遍，你愿意就愿意，不愿意就算了。”
　　“你帮我弄一张文渊阁的门卡，再包我一个月晚餐，换我教你——追顾睿秋。”
　　“行不行？”


第二十一章 
　　一说顾睿秋三个字，秦心羽脸色瞬间变了。
　　所谓的交易，就像在嘲讽她没本事追到喜欢的人。
　　“你以为你是谁？！你有什么资格教我追顾睿秋！”
　　原本就红通通的两颊，因为生气，红晕更加明显，江茗欢把这份气急败坏看在眼里，目光坚定又自信十足，
　　“我没资格？我当然有资格了，要不然，顾睿秋怎么只对我笑、不对你笑呢！”
　　轻描淡写的一句话，彻底击垮秦心羽最后一点残存的骄傲，在江茗欢面前，她所有引以为傲的东西，都变得无足轻重。
　　台上的领导还在讲话，两个人却一句都没听进去。
　　秦心羽的嘴唇紧紧闭着，脸上有些恼怒之色，直到誓师大会结束，学生们一个接一个的往教室走，她才羞愤出声，
　　“我凭什么信你？”
　　就算顾睿秋真的对江茗欢有那么点好感，那也不代表她能帮自己追到对方。
　　顾睿秋进校三年，当了附中三年校草，即便每天都有不同的女孩子给他递情书，也没人真的听说他曾和谁谈过恋爱。
　　学校的八卦论坛上甚至还有人形容他是一个“没有感情的学习机器”，这样的学霸男神，又怎么会是江茗欢说追就能追到的？
　　对于这一点，秦心羽心知肚明。
　　否则，她不会只是暗恋，连一句喜欢都不敢说出口。
　　但江茗欢听到这句话，却弯着嘴角笑了笑。
　　秦心羽都这么问了，这交易多半是成了。
　　誓师大会结束，零零散散的学生陆续从国旗面前经过，人群之中，两人一眼就能看到那个最耀眼的男孩——顾睿秋。
　　温柔帅气又多金的富二代、身上还有学霸光环加持，也难怪小霸王会芳心暗许。
　　江茗欢隔着老远也能看见顾睿秋正往这边走，顿时心生一计，转身朝秦心羽伸出手，
　　“学生卡带了没有？”
　　“…没带，你要那个干嘛…”
　　秦心羽摇头，不知道这个人又在打什么主意。
　　再下一秒，还没等她反应过来，一只手就以迅雷不及掩耳之势，飞快的从她耳边摘下一只花夹子。
　　本来就被风吹散的短发，因为这个小动作，更是凌乱。
　　秦心羽小姐脾气上来，脸色一变，正要开口骂人，她身旁的人却凑了过来，右手攀着她的肩，左手指向人群，压低了声音，叮嘱般的开了口，
　　“看到没有，顾睿秋马上过来，你待会，可好好学着点——”
　　轻灵悦耳的声音，伴随着一缕温热的气息，在耳旁轻轻响起。
　　风一吹，热气消散，无影无踪。
　　太近了，秦心羽不太习惯，往旁边挪了挪，语气暴躁，又带了点局促，
　　“说话就说话，靠这么近干嘛！”
　　顾睿秋快要过来，江茗欢没心思注意这大小姐又发什么脾气。
　　她手一松，就回到了之前站的地方，随后指尖一甩，那个从秦心羽头上取下来的花夹子，就被丢在了国旗台下的角落，不仔细看根本注意不到。
　　江茗欢缴着手乖乖巧巧的立在一旁，就等顾睿秋经过。
　　学生们接二连三路过，看着两人的目光里只有好奇与嘲笑。
　　秦心羽有些受不了这视线，觉得脸都丢尽了，好半天后，还是没忍住，偏头偷偷看了一眼和她同病相怜的江茗欢，却发现对方依旧不卑不亢，高昂着脑袋，眼睛里看不出一丝怯懦害怕。
　　这还是她当初认识的小白莲吗？！
　　她心里有些气，却又不知道在气什么。
　　“你发什么呆，顾睿秋要来了…”
　　正是出神之际，江茗欢的声音适时响起，秦心羽这才回过神，忙抬头往国旗前看过去，果不其然，顾睿秋离这里，只剩几步路。
　　这个小白莲，又在搞什么鬼？
　　秦心羽偷偷在心里嘀咕，眼睛却盯着喜欢的男孩子，等人走的更近，又开始担心自己的视线过于露骨。
　　所有少女情丝，都藏在眼神的变化之中。
　　江茗欢看的分明，恍然间也觉得，这小霸王也有可爱的一面。
　　顾睿秋渐渐走近，不出意外的，他又对江茗欢笑了。
　　这一次，江茗欢没再忽视，反而回了个甜甜的笑容。
　　一个软软的、又有些勾人的笑容。
　　典型的直男杀、标准的绿茶笑。
　　果不其然，顾睿秋一看见这笑容，眼神立刻亮了亮，步子都不自觉的慢了。
　　“同学——”
　　江茗欢轻咬嘴唇，软软出声，步子轻迈，往台子边缘走了两步。
　　因着穿的少，小脸苍白，整个人看上去柔柔弱弱，一幅风一吹就要倒的样子，特别容易激起异性的保护欲。
　　顾睿秋自然也不例外，作为小说里的男二，他可是痴心不渝的追了原女主整整两年。
　　江茗欢几乎百分百确定，他喜欢的类型，就是弱不禁风的娇弱林妹妹。
　　“台子下面掉了个夹子，能帮忙捡一下吗？”
　　柔软的、带着乞求的声音，以及娇弱求助的女孩子，无一不击中顾睿秋的心。
　　他步子一停，点点头，居然真的停了下来。
　　一旁的秦心羽，看的目瞪口呆。
　　这一刻她再次确定，江茗欢——果然还是以前那个小白莲，笑容做作，动作做作，全身上下都那么做作！
　　顾睿秋一低头就看见了夹子，随手捡起，朝台上递了过去。
　　江茗欢笑笑，没有去接，左手稍稍放到吃醋的秦心羽腰间，把人推了出去，
　　“你的夹子，快去拿呀。”
　　秦心羽还愣着身，就被推到了顾睿秋面前，这还是她第一次和喜欢的男孩子这么近距离接触，一时间居然傻站着，忘了接下来的动作。
　　顾睿秋的手又往前伸了伸，朝她笑了笑，
　　“秦心羽同学，你的夹子。”
　　秦心羽的脸，瞬间更红，接过夹子后，又鼓起勇气，小声开口，
　　“你知道我的名字？”
　　“前几天你的生日宴，我和父亲一起去了秦家，还没祝你生日快乐。”
　　顾睿秋点点头，声音温润柔和，身上书生气十足，他看着眼前这个满脸通红的秦家大小姐，忽然觉得她似乎不像同学们传闻的那样，是个刁蛮不讲理的人。
　　“……谢谢。”
　　虽然只是一句客套的祝福，但也足够暗恋中的小女孩欣喜了。
　　秦心羽低声道谢，眼里的笑意快要弥漫出来，直到顾睿秋离开，都还傻傻的笑着。
　　江茗欢将两人对话看在眼里，无奈的摇摇头，伸出食指戳了戳还在犯花痴的人，
　　“怎么样，那个交易——”
　　“成交。”


第二十二章 
　　文渊阁是附中最具特色的学习中心，以强大的学习设备闻名全国，每个年级只有重点班的学生才能进去学习。
　　也就是说，高三年级只有理科部前十个班、以及文科部前三个班的学生有资格拿到文渊阁的门卡。
　　当然，这些昂贵的设施全多亏叶氏集团在背后支持。
　　作为全校最差班级的学生，江茗欢自然只有在文渊阁门口转悠的份。
　　她倒不是多想进去学习，智能学习机对她来说只算一种可有可无的辅助工具，就算没有这些，她照样能在三个月后的高考中取得好成绩。
　　她真正觊觎的，是马上就要开始竞争的兴国奖学金。
　　作为附中竞争最激烈、金额最大的奖学金，兴国奖学金包含的奖励种类可以说是五花八门，除了常见的学业奖学金、特长奖学金、励志奖学金之外，还有最特殊的一种——博识奖学金。
　　江茗欢的目标，就是博识奖学金。
　　原女主的成绩实在太差，而绝大部分的奖学金评定细则中都少不了共同的一项——平时考试成绩加成。
　　只有博识奖学金，不考虑平时成绩，和它的名字一样，它考察的，是学生的博识能力，直接和文渊阁里的学习分数挂钩。
　　江茗欢要做的，就是拿到一张门卡，进入文渊阁刷题，只要拿到三科分数第一，五万块钱就直接到手。
　　一个简单却又困难的任务。
　　刷分而已，江茗欢最擅长的事不过如此，难的是，她要怎么进去刷题。
　　文渊阁里的学习设备，要真说归属权，应该算是叶氏所有，因此里面的设备并不算公共资源。
　　为了激励学生好好学习，这里没有对所有学生开放。
　　每月一次的分班考试，就成了平行班的学生们拿到门卡的唯一途径。
　　渐渐的，这张卡成了学生们学习能力的象征，有了这张卡，就等于有了炫耀的资本。
　　重点班的学生很努力，不愿意被踢出去;平行班的学生更加努力，拼了命的想要往重点班爬。
　　真够变态的——
　　江茗欢感慨出声，坐在奶茶店里悠闲的看着匆匆而过的学霸们。
　　不远处，一个身穿浅棕色外套的短发女孩，出现在人群之中。
　　江茗欢看见，隔着玻璃摆了摆手，示意女孩快点过来。
　　自从那天和顾睿秋搭上话后，秦心羽对江茗欢的态度就变得有些微妙。
　　一方面，她看不惯江茗欢动不动就装柔弱的做作模样;另一方面，她又不得不听对方的，来吸引顾睿秋的注意力。
　　看到那只朝自己扬起的手，她心里有些矛盾，步子却不由得加快。
　　一进奶茶店，秦心羽先给自己点了杯热饮，付钱的时候，回头看了看坐在窗前的江茗欢一眼，没好气的出了声，
　　“你要不要？！”
　　奶茶，江茗欢是喝不起的;至于秦心羽请的，她更是不想要。
　　江茗欢摇摇头，目光继续看向店外。
　　五万块，不是一笔小数目，足够她用到大学开学。
　　今年的博识奖学金，她势在必得。
　　被拒绝的滋味并不好，秦心羽手里捏着菜单，脸上表情略微不爽，
　　“不要你的钱！要不要？！”
　　回应她的，依旧是摇头。
　　秦心羽难得生出些挫败感，这还是头一回有人连续两次拒绝她的请客。
　　这个江茗欢——还真是软硬不吃！
　　秦心羽气的咬牙，点单的时候还是不死心的点了两杯巧克力奶茶。
　　这个世上，没有一个女孩子能拒绝巧克力的诱惑。
　　秦心羽捧着两杯奶茶，表情高傲。
　　和奶茶一起被推到江茗欢面前的，是两张方形卡片。
　　金色的那张，是文渊阁的门卡;红色的那张，是食堂的饭卡。
　　“你要的东西，都在这里了。”
　　巧克力的香味，漂浮在这一小片区域。
　　这是令人昏昏欲睡的香甜气息——学习之前，江茗欢从来不喝这些东西，但小霸王都送到面前了，不要也不合适。
　　她端起奶茶微微抿了一口，巧克力独有的甜美味道从舌尖弥漫开，接着布满整个口腔。
　　温暖、香甜，令人沉迷、又忍不住懈怠。
　　江茗欢只喝了一口，就赶紧松开了吸管，
　　“谢谢。”
　　很真诚的道谢，秦心羽的不爽，瞬间消散。
　　江茗欢没有注意到她的小变化，把奶茶推到一边，拿起那两张卡，细细的看了起来。
　　那张红色的饭卡很普通，江茗欢自己也有一张，只不过里面一分钱都没有;而另一张卡，就好看多了，卡身正反两面渡着一层华丽的金色，上面还用草书刻着“文渊阁”三个大字，看着十分典雅。
　　只怕光是一张卡的制作费用，就得好几百。
　　江茗欢暗暗咋舌，默默把两张卡收进书包，她倒是挺好奇，秦心羽是怎么拿到文渊阁门卡的。
　　毕竟，这门卡在那些学生眼里，可是比什么都重要，就算是用钱买，都不一定能买的到。
　　她并不知道，秦心羽之前一直是文科部一班的学生，只是后来和她爸爸赌气才去的十班。
　　身为叶氏总裁表妹，这张门卡当然不会被学校收回。
　　拿到卡，五万块钱到手一半，江茗欢心情大好，她看了看捧着奶茶的秦心羽，轻轻开口，
　　“把头发留长吧——
　　顾睿秋会喜欢的。”
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　进入文渊阁，已经是一个小时以后。
　　金碧辉煌的大楼，里面装着的，是一台台冰冷的学习设备。
　　一楼正中央的超大屏幕上，是一个接一个的名字与分数，几乎每隔十几秒，分数就要被刷新一下。
　　只有右边电子屏上的名字，岿然不动。
　　语文和英语两栏，是同一个ID——寒栖。
　　其余各栏，都是不一样的名字。
　　江茗欢手里捏着门卡，目光死死的锁在“寒栖”两个字上。
　　拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷——女配最喜欢的两句词。
　　寒栖寒栖，不就是叶玟妤么？
　　叶玟妤九年前在附中就读，作为文科班的第一名，她曾经拿过语、英、政、史这四门学科的最高得分。
　　由于题库每年更新，政治和历史的记录慢慢被后来的学生打破，最后只剩下语文和英语这两科还高挂在榜首。
　　语文和英语，考察的是记忆力和理解力，语文考诗词和写作，英语考单词和阅读。
　　每一科，满分一百。
　　语文最高分，九十二;英语最高分，九十五。
　　这是叶玟妤创下的记录。
　　江茗欢盯着那两个数字，手心微微冒汗。
　　今天，她就要把这两项记录——全部打破。
　　开机、注册、登录，一气呵成。
　　江茗欢望着屏幕上“输入昵称”这四个字，陷入沉思。
　　叫什么好？
　　电子屏上各科记录保持者的id，诸如“若颜辞镜”，无一不富有诗情画意，
　　她想了想，表情严肃而庄重，指尖翻飞，在键盘上飞速敲动，缓缓打出三个字——
　　叫爸爸。


第二十三章 
　　“…”
　　江茗欢手指翻飞，敲出一句又一句诗词填进空白处，只是越往后做，题目就越发的偏和难，绕是她，也要停下来思考很久。
　　大厅中央，电子屏幕上的分数正飞速刷新，此时显示着的，正好是她的分数——
　　“科目:语文;昵称:叫爸爸;分数:九十二 ”
　　九十二分，正好是语文最高分。
　　路过的学生一时间同时停下步子，默契的聚在记分屏下围观，脸上的表情，全是震惊与钦佩。
　　所有人都迫切的想知道，寒栖保持了九年的记录，是否会在今天被打破。
　　“若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，______。
　　本题出自:《青玉案·凌波不过横塘路》，宋代词人贺铸作品。”
　　江茗欢眼睛盯着屏幕上那行小小的提示，心脏跳的越来越快，开始在脑海中搜刮一切和贺铸有关的信息，然而什么也想不起来。
　　连续两个小时的高强度刷题，让那张娇柔美丽的小脸布满红云，白皙的额头上，甚至能看出几滴微小的汗珠。
　　最后一题了。
　　江茗欢深呼口气，闭上眼睛，指尖在键盘上轻轻摩擦，凭借最后的记忆，敲出五个字——
　　梅子黄时雨。
　　若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨——诗人贺铸的生平，终于被江茗欢从记忆的角落翻出。
　　她成功了。
　　双手从键盘松开的瞬间，记分屏上的分数再次刷新:
　　“科目:语文;昵称:叫爸爸;分数:九十三 ”
　　红色的数字在屏幕上跳动，刺眼的让人不敢开口说话，大厅渐渐变得安静，所有人都瞪大眼睛捂着嘴，就连呼吸，都小心翼翼。
　　再下一秒，右侧各科记录排行榜开始闪烁，语文那一栏高悬着的“寒栖”消失不见，取而代之的，是“叫爸爸”。
　　等江茗欢背好书包、一脸平静的走出文渊阁，已经是五分钟以后。
　　五分钟的时间，不长也不短，却足够让附中官方论坛最活跃的“学习交流区”——彻底炸开锅。
　　关于这件事的帖子刚发出去一会儿，马上就得到了几百条回复。
　　【hot】热帖:上午有人去文渊阁刷分没，据说有大佬出没，把语文最高分刷新了，真的假的？
　　1楼:真的，我在，全程围观，是真大佬，九十二分硬生生掰到九十三分，把寒栖踢下去了。
　　2楼:给跪，当时没人敢说话，寒栖大佬九年的记录就这么没了！
　　3楼:谁啊？这么牛？
　　4楼回复三楼:id“叫爸爸”，不知道哪个班的，盲猜文科一班或是理科一班的吧。
　　5楼回复4楼:不是文科一班的，我们班没人是这个昵称。
　　6楼回复4楼:也不是理科一班的。
　　7楼:就差一分？挑衅吗？
　　8楼:真的假的？本学渣几百年没去过文渊阁了，明天去围观一下。
　　9楼:膜拜…人如其名。
　　10楼:好气啊，寒栖是我女神来着。
　　……
　　江茗欢哪里知道，自己已经成了匿名论坛的大红人了呢。
　　要得到博识奖学金，就必须拿到文渊阁三科分数第一，现在已经拿到了语文第一，剩下两科，就英语和生物好了。
　　这两科是她最擅长的科目，相比作答语文题目时的紧张，做英语题和生物题轻松了不止一星半点。
　　一个上午，四个小时，正好做完两科挑战题。
　　英语:九十八分;生物:九十六分。
　　“寒栖”叶玟妤和另一个昵称为“野叙”的学生，同时被踢下榜首。
　　与此同时，论坛又出现一条新帖，只看标题，就知道发帖人心里的哀怨有多深——
　　【new】新帖:那个“叫爸爸”到底是谁？！把寒栖大佬踢下去也就算了，居然把我男神顾睿秋也给踢下去了？！！！
　　楼主:RT，有知道ta是谁的吗？艹，好气！
　　1楼:唔知，前排吃瓜。
　　2楼:不知道，先膜拜一下。
　　3楼:顾睿秋学长也是我男神！
　　4楼:我想叫ta爸爸，ta是真的厉害。
　　5楼:破案了，生物第一，理科部的。
　　6楼:昨天有人说了不是理科部一班的，难道是二班的？有没有二班同学现身说法？
　　……
　　86楼回复6楼:本二班学生来了，已经统计过全班同学id，没有叫这个名字的，排除我们二班了。
　　…
　　132楼:难道没人发现，这个“叫爸爸”已经提前预定了博识奖学金吗？
　　133楼回复132楼:卧槽还真没发现！！！
　　134楼回复132楼:我靠…厉害啊！
　　135楼回复132楼:？？？好像真是这样。
　　136楼回复132楼:真的诶！
　　………
　　好好一个学习交流区，因为江茗欢，变得比隔壁的娱乐区还八卦。
　　两天过去，这事的热度不仅没下去，反而越来越多人猜测起“叫爸爸”的真实身份。
　　距离兴国奖学金颁发还有一个月的时间，但没有人有这个耐心慢慢等。
　　这里的所有人不仅包括学生，还包括学校的老师。
　　“叫爸爸”获得博识奖学金已经是板上钉钉的事，本着提前收集获奖学生信息的念头，教导主任给学校信息中心打了个电话，让那边的技术人员查了查“叫爸爸”这个账号背后的信息。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　注册“叫爸爸”的这张门卡上，还有另一个账号，id叫做“盈月”。
　　这个名字，教导主任不可能不记得，因为这还是他当时帮一个学生注册的，至于这个学生是谁，除了叶玟妤的表妹秦心羽，还能是谁？
　　门卡是多人之间循环使用，一张卡最多可以注册十个账号，但注册新账号意味着放弃以前刷题的成绩，所以几乎不会有学生这么无聊，给自己注册两个不同的账号。
　　教导主任思虑再三，还是给叶玟妤拨去了电话，把这事一五一十的给说了一遍。
　　…
　　“周老师，你是说——心羽把我当年的记录打破了？”
　　叶玟妤放下手里的文件，伸手按了按眉心。
　　秦心羽高一成绩不错，入校就进了一班，后来受她爸妈离婚影响，故意掉去了十班，要说她的学习，好是好，但算不上特别好。
　　至少，以她的能力，不可能打破自己的记录。
　　叶玟妤现在的感觉有些微妙，当年随手刷过的题，让她的名字在文渊阁挂了整整九年，现如今一夜之间，突然冒出一个人，把她的名字从文渊阁彻底抹去，顺带着那些带给她荣耀与钦佩的分数，也成了不值一提的数字。
　　不可思议，她居然开始好奇起这个打破她记录的人是谁。
　　“叶总，我也不确定是不是心羽小姐，或许您可以问问她，有没有把卡借给别的同学…”
　　教导主任的话，让叶玟妤微微一愣，片刻后才揉着眉心应声，
　　“好。”
　　＊＊＊＊＊
　　附中校门口，一个身穿白色长裙的女孩正背对大门站着，女孩长发及腰，满头乌发随意披散在肩后，除了耳后别着的一支清素无瑕的夹子，头上再也没有别的装饰。
　　只看背影，给人一种端庄优雅的淑女感。
　　从校门口经过的男孩子和女孩子们，无一不偷偷注视着这个漂亮的同龄女孩。
　　江茗欢在门口张往好半天，到处看都没看到要找的人。
　　直到人越来越少，她才慢慢把目光转移到女孩身上。
　　好半天过后，她才试探性的轻喊了一声，
　　“秦心羽？”
　　女孩闻声而动，脚上的黑色小皮鞋做工精致，在地上踩过时发出好听的“咚咚”声，搭配白色的裙子，格外合适。
　　转身之际，露出一张熟悉的脸庞。
　　果然是秦心羽。
　　“是我…”
　　说来，这还是秦心羽第一次穿成这样，她似乎有些不好意思，脸上泛了层淡淡的红，因着只化了个淡妆，颊上红晕看着明显极了。
　　今晚顾家有个酒宴，她也要跟她爸爸一起出席，想起江茗欢说顾睿秋喜欢长头发的女孩，她纠结半天，最后选择了假发，还特意穿了身裙子。
　　看着淑女又柔弱，但却不像她自己。
　　“你怎么穿成这样？”
　　江茗欢犹豫了好一会儿才上前，眼里全是不可思议。
　　人靠衣装，这句话真没说错，穿上裙子戴上假发的秦心羽，还真有几分“娇弱白莲花”的模样。
　　“你觉得怎么样？”
　　秦心羽没有错过江茗欢眼里的震惊，心情不由得大好，嘴角的笑意愈发明显。
　　“不是我觉得怎么样，是顾睿秋觉得怎么样，”江茗欢一脸正经，盯着秦心羽看了半天，而后方才凑近了些，“你笑的不对，是微笑，不是大笑。”
　　秦心羽一愣，脸色更红，却还是听话的收敛起眼中笑意，嘴角微微一抿，露出一个浅淡的如同夏天的微风一样的笑容，
　　“这样呢？”
　　“可以了。”
　　江茗欢仔细看了看，终于点头，秦心羽这才放心。
　　她很少穿裙子，两只手怎么放都不自在，江茗欢也看了出来，伸手拍了拍她肩膀，难得出声安慰，
　　“顾睿秋会喜欢的。”
　　“对了，你之前说的那个酒宴，是今天对吧？”
　　“你表姐会去吗？”
　　想起今天还有一件更重要的事，江茗欢眼睛亮了亮，提起叶玟妤，语气也跟着改变，
　　“她会去吧？”
　　“顾家的宴会，表姐当然会去啊！”秦心羽有些摸不着头脑，却还是如实点头，“你问这个干嘛？你跟我表姐很熟吗？”
　　对于这个熟不熟的问题，江茗欢没有回答，只是笑了笑，随后从书包里拿出一个信封递了过去，开口请求，
　　“你能不能帮我把这个交给她？”
　　崭新的信封，上面什么字都没写，封口被胶水粘住，没有人知道里面是什么。
　　秦心羽低头看着，好一会儿后才伸手接过，再抬头时，脸上表情有些讶异，
　　“这是什么？情书？你也暗恋我表姐？”


第二十四章 
　　作为叶氏集团总裁兼附中优秀校友，已经不是第一次有人给叶玟妤递情书了。
　　诚如论坛里那些匿名学生所言，这偌大的学校，不知道有多少人把传闻中的寒栖学姐，当成她们的女神。
　　秦心羽对这事见惯不怪，因此一看到这张纯白色信封，第一感觉就是——她又成了帮人递情书的。
　　要是别人找她帮忙，她指定不会搭理。
　　但江茗欢在她追求顾睿秋的过程中给了不少有用的建议，这一回，她倒是利索的收下了信封。
　　“可以帮你给，不过提前告诉你，表姐不会收的。”
　　“你说是我给的就行了。”
　　眼见秦心羽误会，江茗欢非但没解释，反而顺着她的话应了下去。
　　这信封里装着的可不是什么情书，而是之前秦戏水给的那张二百万支票，叶玟妤知道是她给的，自然会明白。
　　“说的好像这样表姐就会收一样…她认识你吗？”
　　秦心羽把信封放进斜挎包，说话和之前一样，犀利不饶人。
　　江茗欢没在意这些，见她把信封收好了终于安下心，嘴角弯了弯，语气里尽是感激，
　　“这件事就拜托你咯。”
　　随后她又摸摸口袋，掏出文渊阁的门卡，递了过去，
　　“卡还给你，还有，再告诉你一件事，顾睿秋每周六上午都会去文渊阁刷题，我帮你留意了，他用的是A136号机。”
　　“剩下的，你应该知道怎么做了吧？”
　　话音刚落，江茗欢就笑着眨了眨眼，似乎是在鼓励眼前的女孩抓住机会，大胆追求暗恋的人。
　　粲然笑颜，无形之中让秦心羽看呆了眼。
　　她禁不住开始想，如果她有江茗欢一半的自信，是不是早就追到了顾睿秋，而不是像现在这样，连一句喜欢都不敢说。
　　心里虽然羡慕江茗欢的自信，但骄傲的性格却不容许秦心羽表露一丁点内心的真实想法。
　　她扬起头，高傲娇贵从这小小的动作中散发，嘴里说出的话，却带了些不服气的味道，
　　“谢谢，我还没那么笨，不过我建议你——最好不要把这些小聪明用在我表姐身上，她不喜欢别人在背后调查她的喜好。”
　　江茗欢一时没有反应过来，脸上表情有些困惑，秦心羽看到她这幅模样，戏谑的笑了笑，随即转身离开。
　　直到她钻进豪车，江茗欢才恍然大悟，刚刚秦心羽——似乎是在教她怎么追叶玟妤。
　　想起之前在秦戏水面前那句无心的玩笑话，“姐姐是我的女朋友”，她的脸倏地就泛出一些红热。
　　小说里几位主要角色喜欢的人的类型，作者全都进行了详尽的描写。
　　譬如男主和男二，都喜欢娇弱白莲花类型的女孩，又譬如原女主，喜欢性格强势霸道的男性。
　　唯独女配叶玟妤喜欢什么样的人，小说里一句都没有提。
　　她会同意和男主结婚，完全是因为秦戏水对她说，顾叶两家联姻，对叶氏的生意有很大帮助，仅此而已。
　　对于男主，喜欢，谈不上;爱，更是没有。
　　小说里的叶玟妤，完完全全是一个工具人，在叶家，她为了报恩，极力满足秦戏水的要求;在她自己的小家，她尽可能的去宠爱那个依赖她的小侄女。
　　爱情这两个字，好像从来没有在她那短暂的生命中出现过。
　　江茗欢有点难受。
　　书里的叶玟妤，温柔美丽;而她认识的叶玟妤，冷漠疏离。
　　明明是两种截然不同的性格，却如此完美的融合在同一个人身上。
　　江茗欢立在原地，双颊发烫，一阵风吹过，带走一丝温热，她咬了咬唇，裹紧衣服，慢慢往宿舍走去。
　　短短的一段路，她脑子里想着的，只有同一个问题——
　　连男主都看不上眼的叶玟妤，到底喜欢什么样的人？
　　＊＊＊＊＊＊
　　秦心羽一上轿车，马上对着身旁的人叫了一声“姑姑”，嗓音又甜又脆，极招人喜欢。
　　不知为何，往日向来宠她的秦戏水，看到她竟然没有露出高兴的表情，反倒一脸严肃。
　　“姑姑，表姐怎么没来？”
　　秦心羽挽着妇人的手，姿态亲昵。
　　秦戏水依旧透过车窗往校门口看，目不转睛，表情阴冷。
　　好半天过去，她才收回目光，脸上终于有了些笑意，
　　“她和你爸爸有些生意上的事要谈，我先送你去顾家。”
　　秦心羽乖巧点头，想起今天自己要当个淑女，又坐的端正了些。
　　秦戏水拍拍她的手，语气温和，
　　“刚刚那个女孩子，是你的朋友吗？”
　　秦心羽没想到秦戏水会关心这个，愣了半天才应声，
　　“不是，只是班上的一个普通同学。”
　　秦戏水不喜欢她和普通人家的孩子过于亲近，多次提醒她要注意自己的身份，次数多了，秦心羽也就学会了撒谎。
　　无论是谁，但凡是秦戏水问起，一概都说是普通同学。
　　听到这个答复，秦戏水没再多问，但脸上的表情，却总有些阴恻不定。
　　轿车一路疾行，很快就到了顾家，秦戏水把秦心羽放下后就自己离开了。
　　顾睿秋正好就在自家客厅，一眼，就被身穿白裙的女孩吸引。
　　直到宴会结束，秦心羽才想起那封“情书”，赶在叶玟妤回叶家之前，亲手把信塞进了她手里。
　　“情书，江茗欢给的。”
　　情书？江茗欢？
　　叶玟妤眼皮微挑，怎么也没办法把这两个词联系起来。
　　信封很薄，里面装着的东西，更薄，光用手，几乎摸不出来。
　　情书？
　　叶玟妤捏了捏手里的信封，忽的无声笑了笑，居然真的把信放回了车里。
　　一旁的秦心羽，一时间还以为自己看错了。
　　“表姐，你真收了？”
　　不仅收了，还笑了。
　　这个江茗欢，哪来的这么大魅力！！！
　　“不是情书。”
　　想起那个古灵精怪又聪明的女孩，叶玟妤摇了摇头，知道肯定又是她戏弄秦心羽。
　　“好了，你爸爸还在等你，快去吧。”
　　再让秦心羽待下去，估计又要问个没完，叶玟妤坐进车里，催促表妹离开。
　　等人转过身，她才想起还有一件事没说，连忙出声把人又叫回来，
　　“心羽——”
　　“你妈妈下周回来。”
　　“原因是什么，你应该知道。”
　　无非是因为偷拍照片的事。
　　秦心羽脸色白了白，没有说话，乖乖点了点头。
　　两年没见的妈妈，离婚后首次回国居然是因为女儿在学校偷拍同学内衣照。
　　秦心羽不敢想象，到时候会在她脸上看到什么样的失望表情。
　　直到坐进车里，她的心情都无法平静。
　　秦心羽离开后不久，叶玟妤就坐在驾驶座上拆开了那封来自江茗欢的信。
　　看着薄如蝉翼的支票，以及用娟秀小楷写着“对不起”三个字的小纸条，她面上有些惊讶。
　　错愕过后，那张向来冷如寒冰的脸，似是冰山融化一般，化成了一汪冰凉的泉水。
　　唇角情不自禁的勾起，叶玟妤眼底浮起浅浅的笑意，就连那两道长眉，也彻底舒展开来。
　　一周时间，很快就过去。
　　秦心羽的妈妈，阮奚媱，终于从国外赶回。
　　离婚的时候，她将女儿交给前夫，却没想到，两年过后，曾经乖巧听话的秦心羽，会变成霸凌同学的娇纵大小姐。
　　阮奚媱一下飞机，就给叶玟妤去了电话，三个小时后，两个人一起出现在附中高三十班门口。
　　秦心羽望着两年没见的妈妈，还以为自己在做梦。
　　母女两毕竟还是心连心，阮奚媱一看见女儿，所有责怪的话都说不出来。
　　叶玟妤在旁看着，心里有些羡慕。
　　这才是真正的亲人、真正的母女。
　　她和秦戏水的关系，更像是主人和傀儡。
　　阮奚媱和女儿说了些关心的话，但也没忘了这次回国的目的，想到这里，她脸上的暖意消失不见，
　　“去把那位同学叫出来，妈妈要你再给人家郑重的道一次歉。”
　　青春期的女孩子，被拍了那种照片，要承受多大的心理压力？
　　这事，终究是秦心羽做的过火。
　　阮奚媱面目严肃，态度十分坚定，但秦心羽表情却有着纠结，好半天过去，她还是站在原地没动。
　　叶玟妤以为她是不好意思，主动开口，
　　“我去叫吧。”
　　她刚迈开步子，秦心羽终于出声，语气里，全是无可奈何，
　　“不是我不想道歉。”
　　“而是江茗欢她——她已经一周没来上学了。”


第二十五章 
　　一周没来学校？这可不是什么小事。
　　叶玟妤脸色微变，嘴唇紧抿，两手垂在腰侧，眉目之间隐有担忧浮现。
　　“心羽，是不是因为这件事，人家才不来上学的？！”
　　一个学生，怎么会无缘无故消失七天？阮奚媱不得不把江茗欢的失踪和拍照的事联系起来，语气里，只有浓浓的责怪与失望。
　　秦心羽没敢出声，面上有些委屈。
　　叶玟妤不希望这对母女刚见面就吵架，只得朝阮奚媱摇了摇头，没让她再说下去。
　　“我去问问老师是怎么回事。”
　　话毕，她就转身去了隔壁的办公室。
　　十班班主任正好在改作业，一看到叶玟妤过来，立马起身迎接。
　　“叶总，您怎么过来了？是来看秦心羽同学的吧。”
　　班主任年近四十，笑的一脸慈祥，不等人答话，就又自顾自的开了口，
　　“秦心羽同学最近和同学处的很好啊，上课的时候，也乖多了……”
　　叶玟妤摆摆手，眉头紧锁，出声打断男人的话，
　　“于老师，我今天过来，不是为了心羽。”
　　“你们班是不是有个同学一周没来学校了？”
　　一周，算算时间，不就是秦心羽把支票给自己的那天吗？
　　叶玟妤心里莫名烦躁，指尖贴在腰侧不耐烦的敲了敲，就连那张向来精致绝妙的脸庞，都尽是忧虑焦躁之色。
　　“叶总说的是江茗欢同学吧，”班主任不知道叶玟妤为什么突然关心起这个，但还是把知道的都说了出来，“她家里出了点事，请了半个月的假，回家了。”
　　家里出事？她那个家能出什么事？
　　叶玟妤听完这话，眉头皱的越发的紧，好半天过去，她才深吸口气，语气几乎笃定般的开了口，
　　“是不是她爸爸帮她请的。”
　　班主任一愣，旋即点头，
　　“是她爸爸请的，说是事情很紧急，必须马上让江茗欢同学回家…”
　　“他有没有说是什么事？”
　　“我问了，他说不方便透露。”
　　临近高考，一般的学生想请长假必须要有正当理由，无奈十班特殊，里面这群被学校放弃的学生，就算天天不来学校，都没有人会在乎。
　　更何况，只是区区半个月的假呢？
　　叶玟妤头一次觉得——像十班这种班级，根本就不应该存在。
　　从办公室出来后，她心里的不安愈发强烈。
　　江茗欢的养父何旭，是个不折不扣的废物人渣。
　　爱赌博、爱喝酒不说，喝醉了发起酒疯还爱打人，尤其是打自己身边最亲近的人，跟了他十五年的老婆最后也因为受不了家暴，偷偷的跑了。
　　他天生不育，和老婆结婚几年后终于决定收养一个孩子，彼时的江茗欢只有三岁，安安静静坐在孤儿院草地上玩耍的时候，一眼就被何旭看中。
　　只可惜随着时日渐长，何旭体内暴力的基因就再也隐藏不住，先开始是打老婆，后来女儿大了，就连女儿一起打。
　　江茗欢在被带回叶家前过着什么样的生活，不会有人比叶玟妤更清楚。
　　她越想，心里越担心，面色也越发的难看。
　　阮奚媱和秦心羽在外面等了半天，见她出来立刻迎了上去，
　　“玟妤，那位同学，还好吗？”
　　并不是所有伤害，都有弥补的机会。
　　阮奚媱现在心里十分歉疚，生怕是因为女儿的原因才导致江茗欢不肯上学。
　　“她家里有事，请假回家了，和心羽没有关系。”
　　叶玟妤不愿被人看出自己情绪不对，勉强笑了笑，但眼底的忧愁却怎么也藏不住。
　　阮奚媱看出她有些不对劲，把人拉到一边，怕秦心羽听到还特意压低了声音，
　　“怎么了？”
　　“奚媱姐，没什么。”
　　叶玟妤伸手拨开额边乱发，语气一如既往的冷静。
　　平淡面容之下，埋着的是没有人发现的深深悔意。
　　七天，和何旭这样的人待在一起，她不敢想象，江茗欢会遭遇怎样的暴力折磨。
　　或许，早在她发现这辈子的江茗欢，和上辈子的江茗欢完全不同时，就该把人接到身边。
　　“玟妤，你在害怕，到底发生什么了？”
　　叶家和秦家生意往来颇多，又有一层亲戚关系在，阮奚媱和叶玟妤相识多年，多少也知道她是什么样的人。
　　记忆里，她从来没有露出过这样的表情。
　　阮奚媱有些担心，隔着衣服抓住叶玟妤小臂，轻轻开口，
　　“你是不是——认识那个江茗欢？”


第二十六章 
　　岂止是认识，简直熟悉的不能再熟悉。
　　叶玟妤无奈，点头应下，
　　“她……家里情况比较特殊。”
　　阮奚媱心里一惊，正想说什么，身前的年轻女人，就轻轻挣开她的手，没再隐藏内心忧虑。
　　“奚媱姐，我去她家里看看，这件事，你先别说出去。”
　　这句话，更是让阮奚媱觉得惊讶不已——普普通通一个高中女学生，居然能让叶玟妤亲自上门找人？
　　她嘴唇动了动，点了点头，最终还是什么都没有说。
　　和秦弄云结婚十五年，也就和叶玟妤认识了十五年，某种意义上，叶玟妤还是她看着长大的。
　　这还是阮奚媱头一次，见她对叶家之外的人，露出这样担忧的表情。
　　那个叫做江茗欢的女孩子，和叶玟妤的关系，恐怕没那么简单。
　　＊＊＊＊
　　从学校出来后，叶玟妤并没有按原定计划回公司，助理给她打了好几个电话，她一个都没有接，最后没办法，只能把例会取消。
　　循着记忆中的路线，一辆黑色豪华轿车出现在一栋破财陈旧的古老小区。
　　这里，是晋市有名的贫民窟，巷路狭窄，房屋破陋，环境脏乱差，就连空气里，都透着一股垃圾的酸臭味。
　　女人把车停下小区门口，倾身走了进去。
　　高跟鞋在凹凸不平的地板里踩过，稍不留意，肮脏污黑的积水就从地板里往外飞溅，有一些脏水，甚至溅到了手上。
　　叶玟妤飞速走过，面色阴沉。
　　这是她第二次来这里。
　　何旭的家，就在一楼。
　　房东大妈在屋里看电视，咿咿呀呀的唱个不停，叶玟妤敲了好几下门她都没有听见，只得直接推门进去。
　　天仙似的人儿，就这么出现在这间废旧不堪的房间。
　　浑身上下，都透着格格不入的气息。
　　房东大妈愣了会，终于把视线从女人脸上挪开。
　　电视里播着的是女主角的脸，但她却觉得，眼前的女人比电视机里的女明星，还要好看。
　　“小姑娘，租房子？”
　　小姑娘？叶玟妤皱了皱眉，已经很多年没有人这么叫她了。
　　电视机里的声音还在呼呼啦啦放着，吵的人头疼，她摇摇头，把房门推的更开，伸手指了指对面的房间，
　　“我来找人。”
　　“那间房，是不是住着一个叫何旭的？”
　　进门前，叶玟妤已经去对面看过了，可惜怎么敲门都没人应答，跟空房一样。
　　说起何旭，房东大妈就生气，这男的着实小心眼又小气，每月几百的房租总是拖着不给，没事还叫一帮子狐朋狗友来家里打牌，吵的整栋楼的居民都来投诉。
　　真是个瘟神！
　　就连他这间房也沾了晦气，都空一个礼拜了还没租出去。
　　“何旭啊，早就搬走了。”
　　叶玟妤愕然一震，右手紧紧握着门弦，内心没由来的一阵恐慌，
　　“什么时候搬走的？”
　　“一个星期前吧。”
　　房东大妈记得很清楚，何旭没有住满这个月，但走的时候居然很大方的给了整月的房租，和以前那幅穷酸样完全不同。
　　像发了什么大财一样。
　　叶玟妤没再接着问，朝大妈道过谢就沿着原路返回。
　　然而担忧，却一层又一层的在心里叠加，直至铺满整个胸膛。
　　何旭走了，还带走了江茗欢。
　　这是前世没有发生过的事，叶玟妤坐进车里，回想着重生以来发生的所有一切。
　　酒吧初识、而后医院相遇。
　　得知江茗欢被何旭打伤，嘴上虽然说不管，却还是偷偷去了医院。
　　明明从那时候开始，就已经察觉到了江茗欢的不同，为什么还要把前世的江茗欢犯下的错，加到这一世的江茗欢身上？
　　作为叶玟希的女儿，无论将来继不继承叶家，她都应该把人接回来的。
　　叶玟妤叹口气，拿出手机，终于给助理回了电话。
　　“…”
　　“明后天的会议全都推迟。”
　　“可是明天和秦总那边约好了…三太太知道了会不会不高兴？”
　　助理有些纠结，秦弄云是叶玟妤的舅舅，这些年秦家在叶家扶持下发展的越来越好，明眼人多少能看的出来，这一切都是秦戏水在背后帮忙。
　　“推迟。”
　　叶玟妤顾不了这么多，态度十分强硬。
　　江茗欢失踪这事，还不知道幕后是谁指使的，要是秦戏水参与了，那她这乖女儿的角色，就没必要再演下去了。
　　她闭了闭眼，很快又睁开，语气里透着强势与冷漠，
　　“帮我查一个人的下落，他叫何旭，一个星期前离开晋市。”
　　“好的，叶总您稍等。”
　　轻盈悦耳的女声从手机另一端传来，叶玟妤深吸口气，没有挂断手机，语气陡然转冷，
　　“宋助理，你要想继续在公司待下去，最好记清楚自己的主子是谁，有些话能不能说，该怎么说，我想你心里应该有数。”
　　宋悦，是秦戏水安排进公司的，目的是什么，昭然若揭。
　　前世叶玟妤感念叶家养育之恩，甘心扮演一个听话的女儿、一个合格的继承人，即便知道自己被监视，也只是睁一只眼闭一只眼。
　　这辈子，她不想再当秦戏水的傀儡。
　　电话那头，沉默无语。
　　一分钟后，女人轻轻应声，
　　“宋悦明白，宋悦的工资是叶总给的，自然是替叶总办事——三太太那边，叶总不用担心。”


第二十七章 
　　叶家如今的局面，宋悦心里一清二楚。
　　表面上叶玟妤对秦戏水言听计从，但对她来说，脱离这掌控只不过是易如反掌的事;至于叶家其他几个兄弟姐妹，在她手里根本翻不出什么浪花。
　　秦戏水毕竟老了，如今叶家唯一的掌权人是叶玟妤，也只能是叶玟妤。
　　跟对主子，才有前途，既然对方都向自己抛出了橄榄枝，她当然不会拒绝这么好的倒戈机会。
　　宋悦办事效率一向很高，不过两个小时，就查到了何旭离开晋市后去了哪里、又干了什么。
　　叶玟妤翻着文件，脸色十分难看。
　　一周前有人往何旭的卡里汇了很大一笔钱，同一天，江茗欢从学校被带走。
　　“汇款人是谁？”
　　冰冷的声音，几乎刺破空气，就连纸张边角，也全是被捏出的褶皱。
　　宋悦屏住呼吸，后背紧紧贴着软座。
　　往日在公司，叶玟妤虽然性格冷淡，从不和员工谈及工作以外的事，但无论发生什么大事，都没见过她发这么大的脾气。
　　这个何旭，到底是什么人？
　　宋悦想八卦，无奈没这个胆子，视线在叶玟妤手里的文件上一瞟而过，鼓起勇气开口，
　　“汇款账号，是苏元的。”
　　苏元，秦戏水的司机。
　　江茗欢失踪的真相，渐渐浮出水面。
　　心里越愤怒，面上反而越平静。
　　叶玟妤压抑心中怒火，松开手中纸张，指尖点在其中一行地址上，语气里尽是命令意味，容不得一丝拒绝。
　　“你和我一起，去赣市找何旭。”
　　“叶总，现在吗？”
　　宋悦还当自己听错了，身为总裁助理，公司还有一堆事等着她去处理呢。
　　“现在。”
　　想起家里那个总想控制自己的母亲，叶玟妤脸上的冷意都快要冻成冰块。
　　“妈妈那边问起来，你知道该怎么交代。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　逼仄狭小的房间，阴暗潮湿。
　　屋外阴雨不断，南方的湿冷寒风从破了一角的红木窗中呼呼的往里灌，从身体上吹过时，像是一盆冷水迎面泼过。
　　江茗欢脑袋昏昏沉沉，躺在地上一动也不动。
　　长时间的寒冷与饥饿让她失去最后一丝力气，就连从地上爬起来，都成了最困难的事。
　　桌上的面包塑料袋被风一吹，飞到地上，在那张苍白的小脸旁边滚了两圈，最后停在门后的角落。
　　江茗欢目光涣散，双眼无神，嘴唇干的几乎要裂开。
　　会死在这里吗？
　　会吧。
　　整整七天，居然没有一个人发现她失踪。
　　太搞笑了。
　　一阵风吹过，女孩动了动，心里一片悲凉。
　　屋外一阵脚步声响起，随后是钥匙插进锁孔的声音，江茗欢强撑着抬起头，入目，是一个满脸怒气的中年男人。
　　房门半掩着，男人站在门口，嘴里骂骂咧咧，
　　“妈的，手气烂的要命！”
　　江茗欢不敢动，长发遮住她的脸，唯有那双无神的眼睛露在外面，让人知道她还有活人的气息。
　　“晦气！”
　　何旭与那双黑眸对视一眼，浑身泛出一股冷意，不想再多待下去。
　　他从口袋里掏出一个面包，随手扔到地上。
　　“给老子乖点，不然连这个都没得吃！”
　　江茗欢在学校被打晕带走，一觉醒来，就已经来到了这里，她还没弄清这是什么地方，迎接她的，就是来自何旭的一顿殴打。
　　身体上的伤痛折磨还不够，整整七天，何旭居然没有给她吃过一顿饭，每天的食物，就只有一个面包和一小瓶水。
　　前天她逃跑没成功，被何旭发现后，连水都不给了。
　　直至这一刻，江茗欢才明白，何旭做这些就只有一个目的，那就是关着她，不让她逃跑——也不让她求救。
　　吃喝只够维持最基本的生命需求，哪里还有力气逃出这里？
　　江茗欢动了动，右手在地上摸索，抓住面包，用尽最后一点力气，直接朝男人脸上砸了过去。
　　何旭还没反应过来，脸就被包装袋边角划了一下。
　　面包从空中落下，他眼中怒火渐起，右脚抬起落下，真空袋子被踩爆，发出一道轻微的“砰”的声音。
　　寂静的空气，衬得这声音更加刺耳。
　　墙边的晾衣杆，像一簇火光，瞬间点亮男人心里暴虐的种子。
　　江茗欢冷眼看着何旭拿起长杆，眼里没有一丝惧色，直到男人越走越近，才终于虚弱着出了声，
　　“打吧，打死我…”
　　话音未落，她居然低低的笑了两声。
　　何旭被这笑声吓到，这时才发现江茗欢不对劲，气息好像快没了。
　　他心里已经一惊，丢开手里的晾衣杆就往外跑。
　　他只想着把人关起来，可没想杀人啊！
　　这人要是真死了，那他下半辈子可不得在牢里过了？何旭吓得双腿发软，算了算，他已经三天没在房里留水。
　　不敢去医院，他出了旅馆就往隔壁药店跑。
　　江茗欢依旧躺在地上。
　　碎掉的面包就在眼前，越看，嘴里就越干。
　　身体对水的强烈渴望让她忍不住开始发抖，眼睛虽然还是睁开的，但视线，却越发模糊。
　　何旭走的时候，忘了关门。
　　江茗欢盯着门缝，伸手捡起面包，随后强撑着身体爬了起来。
　　床底下，她还藏了半瓶水。
　　两分钟后，房里的人消失不见，留在地上的，只有一个空水瓶和一个空塑料袋。
　　外面雨势正大，江茗欢脱下外套盖在头上，直接就从旅馆门口冲进雨里。
　　何旭正好从药店出来，一眼就认出了那背影是谁。
　　又被这臭丫头骗了！
　　男人气红了眼，随手抄起旅馆门口的扫帚就追了上去，边跑还边骂，
　　“死丫头！再跑打断你的腿！”
　　城郊乡下的小宾馆，附近哪有什么人出现，更何况还是暴雨天，街上更是空无一人。
　　盖在头上的衣服逐渐被雨淋湿，男人的叫骂声还在身后追逐，江茗欢不敢停，也不敢回头看，沿着街角拐进一条小巷。
　　何旭毕竟是成年人，很快就追了上来。
　　江茗欢朝转角处飞奔，回头看时，何旭已经在她身后。
　　前方，隐约能听见高跟鞋踩在地上的声音。
　　这破巷子里居然有人！
　　人影渐现，江茗欢心里一喜，只见那根扫帚要朝身上落下，她闭上眼睛不顾三七二十一，直接向前扑去。
　　想象中的疼痛，并没有出现，她跌进的，是一个温暖又柔软的怀抱。
　　一个带着淡淡清香的女人的怀抱。
　　江茗欢又慌又怕，还没有将脑袋抬起，女人就伸手将她紧紧抱进怀中，让她更加看不到自己撞到的人是谁。
　　余光之中，一只白皙修长的手，硬生生接住那根扫帚。
　　再下一秒，是何旭呼痛倒地的声音。
　　“宋悦，报警！”


第二十八章 (一更)
　　叶玟妤将人护在怀里, 顾不得手上有伤就按住女孩的脑袋，让人紧紧偎在自己胸前。
　　保护意味不言而喻。
　　刚刚那脚，正好踢在男人的命根子上, 动作又快又准又狠, 叫宋悦看的滞在原地，连嘴唇都惊讶的合不上——
　　叶总也太飒了吧！
　　地上的男人捂着裤/裆边叫边骂，总算拉回她的思绪，赶紧掏出手机拨打报警电话。
　　何旭见这两个陌生女人来真的，心里一慌，提着裤子就从地上爬起来。
　　他正想逃跑, 身后又是一脚，高跟鞋脚跟踢中腰上肥肉, 整个人再次摔了下去。
　　噗通一声，石板晃动。
　　宋悦收起手机, 不等人吩咐，就跑到男人面前堵住了路，不让他离开。
　　“看着他, 别让他跑了。”
　　叶玟妤冷冷出声，面上怒不可遏。
　　那根大扫帚还躺在地上，她不敢想象, 刚刚那一下要是落到江茗欢身上，会有多疼。
　　宋悦点点头, 看看男人, 又看看叶玟妤怀里的长发女孩, 眼中全是好奇。
　　地上那人，她看的清清楚楚，就是这次叶总来找的人——何旭, 至于那个女孩，不用说，肯定是他的养女。
　　难不成，叶总真正的目标是这个女孩？
　　宋悦忍了半天，还是憋不住，八卦的开了口，
　　“叶总，这女孩是谁啊？”
　　叶玟妤冷着脸没说话，宋悦瞬间噤声。
　　怀里的女孩似乎是吓坏了，过了这么久身体还在发抖，两只手紧紧攥着湿淋淋的衣角，乖乖缩在她胸前一动也不动。
　　见过这个人活泼又调皮的可爱模样，也见过她明明委屈却怎么都不肯掉眼泪的倔强模样，却从来没见过她现在这样——
　　浑身颤抖、仓惶惊惧。
　　叶玟妤面色微变，伸手托住女孩的腰，将人搂着带到墙角，旋即背过身，挡住身后那道好奇的目光。
　　女孩瑟瑟发抖，身上还搭着那件湿透了的破旧外套。
　　叶玟妤情绪复杂，手下微微一松，终于将人放开。
　　“江茗欢——”
　　胸前的白色毛衣沾了女孩脸上的雨水，已经湿了一大片，看着有些狼狈。
　　温柔的呼唤，终于叫女孩从惊慌中回过神。
　　下意识的，想要逃离。
　　内心深处，其实已经知道救了自己的女人是谁，但却像在赌气，不愿意去承认。
　　江茗欢低着头，身体因为冷意微微颤抖，湿漉漉的头发还往下滴着水，从半空中，落到女人的黑色大衣上。
　　她望着那水滴，眼眶泛红，额头上的冷水沿着睫毛砸到脸上，留下一串又一串湿痕。
　　寒意包裹着全身，大街上，雨还在淅淅沥沥的下着。
　　“我不是她，我不是江茗欢…”
　　声若蚊蝇，没人听清她说了什么。
　　叶玟妤看她脸色不对，又急急出声唤了一句，
　　“江茗欢…”
　　女孩依旧低着头。
　　叶玟妤随手将那件湿外套丢到地上，随后又脱下自己的大衣，不顾女孩如何挣扎，都坚决将衣服披到女孩身上。
　　这个温柔的小动作，终于让江茗欢抬起了头。
　　那双眼睛，一如既往的倔强，隐在其中的，是所有人都没有发现的伤心与委屈。
　　穿书后的一切，全都与书里的情节背道而驰。
　　明明该宠爱她的女配，却成了最讨厌她的人！
　　江茗欢痛苦不已，红着眼接连出声质问，
　　“支票还给你了，我也为那天晚上的玩笑道歉了，为什么还不放过我？”
　　“既然这么讨厌我，为什么要救我？”
　　“让何旭打死我，不是你想要的吗？”
　　叶玟妤闻声一颤，双眸陡然睁大，两道秀眉高高扬起，一张好看的脸蛋上，尽是困惑。
　　“你在说什么？”
　　江茗欢没有再答话，脱下温暖的大衣扔回叶玟妤怀里，整个人暴露在寒冷之中。
　　原本的旧外套躺在地上，湿的彻底，她像是没看见似的，又将湿衣服捡了起来。
　　不远处，何旭还倒在地上，一个年轻女孩正探着头往这里张望。
　　江茗欢冷冷看了一眼，收回视线，伸手推开女人，转过身就要离开。
　　叶玟妤自然不会放她走，她右手刚刚接了那扫帚，现在手心还是红红的，已经快要肿了。
　　指尖还没碰到女孩的衣服，手背就被人从空中打落。
　　“别碰我！”
　　江茗欢双眼泛红，恶狠狠的瞪了身旁的女人一眼。
　　两只手相碰的瞬间，一阵刺骨的冰凉从女孩手上传到叶玟妤心里，她杵在原地，手心的肿痛已经感觉不到。
　　方才那一瞬，如果没看错，江茗欢的眼神里，居然是对她的恨意与厌恶！
　　“你到底在别扭什么！”
　　叶玟妤也怒了，瞒着秦戏水丢开工作，从千里迢迢外跑到赣市，全是为了江茗欢！
　　现如今把人救了出来，一句谢谢都得不到不说，还要平白遭人嫌弃！
　　别扭？江茗欢冷笑，眼睛愈发的红，她固执的别开头，再也不去看女人一眼。
　　眼泪悬在眼眶上，似乎下一秒，就要落下来。
　　叶玟妤最见不得她这幅倔强模样，胸中的怒火被风一吹，立刻消散的无影无踪。
　　她叹口气，终究是率先服了软，正想开口道歉，那个背对她的瘦弱身体，就软绵绵的倒了下去。
　　“江茗欢！”
　　惊慌失措的叫声，吸引了宋悦的注意。
　　等她抬头望向墙角，就只见到寻常不苟言笑、举止沉稳的叶玟妤，正满面惊惶的张开手臂，稳稳接住往下倒的女孩。
　　“叶总？”
　　宋悦小声呼唤，但叶玟妤似乎并没有听到，动作未做停顿，就抱着怀里的女孩往巷口处走去。
　　车子，就停在那。
　　怀里的女孩，轻的几乎没有重量。
　　指尖无意间从腰侧处触碰，摸到的，就只有骨头。
　　叶玟妤心里没由来的有些烦躁，脸色愈发阴沉。
　　江茗欢昏迷之前，她清清楚楚听见了那句话——
　　那句包含了无数恨意与埋怨的话。
　　“承认吧…你就是很讨厌我。”
　　语气中的委屈自嘲，让人无法忽视。
　　直到进了医院，叶玟妤心绪都没法平静下来。
　　她和江茗欢之间，似乎有什么误会。
　　宋悦过来的时候，她心里那位无论遇见什么事都宠辱不惊的叶总，正一脸苦恼的坐在病床外的凳子上，捏着手机闷声不语。
　　何旭已经被警察带走，作为目击者，宋悦在警局做完笔录才过来，按道理，叶玟妤和当事人江茗欢，也是要去警局一趟的。
　　越靠近门口，宋悦的步子迈的越轻，生怕惊扰了病房里的人。
　　直到走得更近了些，她才探着头从玻璃门往里看了一眼，病床上的女孩，显然已经醒了。
　　虽然整个人都蒙在被子中，但露在外面打吊瓶的那只手，偶尔却会动两下。
　　“叶总，怎么不进去？”
　　宋悦看了两眼，总觉得气氛怪怪的，更加好奇起叶玟妤和女孩之间的关系。
　　说起来，她进公司也快一年，好像从来没听说过任何关于她们叶总的八卦。
　　宋悦想着，又记起一件事——
　　一个月前，顾氏大少爷出国，离开之前特意约叶玟妤喝茶，只不过她听都没听，就一口回绝。
　　秦戏水听说这事后，还跑到公司来了。
　　顾氏，也是晋市的名门望族，生意做的比叶家还要大，一些产业甚至在国外市场都占有一席之地。
　　顾家大少爷顾斯然，和叶玟妤一样，是顾家下一任掌权人，相貌英俊不说，就连商业天赋，也是一等一的好。
　　宋悦这才明白为什么当时秦戏水会那么生气。
　　顾斯然离开前约的那顿饭，并不是普通的饭，只怕是——顾、叶两家的联姻饭。
　　顾斯然，聪明英俊又多金，晋市最有能力的富二代，站在宋悦的角度，世上恐怕不会有一个女人会拒绝他那样的男人。
　　她想不通，为什么叶玟妤连见都不肯见这么优秀的男人一眼，却愿意放下繁重的工作，推掉与秦氏的合作，特意飞了几个市，跑到这样偏僻的郊区，只为了一个普普通通的女孩子。
　　难不成——叶总喜欢女人？！！！！
　　宋悦一惊，八卦之魂彻底点燃，联想到之前调查到的内容，让女孩离开晋市的是叶氏的三太太，叶玟妤的母亲，这一切就更说的通。
　　霸道优秀的女总裁，爱上了身份卑微的平民女孩，两个人瞒着所有人偷偷在一起，然而好景不长，这段不容于世的同性之恋很快就被总裁的母亲发现，固执守旧的长辈不懂何为真爱，用钱收买女孩父亲，只为让女孩消失在女儿面前——
　　妈耶，太精彩了，小说都不敢这么写！
　　宋悦面上不露声色，脑袋里却已经脑补了一本一百万字的豪门狗血小说。
　　“叶总，人醒了，您不进去看看吗？”
　　刚刚这两个人在墙角争执的画面，宋悦可记得清清楚楚，这情况显然就是——叶总的小女朋友生气了，可叶总却没有胆子进去哄人，只敢在门口守着。
　　女孩子发脾气，不哄怎么会好呢！
　　宋悦替叶玟妤心急，恨不得给她出出主意，要怎么哄女朋友开心。
　　“她在生气，不肯见我。”
　　叶玟妤收起手机，屏幕上，全是秦戏水打来的未接电话。
　　说话的间隙，又一个电话打了过来，叶玟妤心里烦躁，看都没看，直接把手机关机。
　　宋悦机灵，马上会意，走到角落用自己的手机给秦戏水回了电话，说国外的生意出了点问题，自己陪着叶总出国了，可能要过两天才能回去。
　　生意上的事，秦戏水不懂，再加上宋悦是她安排进公司的，她也放心，这些话，她一句都没怀疑。
　　宋悦说的有模有样，很快就把秦戏水给唬住了，等她回到病房前时，叶玟妤已经不在。
　　病床上的女孩，也终于从被窝里露出小半张苍白侧脸，看着怪可怜的。
　　宋悦站在门口目不转睛的看着，开始脑补起脑内的狗血小说，直到有人伸手拍拍她的背，她才恍然回神。
　　“打吊针手凉，你把这个拿进去给她。”
　　叶玟妤手上拿着一个热水袋，也不知是从哪里找的，看着很新，似乎是刚刚特意去买的。
　　宋悦看见热水袋的一瞬，眼睛亮了亮，愈发肯定自己的猜测。
　　于是乎，那本一百万字的狗血小说，又多了一本五十万字的前传，讲的，是她们叶总和女孩相识相知又相爱的过程。
　　明明是关心女朋友的举动，怎么能让别人代劳？女孩子，都是口是心非的生物，嘴上说着生气，心里其实不知道多想对方哄自己。
　　宋悦摆摆手，没有去接热水袋，
　　“叶总，还是您自己送吧，我送……好像不太合适。”
　　话毕，她还特意退开，把路让了出来，好让叶玟妤进房间。
　　“不合适？”
　　叶玟妤没太听明白，眉角微蹙，面上有些不解。
　　宋悦看她这表情，心里忍不住吐槽，这得多不解风情，才会想着让别人帮自己关心女朋友。
　　身为下属，这些话当然只能在心里腹诽，宋悦笑笑，伸手指了指病房里的人，
　　“她不是闹脾气吗？叶总您亲自给她送热水袋，她肯定不会生气了。”
　　这解释听上去合情合理，叶玟妤点点头，也没多想，竟然真的拿着热水袋推门走了进去。
　　宋悦想进去看八卦，没这个胆，只能体贴的把门轻轻合上，随后坐到了门外的凳子上，耳朵，却始终听着房间里的动静。
　　江茗欢本来就没睡着，饿的这七天，身上的伤不觉得疼，一到了温暖舒服的环境，所有的痛全都跑了出来。
　　她平静的趴在床上，眼睛半眯，听见有人进来，想都没有就又躲进了被子里。
　　叶玟妤立在床前，轻叹口气，想起她昏迷前说的那句话，最终还是没有出声叫她。
　　裸露在外的那只手，又白又瘦又小，银色的细针插在那层薄薄的皮肉上，看着令人心疼。
　　叶玟妤走近些，略微弯下腰，轻轻握住女孩的手，果不其然，和她想象的一样，手下的肌肤，一片冰凉。
　　江茗欢捂在被子里生闷气，手却突然被人握住，她有些害怕，一时间竟忘了手上还插着针管，就想把手抽回来。
　　叶玟妤没想到她反应会这么大，连忙出声安抚，
　　“别怕~”
　　温柔的声线，一下就让被窝里那只惊慌失措的小猫咪安分下来。
　　可安定过后，是更加激烈的挣扎。
　　江茗欢正生气，不知道叶玟妤又想怎么对付自己，她心里酝酿了好多骂人的话，还没说出口，那只被握着的手，就被轻柔的放到了一个温暖柔软的东西上。
　　灌了热水的橡胶袋，外头还包着一层软软的布料。
　　摸上去，舒适又暖和。
　　江茗欢没再继续挣扎，可叶玟妤的还是没有松开。
　　热水袋只能暖手心，露在空气中的手背，还冰着。
　　叶玟妤小心翼翼的将手覆在女孩的冰手上，特意避开针眼的地方。
　　手心下，是暖的烫手的柔软布料;手背上，是带着暖意的肌肤。
　　江茗欢面上发热，整张脸埋在枕头下，再也不敢乱动。
　　直到她的手再也没有一丝凉意，叶玟妤才将将手收回。
　　“我一会再进来。”
　　依旧是记忆中的清冷语调，没有一丝温度，和刚刚替她暖手的，似乎不是同一个人。
　　江茗欢动都没动，被子被轻轻拉开一角，她刚抬眼，目光正好看向面无表情的女人。
　　叶玟妤回望过去，视线落在那张红扑扑的小脸蛋上，表情终于变了变，
　　“脸都这么红了，还捂在里面做什么？”
　　“用不着你管！”
　　江茗欢又往被子里缩了缩，顺带着还将头转到了另一边，明显是不想看到眼前的女人。
　　叶玟妤还是头一次被这么嫌弃，心里有些不是滋味。
　　“你到底在气什么？？”
　　本想离开，可江茗欢的态度着实刺伤她的心，叶玟妤步子一顿，干脆坐到了床边。
　　回应她的，只有无尽的沉默。
　　“我什么时候说过讨厌你？”
　　江茗欢还是不说话。
　　叶玟妤坐了会，什么都没问出来，最后只得放弃。
　　出门的瞬间，宋悦立刻迎了上来，还没等她说话，叶玟妤就先一步开了口，
　　“我出去一趟，你在这守着，热水袋一会凉了…记得换热水。”
　　说的是关心的话，语气里却是深深的无奈。
　　宋悦也听了出来，猜到里面那位还在生气，她没敢多说，把叶玟妤送到楼梯口，才悄悄退了回来。
　　这一走，就是三个小时，没人知道这段时间叶玟妤去了哪里，又干了什么。
　　这期间，宋悦牢牢记得她的叮嘱，每隔半个小时就给热水袋换一次热水。
　　之前说了重话，江茗欢心里多少有些过意不去，毕竟救自己出来的，是叶玟妤。
　　眼看进进出出给自己换水的是一个不认识的女孩，而不是那个女人，她终究是抑制不住好奇，在宋悦第三次进来的时候，终于出声喊住了她。
　　“你是谁？”
　　啧，叶总的小女朋友可算理自己了。
　　宋悦拿着热的发烫的热水袋走近，面上带着亲切的笑意，
　　“我是叶总的助理，宋悦。”
　　宋悦？书里好像有这么个人。
　　江茗欢记不太清，撑着手臂从床上坐了起来，乖乖抬起头，让女孩把热水袋垫在手下。
　　乖巧模样和面对叶玟妤时判若两人。
　　宋悦咋舌，想起之前她面对叶总时的嚣张气焰，不由得感叹，果然是被偏爱的有恃无恐，整个公司甚至于整个叶家，又有谁敢对叶玟妤大吼大叫。
　　恐怕只有这个小祖宗了。
　　“您再坚持会儿，这半瓶打完就结束了。”
　　吊瓶里的药水，只剩一半，叶总却还没回来，宋悦替人掖好被子，转过身离开。
　　快要走到门口时，床上的女孩，再一次轻轻出声，
　　“叶、叶……叶玟妤她人呢！”
　　江茗欢憋了半天，脸都红了，最后还是喊出了那个名字。
　　宋悦回过身，摇摇头，
　　“叶总出去办事了，您不用担心，她就快回来了。”
　　“我才没担心她…”
　　江茗欢急急出声反驳，宋悦只当她是害羞，朝她戏谑的笑了笑，而后方才轻轻带上了门。
　　只留女孩一个人红着脸坐在病床上。
　　二十分钟后，叶玟妤总算匆匆归来，身后还跟着两个警察，宋悦一下就认了出来这不是刚刚给自己做笔录的那两位么。
　　叶总还真是有心，为了病房里那位，居然把人接到医院做笔录。
　　临着进房间之前，叶玟妤还不忘提醒一句，希望做笔录的时候，能稍微顾及一下受害人的感受，避免留下二次阴影。
　　考虑到当事人还未成年，两位警察都点头同意，叶玟妤这才跟在两人身后一起进去。
　　笔录很快就结束，这次由宋悦送警察回警局。
　　三人离开前，叶玟妤从车子后备箱拿出一个精致的食盒，宋悦看的再快，也只看到“悦食轩”三个字。
　　悦食轩——全国最有名的粥店。
　　赣市那家粥店，在市区的另一端
　　宋悦这时才了然，单单是去一趟警局，哪用得着花三个小时，叶玟妤这是把市区绕着转了一遍啊。
　　真爱！
　　叶总对那个女孩，绝对是真爱！
　　至于被她打上“情侣”标签的另外两人，此时此刻，又再病房里吵了起来。
　　连续七天的饥饿，让江茗欢接下来一段时间只能喝粥度日。
　　叶玟妤知道她前些天过的不好，受了许多委屈，心疼她的同时，特意去了几十公里之外的悦食轩，买了店里最出名的清粥。
　　只可惜，江茗欢根本就不买账。
　　“我肚子不饿。”
　　叶玟妤刚把食盒放下，听到的就是这么一句话。
　　累了一天，哪能不饿？
　　口是心非。
　　叶玟妤只当没听见，自顾自的把皱从保温食盒里拿了出来。
　　“不饿也要吃一点，对胃好。”
　　“说了不吃！”
　　依旧是拒绝，叶玟妤拿碗的手一滞，好半天才后才继续动作。
　　很快，两碗粥就被装好。
　　“可是我饿了，你陪我一起吃。”
　　话音刚落，叶玟妤就端着其中一碗，坐到了床侧。
　　江茗欢听见她这霸道命令，心里更不服气，体内的叛逆因子彻底被激发，
　　“凭什么要求我陪你一起吃？”
　　“我才不吃，拿走！”
　　叶玟妤视线低垂，没有说话，她手里还端着那碗粥，碗壁已然有些凉了。
　　散落的卷发挡住半边脸，叫人看不清她面上表情。
　　短暂的沉默，让空气变得沉闷起来。
　　粥里冒出的些微热气伴随着诱人的美食味道，在鼻尖漂浮，江茗欢微转过头，咬了咬唇，担心女人生气。
　　“你——”
　　话只说出一个字，剩下的，全被喂进嘴里的清粥堵了回去。
　　这是一碗甜粥。
　　玉米和甜枣的清甜味道在舌尖弥漫，温度，也正好。
　　这一刻，江茗欢像傻了一样，连咀嚼都忘了，就把嘴里的东西给咽了下去。
　　可她还是尝到了甜甜的味道。
　　以及，那个冷漠女人脸上的浅浅笑容。
　　所有的委屈与不忿，都在这个淡如春风的笑颜中化解。
　　江茗欢没有再继续犟，叶玟妤喂一口，她就吃一口，乖巧听话的不得了。
　　整个过程，两个人谁都没有说话。
　　叶玟妤喂粥的那只手，绑了纱布，动作之间，总有些不自然。
　　江茗欢也发现了，脸色没由来的忽然变差。
　　她看着那纱布，心里难受极了，勺子送到嘴边，她却没有张口，反而别过了头，低低的吐出两个字，
　　“饱了。”
　　一碗粥，只吃了一半，这就饱了？
　　叶玟妤皱了皱眉头，想起医生叮嘱过每一顿不能吃太饱，也就释然，没再逼她多吃点。
　　桌上另一碗粥，显然已经冷掉了。
　　叶玟妤没在意，吃了一小半就吃不下去，也放了回去。
　　吊瓶里的药水，已经快没了。
　　叶玟妤叫来医生，把针拔了出来，随后又用棉签在针孔处轻轻按着。
　　等医生离开的时候，伤口已经没有血往外渗出。
　　叶玟妤把棉签扔进垃圾桶，回过头再看病床上的江茗欢时，才发现她脸上有些不自然。
　　刚吃完饭，女孩气色好了不少，脸色不像之前那样苍白，双颊反而红通通的，像熟透的苹果一样。
　　叶玟妤走近，还没等人反应过来，就伸手在江茗欢额头上摸了摸，
　　“不舒服？”
　　女孩面色纠结，红着脸摇头，放下手中的热水袋，
　　“我要上厕所。”
　　打完吊瓶的正常现象。
　　叶玟妤笑笑，伸手揭开被子，
　　“我带你去。”
　　病房里没有独立卫生间，要小解只能去公共厕所，叶玟妤带着人过去，正想说需不需要自己帮忙，江茗欢就直接冲了进去。
　　就好像她是什么洪水猛兽似的。
　　想起那人吃饭时的乖顺模样，叶玟妤嘴角不禁微微勾起，就连眼中，都是连她自己都没有发现的温柔笑意。
　　正值傍晚，医院里的人忽然多了起来。
　　叶玟妤等了十几分钟都没等到人出来，不免有些担心。
　　“江茗欢？”
　　她在门口喊了一声，却没人应答。
　　十几间厕所，不知道江茗欢在哪一间。
　　叶玟妤一间一间找了过去，终于在最后一间，听到了回应的声音。
　　“啪嗒”一声，锁扣从里面被解开，叶玟妤推开厕所的门，往里望去时，只看到一张红的几乎要滴出血的小脸，以及那双布满水光的星眸，
　　“叶玟妤——我肚子疼。”
　　十七岁的女孩子肚子疼，意思是什么，很明显了。
　　叶玟妤瞬间反应过来，温声安抚，
　　“你别怕，在这等我一下。”
　　江茗欢点点头，有些尴尬的立在原地，直到女人离开，才再次带上厕所的门。
　　叶玟妤很快就带了新的病号服过来，包裹在衣服里的，是一条崭新的粉色内裤和一张小小的卫生巾。
　　江茗欢红着脸接过衣服，出来的时候脸都还是红的。
　　很自然的，叶玟妤牵起那只手，带着她离开了厕所。
　　直到躺回病床上，江茗欢还是浑浑噩噩。
　　现实世界里的她，并没有痛经的苦恼，可这幅身体，却深受这折磨。
　　小腹之中，像是有几匹马在来回踩踏。
　　疼的叫她躺着都不舒服。
　　正是难受时刻，一只带着凉意的手伸进被中，衣服被撩开，温热的热水袋被放上来。
　　难熬的痛苦瞬间被驱散不少。
　　江茗欢睁开眼睛，逆光之下，看到的，是叶玟妤那张带着担忧的精致脸庞。
　　“好点没有？”
　　女人弯下身子，一只手埋在被窝中。
　　两个人靠的很近，女人说话时的气息，几乎还在唇边流转。
　　江茗欢征愣片刻，脸色更红，过了许久才傻傻的点了点头。
　　叶玟妤这才将手收回，随后又将被子往上拉了一些，总算放下心。
　　空气倏然安静下来。
　　叶玟妤没有离开，反而坐了下来。
　　江茗欢侧身闭着眼睛，不想去看她，恍惚之中，一根冰凉的指尖，轻轻捏住她的下巴，强迫她转过了头。
　　入目，是女人那双漂亮的眼睛。
　　里面盛着的柔和，几乎快要弥漫出来，江茗欢望着那双眼睛，忍不住浑身战栗。
　　叶玟妤握住她一只手，红唇微启，
　　“那时候，为什么要说那些话？”
　　作者有话要说：　　~~~


第二十九章 (二更)
　　两个人静静对视, 时间似乎停在这一刻。
　　江茗欢脸上发热，被窝里的一只手，被女人紧紧握着, 容不得她半分抗拒。
　　她眨眨眼, 伸手推开捏住自己下巴的修长指尖，闷闷的将头转向另一边，
　　“何旭说，叶家的人给了他一笔钱，让我永远不要再出现。”
　　叶玟妤闻声一颤，五指松了松, 女孩立刻把手抽了回去，空荡荡的手心, 只剩一片冰凉。
　　“所以你理所当然的认为，那个让你消失的人——是我？”
　　叶玟妤轻声反问, 语气里尽是无奈。
　　她没想到江茗欢对她的误解竟然到了这样的地步。
　　“不是你，还能是谁？”
　　江茗欢心里苦闷，想起这七天的经历, 委屈的不得了，声音听上去又软又可怜，叫人不忍心再责骂一句。
　　叶玟妤叹口气, 替床上的人掖好被子，才轻轻出声,
　　“你这么聪明, 这次怎么这么糊涂？”
　　“要真是我做的, 我又何必跑过来找你？”
　　江茗欢没再说话。
　　房间再次陷入沉默，走廊上脚步声渐近，应该是宋悦回来了, 叶玟妤没有再提这件事，起身直接离开。
　　江茗欢的怒气，她能理解，这件事终归是秦戏水做的不对。
　　回晋市后，这事该解决还是得解决。
　　宋悦静静的站在走廊上，看到叶玟妤出来立刻迎了上去。
　　“叶总，江小姐好点了吗？”
　　一会儿的功夫，称呼就从“这女孩”变成了“江小姐”。
　　叶玟妤没注意这些细微的变化，只是摇了摇头，一幅欲言又止的模样。
　　好半天后，她才压低声音，轻轻出声，
　　“宋悦，你过来。”
　　叶玟妤面露烦忧，带着宋悦走到角落，确保病房里的人不会听到两人的对话才轻声开口，
　　“你妹妹…今年十七岁？”
　　“是啊。”
　　宋悦不知道叶玟妤怎么突然问这个，却还是点头应下。
　　“这个年纪的女孩子——一般都喜欢什么东西？”
　　宋悦愣了一下，而后立刻反应过来，脸上表情不太自然，像是受到了什么惊吓一样，
　　“叶总，江小姐才十七岁？！！”
　　叶玟妤凝眉，“有什么问题吗？”
　　“十七岁还没成年呢…您这样…是不是不太合适？”
　　宋悦小心翼翼的提醒，怎么也没想到病房里那位——叶总的小女朋友，居然只有十七岁。
　　“宋悦，你到底想说什么？”
　　叶玟妤扶额，伸手按了按眉心。
　　她的青春，是在无尽的题海以及各种各样的培训班里度过的。
　　十七岁的小女生，喜欢什么、追捧什么、流行什么，她是真的不清楚，所以才会向刚大学毕业的宋悦取经。
　　只可惜，对方好像误会了。
　　上司的私生活，作为下属本来不该多管，但叶玟妤一向克制自持，做事向来都有自己的原则和底线。
　　也正是因为了解她的性格，宋悦才敢鼓起勇气劝说，
　　“叶总——和未成年谈恋爱，是违法的，您不会不知道吧？”
　　“谈恋爱？”
　　叶玟妤忍不住蹙眉，脸上有些尴尬，这才明白宋悦在说什么。
　　“江小姐……不是您女朋友吗？”
　　这话说出来，空气彻底冻结。
　　叶玟妤倒吸口气，摇摇头，冷冷开口，
　　“…她是我侄女。”
　　＊＊＊＊＊
　　“哄小女孩高兴，很简单的，她喜欢什么就送她什么，就OK啦！”
　　“我妹妹追星，每次发脾气我就给她买她爱豆周边，她马上乐的跟傻子似的。”
　　“小姐喜欢什么，您就给她买什么，她自然会忘了不开心的事。”
　　“…”
　　叶玟妤坐在车里，耳边还响着刚刚宋悦说过的话。
　　喜欢什么，就给她买什么。
　　前世的江茗欢，最喜欢的莫过于那些可可爱爱的玩偶娃娃，可这一世的江茗欢，喜欢什么呢？
　　沉思过后，豪车驱动，开向市区最大的书店。
　　毕业后，叶玟妤就再也没来过这种地方。
　　沉闷无聊的读书时光，每次只要犯了一点错误都会被秦戏水批评，严重的时候，还要挨上一顿板子。
　　秦戏水的原话，她已经记不清了，大致意思不外乎——
　　乡下捡来的没人要的小孩，能进叶家的门，顶着叶玟妤这个名字生活，是几辈子修来的福气，做不到完美，活该被打被骂。
　　不得不说，这句话像洗脑一样，给年幼的叶玟妤留下了很深的心理伤害。
　　直至长大成人，这些话也总是会突然从脑子里跑出来，一遍又一遍的告诉她——她只是个顶替别人名字生活的傀儡，从来都不是叶家的人。
　　这些记忆像是留在心口的疤，被生活磨砺后，总在不经意间泛疼。
　　每当这个时候，她都会一个人偷偷跑去书店，一本《全唐诗集》，足够消化所有酸楚的经历。
　　叶玟妤站在书店门口，陷入痛苦的回忆中不能自拔，直到被人撞了一下，才回过神。
　　书店里人并不多，安静的连根针掉在地上都能听见。
　　几个穿着校服的中学生坐在地板上看书，关注又认真。
　　叶玟妤轻迈脚步，径直走到“科普类”书架下，细心的挑起书来。
　　一本名叫《混沌与秩序》的书，一眼就吸引了她的目光。
　　她打开翻了翻，不出意料，是一本生物科普类书籍。
　　那孩子…应该会喜欢吧。
　　再回医院时，已经快到八点，宋悦一直守在门口，晚饭都没吃。
　　叶玟妤提着袋子走近，里面除了书，还有她特意带回来的热饭和红糖。
　　房间里的女孩，静静地躺在被窝里，一动也不动，似乎是睡着了。
　　叶玟妤站着看了会，把饭递给宋悦，随后才拿着书进去。
　　经过刚刚的对话，江茗欢的情绪非但没好，反倒又变差了许多。
　　刚听到有人推门进来，就蒙在被子不耐烦的翻了个身。
　　叶玟妤将门带上，把书从袋子里拿了出来，隔着被子戳了戳女孩的脑袋，
　　“还生气？”
　　温和语调，在耳边轻轻响起。
　　女孩趴着没动，好半天过去，才掀开被子坐了起来，
　　“我想睡觉了，你能不能出去。”
　　生气，自然是生气，但究竟在气什么，江茗欢自己也不知道。
　　冷漠的态度，让叶玟妤有些征愣。
　　她没有应声，只是默默放下手里的书，随即拿着桌上的杯子，转身出门。
　　直到房门被带上，江茗欢才抬起了头，视线直直的望着门外，目光中情绪复杂。
　　她看不懂叶玟妤对她，究竟是什么态度。
　　崭新的书本，就放在床头边，江茗欢终究是控制不住好奇心，靠坐在床上，顺手把书摸了过来。
　　混沌与秩序:生物系统的复杂结构。
　　居然是她最感兴趣的生物科普读本！
　　江茗欢眼睛亮了亮，正想打开书看看内容，又想起来这是那个女人买的，不禁为难起来。
　　她握着书纠结半天，最终还是放了回去。
　　叶玟妤端着热水进来的时候，她依旧靠在床上，看着精神的很，哪有半分想睡觉的样子。
　　两个人谁都没有说话。
　　叶玟妤往热水里倒了些红糖，方才把水放到床侧的小桌上。
　　“书是送给你的，想看就看吧。”
　　女人语气无奈，没了之前的强势与冷硬，反而多了几分包容。
　　女孩听见了，透着红意的漂亮小脸终于柔和了一些，却还是倔强的没有应声。
　　叶玟妤倒没有强求，指了指桌上的红糖水，自顾自的继续开口，
　　“肚子不舒服的话，多喝点热水。”
　　“热水袋凉了，就叫一声，我和宋悦都在外面。”
　　回应她的，依旧是沉默。
　　叶玟妤看了一眼病床上的人，终于将目光收回，转身往门口走去，出门之前，还贴心的关上了灯。
　　整间房，瞬间陷入一片黑暗之中。只有走廊上的灯光从门缝中洒入，留下一丝微弱的光影。
　　叶玟妤推开门，正要出去，身后的女孩，总算嘀咕出声，
　　“为什么送我这本书？”
　　话音未落，女人步子就停了下来。
　　叶玟妤回过神，黑暗遮住她那张娇美无双的脸，叫人看不清她面上表情。
　　似乎是在思考该如何回答，她没有立刻出声。
　　片刻后，江茗欢摸黑把书拿回手上，明知看不清内容，却还是兴致盎然的翻了两页。
　　叶玟妤静静看着她的动作，猜到了她必定对这书感兴趣，想了想，终于温声开口，
　　“书店老板说，一个喜欢生物的人，一定会爱上这本书。”
　　江茗欢手一顿，书页瞬间合上。
　　即便漆黑一片，叶玟妤也能感受到女孩的震惊。
　　她重新走到床前，从江茗欢手里抽出那本书，无声的笑了笑，
　　“早点休息，明天再看吧。”
　　三个人在医院待了三天，才一起离开了赣市。
　　从机场出来的时候，江茗欢还有些恍惚。
　　何旭被抓，意味着，她连最后的“家”都彻底没有了。
　　从今往后，她该去哪？
　　消失三天，公司里落下一堆活没干，宋悦和叶玟妤打了声招呼就匆匆回家换衣服。
　　机场门口，人来人往。
　　叶玟妤静静站着，心情上佳。
　　江茗欢瞥见她脸上淡淡笑意，心里无端有些失落，
　　“你能不能……送我回学校？”
　　身上一分钱都没有，只得向叶玟妤求救，江茗欢低垂着头，明明是请求的话，从她嘴里说出来，却没有半分祈求意味。
　　每每涉及金钱问题，难堪与尴尬就会像洪水一样，从四面八方涌来，顷刻间就能将她溺毙。
　　“今天周六，你回学校做什么？”
　　叶玟妤的话，像一根刺，在江茗欢心尖上不痛不痒的扎了一下。
　　一个连家都没有人，不回学校，还能去哪？
　　江茗欢心里难过，语气变得烦躁，
　　“想回学校就回学校，关你什么事？你不帮我算了，反正我总能回去。”
　　话毕，她居然真沿着长街往外走。
　　背影瘦弱又孤寂。
　　叶玟妤摸不清她脾气，明明上飞机前还好好的，怎么一回晋市又成了那个一撩就炸毛的小野猫？
　　她愣了愣，赶紧追了上去，没等人反应过来，就直接伸手握住女孩小臂，
　　“你又发什么脾气？”
　　发脾气？
　　江茗欢听见这三个字，心里更气，甩了甩手臂，想要脱离女人的控制，可惜并没有成功。
　　“用不着你管，你放开我…”
　　一再的无理取闹，让叶玟妤也失去了最后的耐心。
　　回想起两人第一次见面，女孩刻意把那张学生证扔到自己面前，以及在医院时，甚至能准确说出“青鹿岛”的名字，叶玟妤面露寒意，声音瞬间转冷，
　　“不要跟我玩什么欲擒故纵的把戏。”
　　“既然不要我管，那为什么要一直出现在我面前？”
　　“那次在酒吧，你就知道自己的身份了吧。”
　　“叶家大小姐叶玟希的女儿——江茗欢。”
　　女人冰冷的声音在空气中响起，江茗欢杵在原地，嘴唇翕动，一句话都说不出来。
　　眼睛里，就只有震惊。
　　果然，叶玟妤早就知道了！早在第一次见面时，就知道自己是叶家的人！
　　江茗欢气的浑身发抖，眼睛泛红，面上尽是痛苦与愤怒。
　　“你早就知道了…”
　　话音未落，眼泪就再也不受控制，唰唰的从眼眶里滚了出来。
　　叶玟妤没想到她会突然掉眼泪，一时没反应过来，握着女孩小臂的那只手，就被狠狠挣开。
　　“跟我回去。”
　　依旧是强势霸道的口气，不容许一点拒绝。
　　叶玟妤正要伸手，才发现身前的瘦弱身体，正微微颤抖。
　　女孩哭的时候，没有泄出一丝声音，似乎这样，所有的痛苦与不堪都不会被人发现。
　　这一瞬，叶玟妤突然丧失了所有的勇气，她收回了手，没有去碰江茗欢。
　　来来往往的路人很多，偶尔还会往这里看两眼。
　　叶玟妤就这样静静站着，直到女孩哭完，都没有做出什么动作。
　　她知道江茗欢为什么会哭，也能理解，但有些话不能说，一开始的时候，她哪里知道，这辈子的江茗欢已经换了个人呢。
　　两人在机场门口僵持，谁也不肯先低头。
　　片刻后，一辆红色轿车驶来，正好停在两人面前。
　　是阮奚媱和秦心羽来了。
　　“表姐…”
　　秦心羽没戴假发，但还是穿着裙子，一下车就跑到了叶玟妤身边。
　　“江茗欢，这些天你去哪了？”
　　秦心羽性子活泼，叶玟妤还没来得及阻止，就走到江茗欢身后轻轻拍了拍。
　　意料之外，女孩并没有理她。
　　阮奚媱见气氛不对，连忙把女儿叫了回来。
　　江茗欢抹抹眼泪，低着头转过身，看也没看这三个人一眼，就准备离开。
　　叶玟妤没有再追，看了阮奚媱一眼，眼中有些隐忍的担忧。
　　阮奚媱懂她意思，赶紧把人拦了下来，
　　“你是江茗欢同学吧？我是心羽的妈妈，之前那些事，是心羽做的不对，作为家长，我和她爸爸也觉得很抱歉，你能不能给我们一个补偿的机会呢？”
　　作为长辈，阮奚媱是个很温柔的女人。
　　一席话，像是涓涓流水，慢慢淌进江茗欢心里。
　　她抬起头，露出一双红肿的眼睛，摇了摇头，语气平淡，
　　“不用了。”
　　“真想补偿的话，送我回附中吧。”
　　阮奚媱没想到这个漂亮的小女孩居然就这么轻易原谅了自己的女儿，一时间竟愣在了原地。
　　秦心羽就在旁边，脸上也有些歉意。
　　不等阮奚媱叫她，她就主动跑过去道歉，
　　“对不起，那些照片…我其实没想过公开的，我只是不想、不想…”
　　不想你再跟我抢顾睿秋！
　　阮奚媱还在，秦心羽可不敢把话说完整。
　　江茗欢却是听懂了，她红着眼睛不甚在意的笑了笑，
　　“我知道，你也得到教训了，不是吗？”
　　两个人的对话，大人都没有听懂。
　　叶玟妤孤零零站在一边，看着三个人在另一旁说话，只感觉自己受到了排挤。
　　随后，秦心羽和江茗欢两个人一起上了车。
　　叶玟妤见状，松了口气，也往车上走，却被阮奚媱开口喊住，
　　“玟妤，要不…你打车回去吧。”
　　“那孩子说…不想和你坐一辆车。”
　　叶玟妤步子骤停，面上表情丝毫未变，依旧冷冷淡淡。
　　她点了点头，算是同意，其实心里，早已翻江倒海。
　　从来没有人，敢这么嫌弃自己，江茗欢是第一个。
　　阮奚媱带着两个孩子离开后，叶玟妤才拿出手机，给好朋友沈亦希打去了电话。
　　不出意料，听她说完事情经过的青年，坐在车上就哈哈大笑了起来。
　　“玟妤，那孩子还挺有意思的。”
　　沈亦希开动车子，嘴上还不忘打趣几句。
　　叶玟妤冷着脸，没回答，脑子里还想着阮奚媱离开前说的那句话——不想和自己坐一辆车，至于吗？
　　“你怎么又突然想把人接回去了？”
　　路遇红灯，车子停下，青年转过头，看了看身旁的好友。
　　女人挑了挑眉，声音低沉，
　　“原因你自己不是说了？”
　　人生苦短，难得碰上个有意思的人，自然不能放过。
　　“怎么，你也觉得她有意思？”沈亦希戏谑的笑笑，忽然想起什么，开玩笑的说道，“可惜人家现在连跟你坐一辆车都不愿意。”
　　想到这一点，青年没忍住笑了笑。
　　叶玟妤知道他是在笑自己，面上有些被人看穿了秘密的不悦，红唇微动，一道带着些微怒气的声音在空中响起。
　　“沈亦希！”
　　绿灯亮起，青年收回视线，车子继续向前。
　　作为朋友，沈亦希自然还是为叶玟妤多考虑，他脑子一转，马上有了办法，
　　“别气，我给你出个主意，保证让那孩子乖乖跟你回家，怎么样？
　　叶玟妤侧身，有些感兴趣，
　　“什么主意？”
　　＊＊＊＊＊＊
　　一晚上的时间，很快就过去。
　　于喜喜这周回了家，宿舍就只有江茗欢一个人，好在秦心羽的饭卡还在她这，倒不用担心没饭吃。
　　她一个人在图书馆坐了一上午，看的，还是叶玟妤送她的那本《混沌与秩序》。
　　明明是很适合读书的环境，看的，还是自己感兴趣的书，她却有些心绪不宁，一个字都没看进去。
　　十一点半刚到，她就一个人离开了图书馆，去了食堂吃饭。
　　双休日学生很少，高一高二的学生几乎都回家了，只剩少许高三学生在学校复习。
　　江茗欢心情不好，打完饭就坐到了角落，还没吃上两口，一个男孩就坐到了她对面。
　　“这里有人坐吗？”
　　废话真多，都坐下来了还问！
　　江茗欢放下勺子，抬头朝对面看去，眼里闪过一丝讶异。
　　来人居然是顾睿秋。
　　她摇摇头，收起惊讶，有些好奇这段时间自己不在，秦心羽有没有成功攻略顾睿秋。
　　“没人，坐吧。”
　　书里最惨的要数女配，第二惨的，恐怕就是顾睿秋这个男二了，身为女主的舔狗，舔了两年最后一无所有，只剩下头顶那道闪闪发亮的绿帽子。
　　想到这里，江茗欢有些同情。
　　其实秦心羽也不错，喜欢她，比喜欢自己，好多了。
　　“那个…”
　　“那个…”
　　两个人似乎都有话想问对方，同时出声，默契十足。
　　江茗欢笑了笑，尴尬的氛围被打破，自然了许多。
　　“你先说吧。”
　　女士优先什么的，不存在，江茗欢把饭推到一边，正襟危坐。
　　她这么爽朗，倒让顾睿秋显得有些局促，也不知道他想问什么，支吾半天也没说到重点，幸亏江茗欢脑子活泛，一下就猜到了他想表达的意思。
　　“你是说，想给秦心羽补送一份生日礼物？”
　　“还希望是她喜欢的东西？”
　　少男情丝，一点都不比少女情丝大胆。
　　顾睿秋第一次喜欢一个女孩，脸都被说红了，过了好一会儿才点头，
　　“嗯，我想知道她平时喜欢什么。”
　　啧啧啧，秦心羽害挺厉害。
　　江茗欢没由来的想笑，想来，她是彻底掌握了“娇软柔弱”的精髓，居然才半个月，就成功拿下顾睿秋。
　　看这架势，接下来恐怕要从女追男，变成男追女了。
　　“这个…我可以帮你问问。”
　　江茗欢八卦的笑笑，秦心羽喜欢什么，她当然不知道，但于喜喜，肯定了解。
　　“谢谢。”
　　顾睿秋礼貌道谢，低头时鼻梁上的眼镜微微下滑，长长的睫毛在日光下轻轻扇动，完美诠释了什么叫做“温润如玉”。
　　只怕言情小说里的温柔男二，都是这个样子吧。
　　江茗欢撑着下巴多看了两眼，越看越觉得他和秦心羽般配，脸上的笑容也越来越灿烂。
　　殊不知，不远处，一个女人正脸色阴沉的看着自己。
　　吃过饭，和顾睿秋道过别，江茗欢就回了宿舍。
　　还没等她掏出钥匙开门，宿舍的门就从里面被人打开，她还没反应过来，一只白润如玉的手，就将她从外面拉了进去。
　　窗帘没拉开，宿舍有些昏暗。
　　江茗欢被人推到墙角，旋即，门被砰的一声合上。
　　“你喜欢顾家二少爷？”
　　女人的声音很熟悉，江茗欢一听就认了出来。
　　她抬起头，目光瞬间被那张带着愠意的精致脸庞占据。
　　叶玟妤现在很生气，她可忘不了，上辈子顾睿秋是怎么默默追求她这个小侄女的。
　　安静守护，背后支持。
　　顾睿秋是个完美的追求者。
　　只可惜，江茗欢从没就没有真正喜欢过他。
　　“你胡说什么，我跟顾睿秋一点都不熟！”
　　不熟，还笑的那么开心。
　　自己在医院照顾她三天，连句谢谢都没得到，最后还被嫌弃到没车坐。
　　叶玟妤冷笑，双手一松，将人放开。
　　“不熟最好，叶家的人和顾家的人，不可能在一起。”
　　江茗欢听的莫名其妙，却还是出声反驳，
　　“我说了要跟你回叶家吗？”
　　“再说，就算我真的喜欢顾睿秋，跟你又有什么关系？”
　　“真把自己当我阿姨了？”
　　江茗欢一张嘴怼起人来也是厉害的很，叶玟妤被她说的无言以对，脸都气白了。
　　两人静静对峙，江茗欢推开身前的女人，走到窗前拉开窗帘，整个房间终于明亮起来。
　　叶玟妤脸上的怒意，也越发明显。
　　看着那个细瘦的身影在眼前晃动，她深吸口气，再次走到了女孩身旁，
　　“回不回叶家，不是你能决定的。”
　　“心羽那张文渊阁的门卡，是被你拿去用了吧？”
　　“三科第一，想拿博识奖学金？”
　　“我看你是忘了，博识奖学金，只有重点班的学生才能拿。”
　　“一个连文渊阁门卡都要借用他人的学生，有什么资格竞争博识奖学金？”
　　叶玟妤冷冷出声，挑破那层江茗欢未曾注意过的“潜规则”。
　　她说的并没有错，博识奖学金的获奖要求，其实已经暗暗包含了一个硬性条件——非重点班的学生，没有进入文渊阁刷分的机会，又怎么可能有机会拿到奖学金呢？
　　每多说一句，江茗欢脸色就苍白一分，到最后，已经是一片惨白。
　　“月底就是分班考，我能考进理科部一班。”
　　“等我有了门卡，我可以重新注册账号，再刷一次分。”
　　这意思，是要打破自己突破的记录？
　　叶玟妤被女孩语气中的自信震惊，但面前却没有展露半分异色。
　　“江茗欢，分班考不是分科考。”
　　“学校从来没有过高三学生转科的先例。”
　　叶玟妤无情打碎江茗欢的美梦，看着她的表情从一开始的倔强，变成不服，再到最后的失望无助，她心里多少有些不忍。
　　江茗欢不再说话，对未来的迷茫感瞬间将她淹没。
　　叶玟妤说的，都是实话，是她之前把事情想的过于简单，以为只要拿到三科第一就能顺利得到五万块钱。
　　现在想想，倘若那些人知道是十班的学生打破了记录，恐怕根本不会把这个成绩当真。
　　长久的沉默，让叶玟妤有些不耐，她在等，等女孩向自己求助，等女孩提出要跟自己回叶家。
　　然而，五分钟过去，江茗欢还是那个江茗欢，倔强，却有自己的骄傲和尊严。
　　到最后，也只是一句轻飘飘的道谢，
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　叶玟妤征愣在原地，表情莫名，就这样？
　　女孩脸上尽是沮丧，她看着有些不忍心，终是主动开了口，
　　“跟我回叶家，这些问题都可以解决。”
　　江茗欢没有动，两只手握成拳头，又松了开，
　　“怎么解决？你动用关系，把我弄去一班？”
　　叶玟妤脸色微变，表情有些不悦，虽然是学校的金主，但她也不会做这么出格的事。
　　“你在想什么，我说的解决，只不过是让学校给你一个转科考试的机会，考不过的话，你还得待在十班。”
　　江茗欢视线微抬，落在女人脸上，好半天过后，才白着脸点头，
　　“好。”
　　＊＊＊＊＊
　　说是回叶家，其实回的，是叶玟妤自己的小家。
　　叶家老宅住着的，都是些认钱不认人的家伙。
　　上辈子江茗欢在里头住了段时间，被欺负惨了，这一次叶玟妤想都没想，就直接把人带回了自己那里。
　　高档豪华的小区，处处透露着低调奢华的味道。
　　豪车驶进，无人阻拦。
　　叶玟妤带着江茗欢进了电梯，两人都是闷声不语。
　　身上穿着的，是洗的发白的校服，脚上的鞋子也是旧的不能再旧。
　　进屋的时候，江茗欢犹豫了一会儿，站着没动。
　　叶玟妤怕她又反悔，换了拖鞋赶紧抓着她的手把人牵了进来。
　　房门被带上。
　　屋里的干净整洁，让女孩坐立不安。
　　叶玟妤脱下外套，从柜子里拿出提前准备好的鞋子，放到了女孩面前。
　　“你的房间已经收拾好了。”
　　江茗欢换上拖鞋，眼睛在屋里看来看去，面上全是好奇。
　　叶玟妤看她这幅模样忍不住笑了笑，又想起她在警局时的场景。
　　“我带你过去。”
　　江茗欢撇撇嘴，暗道，不就是书房么，有什么好看的。
　　心里虽然吐槽，但还是忍不住跟了上去。
　　很奇怪，和书里写的不一样，书房依旧是书房，没有变成女主的房间。
　　反而是卧室对面的客房，被收拾了出来。
　　柔软的席梦思大床、粉色的窗帘，无一不是少女心十足。
　　江茗欢站在门口，没有进去。
　　叶玟妤以为她是害羞，正想说些什么，门铃却正好响起。
　　大白天，谁会过来？
　　叶玟妤蹙眉，离开客房去开门。
　　江茗欢这时才进了这间属于她的房间。
　　她在床上静静坐着，客厅里正好传来一道响亮的巴掌声，她心里一惊，急忙跑了出来。
　　房间门口，站着的秦戏水一脸怒气。
　　叶玟妤背对客厅，右手捂在脸上，脊背挺直。
　　一看到江茗欢出现，秦戏水彻底爆发，伸手又要去打自己的女儿，
　　“你是犯了什么糊涂才被那个小狐狸精迷了眼！”
　　“从小到大我是怎么教育你的？你全忘了是不是？”
　　“所有有损叶家名声的事，全都不能碰！你也忘了是不是！”
　　“你以为我养你是干什么的！你不过就是、就是个…”
　　连亲生父母都不要的乡下野孩子罢了！
　　作者有话要说：　　我写完了，头也秃了(快点夸我！！！)
　　哭唧唧
　　连续两天八千，我太难了


第三十章 
　　女配和秦三太太感情如何, 小说里并没有过多提及，偶尔谈到，也只是简单几句话概括——
　　“叶玟妤对这位严厉古板的养母向来敬重有加, 但凡是秦戏水提出的要求, 只要在她能力范围之内，她都尽量满足，毕竟，没有秦戏水，她早就不在这世上了。”
　　原来书里轻描淡写的“敬重”、“满足”，是这个意思。
　　秦戏水后半句话虽然没说出口, 但屋里三个人，却都知道其中的含义。
　　眼看妇人高高扬起的手转眼间又要落下, 江茗欢心里不由得一紧，心脏似被攥住, 连气都喘不过来。
　　叶玟妤背着身，叫人看不清表情。
　　二十多年，就算养条狗, 都该有感情了，只可惜在秦戏水眼里，自己恐怕连条狗都算不上。
　　这一次, 她没有再默默承受。
　　她心里一片寒意，倏地抬起手, 接住妇人即将落下的手掌。
　　脸上的被打的地方, 还隐隐作痛。
　　和儿时一样, 秦戏水打她，从来都不会心软。
　　回想起那些痛苦的记忆，叶玟妤目光中尽是寒凛之意, 视线像是冷酷寒芒，冷冷的射在妇人脸上。
　　秦戏水头一次被那样冷厉的眼神望着，心里又怕又怒，气的脸都白了。
　　养了这么多年的乖女儿，居然也有不听话的时候。
　　傀儡脱离控制的感觉，非常不好，她心中慌乱，颤抖着将手收回，目光一转，死死的盯在着客厅里的女孩。
　　“让她滚、滚的越远越好！”
　　妇人指着女孩，恨不得立刻把人赶出去。
　　叶玟妤是她捡回来的，也只能听她的话，可自从这个小狐狸精出现，那个向来对她言听计从的女儿，就慢慢消失了。
　　现如今自己把人送走，她居然还敢把人接回来！这可不是活生生打自己的脸吗！
　　真爱，不过是个笑话？想当叶家的主子，就别妄想什么真爱！
　　叶玟妤的婚姻，注定要献给叶氏。
　　至于那些让她脱离掌控的人，全都该死！
　　“你是叶家的主人，怎么能和一个女孩子搞在一起！”
　　“玟妤，听妈妈的，让她走！”
　　咄咄逼人的口气、理所当然的态度，无一不让叶玟妤反感。
　　且不说她和江茗欢之间并没有什么暧昧关系，就算她们两个真的是恋人，秦戏水也没有资格提出这么无理的要求。
　　她张张唇，正准备开口，身后却传来一阵轻盈的脚步声。
　　原来是江茗欢过来了。
　　叶玟妤回过头，视线正好与女孩的目光在空中碰撞，两人的眼睛里，都藏着对方看不懂的情绪。
　　那么完美的一张脸，白皙、美丽，偏偏多出五道红印子，刺眼的让人心疼。
　　江茗欢只看了一眼，就飞快的将目光收回。
　　秦戏水刚刚那这话，让她又震惊又难过。
　　她从来都没有想过，小说里身份尊贵、聪明又优秀，让无数人爱慕的美御女配，真正的处境会是这样。
　　叶玟妤这些年，其实过的一点也不好吧。
　　多一个人回叶家，就意味着多一个人觊觎那个位子，前世接江茗欢回家，也是瞒着秦戏水的。
　　目光看向女孩脸上那一刻，叶玟妤没有错过那双眼睛里的疼惜与不甘。
　　那是一种无言的维护。
　　她有些恍然，心里某个地方被触动，目光转而变得柔和。
　　不愿江茗欢和那个蛮横无理的妇人接触，叶玟妤伸手将人拉住。
　　“你先回房间。”
　　女孩很气愤，小脸蛋上满是怒气，对女人的话视若罔闻。
　　叶玟妤以为她没听见，微转过身，轻轻低下头，再次温声开口，
　　“江茗欢，回房——”
　　话还没说完，嘴唇就被一道柔软的香甜堵住。
　　时间像是静止了。
　　江茗欢抬起手，攀上叶玟妤削瘦的双肩，随后踮起脚尖，将唇印上女人的薄唇。
　　完完全全把门口站着的妇人当成了空气。
　　一个蜻蜓点水般的轻吻。
　　像一阵春风掠过，来时轻浅，去时无意。
　　却犹如惊雷落地，在叶玟妤脑海里轰然炸开。
　　鼻尖流转的少女清香，像是一串甘露，只用一秒，就流进她的心田。
　　叶玟妤甚至忘了将人推开，直到秦戏水红着眼、疯了似的朝着身旁的女孩举起拐杖，才堪堪反应过来。
　　没等她做出动作，唇上的柔软就消失不见。
　　江茗欢回过身，用手接下那拐杖，两只圆润雪亮的眼睛，狠狠的瞪着蛮不讲理的妇人，
　　“你算什么东西？凭什么让我滚！”
　　“我住我女朋友的家，轮得到你这个外人说三道四？”
　　“自以为有点臭钱就了不起，我让姐姐写张一千万的支票，你拿了快点给我滚出这里！”
　　野猫炸毛，又凶又横。
　　三两句话，就把秦戏水气的站不住，就连手里的拐杖都拿不住。
　　要不是身侧有房门倚靠，恐怕她早就倒了下去。
　　人前气质优雅、端庄大方的秦三太太，似乎每次碰到江茗欢，都会变成一个泼妇，说话都像在骂街。
　　至于原因，只有一个，那就是江茗欢的出现，让她受到了压迫感。
　　这是一种真正的威胁，无法继续控制女儿的威胁。
　　但凡叶玟妤对江茗欢少一点关注，她也不会像现在这样失控，气质全无。
　　女孩清甜响亮的声音，还萦绕在空气中。
　　没有人再说话。
　　江茗欢看着妇人气的连话都说不出，心里舒坦多了。
　　这一次，她没有惦脚，仰起头凑到叶玟妤下巴处，轻轻啄了一下，
　　“姐姐，借我一千万好不好，我买她滚出这里。”
　　话音未落，充满嘲弄的目光就顺着空气停在妇人身上，不出意料，秦戏水已经气的浑身发抖了。
　　叶玟妤怔了怔，而后才反应过来，视线低垂，看了看挽着自己手臂撒娇借钱的女孩，眼里浮上一层淡淡的笑意。
　　这钱，当然不能借。
　　她摇摇头，配合的伸出一只手，揽住女孩的腰，温柔出声，
　　“别闹。”
　　秦戏水望着这一幕，早已是手脚冰凉，手一松，拐杖从空中落下，在脚边滚了滚，停在角落。
　　她知道，从今往后，叶玟妤，再也不会听她摆布了。
　　气氛降到冰点。
　　秦戏水看着女孩，眼里全是厌恶，好半天过去，才扶着胸口喘着气，把心里的恨意全骂了出来，
　　“你这个狐狸精，年纪这么小，就这么会勾引人！”
　　“果然是个有人生、没人养的的野东西！”
　　“我是玟妤的妈妈，你怎么能这么跟我说话！”
　　有人生、没人养——江茗欢听了倒没有多大反应，反倒是叶玟妤脸色变得难看了些。
　　她是被亲生父母抛弃的孩子。
　　和江茗欢相比，她才是那个“有人生、没人养”的人。
　　叶玟妤别过头，脸上笑意散去，表情逐渐淡漠，内心深处无比痛苦。
　　没有家的归属感折磨她多年，好不容易被隐进心底，这一刻，又全跑了出来。
　　她还没从这折磨中走出来，一只秀气可爱的小手，就悄悄圈住了她的腰。
　　紧接着，偷走她初吻的女孩，又当着她那个令人生厌的养母的面，温顺贴进她怀中。
　　胸口被填满，痛苦被驱散。
　　“你是姐姐的妈妈又怎样？我是她女朋友，是天天陪在她身边的人！”
　　“再说了，你什么时候尽过当妈妈的责任？什么时候真正关心过姐姐？”
　　“姐姐好不容易有了喜欢的人，你倒好，跑来指手画脚，呵，省省吧。”
　　“真让人恶心！”
　　四句话，句句戳中秦戏水肺管子，戳的她心口生疼。
　　这么多年，她确实没有真正关心过自己的女儿。
　　此时此刻，被江茗欢这么说，她居然不知道该怎么反驳。
　　好半天过去，她都没有说话。
　　叶玟妤静静看着，秦戏水苍白的脸映在眼中，这场闹剧，也是时候结束了。
　　“好了，你先回房吧。”
　　松开女孩的腰，叶玟妤温柔相劝。
　　江茗欢还是心疼她，怕她又受欺负，但她也知道，叶玟妤必定有话单独和秦戏水说。
　　纠结过后，还是乖巧点头，离开了客厅。
　　空气瞬间安静下来。
　　秦戏水捂着心口发颤，叶玟妤冷眼看着，没有说话，也没有去搀扶。
　　没有要的野孩子——这么多年来，秦戏水都是这么看待自己的吧。
　　叶玟妤心中有些悲凉，半天后，弯下身子捡起拐杖，递到了妇人手边。
　　硬的不行，只能来软的，
　　秦戏水眼眶有些湿润，开始打感情牌，
　　“玟妤，离开那个小狐狸精吧，算妈妈求你了，再听妈妈一回，行不行？”
　　“既然坐上了这个位置，就不能出一点差错，更不能被人抓住什么把柄…”
　　“苏宁玉还有她那三个孩子，可一直盯着你，你应该懂妈妈的苦心…”
　　“玟妤…”
　　苏宁玉，秦家二太太，手段格外厉害，要不是叶玟妤足够优秀，恐怕叶家掌权人的位置，还不一定轮得到她来坐。
　　上辈子身份暴露后，也是在苏宁玉的授意下，她才会正好遇上那场完美策划的车祸。
　　叶玟妤越听，越心寒。
　　秦戏水话里行间，完全把她当成在叶家争势博弈的工具。
　　时间缓缓流逝。
　　那双漂亮的长眸中，闪过一丝苦痛之色，叶玟妤摇摇头，
　　“我从来都不想坐那个位子。”
　　叶家之主的位子，谁都可以坐，唯独她，一个顶着死人名字生活的替身，不能坐。
　　话音未落，秦戏水的脸就彻底阴沉，她甚至无法控制情绪，直接吼了出来，
　　“你知不知道你在说什么！”
　　好不容易才让女儿坐上那个位子，秦戏水不可能让她轻易离开。
　　之前的央求和善，全是伪装。
　　只不过一句话，就让妇人暴露了真正的面目。
　　叶玟妤脸色变得冰冷，不愿再与秦戏水继续虚假的母女关系。
　　她目光沉沉，话锋陡然一转，语气，是从未有过的强势，
　　“想继续做你的三太太，以后就不要动江茗欢。”
　　“我和她的事，用不着你多管。”
　　“还有，以后不要拿身份的事威胁我，我的身份曝光，你也好过不了，苏宁玉恨我，可她最恨的还是你。”
　　话还没说，秦戏水已经快要气晕过去。
　　叶玟妤推开门，送客意味明显，
　　“母亲，我的手段，应该没人比你更清楚。”
　　“这些年，我能让秦家起来，也能让秦家倒下去。”
　　“再敢动江茗欢，后果——自负。”
　　＊＊＊＊＊
　　送走秦戏水，已经快到下午两点。
　　江茗欢在房间坐立不安，察觉到客厅彻底没了动静，立即冲了出来。
　　叶玟妤站在门口，表情漠然。
　　气氛有些沉闷，江茗欢犹豫着走近，看到她脸上的手掌印，又气又心疼。
　　“你妈妈走了？”
　　“嗯。”
　　淡淡的应声，听不出什么情绪。
　　就好像这样的耳光，已经受过很多次。
　　叶玟妤越是不在意，江茗欢就越是替她难过。
　　伸手牵过女人的手，带着人在沙发坐下，江茗欢从冰箱里拿了些冰块，用自己带来的毛巾裹着，小心翼翼贴到女人受伤的脸颊上。
　　“疼吗？”
　　“你妈妈说话真气人…”
　　“…”
　　“我这么怼她，你会不会不高兴？”
　　“…”
　　“其实你不用什么都听她的…”
　　“…”
　　冷敷的一小会儿，江茗欢一张嘴喋喋不休，话里话外，都是替叶玟妤委屈。
　　叶玟妤听着觉得有些好笑，唇角弯了弯，直到女孩安静下来，才一句一句回答她的问题，
　　“不疼。”
　　“没有不高兴。”
　　“…”
　　“嗯，以后不会听她的了。”
　　江茗欢讶然，将头抬起，正好看见那张盈满笑颜的精致脸庞。
　　女人的嘴唇，很薄，却很漂亮。
　　涂着红色的口红，冷艳又性感。
　　亲上去，软的不像话。
　　和冰冷的性格截然相反。
　　她收回目光，不敢再看，心跳飞快，耳尖却不受控制的泛出一点粉色。
　　刚刚为了气秦戏水，居然忘了，那是自己的初吻。
　　亏大了！
　　冷敷过后，是热敷。
　　毛巾上沁出湿意，江茗欢看也没看，就跑去厨房烧热水。
　　叶玟妤望着她的背影，忽然觉得，家里多个人，也挺好的。
　　与此同时，她更加肯定一件事——现在的江茗欢，绝对不是以前那个。
　　前世秦戏水不是没有当着“江茗欢”的面扇自己，可扇完后，被她宠着的小侄女，除了哭，别的什么都不会。
　　更不用说找毛巾找冰块替自己敷脸。
　　在这段亲情关系中，叶玟妤永远是付出的那个，她的小侄女，像是没有心，又或是真的察觉不到，完全不懂得回报为何物。
　　女孩的身影在厨房来回走动，叶玟妤静静看着，眼神愈发柔和。
　　被人维护关心的感觉，比她想象的，还要好。
　　虽然及时处理了，但叶玟妤的脸，第二天早上还是有些红肿。
　　公司的事都交给了宋悦，叶总翘班一天，心情颇好，主动当起司机。
　　江茗欢知道后反倒不乐意，直接摆手拒绝，
　　“不用，我自己坐公交去学校。”
　　“嗯？”叶玟妤挑眉，伸手拨了拨刻意披散的长卷发，姣美细腻的脸庞透着不解，“为什么？”
　　“说了不要就是不要，哪那么多原因。”
　　江茗欢不肯说原因，怕叶玟妤笑话。
　　只可惜伪装出来的凶狠，一点都不吓人。
　　叶玟妤可不听她的，伸手拿起茶几上的书包就推门走了出去。
　　聪慧如她，一下就猜出这人不肯让自己送的原因。
　　十班的学生，身份特殊;江茗欢到时候还要参加分科考试，要是被人知道她和自己有关系，指不定又要被说闲话。
　　“她肯定是靠关系进的一班！”
　　都说学生单纯，但无形之中，最能伤人的，也是他们。
　　光是现在，叶玟妤都能想象江茗欢进一班后被人嘴碎的画面。
　　“走吧，我不进学校，不会给你带来麻烦。”
　　叶玟妤打开车门，等着女孩进去。
　　说出的话，让江茗欢十分不好意思。
　　这次，她没有再拒绝。
　　两人一同去了学校，如同来时说好的一样，一到学校大门口，叶玟妤就把人放了下来。
　　江茗欢没说话，背着书包下车，走了几步路，还是没忍住回过身，对着车里的女人摆了摆手。
　　似乎是催她快走。
　　叶玟妤揉了揉眉心，面上尽是无奈。
　　堂堂叶氏集团总裁，到了江茗欢这么，怎么就成了见不得人的身份？
　　她望着那背影，直到女孩进了学校，才驱车离开。
　　还有五分钟就到八点，操场上几乎没有什么学生。
　　江茗欢一个人往教学楼走，不慌不忙。
　　走着走着，她总觉得有人在看自己，等她抬起头，才发现教学楼六楼走廊上，一个短发女生正一脸笑意的看着自己。
　　可不正是秦心羽么。
　　栏杆上的女生挥挥手，江茗欢远远的看着，也挥了挥手。
　　等她爬上六楼，只剩一分钟，上课铃声就要响起。
　　秦心羽见她过来，立刻迎了上去，脸上写满惊讶。
　　江茗欢皱了皱眉，还没开口，耳边就出现一道八卦的轻灵女声，
　　“刚刚那辆——是我表姐的车吧。”
　　作者有话要说：　　这下好了，两个人的初吻都没了
　　(因为周一上夹子，所以明天不更哦，周一晚上11点会更6-8千)


第三十一章 
　　江茗欢眼皮微抬, 淡淡的瞥了身前的女孩一眼，面无表情的进了教室。
　　上课铃声正好响起，走廊瞬间空了下来。
　　秦心羽追在她身后, 一路上喋喋不休,
　　“我不会看错的，那辆车就是表姐的……”
　　“表姐怎么会送你来学校啊？你们不是吵架了吗？”
　　“还有，那天吃完饭你不是回学校了吗？”
　　“等等，你们不会真的在一起了吧？！！！！”
　　想到这个可能，秦心羽惊讶的连嘴唇都和合不上，好在班里和平时一样吵吵闹闹, 并没有人听见她说话的内容。
　　江茗欢走到桌前坐下，把书包塞进桌子里, 才开始正眼看秦心羽，
　　“这些问题, 你应该去问你表姐本人”
　　话音未落，老师拿着课本走了进来。
　　秦心羽不甘心，还想继续听八卦, 干脆坐在了她旁边。
　　江茗欢指尖在桌面轻轻敲了敲，目光凛凛，秦心羽被这眼神看的心里发冷, 屁股还没坐热，双手扶着桌角重新站起来, 默默回到自己的位子。
　　直到最后一排只剩自己一个人, 江茗欢才终于松了口气。
　　她从书包里拿出单词书, 百无聊赖的翻了翻，内心却怎么都无法安定。
　　不可否认，秦心羽刚刚的话, 还是对她产生了一些细微的影响。
　　她摸不透叶汶妤内心真正的想法。
　　穿书以来，发生的一切都和书里既定的情节不一样。
　　那个女人——明明说好了带自己回叶家，却又迟迟不肯公开自己的身份，到底是为什么？
　　她越想越烦闷，单词书打开又合上，最后终究是被扔进课桌。
　　班上喧哗不止，学生聊天的声音比老师讲课的声音还要大。
　　江茗欢叹口气，目光在班上扫视一圈，摇摇头，直接捂着耳朵趴在桌上。
　　等秦心羽回头看她的时候，就只看到如墨长发下小半张白皙俏丽的脸庞，翘挺小巧的鼻尖半遮半掩，隐在头发下面，显得娴静又斯文，和之前那幅伶牙俐齿的模样，判若两人。
　　长的……倒还挺好看的。
　　秦心羽轻哼一声，收回目光，从书包里摸出手机，给叶汶妤发了条信息——
　　“表姐，那天晚上江茗欢让我给你的那封信，真的不是情书吗？”
　　还在书房处理文件的叶玟妤，看到短信的刹那，表情，微不可见的变了变。
　　她摘下鼻梁上的黑框眼镜，按了按眉心，视线落在“情书”两个字上，专注又愕然。
　　直到手机黑屏，她都没有回复这条八卦短信。
　　带江茗欢回叶家之前，叶玟妤并不准备公开她的身份。
　　一天时间很快就过去，放学的时候，秦心羽还是没忍住，把江茗欢拦在了教室。
　　“有事？”
　　看着课桌前的女孩，江茗欢挑了挑眉，坐在位子上没动。
　　秦心羽其实有些怕她，咬了咬唇，好半天过去才开口，
　　“我问了表姐，可她没理我。”
　　“你和她…你们…”
　　支吾半天，还是什么都没敢说。
　　这样子，真像极了那天在食堂碰见的顾睿秋。
　　江茗欢撑着下巴歪着头，明明知道这人想问什么，却偏偏不回答，反而弯着嘴角笑了笑，把话题转向别的地方，
　　“别八卦我了，我还想八卦八卦你呢。”
　　“你跟顾睿秋，发展到什么地步了？”
　　“他现在对你，好像很感兴趣…”
　　戏谑的笑容，调笑的语调，瞬间让秦心羽红了脸。
　　“别胡说，我们连话都没说过几句…”
　　江茗欢笑笑，满脸都写着“我不信”三个字，随后拿起书包，离开了教室。
　　留下又羞又气的秦心羽，一个人在原地站着。
　　至于顾睿秋那天的问题，江茗欢没有直接问秦心羽本人，毕竟是惊喜，说出来，就没意思了。
　　晚上回了宿舍，她才暗戳戳的和于喜喜打听起秦心羽的喜好。
　　等两个女孩子聊完天，也到了快休息的时候，江茗欢铺好被子，换好睡衣，正要上床睡觉，宿舍门口忽然穿来宿管阿姨的声音。
　　“江茗欢同学，江茗欢同学在不在？”
　　敲门声一下又一下响起，于喜喜从被窝里探出头看了看，脸上有些困惑。
　　江茗欢将门打开，阿姨朝她招招手，指了指走廊尽头，示意她过去。
　　目光顺着阿姨指的方向看去，楼梯口处，正立着一个窈窕曼妙的背影。
　　女人背身站着，看不见脸，亚麻色长卷发披散在肩后，与黑色的大衣融为一色，再往下看，一双又细又直的小腿被长筒靴紧紧包裹，十分引人遐想。
　　“你家长来了，在那等你呢，快去吧。”
　　阿姨出声催促，笑着拍了拍女孩肩膀。
　　江茗欢愣了愣，终于反应过来，她轻轻带上门，低着头跟在阿姨身后，慢慢往走廊尽头走去。
　　叶玟妤吹了小半天的夜风，将大衣捂的紧紧的，两只手却露在外面，指尖冻的发红。
　　宿管阿姨早就下楼，江茗欢站在女人身后，踌躇了片刻，才伸手戳了戳女人手臂。
　　一阵风吹过，女人身上的淡淡香水味，萦绕在她鼻尖，闻上去几乎令人心醉。
　　叶玟妤手里似乎提着什么东西，转身的时候，还特意往身后收了收。
　　走廊上的灯已经熄灭，角落里更是昏暗一片。
　　廊上风大，江茗欢并没有发现她手里提了东西，嘴唇动了动，还是没有说话，沉默的抓起叶玟妤小臂，带着人下了楼梯。
　　深秋季节，气温慢慢降了下来，江茗欢身上却依然穿着夏天的薄睡衣。
　　整个人看着，愈发瘦弱。
　　叶玟妤忍不住皱眉，目光在她身后扫了扫。
　　睡衣只有薄薄的一层，还很大，穿在身上一点都不搭，更不用说御寒了。
　　“…你可以回我那里住。”
　　突如其来一句话，让江茗欢愣在原地，面上有些疑惑。
　　“你大半夜过来，就是为了这件事？”
　　“不然呢？”
　　叶玟妤看着女孩，语气颇为无奈。
　　话虽然这么说，但她早就猜到，依江茗欢这倔脾气，多半是不会同意走读。
　　果不其然，和她料想的一样，女孩还没认真思考，就直接摇头拒绝。
　　“我住学校挺方便的。”
　　和原书女主不同，在某些事情上，江茗欢有她自己的原则和骄傲。
　　至少，在离开十班前，她不想被扣上“靠关系”、“走后门”的帽子。
　　叶玟妤听见这话，表情依旧淡淡的，一点都不奇怪自己会被拒绝。
　　她沉默半晌，只将手里的袋子递了过去。
　　袋子包装很精致，里面的东西，一看就不是便宜货。
　　江茗欢犹豫着没有去接，叶玟妤轻轻蹙眉，不给她拒绝的机会，就直接把袋子塞进了她手里。
　　“里面是手机和信用卡。”
　　“…密码是你生日。”
　　“身为叶家的人，要时刻记得一句话，无论在什么场合，你的一言一行，不仅仅代表你自己，更代表整个家族。”
　　袋子不重，拿在手里，却沉甸甸的。
　　江茗欢手里攥着新手机，咬了咬唇，点头应下，内心思绪万千。
　　一身的尖刺，在某个瞬间，忽然消失的无影无踪。
　　叶玟妤看她表情，倔强中投着点乖顺，怎么看怎么高傲，不像在接受别人的礼物，反而像在馈赠礼物。
　　真的很有意思。
　　只不过穿的实在太少，只怕再站下去，第二天就得感冒。
　　想到这，她又有些担心，红唇轻启，用不容拒绝的强硬口气，说出了今晚过来的第二个原因。
　　“…这周末老宅有家宴，到时候你跟我一起回去。”
　　家族宴会，一个月一次，叶家的老传统。
　　江茗欢有些诧异，参加家宴意味着什么，她自然懂。
　　叶玟妤，这是准备公开她的身份了。
　　“知道了。”
　　这一次，倒是听话多了。
　　叶玟妤笑笑，又担心她受凉，赶紧催她回宿舍，
　　“好了，回去吧。”
　　江茗欢提着袋子，面上纠结，转身之前，还是轻轻的开了口，
　　“谢谢。”
　　叶玟妤摇摇头，伸手按上她的肩膀，手心感受到的，就只有坚硬的骨头。
　　太瘦了。
　　瘦的叫人心疼。
　　她一时之间居然不知道该说些什么。
　　时间静静流逝，江茗欢低着头，还没反应过来，一只柔软的手就将她的手轻轻握住，手上的冰凉，瞬间被温暖驱散。
　　叶玟妤一言不发，牵着小侄女的手，亲自将人送到宿舍门口。
　　当然，她并没有进去。
　　“住校可以，但午餐和晚餐必须回家吃。”
　　“什么？”
　　女孩被抵在门上，女人就站在她身前，将她包裹在一片阴影之中。
　　连同灯光一起被抵挡在外的，是秋夜的寒风。
　　叶玟妤静静看着江茗欢，眼睛里闪着盈盈的光芒，明亮动人。
　　走廊上空无一人，她说话的声音很小，却字字分明。
　　“你还没有心羽高。”
　　江茗欢愣住，好半天过后，才反应过来，叶玟妤是在嫌弃她矮。
　　“…”
　　女人的灼热呼吸在围绕在耳边，江茗欢最讨厌被拿来和别人比较，脸上又气又怒，
　　“秦心羽大我一岁，当然比我高！”
　　叶玟妤摇头，伸手圈住她的手腕，薄的只剩一层皮。
　　她没再说话，松开那只冰凉的手腕。
　　江茗欢推开她，心里还在生气，小脸蛋藏在头发里，叫人看不清脸上表情。
　　“我会安排司机过来接你。”
　　轻飘飘的一句话，强势中透着关心。
　　叶玟妤退开，望着女孩苍白的脸，愈发觉得自己的决定是对的。
　　江茗欢在她面前鲜少露出这样的模样，生气，却又不是生气。
　　两个都是别扭的人。
　　一个想关心，却不知道该怎么关心;一个明明知道对方是为自己好，却总顾忌着自尊不去接受。
　　倔强的猫咪，犹豫后还是收起了利爪，叶玟妤眼中浮现淡淡笑意，伸手摸了摸女孩的脑袋，
　　“学校的饭，吃多了长不高。”
　　“回家吃？”
　　“不会耽误你学习。”
　　她先服软，又顺势给了台阶，江茗欢自然没有理由再拒绝。
　　更何况，她还用了“家”这个词。
　　冰冷世界里，两个无依无靠的人，共同的家。
　　“知道了，你废话真多！”
　　女孩抬起头，瞪了女人一眼，旋即伸手将人推开。
　　叶玟妤蹙眉，从来没有人嫌她话多，江茗欢是第一个。
　　“车子不许开进来，被人看到又要八卦！”
　　“听到没？”
　　想起上午被秦心羽误会和叶玟妤的关系，江茗欢只觉得尴尬不已，就连脸上，都微微有些发热。
　　“八卦什么？说你是我女朋友？”
　　叶玟妤轻笑一声，眉角高高挑起，又想起在医院那次，这人当着秦戏水的面故意恶作剧的事。
　　“你连青鹿岛的存在都知道，还怕被人误会？”
　　很显然，叶玟妤是在提医院那次的事。
　　江茗欢瞬间不说话了，毕竟，最开始说两人是恋人关系的，是她自己，而不是眼前的女人。
　　她手心冒出湿汗，小脸泛了些红，但一双眼睛，却还是固执依旧，处处透着不服气。
　　叶玟妤看着她的表情，嘴角笑意愈发明显。
　　江茗欢鼓着小脸又瞪她一眼，怕寝室里的于喜喜听到，刻意压低了声音，
　　“事关声誉，我当然担心别人误会。”
　　“你今天…怎么不跟秦心羽解释？”
　　额边刘海散下，有些碍眼，叶玟妤眉眼低垂，指尖将碎发拨回耳后。
　　举手投足之间，尽是无形的魅力。
　　连女人都抵抗不了的吸引力。
　　“你和我都知道是假的，为什么要浪费时间去解释。”
　　她无所谓的摇头，将手放回口袋，想了想，又道，
　　“过几天她就会知道事情不是她想的那样。”
　　一个是叶玟希的妹妹，一个是叶玟希的女儿，这样的两个人，怎么会是恋人？
　　叶玟妤不以为然，等她带江茗欢回叶家，认祖归宗，那些关于两个人是情人的八卦，自然会消失的无影无踪。
　　真不知道，到那时候秦戏水会是什么表情。
　　叶玟妤打开门，屋里的光透过门缝往外洒了出来，落在两人脚边，留下一片浅浅的阴影。
　　“快进去吧。”
　　她往后退了些，看着女孩转身，表情温和。
　　江茗欢进了宿舍，刚把门合上，还没走出两步路，又重新走到门口，拉开了房门，将脑袋探了出去。
　　叶玟妤还没有离开，看她又出来眼里露出些笑意，还没等她开口，女孩就冲她动了动嘴唇。
　　虽然没有声音，却能分辨的出来，这两个字，说的是“晚安”。
　　很美好的词，但从来没有人对她说过。
　　所有人在乎的，只有工作完没完成，项目有没有处理成功，却不会关心她有没有休息，什么时候才休息。
　　叶玟妤滞在原地，眼神微变，里面的冷漠消失不见，取而代之的，是一片淡淡的柔和与温暖——
　　“晚安”。
　　＊＊＊＊
　　有了江茗欢的助攻，顾睿秋很快就选好了合适的礼物。
　　两个情窦初开的青春期孩子，就这样偷偷的在一起了。
　　考虑到快要高考，顾睿秋成绩又特别不错，要是被学校抓到谈恋爱指不定要叫家长到学校喝茶，两个人也就没有将关系公开。
　　就连和秦心羽关系最好的于喜喜，都不知道这件事。
　　江茗欢倒是看出了一点苗头。
　　往日在学校活蹦乱跳，调皮捣蛋的小霸王秦心羽，最近是彻底安分了下来，上课不说话了，也不玩手机了，还乖乖看起了书，一下课总往操场跑。
　　目的是什么，不言而喻。
　　江茗欢趴在走廊的栏杆上，目光看着操场上一前一后走着的少男少女，表情莫名。
　　秦心羽今天依旧穿着裙子，头上还戴着假发，走路的步子迈的小小的，生怕泄露一点活泼的性格，远远看着，的确是个漂亮的小淑女。
　　顾睿秋不远不近的跟在她身后，过会儿就看一眼前面的窈窕背影，两个人没有一句交流，却十分和谐。
　　这是大课间，有二十分钟的休息时间。
　　他们走了多久，江茗欢就看了多久，只是越看，脸上的表情就越凝重。
　　顾睿秋喜欢的，始终是原女主那种类型的娇弱妹妹，而秦心羽本身的性格，却和娇弱毫不沾边。
　　于喜喜不知道什么时候走了过来，也趴在了栏杆上，视线顺着江茗欢目光往下看去，眼里又惊又喜，
　　“是心羽和顾睿秋诶！”
　　青春期的女孩子，终归是对八卦最感兴趣。
　　“难怪心羽天天穿裙子，原来是为了他。”
　　于喜喜看看身旁的女孩，脸上有些兴奋。
　　“你怎么一点都不惊讶？”
　　江茗欢摇头，她当然不会惊讶，这两个人能在一起，全靠她这个红娘在中间撮合，只可惜这段感情，不知道能持续多久。
　　“喜喜，你觉得他们两个的性格…合适吗？”
　　“嗯？”于喜喜没明白这个问题的意义，面上还洋溢着兴奋，过了会儿才应声，“为什么要这么问？真在乎性格，就不会喜欢上了。”
　　一句话，将江茗欢说的哑口无言。
　　她没再说话，和于喜喜一起，静静地看着操场上两个人。
　　接下来几天，和叶玟妤那晚说的一样，每到吃饭时间，叶家的司机就会给江茗欢打电话，催她回家。
　　因着提前和学校打好了招呼，她出学校的时候看门的大爷也没拦。
　　一来二去，这事又被秦心羽发现了。
　　不过她现在自己正瞒着家长偷偷谈恋爱，也没好意思再去打趣江茗欢。
　　周五晚上六点，司机准时过来接人。
　　江茗欢背着书包，孤零零一个人从教学楼里出来，看着有些寂寞。
　　叶玟妤坐在后座，远远的看着她过来，等了半天，还是没忍住，开门下了车。
　　这会儿距离放学已经过了一个小时，天都快黑了，学校的学生并不多。
　　江茗欢身上还穿着洗的泛白的校服外套，瘦小的身体笼罩在里面，摇摇欲坠。
　　叶玟妤眉头紧锁，表情冷厉，刚下车就脱下了自己的大衣，旋即快步走到女孩面前，直接将衣服披了上去。
　　突如其来的温暖将身体包裹，鼻尖流转的，是熟悉的淡淡香水味道。
　　江茗欢愣过之后才抬起头，昏暗天空下，目光中撞进一张精致无暇的冰冷面孔，她还没来得及说话，女人就握住了她的手。
　　冷意从皮肤传到五指，叶玟妤面色更加难看，
　　“那张卡给了你，不是让你摆看的。”
　　“为什么不用里面的钱买新衣服？”
　　江茗欢愕然，好半天过去，才轻轻出声解释，
　　“等我拿到奖学金…”
　　话还没说完，叶玟妤的脸又黑了一层。
　　这是一种无声的拒绝，说到底，江茗欢还是不愿意接受她的好。
　　“奖学金下个月才开始评定，你别忘了，这周末你就要回叶家，怎么，你还准备穿身校服回去？”
　　叶玟妤冷笑，却将手里冻成冰块的小手握的更紧。
　　江茗欢有些尴尬，低下头没说话。
　　脾气倔成这样，她的钱又不是什么黑心钱，怎么就被嫌弃成这样？叶玟妤十分无奈，收起面上冷硬，语气柔和了些，
　　“那天晚上跟你说的，你就忘了？”
　　“身为叶家的人，要时刻注意自己的形象，稍有不慎，就会被人当作茶余饭后的笑话，明白吗？”
　　“我知道你不想花别人的钱，可我不是别人，我是你妈妈的妹妹，是你的亲人，是你的小姨，你不该这样拒绝我的关心。”
　　叶玟妤的话，说的很轻，很好的照顾到了女孩的自尊，话语之间，又不乏温言劝慰，实在叫人无法不听从。
　　江茗欢视线在地上乱摆，最终落在对面那双修长的细腿上，她看了会，嘴唇紧紧抿着，好半天过去，才在心里反驳了一句——
　　你才不是我阿姨！
　　这句话她当然没敢说出来，身上的大衣很暖和，冰冷的手也被女人捂热，她点点头，终究还是将话听了进去。
　　叶玟妤这才满意，牵着她往车里走。
　　打开车门的时候，手里牵着的人突然停了下来，叶玟妤愣了愣，缓缓转身。
　　女孩长发披散在脸颊两侧，风一吹，头发跟着飘动，刘海有些长了，和长长的睫毛碰在一起，遮住光洁饱满的额头。
　　一张白皙小脸在晦暗中看不分明，只有那双眼睛，雪亮盈润，生动又有灵气。
　　“叶玟妤，我要你陪我去买衣服。”
　　理所当然的要求，没有一点请求意味，就和说话的人一样，骄傲动人。
　　叶玟妤挑了挑眉，还以为自己听错了，好半天过去，才皱着眉头应声，
　　“你叫我什么？”
　　“叶玟妤啊。”
　　女孩一点都不怕，即便她面前的女人，两道秀眉已经拧成一团了。
　　“你应该叫我阿姨。”
　　女人出声纠正江茗欢的称呼，打开后座的门，两人一前一后上了车。
　　“不要，就要叫你叶玟妤。”江茗欢依旧摇头，将书包放在膝盖上，而后，又不怕死的多叫了几声，“叶玟妤、叶玟妤…”
　　叶玟妤盯着她，目光中先是不解，又变成无奈，最后只能随她去了。
　　“随你，但在外人面前，可不能这么没有礼貌。”
　　明明是无可奈何的一句话，却总能听出几分宠溺味道。
　　江茗欢浅浅一笑，没有答话，脱下身上的大衣，塞进女人怀里。
　　叶玟妤接过衣服，叠好放在腿上。
　　她脊背停止，坐的端端正正，浑身上下都透着一股优雅闲悠的气质，一看就知道是从小养成的习惯。
　　江茗欢倚着车窗，坐的歪歪斜斜，没有半分名门小姐该有的样子，叶玟妤看了半天，终究是朝她伸出了手。
　　“不能这么坐。”
　　右手放在女孩腰上，左手按上女孩瘦弱的肩膀，只一个轻柔的动作，就把江茗欢的后背给扳直了。
　　“以后坐别人的车，坐得歪歪斜斜，会让人笑话，说叶家的孩子不懂教养。”
　　叶玟妤温声解释，又坐近了些。
　　小女孩子，总是向往随心所欲，自然是喜欢怎么舒服怎么坐，但既然背上了叶家的名分，就注定要受许多束缚。
　　她永远都忘不了，小时候为了学这些所谓的礼仪，挨了秦戏水多少打骂。
　　小侄女还小，刚回叶家，还可以由她慢慢教。
　　“背别弯着。”
　　话毕，又在女孩背上轻轻拍了拍。
　　江茗欢顺着女人手上的动作乖乖坐正身姿，车子开的平稳，一路上，那只手一直放在她后背，时刻督促她坐直。
　　车里有些微亮光，暖气开的很足。
　　她的脸慢慢开始泛红，就连手心，都不断往外冒汗。
　　叶玟妤的手不知什么时候落到了她腰上，隔着一层薄薄的外套紧紧贴在腰侧，像一块烧的发红的铁块，烫的她身上发热。
　　“每天都这样，你也不嫌累…”
　　江茗欢偷偷瞟了一眼身旁的女人，发现她依旧正襟危坐，不由得低声吐槽了一句。
　　叶玟妤没听清，回过头看了看，
　　“什么？”
　　江茗欢飞快的别过头，用长发遮住微红的脸庞，
　　“我说我坐累了。”
　　叶玟妤这次听清了，她动了动嘴唇，却没有说话，只是沉默的将手收回。
　　烫人的铁块消失，江茗欢终于松了口气，想起女人刚刚的叮嘱，她还是坚持坐得直直的。
　　车子很快就到了目的地，司机将车开进停车场，叶玟妤主动拿起书包，带着江茗欢下了车。
　　高档小区，环境自然是一等一的好。
　　从停车场到住宅区，简直像是进了一座森林花园。
　　江茗欢还是第二次来，没忍住多看了几眼。
　　叶玟妤怀里抱着书包，走的就慢了些，看着身旁人的目光在小区里好奇张望，偶尔还发出几分赞叹，她不由得挑了挑眉。
　　“很喜欢这里？”
　　江茗欢点头，一点都不吝啬自己的夸赞，
　　“这么漂亮的地方，当然喜欢。”
　　叶玟妤步子一顿，停了下来，
　　“可是下周就要搬走了。”
　　上次刚带江茗欢回小区，秦戏水那边马上就得了消息赶了过来，原因是什么，不用说都知道。
　　这地方，一开始可是秦戏水挑的。
　　要脱离一个人的掌控，最好将所有与那个人相关的东西，全部丢弃。
　　叶玟妤凝眉，不再去想那个对自己毫无尊重之意的母亲。
　　搬家？江茗欢不解。
　　小说里从来没提过什么搬家啊？女主十七岁以后，一直跟着女配住在这里，直到男主回来，最终嫁给男主，才搬去了顾家。
　　“为什么要搬走？这里不好吗？”
　　江茗欢也跟着停了下来，面露困惑。
　　关于秦戏水的事，叶玟妤不想说太多。
　　她想了想，还是没有把搬家的真正原因说出来，望着怀里的书包，灵感一来，顺口就编了个理由。
　　“这里离附中太远，开车来回也要一个小时，吃完饭没有多少休息的时间。”
　　“过两天，我会在附中附近找个新房子，到时候你回家会方便许多。”
　　短短两句话，让江茗欢瞬间滞在原地，震惊不已。
　　她怎么也想不到，叶玟妤搬家的原因，居然是因为自己。
　　惊讶过后，她忽然从女人手里拿回了书包，语气中尽是强硬的倔强，
　　“我中午不休息。”
　　每从叶玟妤这里得到一分好，就会让她多一分愧疚感，让她觉得——她和那个一生都在吸女配血的白眼狼女主，其实并没有区别。
　　叶玟妤很好，也很优秀，她值得被爱、更值得被保护，而不是像小说里写的那样，毫无原则的为了所谓的“真正留着叶家血脉的继承人”，没有底线的付出。
　　即便她愿意像书里写的那样，一味付出，江茗欢也不想跟原女主一样，不带一丝犹豫就坦然接受。
　　“不用搬的，我中午没有休息的习惯。”
　　女孩又强调了一遍，面色淡然，就像再说“我不喜欢吃青椒”一样平静，实际上，内心已经无法安宁。
　　“你可以继续住这里，没有必要为了我…”
　　“江茗欢，这件事我已经决定了。”
　　叶玟妤摇头，打断女孩接下来的话。
　　江茗欢没有再说话，她看了眼前的女人一眼，面上有些生气，不知道是气自己又平白受了叶玟妤的好，还是在气叶玟妤没原则，脑子里只会想着别人。
　　真是个笨蛋！
　　难怪会被白眼狼骗得死死的！
　　江茗欢把书包背在身上，眼里隐有怒意浮现，瞪了女人一眼后，一个人小跑着进了电梯。
　　叶玟妤不知道她怎么又不高兴，赶紧追了上去。
　　只可惜还是慢了一步，电梯门打开又合上，里面的女孩气呼呼的看着她，又使劲按了几下关门键。
　　叶玟妤无奈，只能看着人先上去。
　　电梯停在十三楼，江茗欢没有家里钥匙，干脆蹲在了门口，叶玟妤上来的时候，看到的就是这幅场面。
　　被抛弃的不悦瞬间消散。
　　她伸手拍了拍女孩的脑袋，微微弯下腰，凑到女孩面前，温声开口，
　　“怎么不进去？”
　　江茗欢忿忿抬头，女人的脸就在她眼前，呼吸间全是那股淡淡的香水味。
　　像木果香。
　　莹白细腻的肌肤上，没有一点瑕疵，五官如同上帝精心打磨的雕塑，完美无瑕。
　　“我又没有钥匙…”
　　离的太近，反而带来一种陌生的奇异感。
　　江茗欢往后躲了些，身体恰好倚在门上，刚靠上去，房门就随她动作大开。
　　叶玟妤正要伸手去抚她，结果还是慢了点，还没等碰到女孩衣服，人就已经摔在了地上。
　　“忘了跟你说，门没锁。”
　　叶玟妤有些想笑，居高临下的看着倒在地上的女孩，目光中尽是笑意。
　　江茗欢羞的脸都红了，见她笑自己，更是不好意思，连忙从地上爬了起来。
　　“摔到哪了没有？”
　　叶玟妤换了鞋，跟在女孩后面追问。
　　可惜并没有人回答。
　　江茗欢还在生闷气，阴着脸进了自己房间，路过厨房的时候，忽然听见里面有动静，不由得往里瞄了一眼。
　　一个身穿家居服的清秀男生，正在里面忙着洗菜。
　　原来家里还有别人。
　　她心里顿时更不开心了。
　　大床很软，比学校的木板小床好多了，可坐在上面，却一点都不觉得舒服。
　　原本空无一物的书桌上，摆了几沓厚厚的资料，也不知道是什么。
　　江茗欢从床上起来，将书包放到角落，随后走到书桌旁。
　　这才发现那些资料，原来是十套理综卷，卷子上面还写着“附中月考卷”，应该是高三班这两学期月考的卷子。
　　是谁找来的，不用想也知道。
　　江茗欢将卷子拿起来翻了翻，心里有些说不出来的滋味。
　　感动与气愤在她心里夹杂而生，她想不通，为什么这么好的人，在书里会落得那么惨的结局。
　　白眼狼，没有心！
　　江茗欢心里不平，竟觉得眼睛开始酸涩，门口响起敲门声，她顿了顿，才将卷子收好放回原处，随后才去开门。
　　叶玟妤站在门口，门一开，就见到眼睛红通通的女孩正一脸委屈的看着自己，活像受了多大欺负一样。
　　不就是在自己家门口摔了一跤吗？瞧这模样，都快气哭了。
　　“怎么了？”叶玟妤皱了皱眉。
　　江茗欢憋了一肚子的话，却一句都说不出来，到最后，也只是红着眼睛说了句“谢谢”。
　　叶玟妤更加不解，
　　“谢什么？”
　　“嗯…卷子…”
　　江茗欢有些别扭，指了指桌上的学习资料。
　　叶玟妤挑了挑眉，忽然反应过来，眼前这人，不会是被这几张卷子感动哭了吧。
　　她一下没忍住，居然轻轻笑了出来。
　　江茗欢的脸，顿时更红了。
　　“举手之劳而已。”
　　“学校那边，已经打过招呼了，月底理科部的分班考，你可以参加。”
　　“到时候按照考试成绩给你分班。”
　　“至于能不能进一班，能不能让他们“叫爸爸”，就全凭你自己的本事了。”
　　“叫爸爸”三个字被叶玟妤用这么一本正经的口气说出来，听上去就十分好笑。
　　江茗欢面脸通红，有点后悔当时为什么要取这么沙雕的名字，此时此刻，她尴尬的只想找个地方钻进去。
　　心里虽然窘迫不已，但面上的面子还得维持。
　　她红着脸抬起头，故作平静，眼里闪着自信的光芒，明亮又灿烂。
　　“我当然能进一班。”
　　叶玟妤被那双明净璀璨的眸子吸引，一时间居然看的失神，好半天过去，才轻轻点头。
　　“拭目以待。”
　　沈亦希还在厨房忙活，叶玟妤正准备带江茗欢过去介绍两人认识。
　　厨房里烟有些大，她又担心小孩受不了，还是将人带去了客厅，自己一个人进了厨房帮忙。
　　江茗欢蜷在沙发一角，怀里抱着个枕头，目光隔着老远朝厨房望去。
　　里面那个年轻男人，她记得，穿书第一天在酒吧见过，是叶玟妤的青梅竹马，一直以好朋友的身份陪伴在叶玟妤左右。
　　关于这个好朋友的信息，书里并没有多提，以至于江茗欢甚至记不起他的名字。
　　她唯一记得的，是叶玟妤车祸身亡后，只有两个人去处理她的丧事，其中一个，就是她这位多年好友。
　　厨房里的一男一女，边忙边聊天，男人清秀俊逸，女人容貌绝伦，怎么看，怎么般配。
　　江茗欢一动不动，静静地看着两个人。
　　男人不知道说了一句什么话，把叶玟妤逗得轻笑不止，面上的愉悦笑意藏都藏不住。
　　气氛好不愉快。
　　平日里冷的像冰块一样的女人，这一刻不再拒人于千里之外，在男人面前，她卸下所有冷漠，露出最真实的笑容。
　　这才是真正的叶玟妤。
　　江茗欢看着厨房里说笑的两个人，抿了抿唇。
　　这世上，终归不止自己，会心疼叶玟妤;也不止自己，能看见叶玟妤的好。
　　像是藏着掖着的宝贝被人发现了一样，江茗欢心里莫名不太舒服。
　　但她也明白，叶玟妤不是什么玩具，她也没有资格，霸占一个这么好的人。
　　沈亦希厨艺很不错，他家里是开酒店的，但他对家族生意并不管兴趣，反而迷恋上了后厨。
　　大学学的专业虽然是酒店管理，但连毕业都十分困难，反倒是烹饪技术，越来越厉害。
　　他一听说江茗欢搬到了叶玟妤这里，挑了一天就带着食材过来了。
　　想起小孩瘦的叫人心疼，叶玟妤也没拒绝，还多买了些肉回来。
　　沈亦希啧啧称奇，把最后一道菜装进盘里。
　　“玟妤，你对你这小侄女，也太上心了点吧。”
　　叶玟妤接过盘子，居然没有反驳，
　　“我的小侄女，我不上心，你来上心？”
　　一句话，有理有据。
　　沈亦希哑口，不再问了。
　　饭桌上，叶玟妤简单介绍，江茗欢和沈亦希，也算正式认识了。
　　不得不说，沈亦希的厨艺非常好。
　　向来不爱吃荤菜的江茗欢，也禁不住口舌之欲，多夹了几块肉。
　　叶玟妤看在眼里，转头看了看好友，果不其然，男人正一脸骄傲。
　　江茗欢安静吃饭，自然也注意到了两个人的眼神交流。
　　心里的不舒服被放大，宝贝被抢走的不安，更加明显。
　　碗里的肉，好像也没那么香了。
　　她吃了两口米饭，嘴里没味，干脆放下了筷子。
　　“就吃饱了？”
　　一碗饭还剩了小半，就吃这么点，怎么养的胖。
　　叶玟妤蹙眉。
　　沈亦希也跟着开了口，
　　“我做的菜，可没那么容易吃到的，真的不要再吃点吗？”
　　一大桌的菜，鸡鸭鱼肉都全了。
　　江茗欢哪里看不出来，叶玟妤是想给自己补补身子。
　　她又转头看了看沈亦希，这个男人，是这世上为数不多的真正关心叶玟妤的人。
　　不管出于什么理由，她都不该对他抱有敌意。
　　这样想着，她朝沈亦希微微笑了笑，
　　“那我把这碗饭吃完吧。”
　　乖巧懂事，一点都没有曾经暴躁娇蛮的样子。
　　叶玟妤默默看着，眼神变了变。
　　江茗欢对沈亦希的态度，似乎，好的过头了。
　　三人继续吃饭，桌上的话也渐渐多了起来。
　　沈亦希和叶玟妤是同学，都曾经是附中的学生，只不过一个是鼎鼎有名的学霸，另一个，却是当年让所有老师都头疼不已的问题学生。
　　提起叶玟妤的光荣事迹，那可是说上一天一夜都说不完。
　　沈亦希说话幽默，江茗欢对于和叶玟妤有关的事又好奇的不得了，渐渐的，饭桌上的声音，就只剩下了他两的。
　　看着眼前的场景，叶玟妤突然有些食不下咽。
　　江茗欢好像，从来都没有在她面前，露出过这样灿烂而真实的笑容。
　　毋庸置疑，沈亦希长相英俊，是年轻的小女孩儿们最喜欢的类型。
　　更不用说，他还有现在大部分男人都没有的优点，譬如风趣幽默，又譬如体贴温柔。
　　眼看两个人越聊越起劲，叶玟妤面上的不悦愈发浓重，她将怪情绪藏起，指尖在桌上轻轻叩了叩，轻声提醒，
　　“亦希，你是不是该回去了，快九点了。”
　　沈亦希看看手表，果然，还剩五分钟就到九点。
　　他点点头，冲对面的女孩笑了笑，
　　“后面的事，下次再跟你讲，我跟你说，玟妤那时候，不仅是学霸，还是学校的校花…”
　　似乎嗅到了八卦的气息。
　　江茗欢的眼睛立刻就亮了，连忙点了点头。
　　就连沈亦希出门的时候，她都在后面跟着。
　　直到人离开，她都是一脸笑意。
　　叶玟妤伸手带上门，眉心紧蹙，不等江茗欢回身，就把人抵在门上，表情冰冷。
　　语气里，尽是不悦，
　　“这么开心？”
　　“喜欢他？”
　　作者有话要说：　　沈亦希:你们两个都吃我的醋，我很为难
　　叮！30个币的神秘交易，达成！


第三十二章 
　　女人身体微倾, 披散的卷发顺着脸颊落下，撒出一片淡淡阴影。
　　江茗欢后背紧紧贴着房门，前方的路被堵死, 逃也逃不得, 面上露出一丝窘迫。
　　藏在长发里的小耳朵，慢慢泛出一层浅浅的粉，可爱的让人忍不住想捏一捏。
　　“回答我的问题。”
　　冰冷的质问再次响起，叶玟妤指尖一抬，捏住女孩小巧的下巴，强迫对方看着自己。
　　“你喜欢亦希？”
　　江茗欢只觉得万分尴尬, 眼中又羞又气，好半天过去, 才红着脸出声反驳，
　　“我和沈哥哥不过刚认识, 哪有什么喜不喜欢？！”
　　沈哥哥？叫的还真亲热。
　　叶玟妤面色愈发不悦，
　　“刚认识，就叫上哥哥了？”
　　讽刺的语气, 让江茗欢十分难堪，要不是看沈亦希是叶玟妤的好朋友，她才不会表现的那么热情！
　　结果现在倒好, 居然被误会了！！！
　　她越想越气，挣脱女人的桎梏, 直接将人推了开来。
　　说出的话, 也是口不对心。
　　“叫哥哥怎么了, 不叫哥哥难道叫叔叔吗？”
　　“我爱怎么叫怎么叫，你管不着！”
　　怒气冲冲的样子，和刚刚饭桌上乖巧听话的模样, 简直不像一个人。
　　叶玟妤眉头紧锁，眼看小孩生气了，赶紧追了上去。
　　她伸手拉住女孩手腕，将人拦住，连说话的语气都软化了许多，
　　“抱歉…我只是怕你伤心…”
　　“亦希他——不喜欢女孩子。”
　　江茗欢闻声一顿，杵在原地，许久后才转身看向叶玟妤，目光里，震惊一闪而过。
　　“他是gay？”
　　“嗯，他已经跟家里出柜了。”
　　叶玟妤点头，手下一松，将人放开。
　　不知道为什么，江茗欢听了这话，心里竟也松了口气。
　　回想沈亦希和叶玟妤在厨房谈笑的场面，之前的不舒服逐渐消失，最后无影无踪。
　　叶玟妤看出她眼神中的愉悦轻松，轻轻挑了挑眉，心中有些困惑。
　　“你好像很开心。”
　　江茗欢收起眼中笑意，抿了抿唇，旋即别开头，语气坚决，
　　“没有，你看错了。”
　　叶玟妤总觉得哪里不对劲，却又说不上来，想了半天，终于拿出长辈的身份，语重心长的开了口，
　　“临近高考，早恋不可取。”
　　早恋？
　　江茗欢一听，忍不住低声嘀咕，
　　“好意思说我，你自己高考前还谈男朋友呢。”
　　声音虽小，但还是一字不落的传到了叶玟妤耳朵里。
　　她怔了怔，记忆里的一切，仿佛就发生在昨天。
　　高考前夕，她和秦戏水吵了一架，原因是什么，如今已经记不清。
　　似乎是应验了这样一句话——再乖的孩子，也会有叛逆的一天。
　　作为被母亲无理辱骂的报复，乖乖女叶玟妤头一次生出反抗的心思，至于报复的方法，就是当众收下校草的情书。
　　要知道，往日高冷不可接近的校花叶玟妤，入校三年，从来没有接受过任何一封情书。
　　这事当时闹得挺大的，情书虽然收下了，但其实叶玟妤和校草并没有谈恋爱，但她却能猜到，她那个控制狂母亲在知道这件事后，一定会被气个半死。
　　事情的发展和她想象的一样，秦戏水怒不可遏，甚至找到了学校，要求男生退学，幸亏校方在中间调解，这事最后才平息下来。
　　这也是叶玟妤第一次，见识到秦戏水的疯狂。
　　事情虽然过去，但关于她谈恋爱的传闻，却慢慢传了出去，就连她最好的朋友沈亦希，也对这谣言信以为真，
　　“没谈的话，秦阿姨怎么会发这么大的脾气啊？”
　　“玟妤，你就承认吧。”
　　沈亦希当年这两句话，至今还深深刻在叶玟妤的脑海里。
　　秦戏水是个疯子，却有能力扭曲事实，让她变成那个做错事的人。
　　叶玟妤不敢再想，面上表情微变，并没有纠正江茗欢对自己的误会，反倒顺势把话接了下去，
　　“那是因为——即使谈恋爱，我也一样能考状元。”
　　文科状元，说起话来，底气就是足。
　　江茗欢被这句话堵的哑口无言，嘴唇动了动，怎么都不肯服气，
　　“我也可以！就算谈恋爱，我也能考第一！”
　　她说话的时候，眼睛里闪着自信与骄傲的光芒，如同夜空中的星星般，耀眼又动人。
　　叶玟妤从没怀疑过她的能力，却还是被这样灿烂的目光吸引。
　　一个人的性格变了，似乎连眼睛，也会跟着变化。
　　明明是同样的一张脸，给人的感觉，却完全不同。
　　叶玟妤收回视线，平淡语气中透着几分强势，
　　“嗯…那也不能早恋。”
　　江茗欢忍不住皱眉，好半天后，才轻轻出声，
　　“真不讲道理…”
　　这句话叶玟妤也听见了，她不但不生气，反而忍不住勾唇笑了笑。
　　不讲道理吗？
　　或许吧。
　　＊＊＊
　　家宴时间定在周末，周六一早，叶玟妤就去了公司，等江茗欢起床的时候，家里就剩下她一个人。
　　微波炉里的早餐还热乎着，很显然，是特意为她准备的。
　　这么大的房子，就只有一个人，显得过于寂静。
　　她将早餐拿到桌上，食物的香气瞬间充斥在空气中。
　　包子很软，豆浆很甜，每一样，都比食堂的好吃。
　　她吃着吃着，忍不住有些开心，竟开始贪恋起这样平淡却温馨的生活。
　　一个人在家，倒也不无聊，那十套理综卷，就成了打发时间的最好工具。
　　不得不说，附中老师的出题水平非常之高，就算是现实世界中被称为“学神”的江茗欢，也因为细小的失误好几次陷入出题人的陷阱中。
　　不同于文渊阁中的“死题目”，这些理综月考卷上的题目，难度几乎是高考卷的两倍，题目不但偏，还十分灵活多变，容不得一点粗心。
　　一套卷子，做的江茗欢忍不住挠头，时间都差点不够用。
　　等算完分数，才发现只有268分，和她以前的接近满分的成绩比起来，实在是些低。
　　挫败感占据在心间，心情不由得开始失落。
　　江茗欢看着错题出神，就连有人开门进屋都没有发现。
　　叶玟妤一大早赶去公司，就是为了把下午的时间空出来，她可没忘记，家里的小孩曾要求自己陪她买衣服。
　　进了屋子，才发现客厅里空无一人。
　　客房的门是敞开的，叶玟妤放下钥匙，步子轻迈，慢慢走到客房门口。
　　房间里的女孩静坐在书桌前，一手捏着笔，一手扶着额头，目光全放在桌上的试卷上。
　　苦恼的表情、沮丧的眼神，无一不在暗示，这张卷子做的并不顺利。
　　叶玟妤看的分明，表情依旧淡淡的——
　　小孩这是没考好，信心被打击了。
　　拿到卷子的时候，老师已经特意叮嘱过，说附中的卷子一向很难，没拿到高分也不用特别在意。
　　她不忍心打扰，却还是有些担心。
　　伸手将颊边碎发拨到耳后，叶玟妤在门上轻轻敲了敲，语气有些担忧，
　　“江茗欢？”
　　敲门声并没有引起女孩的注意，倒是那句轻柔呼唤，让女孩回过了神。
　　江茗欢放下笔，转头看向门口，就见穿着一身职业装的漂亮女人半靠在门上，表情慵懒。
　　酥腰纤细，长腿如竹，包裹在白衫黑裙之下，风情万种。
　　这样的女人，工作的时候一定很吸引人吧。
　　江茗欢咬了咬唇，不敢再看，强迫症似的将笔放回笔袋，又将卷子整整齐齐叠好，方才起身出去。
　　叶玟妤并没有说过中午会回来。
　　“你怎么回来了？”
　　虽然不想承认，但是穿着白衬衫的叶玟妤，总有一种禁/欲的性感。
　　江茗欢抬起头，又飞快的挪开视线，再看看自己身上穿的旧毛衣，忍不住自惭形秽。
　　成绩越好的学生，似乎会更偏执的注重分数，同为优等生的叶玟妤，自然懂得这个道理。
　　她笑了笑，语气轻快，想让小侄女开心点。
　　“回来带我家小孩出去吃饭。”
　　江茗欢愣了愣，片刻后才反应过来，女人口里说的“小孩”是自己。
　　“我才不是小孩！”
　　她红着脸，有些羞怯，却又无法控制的沉浸在这宠溺的氛围中。
　　曾渴望过的来自女配的宠爱，像酷暑中一汪清凉的山泉水，慢慢将她包围，让她心甘情愿溺在其中。
　　叶玟妤弯了弯嘴角，立直身子，
　　“走吧，先去吃饭，再带你去买衣服。”
　　江茗欢讶异，没想到自己一句无心之言，会被人放在心上。
　　身为叶氏总裁，叶玟妤有多忙，她不是不知道，就连小说里都写过——
　　“由于工作繁忙，就算叶玟妤很想陪陪自己的侄女，却总是找不到多余的时间，两个人虽然同住一个屋檐，但只有在周末下午，才有相处的机会。”
　　“你不上班吗？”
　　江茗欢跟在女人身后，两只手纠结的握在一起。
　　叶玟妤蹙了蹙眉，看了看身后的女孩，将钥匙递了过去，
　　“你忘了，我是老板。”
　　底下养了那么多人，哪用得着老板天天守在公司。
　　江茗欢攥着钥匙，一时说不出话来。
　　关于书里的情节，如今她是完全分辨不出来哪里能信、哪里不能信了。
　　空气逐渐安静。
　　叶玟妤进了卧室，江茗欢亦步亦趋。
　　或许是忘了家里不止自己一个人，叶玟妤对着房间的落地镜理了理头发，旁若无人的脱下黑色外套，随后解开胸前一粒粒扣子。
　　江茗欢看着她的动作，小脸瞬间爆红，钥匙一下没握住，摔在地上，发出“砰”的一声。
　　叶玟妤这才反应过来。
　　她悠悠的转过身，肤白胜雪，su/胸半露，一点都不去遮掩。
　　江茗欢的脸红的几乎要滴出血，还没等她转过头，耳边，就传来女人的低沉嗓音——
　　“我换衣服，你也要看吗？”
　　作者有话要说：　　小阿姨这身材…不做受可惜了


第三十三章 
　　同为女人, 自己有的，对方也都有，叶汶妤一点都不觉得尴尬, 语气中充满戏谑。
　　反倒是被她看着的女孩, 满脸窘迫。
　　江茗欢红着脸捡起地上的钥匙，“砰”的一声将门带上，整个动作一气呵成，唯有紧抿不语的软唇，泄露了内心的慌乱。
　　谁要看她换衣服啊！自恋！
　　女人的声音还萦绕在耳边，江茗欢没好意思再待下去, 拿了车钥匙就跑下楼，一个人去了车里。
　　小小的插曲, 却让她别扭了整个上午，直到两个人吃完午饭, 她都不肯主动和叶汶妤说话。
　　盛达广场，晋市最大也最繁华的商场。
　　叶汶妤站在门口，心头触动, 这家商场，是叶氏集团旗下的，也是她掌管公司后投资的第一个项目。
　　三年前, 这里还是一片荒地，政府出其不意把这儿设为晋市第一条地铁的中转站, 其中的含义是什么, 不言而喻。
　　高收益, 高风险，但凡在商界摸爬滚打过的人都会明白这个道理。
　　在这里投资虽然富有前景，但风险, 也绝不可忽视。
　　彼时叶汶妤刚成为叶氏总裁，不说老员工不服她，就连她那两个名义上的哥哥，也在公司冷眼看戏，等着她出错。
　　但最终，她还是凭借一己之力说服董事会，以二十亿的价格买下了这块偏僻土地。
　　事实证明，她当初的决定没有错。
　　商场刚建好的第一年，当初那二十亿，就全部赚了回来。
　　如此巨大的成功，即便是她这样从小听惯了夸赞的人，也忍不住有些骄傲。
　　由于是周六，商场的顾客比平时多了好几倍，来来往往的人群熙熙攘攘，热闹非凡。
　　听着耳边喧哗的声音，江茗欢小脸微垮，心情复杂，一点都开心不起来。
　　盛达广场对于叶汶妤的意义，她自然知道，但她更能确定的，是两年后——这里会变成顾家的产业。
　　原因是什么，她不愿细想，但终归和白眼狼脱不了干系。
　　“叶汶妤，走啦！”
　　女孩轻灵悦耳的催促在耳畔响起，唤回女人神思，她点点头，迈开步子走了进去。
　　商场能有今天的成功，叶汶妤付出的心血最多，她没事的时候，也会一个人过来看看。
　　一来二去，商场经理也认识了这位大boss。
　　这会儿叶总裁才刚出现，经理立刻从办公室跑了出来，还以为今天有突击检查。
　　叶玟妤摆摆手，三两句话将人打发，随后带着身后衣着寒酸的女孩上了五楼的服装区。
　　江茗欢一路上沉默无言，刚刚那位女经理和周边员工带着审视的目光似乎还停留在她身上，让她十分别扭。
　　感受到小侄女的忸怩，叶汶妤慢慢停下步子，刚转过身，身后的人就直接撞进她怀里。
　　走路都发呆。
　　她摇摇头，伸手揉了揉女孩的脑袋，
　　“别想太多，她们只是好奇，并没有恶意。”
　　婉转低回的声音，似水如歌，慢慢渗进心里，江茗欢抿了抿唇，终于将头抬起。
　　鼻尖依旧是熟悉的淡淡清香，她眼睑微垂，往后退了两步。
　　“叶玟妤，我——”
　　支吾半天，最终却什么都没说。
　　叶玟妤见她表情为难，体贴的没有去追问，只是默默牵起她的手，带着她走进面前这家女装店。
　　洋气的装潢，明亮的灯光，随处可见的长镜，以及各式各样最新款的少女秋冬装，无一不透露出时尚奢侈感。
　　江茗欢平日大部分时间都放在学习上，并没有多少心思关注自己的穿衣打扮，才进店站了没多久，就忍不住好奇心，这里看看，那里摸摸。
　　每一件衣服，都很漂亮、很精致。
　　明黄色的修身卫衣，布料绵软，光是摸着，手心都能生出暖意。
　　叶玟妤在旁细心看着，但凡是江茗欢看过的、摸过的，全都让工作人员记了下来。
　　除了这些，她还让店主为江茗欢搭配了几套衣服。
　　女孩不明所以，拿着衣服磨磨蹭蹭进了试衣间。
　　叶玟妤坐在沙发上，百无聊赖的翻起杂志。
　　三分钟后，换了一身新衣服的少女从试衣间中走出，羞怯的走到她面前，轻轻开口，
　　“怎么样？”
　　叶玟妤双腿交叠，杂志被打开，随意搭在大腿上，耳边声音轻软，她合上杂志，抬头瞬间，眼里闪过一丝惊艳。
　　人靠衣装这句话，真没说错。
　　女孩上身是一件纯白色毛衣，宽大的领子包裹在雪白的脖颈周围，透出几丝乖巧味道，下身是特意搭配的半身裙，整个人看上去，淑女又优雅。
　　有点富家小姐的味道了。
　　不同于从前的江茗欢，女孩眼中见不到半分怯懦，更多的，是一种朦胧的羞意，以及浅淡到几乎要看不出来的期待。
　　衣服好看是好看，更重要的，是脸漂不漂亮。
　　很显然，气质还稍显稚嫩天真的江茗欢，拥有一张明艳俏丽的漂亮脸蛋，就连一旁的店主和店员，都赞不绝口。
　　叶玟妤忍不住多看了几眼，等到周围的人都散去，才露出一个淡淡的笑容，
　　“很好看。”
　　衣服好看，人更好看。
　　人，总会有攀比心，尤其是面对比自己优秀的同性，更是如此。
　　虽然不想承认，但江茗欢内心对于叶玟妤这句夸奖，其实特别在意。
　　别人怎么说她，她根本就无所谓，能让叶玟妤这样的漂亮女人夸一句好看，才最难得。
　　想到这里，她也跟着笑了笑，眼睛里有些得意，又有些自满，小脑袋半仰，骄傲的不得了，
　　“我穿什么都好看。”
　　叶玟妤面上笑意愈发明显，竟也点了点头，
　　“嗯。”
　　买完衣服，两个人又逛了会街。
　　江茗欢学习压力大的时候，没别的爱好，就喜欢逛超市。
　　只逛不买，感受一下平淡生活的温馨氛围，足够她卸下所有对未来的恐惧。
　　几大袋的衣服还没提到车里，叶玟妤已经被人拉着去了负一楼的大超市。
　　说起来，穿书后这么久，这还是第一次这么轻松。
　　江茗欢有些兴奋，一路上从零食区慢慢溜达到生鲜区。
　　叶玟妤怕她要买东西，特意推了个车在后面跟着，只可惜到最后，东西一样没买，这车，尽拿来推人了。
　　“只逛不买的乐趣，你这个大总裁当然不会明白。”
　　江茗欢坐在推车里，一下指指左边的过道，一下指指右边的过道。
　　叶玟妤脸色铁青，刚刚小孩撒娇要坐推车，她一时没挨住，居然同意了这个幼稚的要求。
　　现在后悔，还来得及吗？
　　答案显然是否定的。
　　直到把整个超市所有过道都转了一圈，江茗欢才满意。
　　推车是滑动的，进去容易，出来难。
　　最后，还是叶玟妤把人抱了出来。
　　女人身上很香，怀抱很温暖。
　　江茗欢从她怀里退出，脸上有些发热，眼睛里，还闪着灿烂的光芒。
　　今天这一天，过的可太开心了。
　　被叶玟妤这样的人宠爱，果然会上瘾，会忍不住想要索取更多。
　　“谢谢。”
　　怯生生的抬起双眸，她飞快的看了女人一眼，马上又将头转开。
　　叶玟妤倒没在意，将推车摆回原处，旋即带着人离开。
　　她哪里知道，刚刚她推着江茗欢在超市闲逛的画面，不小心被公司某位请假的员工看到，还传进了八卦群。
　　宋悦坐在办公桌前，手机屏幕里的消息刷的飞快，全都在猜测她们的叶总和图片里那个漂亮的女孩是什么关系。
　　“……”
　　“是不是亲戚家孩子啊，听说秦家那位大小姐是叶总表妹，和叶总关系好着呢！”
　　“这位不是秦家的，前几天我陪叶总见秦先生，还看到他女儿，短头发，不长这样。”
　　“是女朋友吧，这么宠。”
　　“……”
　　这条消息一出来，没有人再去回复。
　　似乎是为了顺应这个荒唐的猜测，那个请假的员工，又发出几张更具话题性的图片——
　　照片里，女孩站在推车上，张开双臂，满脸哀求的看着叶玟妤，而叶玟妤，则一脸无奈的朝女孩伸出手。
　　八卦群，瞬间炸了。
　　“抱了？”
　　“女朋友实锤。”
　　“真没想到，叶总居然喜欢女人…”
　　宋悦看着这一条条消息，只觉得头都大了。
　　江茗欢和叶玟妤真正的关系，整个公司就只有她知道，但叶玟妤一天没有公开这关系，她就不敢在公司提这件事。
　　此时此刻，她只能看着谣言满屏飞，却不能说出真相辟谣。
　　可真是憋死个人。
　　不过一会儿的功夫，群里就刷了几百条消息。
　　她叹口气，退了出去，回想当初自己也把江茗欢错认为叶玟妤的小女朋友，她又有些理解群里那些人。
　　毕竟，向来冷的像个冰块似的叶总，可从来没对什么人，露出过这么温柔的一面。
　　她正感叹，手机正好接到一个来电，屏幕上“叶总”两个字格外显目，她吓得手一抖，接听差点按成挂断。
　　“我在盛达，你过来一趟。”
　　女人的声音一如既往的冰冷，没有一丝温度，即使隔着电话，都能让人猜到她此时的表情，必定是冷漠又淡然。
　　宋悦一惊，盛达广场，这不正是同事偶遇叶玟妤的地方吗？
　　“好，我马上过去。”
　　老板的要求，听就完事了。
　　宋悦不敢多问，拿了车钥匙就匆匆去了盛达广场。
　　她本以为发生了什么大事，等到了才发现，叶玟妤一口气给自己那小侄女买了几十件衣服，最后提都提不动，这才把她叫了过来。
　　只是寻常逛街，叶玟妤没找经理帮忙，三个人忙活半天，终于把这几十个袋子装进了车里。
　　事情忙完，宋悦准备离开，叶玟妤却把她叫进了角落，确定江茗欢坐上车后，才轻声开口，
　　“帮我在附中旁边找套房子。”
　　“叶总要搬家？”
　　宋悦有些惊讶，叶玟妤现在住的这个小区，可是晋市最好的地段。
　　再说，附中旁边都是学区房，哪里找得到什么豪华的新房子。
　　叶玟妤知道她在担心什么，微微蹙眉，语气异常坚决，
　　“嗯，越快越好，太太那边，你先替我瞒着。”
　　作者有话要说：　　江茗欢(骄傲脸):我穿什么都好看！
　　叶玟妤(挑眉):嗯，什么都不穿更好看


第三十四章 
　　转眼, 就到了回叶家的日子。
　　晚上七点，叶玟妤开车载着江茗欢一路来到市区最繁华的别墅区。
　　金碧辉煌的大楼，宁静幽然的环境, 不愧是晋市最有名的富人区。
　　叶玟妤刚停下车, 就已经有下人过来迎接。
　　面前，是一座金色的豪华大门，江茗欢紧紧跟在女人身后，眼睛里满是好奇。
　　客厅里，整个叶家的人，几乎都来齐了。
　　秦戏水正好从厨房出来, 看到江茗欢出现的那一瞬，脸色立马变了。
　　这个小狐狸精怎么会过来？
　　难不成玟妤真想给她个名份？！
　　不, 不行，绝对不行！
　　妇人拄着拐杖, 仪态优雅，却掩不住面上惊慌，不等女儿走进客厅, 就匆匆迎了上去，想把那个不该出现的人拦住。
　　“玟妤——”
　　秦戏水声音里有些哀求与暗示的意味，叶玟妤却只是淡淡的瞥了她一眼, 目光冰凉。
　　沙发上，还坐着两个看戏的女人。
　　年纪大的那个, 气质娴静, 但那双眼睛里, 总闪着精明算计的光芒，不用说，这肯定是叶家的二太太、前世策划害死叶玟妤的真正凶手——苏宁玉。
　　另外一个, 就是叶家这一辈的儿媳妇了。
　　苏宁玉面上带笑，静静地看着秦戏水和女儿对峙。
　　关于叶玟妤最近在家养了个小情人的消息，她早就听两个儿媳说过了。
　　“妈，您看——”
　　“玟妤居然把人带回来了…”
　　沙发上那个年轻女人窃窃私语，生怕别人听不到一样，边说还边得意的笑。
　　毕竟，身为叶氏当家，居然爱上一个女人，还把人带回家，这本来就是个天大的笑话。
　　苏宁玉没说话，视线落在叶玟妤身旁的女孩上。
　　毫无疑问，女孩长着一张漂亮的脸蛋，一张男人们最爱的柔弱脸蛋。
　　就跟那个女人一样。
　　某一刻，苏宁玉甚至以为已经看到了已经死去多年的大太太。
　　这两个人，实在是太像了。
　　气质、样貌，甚至于给人的感觉，都出奇的相似。
　　妇人本就讶异不止，甫一定睛，居然察觉到女孩也在直勾勾的看着自己，目光冷冽。
　　隐约之中，还能看出里面藏着的浓重杀意。
　　苏宁玉被这骇人的眼神吓到，面上笑意瞬间消散，就连身体都往后靠了些。
　　就像经历了一场没有硝烟的战争一样。
　　等她回过神来，女孩正一脸无辜的咬着嘴唇，安静乖巧的缩在叶玟妤身后。
　　“妈？妈？”
　　耳边不断传来二儿媳的声音，妇人的脸色渐渐恢复正常，唯有手心冒出的冷汗，告诉她，刚刚那个可怕的眼神，不是假的。
　　“您怎么了？”
　　年轻女人有些担心，轻声发问。
　　妇人摇摇头，拿出手帕在额头轻轻擦了擦，旋即起身，走到了门口。
　　秦戏水还想多劝两句，她一秒钟都不想再看到江茗欢这个小狐狸精。
　　“玟妤，这位是？”
　　苏宁玉笑着走近，面上笑容和秦戏水的厌恶形成鲜明对比。
　　秦戏水讨厌的，她就要喜欢;秦戏水不欢迎的，她偏要让人进来。
　　气氛愈发沉闷。
　　叶玟妤目光在客厅里扫过，秦戏水、苏宁玉、已及她的二嫂，各个都打着不一样的心思算计着她。
　　这偌大的地方，恐怕就只有她身后的女孩，是真正站在她这边的。
　　所有人都以为江茗欢是她的小情人，都等着看她出丑的好戏，等看完戏，还要把她从总裁的位子上拉下来，再踢她两脚。
　　回想前世濒死前遭遇的一切，叶玟妤心口发凉，手脚冰冷，她自问，成为叶氏总裁后，没有亏待过叶家任何一个人。
　　可偏偏，所有人都恨不得她死。
　　露在空气中的那只手，轻轻颤动，泄露了主人内心的不甘与恨意。
　　恍惚之中，一只软软的小手悄悄贴了上来，轻轻握住了那泛着冷意的指尖。
　　叶玟妤愣了愣，所有的不安与焦躁渐渐被手心的温暖驱散。
　　她笑了笑，反手一握，反而将女孩的手紧紧圈在手里。
　　江茗欢任由她动作，再下一秒，女人牵着她的手，拉着她走到了客厅正中间。
　　二楼楼梯口，叶玟妤的三个哥哥姐姐，正好从房间出来，准备下楼吃饭。
　　“玟妤！”
　　秦戏水低唤一声，额头上全是冷汗，恨不得立刻把女孩赶出去。
　　叶玟妤对这呼唤视若无睹，她抬头看向二楼，她的三个哥哥姐姐，都看戏似的冷眼看着自己。
　　江茗欢静静地站在客厅中央，目光在这些人身上来回逡巡。
　　气氛压抑又紧张。
　　她第一次切身感受到叶玟妤这些年来，过的有多艰难。
　　叶家这些所谓的亲人，个个都像吃人的妖怪，隐匿在黑暗之中，虎视眈眈的蛰伏着、监视着，只等叶玟妤露出一丁点的弱点，他们就会全部扑上来——
　　将她彻底撕咬吞噬。
　　“玟妤，她是谁？”
　　叶玟凛从二楼下来，神色莫名。
　　公司里流传的那些关于叶玟妤的谣言，他多少也听了点，但他怎么都没想到，叶玟妤竟敢把人带回家。
　　空气再次紧张起来。
　　所有人都在等一个明确的回复。
　　叶玟妤笑了笑，伸手把江茗欢推到叶玟凛面前。
　　还没等她开口，耳边，就响起了一道轻软好听的声音，
　　“二舅舅。”
　　三个字，像是山石崩裂一样，在所有人心里炸开。
　　苏宁玉最先反应过来，脸色不太好看。
　　难怪，难怪总觉得这女孩和大太太像，原来这就是她女儿留在外面的野种啊！
　　看这架势，叶玟妤是想把人领回叶家了。
　　她心中冷笑，给二楼的女儿使了个眼色。
　　叶玟媛立即示意，靠在楼梯扶手上笑了笑，语气中尽是嘲弄，
　　“小孩子别乱认亲戚哦，我二哥可没有你这么大的侄女。”
　　话里话外的意思，就是不想认这个侄女了。
　　江茗欢抿了抿唇，回过头看看叶玟妤，两人的手还是牵着的，阴影笼罩之中，手心被人轻轻捏了捏，江茗欢滞了滞，脸上冒出红热。
　　眼前的女人，却冲她露出一个淡淡的笑容。
　　仿佛在告诉她——
　　别怕，有我在。
　　“这位——是你四姨。”
　　女人的声音，不算很大，但在这安静的客厅之中，却是掷地有声。
　　所有人都听见了。
　　叶玟妤开了口，意思就变了。
　　当众被打脸，叶玟媛脸色十分难看。
　　“叫人。”
　　叶玟妤轻声催促，女孩乖巧点头，听的叫了一声“四姨”。
　　没有人再敢说话。
　　叶玟妤就是这个家的主人，再不服气，也只能憋着。
　　苏宁玉脸色沉沉，一时想不出计策来应对。
　　叶家手里共有51%的公司股份，而叶老爷子在遗嘱里写的清清楚楚，31%的股份交给叶玟妤，剩下20%的股份，由叶家其他后人平分。
　　这就意味着，多一个人，就要多分走一份家产。
　　这个家，没有人愿意江茗欢回来，除了叶玟妤。
　　这一下，看戏的变成了秦戏水。
　　既然不是女儿的女朋友，那一切都好说。
　　看到苏宁玉面上忧愁，她心里愈发畅快，对江茗欢，也没有之前那么讨厌了。
　　“你就是玟希的女儿吧？”
　　“都长这么大了…”
　　“这些年在外面过的怎么样？对了，你妈妈呢？为什么不和你一起回来？”
　　秦戏水装模作样，假意关心，态度转变之快令人咋舌。
　　叶玟妤皱了皱眉，挡在江茗欢身前，把秦戏水伸过来的手拦在空中。
　　虚假的关心，停留在语言上就够了。
　　她温声开口，替江茗欢回答了母亲的问题，
　　“玟希姐姐，十七年前就去世了。”
　　秦戏水听见这回答，语气更加悲戚，只不过怎么听都像是装出来的，
　　“可怜的孩子，这么小就失去了妈妈…”
　　“幸亏玟妤心善，把你带了回来，不然老爷子在下面也不会安心的。”
　　话中之意，就是这里有人“心不善”，连姐姐的女儿都不认，眼里只有家产。
　　这么明显的讽刺，苏宁玉等人如何听不出来。
　　叶玟媛被当众打脸，心里本来就藏着一股火，被秦戏水这么暗戳戳埋汰，更是忍都忍不住了。
　　“小妈是不是忘了，叶玟希当年是自己离开叶家的，这么多年了，她早就不是叶家的人，再说，她的女儿生在外头，压根就没上过叶家族谱，有什么资格管叫我姨？”
　　直接称呼叶玟希的名字，连句姐姐都懒得叫，面对一个死去多年的亲人，连最基本的尊重都做不到。
　　叶玟妤愈发厌恶这间屋子里的人。
　　叶玟希，是叶家这一代的老大，她们四个人都曾喊过姐姐的人。
　　江茗欢心里也有些不舒服，她虽然不认识也没见过这幅身体的母亲，但叶玟希既然有勇气放弃大小姐的身份勇敢追爱，想必也是一位真性情女子，如今人都死了，还要被自己的妹妹排挤，实在是让人替她不甘。
　　想到这里，她稍稍仰起头，目光冷肃，如同两只利箭，直直的朝叶玟媛射去。
　　“妈妈是自己离开叶家的，可是这不代表她就不是叶家的人了，按四姨的意思，以后四姨嫁人了，也不能算是叶家的人了？”
　　“哦，忘了，听说女孩子嫁人之后，名字会从娘家的族谱上划掉呢。”
　　“四姨，您可别结婚，要是结婚了，您可就不是叶家的人了。”
　　一字一句，有理有据，怼的叶玟媛一句话都说不出来。
　　要知道，她上个月才刚订婚，现在江茗欢说这些话，简直是在戳她心窝子诅咒她不能结婚。
　　她脸色由青转白，实在是好笑的很，江茗欢望着那张愤恨的脸，回了一个甜甜的笑容。
　　果不其然，女人的脸色，更加难看了。
　　叶玟妤在旁听着也忍不住笑意，轻轻捏了捏女孩手心，
　　“别闹，你四姨才刚订婚。”
　　江茗欢眼皮稍抬，冷冷的看了叶玟媛一眼，
　　“订婚而已，怕什么，人家结婚，都还有离婚的呢！”
　　这话，又准准的戳中了在场某个人的肺管子。
　　叶玟妤的三哥，那个一直没说话的阴鸷男人，叶玟靳，上周才刚办完离婚手续。


第三十五章 (一更)
　　一句话怼了两个人。
　　叶玟媛和叶玟靳脸色都十分难看, 他们怎么都没有想到，看上去柔柔弱弱的女孩，嘴皮子居然这么厉害。
　　“好了好了, 人都回来了, 就和和气气的吃个饭吧。”
　　苏宁玉笑着上前打圆场，眸光里闪过一丝怨恨。
　　秦戏水在旁看的清清楚楚，心里畅快极了。
　　苏宁玉进门早，早年和大太太斗得厉害，秦戏水并不愿意趟这浑水，只可惜还是不小心着了苏宁玉的道, 腿被弄瘸一辈子都没办法跳舞不说，连身体也差了许多。
　　或许, 女儿的早夭，就是因为她身体不够好。
　　每每想到这个可能, 秦戏水只想亲手杀了这个伪善的女人。
　　至于苏宁玉，也一样恨不得秦戏水死。
　　老爷子临终前把公司交给叶玟妤，无异于在她心尖上捅刀子, 她跟大房争抢一辈子，可最终，好处全让秦戏水拿了。
　　可这又有什么办法？谁叫她三个孩子加起来, 都没有叶玟妤一个人优秀？
　　苏宁玉无法接受，只能步步为营, 处处算计, 想尽一切办法把矛头对准叶玟妤。
　　这个家里, 处处透着诡谲多变的气息，多待一秒，就要让人窒息。
　　叶玟妤掌管公司后, 秦戏水的身份跟着水涨船高，在家说话也多了不少底气，以往总被苏宁玉压一头的苦闷，如今全讨了回来。
　　似乎是嫌苏宁玉还不够难受，她又往前走了几步，似在善意提醒。
　　“既然玟希的女儿回来了，明天就让周律师过来一趟吧。”
　　公司股份，该重新分分了。
　　苏宁玉几人脸色齐齐一变，个个都咬着牙，明明怒火冲天，却还强硬维持着外在的体面。
　　空气中的温度倏地降低。
　　饭桌上，已经摆满了精致美味的菜肴，几个下人放好碗碟，不敢多看一眼，自动退到角落。
　　江茗欢不知道叫律师是什么操作，回过头看了看身旁的漂亮女人，却见她点了点头，
　　“也好。”
　　叶玟妤发了话，这事就算成了。
　　至于苏宁玉等人，气的脸都青了，就连吃饭的时候，也没个好脸色。
　　叶玟妤早已习惯这些人对自己的冷漠态度，直接无视几人愤恨又带着怒意的视线，安静的坐在主位上吃饭，体态优雅得当。
　　同坐一桌，江茗欢自然也注意到了那些恶毒带刺的目光。
　　一想到饭桌上这些人曾经害死过叶玟妤，她心里只觉得无比愤怒，碗里诱人的美食，瞬间没了味道。
　　和这些人坐在一桌吃饭，简直恶心！
　　作为小辈，她只能坐在离叶玟妤最远的位置。
　　隔着长桌，她默默抬起头，轻轻瞥了一眼对面的女人。
　　只见叶玟妤坐姿端正，手肘悬空，脑袋微微低垂，注意力全部集中在碗里的食物上，她伸出手，白皙的皮肤与银色的筷子相互映衬，更显得那五根手指漂亮又修长。
　　一小块绿色的西蓝花被筷子夹住，送到唇边，女人微微张开红唇，轻轻咬了一口。
　　一举一动，都带着文雅出尘的气质。
　　江茗欢几乎看呆。
　　或许是这视线太过显眼，叶玟妤也察觉到了，她眨了眨眼，那排又密又长的睫毛也跟着微微扇动，柔光之下，满身的冰冷随着这个细微的小动作消失，整个人，都显得温柔恬静。
　　时间仿佛在这一刻停止。
　　这才是真正的叶玟妤——江茗欢心脏猛的一跳，还没反应过来，女人就抬起头，直直的朝她看了过来。
　　女人精致的眉目之间，藏着几分困惑，等发现偷看自己的人是小侄女时，笑意从眼底浮现。
　　食不言寝不语，是叶家的孩子们从小接受的礼仪教育。
　　叶玟妤放下筷子，用纸巾擦了擦手，
　　“吃饱了没有？”
　　桌上坐着十来人，但江茗欢却很清楚的知道，女人问的是自己。
　　她抿了抿唇，也放下筷子，点头应下。
　　叶玟妤笑笑，推开椅子起身。
　　丝毫不在乎其他人的目光，当着所有人的面，带着女孩从客厅离开。
　　别墅后面，是一座人造花园。
　　大太太活着的时候，最喜欢花花草草，这花园就是她一手养出来的，可惜她去世后，苏宁玉就不准下人再打理这片花地，直到叶玟妤当家，这里才又渐渐活了过来。
　　枯干的葡萄藤架上，没有一片叶子，看着光秃秃的。
　　两个人静静走过，在漫天星光下，嗅着淡淡的花香，心绪逐渐平静。
　　葡萄架旁，挂着一个大大的秋千，可以坐得下两个成年人。
　　江茗欢远远看着，突然有些走不动步子。
　　小说里，叶玟妤把白眼狼带回叶家后，让她一个人在老宅住了一段时间。
　　白眼狼这期间受了不少欺负，终于有一天，被人从秋千下推了下来，等她被送到医院，叶玟妤才知道她被欺负的事，这时候才把人接到自己身边。
　　所以，自己也会被丢在这里吗？
　　江茗欢不是原女主，她不怕被欺负被算计，可她却害怕叶玟妤像对待白眼狼一样，把她也扔在叶家。
　　她不想在这个陌生的世界，再一次被抛弃。
　　想到这里，她终是停下步子，纠结的开了口，
　　“叶玟妤，你会把我丢在这里吗？”
　　什么？
　　女人双手紧了紧，旋即又松开，亚麻色长卷发披散在身后，在月色照耀下，泛出一层淡淡的光泽。
　　她回过身，眉角微蹙，表情有些不解，
　　“当然不会。”
　　未做思考，答案就已经从口中说了出来。
　　斩钉截铁的语气中藏着一丝愠意，目光落在女孩身上，颇为无奈，
　　“你又在胡思乱想些什么？”
　　当然不会——这么肯定的回答，是不是代表在叶玟妤眼里，自己和当初的白眼狼是不一样的？
　　江茗欢心中莫名欢喜，脸上无端有些发热，她转过头，没有与女人对视，也没有回答女人的质问，反倒伸手指了指葡萄架旁的大秋千。
　　“我要坐那个。”
　　叶玟妤凝眉，露在外面的双手早已冰凉，她将手插进口袋暖了暖，目光顺着女孩的视线望去，看到了记忆中的秋千。
　　她可没忘记，这人曾经在这秋千上摔过跟头，手都骨折了。
　　“这么大人了，还玩这个？”
　　私心讲，她并不希望江茗欢玩秋千。
　　“我就要玩…”
　　越是被阻止，玩心就越重，见身边的女人又一幅冷冰冰模样，怎么都不肯同意，她女孩干脆挽着女人的手臂，直接将人拉到了秋千旁。
　　叶玟妤无奈，左手小臂被人攥着，松也松不开，她立在原地没动，伸出右手将头发拨开，
　　“这么幼稚，你是小孩子吗？！”
　　短短两分钟后，她开始为这句话感到后悔。
　　因为——此时此刻的她，自己就坐在秋千上。
　　秋千很大，足以容纳两个成年人。
　　叶玟妤和江茗欢挤在中间，一只手揽着对方的腰，另一只手扶着吊绳，只轻轻一蹬，秋千就自动甩了起来。
　　这秋千是几年前买的，叶玟妤一向把它当成小孩子才会玩的东西，这么些年，居然一次都没有坐过。
　　更准确的说，这应该是她从小到大第一次荡秋千。
　　秋千的速度一开始很快，渐渐就慢了下来，女孩静静依偎在她身旁，像是午后晒着太阳趴在地上假寐的慵懒小猫，利爪藏在柔软的皮毛下面，露出软白的肚皮，只等着人过来揉一揉。
　　叶玟妤偏侧过头，江茗欢正歪着头靠在她肩上，小脸白净勾人，在淡淡的月色下透着一缕浅淡笑意。
　　毋庸置疑，十七岁的江茗欢，已经出落得很漂亮了。
　　叶玟妤沉默不语，开始在脑海中回忆起成年后的江茗欢，又是什么模样。
　　很奇怪，曾被深深刻在骨子里的人和事，全都变得模糊不清，唯一清晰的，就只有眼前这张白皙小脸。
　　她不再去想，也不再去看，收回目光，微微抬头，看了看天上的银月。
　　“现在满意了？”
　　“满意了。”
　　女孩开心的笑笑，目光悄悄落到女人脸上，视线从细弯的秀眉，慢慢到翘挺的玉鼻、最后，停在那两片诱人的薄唇上。
　　红唇微闭，吐息都带着香气。
　　亲上去，又软又甜。
　　深秋的浪漫星空之下，她又一次想起那个吻。
　　心口突然冒出一团火，江茗欢无意识的舔了舔唇，悄无声息的将目光收回。
　　叶玟妤并没有注意到身旁人的变化，秋千慢慢停了下来，她正想再坐会儿，花园后门处，却传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　像是什么动物在草地里爬行一样。
　　江茗欢也听见这动静，下意识就往身旁人怀里缩了缩。
　　身后是黑不见底的一大片花地，只听这声音，确实有些吓人。
　　叶玟妤皱了皱眉，安抚似的在女孩背上拍了拍，她刚从口袋里拿出手机，想叫人过来看看，就见黑暗中，钻出一个满脸慌张的半大少年。
　　“叶子祺！”
　　叶玟妤松开怀里的人，冷着脸从秋千上站起来，面色沉沉。
　　这少年是她二哥叶玟凛的儿子，也在附中读高三，今晚的家宴，本来所有人都要出席，他妈妈说他参加学校一个比赛，晚上回不来。
　　现在看来，他明显是说了慌。
　　或许是受秦戏水影响，叶玟妤对待小辈一向严厉，此时叶子祺一身狼狈，身上衣服被扯破了不说，脸上还出现一大片青紫，一看就是跟人打架了。
　　她阴沉着脸，走到少年面前，声音冷厉，
　　“说谎、打架，叶家就是这么教你的吗？！”
　　少年本来就怕死了叶玟妤，这会儿，更是低着头，一句解释的话都不敢说，好半天过去，才轻轻喊了一声“小姑姑”。
　　“你爸妈在客厅，你自己好好想想怎么跟他们解释！”
　　女人冷冷出声，却不难听出，语气中藏着一缕失望。
　　江茗欢在旁看着，咬了咬唇，心中浮上一股酸意。
　　原来叶玟妤对她，并没有多么特殊。
　　这个女人，对叶家所有的小辈，都很关心。
　　想到这里，她又瞄了瞄一直闷头不语的少年，叶子祺，这名字听上去还挺耳熟的…
　　叶子祺、叶子祺…
　　她眼皮猛的一跳，终于想了起来，眼前这个少年——不就是和沈亦希一起，替叶玟妤处理后事的另一个人吗？！
　　作者有话要说：　　二更不晓得什么时候，明天来看_(:з」∠)_


第三十六章 (二更)
　　叶子祺打架这事, 后面是怎么处理的，就不归叶玟妤管了，一到九点, 两个人准时离开。
　　江茗欢坐在副驾驶上, 一幅欲言又止的模样。
　　车上开了暖气，暖洋洋的，耳边是优美柔和的轻音乐，听着听着，就让人情不自禁放松下来。
　　距离回家还有一段路，车上有些安静, 叶玟妤主动开口打破沉默。
　　“月底的考试，记得提前准备。”
　　江茗欢双手握在一起, 将头别开，车窗上, 正好映出女人半张精致侧脸。
　　“知道啦！你就等着听我的好消息吧。”
　　还有一周的复习时间，卷子虽然难，但她并不担心。
　　如此自信的语调, 令叶玟妤莞尔，她想了想，食指在方向盘上点了点, 郑重许下一个承诺，
　　“考进一班的话, 可以送你一个礼物。”
　　听到这话, 江茗欢眼睛立刻亮了亮, 表情也兴奋起来，
　　“什么礼物？”
　　叶玟妤挑了挑眉，没有立即回答这个问题, 好半天过后，才轻启红唇，吐出两个字，
　　“秘密——”
　　一听说有礼物收，江茗欢连复习的动力都多了不少。
　　接下来这一周，她的时间几乎全花在做卷子上面。
　　秦心羽和于喜喜得知她下周要参加理科部的分班考试，惊讶的连嘴都合不上。
　　虽然两个人心底里都一致认为，一个文科生想考进理科一班堪比天方夜谭，不过语言上，还是对江茗欢进行了鼓励。
　　课间，江茗欢又打开一套数学卷子，秦心羽坐在她旁边，看着她在草稿纸上涂涂写写，自顾自的开了口，
　　“真没想到，你居然是叶家的人。”
　　“难怪表姐之前那么偏袒你…”
　　“哎，这年头，表妹都没有侄女亲了…”
　　“对了，你现在是和表姐一起住吗？”
　　“我听爸爸说，叶家那些人，没几个好东西…”
　　“…”
　　江茗欢拿着笔，眼睛虽然盯着试卷，但心思全乱了。
　　秦心羽撑着下巴说了很多，真正被她听进去的，就只剩两个字——
　　偏袒。
　　叶玟妤偏袒过自己吗？
　　她想问，却没好意思开口，只是注意力再也没办法集中。
　　草稿纸上的解题步骤忘了算到哪里，秦心羽用尺子戳了戳，点在最后一步，
　　“算错了这里…”
　　“这根号没了…”
　　毕竟是从文科一班掉下来的人，秦心羽的数学还是不错的，简单几眼，就找到了一个粗心出错的地方。
　　江茗欢心不在焉，用笔划了划，从第一步重新开始算起。
　　秦心羽见状，没再打扰，回到了自己的座位。
　　这说来也奇怪，自从恢复了叶家小姐的身份后，江茗欢和叶子祺偶遇的频率，莫名其妙就高了很多。
　　做早操的时候能遇到，放学的时候能遇到，就连她口渴买瓶水，都能遇到。
　　这不，小卖部后巷，叶子祺被几个男生围在中间，看上去，他明显处于弱势。
　　江茗欢手里握着一瓶矿泉水，站在巷口犹豫着要不要过去。
　　现在还是上课时间，高三楼附近，几乎没有学生的身影，她做题目做累了才在秦心羽的怂恿下偷偷溜了出来。
　　这也意味着，除了她和巷子里那几个男生，这里再也没有别人。
　　纠结间隙，其中一个男生已经举起了拳头朝着叶子祺狠狠砸了过去。
　　大脑还没反应过来，身体已经做出反应。
　　手里的水，不知道什么时候被扔了出去，准准的落在男生的拳头上。
　　所有人的目光，瞬间看向巷口。
　　叶子祺愕然，这个瘦弱的女孩，不就是前几天晚上被叶玟妤带回叶家的人——她名义上的妹妹吗？
　　＊＊＊＊
　　叶氏集团会议室，叶玟妤坐在办公桌前，听着各部门经理汇报工作。
　　手机早已被关机，安静的摆在桌面上。
　　宋悦悄声进来，凑到她耳边说了句话，紧接着，会议被迫中止。
　　直到所有人都离开，叶玟妤才脸色阴沉的起身，
　　“你再说一遍，她在学校怎么了？”
　　宋悦怀里抱着一叠文件，面色为难，
　　“老师说，小姐、小姐…在学校和人打架，让您过去处理一下…”
　　打架？
　　叶玟妤脸色愈发不妙，拿起钥匙二话没说，直接开去了学校。
　　行政楼办公室里，江茗欢和叶子祺站在一边，另外三个男生站在另一边，一群人脸上都不同程度的挂了彩。
　　气氛很严肃，教导主任站在几人面前，一脸怒意，却什么话都没说。
　　这几位，家里都是有头有脸的人物，可不是学校能惹得起的。
　　江茗欢撇撇嘴，不甚在意，她还好，没受什么伤，就是揍人的时候力气用大了，手背变得又红又肿。
　　叶子祺就倒霉了，前几天的旧伤还没好，又添了新伤，整张脸肿了半边，青了半边;另外几个男生，伤势更加严重，脸上几乎没一处好皮，全是紫的。
　　叶玟妤赶来的时候，看到的正好是这幅场面。
　　女孩看上去好好的，至于男孩，就惨多了。
　　江茗欢和叶子祺没想到叶玟妤会第一个到，跟同学打架毕竟不是什么好事，两个人齐齐低下头，不敢去看满脸怒气的女人。
　　很快，叶玟凛和另外几个男生的家长也来了。
　　青春期的男孩打架斗殴，理由倒是简简单单，无非是为了心的女孩子。
　　叶玟凛这时候才知道，自己的儿子不仅在学校打架，还已经有了喜欢的女孩。
　　等事情解决完，已经到了中午。
　　叶玟妤全程紧拧着眉头，直到所有人都离开办公室，才黑着脸走到女孩面前，
　　“出息了，都能跟男孩子打架了。”
　　江茗欢没说话，咬了咬唇，好半天过后才抬起头，语气里有些倔强，
　　“他们几个打叶子祺一个，我都看到了，总不能不管吧…”
　　这事的前因后果，几个人都老老实实交代过，叶玟妤也知道她说的是实话，但心里还是有些后怕。
　　要是江茗欢出了什么事，她不敢想象自己会如何自责。
　　“你就不会先去叫老师吗？！”
　　女人的声音依旧冷厉如冰，但其中藏着的关怀，却又真真切切。
　　说到底，叶玟妤还是觉得她太冲动，不赞成她处理事情的方法。
　　“等我把老师叫过来，他们早跑了…”
　　女孩低声解释，表情有些委屈，要不是看叶子祺未来是个好人，她才不会多管闲事。
　　空气突然安静下来，两个人都试图说服对方。
　　叶玟妤脸色沉沉，嘴唇动了动，正想再说些什么，眼前的女孩，忽然朝她伸出一只红肿的小手，
　　“叶玟妤，我手疼。”
　　作者有话要说：　　今天这么凉，是因为考研吗？Σ( ° △ °|||)︴


第三十七章 (三更)
　　叶玟妤, 我手疼——
　　轻轻柔柔的六个字，像撒娇又像委屈，把叶玟妤口中还没说出来的责备的话, 全都堵回喉咙里。
　　女孩睁着那双水汪汪的大眼睛, 星眸微微闪动，一层淡淡的水雾覆盖其中，润泽得几乎能淌出水来。
　　叶玟妤心口一跳，眉眼低垂，目光落在那只红肿的小手上。
　　原本白皙细腻的手背，如今已经红了一大片, 叫人看着忍不住心疼。
　　纤细修长的五指圈住女孩的冰凉手腕，女人眉头轻拧, 终于卸下心中怒气，温柔开口,
　　“别动。”
　　“我带你去医院。”
　　贴在腕上的指尖带着一缕淡淡的热意，触碰之间，极易让人生出贪恋感。
　　江茗欢飞快的瞥了一眼身前的女人, 而后又做贼似的，偷偷将目光收回，任由女人牵着自己, 走出学校。
　　从医院出来后，叶玟妤没把人送回学校, 反倒直接把车开去了公司。
　　一路上, 她始终紧闭着红唇, 一句话都没有说。
　　江茗欢想着打架这事确实是自己冲动了，时不时从前视镜偷看女人的表情，眼看她面色冷峻, 心里愈发不安。
　　快到公司的时候，还是没有忍住，伸出那只缠着纱布的手，轻轻扯了扯女人的衣角。
　　“你生气了？”
　　叶子祺打架后叶玟妤有多生气，江茗欢不是没见识过，想到这，她声音又弱了些，
　　“叶子祺不是你侄子么，我是看在你的面子上才帮他的…”
　　“再说了，我当时准备叫他跟我一起跑的，可他笨死了，看不懂我的暗示，非要跟那些男生纠缠…”
　　“叶玟妤，你别生气了，下次不会了…”
　　小孩态度好，主动认错，又是因为自己才动的手，叶玟妤心里有再多怒火，这下都发不出来了。
　　她微微垂下头，看了看衣角处缠着纱布的小手，面色温和了些许。
　　“还有下次？”
　　“没有了！”女孩缩回手，急忙摇头反驳，“没有下次了，以后再也不跟人打架了。”
　　信誓旦旦的保证，就差指天发誓了，叶玟妤点点头，总算满意，目光重新回到那只受伤的那只手上，好半天过后，才轻声开口。
　　“手还疼不疼？”
　　江茗欢愣了愣，恍然中摇了摇头。
　　她身体灵活，打架的时候一点都没吃亏，加上叶子祺又护着她，这会儿除了手肿了点，也没其他受伤的地方。
　　或许是女人的问候过于温柔，她才会瞬间失神。
　　“不疼了。”
　　听到这个回答，叶玟妤放下心。
　　临要下车时，江茗欢手不方便，按了半天都没解开安全带，她正准备坐起身，身旁的女人，却突然倾身凑了过来。
　　女人的长发披散在脸颊两侧，离得近了，还能闻到上面淡淡的发香味，她没敢动，将头微微往车窗的方向偏了偏，目光，却始终落在女人雪白细长的颈子上。
　　几秒钟的功夫，“啪嗒”声响起，安全带被松开，叶玟妤终于退开。
　　压迫感消失，江茗欢无法控制的双颊发热，逃也似的从车上跑了下来。
　　室外冷风吹过，心头火热散去，终于叫她恢复正常。
　　两个人一前一后进入公司，少不了又要引来一些注意。
　　早在江茗欢回叶家那天，叶玟妤就安排好媒体放出了了消息，“叶玟希女儿回到叶家，叶氏集团股份重新划分”这条新闻，在八卦杂志占了好几天的头条位。
　　至于之前在公司流传甚广的“叶总有个小女朋友”的传闻，也早已不攻自破。
　　江茗欢跟在叶玟妤身后，目光中尽是好奇，毕竟，这还是她第一次来这么大的公司。
　　电梯一路向上，直接来到十楼的总裁办公室。
　　除了走廊上偶尔经过的秘书小姐姐，这层楼再也见不到其他人。
　　“叶总，秦先生过来了，宋助理在九楼会议室等您过去。”
　　一个漂亮的长腿小姐姐一看到叶玟妤过来，立刻把手里一沓资料递了过去，
　　“这是秦氏那边给的合同，您看看。”
　　叶玟妤边走边翻了翻，脸色逐渐阴沉。
　　美女姐姐在后面跟着，大气都不敢喘。
　　“你把合同拿给宋悦，我一会过去。”
　　江茗欢在后面安安静静听着，大致也能猜到叶玟妤在苦恼什么。
　　秦弄云是叶玟妤的舅舅，叶玟妤成为叶氏总裁后，在秦戏水的请求下，公司有不少好项目都选择和秦氏合作，也正是因为有叶氏在背后扶持，秦氏这两年才慢慢发展起来。
　　可人心总是贪婪的，秦弄云的要求渐渐变得过分，这一次，他居然妄想以七千万的价格从叶氏手里买走城西一块地皮。
　　要知道，这块地的价格，至少以亿为单位。
　　叶玟妤有些生气，只感觉这个贪得无厌的舅舅是把自己当成了冤大头。
　　她带着江茗欢进了办公室，也不急着去见秦弄云，反倒坐到办公桌上，翻看起上午没处理完的文件。
　　电脑屏幕上亮着的光有些晃眼，她低头看了会文件，眼睛有些酸涩，只得从抽屉里取出眼镜带上。
　　普通的黑框眼镜、纯白色的修身衬衣、披散的长卷发，异常的搭配，整个人只是坐在那里，就透着一清冷股禁/欲的味道。
　　江茗欢坐在沙发上偷偷看了几眼，几乎舍不得挪开视线。
　　办公室分里外两间，外间是办公场所，里间是休息区域，生活用品齐全，就连牙刷毛巾都整整齐齐摆在洗漱台上。
　　女孩在里面逛了逛，最后倒在那张软床上。
　　这是叶玟妤的床，枕头上，被子上，有一股淡淡的柠檬香，很好闻，是她常常从女人身上闻到的熟悉味道。
　　江茗欢在枕头上蹭了蹭，心里有些不是滋味，在她躺下来之前，床上已经有人睡过的痕迹。
　　毋庸置疑，叶玟妤昨晚又在公司加班了。
　　想到这点，她又气又心疼。
　　明明不想当这个总裁，却被逼着坐上这个位子，天天累死累活不说，还要被身边的亲人算计！
　　凭什么要叶玟妤一个人承担这么多啊！
　　辣鸡作者！
　　江茗欢越想越气的心口难受，干脆抓起被子蒙在自己头上，好半天过去才慢慢冷静下来。
　　叶玟妤站在床前看了好一会儿，直到被子里的人彻底没了动静才轻轻弯下身子。
　　伸手捏住被子一角，微微将被子掀起，女孩的半张小脸就这样映入眼帘。
　　黑色长发胡乱散在脸上，看着有些碍眼，叶玟妤无意识的勾唇笑了笑，指尖碰上那张白皙的小脸，温柔的将女孩脸上的头发拨开。
　　“困了？”
　　女孩摇摇头，眼中有些不满，就在那只冰凉指尖要离开的时候，彻底掀开被子从床上爬了起来。
　　叶玟妤挑了挑眉，没有说话，直起身子倒了杯水递了过去。
　　“你天天加班？！”
　　江茗欢踩着她的拖鞋跟在她身后，一张小嘴说个不停。
　　“加班很正常，用不着这么吃惊。”
　　穿上外套，女人拿起办公桌上另一份文件准备出门。
　　秦弄云等了一个小时，也该猜到她的态度了。
　　“可上次你还说…你是老板，不忙呢！”
　　江茗欢放下水杯，也要着一起出去。
　　叶玟妤步子一顿，停在门口，眼中浮现一丝笑意，
　　“嗯…白天不忙，晚上加班。”
　　江茗欢一愣，而后才反应过来，她这是在逗自己，小脸上尽是局促，好半天过去，才嗔怒着瞪了女人一眼。
　　叶玟妤这是，真把她当小孩子逗弄了。
　　“好了，我还有点事，你在这里等等我。”
　　话毕，女人伸出手，在她头上拍了拍。
　　江茗欢咬着唇，一言不发，直到女人离开，才鼓着小脸气呼呼坐到了沙发上。
　　茶桌上，还放着几天前的报纸。
　　她窝在沙发上坐了会，闲着无聊，拿起来看了看。
　　刚打开，文章标题里的“叶氏”、“股份重整”这两个关键词，瞬间吸引了她的注意。
　　这报纸不是什么八卦小报，而是晋市有名的金融报，文章从股份重整的角度，全面又客观地分析了她的出现给叶氏带来的影响。
　　江茗欢看得啧舌，终于知道为什么秦戏水说请律师的时候，苏宁玉那些人脸色会那么难看。
　　原来是因为自己抢了他们的蛋糕。
　　她看得津津有味，心里有些说不出来的高兴，就好像用自己的方法替叶玟妤出了气一样。
　　直到这开心退散，她才后知后觉反应过来——
　　她好像，有钱了。
　　还是很多很多的钱。
　　半小时后，叶玟妤从会议室回来。
　　刚推开门，怀里就撞进一个满脸兴奋的少女。
　　“叶氏5%的股份，值多少钱？”
　　因为激动，少女小脸通红，眼中闪着明艳动人的光芒，莫名就有几分勾人的味道。
　　叶玟妤蹙了蹙眉，马上反应过来，也弯了弯嘴唇，
　　“不多，也就一千五百亿。”
　　一千五百亿？
　　江茗欢揉了揉脸，心脏狂跳，终于体会到了一夜暴富的感觉。
　　原来白眼狼还是个隐形富婆！！！
　　这也太快乐了吧！
　　“是不是觉得自己成有钱人了？”
　　叶玟妤笑笑，看着少女脸上的小表情，心底早已软成一片。
　　江茗欢点头，
　　“没错！以后请叫我富婆！”
　　富婆？
　　叶玟妤听见这两个字，终于没忍住笑出了声。
　　少女仰着头，脸颊红软，皮肤泛着一层淡淡的光泽，衬着那双雪亮圆润的眼睛，可真是好看极了。
　　叶玟妤忍不住多看了几眼，摇摇头，
　　“要做富婆，再等一年。”
　　“成年之前，这笔遗产由监护人替你保管。”
　　江茗欢皱了皱眉，小脸气愤，不愿相信富婆梦就此破碎。
　　“监护人？谁啊？”
　　真是讨厌！
　　叶玟妤挑眉，表情戏谑，
　　“你说呢？”
　　作者有话要说：　　考研的小天使加油，小江和小阿姨都为你们加油鼓气！！！


第三十八章 
　　监护人, 除了眼前的女人还能有谁？
　　她才是真正的富婆。
　　江茗欢反应过来，抓住叶玟妤的两只手臂，懒懒的往前一载, 瞬间跌进一个柔软无比的怀抱。
　　鼻翼间是淡淡的柠檬香。
　　太温暖了。
　　她忍不住在上面蹭了蹭, 而后仰起一张漂亮小脸，开玩笑般的轻声开口，
　　“富婆，我不想努力了。”
　　叶玟妤眉眼微垂，表情平淡，目光中只有那张俏丽动人的脸庞。
　　这几年, 男男女女都有，个个都想着往她床上爬。
　　却从来没有一个人, 能像此刻这样，犹如碎玉投江般, 隐秘又真实的触动她的心。
　　心跳倏然加快，等她意识过来，女孩已经被推了出去。
　　“年纪轻轻, 这就不想努力了？”
　　冷淡疏离的表情，冰冷严肃的语气，让江茗欢直接愣在原地。
　　只是个玩笑而已, 干嘛当真，还这么凶！
　　她撇撇嘴, 不再说话, 只觉得叶玟妤实在太无趣, 一点玩笑都开不起。
　　殊不知，被她埋怨着的女人，此时坐在办公桌前, 早已是心慌意乱。
　　不愿承认，但刚刚那一瞬，面对江茗欢的请求，她差一点就说出了自己的心里话——
　　不想努力，那我养你。
　　＊＊＊＊＊＊
　　宋悦办事效率高，很快就在附中旁边找到了一套新房子。
　　房子两室一厅，正好可以住两个人，只不过这样一来，书房就没有了。
　　宋悦担心影响叶玟妤办公，再三确认不要紧后，才把房子买了下来。
　　与之前的住所相比，新房子虽然小，却很温馨，更加有“家”的感觉，看的出来，两个人都很喜欢。
　　搬到新家后，最高兴的莫过于江茗欢。
　　在叶玟妤的要求下，她终于同意走读，晚上回家睡觉。
　　毕竟，学校离自己家门口只有几分钟的距离。
　　早上七点半，叶玟妤准时出发去公司，江茗欢像个小尾巴似的跟在她身后，生怕她晚上又加班。
　　“你今晚回来住吗？”
　　叶玟妤闻声一滞，从桌上拿过公文包和车钥匙，回身看了看。
　　女孩穿着可爱的卡通睡衣，脚上踩着棉拖鞋，头发乱糟糟的，一幅睡眼惺忪的模样，偏偏手里还攥着她的外套，贴心的像个送丈夫出门上班的小妻子。
　　“回来，不过会很晚，不用等我。”
　　叶玟妤接过外套，伸手在女孩脑袋上揉了揉，
　　“再睡会吧，过两天就考试，要养好精神。”
　　江茗欢有些不高兴，往后躲了躲，
　　“知道了…你就不能不加班吗？”
　　为了个破公司，天天累死累活的，得不到一点好处不说，还要被人在背后算计，根本就不值得。
　　江茗欢自然不理解，叶氏集团对叶玟妤来说有多重要。
　　秦戏水从没把她当成自己的女儿，但叶老爷子，却是实打实的偏爱她。
　　就算是只为了已经去世的父亲，叶玟妤也不可能对公司不管不顾。
　　虽然为难，但她还是摇了摇头，
　　“不是加班，今晚有个宴会要参加。”
　　江茗欢咬咬唇，没再说话，两只手背在身后，纠结的交握在一起，好半天过去，才点点头。
　　事实证明，每个人对于“晚归”的概念都不一样。
　　吃过晚饭后，江茗欢就进了房间做卷子，再抬头时，已经到了九点。
　　叶玟妤并没有回来。
　　客厅的灯还亮着，这是特意为她留的。
　　桌上的水杯空了，女孩放下笔，到厨房接了杯热水。
　　屋子开了暖气，每个地方都暖意十足。
　　从阳台往外看去，街道上隐约有亮光闪现，三三两两的学生结束晚自习，从学校成群结队的出来。
　　唯独，没有叶玟妤要回来的迹象。
　　嘴里的温开水没味道，女孩抿了几口，端着杯子进了自己的房间。
　　深夜消磨时光，没有什么比做卷子更合适。
　　一转眼，又过了两个半小时，一套数学卷子正好被做完。
　　十一点半了。
　　江茗欢拿出红笔，开始对答案。
　　试卷的分数很高，但她心里一点都不开心，隐隐的，甚至有些生气。
　　说了会回来，可都快十二点了，也没个踪影。
　　骗子！
　　感觉受了欺骗的女孩没忍住，在心里骂了两句，随后赤着脚跑到客厅，关了所有的灯。
　　直到钻进被窝，她还在独自生着闷气。
　　时间慢慢流逝，她窝在温暖的被子中，终究是抵不住铺天盖地的睡意，闭上眼睛陷入梦乡。
　　或许是心里藏着事，她睡的并不算沉，耳边恍恍惚惚传来的开门声音，瞬间让她从梦中清醒过来。
　　客厅隐约有说话的声音传来，她揉揉眼睛，摸黑下了床，踩着拖鞋走到门口，轻轻拉开一道缝，偷窥似的往外看去。
　　屋子门口，除了叶玟妤，还站着一个漂亮的少女。
　　那女孩年纪看着很小，最多刚成年的样子，说话轻声细语，眼里藏着令人同情的悲切与哀求。
　　江茗欢倚在门口，静静看着。
　　那个女孩，看向叶玟妤的目光，让她很不舒服。
　　“叶总，我——”
　　女孩将门拉开一些，半个身体探进屋子。
　　叶玟妤喝了不少酒，意识不太清晰，女孩的唇越来越近，终于在要贴到她颊上时，被她轻轻推开。
　　她还是接受不了。
　　接受不了来自一个同性的亲吻。
　　“叶总，我可以的…求您了…”
　　女孩眼里渗出几滴泪，卑微的口气令人心疼。
　　她是个没名气的小歌星，选秀出道后签了个小公司，钱没赚到多少，就收到医院发来的通知，说她母亲检查出了肺癌，保守估计，治疗费至少三百万。
　　经纪人知道她的难处，这才想了个办法，让她在酒会上勾引叶氏的叶玟妤。
　　成功了，不愁没钱;不成功，也不损失什么。
　　和传闻中男女都不近身的说法不一样，叶玟妤似乎接受了她，甚至让她上了自己的车。
　　女孩以为成功了，只可惜到最后一步，还是被拒之门外，连房间的门都没有资格踏进去。
　　她鼓起勇气伸出一只手，想要去脱女人的外套，却被无声的躲开。
　　“叶总…”
　　“让你经纪人来接你吧。”
　　叶玟妤揉了揉眉心，终于清醒了一些。
　　不可否认，前几天心底那个隐秘的不能说的想法，还是让她觉得害怕了。
　　前世今生，活了将近五十年，她从来没有尝过爱情的滋味，也不知道爱一个人是什么感觉。
　　但她却知道，她和江茗欢之间，永远都只能是亲情。
　　于是，在今晚的宴会上，她接受了眼前人的暗示，想看看自己是不是对同性有不一样的感觉。
　　可还没到家，她就后悔了。
　　除了屋里那位，其他女人在她眼里完全没有区别。
　　即便只是触碰脸颊，她都无法忍受。
　　江茗欢很特别，聪明又骄傲，天生就有着一股吸引人的味道。
　　光这一点，就没有人能跟她比。
　　叶玟妤压下心中这些乱七八糟的想法，将女孩送出门外。
　　等再回来的时候，就只剩她一个人。
　　躲在房间的江茗欢，透过门缝，把发生的一切都看得清清楚楚，气的脸都红了。
　　刚刚那个女人，居然想亲叶玟妤！
　　难怪回来得这么晚，原来是在外面有了别的狗子！
　　江茗欢气的牙痒痒，她也不知道自己为什么会这么生气。
　　作为一个穿书者，她并没有资格指责叶玟妤的感情生活。
　　叶玟妤将门轻轻带上，头还有些晕，回过身时才发现，本该在房间睡觉的小孩，不知道什么时候跑了出来，正一脸火气的看着自己。
　　“被我吵醒的吗？”
　　叶玟妤有些自责，往前走了几步。
　　黑暗中，两个人都看不见对方的脸，气氛愈发沉闷。
　　江茗欢闻见女人身上的酒气，质问的话一句都说不出来。
　　叶玟妤很辛苦，不该再受她指责。
　　“没有，本来也没怎么睡着。”
　　她摇摇头，主动走到女人身边，伸手挽着女人的手臂，将人扶在沙发前坐下。
　　喝过酒，多少有些不舒服。
　　叶玟妤半倚着身体，一只手撑在脑袋上，只想倒床就睡。
　　女孩还是安静的站在她面前，一言不发。
　　五分钟过去，她正想睁开眼睛，耳边，却传来一句轻盈悦耳的声音，
　　“叶玟妤，你喜欢女人吗？”
　　沉默在空气中蔓延。
　　叶玟妤支起手臂，睁开双眸，女孩的脸就在眼前。
　　她摇摇头，直接否认，
　　“不喜欢。”
　　她的身份，注定她只能走上一条和普通女人一样的道路——结婚，然后生孩子。
　　与前世唯一的不同，大概是这一次，她有权利选择一个自己不那么讨厌的人做丈夫。
　　“…哦。”
　　女孩听见这个答案，点了点头，声音里听不出情绪。
　　半天过后，她还是不甘心，咬着唇再次开了口，
　　“刚刚那个女人…”
　　一再的追问，让叶玟妤莫名烦闷。
　　更不用说，眼前的人还是搅乱她心绪，让她心生悸动的罪魁祸首。
　　“江茗欢，这是我的私事，我会处理好。”
　　冰冷克制的声音，中断这段奇怪的对话。
　　女孩睁了睁眼，目光里有些受伤，眸中水光若隐若现。
　　两人在黑暗中对视，叶玟妤红唇紧闭，半天后，还是她先起身，直接去了浴室。
　　“早点休息。”
　　没有温度的一句话，更是让江茗欢委屈。
　　她在原地站了会，只觉得眼睛酸的不得了，伸手一摸，指尖上瞬间沾满湿润的水珠。
　　明明白天还好好的，晚上回来，就变得这么凶！
　　又没问什么过分的问题，为什么要把自己推开！
　　叶玟妤这个女人，笨死了！看不出来谁才是对她好的吗？！
　　江茗欢越想越委屈，越想越难受，浴室里水声淅淅沥沥，女人的窈窕身影印在玻璃上，朦胧而美丽。
　　她盯着看了几眼，红着眼睛别过头，跑回了自己的房间。
　　等叶玟妤洗完澡出来，意识终于彻底清醒。
　　回想自己刚刚说话的口气，语气确实不太好。
　　毕竟，江茗欢并没有做错什么。
　　她叹口气，裹着浴巾路过女孩的房间，还是轻轻的推开了门。
　　作者有话要说：　　小江对小阿姨:崇拜、仰慕、有好感(不自知)
　　小阿姨对小江:宠溺、看出小江和别人不同
　　依小阿姨现在的想法，以后肯定是——真香+追妻火葬场


第三十九章 
　　女孩缩在被窝里, 一动也不动。
　　房间里暖气开的很足，一点都感觉不到寒意，叶玟妤悄声走近, 身体微倾, 将被子掀开一点。
　　“江茗欢——”
　　没有人回应。
　　江茗欢身体面向墙壁，一只手放在耳朵上，似乎在刻意逃避。
　　叶玟妤轻呼口气，伸出一只手钳住她下巴，强迫她看着自己。
　　昏暗的空间之下，看不清女孩脸上的表情, 唯一清晰的，就只有那双星眸中盈盈闪光的水珠。
　　哭了？
　　叶玟妤动了动嘴唇, 一句话都说不出来。
　　她身上只裹着一件薄薄的浴巾，两条光洁白皙的手臂完完全全露在外面, 上面还淌着几颗没有擦干的水滴，格外性感勾人。
　　女孩的眼睛红红的，眼里有隐忍不发的委屈, 也有些微的细碎愠意。
　　望着那双眼睛，叶玟妤心中一动，指尖松了松, 将人轻轻放开。
　　“哭什么？”
　　发梢末被水打湿的部分，已经变得冰凉一片, 落到光裸的肩膀上, 带来一阵冷意。
　　叶玟妤伸手拨开颊边散落的碎发, 直接坐到了床侧。
　　而一直被她注视着的女孩，终于肯睁眼看她了。
　　“叶玟妤，我是你的家人吗？”
　　“为什么要凶我, 还说那是你的私事…”
　　话还没说完，江茗欢的眼睛又开始泛酸，眼泪再一次淌了下来。
　　圆润的水珠儿，从眼角流出，顺着脸庞落下，最后化为一块巨石，赫然堵在叶玟妤胸口——
　　她没想到，只是因为这么一句话，就让这人委屈成这样。
　　江茗欢说的没错，她们两个，是互相陪伴的家人。
　　她不该用那么冷漠的态度，将江茗欢关怀拒之门外。
　　“抱歉，我没想过那句话会让你伤心…”
　　拇指抚上江茗欢眼尾处，将还未滚落的泪珠捻去，叶玟妤终于开始解释事情的始末，
　　“那个女孩…只是一个朋友。”
　　“她家里出了一些事，想请我帮忙。”
　　话虽然说的隐晦，却足以让人听懂真正的含义。
　　江茗欢别过头，没再说话，直到这时候她才认清一个事实——
　　叶玟妤是站在上流社会顶端的女人，她身边围绕着的，是无数和她一样优秀的男男女女。
　　无一例外，这些人都觊觎着她，无论是她的财富、她的权利，亦或是她的身体。
　　今晚这个女孩，只不过是这些人中的一个。
　　出卖身体，换取金钱，很公平的交易。
　　想到这里，她心中倏地涌出一股酸涩，再开口时，情绪已经稳定了很多，
　　“这样的朋友——你是不是还有很多？”
　　用身体交换金钱、职位、前途…迷乱压迫的大城市里，这样的人，实在太多。
　　叶玟妤指尖动了动，将手从女孩脸上松开，旋即摇了摇头，
　　“没有，是他们单方面想跟我做朋友。”
　　这些年，试图往她床上爬的人，没有上千，也有几百，只可惜每一次，都被她冷冷拒绝。
　　带着交易目的的欢愉，早已失去原本的美好意义。
　　“那今晚那个呢？”女孩的声音还是委委屈屈，话语中又有些小心翼翼，“你会跟她做朋友吗？”
　　叶玟妤听见这个问题，身体不由得一颤，嘴唇紧紧抿着，好半天过后，才出声否决，
　　“不会。”
　　事实证明，她对女人并没有多余的兴趣。
　　“她想亲你…”
　　江茗欢还是在乎那个吻，即便女孩连叶玟妤的脸颊都没碰到，她还是控制不住的回想当时的画面。
　　闷闷不乐的声音，一下就让人听出她心里的不快。
　　细心如叶玟妤，又怎么可能发现不了。
　　她面色微变，表情柔和了一些，
　　“我拒绝了。”
　　江茗欢咬了咬唇，两手抓着被角，没再说话。
　　沉默的间隙，她终于将注意力放在了床侧的女人身上。
　　晶莹细腻的皮肤，大片大片的裸/露在外，蓬松的长卷发随意披散在肩头，将那两道精致锁骨遮掩在其中，再往下看，是被浴巾紧紧包裹着的曼妙胴体，沿着雪白的颈子下去，甚至能看见一道若隐若现的诱人沟壑…
　　性感两个字，此刻化作真人，就坐在她的床上。
　　这样的女人，被再多人觊觎，都是理所当然的事。
　　江茗欢挪开视线，不敢再看。
　　不想承认，但每在心里和叶玟妤对比一次，她就会多自卑一分。
　　其实，叶玟妤之前说的一点都没错，私人感情的事，何必向她解释那么多？
　　她终究，也只是个“侄女”罢了。
　　两个人静静对视片刻，气氛渐渐缓和，直到叶玟妤起身准备离开，江茗欢才再次试探性的开口，
　　“叶玟妤，我是不是——管太多了？”
　　门口的女人缓缓转身，一只手停留在门把上，冰凉触感从手心传入，她稍稍松手后，方才抬起眼眸，在黑暗中摇了摇头。
　　江茗欢，你和他们不一样。
　　这天晚上发生的事，似乎成了两人温馨生活中一个微不足道的小插曲。
　　两个人也很有默契的将这件事放进心底，谁都没去主动提过。
　　一转眼，就到了分班考试的日子。
　　江茗欢早早就去了学校，考完上午的语文时，刚从书包里拿出手机，就接到了叶玟妤的来电。
　　“出来。”
　　简单直接的两个字，充满了命令的口气。
　　江茗欢握紧手机，嘴角浮出一丝笑意，她进考场前还暗自期待这个女人中午过来接自己，现在果然美梦成真了。
　　“等我一下，放下书包。”
　　“嗯。”
　　女人的声音清冷又寡淡，像是笼罩在冰封的寒气之中，性感、勾人。
　　江茗欢嘴角弯弯，心脏像被蜜糖水浸过一般，连呼吸都尽是甜蜜的味道。
　　想起女人还在校门口等着自己，她不由得加快了脚步，一路小跑着把书包放回了教室。
　　这会儿已经是午饭时间了，空荡荡的教室里没什么人，只有一个女孩趴在桌上休息，无声无息。
　　江茗欢推开门，目光无意识落到女孩身上，心口没由来的跳了跳。
　　女孩像是睡着了，脑袋埋在臂弯里没有一点动静，直到走得进了，才发现她的身体在微微颤动。
　　就像，在哭一样。
　　“秦心羽？”江茗欢小心靠近，犹豫片刻后，终于伸手拍了拍女孩的后背，“你怎么了？”
　　这些日子，秦心羽的脾气收敛了许多，在班上也不像以前那样调皮吵闹，这些改变，或许是因为有她妈妈的陪伴，又或许，是因为她和顾睿秋在一起了。
　　江茗欢以为这种状况会一直持续下去，至少，在阮奚媱离开之前，她依然会是一个好女儿。
　　时间慢慢流逝，不知道过了多久，秦心羽终于抬起了头，露出一双哭红的眼睛。
　　“我和顾睿秋分手了。”
　　江茗欢愕然，将手从女孩背上松开。
　　昨天晚上，她还看到这两个人一起去操场，怎么第二天，就分手了？
　　“他要分手吗？”
　　江茗欢想不通，语气小心翼翼，怕又刺伤秦心羽的心。
　　空气陡然沉闷下来。
　　秦心羽摇摇头，面色苍白，眼中浮现一缕痛苦之色，
　　“是我要分。”
　　“我要出国了，江茗欢。”
　　出国？
　　都快高考了为什么突然决定出国？
　　江茗欢张了张唇，心里其实已经猜到了答案。
　　秦弄云有自己的新家庭，早已没有多余的精力关注秦心羽，阮奚媱这次回来，就是想把女儿带走。
　　“好像一直没有跟你正式的道过歉…”
　　“拍照的事，真抱歉…”
　　“还以为用那种幼稚又过分的方法，就能得到顾睿秋…”
　　话还没说完，秦心羽眼睛又红了红，她将头微微偏开，伸手擦了擦眼泪，而后又转头看向江茗欢，笑着开了口，
　　“其实，我好像也没有那么喜欢顾睿秋…”
　　“他很好，可是在他面前的我，都是伪装出来的，你知道吗？这些日子，我真的很累…也许我们早就该分手了…”
　　江茗欢不知道该说些什么，这个结果，她早就想到了。
　　思绪尚在惊讶中，肩膀，却突然被人倚靠。
　　她还没有反应过来，秦心羽，就歪着脑袋靠在了她肩上。
　　耳边，是女孩的轻声耳语，听不分明。
　　“其实，我更喜欢和你待在一起…至少，可以做自己。”
　　“…什么？”
　　江茗欢没听清，转过头看了看靠在自己肩上的女孩，目光中尽是困惑。
　　秦心羽笑了笑，没有回答。
　　她坐了会儿，终于直起身子，双手伸进课桌里摸了摸，拿出一个深咖色的小毛团，塞进江茗欢怀里。
　　“这个送你。”
　　这是一只三个月大小的新加坡猫，还没记清主人是谁，一进江茗欢怀里，就像找窝似的轻轻蹭了蹭。
　　“前几天才买的，当时没想到这么快就要离开…”
　　“要好好照顾它。”
　　秦心羽红着眼睛叮嘱，伸手在猫咪背上揉了揉。
　　江茗欢还是懵的，迷迷糊糊之中，指尖被一个湿漉漉的东西舔了舔，她低头一看，小猫正抱着她的手，闭着眼睛，吸得正欢呢。
　　萌的心都要碎了。
　　怀里抱着小猫，一路走出学校，江茗欢脸上挂着傻笑，每一步都像踩在棉花上，晕乎乎的。
　　叶玟妤靠在车门上，远远就看见了自家小孩的身影。
　　十七岁的漂亮女生，一颦一笑都是那么引人注目，连脚步声都带着青春的朝气。
　　叶玟妤嘴角忍不住微微上扬，抬眸瞬间，江茗欢也正好看到她，那张俏丽脸蛋上，立刻浮起一丝笑意。
　　今天的风有些大。
　　江茗欢穿着一件宽大的棉袄，纤瘦的身体缩在里面，看着十分保暖。
　　只是那头发，已经完全被吹乱了。
　　叶玟妤将人带到车身另一侧，伸手将她的头发顺了顺，动作温柔体贴。
　　江茗欢的脸被风吹的通红，面色有些纠结，直到女人牵着她的手，要带她上车，她才纠结的开了口，
　　“叶玟妤——”
　　叶玟妤闻声回头，女孩解开棉袄拉链，一只咖色的小猫，正趴在里面睁着一双圆润的眼睛，回望着自己。
　　“我能养它吗？”
　　作者有话要说：　　那个那个…为了方便主角谈恋爱，作者把小江的年龄往上拔高一年，也就是十七，希望大家能理解
　　小秦同学有点慕强(喜欢强者)，不过别误会哦，没说她现在就喜欢小江(不排除以后会…)
　　关于小江的任务，再等等吧，还没到出现的时候


第四十章 
　　瘦小的猫咪蜷缩着身体, 紧紧贴着女孩的胸口，那双猫眼犹如铜铃般圆鼓，看上去清澈又无辜, 十分惹人爱怜。
　　确实是个招人喜欢的小东西。
　　叶玟妤半靠在车上, 看了看小猫，又看了看身前的女孩，心间的冰块瞬间碎裂。
　　女孩眼中的期待，像是一把火，让她无法拒绝任何要求。
　　“可以吗？”
　　江茗欢见人不应，抿了抿唇, 又轻轻问了一声。
　　话毕，将猫儿托在掌心, 从怀里小心翼翼的取了出来，递给了一直沉默不语的人。
　　凉风飘过, 猫咪在掌心缩了缩。
　　她跟着往前走了些，身体几乎快和女人挨在一起。
　　棉袄旋即被拉开，将寒风阻挡在外。
　　“你喜欢猫吗？”
　　她仰起头, 表情中尽是希冀与喜意。
　　看的出来，她很喜欢这个小东西。
　　“心羽要出国，把小猫送我了, 我能要吗？”
　　“你要是不喜欢，咱们就不养…”
　　叶玟妤不可避免的有些紧张, 表情微微变了变。
　　纯洁柔软的小猫, 就在她手侧, 只等着她去抚摸。
　　很可爱，但她终究无法伸出手。
　　记忆中的某些画面从脑海中翻滚而出，从前的一幕幕在眼前浮现, 她心口一阵恶心，喉咙竟也跟着发痒，险些当场干呕。
　　她接受不了。
　　正要摇头说“不”的时候，猫咪轻轻唤了一声，
　　“喵呜～”
　　女孩的眼睛，瞬间亮了，笑意从心底延伸到脸庞，那张漂亮的小脸上，写满了“喜欢”两个字。
　　叶玟妤嘴唇翕动，痴痴的望着那笑颜，话到嘴边，情不自禁就变成了另一句——
　　“喜欢的话，就带回家。”
　　这是同意了？！！
　　江茗欢愣了两秒才反应过来，心中狂喜，等抬头时，一眼就看到叶玟妤眼神中的宠溺，心跳不由得加快了一些。
　　这个女人，干嘛用这种眼神看人啊…
　　她咬了咬唇，心中又软又甜，嘴角情不自禁的向上翘起，脸颊上，已经浮起一层淡淡粉色。
　　不敢再和那双眼睛对视，慌乱中将头别开，江茗欢红着脸把猫咪重新收进怀里。
　　手心下的柔软皮毛，暖和又舒适，却无法化解她的紧张，反倒让她的心跳越来越快。
　　“好了，看来中午不能带你去吃大餐了。”
　　伸手牵住女孩空着的那只手，叶玟妤压下心中异样，面上浮着一层浅浅笑意，将人推进车里。
　　“为什么？”
　　手被圈住，又被松开，江茗欢低着头，目光追逐着女人瘦削如青葱般的五指，直到车子发动，才将视线收回，把注意力转移到怀里的小东西上。
　　实际上，她心里，还在回想刚刚那个眼神。
　　温柔、宠爱，像在看童话书的小公主一样。
　　试问又有哪个女孩子不愿意被人这样看着呢？
　　她藏不住这欢喜，嘴角始终噙着一丝笑，手中抚摸猫咪的动作也愈发轻柔。
　　“你忘了，下午还要考试，我先把猫送回公司，再带你去吃饭。”
　　叶玟妤轻声提醒，车子掉头，转过两个弯，从学校疾驰而过。
　　“啊，对哦，我都忘了。”
　　下午还有门英语要考…想起考试，心情不太美好，江茗欢叹口气，将趴在腿上的小猫举了起来，一会用手揉揉，一会又将小脸凑过去亲了亲。
　　叶玟妤从前视镜中看着这场面，眼睛笑的弯了弯。
　　传说中的吸猫，怕不就是这样子。
　　“就这么喜欢？嗯？”
　　喑哑的性感女声突然在耳边响起，顺着呼吸飘进江茗欢的胸腔，将她心里那只小鹿紧紧围绕，险些让它撞死在心墙上。
　　太勾人了。
　　喉咙情不自禁的滚动，口中突然觉得干渴无比，水杯座里正好放着一瓶水，她看也没看，打开盖子就喝了一口。
　　“这瓶水我喝过了。”
　　口里的水刚咽下去，女人再一次悠悠的开了口。
　　江茗欢心里一惊，表情十分局促，手里的瓶子差点都被甩出去，
　　“你、你怎么不早说…”
　　叶玟妤喝过的水…这不就是间接接吻了么？
　　想到这点，她的脸更红了。
　　“我看你好像很渴的样子。”
　　女人不甚在意的挑眉，前方正好是红灯，车子慢慢停了下来。
　　江茗欢也不知道是气还是羞，又把水瓶塞了回去。
　　叶玟妤看见这小动作，更想笑了。
　　绿灯还有二十秒，她转过头，看了看满脸红云的女孩，心底软的一塌糊涂。
　　现在的江茗欢——比她怀里的小猫还要可爱。
　　学校离公司有些远，三十分钟后，两人才来到目的地。
　　两人刚进公司，叶玟凛和叶玟靳两兄弟正好从电梯里出来，看到那只猫，表情都有些讶异。
　　毕竟是亲人，就算心里不合，但表面友好还是要维护。
　　江茗欢抱着猫向两位舅舅不情不愿的打了招呼，而后才跟着叶玟妤坐电梯上了十楼。
　　宋悦老早就在公司等着了，这会一见叶玟妤回来，立刻迎了上去。
　　“叶总，封市那边的项目出了点问题。”
　　她脸色不太好，似乎是遇到了大麻烦，但叶玟妤表情仍然平淡，只是摆了摆手，没让她再说下去。
　　江茗欢一个人坐在沙发上逗猫，玩的不亦乐乎，也没注意旁边两个人说了什么，直到宋悦一脸震惊的从自己手里接过小猫，才笑着走到女人身旁，双手合十的撒娇央求，
　　“宋悦姐姐，下午拜托你照顾一下它啦！”
　　话毕，她又从口袋里掏出一小袋羊奶粉递了过去，这也是秦心羽提前准备的。
　　宋悦犹豫了几秒才接过奶粉，还是不敢相信向来最讨厌小动物的叶玟妤，居然会同意江茗欢在家里养猫。
　　她永远都忘不了，叶玟妤曾经因为工作去乡下考察，被地里的猫猫狗狗吓到脸色苍白、甚至蹲在路边呕吐的场景。
　　虽然早就知道叶玟妤很宠自己这个小侄女，但也不至于做到这个地步吧。
　　宋悦心里忍不住啧啧称奇，开始感叹起亲情的力量真伟大，一点都不比爱情差。
　　直到安顿好猫咪从公司出来，叶玟妤都没有再说话。
　　她脸色有些冷，就像在生什么闷气一样。
　　江茗欢没发现这微弱的变化，依旧沉浸在成为一名铲屎官的喜悦里。
　　公司在市中心，附近有不少美食店。
　　两个人沿着长街往商场里走，江茗欢主动挽住了叶玟妤手臂。
　　风太大，叶玟妤干脆将那只露在外面的小手，悄悄放进了自己大衣口袋。
　　于是，走着走着，两个人的手就牵到了一起。
　　一切都是这么顺其自然。
　　江茗欢毕竟年纪小一点，脸皮也薄得很，不过这么一个小小的动作，就叫她心里那头小鹿又开始四处乱撞。
　　叶玟妤动作虽然满是关心爱护，但面上却依然阴沉。
　　临进饭店前，她终于将口袋里的手松开，冷冷的说出了心中的不悦，
　　“你是不是——管谁都叫姐姐？”
　　正是午餐时候，饭店门口，进出的客人有些多。
　　江茗欢的注意力都在这家店上，耳边全是食客们说话的声音，压根就没听清身边的人说了什么。
　　叶玟妤轻车熟路，显然经常来这家店，带着人直接进了包厢，不等服务人员进来点单，就“砰”的一声把门给关了起来。
　　空气中弥漫着一股淡淡的香甜味。
　　是女人身上传来的香味，只不过不是以前闻过的柠檬香了。
　　叶玟妤怎么换香水了…
　　江茗欢歪歪头，又凑近了一些，鼻尖萦绕着的，是淡淡的茉莉香和香草香。
　　“叶玟妤，你身上好香。”
　　她仰起头，一双水眸亮晶晶的，比夜空里的星星还要吸引人。
　　漂亮又勾人的眼睛。
　　叶玟妤动了动嘴唇，犹如受到压迫一般，不自觉就往后退了几步。
　　所有的不悦，都在此刻消散。
　　不可否认，在听到江茗欢如此轻易就叫宋悦“姐姐”的时候，她有些愤怒。
　　她可记得清清楚楚，那两次，在秦戏水面前，这个人假装自己女朋友的时候，叫的就是“姐姐”。
　　那么亲密。
　　甚至让她在梦中当了真。
　　“你刚刚在门口说了什么？我都没有听见。”
　　江茗欢站直身子，面上有些抱歉。
　　叶玟妤看着她的脸，忽然什么怒火都没有了。
　　门外，服务员拿着菜单走来，轻轻叩响包厢的门。
　　正好给了两人一个台阶。
　　由于两点半就要考试，赶回学校还要半个小时，于是这顿饭吃的就有些急。
　　叶玟妤平时饮食就不太规律，常常因为工作原因一天只吃两顿饭，因此胃口也小，还没吃几口就饱了。
　　她吃完也没闲着，每过一会儿就要给对面的女孩夹一筷子菜。
　　江茗欢吃了大半天，碗里的菜依旧堆成半山高，一点没见少。
　　眼角女人的那一筷子的肉又要到自己碗里，她心里一急，伸出勺子把那肉挡了回去，
　　“不许再夹了，吃不完了都。”
　　叶玟妤看了看她的碗，终是将筷子收了回来，却还是忍不住出声叮嘱，
　　“你应该多吃点…”
　　话还没说完，嘴里就被人塞进一团米饭。
　　“吃不完了，你帮帮我…”
　　江茗欢将筷子收回，眼中是狡黠的笑意，调皮又动人。
　　叶玟妤看见那笑容，干嚼两口，沉默的将口中的米饭咽下。
　　一顿饭慢悠悠吃了半小时，算算时间，也是时候回学校。
　　江茗欢走之前还想去看看猫，一路上又是撒娇又是喊“姐姐”，只可惜一点效果都没有，叶玟妤并不买账，还训了她两句。
　　这下倒是安分了。
　　想起这人上次因为自己一句话，就躲在被窝里偷偷掉眼泪，叶玟妤难免又开始担心，把人放到学校门前时，还是开口哄了两句，
　　“考完试别乱跑，乖乖回家等我，晚上带你去城西的宠物市场。”
　　作者有话要说：　　圣诞节快乐~~~~~
　　这是补昨天的~~~
　　圣诞节争取加更~~~~~


第四十一章 
　　养猫不是一件容易的事, 尤其是几个月大的小猫咪，需要注意的事情更多。
　　江茗欢一从学校出来，就喜滋滋的跑回了家, 只等着叶玟妤下班。
　　这不, 没到半个小时，她就已经按捺不住激动的心情，恨不得立刻去把猫咪接回来。
　　在柔软的大床上滚了又滚，她终究是没忍住，拿出手机，给女人打去了电话。
　　叶玟妤还在办公室处理工作, 白天宋悦说的那事，确实有些麻烦。
　　叶氏早年靠煤矿生意发家, 公司有了一定规模后，认准时机把资金投向房地产行业, 这才真正做大做强，逐渐成为晋市最大的家族企业。
　　这几年房地产不景气，公司涉及的行业越来越广, 加上国家出台的相关政策一再强调“绿色低碳、环保节能”，叶汶妤思虑过后，把注意力放在了新能源行业。
　　封市那个投资风电和光伏发电的项目, 就是公司明年的发展重心。
　　只不过是一个还没成型的前期设想，方案就已经被提前泄露, 项目负责人还没来得及和封市那边的公司接洽, 就接到消息, 说他们已经找到了更好的合作对象。
　　前世发生过的事，在同样的情况下再次发生。
　　叶汶妤看着手里的资料，心中一片寒意, 她原以为，自己那两个哥哥虽然觊觎总裁的位子，但心里毕竟还是向着叶氏的，哪里想到，他们居然能为了自己的利益，把整个叶氏置于悬崖边上。
　　方案泄露的事，前世追查到最后，也没有找出幕后黑手，这一次她多留了个心眼，在方案上动了点手脚，果不其然，所有证据都指向她的二哥——叶汶凛。
　　至于那个所谓的更好的“合作对象”，公司注册地是某个不知名的小岛，顺藤摸瓜查下去，注资人果然也是她这个二哥。
　　偷摸开公司和自家企业抢生意，还真是打得一手好算盘。
　　叶汶妤冷笑，心头一片怒火，叶氏是叶老爷子的心血，临终前最不放心的也是公司。
　　叶汶凛作为叶家大少爷，不可能不明白这个道理，可他偏偏还是把主意打到公司身上，这可真是准准的踩在她的底线上。
　　身体里流着叶家的血又怎样，心里根本就没有叶氏，既然如此，倒不如早点滚出公司。
　　资料被收进抽屉，但心中怒气仍旧难平。
　　女人摘下眼镜，伸手揉了揉眉心，大致有了接下来的计划。
　　正是烦闷时刻，手机铃声恰好响起，来电显示是“小朋友”。
　　音乐响了两遍，她才按下接通键。
　　“叶汶妤，你什么时候来接我啊？”
　　女孩子清甜酥绵的声音在耳边响起，像是一缕清流泉水，无声无息地淌进叶玟妤心田，将她内心的浮躁一一抚平。
　　“今天不会又要加班吧？”
　　许是没听到回复，女孩的语气变得有些不满，叶汶妤忍不住勾唇，将手中的电话握的更紧了些。
　　“不加班。”
　　“想看猫了？”
　　言简意赅的两句话，轻易猜出女孩打电话来的目的。
　　江茗欢趴在床上，不好意思的抿抿唇，面上有些羞怯，还没想好要怎么回答，手机那头的女人，就猝不及防挂断了电话。
　　她眨了眨眼，目光中有些困惑，刚把手机从耳边拿下来，屏幕上就接到了一个微信视频通话邀请。
　　邀请人来自——笨蛋女配。
　　喜意从心尖上冒出，丝丝甜甜。
　　江茗欢坐起身体，没再趴着，整个人规规矩矩靠在床头，这才咬着唇傻笑着按下了“同意”。
　　入目，是一间充满现代化气息的办公室。
　　一个身穿黑色圆领毛衣的女人正低着头，坐在电脑前认真看文件，翘挺的鼻尖和长而茂密的睫毛正对着手机摄像头，清清楚楚的映在屏幕上。
　　江茗欢一瞬间竟生出错觉，还以为女人就在自己身边。
　　眼看叶玟妤还在低头处理工作，她只能对着手机轻轻咳了两声。
　　“开什么视频嘛，开了又不理人。”
　　她忍不住轻声吐槽，这话，自然顺着听筒传到了女人的耳朵里。
　　屏幕里的人，终于抬起了头，唇角向上微微弯起，一点也不见生气。
　　“等一下。”
　　叶玟妤轻笑一声，对着办公室的门口招了招手。
　　转头的瞬间，雪白的颈子暴露在空气中，细腻如玉，没有一点瑕疵。
　　江茗欢抱着手机，舍不得分神。
　　手机里的画面晃动两下，再清晰时，已经对准了一只趴在沙发上玩耍的深咖色小猫。
　　“小姐，叶总还有半小时才下班，您再等等吧。”
　　这一次说话的是宋悦。
　　江茗欢被这句话说的不太好意思，毕竟叶氏那么大的公司，肯定有很多事要忙，自己还老催着叶玟妤下班，就连宋悦这总裁助理都被指派过来拿手机，实在是有些大材小用。
　　越想越觉得不合适，视线落到屏幕里的猫咪身上，小东西正颤颤巍巍伸出爪子要去抢手机，可爱得令人心颤。
　　“宋悦姐姐，我看够了，我把视频关了，你去工作吧。”
　　江茗欢不想让公司里的人觉得自己无理取闹，主动提出关视频，可还没来得及按下挂断键，宋悦就连连出声阻止。
　　“哎！我接下来的工作就是这个啊！您关视频了叶总要生气的。”
　　“反正就二十分钟了，您再看会儿吧。”
　　总裁助理不好做，啥活都得干。
　　宋悦坐在沙发上端着手机，伸手在小猫背上揉了揉，无奈的摇了摇头。
　　她这么说，江茗欢也不好再说什么了。
　　两个人挂着视频，只看小猫，好像有些无聊。
　　江茗欢想了想，抑制不住心里好奇，开始有一搭没一搭的和宋悦聊起天。
　　“宋悦姐姐，公司最近忙不忙呀？”
　　大小姐问话，也不好不回答，反正闲着也是闲着，宋悦还真的耐心回答起问题，只是越往下聊，说话的内容，就越像八卦。
　　“公司最近是有点忙，有个项目出了点麻烦，叶总在处理了，应该没有大问题。”
　　手机那头的江茗欢，听到这话，了然的点点头。
　　“难怪叶玟……啊，不是，我小阿姨最近天天加班呢。”
　　宋悦闻言忍不住笑了出来，语气惊诧，
　　“这可不叫加班，叶总刚来公司的第一年，可是天天都睡办公室的。”
　　言下之意，就是晚上回家休息，对叶玟妤来说，根本不算加班。
　　想了想，她又多补了一句，
　　“自从你搬来和叶总一起住后，叶总都不怎么睡公司了。”
　　江茗欢愕然，心口浮现出一股奇怪的感觉，剥开酸涩的外衣，里面藏着一层薄如蝉翼的甜意。
　　白皙脸庞倏然就被红热包裹。
　　她一时间居然不知道该怎么回应，只能“嗯嗯唔唔”两句敷衍过去。
　　宋悦不知道她这时的心境，再次自顾自的开了口，
　　“叶总也是真疼您，居然会同意您在家里养猫。”
　　这话，江茗欢听得就更是一头雾水。
　　什么意思？叶玟妤不喜欢小猫吗？
　　“很奇怪吗？”
　　尽量让语气保持平静，她故作镇定，心里其实有些不好的预感。
　　宋悦将小猫放到掌心，爱不释手的摸了又摸，动作轻柔，
　　“何止奇怪，整个公司的人都知道，叶总一向最讨厌小动物了，别说在公司养宠物，就是在路上碰见什么猫猫狗狗，也得绕着走。”
　　她越说越觉得神奇，末了，还是忍不住多感慨了一句，
　　“做叶总的侄女真好。”
　　江茗欢的脸，被这句无心之言，说的彻底红了。
　　既然这么讨厌小猫，为什么还答应让自己养啊…
　　原以为这个女人对自己已经足够宠爱，却没想到，在她不知道的时候，这个女人付出了更多包容。
　　就跟吃了蜜糖一样，江茗欢心里甜滋滋的，半天过后，她竟也跟着出声附和。
　　“是挺好的。”
　　只可惜，这么好的人，曾经居然有人不知道珍惜。
　　想起叶玟妤也曾这么溺爱过白眼狼，她不由得有些愤怒和不甘心。
　　两个人又闲聊了会，话题渐渐跑偏，居然开始讨论起叶玟妤的感情问题。
　　“宋悦姐姐，公司这么忙，我小阿姨应该没时间谈恋爱吧。”
　　“没时间，就算有，叶总也不会把时间放在恋爱上。”
　　宋悦算了算，她进差不多两年，这两年来，就没有见到过叶总对什么人有兴趣。
　　“噢~那她空闲时间都喜欢干什么？”
　　江茗欢捂着小脸套话，心跳的砰砰快，语气故作好奇，其实心里慌的不得了。
　　她也不知道自己为什么要打听这个。
　　为了补偿？
　　补偿让她觉得遗憾的女配，补偿年纪轻轻就被坏人害死的女配。
　　或许，只有这个理由说得通了。
　　她没有深想，追究这好奇背后的深层次原因，只把一切归咎于对女配的心疼上。
　　没有人对叶玟妤好，那她来关心;没有人真的在乎叶玟妤，那她来在乎;
　　书里的女配倾其一生所求的，不过是一份亲情，一个简简单单的小家，既然叶家的人舍不得给，那就由她来满足。
　　叶玟妤给予给她的宠爱，总有一天，她会用自己的方式还回去。
　　宋悦不知道这个简单的问题中包含了多少复杂的感情，未做多想，就把自己知道的都说了出来。
　　“叶总的爱好，据我所知，好像就一个。”
　　“什么啊？”
　　“陶艺。”
　　居然真的有！江茗欢又惊又喜，叶玟妤的爱好，原小说里可从来没提过。
　　宋悦一提醒，她这倒是想起来了，家里各处摆着的装饰品，好像都是些陶瓷艺术品。
　　就连吃饭和喝水用的碗杯，也是精致的瓷器。
　　“叶总电脑桌旁那对雪景鱼尾瓶，看到没有，叶总自己做的。”
　　话毕，宋悦轻轻挪动手机，把摄像头对准办公室，隔着玻璃门照到了那对漂亮的瓷瓶。
　　叶玟妤正低着头，并不知道自己的小侄女和员工正在八卦自己，似乎是察觉到了什么，她眉头微微皱了皱，旋即抬起头，直接朝着手机的方向看了过来。
　　两人目光在屏幕上交汇。
　　江茗欢的脸瞬间红了。
　　还没来的及出声解释，办公桌前的女人就朝她弯了弯嘴角。
　　叶玟妤嘴唇动了动，耳机里却没有声音传来。
　　江茗欢心脏跳的飞快，耳边仿佛出现幻听，女人的声音在脑海中凭空出现，让她心潮犹如浪花拍岸般，不停起伏——
　　“乖，马上就下班了。”
　　作者有话要说：　　么得一点圣诞节的气氛~
　　猜猜，叶总为啥讨厌小动物~


第四十二章 
　　半小时后, 房门被打开，女人准时到家。
　　江茗欢听见声音，蹭蹭蹭下了床, 跑去客厅迎接。
　　叶玟妤脱下外套, 进了卧室拿东西，宋悦抱着猫站在玄关，看到江茗欢出来立刻把小东西塞了过去。
　　两人寒暄两句，宋悦就离开了。
　　江茗欢将门带上，抱着猫咪坐到沙发上，爱怜的摸了摸, 眼神柔软，充满爱意。
　　叶玟妤从房间出来的时候, 看到的就是这幅场面。
　　温馨又幸福。
　　小猫很喜欢江茗欢，小爪子扒着她的手不肯松, 兴许是饿了，还伸出舌头在她手心舔了舔，逗得她忍不住抿唇浅笑, 就连叶玟妤站在自己面前都没发现。
　　“就这么喜欢？”
　　女人悠悠出声，嗓子有些沙哑，语气中却藏了些温情笑意。
　　江茗欢小脸一红, 将小猫放到沙发上，还没来得及开口, 眼前就出现一张信用卡。
　　“这是心羽妈妈给你的。”
　　“她说上次想要补偿, 可是被你拒绝了。”
　　“关于拍照的事, 她很抱歉…”
　　果然是有钱人一贯的处理方式，江茗欢望着那张卡，心里默默吐槽。
　　虽然第一次见面时阮奚媱就提出过要给予经济上的补偿, 可她想都没想就拒绝了，没想到这人还没死心，非要把钱给自己。
　　犹豫半刻，她终是伸手接下。
　　两人七点到达城西，花了足足两个小时才买完猫粮猫砂这些东西，等回家已经是九点半。
　　叶玟妤回想起刚刚在宠物店驻足的两小时，心头又惊又怕，脸色尽显苍白。
　　即便回到家，内心的不适感却依旧强烈。
　　看着那只小小的新加坡猫，她再也忍不下去，推开门直接冲进了厕所。
　　江茗欢在路上就发现她不对劲，不禁多留了个心眼。
　　把小猫安置好后，她也偷偷来到了厕所门前。
　　干呕声从门缝里传来，刺耳至极。
　　她甚至没有勇气敲门。
　　直到此时，她才知道为什么宋悦白天会那么惊讶，原来叶玟妤不止是不喜欢小动物，而是万分的反感！
　　厕所的门并没有锁，干呕声接连不断的在耳边响起，各种情绪在心间起伏，她心头内疚，小半刻后，还是伸手将门推开一道缝。
　　目光所见，就只有女人苍白的侧脸。
　　心中某个柔软的地方，像是被针刺过一样，苦痛而酸涩。
　　她不敢再看，轻轻合上了门，心中苦涩自责，面上却没有表露出一分。
　　叶玟妤从厕所出来后，面上依然有些不自然的白，客厅里放着的猫猫用品连同她的小侄女都消失不见。
　　只有沙发上那只小猫儿正睁着滴溜溜的圆眼睛好奇地望着她。
　　真的很可爱。
　　“喵呜~”
　　小东西隔着老远伸了伸爪子，跟撒娇一样。
　　叶玟妤静静看着，脸色冷淡，脑海中浮现出的一幕幕恶心的画面，叫她瞬间反胃。
　　“喵呜~~”
　　小东西似乎不理解，又冲她嚎了两声。
　　四个小爪子趴在沙发边缘，只要再往前爬一点，估计整个身体就要跟着摔下去。
　　她内心纠结，微微抿了抿唇，正想上前把这调皮的小东西抓回沙发，可内心的恐惧却让她双腿如同灌了铅一样，怎么走都走不动。
　　犹豫的一分钟，小东西身体一翻，已经从沙发摔到了地上。
　　倒是很机灵，客厅空荡荡的，就叶玟妤一个人，小东西磨磨蹭蹭，没一会儿就跑到了她脚边，小爪子扒着她的鞋，看这架势，是准备往上爬了。
　　叶玟妤脸色已是全白，手心也被冷汗布满，若非她自制力足够强大，恐怕此时早已倒了下去。
　　已经有快二十年，没有和动物接触过了。
　　儿时的阴影最是难消。
　　叶玟妤内心痛苦不堪，眼睛甚至有些泛红，衬得脸色愈发苍白。
　　恍惚之中，她只能逃避似的闭上眼睛，试图将那些可怖的画面从脑海中抹去。
　　“不好好读书，还想着养这些东西？！”
　　“妈妈是怎么教你的？！”
　　“杀了它！我叫你亲手杀了它！听见没有！”
　　“…”
　　一道熟悉无比的声音在耳畔如惊雷一般响起，叶玟妤身体微颤，脚下突然轻松，原来猫咪已经被人抱进怀中。
　　等她睁开眼睛时才发现，她的小侄女，正咬着唇，一脸担忧的看着自己。
　　“叶玟妤，你还好吗？”
　　事关儿时那些不好的回忆，叶玟妤并不想多说，面对女孩的关心问候，也只是以摇头敷衍过去。
　　和猫咪有关的东西全部被搬进了客房，也就是江茗欢自己的房间，这样，叶玟妤在家里也不会随时看到小猫了。
　　江茗欢这如意算盘打的好，只可惜真到了实行的时候，才知道难度有多大。
　　不知道是什么原因，小猫晚上十分亢奋，不肯待在猫屋里睡觉不说，还在房间四处乱跑，时不时就带来一阵窸窸窣窣的声音，吵的人睡不着。
　　墙上的时钟指向十一时，江茗欢终于扛不住这声音，抱着枕头，踩着拖鞋，敲响了卧室的房门。
　　受养猫这事的影响，叶玟妤也没睡着。
　　敲门声响起时，她还沉浸在自己曾经痛苦的回忆中，直到那声音大了些，她才终于反应过来。
　　翻身从床上起来，房门被打开，门口，正站着一个可怜兮兮的女孩。
　　叶玟妤有些错愕，还以为是错觉，直到女孩从身侧钻进自己房间，才愣愣回过神。
　　“我房间有点吵，睡不着，明天还得考试…”
　　“叶玟妤，我今晚跟你一起睡好不好？”
　　女孩伸手带上门，房间里乌黑一片，两人站在门前，谁都看不见谁的脸。
　　叶玟妤嘴唇动了动，难以说出拒绝的话，好半天后，终是软了口。
　　“好。”
　　睡在温暖柔软的床上，身旁躺着的，是只穿了一件轻薄睡衣的窈窕女人;鼻尖萦绕着的，是女人身上熟悉的淡淡清香。
　　江茗欢愈发睡不着了。
　　来回翻身过后，她终是忍不住，撑起下巴朝身旁的女人看了过去。
　　此时的叶玟妤正闭着眼睛，一动也不动，也不知道睡着了没有。
　　江茗欢多看了两眼，无奈屋子里太黑，她实在看不清女人的脸，正想着收回视线，女人却不知何时也睁开了眼睛。
　　“睡不着吗？”
　　温柔低沉的声线悄然响起，像是一根羽毛，在心间上轻轻撩了撩。
　　叶玟妤微转过身，两个人瞬间成了面对面的姿势。
　　躺在同一张床上、睡在同一个被窝里，这样近，近的连呼吸都交缠在一起，分不清谁是谁的。
　　江茗欢心跳突然跳的飞快，身体也跟着开始冒汗。
　　黑暗之中，对面的女人睡衣领口微敞，露出一对若隐若现看不分明的酥白雪峰。
　　像深居雪山的妖精一样，迷人又危险。
　　砰砰砰，江茗欢心里那头小鹿，几乎就要撞死在心墙上了。
　　女人见她睁着眼睛，却一直不出声，还以为她怎么了。
　　一手伸出被外，啪嗒声响起，床头灯被打开，女孩白皙纯秀的小脸映入眼帘。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　叶玟妤眉头微蹙，往前凑了凑，抬手在女孩脸上摸了摸，果不其然，烫的惊人。
　　她天生体凉，即便是睡在被子里，也常常是手脚冰凉，此时手中的凉意顺着皮肤传到江茗欢脸上，瞬间就让她从眼前的春光中回过了神。
　　“没事，只是觉得有些热。”
　　江茗欢摇摇头，只觉得女人的指尖还停在自己额头上，细腻无比。
　　“热？”
　　叶玟妤闻声挑眉，手心微动，在被窝里寻到江茗欢的手，轻轻握了上去。
　　一凉一热，纠缠在一起。
　　女孩心里那头撞死的小鹿，再一次活了过来。
　　“考试紧张，睡不着？”
　　失眠的人，总有些特殊的原因。
　　依叶玟妤的角度，实在想不通，自己的小侄女会有什么烦恼。
　　“不是。”
　　江茗欢摇摇头，面上有些苦恼，纠结过后后，终于咬了咬下唇，轻轻开了口。
　　“对不起，我不该把小猫带回家的，我没想到你会这么、这么…”
　　话说了一半，她再也说不下去，望向女人的目光中，全是自责。
　　说到底，她还是心底愧疚。
　　原以为叶玟妤只是单纯的不太喜欢小动物，却没想到，原来她已经厌恶到了这种地步。
　　“明天我把它送给同学，我们不养了，好不好？”
　　“你要上班，我要上学，也没时间养呢！”
　　“其实，我也没那么喜欢小猫，你看，它晚上吵的我都睡不着，讨厌死了…”
　　“明天就把它送走…”
　　叶玟妤静静听着，表情微微变了变，心里仿佛有团火在烧。
　　一时间，千言万语，全都堵在喉咙里出不来。
　　一股异样的情感在心头升起，酸涩和喜意包裹在一起，叫她无法区分，就连说话的声音，都有些克制不住的颤抖，
　　“真的要送走？”
　　“嗯！我没那么想养，麻烦死了…而且，你又不喜欢…”
　　灯光下，女孩重重点头，那双漂亮的星眸微微闪光，明亮又动人。
　　心头泛热，眼睛微酸。
　　叶玟妤一句话都说不出来。
　　江茗欢拙劣的演技，她何曾看不出来。
　　从接到小猫的第一眼起，那双眼睛里就只有喜悦，不喜欢是不可能的，不想养也全是假话，真嫌麻烦，又怎么会在回到家的第一时间，就费心费力的把猫屋搭好。
　　小骗子。
　　叶玟妤笑笑，没再说话，转身按下床头灯的开关，房间再次陷入黑暗。
　　空气中有些沉默。
　　江茗欢往被子里缩了缩，以为这件事就这么定了下来，送走小猫，她多少有些不舍，嘴上说讨厌，心里终究还是喜欢得不得了。
　　恍惚之中，一只手悄悄攀上她的腰，再下一秒，她的身体已经贴上女人的温热的怀抱。
　　鼻尖，几乎和女人的胸碰在一起。
　　呼吸瞬间凌乱。
　　江茗欢脸上红热渐浓，正想往后退些，耳边，就轻轻响起了一道温柔又性感的声音。
　　“不是想知道——我为什么不喜欢小动物吗？”
　　作者有话要说：　　有点晚QAQ
　　你们可能想不到，小江长大后——大概是高冷挂的
　　清冷小仙女(？？？)哈哈哈
　　小江:别问为什么，我经历了太多


第四十三章 
　　其实叶玟妤不说, 江茗欢隐约也能猜到原因。
　　女配的童年，书里鲜少提及，但就前几次短短接触, 也足以让她看出秦戏水此人真正的脾性。
　　那个刚出生几天就夭折的女儿, 是她内心永远的执念，她恨老天爷，也恨叶老爷子，但老天爷对她的恨无法给予回应，而叶老爷子是她生存的依托，到最终, 这缕恨意无处可去，只能全发泄在那个和她亲生女儿一般大的养女身上。
　　即便秦戏水内心不愿意承认, 但事实就是如此。
　　严厉苛责的教育、完美无缺的女儿，隐藏在这层虚假母女亲情之下的, 是如同控制傀儡一般的精神虐待。
　　叶玟妤七八岁的时候，已经在学习上显现出了聪明绝佳的天赋，这个年纪的孩子还在读二三年级, 而她已经连跳三级，即将面临中考。
　　那两只养了两年的小仓鼠，也理所应当的被秦戏水看成了眼中钉。
　　任何影响女儿学习的东西, 必须全部消失。
　　两只仓鼠，一公一母, 一黑一白, 温顺乖巧。
　　品种是什么, 叶玟妤已经不记得了。
　　“杀一只，放一只。”
　　“不然两只一起死。”
　　“刀在那里。”
　　“玟妤，听妈妈的话。”
　　没有考到满分的数学试卷早已被撕成碎片, 散落满地。
　　彼时尚算年轻的秦戏水面容精致，但那双眼睛却犹如恶魔一样，没有一点人情味。
　　锋利的短刀在日光下泛着冰冷的光芒。
　　小小的叶玟妤满脸泪痕，浑身颤抖，眼睛红红的盯着笼子里两只可爱的小仓鼠。
　　杀一只，放一只;不然两只一起死。
　　她哭着做出选择，用那把利刃亲手结束母仓鼠的一生。
　　鲜红沾满刀刃，无形之中，就在叶玟妤的心间，捅出了一个无法愈合的窟窿。
　　而更让她无法接受的，是秦戏水没有实现的那个承诺。
　　本该活下去的公仓鼠，第二天被人活生生捏死，等叶玟妤从学校回来的时候，鼠笼里就只剩下僵硬的仓鼠尸体。
　　亲手杀死自己的宠物，这对于年幼的孩子来说无疑是巨大的心理伤害。
　　叶玟妤永远也忘不了那把带血的刀。
　　每每看到小动物，她都会不由自主回忆起脑海中那可怖的画面。
　　身体上的不适是其次，更重要的，是心理上受过的伤害。
　　像是在讲别人的故事一样，叶玟妤将当年的一切一字不漏的说了出来，语气平静，声调平稳，仿佛一切与她无关。
　　“那时候的我真傻。”
　　傻到居然相信秦戏水那个疯子的话，居然真的以为她会放过另一只仓鼠。
　　女人轻笑一声，声音丝毫听不出情绪。
　　江茗欢心中是一片寒意，仅仅是听着，她就能想象那时候的叶玟妤，该有多绝望。
　　对小动物的抗拒，更多的是自责和害怕。
　　她替叶玟妤难过，喉咙像是被堵住一样，一句话都说不出来。
　　秦戏水就是个神经病，叶玟妤是倒了八辈子血霉才会被她捡回去！
　　心疼的同时，她还不忘在心里骂秦戏水几句。
　　明明很在乎，却非要做出已经忘了的模样，叶玟妤越是装作已经从这阴影中走出来，她越是觉得心里酸楚难当。
　　犹豫小半刻后，终于从被子里往上爬了一些，反手一揽，将女人抱在了自己怀里。
　　“不要怕，都过去了。”
　　“这件事不怪你的。”
　　“是秦…你妈妈太坏了，不要这么自责，真的不怪你。”
　　女孩的声音轻盈动听，在耳边悄悄响起。
　　方才被突然抱住，就已经足够令叶玟妤惊讶，现如今这几句贴心安慰，则更加打动她的心，让她感觉到自己也有人真正关心。
　　“叶玟妤，真抱歉…”
　　你的一生本不该这样的。
　　每一本小说，似乎只有主角才能真正得到幸福，至于其他角色的命运，根本就不重要，也没人会在乎。
　　书中一笔带过的痛苦童年，竟然这么让人心疼。
　　江茗欢声音苦闷，胸口酸酸涩涩，一股奇异的感觉从心中浮起。
　　她不知道这感觉源自哪里，又代表什么，但她却知道，叶玟妤的欢欣与痛苦，处处牵动她的心。
　　她想看到怀里这个女人笑。
　　“你道什么歉？”
　　莫名一句抱歉，让叶玟妤有些摸不着头脑。
　　该说对不起的是秦戏水，而不是江茗欢。
　　“没什么，你不懂…”
　　闷闷不乐的声音从头顶传来，却是好听的紧。
　　叶玟妤情不自禁的弯了弯唇角，翻了个身，再次将女孩拥进怀中。
　　“好了，很晚了，快睡觉。”
　　话音未落，一只带着丝丝凉意的手就在女孩脸上轻轻抚过，像是早春扑面而来的微风，让她瞬间睡意全无。
　　“乖——”
　　＊＊＊＊
　　第二天早上起床的时候，叶玟妤已经去上班了。
　　江茗欢收拾了东西，抱着猫去了学校。
　　这猫是于喜喜陪秦心羽一起挑的，她自然也认得，这会儿刚看到，就立刻迎了上去。
　　两个人商量过后，决定暂时把猫寄养在宿舍，等过段时间再决定小猫的去向。
　　考试依旧很顺利，下午考完最后一门，正好赶上周末放假，铃声一响，成群结队的学生瞬间从学校冲了出去。
　　江茗欢没让司机来接，一个人打车去了叶玟妤公司。
　　出校门时，正好碰到顾睿秋背着书包回家，这位向来温润如玉的痴情男二，看着十分憔悴，再没了以前的精神。
　　多半是因为分手的事。
　　犹豫过后，她终究还是没有把人喊住，毕竟，秦心羽已经出国。
　　到达公司的时候，才刚刚五点半，叶玟妤正常下班时间是七点，有时候还会更晚。
　　江茗欢并没有提前说自己会过来，好在公司前台早就知道叶总有这么个小侄女，一见人进来，就立刻领着她去了电梯。
　　一路畅通无阻来到十楼。
　　叶玟妤并不在自己办公室，想来，估计是开会去了。
　　十楼没什么人，江茗欢不敢乱走，想起宋悦之前提过的那对雪景鱼尾瓶，她又有些好奇，径直走到电脑桌前细细的看了看。
　　纯白表色，做工精细，曲线流畅有起有伏，尤其是瓶身上那对白色鲤鱼，栩栩如真，极为夺人眼球。
　　不用想也知道耗费了多少心血。
　　她看着入神，忍不住连连惊叹，就连门口来了人也不知道。
　　叶玟妤外套微敞，半个身体倚在门上，手上拿着一叠文件，眼中含笑，正悠悠的看着办公室里的女孩。
　　江茗欢回过头时，看到的就是这样一幅场面。
　　被她在心里夸赞无数次的女人，刚刚从繁忙的工作会议中脱身，正慵懒的靠在门上，眉目带笑，温柔的看着自己。
　　“怎么突然过来了？”
　　女人挑眉，慢慢走近，一张漂亮的脸蛋上略显疲惫，却依然魅力逼人。
　　熟悉的淡香逐渐靠近，江茗欢放下手中的白瓶，心跳没由来的加快了些。
　　想起今天来公司的目的，她咬咬唇，鼓起勇气抬起头，朝着女人看了过去。
　　目光大方又直接，不见丝毫怯懦——
　　“我来接你下班！”
　　作者有话要说：　　不准说短小！
　　明天双更哦


第四十四章 (一更)
　　“接我下班？”
　　叶玟妤闻言不禁轻笑, 恍然间想起那些追求过自己的男男女女们，好像也都说过这句话。
　　她抬步逼近，走向办公桌前, 把文件放下后, 居然真的牵着女孩的手往外走。
　　这下倒是让江茗欢觉得讶异了。
　　宋悦昨天才说公司最近很忙，身为总裁，走的这么早没关系吗？
　　她不介意多等会，只担心自己影响叶玟妤工作，犹豫了会，还是停了下来。
　　“现在就走吗？”
　　叶玟妤点点头, 面上挂着温柔又勾人的笑，温声开口,
　　“都有人亲自过来接了，你说呢？”
　　令人无法拒绝的宠溺语气。
　　女人的脸就在眼前, 精致无暇，江茗欢只多看了两眼，心跳瞬间漏了一拍。
　　她不敢再与那双漂亮的眼睛对视, 急忙偏过头，连声音都开始变得不自然，
　　“那我们走吧。”
　　她说的是“走”——而不是“回家”。
　　叶玟妤此时才反应过来, 江茗欢似乎想带她去什么地方。
　　两人一前一后出了公司，一路上惹来不少员工侧目。
　　江茗欢年纪小, 生的好看, 皮肤又白, 整个人只是站在那就洋溢着浓浓的青春气息，比电视里的女明星还要好看不少。
　　公司大门口偶尔有人进出，也是盯着她不放, 眼里闪着惊艳的光，要不是身边跟着个冰块，恐怕早就有人上来要联系方式了。
　　叶玟妤不喜欢这些人的眼神，心里莫名不舒服。
　　走出公司的时候，叶玟凛正好从外面进来，见到两人，也只是面色怪异的点了点头。
　　江茗欢本来就不喜欢叶家的人，见他表情如此阴阳怪气，这次懒得再叫舅舅，挽着叶玟妤胳膊拉着她转身就走。
　　动作里，全是对男人的厌恶。
　　“他是你舅舅。”
　　叶玟妤多少能猜出来，小侄女是在维护自己。
　　这两年公司发展的虽然越来越好，但她那两个哥哥，其实心底里还是轻视自己。
　　江茗欢听了这话，面上更不开心，她手一松，放开女人的胳膊，微微仰着头，目光中尽是倔强，
　　“我才没有什么舅舅！”
　　“这世上我就只有一个亲人——”
　　话说一半，她突然红了脸，后半句怎么都说不出来。
　　一阵凉风吹过，面上红热退散。
　　她再次抬起头，勇敢的看向面前的漂亮女人，轻轻开了口，
　　“只有你才是…”
　　才是我在这个陌生世界，唯一在乎的人。
　　叶玟妤静静听着，表情微不可见的变了变。
　　面上虽然冷淡，但心底感受早已如同浪花起伏，叫她无法从刚刚的话中平静下来。
　　这么多年以来，她所奢求的亲情与温暖，第一次真正出现在她面前，那么近，甚至到了触手可及的地步。
　　江茗欢的脸变得不真切，叶玟妤嘴唇翕动，目光中夹杂着各种情绪，小半天后，她终是轻轻的笑了笑，点头应下，
　　“我好像——和你一样。”
　　所谓的母亲、所谓的哥哥姐姐…像魔鬼一样，个个都打着恶毒的心思，恨不得吸干她所有的血。
　　就只有眼前这个人，付出一颗真心对她。
　　这辈子的江茗欢真的很好。
　　但这样的好，止步于亲情就够了。
　　压抑下心中异样的感情，叶玟妤圈住女孩冰凉的手腕，红唇轻启，
　　“我也只有你了。”
　　这样温柔的语气，满是宠爱的眼神，听上去，怎么这么像表白。
　　江茗欢的脸，瞬间又红了。
　　她点点头，不敢再看女人的脸，若无其事的从口袋里掏出一张名片，递了过去。
　　禾安心理咨询室——叶玟妤看着名片上这行显眼的字，抿了抿唇，没有说话。
　　昨晚才跟江茗欢说了小时候那件事，今天她就替自己预约了晋市最有名的心理咨询师，惊讶之余，更多的是被人在乎的感动。
　　成年后，叶玟妤不是没有尝试过去看心理医生，想要摆脱童年那段痛苦记忆来带的影响，只不过每一次，都以失败告终。，
　　原因很简单，每次治疗才刚开始，她就选择了放弃。
　　毕竟，在一个陌生人面前袒白内心深处的伤痛与恐惧，露出怯弱的一面，无疑是一件很需要勇气的事。
　　叶玟妤终究无法做到，昨天晚上甚至是她第一次，将那个秘密告诉另一个人。
　　只有江茗欢是特殊的，其他人都不行。
　　她深知这个道理，只能痛苦的摇了摇头，
　　“不用了。”
　　简简单单三个字，拒绝意味显而易见。
　　江茗欢眼中的期待渐渐消散，取而代之的，是失落与无奈。
　　大部分心理受过创伤的人，对于心理治疗都会有一种莫名的抵触。
　　想起咨询师说过的话，她还是不愿意轻易放弃。
　　想了想，她往前走了两步，随后伸出两只手，轻轻环住女人的纤腰，整个身体顺势倚在女人胸前。
　　叶玟妤今天穿的少，除了外套，里面就只有一件薄薄的毛衣，江茗欢靠在她胸口，隔着衣服，耳边隐隐约约能听见一阵若有若无的心跳声。
　　小说里写过，女配叶玟妤，一见不得小侄女掉眼泪，二见不得小侄女撒娇。
　　冰山也有融化的时候，现在自己就是女配的小侄女。
　　江茗欢咬咬唇，两只手藏在女人外套之下，紧紧抱着女人柔软纤细的腰，小脑袋还在女人胸前轻轻蹭了蹭。
　　叶玟妤不知道她这是做什么，心跳却不受控制的越跳越快。
　　这个拥抱，太亲密了，亲密得甚至把她藏在心底的隐秘情感，再一次勾了出来。
　　不可以的。
　　她摇摇头，两手放到腰后，正要握住那两只不安分的小手，怀里的女孩，就微微仰起了头——
　　“叶玟妤，去试一试，好不好？”
　　以撒娇来示弱的江茗欢，原来是这幅可爱姿态。
　　叶玟妤没由来的浑身一颤，心口震了震，眼神中情绪复杂。
　　“去试试呢？万一有用怎么办？”
　　女孩又往前凑了些，下巴抵在她锁骨处，因为是仰着头，说话时的温热气息，全洒在了她颈间。
　　一时间，鼻尖尽是少女身上特有的香气。
　　叶玟妤嘴唇动了动，依旧没松口。
　　她往后退两步，怀里的人就跟着往前走两步。
　　许是没想到叶玟妤态度会这么坚决，江茗欢面上有些为难。
　　但放弃是不可能的，一定是撒娇不到位，所以才没效果。
　　她低下头，半张小脸贴在女人胸口，又一次轻轻蹭了蹭。
　　少女娇憨，明明都是装出来的，却又那么真实。
　　就连口中说出的话，也是腻歪的不得了，
　　“求求你了，去吧，我陪着你呢…”
　　现实里的江茗欢鲜少会对别人撒娇，她自然也不知道，她对叶玟妤的撒娇，哪里是亲人之间的，分明是情人之间的。
　　这般俏皮可爱姿态，叶玟妤终究是抵抗不住，最后还是无奈点头。
　　“好。”
　　无奈又宠溺的口气，让江茗欢喜笑颜开，脸上笑意还未散尽，身体却已经被推开。
　　天色将黑，目光中一片昏暗，她并没有注意到，刚刚被自己抱着的女人，耳尖竟然悄悄泛出一层红。
　　似是冰山融化。
　　江茗欢后知后觉，喜悦过后，是一阵接一阵的羞怯。
　　直到坐进车里，她才红着脸反应过来自己刚刚做了什么。
　　撒娇，那么做作的撒娇，居然真的成功了，叶玟妤是有多喜欢这个小侄女啊！
　　想来，她居然把叶玟妤对自己的包容宠爱，都归咎在两人的亲戚关系上了。
　　这么一想，江茗欢又有些生气，忍不住胡乱猜测——
　　倘若今天是白眼狼对叶玟妤这么撒娇，她是不是也会同意？
　　应该会同意吧，毕竟，小说里都写了，女配可是把女主当成公主一样宠着的。
　　“叶玟妤，你对叶子祺也这么好吗？”
　　明明知道这个女人已经给了自己足够多的宠爱，但江茗欢却还是想要奢求更多。
　　她甚至想知道，自己在叶玟妤眼里，和叶子祺是不是根本没有区别。
　　“什么叫‘这么好’？”
　　女人两手握着方向盘，目光直视前方，面上颇为不解。
　　江茗欢斟酌好半天，不知道该怎么表达。
　　“就是、就是…”
　　“你对他是不是跟对我一样？”
　　这话听着，一股酸味。
　　话音未落，她已经开始后悔。
　　叶玟妤只觉得这个问题有些好笑，她略抬起头，从前视镜中看到女孩通红的小脸，面上笑意更甚。
　　“当然不是。”
　　叶子祺虽然是她二哥叶玟凛的儿子，但心思纯正，本性善良，是叶家唯一一个真的把她当成亲人的人。
　　这一代的斗争，不应该波及下一代。
　　叶玟妤对叶子祺还是很不错的，平日里虽然对他很严厉，倒都是为了他好。
　　但再好，也没办法和身旁的女孩相比。
　　江茗欢是特殊的，是独一无二的。
　　这样想着，她又摇了摇头，
　　“你和他不一样。”
　　江茗欢听到这句话，眼睛瞬间亮了起来，心里的甜蜜怎么都藏不住，全写在了眼睛里。
　　没有人希望自己和别人一样。
　　她也不例外。
　　她想做叶玟妤心中最特别的那个人，和叶家其他小辈都不一样。
　　“哪里不一样啊？”
　　这个问题，再次难倒了叶玟妤。
　　她自然不可能把真正的想法说出来，思虑好半天才编好一个理由，随即轻声开口，
　　“子祺已经受到很多人的关爱，我想，他不需要从我这里再得到什么。”
　　什么意思？
　　江茗欢一时没理解，表情恍惚，前方正好是转弯处，车身一转，她的身体跟着晃了晃。
　　直到后背贴上座椅，她才明白那句话真正的含义是什么。
　　叶子祺有疼她的爸爸妈妈和叔叔姑姑，而她，或者说书中的女主，却是个父母双亡的孤儿。
　　叶子祺不需要从叶玟妤这里再分走多余的关心，所以叶玟妤才会对她这么好。
　　江茗欢没有想过会是这个原因，一时间难以接受。
　　心口酸涩无比，所有话都堵在喉咙说不出来。
　　她无声的张了张唇，转过头看向身边的女人，表情惊诧又悲伤。
　　半天过后，才颤抖着声音开口，
　　“叶玟妤——
　　你是在可怜我吗？”
　　作者有话要说：　　甜不？她两到底谁勾引谁→_→
　　尽量十二点前发二更


第四十五章 (迟到的二更)
　　黑色轿车在马路上疾驰而过, 一分钟后，赫然停在路边。
　　叶玟妤眉头紧拧，面上愠意微现。
　　可怜？
　　江茗欢怎么能把自己对她的好理解为‘可怜’？
　　太可笑了。
　　她深吸口气, 五指紧紧握着方向盘, 等转过头时，方才看到女孩眼中的难过。
　　所有怒火，全都在这一刻消失的无影无踪。
　　“不是可怜，如果只是可怜，那第一次见面的时候，我为什么不把你带回叶家？”
　　叶玟妤沉声解释, 表情异常严肃。
　　江茗欢吸了吸鼻子，说起来, 这一点她也一直很困惑。
　　两人初始之际，叶玟妤不但特别讨厌自己, 还老是叫自己滚，凶的不得了。
　　回想两人前几次见面的场景，她面上愈发委屈,
　　“这个问题不得问你自己么？每次见到我你都叫我滚远点…”
　　叶玟妤表情微变，突然不知道该怎么解释。
　　那时候她以为这一世的江茗欢和前世的江茗欢是同一个人，所以态度才会这么恶劣。
　　可这些, 都是不能说的秘密，再说, 就算说出来估计也不会有人相信。
　　毕竟, 重生这种事, 实在太过玄乎。
　　她摇摇头，目光中有些苦恼，实在没办法将真相说出来, 最终也只是轻声说了句“抱歉”。
　　江茗欢看她为难，没再追问，只是表情始终闷闷不乐，想来，还是为叶玟妤刚刚那句话伤心。
　　空气有些沉闷，两边车窗都紧紧闭着，有些透不过气。
　　叶玟妤叹口气，终究是看不得小侄女这幅难受样子，轻启红唇，说出自己的心里话。
　　“你和子祺不一样，不是因为什么同情和可怜，而是因为——
　　在我心里，你比他更重要。”
　　“这么说，明白了吗？”
　　说的这么直白，再不明白就是傻子。
　　她在叶玟妤心里，终归是和别人不一样的。
　　江茗欢咬咬下唇，面上的伤心难过慢慢消失不见，眼中逐渐浮现一丝浅淡的喜意与骄傲，终于弯着嘴角笑了出来。
　　叶玟妤看她变得这样快，无奈又想笑。
　　自己捡回来的小朋友，怎么都要宠着。
　　这件事成了一个小小的插曲，谁都没有放在心上。
　　或许是江茗欢的陪同起了效果，这一次，叶玟妤居然并没有选择逃离。
　　她以一种平静的口吻，再次讲述了当年的事。
　　江茗欢在旁听着，心里难受的不行，对秦戏水的厌恶，几乎要从胸口溢出来。
　　叶玟妤做错了什么？凭什么要她承受这些？
　　这一刻，她不知道该恨秦戏水多一点，还是该恨小说的作者多一点。
　　仅仅是为了主角的成长与幸福，就要创造一个这么令人心疼的角色。
　　江茗欢坐在沙发上，目光低垂，眼神落寞。
　　她突然想起那个只出现过一次的复读机系统，还有那个所谓的任务——完美结局。
　　什么是完美结局？
　　如果按原小说的情节发展，那叶玟妤最后的下场只有一个，那就是死。
　　想到这个可能，江茗欢小脸煞白。
　　她不敢想象，如果叶玟妤死了，她会怎么办。
　　一股巨大的恐慌在心间浮现，犹如一块巨石，狠狠地压在胸口，叫她连呼吸都喘不过气。
　　甚至于治疗结束，她都还是一幅精神恍惚的样子。
　　回家的路上，她也没有主动开口说话。
　　两个人沉默的回到家，屋子还没开暖气，空气中漂浮着些微冷意。
　　江茗欢脸色苍白，一直低头不语，叶玟妤看她这幅模样，不免有些担忧。
　　早在和医生谈话的时候，她就注意到了小孩有些不对劲。
　　眼见这人一言不发的进了自己房间，她连忙跟了上去，终于赶在房门关上之前，侧身进了房间。
　　江茗欢抬头看了看，眼神里有些悲戚。
　　浓重的化不开的悲伤藏在里面，那么明显，叶玟妤轻易就发现了。
　　她不喜欢这样的眼神，绝望又无助。
　　长腿微迈，玉手一揽，女孩就被迫倚在了房门上，叶玟妤将人抵在身前，指尖在女孩脸上轻轻碰了碰。
　　“脸色怎么这么差？”
　　“还在生气？”
　　温柔又强势的口气，忍不住令人臣服。
　　江茗欢别开头，甚至不敢去看那张勾人心魄的脸。
　　一路上，无论她怎么呼唤那个复读机系统，回应她的，都只有沉默。
　　什么叫完美结局？
　　如果完美结局的代价是女配的死亡，那她宁愿任务失败。
　　女人身上的淡淡香味萦绕在周身，江茗欢微微笑了笑，语气中是刻意维持的平静。
　　“我没事…”
　　“我只是在想，你对我这么好，要是有一天你——你不要我了，我该怎么办…”
　　‘死’这个字，太过沉重，她如何都说不出口，最后只能换了个说法。
　　但叶玟妤听了这话，却悄悄松了口气，眼中的担忧也跟着消散不少。
　　她怎么会不要江茗欢？
　　这个人，是这世上唯一真正在乎自己的人了。
　　“不会。”她摇摇头，态度坚决，“只要你愿意，成年之后你依然可以跟我一起生活，直到你找到喜欢的人，结婚、生子，拥有自己的家庭…”
　　或许，以长辈的身份，看着江茗欢慢慢成长，未尝不是一件好事。
　　叶玟妤语气轻松，内心深处却藏着连她自己无法察觉的苦涩。
　　江茗欢听她这么说，又有些释然。
　　毕竟，现在拥有女主身体掌控权的，是她，而不是书里的白眼狼。
　　“什么结婚，我还小呢！”
　　“古代人十七岁都是两个孩子的娘了。”
　　叶玟妤笑笑，手心微松，往后退了两步。
　　气氛变轻松了些。
　　江茗欢仰起头，面上终于恢复几分血色，她看了看叶玟妤，唇角弯了弯，眼里有些娇纵，
　　“那二十三岁还不结婚，在古代岂不是没人要的老姑娘了？”
　　伶牙俐齿。
　　叶玟妤居然被这句话噎住，一时间不知道该怎么反驳。
　　半天过后，她也跟着笑了笑，竟点头附和，
　　“确实是没人要的老姑娘了。”
　　回想前世未婚夫顾斯然和自己亲手宠大的小侄女默默勾搭在一起，自己可不就是没人要么？
　　叶玟妤并不爱顾斯然，这个男人背不背叛她，她根本就不在乎。
　　真正让她伤心透顶的，是她的小侄女，居然为了一个男人，轻易听信外人挑拨，在背后出卖自己。
　　幸好，这一世的江茗欢，和以前那个，完全不同。
　　叶玟妤面上虽然带笑，但笑容里总藏着几分苦涩。
　　江茗欢没有发现，飞速的看了她一眼，马上又把视线转开，嘴里还嘀嘀咕咕小声说着什么。
　　“你这么好怎么会没人要…”
　　两个人站的近，说话的声音虽然小，但叶玟妤依旧听的分明。
　　心口的酸涩，一瞬间就被这句无心之言磨灭的干干净净。
　　被人夸赞，尤其是被在乎的人夸赞，显然更能激起虚荣心。
　　即便是叶玟妤这样宠辱不惊的人，也忍不住勾了勾唇。
　　只不过爱情这回事，总是两情相悦少，有缘无分多。
　　或许，她就是后者。
　　她的身份，注定她只能走正常人的道路。
　　心理治疗这事就这么定了下来，和咨询室那边商量过后，叶玟妤决定一周去一次，当然，还是需要江茗欢陪同。
　　江茗欢自然乐意的不得了。
　　分班考试的成绩很快就出来了，光荣榜前，榜首的名字异常陌生，绝大部分学生都不知道这个突然杀进一班的“江茗欢”是谁。
　　一群学生围在教学楼前，嘴里叽叽喳喳讨论个不停。
　　顾睿秋和叶子祺正好经过，也凑过去看了一眼。
　　两个人都以为自己看错了。
　　要知道，江茗欢可是文科部十班的学生。
　　“…”
　　“这江茗欢谁啊？怎么都没听说过？”
　　“我的天，数学差八分满分了…”
　　“我怎么记得她是文科部的？文科部的也能参加理科部的分班考试吗？”
　　“她是谁？不会是走后门了吧，看这分数，比年纪第二高了三十多分，好假…”
　　“…”
　　议论的话题越来越偏，叶子祺定睛一看，说话的人，正好是一班的女学霸，也是唯一一个常年霸占光荣榜前十的女生。
　　看来，江茗欢的出现，威胁到她的地位了。
　　叶子祺心里呵呵两句，不顾身旁顾睿秋的阻拦，直接从人群中经过，走到那个女学霸面前，冷冷的开了口，
　　“这位同学，不好意思，说话要讲证据，觉得分数有假，可以申请查监控的。”
　　叶子祺，鼎鼎有名的叶家小少爷，整个学校谁不知道？
　　叶家有权有势，女学霸有些怕了，但这么多同学看着，她又不好认怂，还是强硬着语气回怼，
　　“我说她，又没说你，你急什么？”
　　叶子祺笑笑，少年气十足，说出的话理所当然，
　　“她是我妹妹，你说我急什么？”
　　女学霸表情变了变，没再说话，围观的群众都倒吸口气，没人再敢议论什么。
　　叶子祺想要的，就是这个效果。
　　他懒得再看这些人，转头看了看光荣榜，江茗欢三个字排在第一行，醒目极了。
　　妹妹又能打架又能考第一，作为哥哥，他还是很自豪的。
　　视线再往下，顾睿秋的名字居然掉到第七去了。
　　失恋的影响真大。
　　继续往下，他自己的名字依旧在二班，不过还好，名次比上回进步了。
　　身体里留着一样的血，怎么江茗欢成绩这么好，自己想进一班都困难？
　　叶子祺摇摇头，大摇大摆走出人群，勾着顾睿秋肩膀，两个人一起离开。
　　从文科部搬到理科部，江茗欢多少有几分好奇。
　　能进一班的，都是全校成绩最好的那批人，这会还没上课，几乎大部分人都坐在自己的桌子上聚精会神的刷题。
　　就算来了新同学，也没人会注意。
　　江茗欢理了理桌子，也从书包里掏出本卷子，正准备开始做，书包里的手机忽然震动起来。
　　有人打电话来了。
　　教室里很安静，她摸出手机瞟了一眼，正准备挂断，忽然看到屏幕上“叶玟妤”三个字，指尖一挪，还是按下了接听键。
　　“没上课吗？”
　　女人的声音有些冷，却有种别样的魅惑。
　　江茗欢半趴在桌上，听着这声音心里就忍不住泛出喜悦，她用长发遮掩手机，怕被别的同学听见，还刻意压低了声音，
　　“没呢~你没在上班呢？”
　　叶玟妤没说话，隔着手机轻轻笑了笑，
　　“我是老板。”
　　“噢~大老板，打电话过来是有什么吩咐吗？”
　　江茗欢也忍不住轻笑，眼中尽是甜蜜欢欣。
　　电话那头的女人，面上笑意更甚，小半天过去，才动了动嘴唇，温柔的出了声，
　　“听子祺说，你考了第一，想要什么礼物？”
　　作者有话要说：　　为了凑三千字，所以晚了点
　　叶子祺:妹妹打架厉害，考试也厉害，做哥哥压力很大的
　　明天也争取双更！


第四十六章 (一更)
　　礼物？
　　江茗欢愣了愣才反应过来, 她微微直起身子，随手拢了拢头发，嘴角笑意浅浅。
　　“我还没想好呢…”
　　略微撒娇的口气, 叫电话另一端的女人忍不住莞尔。
　　“那想好了再告诉我, 嗯？”
　　尾音上挑，勾人又性感。
　　江茗欢痴痴点头，忽而察觉到女人看不见自己的动作，不禁红着脸咬咬嘴唇，轻声开口，
　　“好。”
　　不同于十班的松散管理, 一班的制度十分严格，每天晚上的晚自习, 强制上到十点半才能结束，走读生也不例外。
　　一周下来, 就算江茗欢成绩远超其他人，也被这种压抑氛围给逼的喘不过气。
　　满教室的学生，仿佛都是不知疲倦的学习机器, 只有顾睿秋还算正常点。
　　叶子祺和顾睿秋是好朋友，又是江茗欢的哥哥，三个人同在理科部, 班级相邻，一来二去, 倒很快混熟了。
　　这天晚上下了自习, 三个人正好同时从教学楼出来。
　　叶子祺和他的女朋友还在秘密恋爱中, 一到楼下就跑没了影，只剩顾睿秋和江茗欢两个人一起离开。
　　不得不说，男二的痴情属性确实被作者加到了满点。
　　秦心羽出国接近半个月, 顾睿秋还是对她念念不忘，这会儿和江茗欢走在一起，又暗戳戳的打听起她的近况。
　　“是不是我哪里做的不好？”
　　“出国了也没关系，为什么要分手呢？”
　　“我也可以申请留学的，我哥哥正好在E国…”
　　教学楼到学校门口有一段不远的距离，江茗欢听这个温柔的纯情少年絮絮叨叨说了一路，一时间不知道该说些什么。
　　直到听到“哥哥”两个字，她心里才莫名咯噔了一下。
　　顾睿秋的哥哥，顾斯然，原书的男主——也是叶玟妤两年后的未婚夫。
　　“你哥哥也在国外啊？他不回国吗？”
　　状似不经意，实际在偷偷打听男主的消息。
　　“家里有生意在国外，哥哥短时间不会回来。”
　　顾睿秋没想那么多，脸上有些苦闷，想了想，他又停了下来，突然转过头看了看身边的女孩一眼，
　　“你和她…还有联系吗？她在国外怎么样？”
　　江茗欢和秦心羽自然还是聊过天的，她抿了抿唇，点头应下，
　　“…心羽最近挺好的。”
　　“那就好。”
　　顾睿秋放心笑笑，两人继续往前走，很快就到了校门口。
　　顾家的车就停在不远处，他摆摆手算道别，随即上了车。
　　江茗欢轻叹口气转身，刚抬起头，就见墙角阴影中，走出一个身姿窈窕绰约的女人。
　　昏暗的路灯下，女人的脸晦暗不明。
　　唯有那双眼睛，美丽又熟悉。
　　江茗欢杵在原地，两手紧攥书包带子，面上有些讶异。
　　这么晚了，叶玟妤怎么会过来？
　　深夜十点半，路上除了一些走读的学生，几乎看不到什么路人经过。
　　女人站在阴影里没动，直到女孩走近才将手里的围巾递了过去。
　　寒风一吹，江茗欢脸上有些冰冻的冷意，还没等她伸出手，叶玟妤就已经把这柔软的围巾系在了她脖子上。
　　动作自然又体贴。
　　虽然两个人关系已经很亲近，但她还是忍不住被这充满关心的举动弄得面红耳热。
　　围巾缠在脖子上，也遮住小半张脸，让人再也感觉不到冷意。
　　江茗欢微微低头，轻声道谢，
　　“谢谢。”
　　叶玟妤点点头，没说话，沉默的将手放回大衣口袋。
　　方才江茗欢和顾睿秋笑着聊天的场面，着实让她心里有些吃味。
　　十七岁，正是美好的青春时期。
　　能在这样的年岁里谈一场恋爱，足以让人铭记一生。
　　两个人一前一后走着，谁都没有主动开口。
　　直到进了屋子，叶玟妤面色才恢复成平常的温柔模样。
　　桌柜上摆着一个精致的小蛋糕，是她下班后特意去买的。
　　暖气早已打开，屋子里一片暖意，她脱下外套，将蛋糕端了过来。
　　“肚子饿不饿？”
　　江茗欢点头，伸手接过蛋糕，但总觉得气氛有些不对劲。
　　她还没吃两口，叶玟妤就进了浴室，等出来的时候，蛋糕已经快吃完了。
　　气氛还是怪异。
　　叶玟妤拿着衣服进了卧室，江茗欢亦步亦趋，在人要进房里时，终于伸手将人拦住。
　　“你是不是生气了？”
　　满是试探的语气，让女人忍不住蹙眉。
　　“没有，我为什么要生气？”
　　嘴上虽然说着否定的话，但面色却开始变得不自然，叶玟妤挑了挑眉，将卷发拨到耳后，眸色微冷。
　　“你不是…不准我早恋吗？”
　　女孩咬咬唇，目光中藏了些委屈。
　　叶玟妤听了这话，心里的不悦愈发浓重，眸中各种情绪起伏，小半天后，才冷声反问，
　　“所以——你和顾家二公子在谈恋爱？”
　　如此冷淡的反应，和当初不让自己和顾睿秋接触的，仿佛不是同一个人。
　　江茗欢有些错愕，一双杏眼微微睁着，心里有些说不出来的感受。
　　她正想说些什么，面前的女人，却再一次开了口，这一回，语气温和了许多，
　　“别影响学习。”
　　就只是这样？
　　江茗欢表情愕然，那个不让自己谈恋爱的叶玟妤去哪里了？
　　空气中流转着一股淡淡的凉意，似是错觉一样，悄无声息穿透她的心。
　　叶玟妤看出她眼里的震惊，心口又苦又涩。
　　江茗欢很聪明也很有分寸，就算自己不叮嘱，她也不会让恋爱这事影响到学习。
　　作为长辈，她不应该也没有资格去管教太多。
　　更何况，明眼人一看就知道，江茗欢和顾睿秋说话时的笑容，不是装出来的。
　　“好了，早点洗漱休息吧。”
　　隐藏心中那份不能言说的情感，叶玟妤又成了那个关怀温柔、体贴备至的小阿姨。
　　她伸手摸摸小侄女的脑袋，侧身进了卧室，旋即合上了房门。
　　甚至没有给门外的女孩解释的机会。
　　江茗欢在门口站了好半天，面上尽是困惑。
　　她不懂，怎么叶玟妤的态度会变得这么快，之前还说叶家的人不可能和顾家的人在一起，现在误以为自己和顾睿秋谈恋爱，反应却这么平静。
　　太奇怪了。
　　然而，比这件事更奇怪的事，是她心底那缕说不清道不明的异样情愫。
　　叶玟妤并不在乎她和谁谈恋爱——这个认知，让江茗欢难过了整整一个晚上。
　　低落情绪一直持续到第二天都不曾消散。
　　而叶玟妤突然发来的一条信息，更是让她连饭都没心思吃。
　　“出差，照顾好自己。”
　　短信内容简洁明了，和女人冷淡的性格如出一辙。
　　江茗欢咬咬筷子，把碗推到一边，心里莫名有气。
　　出差，连去哪里、什么时候回来都不说。
　　手里握着手机，却不知道回些什么，屏幕上的字写了又删，删了又写，到最后，只剩下毫不相关的一句话——
　　“我没和顾睿秋谈恋爱。”
　　等叶玟妤看到这条短信的时候，已经到了另一座城市。
　　面上表情虽然没有变化，但不可否认，心里某处却稍稍松了些。
　　这次到烟城，与其说是出差，不如说是逃避。
　　逃避那份本不该存在的异样感情。
　　烟城是全国最大的煤矿城市，叶氏最初就是在这里发家，这次过来，主要是为了进行安全检查。
　　这一检查，就是整整五天。
　　江茗欢一个人住，一到夜里，就只觉得屋里一片冷清。
　　尤其是躺在床上睡觉的时候，对那个女人的思念，就愈发浓重。
　　她想给叶玟妤打电话，问问她工作忙不忙，什么时候回来，却又放不下面子。
　　明明没有吵架，但两个人就像是冷战一样，谁都不肯主动理对方。
　　笨蛋女配，果然笨死了。
　　江茗欢趴在床上，手里握着手机，纠结许久后，还是打开通讯录，给那个熟记于心的号码打去了电话。
　　然而一连打了三个，都是无人接听。
　　墙上的时针指向十一。
　　这么晚，大概是休息了，江茗欢掩下失落，把手机塞进枕头，有些难过又有些委屈。
　　五天了，叶玟妤一条短信、一个电话都没有。
　　现在自己给她打电话，她连接都不接，就这么不在乎自己吗？
　　越想越难受，江茗欢干脆将整个脑袋都埋进了被子里，强迫自己睡觉，忘记这些不开心。
　　半个小时后，她成功进入梦乡。
　　而那个只出现过一次的复读机系统，却再次将她从睡梦中唤醒——
　　“严重警告:主角遭遇危险，任务即将失败。”
　　“严重警告:主角遭遇危险，任务即将失败。”
　　“…”
　　熟悉的金属声音，熟悉的复读模式。
　　江茗欢意识瞬间清醒，心脏抑制不住的狂跳。
　　不同于第一次和系统交流时的无措，这一次她镇静了许多。
　　耳边还是那句同样的话，她听着听着，心里浮起一些不好的预感。
　　什么叫“主角遭遇危险”？
　　主角？不就是她自己么？可她现在好好的待在家里，哪有什么危险？难不成说的是远在国外的男主顾斯然？
　　“说清楚点——谁有危险！”
　　系统显然听见了她的话，居然安静了下来。
　　好半天后，才出声应答，语气，依旧平淡到听不出任何起伏。
　　“主角叶玟妤遭遇生命危险，任务即将被迫中止，请宿主选择是否前往营救。”
　　“请宿主选择是否前往营救——”
　　“请宿主选择是否前往营救——”
　　“…”
　　叶玟妤出事了！！！
　　江茗欢面色大变，小脸瞬间惨白。
　　能让系统现身提醒，叶玟妤现在该有多危险？她不敢再往下想，恐慌感犹如洪水般铺天盖地得袭来，恨不得将她溺死在其中。
　　系统的声音还在耳边一遍又一遍的响起。
　　既然有营救的机会，说明事情还有转圜余地。
　　江茗欢心口发凉，身体也开始微微颤抖，她不敢再耽误，终是翕动嘴唇，轻轻开口，
　　“是——我要救她。”
　　作者有话要说：　　二更大概又是十二点后了嘤嘤嘤


第四十七章 (二更虽迟到但)
　　不得不说, 某些时候，系统确实很有作用。
　　江茗欢给宋悦打了电话，问到叶玟妤的地址, 立刻买了机票飞去了烟城。
　　深夜十二点, 距离矿井塌方只过去三个小时。
　　江茗欢赶过去时，现场正一片混乱。
　　矿井下面，包括叶玟妤在内，共有十八个人。
　　没人知道塌方原因是什么，不少工人家属已经赶了过来，远远的站在外面, 连靠近的勇气都没有。
　　她们的丈夫，孩子的父亲, 今晚过后，或许要永远留在这里。
　　一个年轻女人接受不了, 终于崩溃大哭。
　　江茗欢的眼睛，也跟着红了。
　　救援工作已经准备完毕，营救人员正要下矿救人, 耳边，又响起了系统的声音——
　　“宿主请注意:两分钟后，矿井将二次塌方。”
　　江茗欢心口一跳, 大脑一片空白。
　　矿井塌方面积几十米，一旦迎来二次塌方, 现在进去的人, 估计会全部死在里面！
　　不行…她咬咬牙, 居然越过警戒线直接冲了进去。
　　救援队负责人，是个年近五十的大叔，头上戴着安全帽, 表情一脸严肃。
　　“你们现在不能进去！”
　　管不了这些，江茗欢直接将这队人拦住。
　　两分钟，再等两分钟就好。
　　所有人都看着这个突然闯入的女孩，目光中有好奇有斥责。
　　事故重地，可不是什么好玩的地方。
　　大叔皱了皱眉，对着一边的工作人员使了个眼神，不过一会，就来了两个身穿制服的男人，礼貌的请她离开。
　　眼看这些人就要下去，江茗欢急红了眼，手上使了巧劲，一下就从男人的手臂下逃离。
　　“你们不能进去！”
　　她大喝一声，步子飞快，又拦在队伍前面，想尽办法拖延时间。
　　这一次，所有人都把她当成了疯子。
　　矿井之下，是十八条鲜活的生命，正等着他们去营救，他们没有多少时间了。
　　带头的大叔伸手钳住江茗欢手臂，心里也是着急，正准备把她赶出去，前方不远处，就传来轰隆一声巨响——
　　同一个地方，二次塌方。
　　如果不是这个女孩拦着，估计刚刚下井的人，全都得死在里面。
　　所有人倒吸一口凉气，脸上都带着侥幸与惧色。
　　生命太脆弱，在天灾面前，没有任何还手之力。
　　空气中一片沉默，二次塌方，谁都不知道矿井里面的人现在是不是还活着。
　　江茗欢眼里流出眼泪，心脏被一只手攥住一样，疼得她忍不住浑身颤抖。
　　她好像——要失去叶玟妤了。
　　那么好、那么温柔的叶玟妤。
　　笑着替她暖手的叶玟妤、半夜给她送围巾的叶玟妤……以后再也不会有了。
　　心中最柔软的部分，就这样，被活生生剜走。
　　江茗欢捂着嘴，倔强得不让哭声泄露出来。
　　泪水渐渐模糊视线，这一刻，她终于明白，为什么在知道叶玟妤不在乎她和谁谈恋爱之后，她会那么难过又失落。
　　这一切，都只有一个原因，那就是——她喜欢上叶玟妤了。
　　不是什么亲情，也不是什么同情。
　　而是喜欢，情人之间的喜欢。
　　偏偏在失去后才明白，痛苦与后悔被放大千万遍。
　　江茗欢流着泪别开头，第一次尝到爱情的滋味，原来竟是这样苦。
　　“小姑娘，对不起啊，抓疼你了…真抱歉…”
　　大叔看她哭的可怜，挠挠头道歉，不知道该怎么安慰。
　　虽然眼前的女孩胡乱闯进救援现场不合规矩，但她救了他们，也是事实。
　　江茗欢心里正是绝望之际，之前一直沉默的系统，又一次出声提醒，
　　“主角在距离矿井深处五十米远的地方，生命气息微弱，请立即安排救援，否则直接认定任务失败。”
　　她愣了几秒，随即反应过来，眼睛再次泛红，一时间连话都说不清楚，只拉着大叔的手，边哭边央求着开了口，
　　“他们、他们还活着，你们一直往里走、就能救出他们…”
　　“求求你们，再信我一次…”
　　“…”
　　大叔看看她，面露难色。
　　救援工作从来不会这么草率的进行，可这个女孩，似乎真的知道些什么。
　　救人要紧，多浪费一秒，矿井里的人，就多一分危险。
　　最终，他还是选择了相信。
　　四个小时后，凌晨四点，所有人都被成功救出。
　　至于当时那个奇怪的疯女孩，却再也没有出现过。
　　叶玟妤出事的消息，很快就传回了叶家。
　　她伤得重，还在烟城医院治疗，已经三天了还没有苏醒，秦戏水收到消息后第一时间赶了过去。
　　叶玟妤可不能出事，她要是没了，那自己也得从叶家滚出去了。
　　秦戏水打着这心思，倒是尽心尽力的守了好几天。
　　五天后，叶玟妤终于从昏迷中醒了过来。
　　医生检查过后，确定没有生命危险，秦戏水这才放心离开。
　　她醒来的当天，宋悦就带着江茗欢过来了。
　　叶玟妤躺在病床上，一动不动。
　　两个人在门口看着，都有些难过。
　　宋悦拍拍身旁女孩的肩膀，转身回到走廊，没有跟着进去。
　　江茗欢红了眼，颤抖着抬起手，鼓起全部勇气才推开了病房的门。
　　病床上，躺着她喜欢的人。
　　她差一点，就失去的人。
　　眼泪无声的留下，她放轻步子，慢慢靠近，走到床边时，脸上已经全是水痕。
　　“叶玟妤——”
　　她轻轻唤了一声，声音里还带着些微哭腔，只是听着，就让人忍不住心疼。
　　床上的人，似乎听见了这声音，眼皮微微动了动，接着就睁开了眼睛。
　　入目，是那张思念了好几天的熟悉脸庞。
　　少女满脸泪痕，叫叶玟妤看着心里难受。
　　“哭什么？还没死…”
　　都这个时候，还有心情开玩笑。
　　江茗欢笑了笑，眼泪却流得更多，那天晚上的痛苦回忆，她根本不敢再去想。
　　“不许乱说话！”
　　她哭着凶人，语气强势，半蹲下身子，伸手在女人脸上摸了摸。
　　一颗泪，顺着眼角砸到女人脸上，带来一丝凉意。
　　手下的肌肤真实而细腻，仿佛在告诉她，她喜欢的人，还活着。
　　叶玟妤静静看着，心底早已软成一片。
　　谁都不会知道，与死神擦肩而过的那一晚，她满脑子想着的，全是眼前这个人。
　　“江茗欢，你摸摸枕头下面。”
　　“什么？”
　　女孩抹抹眼泪，眼睛还是红通通的，又可爱又可怜。
　　听了心上人的话，伸手在枕头下摸了摸。
　　一个精致的小盒子，被她拿了出来。
　　“打开看看。”
　　叶玟妤温声提醒，语气里有些期待。
　　江茗欢看看她，心跳莫名加速，小脸上终于有了点血色。
　　礼盒里，是一个小巧玲珑的猫咪陶瓷吊坠。
　　白色的，小小的，精致又漂亮。
　　一看就知道费了很多心血。
　　烟城，也是有名的瓷都。
　　江茗欢捏着吊坠，心里一酸，刚刚止住的眼泪又掉了下来。
　　她又难受又心疼，病床上那人却还嫌不够似的，再一次笑着开口，声音，温柔的能掐出水来——
　　“喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　那个那个…关于矿井救援那部分可能有不和逻辑的地方，大家将就看看，作者非专业人士，求别太考究2333
　　好啦，小江终于明白心意啦
　　小阿姨是主角哦


第四十八章 
　　掌心的猫咪吊坠冰冰凉凉, 明明只有一点点重量，拿在手里却是那么重，压得江茗欢心头泛酸又泛苦, 难受的不得了。
　　这个笨女人, 身体还没好，就想着送礼物给别人！
　　怎么会有这么傻的人！
　　她眼角含泪，一双杏眼里满是水雾，活像个在外面受了欺负的小孩子，看着可招人心疼。
　　叶玟妤见人哭的停不下来，连忙出声安慰,
　　“不喜欢吗？”
　　空气中似有暧昧涌动。
　　听着心上人的温柔声音，江茗欢红着眼睛摇头, 旋即把吊坠收进盒子里，重新塞回枕头下面。
　　叶玟妤被这一系列动作搞懵, 还以为她看不上这小小的陶瓷吊坠。
　　她心里难免失落，藏在被子中的一只手却突然被握住。
　　再抬眼时，江茗欢已经贴着床侧坐下, 眼睛红红的，目光中透露着关心与爱意，
　　“吊坠我很喜欢, 但是我想等你身体好了亲手送给我…”
　　“还要亲手帮我戴上…”
　　女孩眸中隐有水光浮现，脸颊上还泛着一层淡淡的粉色, 俏皮又动人。
　　叶玟妤躺在床上, 听见这些话, 心脏像被羽毛轻轻撩过一样，酥酥痒痒的，方才的失落, 也慢慢被喜悦替代。
　　她嘴角弯了弯，任由对方握着自己的手，笑着点头，
　　“好。”
　　高三课业重，江茗欢只请了一天假，第二天就一个人回了晋市。
　　宋悦留在医院汇报公司的情况，叶玟妤听的眉头紧锁。
　　原来在她昏迷的这几天，她那两个哥哥，又开始在公司搞小动作，想起封市那个已经叫停的项目，她顿时有了主意。
　　再见面时，已经是一周以后。
　　这天下了晚自习，江茗欢一个人往家里走，情绪依旧低落。
　　没有叶玟妤陪伴的日子，生活都变得乏味。
　　深秋夜寒，又下了小雨，她举着一把小伞，走的心不在焉，连家里的灯亮了都没发现。
　　叶玟妤买了夜里的机票赶回来，就是为了早点见到家里的小朋友。
　　屋里的暖气早早被打开，已是温暖一片。
　　江茗欢把钥匙插进锁孔，还没转动，门就已经被打开。
　　她推开门，那个被她思慕已久的女人，正好推门从卧室出来。
　　许是在医院待久了的原因，女人身上的冰冷褪去不少，那头漂亮的长卷发被松松散散的系在脑后，莫名有几分温柔味道，身上的白色毛衣则显得她清冷又慵懒，下半身那条黑色紧身裤还没来得及换，衬得两条大长腿又细又直——
　　像个勾人的女妖精。
　　江茗欢杵在门口，一时间还没有反应过来，甚至以为自己出现了幻觉。
　　她还没来得及进门，女人就抬步朝她走来，面上含着笑，目光盈盈似水，光是那张脸，就让她连心跳都忍不住加速。
　　“还不进来？不冷吗？”
　　叶玟妤挑了挑眉，慢慢靠近，伸出手直接将人牵了进来。
　　女孩的手很凉，半边身子也被雨水打湿，幸亏头发包在帽子里，没有淋到雨。
　　“怎么走路的？打了伞身上也湿成这样…”
　　接过还在滴水的雨伞，叶玟妤忍不住轻声责怪，但语气并不严厉。
　　江茗欢这时候才反应过来，她喜欢的人，是真的回来了。
　　“不是说，还要三天才能出院吗？”
　　叶玟妤把伞拿去阳台，她也紧紧跟在后面，眼里有些喜意，又有些雀跃的幸福。
　　保险起见，医生确实建议留院观察几天，但也架不住有人金屋藏娇，急着回家。
　　提前出院的真正原因，叶玟妤自然不可能说出来，锁好阳台的门，她转过身，眉眼微微垂了垂，将女孩身上半湿的外套给脱了下来。
　　“公司出了点事。”
　　江茗欢任由她动作，听了这解释又开始担心，怕她身体没恢复好，正想着开口询问，女人就将她送进了浴室，动作强硬得不准她说半个“不”字。
　　“去洗澡。”
　　“有什么事出来再说。”
　　依旧是熟悉的语气，强势中透着关怀。
　　江茗欢红着脸点头，连睡衣都忘了拿，就晕晕乎乎关了浴室的门。
　　直到洗完澡，她才发现没有衣服穿。
　　打开浴室的门，女人正坐在沙发前低着头看电脑，似乎在处理工作，鼻梁上还挂着一幅眼镜，整个人显得成熟又娴静，再也看不到半分冷漠气质。
　　江茗欢小脸通红，身上还滴着水，纠结小半天后，终是从门口探出一个小脑袋，冲着客厅里的女人喊了一声，
　　“叶玟妤——”
　　声音太小，女人并没有听见。
　　她的脸却更红了，只能又叫了一声，这次，声音大了不少。
　　叶玟妤听见呼唤，终于将头抬起，甫一抬头，视线中就撞进一张覆满红雾的清秀小脸。
　　江茗欢满脸窘迫，轻轻咬着嘴唇，眼中尽是羞怯，半只小手臂扒在门上，裸在空气中的皮肤白皙细腻，清纯却诱人。
　　叶玟妤收回视线，没有再看，将电脑放回桌上，旋即起身。
　　“没拿衣服…”
　　“在柜子里…”
　　叶玟妤走近，将人看的更清楚，脸上表情微变，嘴唇也跟着动了动，随后转身进了客房。
　　出来的时候，手里已经多了一套衣服。
　　江茗欢红着脸接过，连句谢谢都没说，就砰的一声合上了门。
　　空气再次安静下来。
　　叶玟妤站在门前，过了会儿才离开。
　　夜风拍在阳台的门上，发出轻微的响声。
　　她抿了抿唇，拿着电脑回了自己的房间，但心里的燥动还是无法平息。
　　不愿承认，但事实摆在眼前——她对江茗欢的好感升级了，不再只是单纯的欣赏，而是变成了喜欢。
　　情人间的那种喜欢。
　　窗户被打开一道细缝，寒风瞬间灌了进来。
　　叶玟妤吹了半天的夜风，心情总算平静，只是病还没好就吹风，身体有些受不了，脸色很快就变得苍白。
　　伸手摸了摸脸颊，冰凉的触感从指尖传到心里。
　　出神之际，耳边却忽然传来敲门声。
　　等到开门，才发现来人正是扰动她心绪的罪魁祸首。
　　江茗欢在浴室待的久，一张小脸被熏得通红，额前还挂着几粒没擦干的水珠儿，在灯光下熠熠闪着光，格外好看。
　　“我的礼物呢？”
　　刚洗完澡，就惦记上礼物了。
　　叶玟妤心头微动，嘴角弯了弯，从抽屉里拿出了之前的小礼物。
　　吊坠悬在空中，那只小巧可爱的陶瓷猫咪随着银链子一摆一摆的，平添几分贵气。
　　江茗欢没有伸手去接，一双水润的眼睛满是期待的看着眼前的女人，随后拨开颈边的乱发，露出了白皙美丽的脖子。
　　“我要你帮我戴。”
　　理所当然的口气，又含着切盼和撒娇。
　　一如她的眼睛，有着神奇的魅力。
　　叶玟妤脸色变了变，只是将手中的银链攥紧了几分，片刻后，才摇了摇头，语气清冷，
　　“自己戴。”
　　似乎没想到会被拒绝，江茗欢直接愣在了原地。
　　手指一松，长发再次散开垂在肩头，衬得她脸上肌肤愈发白嫩。
　　气氛有些僵持。
　　叶玟妤的突然转变让江茗欢反应不过来。
　　她往前走了走，正想伸手去牵女人的手，却被猝不及防躲开，一时间，愈发觉得莫名其妙。
　　她们两个人，明明刚刚还很亲密啊…
　　“叶玟妤，你怎么怪怪的…”
　　江茗欢有些不高兴，面上不满，眼里也写满了委屈。
　　至于被她指责的女人，心口也没由来的跳了跳。
　　叶玟妤轻咳两声，掩饰自己的不自然，却还是坚持将手里的吊坠塞了过去，
　　“我还有事要处理，你早点休息。”
　　“听话？”
　　语气比起之前多少软了些。
　　江茗欢也是个吃软不吃硬的，听她开口哄自己，只得点点头，将吊坠收了起来。
　　但心里，免不了还是觉得遗憾。
　　毕竟是心上人送的第一件礼物，如果能由对方亲手帮自己戴上，意义肯定更加不同。
　　“你身体才刚好，不许加班太晚！”
　　收起心中的失落，她转身离开，关门之前还没忘多叮嘱一句，直到女人点头，才放心回了自己房间。
　　叶玟妤看着那道她的背影，心里各种滋味夹杂，到最后，全部凝成苦涩。
　　有些感情，注定不能太满。
　　她虽然回了晋市，但借着养病的理由，接下来几天并没有去公司，每天只待在家看书下棋，日子悠闲轻松。
　　而江茗欢，也在无形之中，对她愈发依赖。
　　爱情这种东西，就是这样。
　　它出现之前，所有的亲密举动都是理所当然，但你知道它存在后，有些事情就开始变得不一样。
　　这不，吃饭的时候，叶玟妤多给她夹了一块肉，她就乐的直傻笑，好像吃到了什么山珍海味一样。
　　果然，暗恋中的女人，不管对方的动作再自然，最后都会变成暧昧。
　　“叶玟妤，明天我放假，你去上班吗？”
　　江咬咬筷子，把碗推到一边，第一次像心上人发出邀请。
　　“不上班。”
　　女人的声音有些冷，听不出情绪。
　　“那我请你看电影，好不好？”
　　“宋悦姐姐说你喜欢看文艺片，最近上了个，我们一起去看呗…”
　　江茗欢轻声请求，声音里全是期待。
　　或许是怕被拒绝，她不忘多补一句，
　　“奖学金发了，没你的帮忙我也拿不到这五万块钱，算我的谢礼，行吗？”
　　叶玟妤咽下口中白饭，实在找不出不去的理由，好半天过后，终是点了点头。
　　“嗯。”
　　江茗欢虽然知道自己对叶玟妤有超出亲情之外的感情，但也不敢表现的太明显，只不过喜欢一个人，是藏也藏不住的。
　　这天放了学，叶子祺居然问她是不是也谈了恋爱，不然怎么老是傻笑。
　　“小姑姑可是最疼你了，她要知道你谈恋爱，肯定要发脾气。”
　　江茗欢低了低头，没说话，面上有些失落。
　　她这才想起来，要不是那场矿井意外，她和叶玟妤，现在都还在冷战。
　　那条解释自己没有和顾睿秋谈恋爱的短信，至今都没有收到回复。
　　叶玟妤这个女人，根本就不在乎自己有没有谈恋爱，和谁谈恋爱！
　　作者有话要说：　　元旦快乐，新年快乐
　　希望大家2020顺顺利利，天天开心
　　(有个小bug，深秋，高考，没法改了，就当书里的世界是2月份高考吧hhhh)


第四十九章 
　　江茗欢闷闷不乐的回到了家, 叶玟妤还在客厅处理工作，电脑屏幕上的复杂图表，光是看着就让人脑壳疼。
　　她放下书包走近, 女人的脸就在眼前, 专注而美丽。
　　“饿了么？厨房有夜宵。”
　　叶玟妤头也没抬，手指在键盘上飞舞，眉头紧蹙，神情严肃。
　　虽然人不在公司，可要处理的工作，却一件少不了。
　　江茗欢盯着屏幕看了会, 默默去了厨房，端出一碗热乎乎的八宝粥挨着女人坐了下来。
　　莲子和花生炖的稀烂, 和糯米的味道混在一起，又香又甜, 只一口，唇齿间就全是食物的香味。
　　叶玟妤自然也闻到了这诱人味道，终于从工作中抬起头, 直起身子看了一眼。
　　还没说话，半勺香粥就已经送到了唇边。
　　她视线微垂，望着瓷白的小勺, 抿抿唇，摇头拒绝。
　　江茗欢并不丧气, 将勺子又往前送了些, 眼里尽是期待, 语气里还藏着心疼，
　　“吃一口，你不吃, 我也不吃了。”
　　指尖从鼠标上松开，叶玟妤抬眼看了看身旁的女孩，心中那抹异样情愫再次攀上心头。
　　再接下来，她甚至还没有察觉到自己做了什么，就已经张开了嘴，真的将那勺粥吃了下去。
　　女孩的笑颜映入眼帘，比天上的星星还要耀眼动人。
　　想抱抱这个人——不堪的念头犹如火苗一样，瞬间填满胸腔。
　　叶玟妤没由来的心跳加速，手心竟然也冒出几滴冷汗，好在她自制力一向强，内心的情绪没有在面上泄露半分。
　　那张精致的脸蛋，依旧冷冷淡淡。
　　“满意了？”
　　她挑挑眉，故作镇定，身体却往另一侧挪了挪。
　　江茗欢点点头，将勺子收回，也低着头吃了一口粥。
　　满脑子只有一个念头——她和叶玟妤，间接接吻了。
　　一缕粉色不知何时爬上耳尖，幸好被长发掩住，才没有被发现。
　　她安静的吃了几口，忽然又想起放学时叶子祺说过的话，心里难免有疙瘩，纠结半天，还是没有忍住，又红着脸解释了一遍，
　　“叶玟妤，我没和顾睿秋谈恋爱。”
　　话音未落，女人的手就微不可见的颤了颤。
　　好半天后，空气中才想起一道清冷女声，语气异常平淡，
　　“嗯。”
　　碗里的热粥，瞬间就不香了。
　　江茗欢心中失落不已，愈发确认叶玟妤对自己只是亲情，丝毫不在乎自己有没有谈恋爱。
　　想到这，她又忍不住开始难过，像是个失恋的小女孩一样，面上丧气又委屈。
　　她想问问身侧的漂亮女人，有没有那么一点点喜欢自己，却毫无开口的勇气。
　　直到喝完整碗粥，叶玟妤都没再对这件事发表任何意见。
　　难受归难受，第二天一到，江茗欢也就忘得差不多了。
　　毕竟，这可是她和叶玟妤的第一次“约会”。
　　看电影，勉强也算半个约会了。
　　和心上人一起出门，江茗欢特意换了身新衣服，化了个小清新淡妆，涂了个口红。
　　是温柔的豆沙色，衬得她整个人愈发白皙好看。
　　叶玟妤靠在门口，见她扭扭捏捏的从客房出来，打扮的这么漂亮，情不自禁的笑了笑。
　　“啧，这是准备去和谁约会？”
　　她难得出言调笑，江茗欢的脸跟着烧了起来，面上藏着羞怯，却还是大着胆子抬起头，快步走近，红着脸应声，
　　“…和你约会。”
　　虽然知道是玩笑话，但叶玟妤面色还是变了变。
　　她没再说话，任由江茗欢挽住自己手臂。
　　明明知道应该将人推开，却偏偏舍不得对方的亲昵依赖，一时间，心里矛盾又痛苦。
　　直到上了车，胳膊被放开，内心的不安才少了一些。
　　两个人要看的，是一部很小众的文艺电影，讲的是一个懦弱无能的男人的一生。
　　男主角是同性恋，有过男朋友，最后却还是顺应父母的哀求，娶妻、生子，直至老年，孙女都上了大学，才敢直面真正的过往，选择和相伴多年的妻子离婚。
　　故事很真实，男主的一生既可悲又令人觉得气愤。
　　但最可怜的，莫过于被骗婚的妻子。
　　叶玟妤平静的看完整场电影，心绪上下浮动。
　　原本想要结婚生子的念头，无形中被悄然撼动。
　　两个人出了电影院，都沉默不语。
　　江茗欢原本还是认真看电影的，直到男主的孙女出现，她再也没心思看下去了。
　　不为别的，只因为扮演孙女的那个女演员，就是那天晚上妄想偷亲叶玟妤的女孩。
　　莫名其妙的醋意从心底泛出，那时候，女孩的唇离叶玟妤的脸是那么近，近到只要再凑近一丁点，就能亲到那张美艳无双的脸。
　　她越想越气，却也知道自己没有生气的资格，倘若叶玟妤当时真的把女孩留下，她也说不得一个“不”。
　　沮丧从心口蔓延，她犹豫半天，终于加快步子，走到女人身边，状似无意的开口，
　　“这电影听说是个新人导演拍的，你觉得怎么样？”
　　叶玟妤步子一顿，眉目间有些疑惑，回过头看了看，还是点了点头，给出了肯定的答案，
　　“还不错。”
　　“我也觉得不错，对了…你经常参加宴会，一定认识不少明星吧，这部电影里有没有你认识的啊？”
　　实在不好意思直接开口问，江茗欢只能这么旁敲侧击的打听起心上人和那个女孩后来还有没有再联络。
　　气氛变得有些奇怪。
　　马路上疾驰的车辆来来往往，惊起阵阵寒风。
　　偶尔有几个发传单的年轻人，也是搓着手哈着气匆匆而过。
　　年轻的女孩大多追星，对娱乐圈好奇再正常不过，江茗欢这个问题听上去倒也正常，叶玟妤并没有发现她真正的心思，居然真的把电影里几个主要角色都回忆了一遍。
　　诚如江茗欢所说，这电影是新人导演拍的，题材又比较特殊敏感，参演的都是不出名的新演员，主角她并没有什么印象，那个扮演男主孙女的小演员，看着倒是很眼熟。
　　她想了半天，总算记起来那女孩是谁。
　　叶玟妤这时才发觉不对劲，脸色微变，转过身看了江茗欢一眼，轻轻摇头，
　　“没有。”
　　作者有话要说：　　期末考试了QAQ
　　只能保证尽量不断更
　　两千字也是爱


第五十章 
　　没有——简简单单两个字, 却足以让春心萌动的青春期女孩心花怒放。
　　江茗欢眼里浮出一丝笑意，嘴角跟着弯了弯，面上全是喜悦。
　　连空气中的冷意都再也感觉不到。
　　叶玟妤将那小表情看的分明, 眉头微微蹙着。
　　敏感如她, 又怎么可能发现不了——从烟市回来后，江茗欢对她的态度，就逐渐变得微妙起来。
　　是错觉吗？
　　叶玟妤不太敢确定，毕竟十七岁少女的心思，谁也猜不透。
　　“为什么问这个？我记得你不追星。”
　　她回头看了一眼，眸中藏着叫人看不懂的情绪。
　　江茗欢被这眼神看的心虚, 急忙别过头解释，声音有些慌乱,
　　“男主演技挺好，我还挺喜欢的…对了, 你要是见到他，记得帮我要签名。”
　　这理由也算说的过去。
　　叶玟妤眸色暗了暗，点点头, 没再继续追问。
　　看完电影，两个人又去吃了饭。
　　等从饭店出来，已经到了下午两点。
　　叶玟妤走在前面, 背影修长美丽，江茗欢跟在她身后, 脸上挂着傻笑, 纠结半天, 还是没有忍住，小跑着上前，静悄悄牵住裸在空气中的白皙玉手。
　　女人的手很凉, 她的手却很热，两只手十指相扣，很快就将热意渡了过去。
　　心脏仿佛被蜜糖包裹着，此时的她除了傻笑，别的再也不会了。
　　“你工作这么忙，平时一定很少逛街…”
　　“我对市中心还不熟悉，你再带我逛逛好不好？”
　　“等逛完了，我再陪你去看心理医生。”
　　“听说晚上这边还有喷泉看呢…”
　　她心中甜蜜，只觉得此刻是和女朋友约会一般，深深陷在这美好中不可自拔，完全没有察觉到被她牵着的女人，脸色渐渐变得难看。
　　正值周末，市中心的行人更多。
　　前方正好是灵犀广场，晋市有名的情侣广场，来来往往的，全是手牵手的年轻情侣，偶尔还能看到一两对同性恋人。
　　江茗欢忍不住好奇心，抬眼往前张往，恰好看到不远处那条长凳上，正坐着两个年轻的长发女孩，其中一个歪着头靠在另一个肩上，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　亲密的像一对爱人。
　　仿佛是为了验证她的猜想，那两个女孩居然互相在对方脸上亲了亲。
　　她赶紧挪开视线，心脏禁不住怦怦跳。
　　这还是她第一次真正看到女孩子之间的爱情，纯洁美好得令人羡慕。
　　很显然，叶玟妤也看到了那两个女生亲吻的画面。
　　不同于江茗欢的兴奋雀跃，她脸色十分冷淡，一双薄唇紧紧抿着，漂亮却冰冷。
　　“你看那两个小姐姐——”
　　江茗欢笑着启唇，正想问叶玟妤对那对同性情侣有什么看法，手心牵着的那只手，却冷不丁的被抽走。
　　突然到让她一时反应不过来。
　　空荡荡的掌心，瞬间被一股寒意围绕。
　　她愣了愣，抬眼看了看身旁的女人，表情有些受伤，眼睛里全是讶异。
　　“叶玟妤，怎么了？”
　　她往前走了些，声音小小的，还以为自己说错了话，惹了女人不开心。
　　长街对面，有家新店开业，门口响起一阵鞭炮声，吸引了不少人的注意。
　　那两个女生也从凳子上起来，手牵手一起过了马路，从两人身边经过的时候，还能听到阵阵浅笑声。
　　她们是真的很爱对方吧。
　　连声音里都全是藏不住的爱意与甜蜜。
　　江茗欢莫名有些难过，又忍不住羡慕别人可以在大街上公开表达爱意。
　　想想她和叶玟妤，八字没一撇，完完全全都是她自己在单恋。
　　什么约会，恐怕在这笨女人眼里，今天不过是普普通通的一天罢了。
　　叶玟妤瞧见她那委屈表情，脸色又变了变。
　　她没有谈过恋爱，也不知道情侣之间要怎么相处，直到看到广场上的男男女女是如何的亲密无间，她才在恍然中惊觉——
　　安安静静牵着她的手，笑着倚在她手臂的江茗欢，像极了陷入爱情的小女孩。
　　再回忆两人这段时间的相处模式，简直和这周围的真情侣一模一样。
　　她希望是自己的感觉出了错。
　　毕竟——江茗欢年纪实在太小，小到，甚至无法辨认亲情与爱情。
　　毫无疑问，叶玟妤一直都是个冷静又克制的人，特殊的成长环境让她心思格外敏感细腻，相比常人，某些时刻，她的性格又特别的执拗。
　　虽然早就知道对小侄女生了别样的情愫，但她从来没有想过两个人会在一起。
　　就像那句老话说的，优秀的人往往更容易让人产生好感。
　　或许是她对江茗欢太纵容宠溺，给了某些错误的信号，否则，江茗欢怎么会对自己产生那种感情？
　　她压抑住心中的怪异情绪，垂眸看了身旁委委屈屈的女孩一眼，愈发坚定内心的想法——
　　江茗欢太小了，人生的道路才走了一小半，往后，她会遇见更好的人，而不是和自己名义上的的阿姨，纠缠不清。
　　想到这，她往后退了些，再次拉开两人的距离，语气冷冽，不复以往的温柔宠溺，
　　“我送你回去。”
　　“什么？”女孩眼中疑惑更甚，伸手想挽心上人手臂，却被轻轻躲开，这小动作，不用说，又让她心里难受好半天，“一会不是要去心理咨询室吗？”
　　叶玟妤抿抿唇，心中再怎么不忍心，却还是开了口，语气冰冷又强硬，
　　“这次不用你陪我去。”
　　江茗欢面上一阵错愕，脑子有些犯晕，还以为自己听错了，她动了动嘴唇，喉咙还没发出声音，耳边又传来一句话，让她心底一片酸涩，
　　“…以后也都不用了。”
　　什么叫‘以后也都不用’？
　　疼痛感从心尖慢慢往外渗出，江茗欢耳边响起一阵嗡鸣声，手指都忍不住微微颤抖。
　　她委屈，她难过，可是她又不想被喜欢的人发现这些不堪的情绪，到最后，所有痛苦，全都化成了不甘的怒意，压抑良久后，终于从喉咙爆发——
　　“为什么不让我去？当初你叫我陪着你的！”
　　“叶玟妤，你以为我是你养的宠物吗？招招手就让我来，挥挥手就让我滚？”
　　“在你心里，我到底算什么？！”
　　作者有话要说：　　小阿姨纠结死了，一是年纪二是身份，她觉得小江只是把依赖当成了喜欢
　　顺便推一下好盆友的新文，感兴趣的速度去收藏叭~~~
　　书名：《和恶毒女配狼狈为奸后》
　　作者：美羊羊公主殿下
　　文案简介：
　　直到死去的那一天，虞娇才知道自己居然只是一个书中的炮灰配角，一生过的浑浑噩噩，没有自我。
　　重活一世，她只想远离男女主并且好好生活。
　　但是主线剧情不是你想躲，想躲就能躲，该来的总会来。
　　虞娇：我太难了QAQ
　　俗话说敌人的朋友就是朋友，虞娇咬牙，主动找到笑到最后的恶毒女配寻求庇护，“我知道他们的弱点，要不然，我们合作吧？”
　　林软抬眸，“条件？”
　　“随你开。”
　　“你……”　　虞娇瞪大眼睛。　　“家的钱。”
　　虞娇松了一口气，“成交!”
　　林软懒洋洋的打了个哈欠，“你可别后悔。”
　　虞娇摇头，“不后悔不后悔!”
　　林软没想到，先后悔的居然是她自己。
　　因为说到底，虞家那些钱她还看不上，真正让她心动的，是虞家漂亮的小公主。
　　——————————
　　林软一直觉得自己有病，她对生活中的一切，都提不起半点兴趣来。
　　去了医院精神科好几次，检查结果也都是一切正常。　　直到她遇见了虞娇。
　　虞娇的每一滴眼泪，每一个笑容，她都想弄明白这其中的原委。就连虞娇身上每一片领地，她都想亲自去探索。
　　“女人，你成功的引起了我的兴趣”
　　对任何事情都提不起半点兴趣真.冷酷无情霸总X干啥啥不行认怂第一名超自恋美貌小花旦


第五十一章 
　　显然, 对于心上人突如其来的冷漠，江茗欢感到愤怒。
　　当初让自己一起陪着去看医生的，是叶玟妤, 现在不让她去的, 也是叶玟妤。
　　作为一个尚处在暗恋状态的人，江茗欢实在忍受不了喜欢的人突然变脸。
　　她骨子里并不是什么乖顺的人，性格也是吃软不吃硬，倘若叶玟妤的口气再好一点，或许她不会像现在这样生气。
　　那么冰冷的语气，仿佛想要将自己拒于千里之外。
　　江茗欢心里难过, 小脸红红的，抬眼瞪了女人一眼, 将声音压低了些，听着又凶又委屈, 活像只炸了毛的猫一样。
　　“当时是你叫我陪着你的！”
　　“凭什么说话不算话？！”
　　叶玟妤望着女孩那双满是愠意的眼睛，嘴唇不由得微微翕动，心中某块柔软的地方像被锐器碾过一般, 又疼又涨。
　　是她做的太过了？或许江茗欢对她并没有那种感情？
　　各种想法在心头起伏，一时间，叶玟妤也不确定自己刚刚的说是不是有些伤人。
　　毕竟, 江茗欢说的也没错。
　　两人站在路中间，附近人来人往, 不少人还以为是情侣吵架, 时不时偷瞄两眼, 实在是有些引人注目。
　　叶玟妤眉头紧拧，抿了抿唇，伸手握住江茗欢手臂, 将人带去了街角。
　　直到周围再也没有别人，她才动了动嘴唇，斟酌着该怎么解释。
　　江茗欢见她迟迟不说话，心中的怒火愈发强烈，小臂一甩，直接将人推开，
　　“不去就不去！！”
　　“用不着解释那么多！”
　　“我自己回家！”
　　这些日子见惯了乖巧听话的江茗欢，叶玟妤竟然忘了，她也有这样暴躁娇蛮的一面。
　　眼见这人孤零零的背影从眼前快速走过，她愣了几秒才反应过来，赶紧追了上去。
　　“江茗欢——”
　　她在身后喊了一声，江茗欢的步子却走的更加快了。
　　叶玟妤一路小跑才堪堪追上，方才拉住她手臂，马上又被狠狠甩开。
　　“别拉我…”
　　她别过头，动作虽然满是推拒意味，但步子却渐渐慢下来。
　　她在等，等着叶玟妤来哄自己。
　　往日，这个笨女人是最见不得自己闹小脾气的。
　　这一次，她也会哄自己的吧。
　　江茗欢心里暗暗想着，终于彻底停了下来。
　　她不舍得让叶玟妤独自一人面对小时候的阴影伤痛，所以格外珍惜陪同她一起去看心理医生的机会。
　　甚至于在听到叶玟妤不让她去心理咨询室的时候，只觉得感情受到了欺骗。
　　如果叶玟妤肯让自己陪着她去看医生，那就不生气，原谅她——
　　江茗欢眨眨眼睛，小脑袋低垂，视线落在地上，随着周围路人的脚步来回摆动。
　　对叶玟妤的脾气，她自认为了解得差不多。
　　放在以前，这个笨女人肯定会软言软语的哄自己，可这次，她好像猜错了。
　　因为，面对她的愤怒，叶玟妤只是轻描淡写的说了一句和刚刚一模一样的话——
　　“我送你回去。”
　　那么平静的口气，就好像这一切都是自己在无理取闹。
　　江茗欢心间猛的涌上一股酸涩。
　　失望到极点，内心反倒平静下来。
　　她静静抬起头，面上的愤怒不知何时消失的无影无踪，眼神中看不出什么情绪，整个人彻底冷静，就连语气都平静的不像话。
　　“不用了，我自己回去。”
　　叶玟妤还想再说些什么，她却全当没看见，转过身走到马路边，伸手叫停一辆的士，俯身钻了进去。
　　不给人一点挽留的机会。
　　想象中很美好的约会之旅，就这样不欢而散。
　　江茗欢回到家里，脱下厚重的外套，随即倒在了床上，说不清心里是什么感觉。
　　第一次喜欢一个人，她不知道该怎么表达，也没有考虑过对方是不是喜欢自己，就这样一头栽了进去。
　　倘若她只是旁观者，她一定能保持理智，客观分析——
　　依叶玟妤这样的性格，是绝对不可能和自己名义上的侄女产生超出亲情之外的感情的。
　　可事实是，她“当局者迷”，只一心沉浸在被心上人拒绝的痛苦中，根本没心思考虑为什么叶玟妤会突然对自己变得冷漠。
　　这一躺，就是整整一个下午。
　　直到晚上八点，屋外才传来一阵轻浅脚步声。
　　江茗欢缩在被子里，轻轻翻了个身。
　　她想出去看看叶玟妤，却又顾忌面子，咬了咬牙，还是按捺住心中的思念，躺在被子里没动。
　　客厅有脚步走动，旋即又听见门开门关的声音，似乎有人打开了她的房间，还走到了她的床前。
　　不知道该怎么面对叶玟妤，江茗欢只好假装睡着。
　　然而床侧站着的女人并没有做出其他动作，小半天后，默默离开了房间。
　　确认女人不在后，她才从被窝里钻了出来。
　　客厅又一次传来关门的声音，这一次，屋子的门被关上。
　　叶玟妤离开了。
　　江茗欢愣了愣，哪里顾得上什么面子，棉拖鞋都没穿，就赤着脚跑了出去。
　　眼里有惊诧有慌张。
　　她冲到客厅，果不其然，整个屋子空荡荡的，就她一个人。
　　暖气虽然开了，但地板上依旧冰冰凉凉，冷意透过脚心往身体里钻，她身上还只穿了件薄薄的毛衣，没过两分钟，一张脸已经变得苍白。
　　晚上八点，刚回家又走了。
　　什么意思？
　　江茗欢张了张唇，心里万分难受，胸口微微起伏，连气都喘不出来。
　　她和叶玟妤又吵架了吗？
　　为什么？
　　江茗欢想不通，连眼睛也跟着酸涩起来。
　　她不想和叶玟妤吵架的。
　　就这样赤脚站了十几分钟。
　　脚心与地面贴着，两只小脚丫没穿袜子，渐渐被寒意包围，冷的那两条细瘦小腿也跟着打颤。
　　叶玟妤提着食物进来的时候，看到的就是这幅场面。
　　她宠了疼了这么久的女孩子，连鞋子都不穿，就这么赤脚站在冰冷的地板上。
　　“你干什么？”
　　“鞋子都不穿？”
　　她面色沉了沉，把手里的袋子随手放到地上，赶紧走到江茗欢面前，牵着那只冰凉入骨的手将人领到了床上。
　　江茗欢晕晕乎乎，像是站傻了，这会坐到床上才感觉到了冷，将腿往床上缩了缩。
　　她闷声不语，叶玟妤面色渐渐变得难看，生气她不爱惜自己身体。
　　正想开口斥责，一直不肯开口的江茗欢，却抬起头，眼眸湿润的望着她，轻轻出了声。
　　只一句话，就熄灭了所有的怒火——
　　“我还以为，你不会回来了。”
　　作者有话要说：　　8号考完试我就日六
　　等我嘤嘤嘤


第五十二章 
　　叶玟妤听见这话, 手上动作一顿，不禁站直了身子。
　　空气中浮着暖意，她望着半靠在床头的女孩, 胸中莫名泛出一阵强烈的酸涩感。
　　不愿承认, 但事实就是如此。
　　她渴望得到江茗欢永远的依赖与信任，渴望两个人能拥有更进一步的关系，渴望她们能永远在一起——
　　不是以亲人的身份，而是以爱人的身份。
　　“这里是我的家，我不回来还能去哪？”
　　她的声音，依旧是一如既往的清冷平淡, 没人能听出其中的情绪。
　　女孩坐在床上没说话，只是咬了咬唇, 白天的戾气消失不见，看上去又软又可爱。
　　叶玟妤将头别开, 呼吸里藏着不能让人知道的隐秘情意。
　　那些渴望，都是见不得人的肮脏情感，作为一个活了两辈子的成年人, 她无法接受自己居然对一个还没有成年的女孩起了不该起的好感。
　　更不用说，那个女孩还是她名义上的侄女。
　　痛苦和矛盾在心脏中撕扯，随之而来的, 是无法消弭的自责愧疚，将那些渴望狠狠地、一点点的碾碎。
　　第一次尝到情爱的滋味, 原来是这种味道。
　　苦涩得让人一生都忘不了。
　　叶玟妤心潮起伏, 默默吸了口气, 随即背过身，走到柜子前蹲下，找出了一双新袜子。
　　“把袜子穿上, 出来吃饭。”
　　她低垂着眼睛，说话的时候，没有去看女孩一眼。
　　空气似乎陡然凉了下来。
　　江茗欢接过袜子，穿好后来到客厅。
　　桌上摆着的菜肴，都是她喜欢吃的。
　　这一刻，她仿佛已经彻底摆脱了书中女主的影子。
　　曾被叶玟妤放在心上惦记的白眼狼，如今真的变成了自己，这么想着，她心里又舒服了不少。
　　笨蛋女配，外表冰冰冷冷，内心其实又暖又软。
　　“这些，都是你买的？”
　　江茗欢拉开凳子坐下，桌上已经摆好了一碗白花花的热米饭。
　　一缕白气漂浮在眼前，伴随着的，是饭菜的香味。
　　叶玟妤坐在桌前，脸色有些冷，却还是点了点头，
　　“嗯。”
　　刚刚回来看了一眼，她就知道小侄女还在闹脾气，只怕是连晚饭都没吃，这才匆匆赶出去买了她喜欢的食物。
　　“吃吧。”
　　她出声催促，终于抬眼看了对面的女孩一眼。
　　这一眼，恰好就将对方眼中的笑意收入眼底。
　　一瞬间，心底所有的苦涩，都在这笑意中烟消云散。
　　或许，是她贪恋的太多，能作为亲人陪伴喜欢的人长大，未尝不是一件令人羡慕的事。
　　一顿饭吃完，两个人的关系恢复如初，仿佛白天的吵架都是幻觉。
　　叶玟妤能记着自己的喜好，江茗欢心里美滋滋的，什么气都没有了。
　　叶玟妤坐在客厅沙发上处理工作，她抱着一叠卷子也坐了过去，正准备打开卷子，身旁的女人就突然合上电脑，起身站了起来。
　　“这么晚了，去休息吧。”
　　怀里的卷子被抽走，江茗欢愣了愣，甫一抬眼，才发现女人正静静看着自己。
　　那双漂亮的眼睛，明亮幽深，似乎能将她吸进去。
　　几秒钟过后，她才反应过来，抿抿唇，摇头拒绝，
　　“我不困，我想陪你一起。”
　　“你什么时候睡觉，我就什么时候睡觉。”
　　叶氏的事情似乎越来越多了，江茗欢不是没有发现，叶玟妤虽然没有去上班，但实际上，她最近的工作比以前的更多。
　　每天凌晨两三点，都能看见她房间里亮着的灯。
　　江茗欢心疼的不得了，好几次劝她早点休息，却一点用都没有，只能选择用这个办法。
　　叶玟妤眉头一皱，面上有些苦恼之色，好半天过后，终于将手里的卷子放在电脑上，点头应下，
　　“现在就去。”
　　小计谋得逞，江茗欢笑的眉眼弯弯，从沙发上站起身，不等叶玟妤拒绝，就踩着拖鞋站到她身旁，主动拉住了她的手。
　　黏人精。
　　叶玟妤蹙眉，正要把手抽出来，却突然瞥见她眼中盈盈笑意，心中一软，居然生出几分不舍，再次纵容了对方的亲昵。
　　本想先把江茗欢哄回房间，就再出来处理工作，被送回房的，却是自己。
　　在女孩的要求下，叶玟妤无奈只能换上睡衣，躺进了被子里。
　　这次站在床前的，换成了江茗欢。
　　她微微弯下身子，笑着对床上的女人说了声晚安。
　　“叶玟妤，我们和好了，对吗？”
　　道过晚安后，她又凑到女人耳边再一次轻轻开口，声音轻细动听，像在吟唱小曲儿一样。
　　“我不知道你白天为什么会那样，可是我不想和你吵架，以后不要这么对我好不好？”
　　“你知不知道，我当时好难过…”
　　少女的温声控诉，一句接一句在耳边响起，明明是轻盈悦耳的声音，却恰似平地惊雷，在叶玟妤心中轰炸不停。
　　她甚至不知道该怎么回应。
　　“你好过分啊，还一直凶我——”
　　“为什么不让我陪你一起去看医生？我也想陪着你。”
　　这些话，分明是一个陷入热恋中的女孩，对爱人说的。
　　叶玟妤再迟钝，也听出来其中的不对劲。
　　她望向女孩的眼睛，被里面的向往爱慕震惊。
　　“好了，以后不准再莫名其妙发脾气了，我也会生气的。”
　　江茗欢笑笑，突然伸手盖住了她的眼睛。
　　脸颊上突然被一阵柔软擦过，轻的像是错觉。
　　再睁眼时，房间的灯已经熄灭了。
　　叶玟妤心脏跳的飞快，红唇微启，轻轻喘着气。
　　房门被带上，偌大的房间彻底安静。
　　只剩下她无法平静的心跳声。
　　不再怀疑，江茗欢喜欢自己。
　　叶玟妤心情复杂，各种情绪在心头夹杂纠缠。
　　喜欢的人也喜欢自己，本来是一件很值得开心的事，可她一点也不高兴。
　　叶玟妤躺在床上睁着眼睛，一句话都说不出来。
　　就算她两之间没有血缘关系，可这件事，就只有自己一个人知道。
　　所以，站在江茗欢的角度，她是爱上了自己的阿姨。
　　叶玟妤深吸口气，再也无法冷静——
　　十七岁，正是情窦初开的年纪。
　　＊＊＊＊
　　昨晚那番话，江茗欢一点都没觉得有什么问题，毕竟以前她就是这样和叶玟妤相处的。
　　本以为这些心里话足以解开两人之间那些突然出现的别扭。
　　可没想到，对方对她，却更加疏远。
　　那晚过后，叶玟妤已经连续三天晚上没有回家住了。
　　夜里十点，江茗欢下了自习，没有等顾睿秋和叶子祺，就一个人飞快的奔出了学校。
　　马路上，出租车一辆接一辆。
　　她把书包抱在胸前，随手招了招，很快，其中一辆就停了下来。
　　报上叶氏公司地址，她才拿出手机，给女人打去了电话。
　　耳机里传来一阵连续的嘟嘟声，却没有人接听。
　　江茗欢没死心，又拨了几个电话过去，还是没人接。
　　她没由的就来有点难过，只能给宋悦打了过去。
　　这一次，倒是很快就接通了。
　　“宋悦姐姐，我小阿姨还没下班吗？”
　　“叶总吗？叶总下午六点就离开公司了。”
　　宋悦躺在床上，有些摸不着头脑，前两天叶玟妤确实是住公司，但今天她很早就走了。
　　“噢，那你知道她去哪里了吗？”
　　江茗欢咬了咬唇，尽量控制自己不让声音颤抖。
　　虽然是总裁助理，但管的只是公事，上司的私事，宋悦是没有资格知道的，她摇摇头，语气里有些歉意，
　　“抱歉，叶总的私人行程我也不太清楚。”
　　私人行程？
　　江茗欢愣住，木然的说了声谢谢，就挂断了电话。
　　她怎么忘了，叶玟妤不是自己的女朋友，她只是自己的阿姨。
　　出租车一路疾驰，很快就到了公司。
　　江茗欢抱着书包站在大门口，腿上如同灌了铅一样，怎么也迈不动步子。
　　市中心夜里也热闹的很。
　　街上人来人往，喧闹非常。
　　公司前厅还亮着灯，将门前的路映照得异常明亮。
　　寒风刮过，她连冷都感觉不到。
　　耳边是路人一阵接一阵的聊天声，那么刺耳，仿佛在说所有人都有人陪，就只有她，没人要。
　　叶玟妤去哪里了？她不知道，她也没有资格知道。
　　人与人都是独立的个体，即便是亲人也不例外。
　　她和叶玟妤之间，无非只是她单恋罢了。
　　作为长辈，叶玟妤确实没有必要像自己这么个小辈交代行程。
　　江茗欢自嘲的笑笑，重新将书包背回肩上。
　　十几层楼高的公司，灯火通明，只可惜，里面没有那个女人。
　　江茗欢从阴影中走出，刚转过身，一个身姿妖娆的女人正好从公司出来。
　　女人打扮异常妖艳，她望着江茗欢的背影，忽而觉得有些眼熟，不由得试探性的叫了一句，
　　“江茗欢？”
　　这声音顺着风，如约传到江茗欢耳朵里，她步子一顿，转过了头，路灯下，露出一张苍白的小脸。
　　很漂亮的一张脸。
　　和死了十几年的叶玟希，有八分相似。
　　女人一时间看愣，几秒后才反应过来，踩着高跟鞋噔噔噔走了过去。
　　“还真是你。”
　　女人的脸很熟悉，但江茗欢就是想不起来她是谁。
　　好半天过后，脑子里终于才有了一点印象，她的声音，也瞬间变得冰冷，
　　“四姨——”
　　这个女人，正是只和她见过一次的叶家四小姐，叶玟媛。
　　不同于第一次见面时的打扮，叶玟媛今晚的妆容实在太浓，也难怪江茗欢没认出来。
　　两个人对彼此都没有好印象，此时再见面，气氛难免尴尬。
　　叶玟媛高仰着头，眼里是有钱人一贯的轻视倨傲，江茗欢看着只觉得更加心烦，根本不想搭理她。
　　她正准备转身离开，女人却伸手拦住她的去路，说话的语气，也是阴阳怪气，
　　“听说你现在和玟妤住？”
　　作者有话要说：　　回来啦！
　　没有挂科超开心，也希望最近考试的小天使们都能过过过！欧气分给你们(=^▽^=)
　　我已经开始放寒假啦！明天尽量日更六千~~~


第五十三章 (一更)
　　江茗欢眉头紧拧, 不知道叶玟媛为什么突然问自己这个。
　　对于叶家这些所谓的亲戚长辈，她一点好感都没有，要不是担心会给叶玟妤惹麻烦, 她根本就不想浪费时间搭理眼前的女人。
　　她抿抿唇, 两只手从口袋里拿出来，迎着冷风悬在腰侧，旋即点了点头。
　　“是，我和她一起住。”
　　路灯把两个人的影子拉的细长。
　　寒风之下，女孩的声音冷冽如冰。
　　叶玟媛听出对方话里的不耐，表情倏地一变, 眼底有些幸灾乐祸的意味。
　　“我看你还是搬回叶家吧。”
　　“跟她住，可没什么好处。”
　　她的语气十分怪异, 说出的话也叫人摸不着头脑。
　　回叶家住？开什么玩笑？小说里白眼狼在老宅住的那几天，可没少受罪。
　　江茗欢眉头皱的更紧, 懒得再回复什么，直接转身离开。
　　叶玟媛见人走了，依旧不肯放弃, 又追了上去。
　　她心里有自己的小九九，如今他们兄妹三个人加起来都不是叶玟妤的对手，倘若能把江茗欢拉到二房这边, 日后他们夺回叶家继承权的胜算必定能多几分。
　　叶玟媛紧紧跟在女孩身后，叫了几声见人不理, 终于说出了自己的猜测。
　　“你这么晚来公司, 是来找玟妤吧, 我知道她在哪——”
　　高跟鞋在地上噔噔噔的踩过，在黑夜中异常清晰。
　　江茗欢听见这句话，步子猛的一顿, 转过身停了下来。
　　那张俏丽的脸蛋，被微弱的白光映衬得愈发好看。
　　“她在哪里？”
　　叶玟媛望着那张脸，忽的愣了愣，心间无端生出一缕嫉恨。
　　叶玟希逃婚的时候，还不到二十岁，模样和眼前的女孩相差无几。
　　作为叶家这一代的长姐，叶玟希无疑是个很优秀的人，漂亮聪明不说，还格外上进，叶老爷子当年最爱的，也是这个女儿。
　　而叶玟媛，比之叶玟希，差了不止一星半点，从出生到叶玟希离开叶家，这十几年里，她一直被姐姐的光芒所掩盖。
　　她的父亲，永远注意不到她的存在。
　　叶玟希走了，叶玟妤也慢慢长大，她这个二女儿，比不上姐姐，也比不上妹妹。
　　可怜又可悲。
　　想到这些，叶玟媛胸口浮出阵阵恨意，不知道是恨那个已经去世的父亲，还是在恨夺走父亲关注的叶玟希和叶玟妤。
　　一阵风刮过，街边响起阵阵鸣笛声。
　　她将目光重放回女孩脸上，试图从中找出江茗欢和叶玟希的不同之处。
　　“四姨，我小阿姨在哪，能带我去见她吗？”
　　就在她观察的时候，女孩忽然冲她笑了笑，清纯动人，和记忆中的叶玟希完全不同。
　　一个丝毫看不出破绽的真诚笑容。
　　叶玟媛莫名打了个冷颤，要不是早就知道眼前的女孩不喜欢自己，恐怕她也会被这笑容骗过去。
　　直到这一刻，她才反应过来——叶玟希、叶玟妤，以至于现在的江茗欢，全都是同一种人。
　　聪明，强大，又骄傲。
　　她倾尽一生努力都追赶不上的那种人。
　　江茗欢最终还是坐上了叶玟媛的车。
　　两人一路沉默无言，车子在市中心转了一圈，最终停在一家电影院对面。
　　“她就在里面。”
　　叶玟媛看了看时间，快到十一点，看样子，人也该出来了。
　　电影院门口，摆着一张巨幅海报，内容正好是前几天江茗欢和叶玟妤看过的那场电影。
　　江茗欢将车窗往下摇了摇，一股冷气瞬间灌了进来，让她清醒了不少。
　　这么晚了，来看电影的人并不多，散场过后，只有零零散散几个人从里面出来。
　　车里的轻音乐还在播放，旋律优美动听。
　　透过车窗，江茗欢的注意力，全放在电影院门口的男男女女身上，不一会儿，两个年轻女人一起从里面走出来。
　　左边那个，穿着一件黑色的长衣，一张漂亮的脸被阴影包裹，看上去十分高冷，右边那个，十八/九岁的样子，脸上挂着乖顺的浅笑，边说还边偷偷看身旁的女人，眼里全是仰慕之意。
　　即便隔了一条长街，江茗欢也看的分明，这两个人，可不就是叶玟妤和那天晚上的女孩么。
　　脸色，不可抑制的白了白。
　　她转过头，目光冷冷，犹如一把利刃，闪着冷冽的光芒，狠狠地射向叶玟媛眼中，
　　“你怎么知道她在这？你派人跟踪她？！”
　　深更半夜，没有人知道叶玟妤去了哪里，偏偏叶玟媛知道，要说她没有派人跟踪，鬼都不信！
　　气氛一下变得僵硬。
　　叶玟媛脸色微变，虽然不愿意承认，但她确实被身旁人的眼神吓到了。
　　“别胡说，我可没功夫做这些事。”女人挑挑眉，语气理所当然，“我只是看见她和那个小明星一起吃了晚餐，有些好奇，才派人查了查。”
　　一起吃晚餐？
　　江茗欢没有说话，心里的难受莫名被放大，叫她连呼吸都变得困难。
　　她转过头，将车窗开的更大。
　　冷气灌进，她深吸一口，心脏瞬间被麻痹，再也感知不到任何伤心苦涩。
　　不回家，也不接自己的电话，原来是陪别人吃饭看电影去了。
　　这么想着，她的脸色更加苍白，想起那天叶玟妤说过的话，胸口更是疼的喘不过气。
　　——这部电影里有没有你认识的啊？
　　——没有。
　　当时那么斩钉截铁的回答，原来全是骗自己的。
　　叶玟媛并没有注意到身旁人的变化，看着叶玟妤和小明星一起离开的背影，脸上露出嫌恶的表情，
　　“真恶心，难怪这么多年她连男朋友都不找，原来是喜欢女人。”
　　“啧啧，藏的可真够深的…”
　　话里话外，全都是对叶玟妤的鄙夷。
　　虽然难过心上人骗自己，还跟别的女人一起约会，但叶玟媛的这些话，江茗欢却一句都听不下去，
　　“喜欢女人怎么了？她一样比你优秀一万倍。”
　　“要我回叶家——不可能。”
　　留下这两句话后，她伸手拉开车门，直接下车离开。
　　大街上，已经看不见叶玟妤和那个女孩的身影。
　　这一刻，江茗欢再也忍不住，眼睛瞬间变得通红。
　　回到家的时候，已经到了十二点，叶玟妤还没有回来。
　　江茗欢洗过澡，没有回房，只穿了件单薄的睡衣就倒在沙发上。
　　屋里的灯一个都没开，房子里漆黑一片，没有一丝人气。
　　半个小时候，屋外终于传开了脚步声，旋即，钥匙插进锁孔，女人推门进来。
　　叶玟妤摸黑脱下外套，合上房门，打开客厅的灯后才发现，沙发上居然躺着个人。
　　屋子里开了暖气，倒也不冷。
　　她皱了皱眉，不知道这人怎么在沙发上睡着了，才刚走近，原本闭着眼睛的女孩，却悠悠的睁开了眼睛，露出一对幽黑的瞳孔。
　　两人对视几秒，一时间居然相顾无言。
　　叶玟妤三天没回家，也就意味着两个人已经三天没有见面。
　　要不是想的紧，江茗欢也不至于一个人半夜跑去公司找人。
　　她望着那张熟悉的脸，忽的眨了眨眼，将眼中的酸涩压了下去。
　　“叶玟妤，你刚刚去哪了？”
　　女人沉默不语，伸手将卷发拨回耳后，面色有些疲倦，小半天后，才出声应答，
　　“我一直在公司。”
　　前两天没有回家，只不过是因为不知道该怎么面对江茗欢的这份喜欢。
　　不该存于世间的感情，应该让它默默隐藏。
　　叶玟妤能够冷静克制，不去奢求更多，却无法控制江茗欢的想法，也无法让她和自己一样。
　　想不到好的处理方法，就只能逃避，可逃避带来的后果，却是更深的误会和伤害。
　　她今晚本来准备早些回家，无奈前阵子帮过的那个小明星，说最近赚到了点钱，想请她吃饭作为谢礼。
　　她本想拒绝，可人家一个女孩子，为了见她一面，居然在公司的地下停车场守了整整一天，光是这份心意，她就没办法说出一个“不”字。
　　最后，只得同意了对方的晚餐邀请。
　　吃饭的时候，两个人无意中聊到女孩的电影，女孩说还没有在电影院看过自己的作品，今晚就是终映，又请求她陪同看最后一场电影，这才搞到这么晚回家。
　　叶玟妤叹口气，想起曾被江茗欢撞见过女孩主动献吻，因着怕被误会，还是没有将今晚发生的事说出来。
　　屋子里很暖，可江茗欢的心口却是一片寒意。
　　她静静地看着女人的脸，心脏又酸又涨，疼的她又想掉眼泪了。
　　为什么喜欢一个人是这么痛苦的一件事？
　　她想不通。
　　眼睛不知何时，已经浮上一层雾气，她收回视线，重重的咬了咬嘴唇，终于将泪水逼了回去。
　　“噢，那我回屋睡觉了。”
　　她的声音，听上去平平淡淡，似乎真的将女人的话听了进去。
　　起身的时候，长发披落在脸侧，恰好挡住泛红的双眼。
　　她紧紧握着拳头，指尖陷入肉中也毫无知觉。
　　叶玟妤立在原地没有动，也没有发现小侄女的异常。
　　直到对方从自己身边经过，才察觉到那幅瘦弱的身体在微微颤抖。
　　冷吗？
　　屋子里那么温暖，怎么会冷？
　　她伸出手，想要拉住那只白皙的小手，可最终，却还是少了一点勇气。
　　保持距离，才会让她们两个人保持清醒。
　　或许，正是因为自己对江茗欢太过纵容宠溺，才会让她将这份宠爱误认为喜欢，甚至于深陷其中。
　　三天未见，再见面，就只说了这三句话。
　　那个女人一点也不喜欢自己，要不然，怎么能一而再再而三的骗自己呢？
　　江茗欢回到房间，再也忍不住，躲在被窝里压抑着声音哭了出来。
　　作者有话要说：　　快…表白(？)了


第五十四章 (二更)
　　叶玟妤在客厅了站了半天才回了卧室。
　　她的手机下午就关了机, 也不知道小侄女给自己打了这么多电话，这会儿看着满屏幕的未接来电，一时间各种情绪在心里起伏, 让她难受万分。
　　和江茗欢在一起, 她习惯以长辈自居，因此考虑的也更多，倘若江茗欢再大一些，更成熟一些，她也不会像现在这样纠结。
　　十六七岁，正是春心荡漾的年纪。
　　她实在无法确定, 江茗欢的喜欢，是否只是一时起意的冲动。
　　尚处在青春期的女孩, 懵懵懂懂中对自己的阿姨产生了好感。
　　作为被爱慕的那一方，除了疏离躲避, 叶玟妤想不到更好的处理方法。
　　指尖在手机屏幕上划过，最后一通电话，是宋悦打过来的。
　　和这通电话一起的, 是一条未读短信。
　　叶玟妤点开信息，还没有看完，脸色就微不可见的变了变——
　　原来江茗欢早就知道她不在公司。
　　没由来的, 心里有些乱，想起刚刚在客厅时女孩颤抖的身体, 叶玟妤的表情也变得慌张。
　　她轻喘口气, 放下手机, 眉头紧锁，终于来到了客房门口。
　　房间里的灯已经关了。
　　站在门口，听不见里面一点动静。
　　江茗欢才刚回房不久, 应该不会这么快睡着。
　　叶玟妤敲了敲门，并没有人应声，她叹口气，伸手握住门把，轻轻转动，房门没有反锁，她如愿进了房间。
　　屋里漆黑一片，门口大敞着，她借着客厅的光慢慢往里走，直到走到床前，才发现被子里的身体在微微颤抖。
　　“江茗欢——”
　　叶玟妤一生之中，从来没有过这样的时刻，慌乱、害怕，像做错事的孩子，连揭开被子的力气都没有。
　　听到她的声音，被子里的人并没有给出回应，只是身体颤动的幅度，却更加明显了。
　　耳边的呜咽低泣声慢慢响起，越来越大，那么压抑，那么克制，光是听着，就能让人感受到流泪的人该有多难过。
　　叶玟妤呼吸一滞，放在以前，她肯定不理解为什么江茗欢要哭，可如今，一切都是那么明显。
　　只不过是一个无心的谎言，她从没想过会让对方这么伤心。
　　明明也是喜欢这个人的，怎么就成了现在这样？
　　酸楚苦涩涌在心头，叶玟妤坐在床侧，轻轻弯下腰，掀开被子一角，终于看见那张满是泪痕的小脸。
　　心脏倏地泛出一阵疼痛，手上动作一顿，还没有反应过来自己做了什么，指尖已经捻上女孩眼角，将那滴还没有落下的泪珠抹去。
　　“抱歉，手机没有电关机，没有接到你的电话…”
　　这么温柔的声音，这么怜爱的语气，已经好久没有听到了，是在做梦吗？
　　江茗欢正是难受，委屈的不得了，这会儿听见心上人这么温柔的跟自己说话，刚刚止住的泪水又滚了下来。
　　“晚上和一个朋友去吃饭，还看了场电影，所以回来晚了…”
　　事情到了这个地步，叶玟妤不打算再瞒下去。
　　她俯下身子凑近了些，从床头拿过一张纸巾，替小侄女擦起眼泪，动作轻柔的像是对待什么珍宝一样。
　　“朋友？什么朋友？一起睡觉的朋友？”
　　女孩眼睛通红，语气里尽是讽刺，叶玟妤手一颤，不自然的抿了抿红唇，没有说话。
　　这话里的醋味，都快漫出来了。
　　此时此刻的江茗欢，像极了陷入爱情中的小女孩。
　　叶玟妤心口沉了沉，眼底情绪复杂，那双漂亮的眼睛，头一次露出这么无措纠结的神色。
　　“江茗欢，你是不是——喜欢我？”
　　有些话，终归还是说清楚比较好。
　　一味的逃避，不是解决的办法。
　　这句话刚说完，空气瞬间安静。
　　江茗欢躺在床上，脸上还挂着两道未干的泪痕，脸上的表情一变再变，从委屈到惊讶再到羞怯，全因床侧的女人而起。
　　她不是什么胆小的人，对于爱情，也是如此。
　　这句话既然对方已经问出口，她就不可能会否认。
　　房间寂静无声，只能听见两人的呼吸声。
　　叶玟妤盯着女孩的脸，心田泛起阵阵苦涩。
　　女孩那双杏眼里闪着水润的光芒，好看又勾人，像是晨间在草丛里接露水喝的小妖精，漂亮却不自知。
　　被这样的目光看着，江茗欢有些抵抗不住，红热飞快的攀上面颊，幸亏有黑暗做掩护，才没有被发现。
　　心脏砰砰砰跳的极快，她莫名觉得紧张，咬了咬下唇，将脑袋别到另一边，终于轻轻出声，给出了肯定的答案。
　　“是——”
　　明明只有一个字，却花光了她毕生所有的勇气。
　　十七岁的少女，第一次有了喜欢的人，给出的爱，是那么干净热烈又纯粹。
　　像是飞蛾扑火一样，不计后果，把真心掏出来，心甘情愿的送给对方。
　　叶玟妤彻底沉默。
　　虽然早就想象到了对方的回答，但真正到了亲耳听见的时候，感觉还是和想象中不同。
　　江茗欢还太小，根本不知道什么才是真正的喜欢。
　　这世上优秀的人太多了，她才十七岁，她应该有更好的人生，去认识更多的人，或许到了那时候，她就会发现，原来年少时的喜欢，只是对长辈的一种信任依赖罢了。
　　叶玟妤何尝不想借着喜欢的名义，将她绑在自己身边，让她一辈子都生活在自己的羽翼之下，只可惜这样做，实在太过自私。
　　空气越来越安静，气氛开始变得尴尬。
　　江茗欢一直没听到心上人的声音，心里生出几分不安，终于又将头转了回来。
　　女人眉眼低垂，五官精致如初，江茗欢看的挪不开眼，撑着手臂悄悄坐了起来，趁着女人没注意，半个身体靠了过去。
　　伸手环住女人的腰，脑袋倚在女人肩上。
　　静谧的黑暗中，两人呼吸交缠。
　　暧昧的味道愈发浓重。
　　既然叶玟妤不肯说，那就由她来说——
　　“叶玟妤，我喜欢你。”
　　“我不想看见你和别的女人有任何亲密举动，也不想你和别的女人一起吃饭看电影。”
　　“上次那个女人亲你，我真的好难过，你怎么能带别人回家？”
　　“回我们的家…”
　　“叶玟妤，我不想做你的侄女，我想做你女朋友，让我以后一直陪着你，好不好？”
　　话音未落，她微微仰起头，两只小手紧紧攥着女人手臂，就在她的唇即将亲到红唇的时候，这个吻，却被女人侧头躲了过去。
　　多么明显的拒绝意味。
　　江茗欢一愣，心中冷了冷。
　　不需要叶玟妤再说什么，她已经明白，那只义无反顾扑向火烛的飞蛾，最终被追逐的火光亲手烧死。
　　而她年少的喜欢，终将像这只飞蛾一样，被所爱的人亲手扼杀。
　　叶玟妤抬起头，两人视线在空气中相撞，一个热烈如火，一个冷淡如冰。
　　“我是你的阿姨，你妈妈的妹妹，你知道自己在说什么吗？”
　　多么冷静理智的话，和她的性格一样，克制冷漠到了极点。
　　“江茗欢，你还小，你对我，或许并不是那种感情。”
　　年纪和身份，两道跨越不过的鸿沟，把两个人永远隔开。
　　江茗欢何尝不明白叶玟妤的顾虑。
　　可她还是觉得难过，叶玟妤明明知道，她们两个之间，其实并没有所谓的血缘关系。
　　叶玟妤不喜欢自己，所以才会用这个理由来搪塞。
　　想到这个可能，她心口愈发疼痛难忍，心脏都像是被人捏住了一样，连呼吸都喘不过来。
　　她对叶玟妤，当然是真正的喜欢，这一点，没有人比她自己更清楚。
　　可如今，连这份喜欢，都要被人质疑，简直太可悲了。
　　晦暗不明的空间，掩住她苍白的脸色。
　　她看了看女人一眼，目光中只有那道精致侧颜，
　　“我对你是什么感情，没有人比我更清楚。”
　　“那你对我，又是什么感情？”
　　叶玟妤身子一颤，身体不自觉的往后退了退。
　　江茗欢的爱，强烈而炽热，像是一块巨石，压在她的心头。
　　作为对方的长辈，她理应为对方的未来考虑。
　　这样的喜欢，她无法心安理得的接受。
　　“我对你，只有亲情。”
　　望着江茗欢的眼睛，她平静的说出那七个字。
　　不是拒绝，却比拒绝更伤人，甚至没有给江茗欢解释爱意的机会，就将她的爱和喜欢，全部打入深渊。
　　只有亲情——
　　年龄和身份，注定了她们两个人，只能是亲人。
　　江茗欢小脸瞬间惨白，心情跌入谷底，身体如坠冰窟，抖个不停。
　　她以为，叶玟妤对她，多少会有一点好感的。
　　两人相处的两个月，这个女人对她是那么的纵容宠爱，毫无底线，甚至比对书里的原女主还要好。
　　原来，只是亲情吗？
　　难受到极点，眼泪反而流不出来了。
　　江茗欢一时说不出话，嘴唇张了张，却发不出任何声音，许久过后，才颤抖着开了口，
　　“好——我知道了。”
　　叶玟妤看见她这样平静，心里反而变得不安。
　　她伸出手，还没碰到江茗欢衣角，身前的人就往后躲了躲。
　　像是在逃避什么。
　　两个人之间，终归是和以前不一样了。
　　叶玟妤眼中闪过一丝愕然，表情依旧未变，她微微抬眼，发现江茗欢冲她笑了笑。
　　房间太黑，她看不分明，只是看到女孩嘴角微微弯了弯，再下一秒，一道轻灵的女声在耳边响起。
　　“既然是亲人，那今晚的事，就都忘了吧。”
　　“以后我是你的侄女，你是我的阿姨。”
　　“这样，也挺好的。”
　　女孩的声音，听不出一丝难过。
　　彼时的叶玟妤，还没有听懂这三句话代表了什么意思。
　　等她明白过来，已经是两年之后。
　　这天晚上，江茗欢真正想说的，其实是——
　　那我再也不要喜欢你了。
　　作者有话要说：　　好了，接下来都是追妻火葬场了
　　(我已经开始想象小阿姨抱着小江喊“宝贝”了，我滴妈怎么这么甜)


第五十五章 (一更)
　　嘴上说着忘记, 实际上，两个人谁也忘不了。
　　第二天晚上，叶玟妤再次留在公司。
　　她躺在床上, 闭着眼睛, 强迫自己不去想和江茗欢有关的一切，可脑海里浮现的，却是前天夜里女孩靠在自己肩上，轻喘着气，妄图亲吻自己嘴唇的羞涩模样。
　　那么热的呼吸，那么强烈的爱意, 几乎要将她灼伤，倘若她当时再放纵自己一分, 或许，她就不会做出躲避的动作。
　　拿出手机看了一眼, 时间显示已经到了十一点半。
　　这个点，江茗欢应该已经睡了。
　　虽然白天已经提前说过今晚加班，不会回家, 可那孩子，一定还是会偷偷伤心吧。
　　叶玟妤面上苦闷不已，精致的面庞上全是烦恼之色。
　　她不回家, 只是不想让两个人继续尴尬的相处，可从未想过, 原来思念也会如此折磨人。
　　爱情的甜蜜痛苦, 在心里纠缠, 让人彻夜难眠。
　　同样睡不着的，还有家里的江茗欢。
　　叶玟妤那句“只有亲情”，杀伤力实在太大, 从听到这句话开始，她就陷入了巨大的苦痛之中。
　　江茗欢是骄傲的，无论处理什么事情，她都有自己的原则和底线。
　　即便是在爱情上被拒绝，她也想维持最后的尊严。
　　她心里笃定，叶玟妤明明知道两人之间没有血缘关系，却偏偏还要用这件事来作为拒绝她的借口之一，想必，是对她半分爱意都没有。
　　既然不爱，她自然不会苦苦纠缠。
　　叶玟妤的性格，没有人比她更了解，再继续追求痴恋，只会引来这个女人更大的反感。
　　与其闹到不能收场的地步，不如放过彼此，也给自己保全最后的尊严。
　　她已经认定叶玟妤对自己并没有超越亲情之外的感情，便决定将这份喜欢深埋心底，永远都不再表露出来。
　　人们常说，初恋对于每个人来说，都有这不一样的特殊意义。
　　第一次爱上的人，又何尝不是？
　　十七岁的江茗欢，鼓起此生中所有的勇气，勇敢的对心上人表达了喜欢与爱意，可得到的回复，却只有质疑与拒绝。
　　叶玟妤甚至不相信自己爱她，相比被拒绝，这件事，对于她的伤害更重。
　　年少时的痛苦经历，随着时间的消磨，慢慢就成了心口上的疤，虽然看不见摸不着，却总会在夜深人静时发出渗骨的疼痛，告诉江茗欢，她的喜欢，在叶玟妤眼里，其实什么都不是。
　　恋爱谈不成，生活却还要继续。
　　从那晚过后，叶玟妤就很少回家了，江茗欢大致能猜到原因，只觉得是自己的喜欢给对方带来了困扰，心里愈发难受酸楚。
　　顾睿秋和叶子祺都发现了她最近情绪不对，问了几次，还是什么都没有打听到，后来得知她的猫还在于喜喜那里，策划过后，两个人特意去了文科部一趟，把猫从女生宿舍抱了出来。
　　小猫咪这段时间被养在宿舍，白天于喜喜不在，就只能把它关在笼子里，这会儿被抱了出来，也不知道害怕，在江茗欢怀里蹭了又蹭，寻了个舒服的位置就趴着睡了。
　　于喜喜在旁边看的啧啧称奇，要知道，她养了这小东西差不多一个月，可从没得到过这么温柔的待遇。
　　“茗欢，它这么亲你，你真的不准备把它带回去吗？”
　　于喜喜看见江茗欢脸上的笑意，看出来她舍不得这小东西，询问她要不要把猫接回去。
　　伸手在猫背上揉了揉，手心的柔软触感让江茗欢压抑了几天的心情好了些许，想起和家里那个女人的尴尬关系，她心口又生出些苦涩。
　　曾经仗着叶玟妤的宠爱，提了那么多过分的要求，现在既然知道对方不喜欢自己，某些事情，当然不能再继续下去。
　　叶玟妤不喜欢小动物，也没有什么理由为了自己就同意在家里养猫。
　　毕竟，她们只不过同住一屋的亲人罢了。
　　想了想，她摇了摇头，冲身前的女孩微微笑了笑，
　　“我不养了，送给你吧。”
　　“家里有人不喜欢小猫，不方便，不然当初也不会寄养在你这里了。”
　　“这只猫是心羽的，她当时说了，如果我不喜欢，就送给你。”
　　“我相信你会好好照顾它的。”
　　话毕，她低了低头，温柔的看向怀里睡着的猫咪，面色渐渐变得苍白。
　　一旁的叶子祺知道她说的“不方便”是指什么，上前一步，安慰似的拍了拍她的肩膀，语气中有些遗憾，
　　“姑姑不喜欢养这些，等以后你搬出去住，就可以养了。”
　　搬出去？
　　江茗欢愣了愣，恍然间才惊觉，原来所有人都觉得，她成年之后搬出叶玟妤的“小家”是理所当然。
　　是了，她和叶玟妤的关系，只不过是阿姨和侄女罢了，怎么能一直住在一起呢？
　　她回过神，对着叶子祺点点头，面色放松了些，一张漂亮的小脸上看不出血色，显得格外清冷孤傲。
　　连续几天的低落心情，终究还是影响了成绩。
　　上次的分班考试，她考了第一，这个月月底的分班考，她掉到了第十。
　　卷子不难，她只是不愿意写，或者说，做题的时候根本集中不了精神。
　　江茗欢没把这考试放在心上，对于自己真正的实力，她还是很有信心的。
　　可这天放学后，突然出现在学校门口的叶玟妤，还是瞬间就让她红了眼睛。
　　两个人多少天没有见面了？江茗欢已经记不清。
　　看着女人立在校门口的身影，她居然没有勇气走过去。
　　两个人隔得那么近，却又隔得那么远。
　　叶子祺跟在她身旁，并没有发现她情绪已经变得不对，拉着她的手臂就一路跑到了女人身前。
　　“姑姑——”
　　少年恭恭敬敬喊了一声，旋即把女孩推到了女人身边，口里还不忘说着叮嘱的话，
　　“你得好好开导开导她啊。”
　　想来，叶子祺误以为江茗欢失恋，被这事影响了成绩，这才特意打电话把叶玟妤叫了过来。
　　叶家的车已经开来了，就在不远处，把妹妹交出去后，他就直接上了车。
　　寒风之中，一高一矮两个纤瘦背影，就这样静静伫立在附中门口。
　　江茗欢低着头，任由冷风往脖子里灌，眼睛中的红意被风吹过，竟然莫名生出一阵酸涩。
　　叶玟妤身上裹着大衣，两只手贴在身侧，静静地看着眼前闷声不语的女孩。
　　门口走读的学生一个接一个的离开，很快，大门附近就只剩下她们两个人。
　　江茗欢长发散乱，被风一吹，全部落在脸颊旁，正好挡住了她的脸。
　　空气依旧沉默。
　　叶玟妤还在酝酿该说些什么，她身前的女孩，就已经抬步走了出去。
　　江茗欢心里难受又委屈，步子越走越快，两个人一前一后走着，直到进了家门，都还是一句话没说。
　　叶子祺离开时的交代还在耳边响起。
　　小侄女回房前，叶玟妤终于出声将人喊住，
　　“你还好吗？”
　　“子祺说你最近状态不太对…”
　　她蹙了蹙眉，长卷发披散在身后，身上还穿着那件熟悉的黑色大衣，眉眼精致，气质清冷，整个人直直的站着，像一座没有感情的冰雕美人。
　　江茗欢温声抬头，眼眸湿润，小脸一片白色。
　　曾经那些浓重的爱慕依恋，全都消失不见，现如今那双好看的杏眼中，只有冷静与理智。
　　“我没事。”
　　看出来叶玟妤是真心关心自己，可江茗欢却觉得心里更加难受。
　　她摇摇头，面色虽然平静，但两只手插在口袋，却早已握成了拳头，
　　“你不用担心我的成绩，考试那天我身体不太舒服，所以才没考好。”
　　“下次，第一还是我的。”
　　话音未落，她就弯唇笑了笑。
　　轻浅笑容，配上杏眼水眸，可真是好看极了。
　　叶玟妤看见这微笑，心口没由来的跳了跳，眼中映出来的，就只有这一个笑容。
　　聪敏如她，即便对面的女孩伪装的再真实，她也能一眼看出，这个笑容根本就是虚假的。
　　以前的江茗欢从来不会这么笑。
　　曾经性格直爽，偶尔娇蛮的少女，也学会了用笑容来掩盖伤心。
　　叶玟妤心中苦涩又自责，一时间不知道该说些什么，好半天过后，才轻叹口气，点了点头，
　　“我知道。”
　　说完这句话，两个人再次沉默了下来。
　　江茗欢不想再继续这尴尬的空间，抿抿唇，故作平静的往后退了两步，
　　“没事的话，我回房休息了。”
　　叶玟妤没说话，看着她转身离开，就在房门要被关上的时候，她终于重新开口，
　　“公司有个项目出了问题，你二舅和三舅…你应该知道，他们不希望我留在公司…”
　　“事情有些复杂，所以最近比较忙，才没有回家住，不要胡思乱想，好吗？”
　　温柔解释的语气，满是宠溺。
　　江茗欢一手搭在门上，嘴唇微微翕动，心脏却像被一根尖锐的长针刺过一样，疼的她想掉眼泪。
　　不喜欢，就不要用这样的口气跟自己说话啊！
　　她抬眼看了女人一眼，面色控住不住的变了变，露出一个痛苦的表情，一分钟过后，才点头像应声，
　　“我没有胡思乱想，你也不需要向我解释什么。”
　　她别过头，使劲的眨了眨眼，终于将眼里的水雾逼回，又恢复成之前的平静模样，
　　“还有，不喜欢我的话，就不要对我这么好。”
　　“不然，我会以为你也喜欢我。”
　　话还没说完，房门就被砰的一声合上。
　　叶玟妤张了张唇，眼底闪过一丝晦暗不明的情绪——
　　原来，喜欢一个人，是根本就藏不住的。
　　作者有话要说：　　哈哈哈看出来了，你们是真的喜欢火葬场
　　(我也很喜欢)


第五十六章 (二更)
　　一场对话, 不太愉快的结束。
　　时间慢慢流逝，距离高考只剩一个月，两个人的关系, 最终回归平静。
　　叶氏的事, 江茗欢了解的并不多，两人将话说清楚后，她也再没去公司。
　　转眼，又到了回老宅的日子。
　　依旧是叶玟妤开车带江茗欢过去，不同于之前的冷漠氛围，这一次, 两个人刚进别墅，所有人的目光都齐刷刷看了过来。
　　准确的说, 是看向叶玟妤。
　　秦戏水坐在沙发上，脸上隐隐有怒气出现, 看着女儿进来，摸了手边的拐杖就迎了上去。
　　江茗欢看她表情不对，脸色一变, 伸手拉住叶玟妤衣角，两个人同时停了下来。
　　氛围怪怪的。
　　几个佣人经过，连气都不敢大喘。
　　二太太苏宁玉听见动静, 慢悠悠的从楼上下来，身旁跟着叶玟媛, 两个人脸上都挂着阴阳怪气的笑容。
　　叶玟妤皱了皱眉, 回过头看了江茗欢一眼, 让她不用担心，一个人走到秦戏水面前，随后, 两人一起进了房间。
　　叶玟媛站在楼梯口笑了笑，表情得意。
　　江茗欢正好看见这个笑容，心口一跳，忽然生出些不好的预感。
　　一楼卧室，秦戏水从抽屉里拿出一叠照片，一脸怒意的甩到叶玟妤面前，声音尖锐刺耳，
　　“你自己看看看这是什么！！！”
　　这个女人，前半生在女儿头上狠惯了，这会儿早就不记得谁才是这个家的主人。
　　叶玟妤微微蹙眉，拿起一张看了看，正好是她和小明星在餐厅吃饭的照片，后面的，还有两个人一起从电影院出来的画面。
　　想来，那天是被人跟踪了。
　　只不过是一些捕风捉影的照片，翻不出什么波浪，她并不在意，面色依旧平静，看不出半分情绪波动。
　　秦戏水看她这样，以为她根本不把自己说过的话放在眼里，气的手都开始颤抖。
　　“妈妈怎么跟你说的，二房那些人天天盯着你，就盼着你出事，你倒好，这么明目张胆的跟女人约会，你是生怕他们抓不到你把柄吗？！！”
　　叶玟妤听着这些话，忍不住勾了勾唇，嘴角露出一个冷笑。
　　秦戏水怕的，根本不是她和女人在一起，而是怕她变得不完美。
　　今天有人能从她喜欢女人这件事上攻击她，明天就能从别的事上做文章，总有一天，她的身份，也会被挖出来。
　　这才是秦戏水最害怕的事。
　　在她心中，叶玟妤就像一道坚不可摧的城墙，将她严严实实的掩在其中，这座城墙不能出现任何裂痕，必须永远保持完美，才能彻底断绝敌人摧毁它的念头。
　　“把柄？这些照片就算是把柄？妈妈，你未免太小看我了。”
　　叶玟妤挑了挑眉，转过身，随手捏起一张照片，眼神晦暗不明。
　　秦戏水看着女儿高挑美丽的背影，脸色有些慌乱，她往前踏了两步，还没来得及开口，叶玟妤就转过了身，目光冷冷，好似两道带刺的寒芒，毫不留情的刺向她。
　　“公司的事，不需要你来操心。”
　　“过段时间，我自然能让外面那些人消停。”
　　笃定而又冷酷的口气，没有一丝温度。
　　消停是什么意思，别人不懂，秦戏水是懂的。
　　二房的人，最近动作太多，往日她不止一次劝过女儿反击，只可惜每次都无疾而终。
　　毕竟还是兄弟姐妹，做事总要留有一点余地，可这次看来，叶玟妤是真的准备出手了。
　　想到这个可能，秦戏水满意的笑了笑，她自认为自己和叶玟妤是同一条船上的人，却从没想过，自己从来没有把对方当作自己的女儿。
　　气氛忽的缓和下来。
　　屋外天色渐暗，房间窗帘半开，灯光映到玻璃上，射出一道淡淡的光芒。
　　叶玟妤望着母亲的笑容，心底生出一股厌恶。
　　对付苏宁玉这些人，不是为了秦戏水，而是为了自己。
　　现在的她，像是被猎人包围的猎物，不主动出击，就只能走上辈子的老路。
　　她垂了垂眼，目光中掠过一丝冷意，随后瞥了身前的妇人一眼，声音冷漠无调，听不出半分感情。
　　“二房的人，我会对付。”
　　“但我的私事，你没有资格管。”
　　话还没说完，秦戏水的脸色就开始变得难看。
　　叶玟妤举起其中一张照片，冷冷出声，似在警告，
　　“照片里的人，跟我不是那种关系，但就算是，你也没有资格来指指点点，我喜不喜欢女人，愿意和谁在一起，是我的事。”
　　“我的婚姻，可不是让你用来巩固地位的筹码，记住了吗？妈妈——”
　　妈妈，多么温暖的一个词。
　　只不过从叶玟妤嘴里说出来，就只剩下了冰冷的味道。
　　秦戏水被这两句话气的腮帮子都在抖，指甲死死的抠在拐杖上，半天过后，怒气终于爆发，举起手里的拐杖就要往叶玟妤身上砸——
　　“……”
　　“你说这些话是什么意思？！”
　　“当年要不是我、我……你以为你能有今天吗？！”
　　“我辛辛苦苦把你养这么大，你就是这么报答我的？”
　　“……”
　　她口中骂骂咧咧，骂人的声音隔着门都能听到，路过的佣人不敢多待，匆匆而过。
　　客厅里的人隐隐约约也能听见，虽然听不清楚里面到底在说什么，可依稀能辨别，这对母女是又吵起来了。
　　苏宁玉坐到之前秦戏水坐过的地方，端起茶杯押了一口，眼底浮出一缕淡淡的笑意。
　　江茗欢一个人站在角落，不愿意靠近这个恶毒的中年妇人，眼睛里全是嫌恶与愤怒。
　　这个家里，就没有一个正常人。
　　叶玟媛陪坐在苏宁玉身旁，侧目看了江茗欢一眼，扶着膝盖站起，慢慢走了过去，又一次提出来了那的请求，
　　“怎么样，要不要——搬回来住？”
　　＊＊＊
　　卧室里，叶玟妤伸手接住那一记重重的拐杖，脸上表情愈发冷酷，
　　“随你怎么说，叶家现在在我手上。”
　　“想安安分分做你的三太太，最好不要插手我的私事。”
　　“还有，听说舅舅的公司遇到了不小的麻烦，作为警告，这一次，我不会出手帮他。”
　　冷冽的声音，说出最无情的话。
　　秦弄云贪得无厌，一次又一次把她当成冤大头，从叶氏索要好处，作为叶氏集团的总裁，她不可能每次都满足他的无理要求。
　　现在，正好是将话说清楚的好时机。
　　秦氏是秦戏水心里最重要的东西，说出这话，也就意味着，从今往后，她再也不会受自己这个所谓的母亲摆布。
　　气氛降到冰点。
　　房间彻底安静，秦戏水脸色大变，手一松，拐杖就滚到了地上。
　　秦氏最近有麻烦，这事她早就知道，本来还想趁着叶玟妤回家这趟，让她把事情帮忙解决了，可没想到，最后居然闹到现在这个地步。
　　她心里有些慌了，声音变弱了许多，再也没有刚刚咄咄逼人的气势，说话的语气，也带了些央求意味，
　　“玟妤，你对妈妈不满意，可以直接和妈妈说，为什么要拿秦氏来说事呢？”
　　“你舅舅也跟我说了，这一次你要是不出手，秦氏可就完了，你不会忍心看着你舅舅落到那个地步的…”
　　“玟妤，妈妈答应你，以后不会再干涉你的私生活，这一次，你再帮帮你舅舅，行不行？”
　　秦氏，是秦戏水最在乎的东西，叶玟妤一拿秦氏的未来做威胁，这个向来极度以自我为中心的妇人，立刻没了脾气，成了任人拿捏的软柿子。
　　叶玟妤只觉得无比可笑，她安静的看着自己母亲的变脸大戏，内心毫无波澜，直到妇人没再说话，她才摇了摇头，语气冷冽的直接拒绝这无理的要求。
　　“我刚刚说的，看来你还是没有听明白。”
　　“舅舅这些年从叶氏得了多少好处，你不会不知道，如今秦氏资金出了问题，想着叶氏来补，就算我同意，董事会也不会同意。”
　　“你总说怕被人抓住我的把柄，实际上，我这些年对舅舅的帮助，才是最大的把柄。”
　　“妈妈，这些，你应该都知道吧。”
　　叶玟妤冷笑一声，不愿再多说，放下手里的照片出门离开。
　　重回客厅，沙发上又多了几个人，叶玟凛和叶玟靳也回来了。
　　叶子祺趴在楼梯上，没有下来，他知道家里人的关系并不好，对于这个所谓的家族聚餐，也是毫无兴趣。
　　叶玟媛和江茗欢站在角落，不知道两个人在悄悄说些什么。
　　叶玟妤带上房门，目光在客厅中环视一圈，最终抬步走向大门旁边的角落。
　　江茗欢低垂着脑袋，并没有发现她的到来。
　　叶玟媛背对着客厅，自然也看不到身后来了人，依旧在劝对面的女孩搬回叶家住，
　　“你和她住，有什么好处？”
　　“你以为她是真的关心你吗？啧，还不是为了你手里的股份——”
　　“怎么样，搬回叶家住？”
　　话还没说完，空气中就传来一阵冷意，就连气温仿佛都跟着下降了不少。
　　叶玟媛莫名打了个冷颤，身体情不自禁的抖了抖，还没来得及回过头，耳边就已经响起了一道没有温度的声音，
　　“接她回叶家，问过我了吗？”
　　冰冷的嗓音，和它的主人一样，有着致命的魅力。
　　江茗欢倏地抬起头，眼睛中映出女人冷酷漂亮的脸庞。
　　心脏，没由来的跳的快了些。
　　不可否认，叶玟妤对她的吸引力，超越了她认识的所有人。
　　叶玟媛闻声一颤，脸色慌乱，声音也变得没有底气，
　　“玟妤，茗欢不是你一个人的侄女，她在你那住的不开心，还不准她搬回来住吗？”
　　不开心？
　　叶玟妤一怔，目光中闪过一丝震惊，回身看着面前的女孩，声音一如既往的冷酷，
　　“你要搬到这里住？”
　　作者有话要说：　　小阿姨:表面冷酷，内心慌得一批，不准搬！


第五十七章 (一更)
　　住进叶家, 根本就是不可能的事，即便和叶玟妤的关系变得尴尬，江茗欢也从没考虑过搬回老宅。
　　叶玟媛多番试探挑拨, 不过是为了让叶玟妤在这个家孤立无援, 想通这点，她坚决的摇了摇头，
　　“我从来没说过要搬回这里住。”
　　叶玟媛脸色微变，眸光中闪着愤怒，也不知道叶玟妤下了什么迷药，居然能让江茗欢这么死心塌地的跟着自己。
　　三个人站在角落, 不再说话。
　　叶玟妤忽然牵住女孩的手，在她手心捏了捏。
　　一个小小的, 亲昵无间的动作，只属于她们两个人的。
　　江茗欢愣了愣, 心跳的飞快，几秒后才反应过来，强做镇定的冲女人点点头, 转过身离开。
　　角落里，很快就只剩下叶玟妤和叶玟媛两个人。
　　看着这个压在自己头上十几年的妹妹，叶玟媛心中抑制不住的泛出嫉妒。
　　叶玟妤的相貌, 无疑是叶家这一代中最为出色的。
　　当年的叶玟希虽然也很美，但她的美却过于张扬, 富有攻击性, 如今的叶玟妤, 精致清冷，不需要一分高调，就能吸引所有人的目光。
　　无论与这两个人中的谁相比, 叶玟媛都显得很普通。
　　年龄明明更大，但气势却比不上妹妹半分，伸手拨开头发，叶玟媛将头扭到一边，掩去面上的不服，
　　“既然这样，我也就不强求了。”
　　姐妹两个，关系并不算好。
　　叶玟媛不愿意和妹妹单独相处，转过身就要走，而一直没说话的漂亮女人，却抢先一步冷冷开口，
　　“照片，是你找人拍的吧。”
　　空气瞬间静默。
　　叶玟媛有些心虚，头还高高仰着，不反驳也不解释。
　　想来，是默认了。
　　叶玟妤冷笑一声，眼神玩味，目光微转，直直的看向自己的姐姐，
　　“有时间管我的私生活，不如多想想办法，怎么留住未婚夫。”
　　“听说，宋昌行要跟你退婚。”
　　“这件事，二太太还不知道吧？”
　　“你不说的话，我不介意帮你说。”
　　女人笑的温柔无害，但说出的话，却字字诛心。
　　宋昌行是叶玟媛的未婚夫，两个人前段时间才订婚，但最近不知道怎么回事，宋昌行的态度变得极为冷淡。
　　叶玟媛派人查了查，才发现未婚夫瞒着自己勾搭上了别的女人。
　　还没结婚就出轨，身为叶家四小姐，她哪里受得了这个委屈，跟宋昌行大吵一架后，两个人不欢而散。
　　如今，几天过去，男方那边传出消息，打算退婚。
　　要说这件事除了两位当事人，再也没有别人知道，叶玟妤是从哪里得到的消息？
　　叶玟媛忽然想起一个可能，眼睛瞬间瞪大，面上全是不可置信，
　　“那个女人，是你找来勾引昌行的？！”
　　叶玟妤微微蹙眉，并没有听懂对方的话。
　　她是请了私家侦探调查这三个哥哥姐姐最近的动向，可叶玟媛被退婚这事，她根本就没有插手。
　　破坏别人的婚姻，她还不至于用这么卑劣的方法来达成目的。
　　两道秀气长眉舒展了一些，叶玟妤眼中尽是冷意，
　　叶玟媛自己识人不清，反倒把错怪到别人身上，可真是会找人背锅。
　　她向前逼近一步，脸色愈发冷淡，
　　“我对你的私事，一点都不感兴趣。”
　　“与其在这里质疑我，不如想想为什么宋昌行要出轨。”
　　“叶家四小姐的名头，或许，根本没有他想象中的值钱。”
　　宋家是临市的大家族，宋昌行是宋家二少爷，当初正是看中了叶玟媛的身份地位，才会对她展开追求。
　　叶家的具体情况，他当时并不清楚，直到两人订婚后，他才得知叶氏集团的话语权全在未婚妻的妹妹手上。
　　他本来对叶玟媛就算不得真心，所谓的喜欢爱慕，也只是被利益包裹着的甜蜜假象，既然对方无法在商场上帮助自己，那也没必要再继续下去。
　　叶玟妤的话，简单又直接，只一句，就让叶玟媛明白了宋昌行为什么会对自己忽冷忽热——
　　是了，叶家四小姐，只不过空有一个响亮的名头罢了。
　　除却这个名字，她手里没有一丝实权，和她结婚，根本帮不了宋家。
　　不愿被退婚，只有一个办法，那就是证明自己还有价值，而证明的方法，就掌握在叶家如今的主人手里。
　　叶玟妤直直的盯着面前的女人，眼底平静无澜。
　　以前总顾忌所谓的亲情，想到已经逝世的叶老爷子，终归还是不忍心对叶家这些人下手。
　　可事实证明，对有些人来说，一再的忍让只会让他们得寸进尺，不知感恩。
　　这一次，叶玟妤不会再出手帮她。
　　叶玟媛当然听懂了妹妹话里的意思，光靠她自己，光靠二房的人，根本就没办法挽回自己的婚姻。
　　她咬了咬牙，面上表情变得扭曲，到最后，还是没有说出请求的话。
　　“这件事，用不着你来说。”
　　嘴上依旧强硬，但心中对叶玟妤的嫉妒，慢慢就变成了恨意，人生的失败，婚姻的失败，总该有个人为此买单。
　　她那从小就天赋异禀、成绩优异的妹妹，无疑就是最好的人选。
　　倘若叶玟妤不那么优秀，或许父亲会注意自己，会给予自己更多的关爱照顾…
　　叶玟媛握了握拳，将目光中的恨意隐藏，背过身离开。
　　走之前，也不忘阴阳怪气的嘲讽两句，
　　“你也挺厉害的，才两个月的时间，就把大姐的女儿治的服服帖帖，那天晚上，她都亲眼看到了你和那个小明星约会，居然还是不肯搬回来住…”
　　叶玟妤一愣，心口猛的跳了跳，还想再问些什么，叶玟媛已经回到了沙发上，显然是在和苏宁玉商量要怎么不让宋家退婚。
　　江茗欢不在客厅，叶子祺也不在，二楼走廊最后一间房房门半掩，隐约可以听见男孩女孩说话的声音传出。
　　叶玟妤再次回想起那天晚上的情形，总算弄清楚了一切，猜到那天江茗欢偷偷去了公司，还在叶玟媛的策划下，看到了自己和那个女孩一起从电影院出来的画面。
　　她心中莫名沉了沉，隔着客厅，视线透过厅中众人，若有所思的朝着楼上的房间看去。
　　这顿饭，吃的并不算愉快，各人心里都打着自己的算盘。
　　唯独江茗欢和叶子祺两个人，脸上挂着真诚的笑容。
　　从老宅大门走的时候，叶玟妤纠结了很久，还是没有再提那天晚上的事。
　　两人沉默的上车，回家，一路上毫无交流。
　　直到江茗欢要回房休息，她才出声将人喊住，
　　“接下来一段时间，我要去封市出差了…”
　　江茗欢扶着门，安静的听着，脸上看不出喜怒，叶玟妤看着那张白皙纯秀的小脸，心口尽是苦涩，过了半天，才接着开口，
　　“这次出门，可能要在那边待一个月。”
　　柔软诱人的红色薄唇，在灯光映照下，魅惑又勾人。
　　女孩看了一眼，旋即垂下眼眸，语气平静自然，
　　“嗯，我知道了，你去吧，不用担心我。”
　　“我可以照顾好自己。”
　　江茗欢的声音软软的，听上去有些孤寂的味道。
　　虽然早就猜到她会是这种反应，可叶玟妤心里还是有些不是滋味。
　　指尖在衣角处按了按，才忍住将人抱进怀里的冲动。
　　话已说清，她们之间不该再有这样亲密暧昧的举动。
　　时间飞逝，很快就到了高考的日子。
　　江茗欢进考场的时候，叶玟妤还在另一个城市。
　　这一个月的时间里，两个人偶尔也用电话联系，只不过说话的内容，往往都客套而又疏离，再也没了从前的亲昵依恋。
　　虽然一个月不在小侄女身边，可关于对方的一切，叶玟妤都了如指掌。
　　明明说好不能喜欢，不能继续深陷在这份不该存在的感情里，可在她还没有反应过来的时候，就已经在行动上表露了心意。
　　思念，像是一根隐形的红线，将两个人紧紧系在一起。
　　封市的那个投资风电的项目，比想象中的复杂许多，紧赶慢赶，还是在那边多拖了一个月。
　　等到叶玟妤回来，已经是两个月之后，江茗欢的录取通知书都发了下来。
　　接到学校打来电话的时候，她刚下飞机，耳边隐约还能听见轰隆呼啸的风声，明明最冷的寒冬已经过去，可她的心，她的身体，却像被冰水浸泡着一般，让她被一阵刺骨的寒意包围。
　　江茗欢很优秀，如她当时承诺的一样，她考了晋市理科最高分，成了这一年的理科状元。
　　可叶玟妤怎么都没有想到，向来听话的小侄女，瞒着自己，偷偷修改了当时定好的志愿，填了南方最远也最好的那所大学。
　　“叶总，江茗欢同学这次可真是为学校争光啊！”
　　“中大那边也来了电话…”
　　“…”
　　一班班主任的声音还在喋喋不休的响起，叶玟妤已经没有心思去听他说了什么。
　　她放下手机，表情有些难过。
　　她记得清清楚楚，很早之前，江茗欢说过，以后只会去晋华大学。
　　晋大是晋市最好的大学，也是北方最好的大学，更重要的是，那是她曾读过的学校。
　　可如今，江茗欢连商量都没有，就直接修改了志愿，中云大学离晋市十万八千里，坐飞机都要好几个小时，去那里上大学，就意味着接下来的四年，两个人几乎不会有什么见面的机会。
　　叶玟妤张了张唇，却一句话都说不出来。
　　不远处，一辆黑色轿车驶来，慢慢停在路边。
　　是宋悦过来接她了。
　　“叶总，不是说还要几天才能结束那边的工作吗？”
　　“怎么这么急着回来？”
　　宋悦快步迎上，接过上司手里的文件袋，看到她一脸疲倦，忍不住也觉得辛苦。
　　叶玟妤伸手在眉心处按了按，掩下面上伤心，没有回答助理的问题。
　　直到要上车的时候，才哑着嗓子开了口，
　　“江茗欢——她现在在哪里？”
　　作者有话要说：　　小阿姨:过分、无情！


第五十八章 (二更)
　　似乎没想到叶玟妤一回来就要找江茗欢, 宋悦眼中闪过一丝讶异，语气中全是不解，嘴唇动了动才应声,
　　“小姐前几天去中大了, 叶总不是知道吗？”
　　得知自己被中云大学录取后，江茗欢隔天就买了去江城的机票。
　　宋悦留在晋市，其中一项工作就是照顾这位大小姐，知道她要去江城后马上打了电话过去询问。
　　江茗欢聪明的很，跟她说这件事叶玟妤已经同意了，宋悦这才没有阻拦, 让她一个人上了飞机。
　　这会儿两人一合计，才知道都被骗了。
　　叶玟妤没上车, 脸色变得阴沉，
　　“马上订去江城的机票。”
　　宋悦将车门合上, 看见上司的表情愈发冰冷难看，吓得连气都不敢大喘。
　　这件事，终归还是她疏忽了。
　　“叶总, 要不要先送您回去一趟？”
　　叶玟妤显然是连夜赶飞机回来的，脸上尽是疲惫之色，眉眼虽然和从前一样精致, 瞧着却没什么精神，就连眼神之中, 也全是倦乏。
　　光是看着, 也能猜到她有多累。
　　宋悦知道她这段时间有多辛苦, 想劝她第二天再去江城，话还没说出口，身旁的女人就直接开口拒绝,
　　“不用了，现在就去江城。”
　　上司的命令，下属就只有听从的份，宋悦叹口气，只得点头。
　　买票不过是几分钟的事请。
　　叶玟妤刚到晋市，马上又上了另一班飞机，这一次，她什么都没有带。
　　离开之前，宋悦把那天江茗欢对她说的话重复了一遍，听的叶玟妤越发不是滋味。
　　“小姐说，这事提前跟您说过了，您也同意了。”
　　“我本来想找两个人陪着，可小姐说您在江城那边已经安排了人接机，让我别不用找其他人，所以我才让她一个人走了…”
　　“这几天我都有和她联系，她现在就住中大附近，一会我让她把定位发给我吧。”
　　“叶总，这次的事，是我大意了，下次不会再出现这种情况了，我保证！”
　　宋悦主动认错，叶玟妤没多说什么，她和江茗欢之间的事，外人并不知道。
　　这件事，怎么也怪不到宋悦的头上。
　　要说江茗欢，聪明是真聪明，撒的谎也是毫无破绽，倘若自己知道她要去江城，肯定会像她说的那样，提前安排好一切事务。
　　“算了，不关你的事。”
　　叶玟妤摇摇头，语气里并没有多少责怪，
　　“公司里其他人问起来，就说我还在封市。”
　　宋悦点头，表示自己知道，望着女人离开的背影，心里又忍不住开始感叹，叶总是真的疼她那小侄女！
　　远在千里之外的江城，江茗欢正一个人在中大校园逛着。
　　四五月份，气温渐渐升高，再也感受不到寒意。
　　尚处在放假期间，校园里的学生并不多，因为没有学生卡，很多地方她都进不去。
　　来到江城已经是第五天了，书里这个城市，和现实中江茗欢长大的城市很像，美丽又繁华。
　　原本想要留在晋市，留在那个女人身边，可两个月的分别，让她明白了一个道理——
　　她对叶玟妤的喜欢，并不会因为时间流逝就消失殆尽。
　　既然得不到，分开就成了两人之间最好的相处方法。
　　她自愿选择退出，选择远离。
　　爱情中失败的一方，一旦走不出来，就只能变成鸵鸟，往后余生，自欺欺人。
　　江茗欢无法想象未来某一天，要是叶玟妤爱上了别人，她又该怎么办。
　　眼不见为净，这句话说的不是没有道理，至少未来四年，她不会再被那个女人影响。
　　在校园里随便逛了逛，很快又到了晚上，学校周边有条小吃街，热闹的很，放假期间虽然没什么学生光顾，可附近的居民也常常过来消费。
　　江茗欢在路边挑了个卖馄饨的小摊子，找了个偏僻的角落一个人坐了下来。
　　等着老板上馄饨的时候，她终于拿出手机看了一眼。
　　微信对话框里，宋悦让她发个定位，确认她的安全。
　　她并没有多想，当即把自己的位置发了过去。
　　而此时的叶玟妤，已经在中大校门口站了足足三个小时。
　　收到宋悦回复的那一刻，悬着的心方才放下。
　　循着地图里的定位，她很快就找到了小吃街。
　　目光在一众摊贩和人群中逡巡，终于在某个角落看到了心心念念的女孩。
　　叶玟妤远远看着，江茗欢正面向她的方向，低着头，安静乖巧的吃着碗里的食物。
　　只不过是两个月没见，却仿佛已经分别了两年。
　　她甚至觉得，江茗欢好像长大了些，看着比刚认识的时候，成熟了许多。
　　抬步向馄饨摊走去，路上被人碰了撞了，她也没有什么反应，叶玟妤眼里，就只剩下那个被她捧在手心里宠着的宝贝姑娘。
　　慢慢靠近，心跳也越来越快，她甚至不知道，两个人见面后第一句话应该说什么。
　　问她为什么要改志愿，还是问她为什么要瞒着自己来江城？
　　心绪很乱，步子却很快。
　　江茗欢低着头吃东西，头顶，突然落下一片阴影，手里的勺子没来得及放下，她就茫然的抬起了头。
　　幻觉一样，眼前站着的，居然是昨天晚上才出现在她梦里的女人。
　　一定是假的，叶玟妤怎么可能出现在这里——这样想着，她又木然的低下了头，脸上的表情从茫然变成轻松，连震惊都没有，就直接忽视了桌前站着的女人。
　　叶玟妤没有错过她的表情变化，莫名觉得心疼，她往前走了些，这次没再站着，反倒拉开凳子，坐在了她对面。
　　这么明显又真实的动作，江茗欢怎么可能感受不到？
　　不过是自我欺骗罢了。
　　手里的勺子，不知道什么时候从指尖掉落，砸在碗壁上，发出一声细微的“咚”声，碗里的汤被突然落下的重物砸的飞溅，有几滴，甚至沾到了她白色的卫衣上。
　　纸巾在叶玟妤这边，她依旧低着头，像是不知道对面坐了一个人，伸出的手刚摸到纸巾盒，一直被忽视的女人，终于肯开口说话，
　　“这几天，你过的好吗？”
　　没有质问，没有指责，叶玟妤只问她过的好不好。
　　江茗欢一愣，眼睛瞬间红了。
　　她以为，这个女人肯定会责怪自己。
　　抽出一张纸巾，将胸口的馄饨汤重重的擦了擦，只可惜油污的痕迹依旧留在上面。
　　两个人坐在角落里，周围是喧闹嘈杂的聊天声。
　　江茗欢忍住眼中的酸涩，终于抬起头，看向了对面的女人。
　　“我很好啊。”
　　话刚说完，她就笑了笑。
　　“你怎么来了？我听宋悦姐姐说，你还有几天才会回来。”
　　故作轻松的口气，像是在和多年未见的老朋友说话一样。
　　本想在叶玟妤到晋市前回去，如今她亲自来了也好，省的自己多跑一趟。
　　道别的话，在这里说，就够了。
　　“工作结束，就回来了。”
　　叶玟妤也微微笑了笑，心里无端有些难过。
　　她和江茗欢之间，什么时候变得这么生疏了？
　　“哦，”女孩将手边的瓷碗推开，低垂着眼睛轻轻点了点头，客套的寒暄一句，“还顺利吗？”
　　小说里并没有写过女配有哪次离开女主超过两个月，这次的出差，在江茗欢眼里，更像是叶玟妤在逃避自己。
　　其实，寄人篱下的，是自己，该离开的，也是自己。
　　被喜欢的人躲避，可真让人难受，江茗欢忽略心口的酸胀，抬起头朝对面的女人看了过去。
　　爱慕、痴迷，从那双雪润盈亮的杏眼中一闪而过，但她掩饰的实在太完美，叶玟妤居然没有从中发现一丝即将离别的端倪。
　　工作，并不算顺利，否则也不会在封市多待一个月。
　　不想让小侄女担心，她点点头，语气轻松，
　　“嗯。”
　　再接下来，又是一阵长久的沉默。
　　尴尬与一缕若有若的暧昧夹杂在一起，两个人都不知道该说什么。
　　碗里的馄饨已经凉了，江茗欢本来也不饿，此刻也没了什么食欲，付了钱，随即带着叶玟妤离开。
　　陌生的城市，熟悉的两个人，在长街上一前一后走着。
　　也不知过了多久，两人又重新回到了中大门口。
　　偌大的学校，空无一人，只有寂寥沉默的路灯。
　　叶玟妤直直立着，望着路灯下那张熟悉的脸庞，终于问出了过来的目的——
　　“为什么不留在晋市？”
　　路灯将两人的影子拉长，衬的空气愈发寂静。
　　江茗欢抿抿唇，心脏没由来的跳快了一些，视线在叶玟妤脸上掠过，从眉到眼再到那双漂亮的红唇，每一个地方，都是她爱的模样。
　　心口倏然生出几分疼痛。
　　她知道，接下来几年，她可能不会再和这个女人见面了。
　　没有回答叶玟妤的问题，她反倒反问了一句，
　　“为什么要留在晋市？”
　　她没有必须留在晋市的理由，更不用说，两人之间的关系实在尴尬，继续相处，只会让两个人都不开心。
　　叶玟妤哑然，忽然一句话都说不出来。
　　江茗欢感受着这沉默，脸上露出一个轻松释然的表情，
　　“你看，你也说不出来吧。”
　　“其实，我也不是——必须留在晋市的。”
　　反正你也不喜欢我，我去哪个城市又有什么区别？
　　江茗欢的嘴角弯了弯，勉强自己挤出笑容，
　　“中大的金融也很不错，不比晋大差。”
　　“这是我自己的选择，和你无关。”
　　和你无关——
　　叶玟妤怔了怔，胸口涌出一股急促而激烈的疼痛感，那么快、那么急，她还没反应过来，就已经消失不见。
　　事情已经到了这个地步，再挽留也不过是徒然，此时此刻她能做的，就是陪伴江茗欢，一起度过剩余的假期。
　　“我尊重你的选择。”
　　叶玟妤点点头，往前走了两步，两人的身体几乎要靠到一起，就连说话时的温热呼吸，都恰到好处的萦绕在江茗欢鼻尖，似是名贵冷香。
　　“那你现在——可以跟我回去了吗？”
　　江茗欢闻着这熟悉的淡淡香味，歪了歪头，面上挂着乖顺浅笑，声音轻轻，
　　“我好像从来都没说过要回去。”
　　作者有话要说：　　小江:哼唧唧，回去干嘛，天天躲我


第五十九章 (一更)
　　江茗欢笑着说出分别的话, 脸上未曾露出一丝一毫悲伤。
　　路灯的微弱白亮如同盈光，挥挥洒洒落在那张娇俏美丽的脸蛋上，衬得她愈发好看。
　　十七岁的女孩, 已经出落的楚楚动人。
　　叶玟妤平静的看着女孩的脸, 眸色微暗，心中隐有怒气浮现。
　　夜风袭过，撩动美人发尾。
　　她向前逼近一步，伸出一只手手抓住女孩细瘦的胳膊，终于不再掩饰，将内心的愤怒释放出来,
　　“你什么意思？”
　　低沉喑哑的女声，在昏暗的空间中响起, 和着凉风微寒，在江茗欢心间漂浮四散。
　　叶玟妤的力气不大, 她只轻轻挣了挣，就将自己的手抽了出来。
　　她抬起头，像是不知道女人已经生气了一样, 依旧淡定应声，
　　“我说——我不准备回晋市了。”
　　“我联系了中大的郭荀教授，他同意让我跟着他学习, 过几天，我就要跟着他的团队去乡下做调研。”
　　“估计等调研结束, 也就要开学了。”
　　女孩一字一句说出自己接下来的打算, 叶玟妤的表情由愤怒变为讶然, 到最后，什么责怪的话都说不出来。
　　同居近两月，江茗欢扮演的, 一直是被照顾的一方。
　　叶玟妤也在这份信任依赖中忘了，这一世的江茗欢，和上一世的，根本不是同一个人。
　　郭荀，国内经济学领域最有名的学术大牛，十年前开始就没有再带过本科生，叶玟妤从来都不知道江茗欢居然有方法能进入他的门下学习。
　　直到此时，她才发现一个无法忽视的事实—— 她的小侄女，有信心也有能力，不靠她，不靠叶家，就能走好自己未来的路。
　　好像一直以来，江茗欢就没有打算从她这里拿走过什么。
　　这个女孩，像一阵风一样，蛮不讲理的出现在她生命中，给了她上辈子求而不得的爱与关怀，就连离开的时候，也无声无息。
　　“叶玟妤，我想我没有必要回去了。”
　　江茗欢继续出声，语气异常冷静，似乎在她眼前的，只不过是一个与她毫不相干的陌生人。
　　叶玟妤动了动嘴唇，心脏猛的泛出一阵细微而急促的疼痛。
　　这种痛，在她前半生从未体会过，像是一只嗜血的虫子，在心口最柔软的地方慢慢撕咬。
　　是她亲手将江茗欢推开的，现在这个结果，有什么不好？
　　女人忍住心中苦涩，伸手将额前散落的刘海拨到另一边，旋即垂了垂眼，掩去眸中酸涩失望，等到所有的悲伤愤怒都消散，才装作一幅淡然模样，抬头朝对面的女孩看了过去，
　　“郭教授很厉害，恭喜——”
　　恭喜你未来四年能跟着这样的人学习;也恭喜你，能离开我。
　　江茗欢头发披散在身后，被风吹了一夜，早已乱成一团，叶玟妤看见她唇边搭着几缕碎发，忽的笑了笑，随后抬步上前，伸出一只白皙光洁的手，温柔的替她将头发拨开。
　　动作那么亲昵、那么自然，仿佛两人又回到了从前的。
　　女人的指尖落在唇边的时候，江茗欢的呼吸不由自主的加快了些。
　　她微微别过头，整个人被笼罩在阴影之下，鼻尖萦绕着的，正是女人身上熟悉的香水味。
　　太暧昧了，亲密的像一对恋人。
　　叶玟妤还没来得及收回手，就被人轻轻推了一把。
　　猝不及防往后退了两步，江茗欢已经背过了身，她这时才意识到不对劲。
　　空气中情意缠绕，温度都升高了不少。
　　叶玟妤将手放回腰侧，手指轻轻动了动，手心，一片冰凉。
　　夜风并不冷，可她的身体，却早已没有了冷热的知觉。
　　时间慢慢流逝，已经快要到晚上十点了。
　　江茗欢站了会儿，终于将情绪平静下来，每每回想起女人修长漂亮的指尖在自己脸上停留时的触感，都忍不住心跳加速，面颊泛红。
　　她依旧不敢去看身前的女人，只是低着头，轻声询问，话语客气而疏离，
　　“你一会就回去吧。”
　　“买晚上的票，明天就能到晋市了。”
　　叶玟妤的心彻底冷了下来，她抿抿唇，眼中闪过一丝怒意，终于忍受不了对方一再的驱逐逃离，再次抬步向前逼近。
　　步子很急，江茗欢低着头也能看见其中藏着的情绪，不由得跟随这脚步往后退了几步。
　　身后就是角落，她背抵着墙，无路可逃，瘦弱身体倚在墙角，脑袋低垂。
　　叶玟妤见她这幅模样，心中愠意渐甚，不再忍耐什么，伸出两根手指，狠狠捏住那个小巧可怜的下巴，强迫对方抬起头看自己，语气冰冷又强势，
　　“江茗欢，你是在报复我吗？！”
　　“你别忘了，我是你的阿姨，就算我们之间没有爱情，依旧有亲情存在。”
　　“改志愿、换大学，是你自己的决定，我没有资格干涉，我也尊重你的决定。”
　　“可我从晋市过来看你，你就这么想让我走？嗯？”
　　耳边责怪的声音还在响着，江茗欢靠在墙上听着这些话，心里难受又委屈，因着下巴被人捏住，连说话都成了件困难的事，她伸出手，在女人胸口推了一把，终于重新获得了自由。
　　被拒绝的是自己，被抛弃的也是自己，既然不喜欢，为什么不准自己走？
　　想起那天晚上叶玟妤说过的那句“只有亲情”，她眼睛又酸又涩，竟然又生出一股想要流泪的冲动。
　　她从来不是什么听话的温柔的女孩，天生吃软不吃硬，被喜欢的人这么指责，脾气瞬间也上来了，脱口就是一句违心的话，
　　“我从来没让你过来看我！”
　　话音未落，叶玟妤就不可置信的睁大了眼睛，面上飞快闪过一个受伤的表情，那双诱人的红唇微微翕动，好半天过去才颤着声音开口，语气中听不出一丝情绪，
　　“…你不想看到我？”
　　墙角昏暗，两个人都看不见对方的表情。
　　江茗欢眼中泛出水雾，喉咙中泻出一点呜咽，她重重的咬了下唇一口，才将眼泪逼回去，至于心脏，早已疼的没有知觉。
　　空气中只剩下沉默。
　　叶玟妤别开头，眼睛竟然也红了，她使劲眨眨眼睛，直到眼中湿意不见，才再次转过头，这一次，她说话的语气温柔了许多，
　　“我知道了。”
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤是当天晚上离开的，她来的时候什么也没带，走的时候，带走了一张卡。
　　是她当初送给江茗欢的那张卡。
　　记忆中，对方好像从来没花过卡上的钱。
　　她从口袋里掏出卡，心口处一片酸胀，耳边，江茗欢说的话还是那么清楚，一字一句，都像尖锐锋利的刀刃，在她心中划过，
　　“…”
　　“这张卡还给你吧，反正我也用不上。”
　　“高考分高，学校和市里都给了奖金呢，加上之前的奖学金，未来四年的学费和生活费都不用愁了。”
　　“我的通知书，要麻烦你帮我寄过来了，其他东西…也没有要带过来的，衣服什么的，我都在这边买好了。”
　　“…”
　　原以为心狠的是自己，原来真正狠的，是江茗欢，那么小的年纪，说走就走，一点都不留恋。
　　叶玟妤望着这张信用卡，眼睛再次红了起来。
　　沈亦希开着车，看到好友脸色越变越难看，忍不住也开始担心，
　　“玟妤，你还好吧？”
　　“其实我觉得她做的没错，既然你不喜欢她，她离开不是挺好的吗？”
　　“不然你两的身份，一起住会尴尬吧。”
　　作为局外人，沈亦希说的话并没有错，可叶玟妤听的却更加难受，她脸色白了白，转过头将车窗摇了下来，透过镜子，不难发现，她眼里隐有水气浮现。
　　沈亦希侧目瞥了瞥，只一眼，恰好就看到她泛红的眼眶，心口禁不住猛的跳了跳，脚下一踩，车子在地上飞快的划过，旋即停了下来。
　　他瞪大眼睛，再次看向身旁脸色苍白的女人，这一次，他确定自己没有看错——
　　他那从小到大都冷漠的跟冰块一样的好友，怎么一幅快要掉眼泪的模样。
　　空气中浮起一股怪异的气氛。
　　青年轻轻咳了一声，说出的话，连自己都不信，
　　“那个，你不是喜欢她吧？”
　　叶玟妤听见这话，身体忍不住微微颤了颤，搭在车窗上的食指重重按了按，指尖瞬间一片白色。
　　目光透过车窗，街上车与人来来往往，可她的心，似乎空了一块。
　　活了两辈子，她第一次尝到了爱情的滋味。
　　绿灯亮起，车子再次启动。
　　耳边噪音太大，她将那张卡放回口袋，隔着衣服摸了摸，心突然安定下来。
　　“是，我喜欢她。”
　　沈亦希是她最好的朋友，这件事，她并不打算隐瞒。
　　“你喜欢她？你疯了吗？”
　　车子沿街转了转，之后拐进一个巷口，倏地停了下来。
　　沈亦希一脸震惊，还以为自己听错了。
　　要知道，叶玟妤向来理智又冷静的，这样的人，怎么可能会喜欢上自己侄女？
　　“你说的没错，我是疯了。”
　　叶玟妤扯着嘴角笑了笑，面上尽是苦涩。
　　或许从她重生后遇见江茗欢的第一天起，她就疯了。
　　她的原则，她的底线，在江茗欢面前，全部成了虚假无用的空话。
　　沈亦希望着这笑容，免不得有些愕然，两人相识二十几年，他从来没见过叶玟妤露出这样的表情，想到这里，他又忍不住心疼。
　　好半天过去，他终是张了张唇，轻叹口气，安慰似的开了口，
　　“爱情这事，谁也说不清…”
　　“想哭就哭吧…”
　　叶玟妤闻声一愣，半天后才红着眼睛摇头，
　　“为什么要哭？”
　　“我自己的选择，我不会后悔。”
　　作者有话要说：　　小江:不后悔？哦，好，我知道了，你等着，那就比比谁更狠咯(微笑)
　　不知道有没有二更…


第六十章 (短小也是爱)
　　女人嘴里说的是不后悔, 可脸上的表情，除了苦恼，就只剩失落。
　　沈亦希撇撇嘴, 没再说话, 心里忍不住感叹一句——死鸭子嘴硬，不愧是他认识的那个叶玟妤。
　　他并不知道好友和江茗欢其实并没有血缘关系，因此对于两人之间的爱情，一点都不看好。
　　作为好朋友，也只能简单安慰几句。
　　车子很快就开回附中，沈亦希将人送到门口, 看出好友神色疲倦，实在放不下心。
　　倒是叶玟妤, 回到了家，脸色慢慢变得好看了些。
　　这个地方, 充满了她和江茗欢的美好回忆。
　　沙发上，有江茗欢坐过的痕迹;冰箱里，还放着她最喜欢的酸奶;就连浴室的洗脸台上, 都摆放着她专属的漱口杯。
　　熟悉的环境，以及脑海中反复出现的记忆，无一不让叶玟妤心中酸涩。
　　沈亦希站在一旁忧心忡忡的看着, 想不出怎么能让她开心点。
　　这么多年以来，叶玟妤一直都以独立优秀的面目示人, 即便遇见什么困难也都是自己一个人克服, 从来不需要从别人那里得到帮助。
　　身为好友, 一时间，他居然不知道该怎么才能让对方从这份不该出现的感情中走出来。
　　他心里担心，小半天后, 还是忍不住担忧的唤了一声，
　　“玟妤——”
　　叶玟妤陷入回忆，被这声呼唤叫回现实，她摇摇头，朝对面的青年笑了笑，眼底尽是疲色，
　　“我没事，不用担心我。”
　　“叶家的人还不知道我回来了，今晚我还要去那边一趟。”
　　“你回去吧。”
　　她面色正常，除了疲惫，神情与以往无异，说话的语调也是平平淡淡，完全不见刚刚的难过模样。
　　沈亦希见状，只得点头离开。
　　强大的人，不会在外人面前显露柔弱的一面。
　　叶玟妤是这样，远在千里之外的江茗欢，亦是如此。
　　一个半月的时间，很快就过去。
　　郭荀教授的课题研究方向是农村金融，调研的地方不外乎全国各地的偏僻乡村。
　　剩下的一半假期，江茗欢跟着学长学姐们全国各地跑，白天做调查，晚上帮忙写报告，每天忙的脚不沾地。
　　时间紧张，就没有什么多余时间来想别的事情。
　　可偶尔，在某个停下来的瞬间，还是会忍不住思念起那个女人。
　　那个让她尝到爱情滋味，却又告诉她，两个人之间只有亲情的女人。
　　下乡调研，郭荀教授自然不会亲自过来，团队里基本都是研究生和博士，年纪全都二十岁往上，只有江茗欢一个本科生。
　　她年纪小，既听话又勤快，其他人都把她当成妹妹一样看待，知道她是晋市的理科状元后，对她的爱护中，又多了一丝敬佩。
　　赶在假期结束之前，一行人结束了调研。
　　一路兜兜转转，或许是缘分注定，最后一站落脚点，居然是晋市。
　　研一的两个学姐也只是年轻小姑娘，知道她在晋市长大，还没下火车，就开始问她晋市有什么好玩的地方。
　　假期辛苦了那么久，确实是该好好玩玩。
　　晋市是全国有名的一线城市，这几年经济发展十分快速，繁华地区，好玩的东西自然不会少。
　　只可惜江茗欢只是一个穿越人士，真正算下来，在这个城市待过的时间，也只有短短三个月罢了。
　　趁着去洗手间的功夫，她上网搜了几个地点，成功应付了学姐们的盘问。
　　回晋市这事，江茗欢谁也没说，或许是一个月前在江城“赶走”了叶玟妤，这段时间以来，两个人谁也没有主动联系对方。
　　宋悦这个总裁助理，居然成了两个人沟通的工具。
　　原本打算静悄悄回来，静悄悄离开，谁曾想，一下火车，就看到了一个不该出现在这里的人。
　　隔着老远，宋悦都能看到那群显目亮眼的学生。
　　人群之中，江茗欢站在最后面，还是和上次见面时一样，漂亮又乖巧，跟个瓷娃娃似的。
　　宋悦招了招手，脸上挂着大大的笑容，江茗欢视线左右摇摆，想装作没看到，只可惜没过一会儿，对方已经来到了她面前。
　　没办法，她只能从学长学姐身后钻出来，主动开口打招呼，
　　“宋悦姐姐——”
　　好像又瘦了，两个人离得近，宋悦这才看的更清楚，江茗欢比离开晋市之前，整个人又瘦了不少。
　　只怕叶总看到又该心疼了，她伸手拍了拍女孩肩膀，将人带到一边，
　　“叶总让我过来接大家的，住宿、吃饭和游玩的地方也都安排好了。”
　　她说的是“接大家”，而不是“接你”。
　　江茗欢微微一愣，几秒后才反应过来，叶玟妤这是把自己当成东道主了。
　　她抿抿唇，面上有些不高兴。
　　很显然，叶玟妤一直在偷偷调查自己，就连自己要回晋市，也能提前知道。
　　有钱，果然可以为所欲为。
　　“公司有事，叶总一时走不开，所以才没过来，您可别为这事生气啊…”
　　宋悦看出她表情不对，还以为她是责怪叶玟妤没来接她，连忙开口替上司解释。
　　车站人来人往，声音嘈杂无比。
　　江茗欢听见这话，脑海中瞬间浮现那张思念了无数夜晚的脸庞。
　　心跳砰砰跳的飞快，她别开视线，口中轻声嘀咕，
　　“谁稀罕她来啊…”
　　宋悦当然没有听见这话，回过头看了一眼，远处的导游接到示意，立刻迎了过来，把剩下的人接了出去。
　　叶总的吩咐，找最好的旅游团，领着小姐的师兄师姐们在晋市好好玩一圈，关系搞好了，以后在学校也好多照顾照顾小姐。
　　半天过去，留在原地的，就只剩还在别扭的江茗欢。
　　从高考前到现在，接近三个月，她和叶玟妤就只见了一面，说不想念，是不可能的。
　　时间流逝，不仅没有让她忘记那份感情，反倒让那些甜蜜的爱意，在心里愈发清晰，每每空闲下来，都叫她忍不住回味，如同毒瘾一般，戒不掉，也躲不得。
　　她咬咬唇，纠结半会，抬起头后才发现自己的学长学姐们都不见了，面上不由得有些讶异，
　　“他们人呢？”
　　“我让人送他们去酒店了，叶总说，你们会在市里待两天。”
　　连待几天都知道，调查的还真清楚！
　　江茗欢有些生气，面上没再表露，只是点了点头，
　　“我和学长学姐们一起。”
　　思来想去，她还是觉得自己没有做好和叶玟妤见面的准备。
　　鸵鸟心态，让她又开始逃避。
　　宋悦皱了皱眉，没想到这小祖宗居然提出这个请求。
　　难怪从公司出来的时候，叶总交代了好几次，让她一定要把人带回来，
　　“可叶总让我接您回公司。”
　　江茗欢知道她为难，却还是坚持自己的决定，果断摇头，
　　“我暂时不想回去，晚上要写报告，没有学长学姐帮忙，我写不来。”
　　倒是个好理由。
　　宋悦急的挠头，还没想到更好的解决办法，一道清冷如水的女声，恰好在空气中响起，
　　“什么报告？我教你写——”
　　作者有话要说：　　短小也是爱
　　别催，小秦应该快上线了哈哈哈
　　情敌很多，不要忘了男主也是其中一个
　　小阿姨到时候要酸死咯


第六十一章 
　　女人的声音慵懒迷醉, 像醇烈的红酒，在玻璃杯中轻轻摇晃。
　　宋悦第一个反应过来，急忙迎了上去,
　　“叶总？”
　　这个点, 叶总不是还在和董事开会吗？
　　宋悦惊讶的连表情都忘了变，眼底一片震惊。
　　想来，叶玟妤早就猜到江茗欢不肯跟自己一起回公司，这才亲自过来接人了。
　　火车停站时间结束，旅客们人来人往，很快就消失在站台之中。
　　恍惚中, 轰隆隆一声，车子继续沿着轨道驶向另一个城市。
　　叶玟妤看出助理的讶异, 摇了摇头，旋即摆摆手, 示意对方先回公司。
　　宋悦会意，没再多说什么，回身朝江茗欢点点头, 算是道别，转过身也出了站台。
　　转眼间，这偌大的地方, 就只剩下两个人。
　　火车渐行渐远，乘客走的走, 空气慢慢变得安静。
　　江茗欢手里拉着行李箱, 心脏没由来的跳的快了些, 五指握紧拉杆，滑轮在地面轻轻摩擦，随着她的动作往后转动。
　　回身的一瞬, 她没敢抬起头，而对面的女人，也一直不曾说话。
　　行李箱看着小，里面装了不少东西，提起来不算轻，叶玟妤看着女孩露在空气中的细瘦手腕，眉头微微拧了拧。
　　瘦了。
　　养了两个月好不容易才让这人胖了点，结果出去调了个研，又回到了解放前。
　　她伸出手，从女孩手里接过拉杆，动作强势直接，容不得一丝拒绝。
　　江茗欢痴愣愣的，等行李箱离开了手，才悄悄抬起头看了一眼。
　　女人精致的眉目，和她梦中出现的一模一样，一颦一笑都牵动她的心。
　　不敢再看，她飞速挪开视线，那只原本握着拉杆的手还停在空中，将主人的局促暴露无遗
　　叶玟妤看见她的表情动作，心口不禁软了软，
　　“…走吧。”
　　“先跟我回公司。”
　　鲜少再听到这样温柔的语气了。
　　江茗欢杵在原地，怔了半天才沉默的点头。
　　两人一前一后出了车站，叶玟妤的车就在外面，很快，就回到了公司。
　　一路上，两人都没有说话，这么久没见，气氛依旧还是怪怪的。
　　临下车的时候，江茗欢低着头去解安全带，叶玟妤侧目盯着，一句话都不说。
　　逼仄的空间中，被喜欢的人用这样的眼神看着，又有谁能抵抗得了？更何况她还只是个没有过恋爱经验的年轻女孩。
　　手下动作，慢慢变得慌乱，叶玟妤靠在驾驶座上，一脸平静的看着，面上毫无波澜。
　　毫无疑问，江茗欢还喜欢着她——
　　这个认知，让她心里那个破开的窟窿，瞬间被那份隐藏的爱意填满。
　　甜蜜和痛苦交织，两种矛盾的情绪在心间起伏，让叶玟妤连表面的平静都无法维持。
　　伸手解开安全带，身旁的人也正要打开车门下车。
　　望着女孩瘦削的身体，她情不自禁就牵住了那只细瘦冰冷的手腕，语气里，尽是心疼，
　　“这就是你说的‘会好好照顾自己’？”
　　不需要怎么用力，手心已经紧紧贴上了腕上肌肤。
　　江茗欢只觉得手腕像被火烫过一样，又热又红，她想收回手，只可惜对方早就猜到她会挣扎，五指圈的紧紧的，让她怎么也挣不开。
　　叶玟妤上次离开江城前，江茗欢确实曾许诺过，一个人在外面会好好照顾自己。
　　这会儿女人生气，她倒是能理解，虽然理亏，但嘴上是决计不会认输的。
　　江茗欢抬起头，两道视线直直朝女人脸上看过去，毫不畏惧，
　　“乡下条件不好，大家这段日子都很辛苦，又不是只有我一个人瘦了！”
　　“你松开我！”
　　女人眸色沉沉，眼底闪着晦暗不明的情绪，听到江茗欢这样说，好半天后，终于松开了手。
　　她垂了垂眼，鼻梁又直又挺，几缕不安分的散发从颊边落下，正好洒在鼻尖处，整个人都显得清冷又高贵。
　　“你最好能记住自己的承诺。”
　　“我能让你去江城，就能让你回来。”
　　“如果照顾不好自己，就只说明一件事——晋大更适合你。”
　　“你应该知道，我有这个能力。”
　　虽然已经被中大录取，可江茗欢知道，叶玟妤说的，不是在开玩笑。
　　这个女人，绝对有办法让她重回晋大。
　　喉咙突然有些干涩，她咽了咽口水，心口泛着微微的热，再抬眼看向叶玟妤时，却只能看见她那双冰冷却没有感情的眼睛。
　　漂亮的脸蛋、强大的能力、尊贵的身份地位——这样的女人，身后有着无数的追逐者。
　　江茗欢恍惚间竟然看愣，直到女人眉头紧皱，才轻呼口气回过了身。
　　她别过头，语气依旧倔强，但表情终究还是软了些，
　　“叶总这么厉害，我哪敢不听话——”
　　话里的讽刺，飘散在空气中。
　　叶玟妤抿了抿唇，没有说话，侧身打开车门离开。
　　两人一起进了公司，引起不少员工侧目偷看。
　　宋悦将江茗欢带进总裁办公室，马上抱着文件去了六楼，客户早就在那里等着了。
　　记不清上次来这里是什么时候，江茗欢在沙发坐了会，觉得无聊，又摸去了办公室里侧的休息间。
　　很明显有人住过的痕迹。
　　被子、水杯…都用过了。
　　这个女人，又把公司当成自己家了吗？
　　不知道为什么，江茗欢有些生气。
　　等叶玟妤开完会回来，已经是一个小时以后。
　　她推门进来，一眼就看到自己的小侄女坐在沙发上，小脸崩得紧紧的，又凶又可爱，显然是在生闷气。
　　脱下外套，放下手里的文件，还没等她走近，女孩就仰起了头，语气里尽是指责，
　　“你天天住公司？”
　　叶玟妤没想到她会问这个，表情有些愕然，抿抿唇，竟然没有反驳，
　　“从封市回来后，公司一直很忙。”
　　理所当然的语气，似乎根本不在乎自己的身体。
　　江茗欢气的一句话都说不出来。
　　气氛变得冷肃。
　　叶玟妤知道她是担心自己身体吃不消，被人关心，心里免不得有些甜意，她挑了挑眉，不再继续这个话题，俯身牵住她的手，丝毫不去避讳什么。
　　“走吧。”
　　江茗欢还在生气，脸上的表情不太开心，她甩了甩手，却没甩开，语气也是闷闷不乐，
　　“走哪去？”
　　“回家。”
　　＊＊＊＊
　　住在公司，工作忙并不是主要原因，不愿意面对那个冰冷空荡的家，才是真正的原因。
　　两室一厅的小房子，不同于之前的温馨模样，现在已经没有一点人气了。
　　屋子里很干净，每天都有钟点工来打扫，但所有的东西，都没有被使用过的痕迹。
　　叶玟妤不想回来，也不想住在这个被她和江茗欢的美好回忆填满的地方。
　　说到底，在感情中，她也不是那种能轻易放下的人。
　　再回到这个地方，两个人的心境居然出奇的相似。
　　紧张，却又怀揣着一点期待。
　　江茗欢将行李箱送回自己房间，随后将房门反锁，不肯出来。
　　有人敲门，她也不应。
　　没办法，叶玟妤只能一个人出门。
　　她还记得，江茗欢说过最喜欢逛超市。
　　可这次，来超市的，就只有她自己：。
　　推着推车的时候，叶玟妤不可避免的又想起两人第一次去超市的场景，那时候江茗欢非要坐推车，像个孩子一样，俏皮活泼。
　　回忆有多甜蜜，如今就有多苦涩。
　　叶玟妤不敢再想，专心挑起东西，等买完了菜，才给沈亦希打去了电话。
　　“今晚过来做饭。”
　　开门见山，她直接说出了自己的要求。
　　沈亦希正好闲着没事，没多想就同意了，
　　“行。”
　　两个人又闲聊了两句，内容无非是好友间的寒暄，临着挂电话的时候，沈亦希才想起来问原因，
　　“你家来了客人？怎么还得我亲自下厨？”
　　叶玟妤提着袋子离开超市，嘴唇动了动，好半天过去，才轻轻出声，
　　“…她回来了。”
　　她？
　　沈亦希一时没反应过来，正想问是谁，胸口猛的一跳，一句“卧槽”差点脱口而出。
　　难怪会让他亲自过去，他怎么忘了，上次被叶玟妤叫去做饭，也是为了她那个小侄女。
　　“那我过会儿就到你家。”
　　沈亦希没多说什么，心里还是忍不住担心。
　　就像他自己说的，爱情这种事，谁也说不清，但阿姨和侄女，不仅仅是喜欢上同性这么简单，这可是乱/伦，是要被人戳着脊梁骨骂的。
　　作为好友，他宁愿相信叶玟妤是一时走错了路，而不是真的对自己的侄女产生了不该有的感情。
　　电话挂断后，他还是打开了通讯录，纠结着打出了一个电话。
　　叶玟妤回家后不久，江茗欢终于肯从房间出来。
　　看到厨房那几个大大的购物袋，她眼睛亮了亮，转过身忍不住向女人抱怨了一句，
　　“你去超市居然不叫我！”
　　叶玟妤有些无辜，神色无奈，
　　“…我敲门了。”
　　江茗欢闻声轻哼了一声，旋即蹲到袋子旁翻了翻，果不其然，看到了她最爱的薯片。
　　又往下扒了扒，她这才发现，原来袋子里装着的，全都是她喜欢的零食。
　　心间某个地方，莫名就软了下来。
　　酸涩和甜蜜互相缠绕，在胸口慢慢荡开。
　　这个女人，明明不喜欢却还要对自己这么好，非要逼着自己步步沦陷才觉得够吗？！
　　她将薯片放下，再也没了吃零食的心情。
　　拖鞋在地上啪啪嗒嗒走过，她沉着脸想要回房，还没走到卧室门口，房间的门就被敲响。
　　叶玟妤不知道她怎么突然又闹起脾气，轻叹口气，回身看了一样，还是没说话。
　　敲门声还在响起，估计是沈亦希过来了。
　　她走到门口，打开屋子的门，一男一女两个人出现在眼前。
　　男生，自然是被叫来做饭的工具人沈亦希。
　　至于女生，竟然是许熙园——那个曾经请过她吃饭看电影的小明星。
　　江茗欢站在房门口，好奇的探头往屋外看了一眼。
　　只一眼，她就认出了女孩是谁。
　　而那张漂亮的小脸，也瞬间变得惨白。
　　作者有话要说：　　前情回顾:
　　小秦是秦心羽呀，跟她妈妈出国了，欺负过小江，后来又被小江治的死死的
　　男主是顾睿秋的哥哥，顾斯然，还没有出场过哦，也在国外，原小说里，他两年后回国，和女配订婚，订婚宴上和女主认识，然后爱上了女主
　　女主被人挑拨，为了能和男主在一起，爆出了女配的身份，让女配失去一切，最后成功和男主he
　　所以男主才是小阿姨最大的情敌呀hhhh
　　【ps:今晚的火车回家，所以没有二更哦，明天继续日六】


第六十二章 
　　叶玟妤看着门口的一男一女, 两道柳眉微微蹙起，眸光沉沉，叫人看不清其中真正的情绪。
　　自从上次被人拍了照片, 她就再也没和这个小明星联系, 以至于这会儿见到了人，她甚至连对方的名字都记不起来。
　　“玟妤，带了个朋友过来，你应该不会介意吧？”
　　沈亦希笑笑，目光穿过客厅，准准的落在卧室门前站着的女孩身上。
　　远远看着, 那张漂亮的小脸上一片淡然，看不出任何表情, 就跟没有生命的塑料娃娃一样。
　　视线还没来得及收回，女孩忽的抬了抬眼, 直直的冲他看了过来，眼底尽是冰凉之色，犹如一块坚硬寒冰。
　　被这样冷冽的眼神盯着, 沈亦希没由来的有些心虚，急忙将视线挪到另一边。
　　他今天带许熙园过来，无非是怕叶玟妤和江茗欢之间还有感情纠缠。
　　乱/伦这种事, 仅从道德层面来看，就永远不会被世人接受。
　　优秀的女孩子很多, 倘若叶玟妤真的喜欢女人, 大可以选择更适合她的人, 而不是和自己的侄女暧昧不清。
　　作为朋友，他不想看到自己多年的好友越陷越深。
　　叶玟妤闻言挑挑眉，早已猜到他的意图。
　　她垂了垂眼, 声音里带着冷意，语气有些讽刺，
　　“朋友？我怎么不知道，你还有娱乐圈的朋友？”
　　话音未落，她转头看了看青年身旁还没说过话的年轻女孩。
　　目光之中，包裹着丝丝缕缕的寒意，像是一把冰刃，在女孩的脸上轻轻划过。
　　许熙园只被看了一眼，就觉得浑身冰凉，贴在腰侧的指尖都情不自禁跟着颤了颤。
　　娱乐圈里，靠身体上位的大有人在。
　　经纪人也不止一次说过，只要她能爬上叶氏总裁的床，未来就再也不用为资源发愁。
　　面对这样的诱惑，没有几个人会选择拒绝，许熙园也不例外。
　　宴会初见，出乎意料被叶玟妤带回家，原以为能顺利攀上叶家这棵大树，谁知道到最后连对方的房门都没有踏进去。
　　那段时间，许熙园母亲还在病房里躺着，等着钱救命，正是危急关头，医院却告诉她，有人帮她支付了医药费。
　　在知道是谁帮了自己后，许熙园无可避免的，心里生出一丝窃喜。
　　这笔钱对叶玟妤来说，或许只是九牛一毛，但对她来说，却是救命钱。
　　于是，这才有了后来的一起吃饭和看电影。
　　许熙园不是不知道，叶玟妤对自己其实根本没有那方面的想法，只可惜人心总是不知足，她依旧忍不住想要奢求更多。
　　这不，刚刚接到经纪人电话，她立刻就跟着沈家少爷来了这里。
　　很显然，沈亦希想要撮合她和叶玟妤，她自然不可能放过这么好的机会。
　　念及此，她终于鼓足勇气抬起头，对着身前冰冷的女人，露出了一个温婉无害的笑容，
　　“叶总，好久不见。”
　　声音不大，正好能让屋子里的江茗欢听见。
　　叶玟妤垂眼看着，面无表情。
　　她看着许熙园，目光陡然转冷，轻轻摇了摇头，
　　“我好像没有跟你说话。”
　　冷漠无比的语气，和前两次见面时的温柔模样完全不同。
　　许熙园表情一怔，瞬间愣在原地，尴尬的不知道该怎么回应。
　　气氛有些僵持。
　　显而易见，叶玟妤生气了。
　　沈亦希立在门口，心道两人相识多年，从小就是无话不说的好朋友，只为了这事，不至于连门都进不去。
　　想到这里，他开玩笑似的开了口，试图缓解缓解这尴尬的气氛，
　　“我认识的人多了去了，你肯定不会每个都知道，玟妤，不如进屋子慢慢聊？”
　　这话说出来，其实同时给了双方一个台阶，但叶玟妤却并不打算接受，不经思索就直接出声拒绝。
　　“出去说。”
　　话毕，她居然真的走了出去，反手还把屋子的门给合上了。
　　沈亦希讶然，表情有些错愕，却还是跟在她身后离开。
　　到最后，就只剩下许熙园一个人站在房门口。
　　叶玟妤将人带到屋外不远处才停下，这里没有外人，她不再遮掩什么，直接开门见山的质问好友，为什么会认识那个小明星。
　　“你在宴会上把人带回家，还跟人家一起吃饭看电影，这事在圈子里都传遍了，谁不知道？”
　　不用想，这消息肯定是叶玟媛传出去的。
　　叶玟妤皱了皱眉，那道美丽修长的颈子微微向下弯曲，衬着颈边那缕栗色卷发，整个人竟然生出几分诱惑味道。
　　她抿了抿薄唇，眉心紧蹙，好半天过去才轻轻开口，
　　“这就是你带她过来的理由？”
　　沈亦希闻声一愣，脸上有些被人看穿的不自然，却还是点头承认，
　　“我以为你对她——”
　　“我对她没有任何感觉。”
　　话还没说完，叶玟妤就冷声否认。
　　沈亦希看着好友的表情，嘴唇动了动，语气有些无奈，
　　“…好吧。”
　　“抱歉，是我突兀了。”
　　假期虽然快要结束，但学校附近却没有多少学生，偶尔几个路人经过，也是匆匆忙忙。
　　叶玟妤立在原地没有动，表情依旧冰冷，虽然知道对方这么做是为了自己好，可她心里还是没办法接受。
　　多年感情，让她无法对沈亦希说出重话。
　　小半天过去，她轻叹口气，脸上表情也有些失望，抬头看向青年的目光中，藏着说不清道不明的情绪，
　　“亦希，你还记不记得，当年你和沈叔叔出柜时，他是什么反应？”
　　沈亦希听见这话，眼中闪过一丝疑惑。
　　沈家算的上是晋市的大家族，作为家中长子，沈父知道他喜欢男人后，差点没把他的腿打折，后来还是沈母先心软，天天在沈父面前说好话，才让他成功出柜。
　　即便现在家里人已经接受了他是gay的事实，可每次想起刚出柜时的场景，沈亦希还是觉得心口发凉。
　　他永远都忘不了父亲说他有病，要送他去医院治疗时的冷漠口气。
　　“还不都是为了他好！”
　　一阵风吹过，耳边忽然想起当年沈父说过的那句话。
　　那么熟悉。
　　沈亦希猛的一颤，恍惚中才反应过来，为什么叶玟妤要问自己这个问题——
　　今天的他，和当年的沈父，又有什么区别？
　　打着为对方好的名义，不经对方的允许，就替对方做好决定。
　　却从来不去考虑，对方是不是真的愿意接受。
　　叶玟妤是个有理智的成年人，感情的事，她自己会处理好，即便是多年好友，他也没有资格干涉太多。
　　“我知道你做这些都是为了我好，可这件事终归是我自己的事。”
　　“你就这样把她带过来，是希望我怎么做？”
　　“当着江茗欢的面，和她在一起吗？”
　　“亦希，我以为你会理解我——”
　　叶玟妤往前走了几步，语气平静如水，似乎在说别人的事。
　　沈亦希听着这几句话，脸色微微变了变，心里生出几分惭愧，不禁也开始为今天的冲动行为后悔。
　　他垂下头，半天都没有说话，也不知道过了多久，才深吸口气，缓缓抬起了头，再一次说出了“对不起”三个字。
　　这一次的语气，比之前的真诚了许多，再也听不出敷衍的味道。
　　叶玟妤表情未变，点了点头，算是接受了这道歉。
　　两人又在外面站了会，才一前一后走了回去。
　　房门依旧是闭着的，但原本站在门口的女孩却不见了踪影。
　　叶玟妤停在门口，眉头微微皱起，心里有些不好的预感。
　　打开门后，果不其然，许熙园已经进了房间，还坐在沙发上，而本该在客房的江茗欢，却手捧一杯热茶，安静的站在她面前。
　　看到叶玟妤进来，两个人一起转过头朝门口看了过去。
　　许熙园眼里闪过一丝喜意，但想起方才对方的冷漠态度，又不敢表现的太明显。
　　江茗欢将那份隐秘欢喜看的清清楚楚，心里有些不是滋味。
　　将手里的茶杯递给许熙园后，她不愿在客厅多待，直接回到了自己的房间。
　　客厅里的三个人会聊些什么，她已经不在乎了。
　　不愿承认，但某个瞬间，她真的特别羡慕许熙园。
　　至少她能够当着所有人的面光明大方的表露自己的爱意，而不是像自己一样，只能将这份喜欢埋藏在心底。
　　行李箱摆在墙角，还没有打开。
　　或许，也没有打开的必要了。
　　江茗欢看着箱子，脑子里又想起许熙园刚刚说过的话。
　　“叶总真的很善良，算起来，她已经帮了我两次。”
　　“那次在宴会上，要不是她愿意带我走，可能我今天也不会出现在这里。”
　　“还有我妈妈的医药费，也是她暗地里帮我出的。”
　　“我跟叶总只不过是第一次认识，她就帮了我这么多，真不知道该怎么感激她…”
　　话语里，总有些炫耀的味道。
　　江茗欢听着有些想笑，猜到许熙园并不知道自己是叶玟妤的侄女，甚至还把自己当成了情敌。
　　她并没有解释什么，任由对方去炫耀，只不过这些话听多了，心里终归还是会觉得难过。
　　许熙园的话或许有夸张成分，但里面却藏着两件无法忽视的事实，那就是叶玟妤确实帮了她两次，在毫无理由的情况下。
　　这代表着什么，江茗欢不敢去深想。
　　她只想离开。
　　客厅传来一阵细微响动，很快又安静下来。
　　她坐在床角，身体背对着房门，小脸面向窗外，黑发从脸侧垂下，恰好挡住半张侧脸。
　　叶玟妤开门进来的时候，看到的就是这么一幅场景。
　　太/安静了。
　　似乎是听到身后有声音，女孩的身体动了动，好半天后，她终于回过了头，露出一张白皙俏丽的小脸。
　　“我能走吗？叶玟妤——”
　　作者有话要说：　　啊啊啊卡文了，没想到会这么卡


第六十三章 
　　江茗欢站起身, 径直走向窗前，伸手把紧闭的窗户推了开。
　　屋外微风飘过，吹散心间愁云。
　　小半天后, 她终于回过头, 朝女人无声的笑了笑。
　　“我想去找学姐她们了。”
　　再次开口，还是同一个要求。
　　语气却比之前那句，更加坚决。
　　叶玟妤脸色微变，眸中闪着晦暗的光，看不分明。
　　像是没听到江茗欢的话，那双薄唇微微抿了抿, 轻轻开口，但说出的话, 却是不相干的话题。
　　“亦希他们已经走了，我带你出去吃饭。”
　　江茗欢听见这句话的时候, 依旧杵在原地，她突然有些想笑，叶玟妤这样的人, 什么时候也学会自己骗自己了？
　　想要离开的话都说了两遍，她居然装作没听到，真是闻所未闻。
　　不知道的, 还以为她有多舍不得自己走呢！
　　一抹冷笑从唇边闪过，江茗欢摇摇头, 第三次提出相同的请求, 这一次, 连声音的温度都降了下来——
　　“我不想待在这里。”
　　同样的话，听了三遍，再装傻可就没意思。
　　叶玟妤面上露出一些冷意, 视线微抬，那双漂亮的眼睛立刻就落在江茗欢身上。
　　“只是最后两天…”
　　红唇翕动，她还是不愿放人走。
　　难得的，连语气也软化不少。
　　今天这件事，终归还是她理亏，沈亦希突然带着许熙园过来，江茗欢不高兴也是应该。
　　但要是因为这件事，让原本关系就有了裂痕的两人再生嫌隙，就不划算了。
　　这么想着，叶玟妤又一次试着解释，
　　“…我也没想到亦希会带外人过来。”
　　江茗欢越听越觉得好笑，她勾勾唇，语气里尽是嘲讽，说出的话，让人无法辩驳。
　　“你不用跟我解释这么多，这里是你的家，沈哥哥是你的朋友，他带谁过来，都跟我没关系。”
　　“我只是不想待在这间屋子里。”
　　“所以，能让我走吗？”
　　“我想，你不能为了让自己能尽到所谓的亲人职责，就强迫我和你在一起。”
　　一字一句，掷地有声。
　　江茗欢说的没错，这么做，太自私了。
　　叶玟妤怔了怔，眉头紧蹙，也不知过了多久，直到行李箱被推到眼前，才彻底回过神。
　　“送我去酒店吧，叶玟妤。”
　　耳边响起的少女声音，悦耳动听。
　　恍惚之中，叶玟妤才发现一件让她心口发堵的事——江茗欢要走，最没有资格挽留的人，除了她，再也没有别人。
　　胸口忽然涌出一股难以忍受的痛苦与酸涩，她终于点头松口，
　　“…好。”
　　＊＊＊＊
　　两天时间一晃而过，一行人再次来到车站，这次，他们的目的地，是千里之外的江城。
　　江茗欢知道，这次去了江城，接下来四年，她和叶玟妤都不会再见面。
　　离别总能轻易放大人类的悲伤和思念。
　　江茗欢站在一群人最后面，检票的时候，还是忍不住回头看了一眼。
　　人群中，并没有那个女人的身影。
　　回过头，收回目光，她情绪忽的有些失落，又有些委屈，愈发肯定叶玟妤心里根本没有自己。
　　临近开学，坐火车的人比放假期间成倍增加，不一会儿，队伍就排的老长。
　　前面的人一个一个进去，江茗欢拿着票，直到身后的人推了自己一把，才拉着行李箱进了站台。
　　学长学姐们在前面等着她，多少也看出她心不在焉，想起前两天她明明回了家，却又一个人跑来酒店，不由得都有些担心。
　　于静是研一新生，这群人里，除了江茗欢之外，年纪就数她最小。
　　同为女孩子，年龄又相近，她自然看出自己这位小学妹的心情，其实并没有表面看上去的那么好。
　　坐上位子之后，她还是忍不住出声关心了几句，
　　“茗欢，你还好吧？”
　　“是和家里人吵架了吗？”
　　这两天能在晋市游玩，全是小学妹家长的安排，按理来说，这礼数可算是特别到位，也只有特别宠爱孩子的家长，才能做到这一步。
　　可今天直到上火车，都不见有人来送学妹，实在是越想越奇怪。
　　“你没和家长说今天要去学校吗？”
　　江茗欢听到最后一句，心里莫名有些难受，转过头看向窗外，一言不发。
　　火车向前驶去，外面的景色跟着飞速倒退，就像不断流逝的时间。
　　好半天过去，她深吸口气，终于出声应答，语气平静，难过的情绪被掩饰的极好，让旁人根本就发现不了。
　　“嗯，我和她吵架了，所以她才没来送我。”
　　她？江茗欢口中的“她”具体指的是谁，于静并不知道，只是这话听上去，总有些怪怪的。
　　不像在说自己的家长，反而像是小情侣吵架。
　　她倒没有多想，这种事也不好多问，只得叹口气，拍了拍学妹的肩膀，让她不要再伤心。
　　火车一路向南，从晋市到江城，足足花了十个小时。
　　正式开学，中大终于热闹了起来。
　　路上来来往往，人群拥挤，有家长也有学生。
　　明天才是报告第一天，但老生们都已经提前来了。
　　学校里面的教师公寓常年有老师出租房子，江茗欢老早就在网上联系了房东，租下了其中一个小套间。
　　房间不大，她一个人住，正好。
　　硬座坐了十个小时，在火车上几乎没有休息好，刚回公寓，她就倒在床上直接睡了过去。
　　一觉睡到大天亮。
　　早上她还没醒，一阵急促的敲门声已经从门口传了过来。
　　她窝在被子里，身上还穿着睡衣，头发也乱糟糟的，听着这烦人的声音不由得将小脑袋缩进了枕头下。
　　大清早的，还让不让人睡觉了？
　　屋里的人装没听到，屋外的人也不放弃，还是不间断的叩门。
　　声音越来越大。
　　江茗欢再也忍受不了，忍着怒意睁开了眼睛，旋即踩着拖鞋，走到房门口打开门。
　　本想着要把这个扰人清梦的讨厌鬼狠狠说一顿，可眼前出现的人，却让她把所有话都咽回了肚子里。
　　“段老师？”
　　段情，中大金融学院最年轻的副教授，去年刚从国外留学回来，学术能力超强的科研大佬。
　　调研之前，江茗欢曾经在导师的办公室里见过这位年轻的女老师，只一眼，就记下了这个女人。
　　不为别的，段情很漂亮。
　　好看的人总是容易给人留下更深刻的印象。
　　更不用说，像段情这种好看又聪明的女人。
　　门口的女人穿着白色的衬衫，一头乌黑长发整整齐齐的散落在脑后，虽然今年已经二十七岁了，但看上去，学生气却依旧浓厚，和外面这些大三大四的学生差不多。
　　“怎么是你？这不是宋老师的公寓吗？”
　　段情往后退了退，两道好看的眉紧紧皱在一起。
　　她记得这个学生，更准确的说，学院所有老师，都认识这个学生——
　　郭荀教授十年来收的第一个本科生。
　　“宋老师搬出去住了，把这儿租给我了。”
　　江茗欢拉开门，果不其然，屋子里的东西都被搬得差不多了，只剩一个小小的行李箱立在墙角。
　　段情见状，只好沉默的点了点头，什么都没说，转身就进了隔壁的房间。
　　江茗欢探出头看了看，怎么也没想到对方会住在自己隔壁。
　　直到段情将房门关上，她才回到自己房间。
　　看看时间，也该起床去报道了。
　　隔壁房间，刚刚还一脸严肃正经模样的女人，一关上房门，脸色立马变的轻松愉悦。
　　她拿起手机，还没来得及解锁，屏幕上正好传来一个来电显示。
　　想也没想，直接接通，不等手机那头的女人开口，她就主动出了声，语气里，全是八卦，
　　“行了，别担心了，刚刚帮你看过了，人好好的…”
　　“睡得跟什么一样，敲门敲的我手都痛了…”
　　“你什么时候来江城可得请我吃饭啊…”
　　“不过，你这小侄女挺厉害的，郭荀教授在办公室夸了她好几次…”
　　“嗯，是比你当年厉害，我看了她写的报告，是个搞学术的料…”
　　“早知道，让你把她推荐给我了，我手里那两个本科生，写的东西看都没法看…”
　　“行了行了，挂了，今天报道，要去学院帮忙，不说了。”
　　远在千里之外的晋市，叶玟妤坐在办公室里，听着师姐的声音，心慢慢安定下来。
　　当年在国外留学，段情和她在同一个导师门下学习，她研究生毕业后回到晋市，没再继续深造，反倒是段情，又考起了博。
　　去年博士毕业，马上就来到了中大当老师，一边给学生上课，一边搞科研。
　　江茗欢能顺利租到房子，也是她在暗中帮忙。
　　和叶玟妤这种天赋型选手不同，段情属于勤奋型，她在学术上的成功，全靠日积月累的努力，像她这样的人，轻易不会去夸奖谁。
　　想起这位对待学术向来严苛的师姐，居然夸江茗欢报告写的好，叶玟妤免不得有些骄傲。
　　她握着手机，嘴角忍不住勾了勾。
　　没有人愿意被人说比不上另一个人，可今天段情说江茗欢比当年的她更厉害，她却一点都不在意。
　　因为她知道，她的小侄女，一向都很厉害，从来都不需要靠别人。
　　江茗欢刷完牙洗完脸，已经是半个小时之后，临着出门的时候，她才拿出手机看了一眼。
　　一屏幕上，全都是宋悦打来的电话。
　　不多，也就三十来通。
　　不用想也知道，这电话是谁让打的。
　　叶玟妤这个女人，算准了时间，明明知道自己什么时候出发，什么时候回学校，却偏偏连送自己一程都舍不得。
　　这电话，多半是她让宋悦打的。
　　江茗欢抿抿唇，嘴角露出一个冷笑，随后，点开一条未接来电，拨了回去。
　　电话很快被接通。
　　宋悦还没来得及说话，她就抢先开了口，
　　“宋悦姐姐，我小阿姨在你旁边吗？”
　　宋悦一愣，抬头往总裁办公室看了看，叶玟妤正坐在电脑桌前处理文件，急忙点头应声，
　　“叶总就在办公室。”
　　江茗欢右手攥着手机，脸侧与屏幕贴着的地方，有些冰冰凉凉，和她此时的心情一样。
　　想起叶玟妤从来不用自己的手机给自己打电话，她心里又难受又生气。
　　盈悦的声音瞬间变得冰冷，语气中，也全是讽刺，
　　“噢，那你帮我跟她说一声，手机不用的话，可以捐给有需要的人。”
　　宋悦也是个紧跟网络潮流的人，只愣了一秒，马上反应过来这小祖宗话里真正的含义。
　　其实她也搞不懂叶玟妤是怎么个意思，明明很关心自己的小侄女，却又别扭的要命，连个电话都不肯主动打，每次都让自己代劳。
　　当初应聘的时候，可没说助理还得管总裁的家事。
　　轻叹口气，她一时不知道该怎么回复。
　　还没开口，手机那头，又传来女孩的声音。
　　语气冷酷，听不出一丝温度，
　　“告诉她，有什么事自己给我打电话，再让你打，我直接拉黑她电话。”
　　作者有话要说：　　好了，你们要的火葬场从这章正式开启


第六十四章 
　　被拉黑了？
　　叶玟妤坐在办公桌前, 低头看着自己的手机，目光中全是惊诧。
　　宋悦向她传达了江茗欢的话后，她马上打了个电话过去, 只是没想到, 对方居然真的把自己的号码拉黑了。
　　电脑屏幕还亮着，邮箱里还有很多文件没有看完，她叹口气，一时间，居然想不到该用什么方法才能把小侄女哄好。
　　江茗欢在闹脾气。
　　叶玟妤这么聪明，又怎么可能会猜不到她到底在生什么气？
　　无非是气自己没有去送她罢了。
　　那天两人在家里闹得不欢而散后, 叶玟妤想了很多，诚如江茗欢所说, 她不能仅仅是为了让自己尽到所谓的长辈职责，就强迫江茗欢永远在自己的羽翼下生活。
　　这么做, 实在太自私。
　　在此之前，她从来都没有考虑过一个问题，她的小侄女还喜欢着自己, 倘若一直和自己住，又怎么能摆脱这份不该出现的喜欢？
　　既然不爱，就不要给对方无谓的希望。
　　思虑过后, 叶玟妤那天虽然去了火车站，亲眼看着江茗欢上车, 可并没有现身。
　　于是在江茗欢眼里, 她就成了那个冷漠无情的人。
　　甚至于现在电话都被拉黑。
　　打开微信, 找到备注为“江”的那一栏，试探性的发送了一个句号过去，果不其然, 收到的只有红色感叹号。
　　叶玟妤活了两辈子，生平第一次见到传说中的红色感叹号。
　　她看着那抹鲜艳的红色，心情有些微妙。
　　想来，她的小侄女，这次是真的生气了。
　　宋悦站在办公桌前，时不时偷瞄一下上司的表情，眼见对方那双秀气的长眉紧紧皱起，心口也跟着忐忑起来。
　　憋了半天，她还是没忍住，好奇的开了口，
　　“叶总，小姐真把您拉黑了吗？”
　　叶玟妤放下手机，嘴唇动了动，许久过去才点了点头，
　　“…嗯。”
　　宋悦还当自己听错了，脸上表情一变再变，怎么都不敢相信，那小祖宗居然还真的把叶玟妤给拉黑了。
　　她脸上的惊讶还没来得及褪去，耳边再一次响起一道清冷的女声，语气里还带了些微微的苦恼，是她从来没听过的声音。
　　“…微信也拉黑了。”
　　这一次，宋悦彻底杵在了原地，嘴唇张了又合，半天过去都没蹦出一个字。
　　毕竟是家事，也不能老指望助理来解决，叶玟妤伸手按了按眉心，面上露出些疲惫之色，
　　“算了，你出去吧。”
　　“这件事我自己会解决。”
　　＊＊＊＊
　　中大校园，一片热闹景象。
　　江茗欢背着书包，在学校里逛了半圈后，终于找到了金融学院学生会的摊位。
　　领好了宣传册和军训服，也差不多过了半个多小时。
　　她生的好看，在一众报道的新生里算是最显眼的，虽然身上的衣服普普通通，却偏偏有股青春洋溢的味道。
　　报道完还没走出半步，几个摊位的学长学姐都围了过来，热情的问她要不要加入学生会。
　　几个人介绍了一通，你方唱罢我登场，江茗欢听的头大，到最后才抓住重点——
　　进学生会，竞争奖学金的时候可以加分。
　　钱，谁不喜欢，更何况现在她还没有经济来源。
　　手里不知不觉就被塞了一堆各部门的小广告，她翻了翻，感觉都差不多，还没来得及选择进哪个部门，身边那几个学长学姐忽然全散了开，一溜烟的回到了摊位上。
　　每一个都正襟危坐，一幅认真工作的模样。
　　江茗欢愣了愣，面上露出些疑惑，回过身时才发现，一个长发飘飘的年轻女孩，正穿着一身正装往这边走。
　　这些学生，好像都很怕她。
　　女孩很漂亮，身材高挑，气质成熟，耳垂上的银钉在日光照耀下闪着微微的光芒，就和她本人一样亮眼。
　　从她出现的那一刻，周围人的目光，瞬间聚往她的方向。
　　江茗欢捏着那叠宣传单，耳边甚至能听到一些新生的惊叹声。
　　女孩越走越近，黑色高跟鞋在地上踏过，发出“哒哒哒”的声音，不过一小会，就来到了她面前。
　　“江茗欢——我知道你。”
　　“能进郭教授的团队，想必一定很厉害吧。”
　　未做思考，女孩就喊出了她的名字，说话的时候，眼里还带着微微的嘲讽。
　　江茗欢皱了皱眉，往后退了两步，嘴唇抿了抿，好半天后才轻轻开口，
　　“你是谁？”
　　想来，她还不知道自己的名字已经在学院内部学生群里传开了。
　　女孩没说话，倒是后面那几个部长又跑了出来，
　　“这位是大三的苏趣学姐，咱们这届的学生会主席！”
　　学生会主席？很了不起？
　　江茗欢挑了挑眉，看着这些人眼里羡艳吹捧的目光，以及苏趣脸上的骄傲与得意，心里有些不屑。
　　她不喜欢苏趣这幅高高在上的姿态。
　　不需要进学生会，就已经感受到了里面的官僚气息。
　　不愿搭理这个莫名其妙的学姐，她抱紧怀里的衣服就准备离开，只不过还没来得及转身，手心攥着的宣传单就被对方突然抽走。
　　苏趣看了看眼前的学妹，眼里不可避免的闪过一丝嫌恶。
　　手里的宣传单翻了又翻，她终于从中抽出了一张，塞进了女孩手里，说话的语气，理所当然，一点都没有考虑对方的想法，
　　“过两天，来礼仪部面试。”
　　江茗欢听见这话，更是一头雾水，眉头拧得紧紧的，面上隐隐有些不悦。
　　这个什么学生会主席有什么毛病吗？
　　凭什么以为谁都会听她的？
　　“不好意思，没打算进你们学生会。”
　　江茗欢将手里的纸还回去，语气冰冷坚决。
　　苏趣来之前，她确实想过为了拿奖学金进学生会玩玩。
　　可现如今对方一再出言嘲讽，说话阴阳怪气，她可忍不下这口气。
　　先是讽刺她进了郭教授的团队，后来又让她去礼仪部面试，什么意思昭然若揭。
　　礼仪部，一个只靠脸和身材就能进去的部分。
　　苏趣这可不就是在说，她光长了一张好看的脸，就算进学生会，也只配当个摆看的花瓶。
　　似乎没想到自己会被拒绝，苏趣脸色倏地变得难看。
　　中大的学生会有多难进是个人都知道，这个江茗欢倒好，居然说没想过进去。
　　围观的新生那么多，简直是当众打学生会的脸。
　　气氛变得僵持，空气的温度也跟着降了一些。
　　苏趣手里捏着那张宣传单，微一用力，纸单就皱成了一团。
　　段情经过的时候，看到的就是这么一幅画面。
　　“围在这里干什么？这么多人等着报告！”
　　虽然不知道具体发生了什么，但这场面，怎么看都像是江茗欢受了欺负。
　　想起早上叶玟妤的嘱托，段情更加觉得自己有义务保护好对方的小侄女。
　　老师发话，没人敢不听，更不用说，段情还是他们的专业课老师。
　　苏趣看看段情，又看看江茗欢，终极是忍住这一口气，什么也没说就直接离开。
　　当事人之一走了，看热闹的人瞬间少了一半。
　　刚刚乱做一团的队伍，马上又恢复了正常。
　　不需要段情开口，江茗欢就主动跟在了她身后。
　　两人一前一后走着，谁也没说话，直到快到学院门口，段情才突然停了下来。
　　她回过头，看了身后女孩一眼，目光中有些困惑，
　　“江同学，你跟着我干什么？”
　　江茗欢抿抿唇，似乎有些不好意思，好半天过后，才犹豫着开了口，
　　“老师，我是不是哪里得罪那个苏趣了？”
　　这个问题，不算突兀。
　　能当上学生会主席，必然有自己的长处，而且情商肯定不会低，一个大三的学姐，按理来说，不会针对一个刚入学的新生。
　　可苏趣从见到她的第一眼，眼里就有着藏不住的敌意。
　　江茗欢很聪明，被人嘲讽了，生气归生气，很快就知道找原因。
　　这次回到学校前，导师就提前跟她透露了一个好消息，说今年中大的新生奖，名额给到她了。
　　思来想去，除了进门郭荀教授的团队以外，就只有这件事能让某些人眼红。
　　想到这，她不等段情回话，就主动说出了自己的猜测，
　　“是因为新生奖吗？”
　　段情闻言一怔，眼中闪过诧异。
　　心里再次忍不住感叹，叶玟妤这小侄女，还真是聪明！
　　既然对方都猜到了，她也没打算隐瞒，顺口就把知道的消息说了出来，
　　“中大今年招了五个状元，你在里面分最高，本来这奖给你是没有异议的，不过隔壁土建院有个学生，听说手上有两个专利，虽然高考分数不高，但也成了候选人之一。”
　　“新生奖看的还是成绩，往年也没把专利考虑进去，所以这奖最后还是给到你了。”
　　段情解释过后，江茗欢还是有些糊涂，她伸手撩了撩刘海，面上尽是不解，
　　“老师，我明白了，可这些…和苏趣学姐没关系吧？”
　　段情听见这话，忍不住抿唇轻笑，她倒忘了，有个最重要的信息还没说，
　　“怎么没关系，土建院那个学生，是苏趣对象。”
　　江茗欢听见这话，犹如醍醐灌顶一般，彻底反应过来。
　　难怪要针对自己，感情是给对象出气呢。
　　这么想，倒也能理解了，毕竟，新生奖一年只有一个，对于新生来说，称得上是一份很大的荣誉。
　　谢过段情，江茗欢一个人回到了公寓。
　　大学生涯还没正式开始，好像就惹到了不得了的人。
　　想到这，她心里有些烦躁。
　　算算时间，距离拉黑叶玟妤已经过去了整整五个小时。
　　可手机里，却没有任何消息传来。
　　这个笨女人，不知道自己被拉黑了吗？怎么一点反应都没有？！
　　江茗欢有些委屈，又有些生气。
　　直到夜幕降临，都没有收到来自叶玟妤的任何问候。
　　气愤之下，她发了条朋友圈，配图是个表情包，图上写着两个字——我气。
　　宋悦看到后马上给她发了个私聊，
　　“还没和叶总和好啊？”
　　两秒钟后，江茗欢回了消息，
　　“和好？这辈子都不可能和好了！”
　　作者有话要说：　　北方的朋友们，小年好啊
　　【日历上说今天是北方小年，明天是南方小年】
　　还有，你们咋肥四？
　　说好的火葬场，就我一个人当真了？？？？？
　　【不要催两年后，铺垫一下，不然时间跳的太快，会很突兀的】


第六十五章 
　　一辈子不和好？说什么气话？
　　宋悦看着微信对话框里的小字, 摇摇头没在意。
　　小女孩闹脾气，过几天总会好的，更何况叶总白天已经说了, 这件事自己会解决。
　　至于解决方法, 不在乎送礼物兼说好话哄人。
　　跟哄女朋友差不多。
　　站在宋悦角度，她理所当然觉得叶玟妤会先服软，毕竟，这个人前冷漠如冰山的女人对自己的小侄女有多宠溺纵容，没人会比她更清楚。
　　日子就这样一天一天过去。
　　江茗欢抱着手机等了整整三天，却什么都没有等到。
　　直到为期三周的军训结束, 她都没有再接到任何来自晋市的消息。
　　一颗炽热怀揣着希望与爱意的心，就在这样一片沉默的回应中, 渐渐变得冰凉。
　　爱情这种事，很复杂却也很简单。
　　喜欢是喜欢, 不喜欢就是不喜欢。
　　过去不喜欢，现在不喜欢，未来也不会喜欢。
　　做再多, 在对方眼里，只怕都只是像个跳梁小丑。
　　可是，还是忍不住会难过。
　　军训结束的晚上, 所有人都兴奋不已。
　　江茗欢抱着膝盖坐在人群中，听着耳边嘈杂的唱歌声, 眼睛倏地就红了。
　　十七岁的小女孩, 孤身一人来到一个完全陌生的城市, 怎么可能会不害怕？
　　偶尔，她也会觉得心里泛空，缺了一块。
　　氛围很热闹, 可越是热闹，越是孤独;越是孤独，就越是想念——
　　她想叶玟妤了。
　　月光盈盈，众人的脸隐在黑暗中，谁也看不见谁的表情。
　　身边的同学好心递来一瓶水，江茗欢笑着伸手接过。
　　转过头，眼泪终于再也忍不住，倏地就从眼眶里滚了出来。
　　她知道，她年少时懵懵懂懂的爱情，死在了这一天。
　　回到公寓楼下的时候，已经是晚上十一点。
　　段情趴在三楼走廊上，远远就看见了那道熟悉的背影，总算放下心来，重新进了房间。
　　“回来了，能放心了吧？”
　　“玟妤，我说你也真是的，你是她阿姨，惦记她不是很正常么，不知道你在别扭什么…”
　　“吵架？吵架又怎么了？情侣吵架都还有先低头的，你是长辈，怎么还跟个孩子置气？”
　　“算了，我也不说你了，反正你读书时候就这破脾气。”
　　“行了，别担心了，你家小孩好的很，早点睡觉吧。”
　　叶玟妤听着这些话，终于放下了心。
　　她原本也想说些好话来哄哄小侄女，可思虑过后，还是选择了放弃。
　　有句老话说得好，如果不喜欢，就不要做那些让对方误会的事。
　　从前的温柔与宠溺，无非是因为她对江茗欢存在超越亲情的感情。
　　现如今，既然决定彻底斩断这份感情，她就只能以冷漠来应对，不再给对方虚无缥缈的希望。
　　四年时间，足够让江茗欢心里那段还未生出萌芽的爱恋，慢慢冷却。
　　叶玟妤是个足够理智也足够克制的人，面对感情，她甚至也能保持这些理性。
　　一个完美的人，通常对自己的任何计划都报以远超常人的信心，可她却忽略了最重要的一点，那就是——
　　爱情这种事，就像明天的天气一样，一旦老天爷确定，就再也没有改变的机会。
　　＊＊＊＊
　　因着晚上哭过，江茗欢眼睛又红又肿，心绪神游不说，整个人都处于懵圈状态，进公寓的时候，压根就没发现门口站了个人。
　　看她进来，那个人也不说话，拉着她的手就将她带到了墙角。
　　阴影中站着的女孩，脑袋被包裹在一个巨大的兜帽中，叫人看不清面容，唯有那只圈在她胳膊上的手，却凉的惊人，隔着衣服都能让人察觉到冷意。
　　不习惯和陌生人有这么亲密的接触，江茗欢伸手就将自己的手抽了出来，脸上表情有些隐忍的怒意，
　　“你谁啊？！”
　　心情本来就不好，半夜回公寓还被不认识的人拦住路，她心里愈发烦躁，语气中也全是不耐。
　　对面的人听见她的话，这时才意识到自己的唐突，愣过之后，赶紧摘下了兜帽，露出一张端庄漂亮的脸，
　　“同学，不好意思啊…”
　　说话的是个女孩，年纪和她差不多大，长得就一幅温婉模样，就连声音也是又轻又细，听上去温柔的像春天的微风，悄无声息，就顺着呼吸钻进了心窝里。
　　“我叫沈直，是土建院的。”
　　女生轻声解释，嘴角还挂着温和的笑容。
　　整个人被微弱的月光包裹，显得愈发好看。
　　江茗欢没工夫搭理她，脑子里搜寻一圈，死活没想到任何跟“沈直”这个名字有关的信息。
　　她摇摇头，语气愈发冷淡，对眼前这个女孩一点都不感兴趣，
　　“不好意思，不认识，能让开么？”
　　女孩看她态度这样冷漠，竟然没生气，脸上的笑容反而更加明显，
　　“你不认识我没关系，我认识你。”
　　“听说苏趣之前因为新生奖的事找过你麻烦，真不好意思啊，都是因为我…”
　　土建院？苏趣？新生奖？
　　江茗欢听见这两个词，眉头微微皱了皱，瞬间猜到了这个女孩是谁。
　　段情当时说过，苏趣的对象是土建院的新生，差点从她手里拿走了新手奖。
　　倒是没想到，原来是个女孩子。
　　“噢，你是苏趣女朋友。”
　　苏趣毕竟都大三了，又不是什么小孩子，就算想为女朋友出气也得斟酌斟酌有没有合适的理由。
　　除了影响自己进学生会的心情外，倒也没在暗地使别的绊子。
　　估计是报道那天在摊位上吵了起来，被其他人添油加醋给传了出去，这才闹了误会。
　　“苏趣没有找过我麻烦，你也不用道歉。”
　　江茗欢摇摇头，语气一片淡然，一点都没有把这件事放在心上。
　　倒是她对面的沈直，眼睛里有讶异闪过，
　　“我听说，她没让你进学生会，这个…很影响拿奖学金的。”
　　“第一，我没想过进学生会;第二，不是非要进学生会才拿的到奖金;第三，没有别的事，你可以走了。”
　　一口气连说三句，江茗欢也觉得累，她轻吸口气，心口总是浮着一缕淡淡烦躁。
　　很奇怪，又很正常，每个呼吸的瞬间，她都能想起一件和叶玟妤相关的事，而伴随着回忆涌来的，不是甜蜜，而是被抛弃的痛苦。
　　胸口藏着一汪水，一丝一缕的往上涌，等酸涩和委屈攒够，就会变成泪水，一滴一滴的从眼睛里流出。
　　沈直睁了睁眼，瞳孔微微缩了缩，半天后，非但没有离开，反而说了一句毫不相干的话，
　　“那个…要去喝酒吗？”
　　＊＊＊＊
　　不打不相识。
　　或许说的就是江茗欢和沈直两个人。
　　两年前的那个深夜，两个大一新生，一起离开学校，在超市买了一打啤酒，坐在马路边喝了个爽。
　　“所以，那天晚上为什么要请我喝酒？”
　　两年时间，足够让一个青春期女孩褪去青涩。
　　如今的江茗欢，五官彻底长开，面容之中，少了几分年少时的清纯，多了几分娇艳姿色。
　　秀眉、翘鼻、红唇…每一个地方，都透着冷意。
　　五指细长白皙，沿着玻璃杯的外壁微微弯曲，生生逼出几分诱人味道。
　　胸口倚向吧台，这两年飞速生长的某个部位圆润饱满，被紧身毛衣勾勒的恰到好处。
　　雪白修长的脖颈上稍稍上仰，酒杯送到唇边，红唇一抿，酒入口中，喉咙也跟着动了动。
　　像个妖精，勾人的紧。
　　洁白无瑕的脸颊边，贴着几缕不安分的黑色发丝，一黑一白，如同最上等的泼墨山水画。
　　只一眼，就能叫人丢了魂。
　　男人如此，女人亦如此。
　　沈直看她咽下一口酒，口中忽然有些干燥，连忙把视线转开，声音里藏了些慌乱，
　　“还不是看你可怜，一幅要哭不哭的样子…”
　　“跟个受了欺负的小兔子一样，两个眼睛红红的。”
　　“一看就是失恋了。”
　　再次回忆起两人初遇时的场面，沈直心跳的飞快，生平第一次对苏趣生出感激之意。
　　“小兔子？”
　　听见沈直这么形容自己，江茗欢拧了拧眉。
　　她可从没觉得自己像兔子。
　　现在的自己不像，过去的自己，肯定也不像。
　　“是啊，小兔子，不过现在不是了。”
　　沈直笑了笑，气质一如她两年前，温婉清雅。
　　很熟悉的笑容，轻易就勾起江茗欢的回忆。
　　她手里捏着酒杯，思绪却越来越远，又想起那天晚上两人在路边喝酒的情形，一时也为当时的疯狂感到惊讶。
　　喝完交心酒，两个人顺其自然就成了朋友。
　　江茗欢也是那时候才知道，原来沈直并不是苏趣的女朋友，两个人之间，不过是追求与被追求的关系罢了。
　　“我叫沈直，你听我名字也知道我是直的啦，怎么会喜欢女孩子？”
　　醉酒中，沈直晕晕乎乎说了这句话，江茗欢到现在还记得清清楚楚。
　　不知道为什么，脑海里想起这句话的同时，她又一次想起了叶玟妤。
　　就像直女不会喜欢女人一样，叶玟妤也永远不会喜欢她。
　　悲哀。
　　不过两年时间，她早已接受了这个事实，再想起当年的一切，心脏连疼痛都再也察觉不出来。
　　只是因为，已经习惯，已经麻木。
　　算起来，她和叶玟妤，已经整整两年没有联系。
　　外表有多温柔，内心就有多冷漠。
　　想到这里，她心里还是抑制不住的难过，指尖微颤，酒杯险些从手心滑落。
　　原本还浮着笑意的娇俏脸蛋，转瞬就被一层淡淡的愁云冷意覆满。
　　沉默加剧她面上冰冷。
　　沈直看着她这幅模样，忍不住叹了口气。
　　这两年来，江茗欢一直都不开心，更准确的说，是用冷漠掩盖了内心的伤痛。
　　沈直抿抿唇，开玩笑般的开口试探，
　　“能让你伤心成那样的，一定是你初恋吧？”
　　江茗欢闻言一颤，放下手中酒杯，眉眼垂了垂，眸中是一片晦暗不明的颜色。
　　也不知过了多久，直到杯壁都被掌心的暖热捂出温度，才轻轻摇头，
　　“算不上初恋——
　　因为她从来都没喜欢过我。”
　　作者有话要说：　　南方的朋友们，小年快乐hhhh
　　小阿姨作得一手好死，透过别人打听小江的消息，也不联系小江
　　小江的心彻底冷了，短时间内暖不回来
　　【偷偷剧透下，别说小江心软，她可比小阿姨狠多了】


第六十六章 
　　一场失败的暗恋, 有时候比分手更能带来刻骨铭心的疼痛。
　　江茗欢不愿意再回想那一段痛苦的记忆，放下手中的酒杯，从吧台的高椅上站起身,
　　“不喝了, 晚上还要去见郭教授。”
　　她实在很会伪装，不过半分钟的时间，就将方才的隐忍酸涩全部隐藏，面容一如进来时冷淡，再也看不出任何情绪。
　　沈直见状，连忙抿了一口杯子里的红酒, 随后抓起手机，紧紧跟在她身后。
　　“你怎么天天去找导师, 你才大二哎，郭教授那些课题, 不都是研究生和博士生做的吗？”
　　江茗欢走在前面，两条腿又细又长，只轻轻一迈, 就跨出了酒吧大门。
　　离开的时候，不少男人的目光都盯着她的背影，一个个跃跃欲试想要上前搭讪, 却生生被她的冰冷气质给震慑在原地。
　　沈直自然也察觉到了这些不怀好意的视线，走到江茗欢身旁, 不做纠结就挽住了她手臂, 直到两人彻底离开酒吧, 才恋恋不舍的松开。
　　朋友之间，一个称不上亲密的小动作。
　　江茗欢知道不是所有女人都能像叶玟妤那样，令她沉迷动心, 甚至于花了两年时间都无法彻底忘记。
　　因此对于沈直偶尔挽着自己手臂的举动，并没有觉得有什么不妥。
　　想起她刚才的抱怨，江茗欢只是摇了摇头，而后轻描淡写说出一句话，直接让身旁的女孩杵在了原地，
　　“我打算申请保研直博。”
　　直博？
　　沈直听到这个词，脑海中一瞬间冒出三个字——
　　疯了吧？
　　她知道江茗欢很优秀，也足够刻苦，可直博的难度不是一般人能接受的。
　　更不用说，中大的博士，毕业难度系数已经连续五年挂在高校排行榜榜首了。
　　“你真的…想清楚了？读博没有你想的那么简单…”
　　惊讶过后，沈直最关心的，还是江茗欢真正的想法，倘若对方真的已经下定决心，她能给予的，也就只有支持。
　　“我知道，”江茗欢别过头笑笑，面上没有一丝怯色，“这是郭教授的建议，我自己也考虑了很久，你不用替我担心。”
　　沈直在忧虑什么，她自然很清楚。
　　直博难度大，学习又枯燥，大部分人都忍受不了这样的生活，往往博士还没毕业，就选择退学，而放弃带来的结果，是连硕士学位证书都没有。
　　辛辛苦苦耽误几年，最后到手的，只有一个本科学位证，实在是不划算。
　　“博士毕业后，我会留在江城工作。”
　　晋市，不会再回去了。
　　江茗欢已经开始替自己的未来做打算，而这份规划中，并没有“叶玟妤”这三个字的位置。
　　深秋天气渐凉，路边的树叶落了一地，风一吹，就飘到了脚边。
　　沈直是江城本地人，听见江茗欢说以后会留在这座城市，嘴角不自觉就弯了起来，眉眼中藏着温软的气息，稚嫩又青涩，
　　“真的吗？那我们以后也可以一直做好朋友了？”
　　江茗欢看见她的笑容，情不自禁也跟着勾了勾唇，轻轻点头应声，
　　“嗯。”
　　接到段情电话的时候，叶玟妤还在办公室开会。
　　公司的新项目被人动了手脚，惹了不小的麻烦，现在还面临着吃官司的风险。
　　气氛冷肃的几乎要结成冰块，所有人都坐在位置上沉默着，连气都不敢大喘。
　　宋悦看出上司心不在焉，猜到了这电话和江茗欢有关，很体贴的给了大家一个台阶，提前结束了会议。
　　一行人抱着文件陆续离开，脸上全是愁云不展。
　　叶玟妤看着手机屏幕沉思，直到房门被合上，才从神游中回过神。
　　两年的时间，让她变得愈发成熟。
　　而成熟另外两个代名词，是性感和诱人。
　　这是一种只和气质有关的美。
　　叶玟妤光是坐在那里，什么也不做，就有着吸引所有人目光的魅力。
　　屏幕上还的来电显示还闪着亮眼的光芒，她终于伸出手，将电话接通。
　　“师姐？”
　　冷淡的声音，一如既往。
　　手机另一端的段情，刚从郭荀教授的办公室出来，脸上表情有些担忧，犹豫半天，还是将刚刚听到的消息说了出来。
　　“玟妤，你什么时候来江城？”
　　叶玟妤捏着手机，两道长眉微微拧了拧，面上闪过一丝不解，
　　“公司最近很忙，暂时没有考虑去江城。”
　　很理所当然的口气，话语间还藏了一丝困惑，仿佛在，她问为什么要去江城。
　　段情听见这回复，暗暗叹了口气，沉默了几秒钟，才悠悠的开了口，
　　“小江明年打算申请中大直博。”
　　“郭教授那边说的是，她家长已经同意了。”
　　“所以这事——她跟你商量过吗？”
　　短短三句话，却像三颗从天而降的巨石，哐当当砸在地上，然后砰的一声，在耳边炸开。
　　一股从未有过的慌乱感浮在心头。
　　叶玟妤心口猛的一跳，紧接着，就是一阵急促而猛烈的焦躁，心脏似被一根针轻轻刺了一下，疼的不明显，却又如此真实。
　　有些事情，好像已经慢慢偏离了她预想的轨道。
　　读博不是什么小事，一旦申请成功，就意味着江茗欢又要在江城多待五年。
　　四年又五年，什么情感，都该被消磨殆尽了。
　　或许到了那时候，她们两个人，连亲人都算不上。
　　叶玟妤忽的有些害怕，脑海中又想起江茗欢向自己表白那一夜，那些被爱意包裹的甜言，黑暗中两人交缠不清的呼吸，以及那个——被打断的吻。
　　冷静理智如她，竟然从来没想过，终有一天，小侄女会彻彻底底的离开自己。
　　手指无意识的在手机屏幕上按了按，稍一用力，指尖就泛出一层白。
　　手肘抵在桌上，小臂托住脑袋，女人精致诱人的脸庞上，全是疲色与懊悔。
　　叶玟妤深吸口气，掩下心中慌乱，语气故作平静，
　　“没有——”
　　“…晋大下个月的博佳金融国际会议，郭教授会带三个学生过来参加，里面有她。”
　　“这件事，到时候我会再跟她商量。”
　　博佳金融国际会议，全国最有名也最大的金融学术会议，三年举办一次，会邀请国内外各种学术界大牛参加，期间除了大咖做学术讲座，还给了青年教师和学生们向知名期刊投稿并做当众做论文报告的机会。
　　多亏优秀校友叶玟妤赞助，晋大成功拿下这次会议的举办权。
　　会议负责人不傻，确定参会人员后，立刻把名单给叶玟妤发了过去。
　　果不其然，江茗欢的名字，赫然在列。
　　赞助这次会议，叶玟妤有自己的私心，段情不止一次说过，郭教授很喜欢江茗欢，经常夸她有潜力，这样的学生，一旦有表现的机会，老师肯定不会轻易放过。
　　如她所料，三个学生里，果然有江茗欢的名字。
　　当初看到参会名单，她还骄傲了很久，现如今她才想明白，郭荀教授会带江茗欢过来的真正原因——
　　只怕那时候，那孩子就已经决定要读博了。
　　否则区区一个本科生，又怎么可能得到这么好的机会？
　　叶玟妤口中发苦，犹如喝下一口不加糖的黑咖，所有的不安，全都汇聚在里面。
　　似乎是听出了她语气里的烦躁，段情轻轻叹了口气，好半天过后，才动了嘴唇，说出另一件事，
　　“小江投的那篇论文，被她自己撤回了。”
　　“没有论文，就没有参会的资格。”
　　“…这一次，她不会回晋市了。”
　　话音刚落，手机里就是一片长久的沉默。
　　段情一度以为电话被挂断，直到她将手机拿下看了一眼，才确定电话还在通话中。
　　不知过了多久，叶玟妤才终于出声，与方才的冷静不同，这一次，她的声音有些微颤抖，听上去，似在隐忍某种不安的情绪，
　　“什么叫‘投了论文，又被她自己撤回’？”
　　段情倚在墙上，有些犹豫接下来的话该不该说。
　　叶玟妤的脾气她很了解，有些时候，别扭的让人想骂人。
　　明明很关心自己的侄女，偏偏一丁点都不肯显露出来。
　　这两年来，用尽各种方法打听江茗欢的消息不说，还暗戳戳托自己找各种理由给她送东西。
　　亲人之间，就算有天大的矛盾，也不至于冷战成这样。
　　既然关心，就该当面表现出来。
　　背后做再多，对方丝毫不知情，跟没做有什么区别？
　　段情不知道两个人之间究竟发生了什么，情感上，她倾向于相识多年、默默付出的叶玟妤;理智上，她却更支持孤身求学、什么都不知道的江茗欢。
　　作为外人，她不好指点太多。
　　纠结小半天，终是将自己从郭教授那里听到的话全部告知，
　　“郭教授说，那篇论文，是他帮小江投过去的，小江知道后，马上跟晋大的老师联系，撤回了投稿。”
　　叶玟妤听见这句话，瞳孔骤缩，心脏似被什么东西攥住，又疼又涨，连呼吸都难以喘气。
　　江茗欢冒着导师生气的风险都要撤回论文，显而易见，是因为她根本不想回晋市。
　　至于为什么不想回晋市，没有人会比叶玟妤本人更清楚。
　　江茗欢恨她。
　　两年的冷落，两年的沉默。
　　没有人能忍受得了。
　　“玟妤，你们到底有什么矛盾？至于闹成这样吗？小江是个好孩子，我认识她两年，教了她一年，她的品行我很清楚，她犯了什么错，能让你这个长辈对她不闻不问两年？”
　　“我也不多说了，你自己考虑吧。”
　　这两年，从温和到冰冷，江茗欢的变化段情看在眼里，她想着也有些生气与心疼。
　　叶玟妤眼中浮过一丝痛苦，一时间，喉咙像被一团火堵住，烧的她心口直泛疼。
　　直到那股看不见的火褪去，她才忍着心间苦涩开口，语气中，有些哀求意味，
　　“师姐，再帮我一次，让她来晋市。”
　　作者有话要说：　　小阿姨以亲身经历告诉我们一个道理:谈恋爱的时候，不要轻易作死
　　火终于点着了


第六十七章 
　　相识多年, 段情第一次听见叶玟妤用这样的语气说话。
　　绕是她，也愣了好一会儿才反应过来——
　　这个一向高冷寡言的师妹，是在求自己。
　　沉默过后, 她终究是心软, 叹气后，还是松了口，
　　“…我会再劝劝她。”
　　电话是什么时候挂断的，叶玟妤已经记不清。
　　她只知道，两年时间过去，如今的江茗欢, 已经和她记忆中的那个女孩，完全不一样了。
　　时间一点一滴的流逝。
　　直到高楼外的天空逐渐失去亮色, 化为一片黑暗，她还是一个人坐在寂静的会议室里。
　　偌大的地方, 没有一点声音。
　　下班时间到了，公司员工陆续离开。
　　宋悦从总裁办公室门前经过的时候，才发现里面并没有上司的身影。
　　她提着公文包, 想起什么，匆匆下了六楼，隔着会议室的玻璃门往里看了看, 居然真的看到一个模糊的背影。
　　距离会议结束，足足过了四个小时。
　　叶总这是在里面坐了整整一下午？
　　宋悦动了动嘴唇, 面上一片震惊, 犹豫了会儿, 还是伸手在门上叩了叩。
　　这一层楼的员工已经全部下班，“砰砰”的敲门声在这片安静氛围中异常响亮，听的人心里发慌。
　　叶玟妤听见这声音, 终于将头抬起，露出一张精致冷漠的脸庞。
　　她没有应声。
　　直到房门被人从外面打开，她才撑着手臂从椅子上站了起来。
　　外面的灯还亮着，几丝微弱的光透过门缝洒进来，映在她的脸上，如同黑夜中休憩的妖精，危险又迷人。
　　宋悦看着那张熟悉的、平静的脸，心中免不得有些担忧。
　　她跟在叶玟妤身边四年，没人比她更清楚，这个向来自信又优秀的女人，在面对无法控制的局面时，会是什么反应。
　　越是冷静，心里其实越是害怕。
　　隐藏在这片淡然表情之下的，是不愿被人发现的慌乱与失措。
　　宋悦手握着门把，心里隐隐有了些猜测。
　　这世上，除了江茗欢，再也找不出第二个能让叶玟妤变成这幅失神模样的人。
　　她将门推的更开，让屋外的亮光彻底照进屋子，目光在上司那张好看的脸庞上轻轻扫过，小心翼翼的开了口，
　　“叶总，今晚又要在公司加班吗？”
　　江茗欢去江城的最初几天，和宋悦联系的很频繁，两个人聊天的内容，无非都是围绕着叶玟妤。
　　她不止一次叮嘱过宋悦，要多提醒叶玟妤不要总是加班，照顾身体才最重要。
　　起初，宋悦也会用这个理由劝叶玟妤多休息，可到了后来，江茗欢与她的交流越来越少，到最后，甚至彻底没了联系。
　　也是那个时候，她才知道，原来叶玟妤根本就没有处理两个人吵架的事，或者更准确的说，她用沉默，换来这场长达两年的冷战。
　　作为一个外人，这件事轮不到她说三道四。
　　作为一个下属，更是没有资格对上司处理私事的方式表达不满。
　　但有一点毫无疑问，从旁观者角度，她更同情江茗欢。
　　此时此刻看着上司露出这样的神情，她心里也是各种情绪起伏，到最后，也只化为一声叹息。
　　叶玟妤站了很久，久到手机闹钟都响了，才拿着手机走出了会议室。
　　八点，她答应了秦戏水，今晚要陪她去秦家吃饭。
　　宋悦听见这声音，也想起她今晚有约，连忙出声询问，
　　“夫人那边的饭约，需要我帮您推掉吗？”
　　叶玟妤垂了垂眼，语气平淡，唯有贴在腰侧微微发颤的指尖，泄露出她内心不安，
　　“不用，送我去秦家吧。”
　　秦心羽回来了。
　　秦弄云两年没见着女儿，说不想念是不可能的，这不，今天人刚到家，就大摆宴席，把各方亲戚全请来家里吃饭。
　　秦氏那支的亲戚，叶玟妤并不熟悉，但对于秦心羽这个小表妹，她还是很疼爱的，秦戏水提了吃饭这事，她也就同意了。
　　车子一路从公司开去秦家。
　　叶玟妤坐在车后座，眼睛微微闭着，身体因为太劳累，竟然歪歪的倚在车门上。
　　难得的没有保持淑女姿态。
　　她并没有真的睡着，车子平稳前进，她脑海中响起的，是曾经与江茗欢相处的点点滴滴。
　　越是回忆，心中便越是疼痛酸涩。
　　段情下午说过的话，再次浮现在耳边。
　　两年的冷漠对待，江茗欢给出了自己的报复。
　　就连回晋市，都成了让她厌恶的事。
　　心间猛然浮起一阵强烈的酸胀感，又苦又疼，叫人无法忍受。
　　叶玟妤睁开眼睛，坐直身子，身体微微前倾，伸出一只手在胸口处按了按。
　　心里虚无的疼，外在的动作又怎么可能舒缓的了。
　　她别开头，目光冷冷的看向车窗外，强迫自己忽略那份痛，才慢慢回过身。
　　一切的变化，都隐藏在阴影中，前座开车的宋悦，并没有发现这些不同。
　　车子一路疾驰，就在快要到达秦家的时候，她终于听到了上司满是懊悔与痛苦的声音——
　　“宋悦，她恨我。”
　　叶玟妤抿了抿唇，面上毫无血色。
　　宋悦透过前座上方的镜子，将她表情看的清清楚楚，忽然不知道该说些什么。
　　不远处有个路口，转过去，就是秦家。
　　她将车子开慢了些，思虑过后，鼓起勇气说出了自己的心里话，
　　“叶总，小姐不是恨您，她是心冷了。”
　　任谁被自己最信任依赖的人丢在外地不闻不问两年，都会觉得心寒吧。
　　江茗欢的心不是铁做的，一样会觉得心痛。
　　当然，这两句话，宋悦并没有说出口。
　　叶玟妤听见“心冷”两个字，视线垂了垂，眼中飞快的闪过一丝痛苦。
　　她没有再应声，因为她知道，她没有资格去后悔。
　　所有的一切，都源自于她两年前的选择。
　　那时候的她，实在太过自信，甚至于忘记了江茗欢也是一个具有独立人格的人，是一个和前世的江茗欢完全不一样的人。
　　她不是非要靠自己、靠叶家才能活下去。
　　这样的人，说离开，也就离开了。
　　叶玟妤不愿意承认，但不得不承认——她后悔了。
　　车子在秦家别墅门口转了一圈，很快就停了下来。
　　直到下车，她都在思考宋悦刚刚说的话。
　　心冷后，攒够失望，江茗欢有什么理由留在自己身边？
　　她抿抿唇，压下心间那片浓郁的化不开的苦涩，脸上表情有些隐隐的痛苦烦闷。
　　秦家的亲戚很多，桌子摆了足足五桌，刚进大厅，就能听见阵阵热烈的聊天声。
　　秦戏水一早就等着女儿过来，好为自己在众人面前涨涨面子。
　　这会儿一看到人进来，立刻就拄着拐杖迎了上去。
　　客厅里的人很多，唯独少了今晚的主角——秦心羽。
　　叶玟妤仔仔细细扫视几圈，还是没看到人。
　　她站在门口，不再往前走，眉头皱的紧紧的。
　　直到秦戏水走到面前，她才冷声开口，表情依旧无比冷淡，再也看不到一丝坐车时的烦躁之色，
　　“心羽呢？”
　　这两年来，她的性格较之从前，愈发冷漠无情。
　　秦戏水明里暗里闹了几次，一次都没有成功，也是这时候她才彻底认清一个事实——
　　从今往后，她再也无法像二十年前那样，轻易打压拿捏自己的女儿。
　　眼见叶玟妤面色转冷，她不禁有些慌张，连忙开口解释，语气中尽是巴结，
　　“本来说是今天回来，可不知道怎么的，突然改了航班，去了江城，说是去看个朋友。”
　　“什么朋友，不就是那个没良心的江茗欢么，跟她那个妈一个样，养了那么久，说跑就跑…”
　　“…”
　　叶玟妤和江茗欢闹矛盾的事，叶家的多少都知道一点。
　　吵架这事，不论是谁，都想分出个胜负。
　　秦戏水根本就不关心这两个人为什么要吵架，她一心想着巴结女儿，想到叶玟妤这两年对江茗欢都是不闻不问的态度，便猜测她讨厌极了对方，这才大着胆子说起坏话。
　　叶玟妤越听，眉头锁的越紧，她垂眼望着眼前的妇人，心中一片怒火，隐而不发，直到对方彻底闭嘴，她才轻启红唇，冷冷开口，
　　“江茗欢没良心？您有什么资格说她？”
　　“玟希姐姐是大太太的女儿，大太太在世的时候，对您可不差吧。”
　　话音未落，她又轻轻冷笑一声，两道视线像是刀子一样，锋利尖锐，顺着空气刺向妇人的身体。
　　过于冰冷的眼神，甚至于不像活人。
　　典型的拍马屁没拍对地方。
　　秦戏水抖了抖嘴唇，没敢回声，脸上的表情一变再变，倒是有些好玩。
　　叶玟妤淡淡的瞥了一眼，转过身就走出客厅。
　　今晚过来的目的，是为了看看两年未见的表妹，既然人不在，也就没有必要多待。
　　想起刚刚听到的消息，她心里浮起一阵莫名的情绪。
　　那是她这一生中从未体会过的，一种名叫“羡慕”、“嫉妒”的感觉。
　　秦心羽想见江茗欢，改了趟航班，说去就去。
　　可她就像被困在蜘蛛网中的小虫子，被叶氏的事、被公司的事紧紧缠绕、绊住脚步。
　　喘不过气不说，连动弹一下都成了一件困难的事。
　　多少人在暗处盯着她，恨不得搞垮叶氏。
　　一点都不给她喘息的机会。
　　倘若有人想比比这世上谁最想见到江茗欢，她想，没人会比她更想念。
　　＊＊＊＊
　　秦心羽刚下飞机，立刻打车去了中大。
　　人生地不熟，她倒也不怕。
　　一如多年前一样，她的性格依旧外向活泼，偶尔骄傲起来，还是像只小孔雀。
　　江茗欢在实验室找资料，手机设置了静音，也没发现有人给自己打了电话。
　　直到午间休息，她才打开了手机。
　　屏幕上，十几条未接电话，全是秦心羽打的。
　　两个人这两年来时常会联系，虽然大部分时间都是秦心羽主动，但江茗欢每次也是有消息必回。
　　也能说是把这份友谊延续了下去。
　　江茗欢看着那串长长的未接来电，终于拿着手机离开了实验室。
　　她来到屋外，点开其中一条来电，给对方拨了回去。
　　电话很快被接通，耳边响起的，是一道清脆悦耳的女声。
　　说话的语气中，尽是委屈责怪，
　　“江茗欢，你是不是偷偷把我号码删了——”
　　作者有话要说：　　5555晚了点
　　一个连的情敌(？？？？)哈哈哈哈
　　本文没有副cp
　　大家不要站错了哈哈哈哈


第六十八章 
　　江茗欢握着手机, 背光站在角落。
　　天气转凉，她只穿了件薄薄的外套，一阵风吹过, 手指也跟着微微颤抖。
　　脸颊和屏幕贴着的地方, 渐渐渗出凉意，她松了松手，将手机拿远了一些。
　　电话那端的秦心羽见没人应声，语气愈发不满，也不给人解释的机会，就已经出声埋怨,
　　“给你打了那么多电话都不接！”
　　江茗欢听见这两句话，忍不住弯唇笑了笑, 不自觉的就回忆起两人初见时的情形。
　　秦家大小姐，脾气又臭又大, 两年了还是一样。
　　“我在看书，手机静音，没看到你给我打了电话。”
　　她温声轻言, 声音动听又勾人，里面透着些冷意，但并不明显, 反倒像极了冬雪落下前的天空，冷冽却纯洁。
　　秦心羽抿抿唇, 眼角悄悄浮上一丝喜悦。
　　大学霸, 一天天忙得要死, 除了学习就是学习！
　　“好吧，那原谅你。”
　　两年分别，时常联系, 她知道，江茗欢一直很优秀。
　　记忆回转，曾经相处的点点滴滴出现在脑海中。
　　秦心羽咬咬唇，面上恰被阳光照过，红热瞬间一齐涌上，连声音里都混着一股暖气，听上去，娇怯的惊人，
　　“喂，我现在在你学校门口——
　　来接我吗？”
　　＊＊＊＊
　　两年未见，两人记着的，还是高中时对方的模样。
　　秦心羽今年二十，和两年前相比，容貌渐显昳丽之色，曾经的短发被留长，变成了蓬松微曲的卷发，被随意的披散在肩后。
　　风一吹，发梢跟着飘动。
　　江茗欢远远看着，表情微微发怔，只一眼就认出校门口下站着的女孩，正是特意来江城看自己的秦心羽。
　　两人之间隔着一道大门，不少学生从里面进出。
　　视线穿过人群，秦心羽也看到了江茗欢，和想象中的一样，这个人依旧美丽又聪明，浑身上下都散发着一股让人忍不住靠近、臣服的冰冷味道。
　　那是自信强大的人才会有的独特气息。
　　譬如叶玟妤。
　　不知不觉间，二人同时迈开脚步，走向对方。
　　秦心羽见到了想见的人，脸上的笑容就没停过，和她一比，江茗欢的反应就显得平淡了许多。
　　两人肩并肩在中大校园走着，吸引了不少人的目光。
　　江茗欢在学校名气不算小，以晋市理科状元的身份考进中大，年年都考专业第一，拿了国奖不说，大一就已经跟着郭荀写论文。
　　不止金融学院的学生知道她，其他学院的人也都听说过她的名字。
　　毕竟，她的照片已经连续两年被挂在中大官网首页。
　　秦心羽跟她走在一起，自然也感受到了其他学生们投来的羡艳目光。
　　一股奇妙的感觉从心头浮起，她不由得也偷偷侧目，飞快的瞥了瞥身边抿唇不语的女孩。
　　眉、眼、唇，每一个地方都透着清冷孤傲感，犹如一只遗世独立的白鹤，冷眼静看人世繁杂。
　　光是外形，就足够这些人吹捧。
　　绕是秦心羽自己，也看的失了神。
　　“你变了好多——
　　和表姐越来越像了。”
　　她盯了半会，收回目光的时候，直接说出了自己内心最直观的感受。
　　两年过去，江茗欢变得，和当初的叶玟妤，简直一模一样。
　　那么漂亮，却又那么冷，恨不得将所有人都拒于千里之外。
　　一句无心之言，让江茗欢险些停住脚步。
　　她垂了垂眼，表情依旧冷淡，露在空气中的那只手不自觉的握了握。
　　无数个夜晚，出现在她梦中的，都是同一个女人，叶玟妤。
　　被抛弃的痛苦回忆从心头浮现。
　　我对你，只有亲情——耳边再次响起这七个字，江茗欢的心口，不可抑制的泛出一阵寒意。
　　她不敢再想，步子加快了些，继续往前走，全当没有听见这句话。
　　秦心羽没有发现她情绪不对，也并不知道她和自己的表姐已经冷战整整两年。
　　提到叶玟妤，她要说的东西可就多了。
　　“你在江城，晋市的事表姐应该有跟你说吧？”
　　“听说过段日子顾家的大少爷要回国，顾家老爷子看上了表姐，准备让姑姑给表姐和顾家大少爷安排相亲呢！”
　　身为秦家大小姐，秦心羽知道的八卦不少，这些年顾家的生意越做越大，早就开始进军国外市场，顾家大少爷顾斯然一直忙于打理国外的生意，已经三年没有回国。
　　这次回来，就是为了和叶氏联姻。
　　晋市两个最大的家族，要是有机会结成亲家，对于双方可都是好事。
　　无论是顾氏还是叶氏，都没有理由拒绝这场商业联姻。
　　江茗欢静静听着，眼底平静无澜，看上去一点也不关心这件事。
　　秦心羽说了半天，她也只是冷淡的“噢”了一句。
　　顾叶联姻，她早就猜到了，小说里写的清清楚楚，男主一从国外回来，马上就开始追求女配，即便是利益使然，表面功夫却是做的很足。
　　顾斯然是个很优秀也很完美的男人，作为男主，在某些方面，他确实有着常人比不上的才华天赋。
　　叶玟妤对他，称不上喜欢，却算得上欣赏，否则，也不会轻易答应他的求婚。
　　一个是晋市最出众的黄金富二代，另一个，是家世、外貌和能力都处于上流社会最顶层的女人。
　　这样的两个人在一起，实在是郎才女貌，般配至极。
　　叶玟妤不喜欢自己，她和谁在一起都与自己无关——好像只有这么想，才能减少内心的痛苦。
　　对于这件事，江茗欢不再给出任何回应，因为她知道，在叶玟妤心中，没有什么会比叶氏集团更重要。
　　既然小说里的她能为了公司、为了叶家，同意这门婚姻，如今的她，一样也不会拒绝。
　　秦心羽见她反应这么冷淡，不由得心生疑惑，犹豫了小半天，还是伸出手，轻轻拉住了她的手臂，将她叫停。
　　前方不远处有条长凳，上面坐着一对情侣。
　　秋风瑟瑟，男孩正亲手给女孩系着围巾，动作好不亲昵。
　　曾经，叶玟妤也这样温柔的对待过自己。
　　江茗欢看着这幅场面，心中泛起一阵苦涩，胸口又闷又疼，不知不觉，右手就握成了拳头，指尖埋在掌心，稍一用力，指甲就陷进肉里，带来一丝剧烈却又无比真实的痛感。
　　疼痛才能令人清醒，保持理智。
　　正是失神之际，耳边正好响起一道轻盈女声，将她从折磨中唤醒。
　　“你怎么了？反应这么奇怪，表姐要去相亲，我以为你会生气。”
　　秦心羽眉头轻轻皱了皱，直到这时候她才发现，有些事情，好像和以前不一样了。
　　这两年来，她居然忽略了一个重要的细节——江茗欢每次和她聊天，从来没有提过任何和叶玟妤有关的事。
　　太奇怪了。
　　“生气？我为什么要生气？”
　　江茗欢闻言轻笑，握成拳头的那只手终于松开，任由凉风在指尖流转。
　　“她是我的阿姨，她要相亲、结婚，我都会祝福她，我没有理由生气的。”
　　理所当然的语气，说的话也毫无破绽，但秦心羽越听，眉头就皱的越紧。
　　总觉得哪里不对劲。
　　她拧着眉想了半天，还是没想出来，嘴唇动了动，语气有些遗憾和无奈，
　　“不过这次你要失望了，表姐拒绝了这门相亲，连见都不肯见顾家的人一眼。”
　　“要不是这样，姑姑也不会催我回国了。”
　　说到最后，她面上有些懊恼，想起晋市的长辈还在等着自己回去，表情愈发烦闷。
　　江茗欢听见她的话，心脏没由来的跳快了一些。
　　叶玟妤竟然拒绝和顾家联姻？
　　怎么可能！！！
　　在晋市，叶家是老大，可到了国外，顾家才是说得上话的那位。
　　小说里不止一次说过，叶玟妤早就想将公司业务发展到外国。
　　这可不是什么轻而易举的小事，除非有顾家帮忙，才有成功的机会。
　　否则光靠她一个人，也只能想想。
　　叶玟妤怎么会放弃这么好的机会？
　　恍然间，江茗欢又想起那张脸，那张美丽却又没有一丝温度的脸。
　　压抑的思念瞬间泛滥。
　　她抿抿唇，轻轻抬头，侧目看向秦心羽，目光中，终于露出几丝好奇，就连声音，也因为情绪的变化而跟着颤抖，
　　“…你回国，和这件事有什么关系？”
　　刚问出这句话，不需要秦心羽回答，江茗欢就已经猜到了答案。
　　秦氏和叶氏关系紧密，这些年叶玟妤虽然尽量不和自己的舅舅秦弄云再有生意往来，但在外人眼里，这两个家族，依旧密不可分。
　　顾家找叶家联姻失败，这才换了个法子，把目光转到秦家身上了。
　　叶玟妤不愿意嫁给顾斯然，总有人愿意。
　　秦家大小姐，可不就是个合适的人选。
　　眼皮没由来的跳了跳，她伸手按了按额头，还没说出自己的猜测，秦心羽就已经苦着脸开了口，
　　“当然有关，不仅和我有关系，和你也有关系。”
　　“表姐不肯相亲，顾家的人又打起了你的主意，听说他们还准备派人来江城，最后被表姐给阻止了。”
　　“对了，这事闹的这么大，你怎么一点都不知道？”
　　“当时顾家和叶家还有合作，因为这事，表姐直接中止了合同，两家都亏了好多钱呢！”
　　秦心羽的话还没说完，江茗欢已经彻底愣在了原地。
　　叶玟妤为了自己，得罪了顾家？
　　这些事，从来都没有人跟她说过。
　　因为震惊，那双柔软的唇微微翕动，好半天过去，她才张了张唇，轻轻应声，
　　“没人跟我说这些——”
　　“顾家的人也没有找过我——”
　　秦心羽看见她的表情，叹口气摇摇头，说出的另一件事，让她瞬间呆滞在原地，
　　“他们怎么敢找你？”
　　“表姐说了，你年纪小，还要读书，要是顾家的人敢来江城打扰你，以后顾叶两家，就彻底对立！”
　　作者有话要说：　　新流感好吓人，小天使们出门小心啊
　　安全最重要
　　晚上还有一章


第六十九章 
　　剩下的话不用秦心羽多说, 江茗欢已经能猜得到大概。
　　她怎么也没有想到，顾叶两家联姻的事，会牵涉到自己这个小辈头上。
　　按顾斯然的条件, 他并不缺合适的结婚对象, 为什么非要盯着叶家不放？
　　甚至于在无法和叶家联姻的基础上，居然选择退而求其次，找上实力并不强的秦家。
　　江茗欢想不通。
　　她并没有意识到一个严重的问题——从她穿进书里的那一刻开始，所发生的一切，实际上，早已经偏离了小说原本的轨道。
　　她深吸口气, 胸腔冰凉，身体抑制不住的微微颤抖。
　　直到夜幕降临, 她坐在书房复习功课，心绪都无法彻底平静。
　　叶玟妤帮她推拒掉顾家的联姻, 她心中有些动容。
　　但这种情感，也只是感激罢了。
　　她有自知之明，不会因为这件事就认为, 叶玟妤对自己有超出亲人之外的爱意。
　　桌上的课本才翻到第十页，上面的字，却怎么也看不进去。
　　她低头一瞥, 恍惚间才发现自己连书都拿错了。
　　浴室里的水声淅淅沥沥，是秦心羽在里面洗澡。
　　江茗欢合上书, 面上情绪复杂, 抬眼往外看了一眼, 轻轻叹了口气，而后拿着钥匙离开了房间。
　　秦心羽这次过来，什么东西也没带, 更不用说换洗的衣服，这大小姐也是被人伺候惯了，连一些基本的生活常识都没有。
　　估摸着她快要洗完，江茗欢这才去了公寓附近的超市，买了些生活用品回来。
　　出门的时候两手空空，回来的时候一手提着一个大袋子。
　　段情上楼时，看到的就是这么一幅场面。
　　看到江茗欢有些吃力，她主动走上前帮忙，目光往袋子里看去，才发现里面有吃的也有用的。
　　显然是用来招待客人的。
　　“谢谢段老师。”
　　江茗欢礼貌道谢，没有多说话。
　　段情知道她性子一向冷，倒也没多问，想起叶玟妤说自己的表妹也来了中大，瞬间猜到江茗欢家里的客人是谁。
　　但她心里还惦记着一件事。
　　眼见江茗欢快要走到门口，她终是将人喊住，犹豫着开了口，
　　“小江啊，听郭教授说，你把论文撤回来了，是有什么问题吗？”
　　江茗欢将手里的袋子松开，弯着腰放到了门口，而后才慢慢转过身，表情里藏着些微冷意，过了小半会儿才点头应声，
　　“嗯，论文模型有点问题，所以不准备投稿了。”
　　这理由表面上无可挑剔，实际上，根本就不成立。
　　论文是郭荀教授亲自投过去的，哪里会有什么问题？
　　显而易见，这只不过是江茗欢随口找的借口罢了。
　　段情没在这个问题上多纠结，话锋一转，又把话题转向了别的方向，
　　“听说《金融前沿》的主编也要参会，投稿成功的几率很大，如果过稿了，对你以后考研考博，都有很大的帮助。”
　　“真的不考虑把论文再修改修改，投过去吗？”
　　“投稿时间还没截止。”
　　“郭教授也很希望你能上去作报告，你应该也知道，他对你期望很高。”
　　段情温言相劝，每一句话都说的很对。
　　这次的会议，是一次很好的学习机会，各种厉害的学术界大牛都会参加，一旦错过，就只能遗憾三年了。
　　江茗欢低着头，叫人看不清她脸上的表情。
　　也不知道过了多久，直到走廊上的声控灯因为安静而熄灭，她才终于抬起头，看向段情那双充满期盼的眼睛，轻声开口，
　　“谢谢老师，我会考虑的。”
　　尽人事，听天命。
　　到最后，江茗欢也没给出肯定的回复。
　　段情点点头，看着她进了房间，才长长的舒了口气。
　　秦心羽洗完澡，没找到睡衣，干脆裹着浴巾出来了。
　　或许是在国外生活久了，她的生活习惯也变得大胆起来。
　　浴巾松垮垮系在身上，堪堪挡住几个重点部位，胸口和腰背上大片的洁白肌肤，全都裸露在外。
　　江茗欢甫一进门，就看到她踩着自己的拖鞋，赤着两条大白腿在房间里瞎走。
　　屋里开了空调，并不冷。
　　秦心羽丝毫不觉得自己这幅模样有什么不对，看到沙发地上的购物袋里好像有零食，脸上立刻挂上了笑容，跑过去蹲在地上翻了起来。
　　浴巾本来就短，她一蹲下，胸口那两团柔软瞬间被挤压得变了形，江茗欢看着直皱眉头，但也没阻止她的行动，只是从另一个袋子里拿出新睡衣，沉默着递了过去。
　　“换上吧。”
　　秦心羽一心扒拉零食，哪有心思注意形象问题，等她抬头接过睡衣，才发现江茗欢表情有些不对劲。
　　低头一看，一张小脸立刻布满红云。
　　该露的，不该露的，都露了。
　　也不知道被看见了多少。
　　骄傲如她，也有窘迫的时候。
　　江茗欢倒没觉得尴尬，她性格一向寡淡清冷，偶尔午夜梦回，也只有幻想着叶玟妤的身体，才能激起她内心深处的一点悸动与欲望。
　　“都是女孩子，你脸红什么？”
　　她看见地上的女孩似是在害羞，难得起了逗弄的心思，不由得轻笑了一声。
　　秦心羽本来就觉得羞怯不已，被她这么一说，脸红的更加过分，手里的零食来不及拿出来，就抱着睡衣重新冲进了浴室。
　　江茗欢望着她的背影，脸上的笑意愈发明显。
　　好像很久，没有这么开心的笑过了。
　　一个小小的插曲。
　　秦心羽换完睡衣出来，脸色终于恢复正常，看到江茗欢又进了书房，她不满的噘了噘嘴，想要进去找她聊天，又怕耽误了她学习。
　　公寓里只有一张床，她磨磨蹭蹭就躺了上去。
　　想到今晚两个人要挤在一起睡，她的脸，又攀上一些不自然的粉色，连心跳都快了不少。
　　房间里很暖和，新买的睡衣也很舒服，一切都很完美。
　　秦心羽半倚在床头，视线在房间里扫过，目光所及之处，是一片极简的整洁。
　　典型的学霸风格。
　　床头柜上，摆着几本厚厚的大书，她随手抽出一本，打开一看，才发现是一本英文教科书，上面写满了密密麻麻的笔记。
　　这些单词她都认识，可组合在一起的句子，她却一句都没看懂。
　　虽然看不懂，但她还是绕有兴趣的翻了又翻，一脸严肃表情，好像真的在思考作者提出的问题。
　　江茗欢站在门口，看着她这幅模样，没忍住笑出了声。
　　秦心羽学的是外国文学，哪里能看得懂她手上那本书？
　　装的倒是有模有样。
　　“好看吗？”
　　江茗欢跨步走近，眼里还浮着一缕若隐若现的淡淡笑意，不同于白天的冰冷，此时的她似乎又变回成高中时期的江茗欢，温和且娇俏。
　　“好看啊。”
　　秦心羽抬起头，目光中瞬间映出一个笑脸。
　　没由来的，有些心慌。
　　她没有多想，但光是拿着这本看不懂的书，就足够让她对江茗欢的敬佩又多翻了好几倍。
　　没有人不喜欢厉害的人。
　　尤其是秦心羽这样的人，从小就对强者有一种不自觉的依恋向往感。
　　她合上书，一时间手里竟然沉甸甸的。
　　直到把书放回原处，她才拍了拍大床的另一侧，示意江茗欢上床休息。
　　“不看了，睡觉，明天你带我出去玩吧。”
　　“我估计只能在江城待两天了，姑姑又打电话催我回去。”
　　秦心羽的姑姑，不就是叶玟妤的妈妈，那个疯婆子秦戏水么。
　　江茗欢想起记忆里蛮不讲理的妇人，无意识的皱了皱眉头。
　　她摇摇头，依旧站在门口没有动，
　　“你睡吧，我一会去我朋友家里休息。”
　　“明天早上我会过来接你，带你逛逛这个城市。”
　　她说话的时候，嘴角还能看出浅淡的笑容，提到“朋友”两个字，声音更是变得温和许多。
　　没由来的，秦心羽有些不高兴。
　　自己来了，江茗欢却跑到朋友家里住，什么意思？嫌自己占了她的床，害她没地方睡觉吗？
　　再说了，都是女孩子，为什么不能睡一张床。
　　她动了动唇，没有说话，表情有些难过。
　　江茗欢看出她不开心，正想着要怎么解释，屋外门铃声正好响起，缓解了这份尴尬。
　　她离开房间出去开门，秦心羽见状，也下了床，跟个小尾巴一样，亦步亦趋的跟在她身后。
　　房门很快被打开，最先映入眼帘的，是一张清秀温婉的脸庞。
　　沈直站在门口，看见江茗欢也没说话，只是点了点头，算是打过了招呼。
　　一个小小的动作，却足以说明两人之间有多熟稔。
　　秦心羽见了，瞬间更加不开心。
　　她还没开口，门口的女孩就冲她露出一个友好的笑容，和她的气质一样，这个笑容也温柔无比。
　　“你好，我叫沈直，是小江的好朋友。”
　　话音未落，女孩就伸出了手。
　　秦心羽抿抿唇，再怎么不乐意，当着江茗欢的面，也不好显露出来。
　　她犹豫了几秒，还是握住了那只手，算作回应，
　　“我是秦心羽。”
　　简简单单的一句话，没有多余的介绍。
　　沈直没有在意，点点头，将手收回，而后自然而然挽住江茗欢手臂，轻声催了催。
　　秦心羽将两人动作看在眼里，心里愈发不舒服。
　　好朋友？你认识江茗欢的时间，有我长吗？
　　她别过头，脸上表情有些低沉。
　　江茗欢知道她脾气一向不好，没有多想，多叮嘱了两句，随后就跟沈直一起离开了房间。
　　秦心羽看着紧闭的房门，越想越生气。
　　都说女人的第六感很准，她怎么觉得，那个沈直看江茗欢的眼神，很不对劲呢？
　　关掉灯，重新躺回床上，却怎么也没有睡意。
　　纠结半天后，她还是掏出了手机，给远在千里外的叶玟妤，打去了电话。
　　电话很快就接通，她咬咬唇，不再犹豫，向电话那端的女人，说出了自己的猜测——
　　“表姐，好像有人在追江茗欢。”
　　“还是个女孩。”
　　作者有话要说：　　小阿姨急了小阿姨急了小阿姨急了小阿姨急了小阿姨急了
　　＊＊＊＊
　　小秦:有人追小江
　　小阿姨:来了


第七十章 
　　叶玟妤来江城了。
　　除了宋悦, 没人知道这事。
　　因为拒绝和顾家联姻，公司最近遇到了不少麻烦，新项目被人设计陷害惹上了官司不说, 就连已经结项几年的合同, 都被人暗地举报给了税务局。
　　项目当年的经手人是叶玟凛，可早在一年前，他就已经被赶出了公司。
　　合同有问题，偏偏现在才被人举报，要是真出什么问题，最后的担责人也是叶玟妤。
　　叶氏总裁的位置, 现如今，已经不止叶家的人在盯着了。
　　宋悦得知上司要在这紧要关头离开, 没有忍住，多劝了两句。
　　但这一次, 叶玟妤的态度异常坚决。
　　到达江城，已经是第二天晚上。
　　江茗欢白天带着秦心羽在市区玩了一天，把她送回公寓后, 又一个人离开。
　　一如昨晚，沈直在楼下等她，两人一路说笑, 一起回家。
　　沈直是江城本地人，家境殷实, 但也没办法和叶家、秦家这样的大家族相比。
　　沈父沈母都是大学教师, 学识渊博, 通晓情理，最喜欢的，也正是江茗欢这样勤奋又聪明的好学生。
　　沈直带着她回家住, 两位家长也没想太多，热情的不得了，生怕招待不周。
　　被这样热情对待，反倒让江茗欢过意不去。
　　算起来，明天秦心羽就要离开，今晚是在沈直家住的最后一晚。
　　她想了想，觉得不能空手去，于是又拉着沈直去了一趟超市，给沈父挑了一瓶好酒，给沈母挑了一套茶具。
　　沈直一路陪着，看到她这么喜欢自己的父母，嘴角不自觉就染上一层笑意。
　　两人边走边聊天，很快就到了目的地。
　　天色已晚，小区门口的灯还亮着。
　　明亮的灯光洒在地上，落下一片长长的阴影。
　　江茗欢手里提着礼物，脸上隐有笑意浮现，沈直跟在她身旁，说话的时候，目光一直放在她脸上，眼里还闪着动人的光芒。
　　叶玟妤站在阴影中，就这样远远的看着两人一步一步向自己走来。
　　她从没想过，光是看着江茗欢和别的女孩站在一起，就足够让她生出那样强烈的酸涩感。
　　沈直是典型的水乡美人，个子不高，浑身上下都透着一股温婉贤淑的味道，让人生不出讨厌的感觉。
　　被这样的人追，没有几个人能不动心吧。
　　江茗欢不知想起了什么，伸手从口袋里拿一颗糖，停下步子递给了身旁的女孩。
　　叶玟妤静静看着，一言不发，直到两人快要来到自己面前，才从阴影中走出。
　　是沈直先看到她的。
　　江茗欢脑袋微微偏着，并没有发现前面多了个人，直到沈直停在原地，一脸疑惑的指了指前方，她才悠悠的转过了头。
　　那个把她抛弃却又夜夜出现在她梦里的女人，就这样站在她眼前。
　　像幻觉一样。
　　毫无真实感。
　　她嘴唇微张，脸上笑意慢慢消散，目光中浮起一层寒意，但视线，却始终死死的盯在女人脸上。
　　那么用力，几乎要将叶玟妤看穿。
　　沈直感受到江茗欢情绪的起落，面上有些担忧。
　　“是你认识的人吗？”
　　她轻声询问，脚步往前走了些，借着路灯的光，看清女人的脸。
　　黑暗之中，那是一张精致无双的脸庞，五官没有任何瑕疵，完美的组合在一起，只一眼，就让人永远都忘不了。
　　但比起这张漂亮的脸，更让人印象深刻的，是她眉目间蕴藏着的淡淡冷意。
　　七分诱惑，三分冷淡，二者混合的恰到好处，滋生出一个名为“惊艳”的气质。
　　沈直一生之中，从来没见过这样的女人。
　　与江茗欢刻意伪装的冷漠相比，这个女人散发出的冷意，更有种与生俱来的味道。
　　夜风吹过，同时撩动三个人的心。
　　江茗欢将手里的袋子交给沈直，低头的时候，轻声解释了一句，
　　“她是我阿姨。”
　　“你先回去吧。”
　　沈直没有错过女人看向江茗欢时眼里那缕强烈的占有欲，原本以为自己遇到了情敌，现在知道对方是江茗欢的长辈，顿时松了口气。
　　她接过礼物，听话的点点头，离开的时候还不忘叮嘱江茗欢，一会上楼记得给自己打电话。
　　两个人所有的动作、对话全都被叶玟妤看在眼里。
　　倘若只是普通朋友，这些根本算不得什么，可就像秦心羽说的那样，那个女孩，很显然是喜欢江茗欢的。
　　更重要的是，江茗欢并不反感女孩的亲近。
　　或者这一点，才是让她难受的真正原因。
　　沈直消失在夜色之中，转眼间，这偌大的地方就只剩下两个人。
　　沉默在空气中蔓延。
　　江茗欢远远望着叶玟妤，表情平静无澜，眼神冰冷，好似在看一个陌生人。
　　正是这个眼神，让叶玟妤内心的疼痛愈发明显，如同吸够了水的海绵，膨胀充斥于心间每一处。
　　两年了，她的小侄女长大了。
　　不同于往日青涩稚嫩，如今的江茗欢，已经有了几分诱人的艳丽味道。
　　叶玟妤忍住心中的异样感受，慢慢踏步向前。
　　直到与江茗欢之间只剩几十公分的距离才停下。
　　黑暗中，两个人靠的很近。
　　江茗欢这两年长高了不少，此时站在叶玟妤身旁，两人看着居然差不多高。
　　她微微垂着头，明明知道那个女人已经走到了自己身旁，却还是没有勇气抬起头，也不敢去看。
　　所谓的冷漠与冰冷，全是面对外人时的坚硬心防，在叶玟妤面前，只不过是一堆毫无作用的碎纸，风一吹，就会全部消失飘散。
　　隔得这么近，却依旧没有人说话。
　　叶玟妤想开口，却没有开口的理由。
　　气氛有些微的尴尬。
　　终究还是江茗欢先出声，率先打破这份宁静夜空下的寂静。
　　她抬起头，面上看不出什么表情，说话的声音也平而无调，听不出任何情绪，
　　“你怎么来了？”
　　这个语气，太冷静了。
　　冷静的令叶玟妤有些慌乱，恍惚间，她又想起段情说过的话，江茗欢因为她，连晋市都不肯回去。
　　此时此刻，面对这么简单的问题，她竟然无措的张了张唇，却发不出任何声音。
　　两年前，她以为一切都被自己牢牢掌控在手中，江茗欢的未来、她的未来…一切都有既定的轨迹，永远都不可以偏离。
　　可事实是，在她不知道的时候，关于小侄女的所有事情，已经全部逃脱了她的控制。
　　从江茗欢选择离开晋市，报考中大那天开始，她就该想到现在这个结果。
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤垂了垂眼，低头的瞬间，眼睛里的余光撒向江茗欢脸上，心口顿时，再也抑制不住的疼涨起来。
　　她知道，其实最没有理由来江城的，就是她自己。
　　两年分别，她总觉得自己能将那份不该存在的爱意忘得一干二净，但时间告诉她，那份感情非但没有消失，反倒因为离别，因为想念，变得更加珍贵。
　　长时间的沉默，让江茗欢忍不住轻声冷笑。
　　多么可笑，她喜欢的人，居然连来江城的理由都找不到。
　　叶玟妤听见这声笑，表情微微一变，裸在空气中的五指，被夜风吹的发白。
　　红唇轻启，她终于肯开口，说出的话，一如从前两人关系最好的时候，温柔的令人心醉，
　　“我来看看你。”
　　她不知道，她越是温柔，江茗欢心里其实更加难过。
　　既然当初选择了用冷漠这种方式来处理两人之间的关系，为什么现在又要用这样的语气跟自己说话呢？
　　江茗欢有些委屈，但更多的，却是生气。
　　她抬了抬眼，视线穿过空气，直直望向叶玟妤，那双漂亮的眼睛里再也见不得年少时的热烈爱意，有的，只有淡淡的忧伤与恨意，
　　“来看我？”
　　“两年了，你没管过我，现在说来看我？”
　　“叶玟妤，你不觉得你自己很好笑吗？”
　　江茗欢笑着说出这三句话，每一句，都像是一根细细的长针，轮流刺穿叶玟妤的心脏。
　　这些话，说的一点错都没有。
　　叶玟妤甚至无法反驳。
　　她抿抿唇，眼中飞快的闪过一丝疼痛，而后望向前方的房屋，问出了自己最在乎的那个问题，
　　“刚刚那个女孩…你喜欢她吗？”
　　江茗欢听见这个问题，眼睛微微睁开，而后难以置信的摇了摇头，眸中尽是震惊。
　　她这时才反应过来，为什么叶玟妤会出现在这里。
　　她又笑了笑，心口处一片冰凉，再开口的时候，语气里，全是裹着苦涩的绝望，
　　“我喜不喜欢她，跟你有什么关系吗？”
　　“叶玟妤，我从没打算干涉你的婚姻，也请你不要干涉我的恋爱。”
　　“你我之间，除了一层亲戚关系，再没有别的。”
　　“…”
　　“给我保留最后一点尊严，好吗？”
　　从江茗欢口里说出的每一个字，都像一颗带着尖角的瓦片，在叶玟妤胸口来回碾压。
　　熟悉的痛感从皮肤里渗出，她屏住呼吸，直到那痛无声消散，才悄悄张了张口。
　　时间一分一秒的流逝，直到路灯也灭了，她还是没有回答。
　　因为她不知道自己该怎么回答。
　　江茗欢不愿意双方继续难堪下去，往后退了两步，给出一个台阶，
　　“明天心羽回晋市，你正好可以和她一起走。”
　　“今天晚上，你自己找个酒店住吧。”
　　“阿沈还在等我，没别的事，我进屋了。”
　　话音未落，她就转过了身，动作干脆坚决，没有一丝对身后女人的留恋。
　　叶玟妤看着她的背影，没由来的慌了神。
　　那根系在她和江茗欢之间的爱情线，冥冥之中，已经被她自己亲手剪断。
　　“等等——”
　　察觉到小侄女是真的不打算再理自己，她急忙出声将人喊住。
　　江茗欢听出这声音里的颤抖，步子一顿，还是停了下来。
　　她偏过头，视线冷冷的在女人脸上扫过，面上什么表情都没有。
　　叶玟妤张张唇，喉咙忽的有些干涩。
　　那双薄唇在月色映照下，美得惊心动魄。
　　她伸出一只手，解开外衣扣子，怀里，居然藏着一只小小的深咖色的猫咪。
　　可爱的让人心碎。
　　江茗欢望着那只猫，瞳孔瞬间放大，只一眼，她就认了出来，这是当年秦心羽送给自己、后来又被自己转赠给于喜喜的那只新加坡猫。
　　原来到最后，它还是回到了叶玟妤手里。
　　心中忽然升起一阵怪异的情愫，而女人的声音，也恰在这时响起。
　　“江茗欢，它很想你。”
　　我也——
　　很想你。
　　作者有话要说：　　勉强算三更吧……………
　　(快夸我)
　　小阿姨挺有自知之明的，知道自己在小江心里的地位比不上一只猫hhhh
　　感谢小天使指正，剧情需要，咱不养布偶了，养新加坡猫吧，成年了也就两公斤的亚子，应该能揣进怀里QAQ


第七十一章 
　　江茗欢停在原地, 既没有动，也没有开口说话。
　　她的目光依旧冷淡，除却最开始那道一闪而过的震惊, 面上再也看不出其他表情。
　　“这是你的猫, 为什么会想我？”
　　她轻笑一声，眼底没有丝毫的笑意。
　　皎洁月色下，叶玟妤看着她的脸，心脏瞬间涌出一股急剧又猛烈的钝痛感。
　　成年人之间的矛盾，和宠物无关。
　　可如今，江茗欢居然将曾经最喜欢的猫咪视若无睹。
　　那么冰冷的眼神, 那么淡漠的语气，仿佛在她面前的一人一猫, 全是完完全全陌生的对象。
　　叶玟妤喉咙倏地有些干涩，心中苦痛渐浓, 也不知过了多久，直到小区房子里的灯一间接一间的熄灭，她才踌躇着往前走了两步。
　　猫是无辜的, 它哪里懂谁对谁错呢？
　　被捂在大衣里接近半小时，甫一得了自由，立刻就不安分的挣扎起来。
　　叶玟妤恐惧动物的毛病似乎已被治愈, 她垂下头，温柔的在猫儿脑袋上摸了摸, 而后身体微微弯下, 不等她动手, 猫儿就纵身一跃，从她手里跳到了地上。
　　夜色昏沉，温度早已降了下来。
　　小东西在地上走了两步, 恍然间闻到了熟悉的味道，顿时兴奋的唤了一声——
　　“喵呜～”
　　猫叫声不大，但在这寂静夜空中却异常明显。
　　江茗欢听见这声音，心中某一处不可抑制的软化几分。
　　她垂了垂眼，依旧沉默不语，直到小猫跑到她脚边围着她转圈，才终于有了一些反应。
　　这只猫，是她当年亲手抱回家的。
　　“喵呜～”
　　又是一声猫叫，又轻又细，像是一片羽毛在心尖上轻轻的挠了一下，听得人心里痒痒的。
　　叶玟妤看出她眼里闪过的犹豫，不再纠结什么，又往前走了些，而后伸手捞起小猫，送进了她怀里。
　　手心的触感，不仅软，还很暖和，记忆中的感觉一模一样。
　　江茗欢抿抿唇，最终还是没有忍住内心的渴望，五指张开，在小猫脑袋上轻轻揉了揉。
　　她低着头，晦暗不明的夜色下，看不清她的表情，唯有那双眼睛，还露在月光下，映出盈盈的光芒。
　　一如从前，明亮且动人。
　　只需一眼，就能叫叶玟妤坚守两年的原则和底线瞬间土崩瓦解。
　　她的小侄女长大了。
　　那些隐秘的不能说的情感和欲望，早已在她心里埋下了种子，而思念，就是最好的催生剂。
　　如今两年过去，那颗小小的种子，不知不觉之中，就长成了无法拔除的萌芽，终有一天，会变成一株参天大树，永远盘踞在她心头。
　　昏沉夜空，如墨夜色，黯淡星光。
　　一缕突如其来的暧昧在空气中流转。
　　叶玟妤看着低头不语的女孩，忽的有些口干舌燥。
　　她想，如果江茗欢不是叶家的人，不是叶玟希的女儿，该有多好。
　　异想天开的想法，说出来也只会让人笑话。
　　忽略心中那抹难言的苦痛，叶玟妤笑着开了口，声音温柔的几乎要滴出水来，
　　“喜欢的话，把它留给你，好不好？”
　　江茗欢杵在原地，两手搂着猫，一双杏眼微微睁大，好像听见了什么不可思议的话。
　　什么叫把猫留给她？叶玟妤到底在想什么？
　　她张了张唇，眉头紧紧拧在一起，好一会儿过去，才冷冷出声，
　　“…我想，没有这个必要。”
　　话音未落，小猫，再一次回到叶玟妤手里。
　　温暖的热度从猫儿的身体渡到手心，手被捂暖，心却渐渐冰凉。
　　一阵风吹过，小猫觉得冷，很自觉的往衣服里钻。
　　叶玟妤低着头，怀里抱着猫，两只手微不可见的轻轻抖了抖。
　　直到小东西彻底安静，她才合上大衣，压抑住喉咙中的酸涩，颤着声音轻启红唇——
　　“好。”
　　＊＊＊＊
　　江茗欢进楼道的时候，叶玟妤还是没有走。
　　她就这样在楼下站着，背影孤寂又落寞，直到小区保安来赶人，才转身离开。
　　月光渐甚，不一会儿，又有一个晚归的人回家。
　　脚步声由远及近，楼道的声控灯应声而亮，映出角落一道纤瘦的身影。
　　江茗欢眼睛微微泛红，从阴影中走出。
　　她没有上楼，没有回沈家，反而沿着叶玟妤离开的方向，一路跌跌撞撞追了出去。
　　什么冷漠、什么无情，不过都是虚假的伪装罢了。
　　没人比她更清楚，这两年来，她有多想叶玟妤——
　　想念她的怀抱，也想念她的温柔。
　　但再想念，又能怎样呢？
　　叶玟妤不喜欢她，永远也不会喜欢她。
　　熟悉的酸涩痛楚从心口涌出，她想不通，为什么两年过去了，还是会这么难受？
　　夜风阵阵，迎面吹来。
　　江茗欢追出小区，已经看不见再有其他人的身影。
　　叶玟妤去了哪里，没人知道。
　　心脏似被蚂蚁咬了一口，疼的令她倒吸一口凉气。
　　她将手放到脖子下，隔着衣服往里摸了摸，直到指尖捏住一个坚硬的小东西，才轻喘着气停了下来。
　　这是叶玟妤当年送她的猫咪吊坠。
　　离开晋市的时候，她什么都没带，只带了这个小小的吊坠。
　　陶瓷冷冰，却给她带来温暖。
　　这两年来，每一个痛苦的睡不着的夜晚，只要摸摸这个吊坠，她总能从里面寻到一些安心的力量。
　　就像第一次回叶家的时候，叶玟妤笑着牵起她的手，温柔的告诉她——
　　别怕。
　　是的，别怕，没有什么好害怕的。
　　江茗欢喘着气，背靠墙角，慢慢蹲了下来。
　　这个点，已经快要到凌晨。
　　温度越来越低，她身上渗出一些寒意，连额头上都开始往外冒出冷汗。
　　也不知过了多久，直到口袋里的手机不停地震动，她才痴愣的回过神。
　　掏出手机，是沈直打开的电话。
　　她看着屏幕上好友的名字，终于靠着墙壁站了起来。
　　抬起头时，露出的，是一张惨白的小脸。
　　“…”
　　“阿沈，我不回去了。”
　　“嗯，我送她回酒店，不回你那住了。”
　　“早点休息。”
　　“晚安。”
　　“…”
　　江茗欢敷衍几句，然后放下手机。
　　左右望望，路上居然看不到一个人影，她抬头看了看夜空，目光盯在那盘银月上，眼中冰冷渐渐褪去。
　　无人时刻，摘下虚假的面具，她依旧是两年前那个小女孩。
　　渴望叶玟妤的关心，贪恋叶玟妤的宠爱。
　　初尝爱情滋味，勇敢的像一只飞蛾，不顾任何后果，就献上全部的真心和爱意，扑向那团能够温暖自己，去也能将自己烧至体无完肤的火焰。
　　＊＊＊＊
　　再次在小区楼下看到叶玟妤，沈直有些惊讶。
　　那个漂亮的让人生出惊艳感的女人，和初见时一样，面庞冰冷，身形孤寂，如同一座完美的冰雕美人，只是站在那里，就散发着一股微微的冷气。
　　沈直站在楼道，并不确定女人是来找自己的。
　　她正踌躇着要不要过去打招呼，女人却朝着她的方向慢慢走来。
　　空气中的温度渐渐降低。
　　叶玟妤脸色不太好看，目光落到沈直身上，冷冷一瞥，而后缓缓挪开，视线望向她身后，眉目中含着期切。
　　她在等她的小侄女。
　　时间流逝，两人就这样站在楼下，等了半天，还是不见江茗欢的身影。
　　气氛有些尴尬的沉默着。
　　沈直往旁边侧了侧身，长发垂在肩头，整个人愈发娴静温婉。
　　叶玟妤看着她的脸，表情依旧冷淡。
　　心里，却无法抑制的生出一丝嫉妒的情绪。
　　她忘不了，昨天晚上，江茗欢是如何对着这个女孩温柔的笑。
　　这世上，本该只有她，才能独占那份耀眼的笑容。
　　不愿继续深想，叶玟妤别开头，将视线从女孩脸上挪开。
　　察觉到那道冰冷的目光消失不见，沈直终于松了口气。
　　她张了张口，一时间竟然不知道该怎么称呼对方。
　　叫阿姨，好像有点显老;叫姐姐，好像又不太合适。
　　纠结半天，还没来得及开口，女人就已经冷冷的出了声——
　　“江茗欢在哪里？”
　　沈直闻声愣了愣，眉头轻轻一皱，语气里尽是不解，
　　“小江昨晚没回来，她说，她送你回酒店，要跟你一起住。”
　　没回来？
　　叶玟妤微微蹙眉，心口没由来的一沉。
　　昨天晚上，她分明是看着江茗欢上楼的。
　　她深吸口气，压抑住内心不安，目光中冷意渐消，取而代之的，是一片隐忍不发的慌乱，
　　“…她昨晚没和我在一起。”
　　＊＊＊＊
　　中大是全国最顶尖的大学之一，学风比起其他学校，也更为浓厚。
　　两个校区各有一所图书馆，各个学院还分设了通宵自习室和实验室。
　　江茗欢平时最爱去的，不外乎这三个地方。
　　她电话关机，沈直也不能确认她现在在哪，只能带着叶玟妤先去图书馆，在她常坐的位置找了几圈，没看到人，之后又去了实验室，还是没见到她的身影。
　　等两人赶去通宵自习室的时候，已经是一个小时以后。
　　临着要进门，叶玟妤却忽然停下了脚步。
　　她目光沉沉，透过微开的窗户望向自习室。
　　表情先是带着愠意的冷肃，没过几秒，忽的又软和下来，到最后，就只剩下无奈。
　　沈直见她不动，也停了下来，顺着她的视线看去，只见一个女孩手里举着一杯咖啡，眼睛微微眯着，身体半倚着墙壁，似是睡过去了。
　　一看，就是一晚上没休息。
　　叶玟妤静静看着，心里疼的难受。
　　沈直见到这场面，惊讶的叫了一声，
　　“小江最近没有比赛啊…”
　　别人不知道，她却是清楚的。
　　人前那个优秀又完美学霸江茗欢，其实也会有不自信的时候。
　　每次参加大型比赛前，她都会强迫性的逼自己待在通宵自习室看书，说是复习，却更像自我虐待。
　　说到底，这只不过是为了排解紧张和恐慌情绪的一种方法罢了。
　　叶玟妤看沈直表情不对，心中升起一股不好的预感。
　　她抿抿唇，犹豫过后，还是颤着声音，轻轻的开了口，
　　“她来这里…和比赛有什么关系吗？”
　　想着眼前的女人是江茗欢的阿姨，沈直并没有多想，直接将自己知道的都说了出来，
　　“有关系的，小江平时都在实验室看书，很少会来这里，一般只有参加大型比赛前，她觉得紧张、害怕，心理上承受不住，才会来这边通宵看书。”
　　“可我记得，她最近没参加什么比赛啊…”
　　话音刚落，叶玟妤脸色瞬间煞白。
　　“害怕、心理上承受不住”——
　　她从来没想过，自己在江茗欢眼里，会变成现在这样的存在。
　　让人想要逃离却又无处可逃。
　　心口处的苦涩倏地上涌，到最后，连口中也全是一片酸涩滋味。
　　叶玟妤看着教室里眯着眼睛休息的女孩，心脏又酸又疼，不知不觉间，眼眶竟泛出一些红色。
　　她不敢再看，冷着脸别开头，语气不同于以往的冷冽，反倒变得柔和了许多，
　　“…进去看看她吧。”
　　沈直转过头看了看这个漂亮的女人，面上有些困惑，
　　“你不去吗？？”
　　叶玟妤立在原地，一双薄唇抿的紧紧的，任由心中如何疼痛难受，都不曾表露半分。
　　回忆起昨夜江茗欢的冷漠与抗拒，她终究还是摇了摇头，轻启红唇，缓缓吐出两个字——
　　“不了。”
　　作者有话要说：　　过年就不是很想码字的亚子，拖拖拉拉两天终于写了一章
　　祝大家新年顺遂，平安、快乐
　　小阿姨的年，冰冰冷冷，哈哈哈哈
　　【留评领红包，嘻嘻嘻嘻】


第七十二章 
　　叶玟妤没有进去, 更准确的说，是不敢进去。
　　活了两辈子，鲜少能有什么事能让她生出此时这样的心情, 害怕又失措。
　　面上虽然冷静, 心里其实已是慌乱一片。
　　她就这样站在屋外窗前，眼睁睁看着沈直走进自习室——
　　走向那个让她恨不得捧在心尖上宠爱的女孩。
　　江茗欢倚在墙壁上假寐，并没有真的睡着，沈直来到她身旁的瞬间，那双微微闭着的漂亮眼睛，倏地就睁了开来, 露出一对如同墨色般深沉的诱人瞳孔。
　　一夜没睡，脸上写满疲倦。
　　纵使如此, 也掩不住她那张俏艳面孔上的缕缕冷淡。
　　沈直伸出手，和从前一样, 主动从她手里接过咖啡杯，语气轻柔，
　　“去位子上休息会吧。”
　　江茗欢点点头, 视线透过窗户向外看去，目光之中，唯有一片青郁松叶。
　　她动了动唇, 却没有发出任何声音，也不知道过了多久, 直到隔壁教学楼的早课铃声响起, 才终于直起身子, 回到了自己的座位。
　　她状态瞧着不大对劲，脸上表情阴郁不散，一看就知道心里有难以排解的苦闷烦恼。
　　沈直叹口气, 在她肩上轻轻拍了拍，而后握着咖啡杯离开。
　　出门的时候，又一次看见了叶玟妤——那个成熟得极具魅力的女人。
　　“您没走吗？”
　　沈直手里攥着杯子，回头看了看趴在桌上一动不动的江茗欢，面上有些讶异。
　　她和江茗欢认识两年，从来没听说过她有一个阿姨。
　　一个这么年轻漂亮的阿姨。
　　不得不说，女人的第六感某些时候确实很准。
　　只不过见了两次面，沈直就自己嗅出了江茗欢和叶玟妤之间的微妙情愫。
　　这两个人，不像阿姨和侄女，反倒像极了冷战中吵架闹别扭的情侣。
　　叶玟妤抿抿唇，小心翼翼的将身体往里侧了侧，正好能看到江茗欢休息的背影，心中舒了口气。
　　想起刚刚沈直说的话，她眉头微微挑了挑，心里有些不悦，
　　“没有。”
　　她为什么要走？就算只作为亲人，她一样有充分的理由留下来。
　　眼前这个女孩，问的话还真够奇怪的。
　　叶玟妤笑笑，眼底情绪晦暗不明，声音也是一如既往的冰冷，
　　“你好像很希望我离开。”
　　这句话，是肯定句，不是问句。
　　不难听出，话里话外全都是讽刺。
　　沈直哑然，一时间不知道该怎么回复，嘴唇张了半天，到最后也还是什么都没说。
　　气氛有些尴尬。
　　叶玟妤垂了垂眼，收敛身上敌意，从沈直手里接过杯子，双唇紧闭，一言不发，径直走向长廊尽头。
　　再回来的时候，杯子里的咖啡，已经被替换成了热水。
　　“给她吧。”
　　五指紧贴杯壁，一股热意顺着手心传到胸口，渐渐驱散内心烦闷。
　　沈直接过杯子，痴愣愣的傻站在原地，还没反应过来，那个刚刚还对她冷言冷语的漂亮女人，就将一双白皙如玉的手，插进了大衣口袋中。
　　旋即，沉默着转身离开。
　　这次，是真的走了。
　　廊上陷入一片寂静。
　　沈直捧着杯子，面上有些苦恼，本想开口喊住女人，但纠结过后，还是闭上了双唇，什么也没有说。
　　早课铃响的时候，自习室的人就走了大半，这会儿更是彻底安静下来。
　　江茗欢在桌子上趴着趴着，居然真的睡着了。
　　梦里，她似乎又回到了两年前最幸福的那段时间，叶玟妤没有原则、没有底线的宠溺纵容，让她忍不住留恋回味。
　　甜蜜的回忆，总有痛苦伴随。
　　美好梦境，到了后面，竟然变成了她被叶玟妤冷漠拒绝的画面。
　　我对你，只有亲情——
　　这七个字，是刻在她骨子中磨灭不掉的梦魇。
　　不敢再想，她终于睁开了眼睛，那排浓密的长睫毛，也随着她的动作轻轻起伏。
　　沈直坐在她身旁，看到她撑起手臂，主动将杯子推了过去，
　　“喝点水。”
　　江茗欢随意拨开头发，从手腕取下头绳，将长发扎扎在脑后，将那张没有血色的小脸露了出来。
　　沈直瞧着也心疼，又把杯子往前推了推。
　　江茗欢双唇紧闭，低头看了一眼，眼中闪过一丝晦涩情绪。
　　杯子里的水，不多，堪堪只有容量一半。
　　和那个女人的习惯一样，无论多大的杯子，倒水永远只倒一半。
　　她盯着看了几秒，心口浮出一些说不清道不明的爱意思绪。
　　每每想起叶玟妤，总能让她好不容易建立起来的冷硬心防瞬间崩解。
　　端起水杯抿了一口，她终究是忍不住内心疑惑，温声问了一句，
　　“这水，是你替我倒的吗？”
　　沈直听见这个问题，表情一愣，马上又恢复成正常。
　　想起那个冷漠又漂亮的女人，她还是点了点头，将叶玟妤来过的事讲了出来——
　　“…不是。”
　　“是你阿姨倒的。”
　　“她早上来我这找你，我说你不在，才带她来了这里。”
　　“她看到你之后，就离开了。”
　　江茗欢面上微微发怔，眉头紧紧锁着，好半天过去，才放下杯子，轻轻“哦”了一声。
　　对于这件事，她并没有其他反应。
　　沈直本该高兴，却怎么也高兴不起来。
　　江茗欢越是装作不在意，其实就越是在乎，同为女人，没有人会比她更了解这种心理。
　　长久的沉默，让气氛有些冷肃。
　　桌上的书还整整齐齐摆着，沈直低头看了一眼，上面记着密密麻麻的笔记。
　　目光收回的时候，视线落在书桌角落的废弃稿纸上，那上面用红笔，写满了同一个名字——
　　叶玟妤。
　　一股异样情绪莫名浮现在心田。
　　沈直看着那些红色字迹，垂了垂眼，没再继续问下去。
　　＊＊＊＊
　　公寓里，叶玟妤看着自己两年未见的表妹，面上尽是愁苦。
　　“跟我回去。”
　　“我不走，都还没跟江茗欢告别呢！”
　　秦心羽坐在沙发上，脚上踩着拖鞋，身上穿着江茗欢前两天给她买的睡衣，一幅慵懒模样。
　　叶玟妤嘴唇紧抿，面上冷意渐现，视线在屋里扫视一圈，总觉得装修摆饰很眼熟，却总想不起来在哪里见过。
　　“表姐，你和她也很久没见面了吧，你就不想她吗？”
　　“咱们中午一起吃个饭，下午再回晋市，不是一样吗？”
　　秦心羽软声请求，眼见叶玟妤依旧冷脸不语，脑子一转，又一次轻轻出声，
　　“其实，江茗欢很想你的，她也想你多陪陪他。”
　　“只不过她那脾气，你也知道，倔得跟什么一样。”
　　“她都跟我说了，你们两吵架了，今天中午吃饭，你们顺便把矛盾解决了，不正好吗？”
　　几句随口瞎掰的话，却出乎意料的让叶玟妤表情软化了几分。
　　她抿抿唇，没有应声。
　　一时之间，各种情绪在心里起伏，叫她尝不出内心真正感受。
　　秦心羽的话，当然是假的。
　　依照江茗欢的性格，怎么可能说出想念自己的话？
　　叶玟妤心头略微泛苦，回头看看自己的表妹，正满脸殷切的看着自己，胸口愈发堵塞。
　　“心羽，两年没见，你妈妈倒没跟我说，你说谎的本事现在这么厉害了。”
　　她语气冷冽，面上的温和仿佛只是错觉。
　　“顾斯然下周就回国，你不跟我回去，你爸过两天也会派人过来接你。”
　　这次回国的真正目的是什么，秦心羽心知肚明。
　　叶玟妤说的话不假，今天早上，她已经接到好几个催她回晋市的电话了。
　　无一例外，全是她的姑姑，秦戏水打来的。
　　她咬咬唇，没有说话，眼里全是不服气。
　　叶玟妤看她这幅样子，免不了又有几分不忍心，正想开口劝劝，房门却倏地被打开。
　　回头时，眼睛里撞进两道窈窕身影。
　　一个是满脸疲倦的江茗欢，一个是拧眉不语的沈直。
　　两人并肩站着，居然平白生出几分般配的味道。
　　秦心羽看向门口，眼里闪过一丝不悦。
　　怎么又是这个沈直？！
　　她还没来得及表示自己的不满，门口的江茗欢就已经推开了门，一脸愠意的走了进来。
　　空气突然传来一阵寒意。
　　叶玟妤迎上前，正想开口，耳边，却倏地传来一道没有温度的女声。
　　“你还是这么喜欢威胁人——”
　　江茗欢声音不大，却足够屋子里四个人听见。
　　所有人脸色都变了变，唯有叶玟妤本人，伫立在原地，依旧面无表情。
　　空气彻底安静。
　　整个房间再也没人说话
　　叶玟妤紧抿双唇，眼里一片凉意，她知道刚刚句话真正的意义。
　　当年为了让江茗欢好好照顾自己，她确实说过要用动用关系，把人从中大调回晋大。
　　但她没想到，对方会把这件事当真，甚至于记在心里整整两年。
　　想要解释，却又不知道该怎么解释。
　　有些误会像混在一起的毛线团，不知不觉，就纠缠在一起，再也无法区分。
　　江茗欢看着眼前这个冷静又理智的女人，眼里没有一丝波澜。
　　秦心羽在旁看着，恍然间也被这个眼神蕴含的冷意惊吓到。
　　此时此刻，她心中的感受，已经不能用诧异两个字来形容。
　　长时间不在晋市，她的记忆还停留在两年前，那时候的叶玟妤和江茗欢，一个宠溺，一个依赖，感情好的连她都羡慕。
　　怎么现在，就成这幅样子了？
　　她面上泛出几分纠结，看看江茗欢，又看看叶玟妤，为了避免气氛继续尴尬，终于踌躇着出声调解，
　　“什么威胁不威胁的，都是误会啦！”
　　“表姐让我回去，也是为了我好。”
　　她声音难得轻细，一听就有几分刻意藏在里面。
　　有些事，越是解释，越说不清。
　　江茗欢听见这话，轻轻笑了笑。
　　气氛愈发冷肃。
　　叶玟妤始终没有其他反应。
　　直到她的小侄女，走到她身旁，凑到她耳边，用只有她们两个人才能听见的声音，说出最冷漠的那句话，她的脸上，才终于有了别的表情——
　　“叶玟妤，其实是你自己不想看到我吧。”
　　“你不想看到我，所以也不想心羽见我。”
　　“你看，两年过去了，你真是一点都没变，还是这么的——
　　自私。”
　　作者有话要说：　　我看看有几个人心疼小阿姨
　　不要等二更QAQ，我明天早点码字


第七十三章 
　　自私？
　　叶玟妤听着这两个字, 眼睛不可抑制的微微睁了睁。
　　她从没想过，她的小侄女，会用这样的词语来形容自己。
　　恍然间, 心脏最柔软的地方, 仿佛生出了一根看不见的刺，只呼吸的功夫，就将整颗心全部刺穿。
　　那么强烈的痛感，真实的让人喘不过气。
　　她动了动嘴唇，心口倏地涌出一阵酸涩。
　　冷静克制如她，竟然也没能控制住这情绪, 那张精致又冰凉的脸孔上，悄无声息泻出几分悲伤与惊讶。
　　叶玟妤还没有反应过来自己做了什么, 就已经伸出了一只手。
　　五指圈住身旁人细瘦的手腕，冰凉光滑触感从手心传来, 叫她忍不住沉迷陷落。
　　再下一秒，卧室房门被砰的一声合上。
　　屋外的秦心羽和沈直面面相觑，连气都不敢大喘。
　　“自私？你就是这么想我的？”
　　震惊过后, 心头被丝丝缕缕的愠意填满，叶玟妤抵在门前，紧紧攥着江茗欢的手, 让人丝毫都动弹不得。
　　气氛已然降到了冰点。
　　靠着坚硬的房门，一股凉意顺着后背往身体里钻, 江茗欢的身体忍不住微微发颤, 尤其是手腕被人握住的地方, 犹如被火烫过一般，热的惊人。
　　她抬起头，望着眼前这个一脸怒意的女人, 心间一片凉意。
　　红色的薄唇，紧紧抿在一起，她都快要忘了，这双唇的味道，尝起来有多软。
　　目光一路向上，最终停在那双写满愠怒的墨色双眸上。
　　江茗欢忽的放松身体，不再挣扎，任由女人抓着自己的手。
　　她勾起唇角，轻轻笑了笑，
　　“我说错了吗？”
　　盈悦轻灵的声音，听不出任何的抱怨责怪。
　　江茗欢直起身子，整个人向前倾倒，空在身后的那只手不知道什么时候已经搭在了女人的肩上。
　　暧昧又亲密的姿势。
　　两年了，再和叶玟妤站在一起，两个人已经一般高。
　　这么近的距离，她却还嫌不够。
　　微仰起头，不给女人拒绝的机会，她的唇，就已经送到了那双红唇边。
　　暧昧流动，呼吸瞬间交缠。
　　只要再往前一点点——就能亲到。
　　江茗欢没有动，轻轻吐了口气，不轻、不重，恰好洒在叶玟妤颈间。
　　这呼吸里，充斥着勾引诱惑的意味。
　　落下的瞬间，女人颈上的白嫩肌肤生出一股难言的痒意，稍不留神，就渗到了心里，连指尖，都跟着颤抖起来。
　　少女的香甜气息萦绕在鼻尖，叫人几乎无法保持理智。
　　欲望骤起，好似倾盆大雨在心中落下，扬扬洒洒，却又来势汹汹。
　　叶玟妤垂了垂眼，内心已是波澜起伏。
　　毫无疑问，现如今的江茗欢，对她的吸引力，比两年前要大的多。
　　她想做些什么——
　　想将江茗欢抱进怀里，想摸摸她的脸、她的唇，最后再将人按在床上，好好欺负欺负。
　　告诉她，随意勾引长辈的后果，是什么。
　　意料之中的长久沉默，对于叶玟妤的冷淡反应，江茗欢一点也不奇怪。
　　她松开手，往后退了退，身体松垮垮倚在门上。
　　叶玟妤别开头，指尖微松，手心的冰凉悄然消失。
　　空气中漂散着暧昧气息。
　　江茗欢推开身前的女人，轻轻抬了抬眼，目光凛凛，里面藏着几丝寒意，终于问出了那个折磨她两年的问题——
　　“为什么两年不找我？”
　　“…怕我纠缠你吗？”
　　“叶玟妤，你明明知道，我不是那样的人。”
　　话音未落，她眼眶已然泛出几分显目的红色。
　　所有刻意伪装出来的冰冷，也在这一瞬间，消散的无影无踪。
　　叶玟妤盯着那双通红的眼睛，心口猛的一滞，就连呼吸，也开始变得困难。
　　她张了张唇，想要解释，却发不出任何声音。
　　伤敌一千，自损八百。
　　用这样冷漠又残酷的方法，对待一个情窦初开的女孩，是不是真的太过残忍？
　　时间慢慢流逝，最后在空气中响起的，唯有“抱歉”两个字而已。
　　＊＊＊＊
　　秦心羽心心念念的送别饭，最后还是如愿尝到。
　　唯一不满意的，就是多出来的那个人——沈直。
　　但她再不乐意，也不敢多说什么，毕竟是江茗欢把人邀请过来的。
　　一顿饭，四个人各有心思。
　　饭桌上，沈直全程沉默不语，只是默默地给江茗欢夹菜，不难看出，她们两个人经常一起吃饭。
　　对于江茗欢的喜好，沈直也是记得清清楚楚。
　　秦心羽看着这场面，心里有些不屑，看到江茗欢碗里一堆素菜，想也没想就夹了一块红烧肉过去。
　　“吃点肉…”
　　收回筷子时，她不忘冲江茗欢笑了笑。
　　粲然明媚的笑容，和记忆中的女孩一模一样。
　　想到高中的事，江茗欢心情好了一些。
　　她垂下头，表情有些为难，正犹豫要不要吃那冒着油花的香肉，碗旁又伸开一双筷子，把那块肉给夹走了。
　　“这个太油了，小江不能吃。”
　　沈直笑笑，将肉夹回自己碗里。
　　秦心羽咬咬筷子，看看沈直，又看看江茗欢，心里酸酸的，
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　沈直闻言一愣，依旧低着头，还没来得及回答这个问题，身边的江茗欢就主动开了口，
　　“当然是因为我和阿沈经常一起吃饭。”
　　轻灵悦耳的声音，温暖和煦，没有半点面对叶玟妤时的针锋相对。
　　就连语气里，也藏着几分亲近。
　　叶玟妤将这一幕看在眼里，眉眼微垂，胸口泛出一阵疼痛，轻微的几乎让人察觉不到。
　　她举着筷子，指尖却忍不住的微微发颤。
　　沈直不知什么时候也抬起了头，她没有去看秦心羽，反而看了一直没说话的叶玟妤一眼。
　　果不其然，那个冷漠又漂亮的女人，脸色已经开始变得难看了。
　　气氛有些沉闷，这倒不是秦心羽想要看到的结果。
　　她点点头，没再追问，桌上，也再没有人说话了。
　　吃完饭，已经是半个小时以后。
　　时间还算早，想起回家就要被迫相亲，秦心羽心里终归还是有些烦躁。
　　从饭店出来，对门正好是家大商场，她二话没说，直接拉着江茗欢的手冲了过去。
　　沈直跟在两人身后，不紧不慢的走着。
　　唯有叶玟妤，依旧站在原地没有动。
　　大街上人来人往，一片热闹景象。
　　她一个人站在那儿，背影无端生出几分孤凉。
　　直到前方三个人都进了商场，看不见踪影，她才抬步跟了上去。
　　四个人慢慢在里面逛着，叶玟妤年纪大些，平日里时间都被工作挤满，对于逛街这种事，热衷度自然比不上三个大学生。
　　只不过是接了个电话，再抬头时，已经看不到三人身影。
　　这一层楼都是精品店，来来往往的也都是年轻女孩。
　　叶玟妤目光从前方扫过，并没有看到任何熟悉的人，只好顺着人流往前走。
　　她在这层楼转了整整一圈，还是没有找到三人，恰在这个时候，收到了秦心羽的信息，说她们三个已经上了楼。
　　收起手机，轻叹口气，找到电梯位置，再抬眼时，正好看到沈直和江茗欢背对着自己说话。
　　两人站在角落说话，周围人多，根本没有发现叶玟妤已经过来。
　　沈直微微仰着头，表情有些犹豫，一幅欲言又止的模样，江茗欢面目温和，长发散落在脸颊两侧，叫人看不清情绪。
　　叶玟妤悄悄走近，正准备开口叫人，却忽的听到一道温软声音响起，说话的内容，顿时叫她停住了步伐。
　　“小江，那时候让你伤心难过的人，是不是、是不是——
　　就是这两天来找你的那个女人啊。”
　　“她真的是你阿姨吗？”
　　要说叶玟妤是江茗欢的亲生阿姨，沈直其实不太相信，这两个人，气质虽然像，但相处的氛围，怎么看，怎么暧昧。
　　更不用说，叶玟妤还那么年轻，那么漂亮。
　　江茗欢听见这两个问题，眉眼微微垂了垂，脸上表情没什么变化，依旧温和动人。
　　她动了动唇，似乎在纠结该怎么回答。
　　片刻后，还是坚决的摇了摇头，声音平淡，语调里一片平静，没有一丝起伏，
　　“你是不是误会了什么？”
　　“她当然是我阿姨——
　　亲生的那种。”
　　那么笃定的语气，容不得人生出一点怀疑的想法。
　　叶玟妤将这两句话听的清清楚楚，垂在腰侧的两只手，冰冰凉凉，像在冷水里泡过一样，没有一点温度。
　　人群涌动，再下一秒，她已经消失在原地。
　　秦心羽从隔壁的奶茶店出来，手里提着好大一个袋子，在人群中张望着，没看到江茗欢和沈直，却看到了一脸疲色的叶玟妤。
　　从袋子里拿出一杯奶咖递过去，她才发现叶玟妤似乎有些不对劲，
　　“表姐，你怎么了？”
　　她声音里藏着担心，叶玟妤听了出来，只是轻轻笑了笑，将那杯奶咖推了回去，
　　“没事，昨天赶飞机有些累，不喝了，我去一楼等你们吧。”
　　话毕，她就直接转过了身。
　　秦心羽见状，更加担心，连忙追了过去，伸手将人拉住，面上尽是担忧，
　　“表姐，是公司出事了吗？”
　　叶玟妤闻声一颤，心里泛出一层凉意。
　　好像所有人都觉得，在她心里，没有什么比公司、比叶氏更重要。
　　在江茗欢眼里，是这样;在秦心羽眼里，也是这样。
　　其实，她真正在乎的，哪里是什么公司呢。
　　这世上，多的是比叶氏重要的东西。
　　“没有，别瞎想了，快去找她们吧，不然奶茶凉了，就不好喝了。”
　　叶玟妤笑笑，伸手在秦心羽肩上拍了拍。
　　再抬眼时，她已经下了楼梯。
　　叶玟妤不在，奶茶再甜，好像也差了点味道。
　　江茗欢心不在焉，逛街间隙，总是忍不住往后望。
　　沈直将她动作看在眼里，心里免不得有些难过，却还是忍着酸意替她问了出来，
　　“怎么没见到叶小姐？”
　　秦心羽抱着奶茶，有些诧异沈直会关心自家表姐的去向，惊讶过后，想也没想就直接开了口，
　　“表姐说有点累，先在一楼等我们了。”
　　沈直闻言点点头，转头偷偷看了江茗欢一眼，果不其然，那双圆润雪亮的眼睛里，终于有了一些亮光。
　　这哪里是侄女关心阿姨，分明就是春心萌动的年轻姑娘，在想念自己喜欢的人。
　　三人又逛了会，意料之中的，江茗欢找了个上厕所的理由偷偷离开。
　　秦心羽没想太多，兴致依旧饱满，倒是沈直，表情十分失落。
　　什么肚子不舒服，肯定是找那个女人去了！
　　她猜的一点都没错。
　　江茗欢进了厕所后，马上又一个人偷偷溜了出来，坐着电梯就直接去了一楼。
　　然而，并没有看到那道熟悉的身影。
　　和上面几层相比，一楼有些冷清，商场大门敞着，风簌簌的往里吹。
　　江茗欢在大厅扫视一圈，并没有见到叶玟妤。
　　踌躇过后，她还是走出了商城，刚踏出大门，就见到前方不远处的街角，正站着一个身材高挑、身穿黑色长衣的女人。
　　不是叶玟妤又是谁。
　　女人背对着她，身体半倚着墙壁，栗色的长卷发被风吹乱，随意飘散在肩头。
　　只看背影，就能看出一股慵懒清冷的味道。
　　江茗欢轻步走近，没有发出一点响动。
　　一阵风吹过，鼻尖浮起一阵淡淡的烟草味。
　　她忍不住蹙了蹙眉，还没伸出手，身前的女人，就已经转过了身。
　　半根没抽完的女士香烟，夹在两根白皙如玉的手指之间，正往空气里散发着氤氲的白烟。
　　江茗欢有些难以置信，情不自禁往后退了两步。
　　叶玟妤倒没什么反应，那双好看的长眉，始终被一团愁云包裹，被小侄女抓住抽烟，反应也一如既往的冷淡。
　　她也是人，她也会累。
　　压力大，总得有宣泄的出口。
　　抽烟，就是让人放松的好方法。
　　路边就是垃圾桶，她垂了垂眼，拿着烟慢慢走过去，白烟相衬，青葱五指光洁如玉，在日光下闪着微弱的光，愈发魅惑勾人。
　　只呼吸的功夫，烟头就被冰冷铁块碾灭，而后，被无情的抛进垃圾桶。
　　江茗欢看着她的动作，心脏跟着紧了紧，低头时才发现，地上全是烟灰。
　　不知道抽了多少根了。
　　她心里莫名有些难过，眼睛倏地就红了一圈，就连叶玟妤什么时候站到自己面前，都完全没有知觉。
　　冷风阵阵，温度一再降低，但身体再冷，也没有心冷。
　　叶玟妤不抽烟的，小说里从来没写过她抽烟。
　　江茗欢喉咙像被堵住，她无法将眼前这个手持香烟的女人，和记忆中向来自律的叶玟妤，视为同一个人。
　　原是震惊之际，耳边却响起一道喑哑女音。
　　这声音温柔如水，和她梦中眷恋的声调一样，满是宠溺。
　　瞬间，就将她拉回现实——
　　“逛好了？”
　　“怎么只有你一个人？”
　　作者有话要说：　　X博有小江人设图，感兴趣可以去看！(X博名字在专栏)
　　很可爱！！！
　　谢谢大家喜欢这篇文


第七十四章 
　　空气中淡淡的烟草味, 还弥漫在鼻尖。
　　江茗欢咬咬唇，目光停留在女人精致如画的五官上，面上全是难以置信,
　　“你以前, 不抽烟的。”
　　叶玟妤闻言不由得轻笑，好半天过去，才轻轻摇头，
　　“抽烟不是什么罪大恶极的事，不用这么惊讶。”
　　语气，是一如既往的淡然。
　　江茗欢看她根本不把这件事放在心上, 内心愈发不是滋味。
　　两年了，叶玟妤难道过的不好吗？
　　她想问, 却又不知道自己该以什么资格去问。
　　一阵风吹过，烟灰残存的痕迹消散的无影无踪。
　　江茗欢别开头, 轻喘口气，不再去看叶玟妤，直到空气中漂浮的烟草味道彻底消失, 才紧抿嘴唇抬起了头。
　　入目，是那张熟悉的勾人脸庞。
　　眉、眼、唇，和梦里反复出现过的女人, 一模一样。
　　她嘴唇张了张，终于发出一阵细微的声音,
　　“我只是没想到——”
　　没想到像你这样的女人, 也会对尼古丁生出依赖。
　　叶玟妤立在原地, 轻轻笑了笑。
　　光看江茗欢表情，她就能猜到那句没有说完的后半句话是什么。
　　她将视线抬高，目光在街上人群中逡巡而过, 脸色渐渐变得柔和，
　　“没什么事是不可能的——”
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤走了。
　　生活一样得继续。
　　在段情的劝说下，江茗欢再次向晋大那边投去了自己的论文。
　　叶玟妤自然是第一时间知道这件事的人。
　　两天相处，两人的关系似乎缓和了一些。
　　回晋市那天接到叶玟妤电话的时候，江茗欢还以为自己听错了。
　　“别来接我，我和老师他们一起。”
　　“住宿，晋大这边也安排了。”
　　“没什么需要麻烦你的。”
　　“挂了——”
　　“…”
　　耳机里，是极冷淡疏离的声音。
　　叶玟妤甚至没来得及挽留，电话就已经被挂断。
　　她放下手机，表情有些苦涩。
　　高楼之外的天空，渐渐被黑暗笼罩，只有远处商场里的白灯，还闪着耀眼的光芒。
　　临近深夜，公司里的人已经走的差不多，就连宋悦，也早早下了班。
　　这会儿，也就只有总裁办公室，还亮着灯。
　　叶玟妤坐在办公桌前，电脑屏幕泛着亮光，上面是一封还没打开的电子邮件。
　　鼠标轻点，邮件被打开，里面的内容，全是关于顾家大少爷的。
　　不得不说，顾斯然是个很厉害的商人。
　　他出国不过几年，就让顾家的公司市值翻了好几番，就连国内的产业，也发展的越来越大。
　　邮件最下面，是几张照片。
　　叶玟妤看着照片里剑眉星目、英俊帅气的男人，眉头锁的紧紧的。
　　毫无疑问，顾斯然长着一张格外吸引女性关注的脸，也正是因为这张脸，才让江茗欢对他一见钟情。
　　记忆回转，她又想起前世订婚宴上的场景——
　　那一天，阳光明媚，她的小侄女娴静乖巧，穿着一套白色的公主裙，从宴会大厅外慢慢走来，在日光映衬下，漂亮的像一只洋娃娃。
　　不需要她介绍，小侄女就对着她的未婚夫，喊出了“小姨夫”三个字。
　　声音，比山林间里的甘泉水还要更甜几分。
　　真爱，可笑的真爱。
　　再后面的事，叶玟妤不愿再想，她只知道一件事，那就是——
　　前世那个让江茗欢一见钟情的男人，顾斯然，马上就要回国了。
　　＊＊＊＊
　　仿佛命中注定，男主角和女主角，总是会在各种情况下相遇。
　　或浪漫、或平淡。
　　和小说里描写的一样，女主看到男主第一眼，“就被他满身耀眼的光芒吸引，从此以后再也无法将视线从他身上挪开”。
　　此时此刻的江茗欢，看着眼前这个浑身上下都闪着金光的男人，嘴角不可抑制的微微抿了抿。
　　“你是秦小姐的朋友？”
　　男人脊背停直，面色冷峻，一双深邃的黑瞳闪着晦暗不明的光芒，叫人分不清里面真正的情绪是什么。
　　不可否认，像顾斯然这样成熟的男人十分有魅力。
　　路过的女服务员，已经不知道偷偷看了他多少眼。
　　江茗欢轻呼口气，看着这个本该让自己一见钟情的英俊男人，心里却只有嫌恶。
　　她点点头，没有否认，
　　“是，我是心羽的朋友。”
　　今天是她回晋市的第二天，要不是秦心羽打电话求她帮忙，她这时候应该还在晋大听讲座。
　　和顾斯然的相亲迫在眉睫，秦心羽难免也急了起来。
　　这门婚事，秦家乐意的不得了，唯一不开心的，恐怕只有秦心羽本人。
　　听说江茗欢回了晋市，她想也没想，立刻就给人打去了电话，说自己把顾睿秋约出来了，希望江茗欢能陪自己一起去见见对方。
　　她这主意倒没打错，顾睿秋是顾斯然的弟弟，她和顾睿秋谈过恋爱，这会儿要是没和顾睿秋分手，她还得叫顾斯然一声大哥。
　　中间有了这层关系，顾家的人再怎么着，也不可能让她和顾斯然相亲。
　　只可惜她算盘打得再好，临出门的时候，还是被秦弄云给拦住。
　　而原本该出现在咖啡厅的顾睿秋也没有来，反倒是顾斯然本人，出现了。
　　气氛有些尴尬。
　　江茗欢目光冽冽，心里即便再厌恶这个没有原则的男主，面上依旧不露分毫。
　　她毕竟才十九岁，和那些在社会上摸爬滚打过的女人们不同，浑身上下都散发着一股清冷纯丽的气息，再加上那张艳绝如雪的白皙脸蛋，平白的，就让人生出几分惊艳感。
　　顾斯然也不例外。
　　他见过秦心羽的照片，是个长得很漂亮的女孩，可和眼前人相比，却还是差了一点味道。
　　“秦小姐…和睿秋认识？”
　　想来，顾睿秋并没有和家里人交代过自己和秦家大小姐谈过恋爱的事。
　　端起咖啡杯轻押一口，男人自然而然的垂了垂眼，目光随之落到江茗欢面前摆着的一叠纸上。
　　封面上显目的中云大学、郭荀这几个字，一下就吸引了他的注意。
　　“没错，心羽不仅和睿秋认识，他们两…还谈过恋爱。”
　　江茗欢点点头，主动说出了秦心羽和顾睿秋曾经谈过恋爱的事实。
　　但她心里其实也没底，毕竟顾斯然此人，能看上未婚妻的侄女，谁又能保证，他会不会喜欢上自己弟弟的女朋友？
　　江茗欢笑不出来，恍然中忽然发现，原小说里，女主和男主搞在一起的时候，还没跟顾睿秋分手呢。
　　男二实惨，实锤。
　　原以为顾斯然知道这件事情后会生气恼怒，谁知他不仅没有不开心，反而还勾唇笑了笑。
　　江茗欢看不懂他的表情，眉头轻轻皱了皱。
　　她还没来得及多想，耳边就响起了男人的低沉声音，
　　“那更好了，我还担心睿秋会对这门亲事不满意。”
　　什么意思？
　　江茗欢愣了两秒，才反应过来顾斯然话里的真正含义。
　　她将手边的杯子推到一旁，两只小臂抵在桌前，眉目间全是困惑，过了好一会儿，才迟疑着开了口，
　　“心羽的相亲对象——不是你？”
　　男人闻言一愣，嘴角笑意愈发明显，
　　“当然不是我——”
　　“是睿秋——”
　　顾斯然走后，江茗欢依旧一个人坐在位子上。
　　事情的发展，她越来越看不懂。
　　一切的一切，全都和她所知道的不一样。
　　杯子里的咖啡凉的彻底，再也看不出一丝热意，她低头静静看着，心思早已不知道飘去了哪里。
　　她自然也没有发现，角落里有个妖娆妩媚的女人，在顾斯然离开后，盯着她看了很久。
　　目光里，全是恶毒的嫉恨。
　　＊＊＊＊
　　秦家别墅二楼，秦心羽被锁在了自己房间，一切能和外界联系的工具，也全都被收了起来。
　　秦弄云和秦戏水两个人，此时此刻正坐在客厅沙发，商议着秦家和顾家的这场联姻。
　　说起来，秦弄云还得谢谢自己的外甥女，要不是她拒绝了这门婚事，也轮不到他们秦家。
　　提起这件事，秦戏水也是一脸怒意，连连骂了好几句“贱种”。
　　至于骂的是谁，除了叶玟妤，还能是谁？
　　这些话实在是难听，连秦弄云都听不下去，
　　“行了，再怎么说，她也是你女儿。”
　　秦戏水顿了顿，险些就将叶玟妤的真实身份说了出来。
　　这个秘密，太过重要，多一个人知道，就多一分风险。
　　就连她最信任的哥哥，她都不可能告诉。
　　妇人喉咙动了动，将满腹恨意全咽下肚，而后点点头，语气变得愤怒，
　　“养她这么多年，她现在，根本就没有把我当成妈妈！”
　　秦弄云听见这话，只是点点头，露出一个颇具玩味的笑容，
　　“她不听你的，总有一天，我会让她听我这个舅舅的。”
　　时间飞快，很快又过了两天。
　　秦心羽被锁了几天，明面上听话了许多，秦戏水心疼她，趁着秦弄云没注意，把她手机还她了。
　　也是这时候，她才看到江茗欢发来的信息，知道了自己的相亲对象，从一开始就不是顾斯然，而是她的高中男神——顾睿秋。
　　出国后，她和顾睿秋再也没有联系，对于这段初恋，她也没什么感觉。
　　就好像成熟的蒲公英，被风一吹，就飘散到各个地方，寻不到任何存在过的踪迹。
　　毫无疑问，现在的她，对顾睿秋，早就没了当年的那种心动。
　　纠结半天，这事也不知道该和谁商量，思来想去，只得又给江茗欢打了过去。
　　晋大的学术会议一共三天，今天是最后一天。
　　江茗欢做完报告，已经到了中午十二点，接到秦心羽电话的时候，她刚走出报告厅。
　　“茗欢，你明天才走对吧？我今晚请你吃饭啊！”
　　江茗欢握着手机，表情有些懊恼，她抬眼看了看教学楼外，确定那个不想看到的那个人没有出现，才叹口气轻轻出声，
　　“抱歉，今晚没有时间，要陪导师去见老板。”
　　秦心羽愣了愣，沉默了会儿，再开口时，语气里全是不解，
　　“老板，什么老板？”
　　江茗欢抿抿唇，面上尽是无奈，
　　“…是顾斯然。”
　　顾氏企业这几年发展飞速，顾斯然这个名字，在业界也是响当当。
　　也不知道这个男人是用了什么办法，居然和郭荀搭上了线。
　　既然说是老板，想必钱也没有少出，这次明明是请郭荀教授吃饭，却偏偏让他把学生也带上，至于真正的目的是什么，江茗欢不愿深想。
　　短短几天，她已经在晋大“偶遇”顾斯然好几次。
　　纵然心里万般不想和这位男主有什么牵扯，但也架不住人家主动往上贴。
　　江茗欢心里苦。
　　踌躇过后，还是打开了手机通讯录，给记忆中那个温柔又冷漠的女人，打去了电话。
　　支支吾吾中，她柔声开口——
　　“叶玟妤，你晚上，要不要来接我？”


第七十五章 
　　要不要来接我——
　　这是来自小侄女的请求。
　　叶玟妤坐在办公桌前, 心跳没由来的加速了些。
　　耳机里的少女声音，柔软悦耳，恍一愣神, 她甚至以为自己又回到了两年前, 回到了江茗欢还在晋市念高中的时候。
　　她抿抿唇，嘴角却不自觉的向上弯起，怎么也掩不住面上那层淡淡的喜悦。
　　长发飘散，身体微一前倾，半张精致侧脸，就藏到了阴影中, 从门外往里看，就只能看到一点翘挺的小巧鼻尖。
　　宋悦抱着文件, 在门口驻足好半天，直到看到上司将手机放下, 才敲响了办公室的门。
　　很显然，叶玟妤的心情非常好，就连给文件签字落笔时, 笔尖上也带着盈盈的喜悦。
　　宋悦有些诧异，但大致也能猜到刚刚那个电话是谁打来的。
　　这两年，叶玟妤过的并不开心, 她所有的悲伤痛苦，全都只和一个人有关——江茗欢。
　　这件事, 没有人比她这个助理更清楚。
　　宋悦想问, 却不敢多问, 接过签好的文件正准备离开，还没转身，身后却倏地传来一道清冷女声, 悠悠的将她叫停。
　　“宋悦，你最近——是不是在谈恋爱？”
　　女人腰背挺直，目光盈盈，里面闪着动人的微光，纤瘦柔软的身体包裹在温暖的毛衣中，衬出一道动人曲线。
　　宋悦睁了睁眼，还以为自己听错了。
　　印象中的叶玟妤，对于别人的恋爱八卦，可是一点都不感兴趣的。
　　她张张唇，小半天过去，才点了点头，承认了这件事。
　　叶玟妤见她点头，表情渐渐放松，几秒钟后，终于困惑着开口，
　　“能不能告诉我，你生气的时候，男朋友是怎么哄你的？”
　　？？？这个问题？？？
　　宋悦彻底怔在原地。
　　她眨眨眼，恍惚间又觉得这句话万分耳熟。
　　记忆回转，这才想起来，当初刚认识江茗欢的时候，叶玟妤就问过她类似的问题——
　　十六七岁的女孩生气了，要怎么哄。
　　两年过去，同样的问题，升了个级——
　　十八九岁的女孩生气了，要怎么哄。
　　只不过，叶总为什么要用恋爱中的男女关系来形容这件事？听上去，真的很奇怪。
　　宋悦想了想，思考了足足三分钟，才给出自己的答案，
　　“当然是——
　　先道歉。”
　　＊＊＊＊
　　和江茗欢约好的时间是晚上十点。
　　叶玟妤到酒店的时候，时间刚好是九点五十，她只知道今晚有人请郭荀教授吃饭，但并不知道请客的人是谁。
　　十分钟后，一行人从酒店大门出来。
　　叶玟妤站在长街对面，身体倚着车身，只一眼，就认出了江茗欢身边站着的男人是谁。
　　夜风很大。
　　男人微微侧身，替女孩挡住了迎面而来的冷风。
　　女孩低了低头，长发遮住半张脸，虽然看不见此时的表情，但男人嘴角的笑容，却轻易说明一切。
　　叶玟妤远远看着，心间各种情绪起伏，恍然间，她又想起前世那些事——
　　一份被曝光的血缘鉴定书、所有人的唾弃辱骂，以及那场被人刻意安排的车祸。
　　她的小侄女，为了一个男人，亲手将她出卖。
　　同样的事情，这辈子好像又要重新上演。
　　至于她，总是被抛弃的那个。
　　就好像漫天积雪中，掩埋了一根细细的树枝，没有人会在乎，它什么时候会被压垮压断。
　　酒店门口，郭荀和顾斯然还在聊天，而江茗欢，正扬着笑脸站在两人中间。
　　叶玟妤看着这一幕，脸色彻底阴沉。
　　夜风刮过，透过衣服钻进身体里，冻得惊人。
　　她抬起头，表情一片阴郁，眉目之中，全是抹不去的愠意。
　　没人希望被嫌弃，尤其是像叶玟妤这样的人，这样渴望家庭，渴望温暖，渴望关爱的人。
　　她动了动唇，喉咙里像是含了一块冰。
　　这冰坚硬的像石头，一滴一滴慢慢融化，冰水从胸口慢慢往下，透过肌肤，穿过血管，让她像站在冰窖里一样，连身体都抑制不住的微微颤抖。
　　叶玟妤两手悬在腰侧，指尖已经泛出白色。
　　长街对面，女孩忽的转过了头，两道视线犹如盈月，散出动人的光芒，无论相隔多远，都能轻易吸引她的目光。
　　她立在原地，精致脸孔上只有冷漠。
　　路灯很亮，照在身上，映出一片狭长的阴影。
　　冷冽寒意中，她的小侄女朝她弯了弯唇，轻轻笑了笑。
　　那是一个轻浅又乖巧的笑容。
　　和叶玟妤记忆里的，一模一样。
　　心间的冰块，悄然裂开，一簇小火苗从那笑容里钻出来，倏地一下，撞进胸口。
　　然后，就着那些隐秘又热烈的爱意，越烧越旺。
　　两人对视几秒，目光里都藏着对方看不懂的情绪。
　　叶玟妤依旧冷着脸，表情僵硬，手心往外渗出几滴冷汗。
　　她冷眼看着对面，不愿意再待在原地，看着远处那两个人相处的美好画面。
　　叶玟妤心中方才生出退意，再下一秒，她的小侄女，就从长街对面，来到了她眼前——
　　在夜色掩盖下，没有丝毫的迟疑，大大方方当着所有人的面，温柔的牵住了她的手，带着她，走到了顾斯然面前。
　　再后面，其他人说了什么，她已经记不清。
　　无非都是一些客套话。
　　等顾斯然送郭荀等人离开，酒店门口，就只剩下她和江茗欢。
　　阴影笼罩之中，两个人的手，还紧紧的牵在一起。
　　直到这时，叶玟妤才终于回过了神。
　　手心里，是一团柔软细腻的冰凉事物。
　　江茗欢的手也很凉。
　　她怔了怔，非但没有将手松开，反而握的更紧。
　　轿车停在对面，恰好红灯，两人沉默着，谁都没有说话。
　　江茗欢别过头，感受到女人牵着自己的手，小脸微不可见的泛出一点红。
　　抬眼飞快瞥了女人一眼，目光中，就只有半张漂亮又清冷的侧脸。
　　那么冷，那么勾人。
　　她甩了甩手，力气不算小，却还是没有甩开，面上不由得有些恼怒，但声音，轻飘飘的却像在撒娇一样，
　　“能不能松手——”
　　街上的车一辆接一辆，耳边全是嘈杂的喇叭声。
　　叶玟妤听见身边人的话，手下微的一松，还没有将那只手放开，绿灯就亮了起来。
　　她没有应声，只是将小侄女护在身侧，牵的更紧。
　　直到过了马路，才终于将手松开。
　　江茗欢红着脸，又气又羞，半天过去，一句话都没说出来，伸手正要去拉后座车门，腰身突的被人轻轻揽住，还没反应过来，就被带到了前门。
　　“…坐前面。”
　　女人的声音带着淡淡的冷意，却十分好听，让人生不出厌恶感。
　　江茗欢背靠车身，抬眼恨恨的盯着眼前的女人，脸上写满了不服气。
　　夜风很大，稍不留意，头发就被风吹的凌乱，她还在生气，额前忽的落下一只手，轻轻替她拨开脸颊两侧的散发，温柔的几乎能溺死人。
　　熟悉又自然的动作，两个人同时愣住。
　　叶玟妤松开手，指尖停留在半空中，江茗欢的脸就在眼前，只要再往前一点点，就能触碰的到。
　　空气中暧昧流转。
　　目光落到女孩柔软的红唇上，连喉咙都变得干涩。
　　她不敢再看，垂了垂眼，悄声往后退了两步。
　　江茗欢看见她动作，没有说话，心里生出几分委屈失落，伸手将人推开，打开车门，红着眼睛上了车。
　　气氛变得尴尬。
　　叶玟妤心里有些难受，指尖动了动，而后将手握的紧紧的，连指甲陷入肉里，都毫无知觉。
　　回家路上，两个人都没有说话。
　　江茗欢这几天准备报告，心理压力大，又被顾斯然缠得心烦，坐着坐着，居然靠在椅子上睡着了。
　　音乐打开，流出一串舒缓轻盈的音符。
　　催眠韵律之中，车子缓缓停下。
　　五指从方向盘松开，叶玟妤转过头，静静看着女孩的香甜睡颜，心中早已软成一片。
　　她甚至，舍不得将人叫醒。
　　睡着的江茗欢，似乎又成了两年前那个听话的女孩，粘着她，也护着她。
　　想摸摸那张脸。
　　叶玟妤眼里浮出一丝爱意，那么浓烈，像是在地下埋了几十年的好酒，甫一打开，就是一阵强烈浓厚的醇香，想藏也藏不住。
　　她伸出手，一只手停在那双软唇前，女孩的呼吸轻轻散落，将指尖晕出丝丝热意。
　　带着清甜的少女气息在鼻尖拂过，和呼吸的热意碰撞，霎时将心中隐埋的欲望挑了起来。
　　叶玟妤动了动喉咙，没由来的有些口干。
　　终究还是理智占上风。
　　江茗欢睁开眼睛的时候，已经是一个小时以后。
　　车里，除了她，并没有别人。
　　叶玟妤丢下自己，离开了？
　　她心里一慌，想也没想，就打开了车门。
　　车子就停在家门口，她刚抬眼，就看到不远处站了个人，身形窈窕纤细，匿在阴影中看不清脸，却能隐约分辨是个女人。
　　江茗欢看了会儿，犹豫着走上前。
　　女人听见脚步，回头看了看，指尖的香烟快要燃尽。
　　她摆摆手，眉目间是散不去的忧愁。
　　江茗欢顿在原地，低头瞬间，才发现地上全是烟头。
　　她咬了咬下唇，掩去眼底惊色，一路上前，从女人手里夺过那半支香烟，扔到地上，狠狠踩了一脚。
　　叶玟妤任由她动作，面上却露出些微笑意，紧锁的眉头也舒缓了不少。
　　至少，江茗欢还是关心她的。
　　顾斯然回国，叶氏的麻烦，一桩桩一件件，也跟着来了。
　　她知道，这辈子的顾斯然，和上辈子一样，唯一真正想从她手里拿走的，就只有两样东西，那就是——叶氏集团，和江茗欢。
　　这个男人，野心很大，他有足够的能力，让叶家所有的资产，改姓顾。
　　更重要的是，叶家其他人，甚至也更愿意把叶家交给他。
　　刚刚接到宋悦电话，公司新项目的设计方案，被人偷偷泄露。
　　而策划书除了她，就只有她的三哥叶玟靳看过。
　　顶着别人的名字生活，整日被算计，真的很累。
　　叶玟妤抿了抿唇，看了看面前还在生闷气的女孩一眼，想起晚上看到的画面，心里有些苦涩。
　　顾斯然想要叶氏，也想要她的小侄女。
　　她抬起头，目光穿过黑暗，缓缓的看向远方，直到再也看不清任何东西，才将视线收回。
　　江茗欢的脸就在眼前，她垂下头，望向那双漂亮的杏眼，终于轻轻的开了口，
　　“今年放假，回来吧，好不好？”
　　江茗欢愣了愣，眉头拧了拧，她没想到，叶玟妤会突然提这件事。
　　犹豫片刻，她没有给出明确答案，只是冷着脸反问了一句，
　　“凭什么？”
　　凭什么叶玟妤说不要她就不要她？
　　凭什么叶玟妤让她回来她就要回来？
　　很显然，江茗欢还在为这两年被抛弃的事生气。
　　叶玟妤听出她语气里藏着的委屈和怒意，胸口涌出一阵酸楚。
　　这一次，她没再犹豫，终于放任自己伸出手，在黑暗中，将人轻轻拥进怀里。
　　时间似乎停滞在这一秒。
　　身体被熟悉的香水味包围，江茗欢连动都不敢动。
　　再下一秒，耳边就传来一阵温柔的致歉声，只呼吸的功夫，就让她眼泪瞬间决堤，
　　“就凭这两年，我一直——很想你。”
　　“…”
　　“江茗欢，对不起。”
　　作者有话要说：　　宋悦:哄人三连——道歉、说好话、买礼物
　　小阿姨:get


第七十六章 
　　一句是想念, 一句是道歉。
　　这两年所受到的委屈，在这一刻，全部爆发。
　　感受到女人的手正紧紧圈着自己的腰, 江茗欢的眼泪, 瞬间流的更多。
　　她脾气还是倔，哭了也不肯泻出一点声音。
　　寂静深夜中，空气中偶尔响起一两声轻微呜咽，顺着风，就轻飘飘钻进了叶玟妤的心里。
　　怀里的娇软身躯，是她想要放在心尖上宠爱的女孩。
　　她听着这低泣声, 心脏也跟着抽痛，手却不自觉的更加用力, 将人拥的更紧。
　　匿在阴影中的两个人，贴的更紧密了。
　　江茗欢身体微颤, 忍不住轻轻挣了挣，试图从女人怀里挣脱，然而试了几次, 却始终没有挣开。
　　她抬了抬头，眼角还挂着两滴泪，眼睛已是又红又肿, 更不用说那双红唇，早已被自己咬出了伤口。
　　叶玟妤立在原地, 小臂轻轻一动, 就绕过怀里人的细腰, 握住了一只冰凉入骨的小手。
　　手心里，是一片光滑细腻、又带着几丝凉意触感。
　　这触感透过肌肤，一路往上, 最终停在心间，挑起一缕若有若无的隐秘欲望。
　　她低头看着那种满是水痕的白皙小脸，拇指情不自禁的在女孩手心划过。
　　亲昵又暧昧。
　　江茗欢吸了吸鼻子，眼泪还没止住，就哑着嗓子恶狠狠的开了口，
　　“你放开我！”
　　语气倒是凶，但听上去，却是一片软绵绵，跟撒娇似得。
　　叶玟妤嘴唇紧抿，表情微微一变，居然真的松开了手，将人放了开来。
　　夜风袭来，两人的头发都跟着飘了飘，呼吸，也慢慢纠缠在一起，再也分不清是谁的。
　　江茗欢没想到叶玟妤居然真的松开手，一时间震惊的杵在原地，难以置信的瞪了瞪眼。
　　因着刚刚哭过，她鼻尖还泛着可爱的红，看上去又委屈又可怜，她张张唇，想说些什么，却什么都说不出来。
　　失望了太多次，好像连心脏都会变得麻木。
　　她眨眨眼，别开头，眼眶再次湿润，眼泪还没有砸下来，方才被松开的那只手，又一次被人轻轻牵住，紧接着，纤瘦的身体猛的往前倒去，跌进一个温暖的怀抱。
　　脸颊贴在女人肩头，呼吸里的，全是女人身上的淡淡香味。
　　太近了，让她只觉得自己像是陷入了幻梦中。
　　抬头时能看见女人软白的耳尖，低头时鼻尖几乎要贴上女人白皙如玉的颈子。
　　江茗欢眼睛酸涩，恍惚中，又生出一股想要流泪的冲动，她嘴唇微微张开，重重喘了口气。
　　热气和冷风，混着女人身上的香气，一起被送入胸口，就连上半身，也和两道圆润的饱满紧紧贴在一起。
　　暧昧顿生。
　　江茗欢不敢再看，也不敢再想。
　　这一次，她没有再挣扎。
　　不想承认，但不得不承认，在叶玟妤面前，她就是这么没有原则，也没有底线。
　　贪恋叶玟妤的怀抱，眷恋叶玟妤的温柔。
　　她一点都不想推开叶玟妤，也不想被叶玟妤推开。
　　空气悄然静默，两个人都没有再说话，只是这样静静的拥在一起。
　　江茗欢埋下头，嘴唇轻轻动了动，还没来的及合上，某个冰凉柔软的事物，就轻轻按了上来。
　　那么轻柔细心，连动作里，都透着温柔。
　　指尖在女孩软唇上擦过，很快又离开，恰似春风拂面，来时轻，去时急。
　　叶玟妤看着那淡淡血红，眉头紧紧拧在了一起。
　　红唇微动，她终于发出声音，
　　“…当心伤口。”
　　江茗欢一愣，也伸手在唇上摸了摸，想来，她甚至都不知道自己已经不小心将嘴唇咬破了。
　　她别开头，面上有些羞怯，舌尖轻轻舔了舔唇角伤口，一阵淡淡的血腥味霎时传入口腔，似乎在提醒她，刚刚她哭的有多厉害。
　　叶玟妤看着那截小小的、可爱的舌尖，软软的从唇边探出头，还没有尝到空气的冷意，就立刻缩了回去，动作中，清纯和诱惑交缠，像一根无形的钩子，把她藏好的爱，连同那些唯有深夜无人时才会被释放的欲望，一点点，一丝丝的，全部勾了出来。
　　目光停驻在女孩的嘴唇上，久久都舍不得移开。
　　直到喉咙里的干涩愈来愈强烈，她才不自然的将视线挪开。
　　只是心口处的热火，一旦点燃，再想熄灭，就不是什么简单的事了。
　　江茗欢并不知道女人心里在想什么，但也察觉到了来自身旁的热烈视线，那目光像是一团裹着火星的丝线，从四面八方涌来，将她紧紧缠绕，恨不得将活活吞噬。
　　她身体泛出些热意，手心也全是汗。
　　比起两年前，现在的叶玟妤，怀抱更加温暖灼人。
　　眼见面上温度越来越高，耳尖也攀出红色，她终于伸出手，从女人怀里挣了出来。
　　叶玟妤任由她动作，没有再阻止，分开之后，只轻轻牵着她的手，将她带回了屋。
　　依旧是附中附近那栋房子。
　　两年过去，里面的摆设，一点都没有变过，就连江茗欢当年用过的书包，都还静静的挂在墙上，和从前一样。
　　叶玟妤合上门，开暖气，烧热水，动作一气呵成。
　　江茗欢立在门口，心里没由来的有些难过。
　　两年前，她还是这里的主人;两年后，她已经彻底变成了客人。
　　她穿上鞋子，掩住内心失落，正往客厅里走，却见一个灰咖色的柔软物体从阳台上飞奔而来，动作又快又急，脚步里带着浓浓的喜悦。
　　她还没有反应过来，前些日子才刚见过面的小猫咪，就已经来到了她脚边，两只小爪子扒着她的裤脚，死活不肯松开，嘴里还“喵呜喵呜”的叫个不停。
　　听的人，心都快化了。
　　江茗欢看着这小东西，嘴角轻轻弯了弯，俯身一捞，就将它抱进了怀里。
　　叶玟妤从厨房出来，恰好看到这温馨一幕，心情也跟着变得愉悦。
　　她悄声走近，江茗欢只顾着低头和小猫玩，压根就没发现身边多了个人，等抬起头时，目光中，就只有女人浅淡粲然的笑颜。
　　两人对视一眼，空气都跟着烧了起来。
　　江茗欢小脸没由来的红了红，还没来得及将视线移开，眼前，就多了一把闪着银光的钥匙。
　　是她当年没有带走的、这间屋子的钥匙。
　　“要放假了，把钥匙带上，回家会方便些。”
　　回家？
　　女人低沉好听的声音在耳边盈盈响起，犹如紫檀香木烧尽时散发出来的一缕轻烟，带着无限勾人的魅力。
　　江茗欢低头看着钥匙，却没有去拿。
　　目光流转，她的注意力，从钥匙上，慢慢转到了女人悬在半空中的手上。
　　叶玟妤的手很白，没有一点瑕疵，几乎可以称得上完美，五根手指又细又长，指尖是漂亮的圆形，指甲盖是薄薄的一层，在灯光下映出透明的光，让人忍不住想要伸手摸一摸、再碰一碰。
　　江茗欢盯着那只白皙的手，微的有些失神。
　　她又想起了今晚发生的一切，她的手，和叶玟妤的手，相互牵了好几次。
　　这只手的触感，很软，也很凉，摸上去，完完全全就是叶玟妤所独有的感觉。
　　温暖，却又冷漠。
　　空气中是长久的沉默。
　　钥匙躺在手心良久，没有人去拾取。
　　叶玟妤心口生出一些无措，以为江茗欢还是不愿意回家。
　　她抿抿唇，忽的想起了什么，五指收紧，将钥匙重新收了回去。
　　江茗欢看她动作才反应过来，这时候才记起来拿钥匙。
　　然而，叶玟妤已经转过身，一言不发的回到了卧室。
　　怀里的猫咪轻轻唤了一声，声音并不大，但在这寂静空间却异常明显。
　　江茗欢抬头看向卧室的方向，嘴唇轻轻动了动，却没有发出任何声音。
　　她想，她再也不要像两年前那样，追着赶着黏在叶玟妤身边了。
　　不得不说，宋悦的哄人方法，很好用。
　　只是第一招，就将人哄回了家。
　　叶玟妤从卧室出来的时候，江茗欢已经坐在了沙发上，她低着头逗猫，模样娴静乖巧。
　　客厅的灯很亮，即便隔着很远都能看清她脸上的表情。
　　小猫安静的趴在她腿上，一动不动，她微微弯着腰，身上只穿了一件贴身的毛衣，腰身纤细，看着格外瘦弱。
　　叶玟妤慢慢靠近，身体挡住了光，沙发上瞬间落下一片阴影。
　　江茗欢落在猫背上的手一颤，好半天过后，才轻轻抬起了头。
　　她以为在生气的那个女人，正双瞳含笑的看着她，眉目间的温柔，几乎要漫出来。
　　女人往前走了些，慢慢伸出手，递过来一个黑色礼盒，只看外表，就知道价值不菲。
　　江茗欢愣着不敢去接，眼里有些诧异。
　　怔神的片刻功夫，盒子被打开，里面，是一款精致高档的女士手表。
　　白灯映衬下，表带上的小钻石闪出耀眼夺目的光芒，漂亮的令人挪不开眼。
　　江茗欢皱了皱眉，眼睛被白光闪到，身体往后靠了靠。
　　这哪里是卖手表，这卖的，明明是钻石。
　　她仰起头，看向女人的脸，心脏忽的软了软，
　　“这是…给我的？”
　　叶玟妤点头，没有否认，
　　“喜欢吗？”
　　宋悦说的，礼物重在心意，但也要体现价值，要让对方知道自己的真心。
　　江茗欢没说话，盯着手表看了看，终于伸手接了过来，而后，当着叶玟妤的面，亲手戴到了腕上。
　　很漂亮，和想象中的一样。
　　江茗欢抬抬手，只觉得自己腕上戴着的，是一堆人民币。
　　叶玟妤送的，她自然是喜欢。
　　她动了动唇，面上涌出一阵红热，好半天过去，才轻轻点头，
　　“谢谢。”
　　相处的时间总是短暂。
　　转眼，就到了第二天，到了江茗欢离开的日子。
　　叶玟妤推了会议，一大早自己开车，将人送去了火车站。
　　郭荀昨晚就回了江城，这会儿和江茗欢一起回去的，就只有另外两个学长学姐。
　　临要检票的时候，江茗欢竟然有些舍不得。
　　她回过头看看排成长队的人群，又看看身旁的女人，心里莫名生出几分酸涩。
　　队伍慢慢变短，距离发车，只剩十分钟。
　　叶玟妤立在原地，看着沉默不语的小侄女，某个大胆又热烈的想法，愈发疯狂的在心头攀长。
　　两年了，她认清一个事实，在爱情面前，什么理智冷静，全是做不得数的笑话。
　　她控制不了自己的心，也控制不了自己的爱。
　　她终于承认，她喜欢江茗欢，她爱江茗欢——
　　甚至于，愿意为了她，放弃前半生所珍视的一切。
　　她抿抿唇，就在江茗欢转身离开前一秒，伸出了一只手，牵着人来到了角落。
　　火车就要走了，留给她们说话的时间，并不多。
　　江茗欢面上有些困惑，还没出声，她身前的女人，就轻启红唇，浅笑开口。
　　说出的话，让她十分不解——
　　“江茗欢，你再等等我，好不好？”
　　那么温柔的声音，那么深情的声音。
　　江茗欢一时愣住，还没来得及应声，女人的指尖，就来到了她脸颊边，像是微风吹过一样，轻轻的碰了碰，没有留下一点痕迹。
　　她抬起头，水眸盈亮，里面散着动人的光芒，小半天后，才从喉咙里挤出一点声音，
　　“等你什么？”
　　叶玟妤嘴角含笑，但表情却变得严肃了些，语气，也格外正经，郑重的像在许出什么承诺。
　　只可惜，她的话只说了一半，空气里，就响起催促检票的机械女声。
　　“等我——”
　　江茗欢终究还是没有听到后半句。
　　叶玟妤看着她离开的背影，嘴唇动了动，即便没有人听见，还是将剩下的三个字，说了出来——
　　“来爱你——”
　　作者有话要说：　　写两个人在外头抱着的时候
　　真想写点晋江不让写的东西
　　咋感觉小阿姨忍得好辛苦
　　猫猫叹气


第七十七章 
　　晋市之行后, 两人的关系缓和了许多。
　　十二月末，正是考试周，图书馆里, 几乎坐满了学生。
　　江茗欢过来的时候, 沈直已经替她占好了座位，就连醒神的咖啡，都贴心的放在桌面。
　　角落里的位置，宽敞且安静，本该是最容易让人沉浸在学习里的的地方。
　　但今天的江茗欢状态显然不对——
　　半小时过去，咖啡一口没动, 桌子上的书，只翻了堪堪三页。
　　沈直将这些看在眼里, 心里没由来的有些慌乱。
　　自从江茗欢回了一趟晋市，性子就有了些细微变化, 别人看不出来，她却是知道的清清楚楚。
　　往日清冷寡言的人，这段时间脸上却总是挂着浅淡的笑, 就连说话时的语气，也不再是从前的冰冷无调，反而变得轻快愉悦。
　　沈直合上书, 抬眼微的一瞥，正好看到江茗欢拿起手机。
　　她见到这一幕, 心中咯噔一下, 愈发不是滋味。
　　江茗欢说过, 看书的时候，她从来不会玩手机。
　　一天时间很快就过去，两个人都复习的不太好。
　　临着离开图书馆的时候, 沈直终于忍不住，在一片晦色夜空下，小心翼翼的叫停了身前的女孩。
　　“小江——”
　　夜色寂静，图书馆前的小路上，来来往往只有几个学生。
　　江茗欢在前面走着，听见好友的声音，步子一顿，悠悠停下，而后缓缓转身，借着路灯的微弱光芒，甚至还能看到她眼角含着一缕淡淡的笑意。
　　显然是心情很好的样子。
　　她怀里抱着书，两只手臂微微弯曲，袖口敞开，风就窸窸窣窣的灌了进去，兴许是觉得冷，她干脆又往旁边侧了侧身，披散在肩头的黑色长发，随着她的动作轻轻飘动，偶有几丝不安分的发丝，悄悄地停在了那双红唇边，撩起些微的痒意。
　　空出一只手，她将头发拨回耳后，动作自然随意，却偏偏透着一种孤傲清冷的味道，只一眼，就叫人再也挪不开视线。
　　沈直定定看着，心里生出一股热，这火从里往外烧，只一会儿，就让她面上泛出了红。
　　她有些恍神，直到耳边传来一道熟悉的冷冽女声，才痴痴的回过了神。
　　“怎么了？”
　　江茗欢往回走了几步，两人就成了面对面的模样。
　　月光盈盈，从两人头上洒落，连同路边的树木，投下大片没有形状的阴影。
　　沈直动了动嘴唇，内心愈发不安，沉默了好几分钟，才犹豫着开了口，
　　“你谈恋爱了吗？”
　　谈恋爱？
　　江茗欢听见这三个字，两道秀眉轻轻一皱，表情全是困惑。
　　当局者迷，旁观者清。
　　陷在爱情里的女人，更是如此。
　　想来，连江茗欢本人，都不知道自己身上发生的微妙变化。
　　她摇摇头，直接出口否认，
　　“当然没有。”
　　年少时受过的情伤，总能让人一生都记忆深刻。
　　那个年纪的女孩，勇敢且热烈，将满腔的爱意和依恋，全部暴露在心上人的面前，甚至于恨不得，将一颗莹透无暇的心，也献给对方。
　　江茗欢是这样做的，但得到的结果，却让她痛苦了整整两年。
　　叶玟妤的那句“只是亲情”，虽然没有消磨她的爱，却将她表达爱和接受爱的勇气，粉碎得彻彻底底。
　　两年过去，叶玟妤再对她好，再继续关心她，她心里自然会高兴，但也——
　　仅止于高兴。
　　人总要学着长大，十七岁，是很天真的年纪，十九岁，要学会考虑更多的东西。
　　现在的她，再也不会像当年那样，想当然的把叶玟妤的关怀照顾，错认为爱情。
　　她有自知之明，被拒绝一次，于她而言，已经足够。
　　江茗欢想了想，觉得这个问题十分好笑，嘴角上扬愈发明显。
　　只是这笑容并不纯粹，怎么看都有一股自嘲的意味。
　　“好了，不要多想，如果我谈恋爱了，一定第一个告诉你。”
　　看见好友面上依旧困惑，她敛了敛笑意，表情变得严肃。
　　沈直听她语气如此笃定，脸色终于放松了些，连日来的不安，也随着风儿一起，消散在这承诺声中。
　　有些喜欢，注定说不出口。
　　＊＊＊＊
　　临近放假，叶玟妤往江城那边打电话的频率也高了起来。
　　本来也不是什么会说甜言蜜语的人，这会儿明明是盼着小侄女回家过节，却不好意思直接开口提，非得说家里的猫想小主人，不肯好好吃饭。
　　话里话外，都是催江茗欢赶紧回去。
　　话说的七拐八弯，绕是江茗欢本人，也是放下电话后才反应过来——这个女人，好像是想自己了。
　　她终究还是喜欢叶玟妤。
　　对于这样的请求，心里免不得生出几分窃喜，就连那双漂亮的杏眼里，也悄悄浮现几丝笑意。
　　喜欢藏不住，全写在了脸上。
　　然而，回家还是不行的。
　　顾斯然和郭荀的合作，从晋市回来后就正式开始。
　　过年之前，郭门弟子，一律都要待在学校帮老师搜集数据和资料，本科生也不例外。
　　江茗欢知道导师手里的项目是顾斯然资助的，但并不知道，自己不能回家，也是因为顾斯然。
　　一转眼，又过了半个月。
　　元旦在学校度过，春节，总不能再待在学校。
　　只剩最后一天就可以解放，江茗欢的心情还没来得及雀跃，就从学姐那里收到一个噩耗——
　　大老板来了中大。
　　顾斯然这时候，不应该待在晋市吗？
　　江茗欢头疼。
　　不出意外，临要离开江城的那天夜里，她的日程表上，又多了一项师门聚餐，请客的人，自然还是顾斯然。
　　顾老板有钱，吃饭地点安排在江城最高档的饭店，点的菜，也全是最贵的。
　　来吃饭的人，大都跟江茗欢一样，还是学生，又没出过社会，哪见过这阵势，私下里对这位大金主，个个都是夸赞的不得了。
　　这顿饭所有人都吃的开开心心，连寒假留校的郁闷都被驱散了不少。
　　江茗欢一个人坐在位子上，一言不发。
　　直到聚餐结束，她心里都还憋着一口气。
　　她本来站在人群最后面，试图降低自己的存在感，无奈郭荀点名，把她从人堆里叫了出去。
　　学生优秀，老师心里终归是骄傲，即便是郭荀这样的大佬，也一样。
　　他知道江茗欢和顾斯然都来自晋市，也没多想什么，就随意提了一嘴。
　　殊不知，顾斯然等了一晚上，就是在等他这句话。
　　郭荀一句无心之言，可把江茗欢坑惨了。
　　本来第二天就要回晋市，顾斯然抓住机会顺水推舟，说自己同路，可以顺带把她捎回去。
　　这么多人在场，江茗欢实在说不出拒绝的话，最终，也只能扯出一个假笑，礼貌性的点头应下。
　　顾斯然计谋得逞，笑的道貌岸然，她看着这笑容，只觉得一阵反胃恶心，险些连晚上的饭都吐了出来。
　　狗男主，多跟他相处一秒，都嫌恶心。
　　＊＊＊＊
　　从飞机上下来的时候，顾斯然提出再送江茗欢一程。
　　出乎他意料之外，眼前这个年轻漂亮的女孩，想都没想，就直接摇了摇头。
　　这似乎是他，第一次被异性拒绝。
　　顾斯然挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶，对于自己的男性魅力，他向来很有自信。
　　或许是江茗欢伪装的太好，他居然丝毫都没有察觉到她的嫌恶。
　　他抿抿唇，倒没有强求，只是心里，对于叶家这位大小姐的兴趣，却更加强烈了些。
　　回到晋市，江茗欢的心情好了不少。
　　看着手心那把银色的钥匙，她面上有些恍惚，不知不觉间，又想起那天晚上，灯光下那只白净光洁的手。
　　那么漂亮的一只手，和它的主人一样完美。
　　江茗欢不敢再想，脸却越来越热，掌心的钥匙传来一阵冰冷温度，她垂下头，将钥匙插进锁孔，嘴角却悄悄翘起。
　　很开心，终于要见到那个女人。
　　工作日忙，叶玟妤一般会把猫咪寄养在宠物店。
　　江茗欢在家里找了几圈，还是没有看到小东西的身影，面上有些失望。
　　她打开微信，想要问问叶玟妤猫怎么不见了，但想起对方不知道自己已经到家，还是没有点开对话框。
　　难得放松，却不知道该干些什么，睡觉，就成了打发时间的最好方式。
　　这一睡就是一下午，等再睁眼的时候，已经到了晚上七点。
　　屋子里很安静，一点声音都没有。
　　江茗欢从床上爬起来，踩着拖鞋来到客厅。
　　灯没开，暖气也没开，屋里的温度很低，空气中漂浮着一片淡淡的寒意。
　　她走到沙发前，弯下身子正要去拿遥控开关，抬眼的时候，忽然发现一片漆黑的阳台上站了个人。
　　还是个女人。
　　叶玟妤回来了？！
　　江茗欢眼睛亮了亮，面上浮出喜悦，她没有出声，嘴唇微微张开，连呼吸都小心翼翼。
　　叶玟妤，还不知道她回来了。
　　有多想念，见面的时候，就有多喜悦。
　　江茗欢嘴角含笑，就着黑暗，悄无声息走到阳台边。
　　越近，烟味越浓。
　　其中还夹杂着一缕淡淡的香水味。
　　叶玟妤又抽烟了。
　　江茗欢动了动唇，脸上笑意渐渐消失，还没来得及出声，女人就在这沉闷气氛中转过了头。
　　看向她的目光里，全是冰冷。
　　有些事情，好像和想象的不一样。
　　气氛有些微妙，周身的暖意被夜风一吹，再也见不得踪影，剩下的，就只有彻骨的凉意。
　　裸在空气中的两只手，慢慢变得冰冷。
　　女人匿在阴影中，动也不动，视线中裹着化不开的忧郁，带着消沉的阴冷，让江茗欢心里生出不安。
　　她动了动指尖，往后退了两步，落在腰侧的那只手，却忽的被人握住，紧接着，一股力量袭来，将她压在墙上，动弹不得。
　　昏暗之中，女人的手攀上她的脸，温柔的轻抚。
　　动作中，是无法克制的隐秘欲望。
　　江茗欢的身体随着颊上的那根手指而颤动，不一会儿，连呼吸都开始变得急促。
　　太暧昧了。
　　她心中觉得难堪，羞怯着别开头，但那只冰冷入骨的手，却捏着她的下巴，不肯让她逃离。
　　空气中好像有火在烧。
　　所有的灯都没亮，阳台之上，除了一片浅淡月色，再也没有别的光。
　　江茗欢看不清女人的表情，却能真实的感受到，女人的手，正停留在自己的腰上。
　　心跳没由来的加速，她正想伸手将人推开，下一秒，女人就欺身上前，将她死死抵在墙上，丝毫都动弹不得。
　　一片晕热的火光中，响起一道冰冷的喑哑女声。
　　这声音里藏着痛苦和嫉妒的情绪，瞬间，就叫江茗欢停下所有动作——
　　“你和顾斯然一起回来的？”
　　“我说过可以去接你，为什么不答应？”
　　“江茗欢——你宁愿接受他的好意，也不肯接受我的。”
　　“…”
　　回家的准确日期，江茗欢并没有跟叶玟妤说，这一次还要坐顾斯然的飞机回去，她更是没主动提。
　　但她不提，不代表别人也会不提。
　　这件事，不知怎么的，就传到了段情那里，这也就意味着——
　　千里之外的叶玟妤，没回家之前，就已经知道了她是和顾斯然一起回来的。
　　作者有话要说：　　按头小分队可以上场了


第七十八章 
　　气氛沉闷且压抑。
　　江茗欢心口倏地一紧, 心脏犹如被人攥住一般，连呼吸都开始喘不过气。
　　她动了动，试图往后退几步, 然后身后就是墙壁, 压根就没有逃离的空间。
　　阳台窗户留了半道缝隙，冷风簌簌的往里面钻，不过片刻，空气中残留的烟味就消失殆尽，剩下的，就只有一缕淡淡的香水味。
　　鼻尖萦绕着的, 是那个女人身上的味道。
　　脸颊被女人冰冷的指尖轻轻抚摸，江茗欢心脏跳的飞快, 她咬咬唇，闷声轻喘一口气, 红着脸别开头，试图躲过这暧昧亲密的动作。
　　然而站在她身前的女人却不肯放过，长腿一迈, 反而逼得更近，彻底将她抵进墙角。
　　两道柔软娇躯，就这样紧紧贴在一起, 月光落下，连影子都聚成了一团。
　　江茗欢的脸颊, 红的彻底, 连带着隐在黑色长发下的小巧耳尖, 也覆上一层薄薄的红云。
　　太热了，热的她连身体都忍不住开始发颤，稍不留意, 紧攥袖口的五指就悄悄松了开来，求救似的，悬在空中涩涩发抖。
　　女人呼吸时的温热气息落在脖子上，效果堪比最强效的春/药，瞬间就在她心口燃起一道欲望的火苗。
　　窗外冷风吹过，那火非但没有熄灭，反而越烧越旺，叫她失去力气，忍不住向心上人怀里依偎。
　　气氛暧昧又热烈，没有任何一个正常的女人能抵挡这样的氛围——
　　尤其是像江茗欢这样未尝情/欲、连自/慰都不曾有过的年轻女孩。
　　她松开手，五指稍稍向前，指尖轻轻一勾，就卷住了女人的衣角，而后紧紧握在手中，怎么也舍不得松开。
　　心绪正被欲望纠缠的时刻，耳边恰好响起一道清冷低沉的女声，瞬间，就将她陷落在情/欲中的理智唤醒——
　　“…说话。”
　　那么克制又理智的声音，听上去，却偏偏满是压抑和痛苦。
　　江茗欢回过神，手心全是冷汗，她动动唇，语气里有些刻意伪装的冷硬，
　　“你先放开我——”
　　叶玟妤权当没听到，摇摇头，指尖停在她眼角，而后缓缓向下，一路从颊侧来到唇角，最后停留在那柔软精致的下巴上。
　　她抿抿唇，眼底一片痛苦自责，也不知道过了多久，直到阳台的月光都变得稀薄，才张开红唇，轻轻吐出几个字——
　　“…我以为你原谅我了。”
　　话音未落，不等江茗欢应答，她又自嘲似的轻轻笑了笑，似乎也觉得自己这句话，十分可笑。
　　两年的不闻不问，并不是可以轻易谅解的事。
　　她垂了垂眼，睫毛像刷子一样又浓又密，在月光下轻轻扇了扇，带着诱人心动的风情。
　　江茗欢看着眼前这一幕，口里竟有些干涩。
　　她不敢再看，故作镇定的将视线挪开，随即忍着心口的燥热，咬了咬嘴唇，冷冷的出了声，语气里，尽是无奈，
　　“宋悦姐姐说了，公司一直很忙，你走不开，我怎么可能让你来江城接我？”
　　“还有，顾斯然资助了我导师的项目，又当着导师的面说送我回晋市，我才会和他一起回来…”
　　“早知道你会生气，所以才没跟你说…”
　　“叶玟妤，两年过去，你怎么越变越笨了！”
　　“…”
　　轻灵动听的少女声音，在空气中悠然扬起，随着冷风在叶玟妤周身浮动，然后慢慢钻进她心里，抚平所有的不安与痛苦。
　　脑子还没有反应过来，身体就已经做出了反应。
　　她将手松开，而后又紧紧握住，将身下的人抱进怀里，怎么也不肯放开。
　　不愿去回想听到江茗欢是和顾斯然一起回来时心里有多慌乱，叶玟妤唯一明确的一件事，就是——
　　她害怕她的小侄女会像前世一样，再一次爱上同一个男人。
　　顾斯然很优秀，优秀到甚至让叶玟妤无法确定，如果有一天，让江茗欢在自己和顾斯然里面选一个，她会选择谁。
　　不想承认，但她就是怕了。
　　只不过这一次，她怕的不是失去叶氏，失去叶家五小姐的头衔，而是——
　　失去江茗欢。
　　怀里的身体温暖柔软，带着鲜活的生命气息，那么真实，那么让人眷恋。
　　叶玟妤垂下头，将脑袋埋在女孩肩头，悄无声息的吸了口气，一时间，鼻翼间充满了少女身上独有的清甜味道。
　　一个小小的动作，瞬间让江茗欢红了脸。
　　面上好不容易才降下来的红热，又一次爬了上来。
　　她想推开这个女人，却又舍不得，纠结过后，居然伸出双手，回抱了过去。
　　只是一个简简单单的拥抱，就足以让她紧张到手足无措。
　　察觉到叶玟妤似乎没有发现自己的小动作，她忍不住微微笑了笑。
　　卷发披散，正好全部落在颊边，她偏过头，轻轻闻了闻，居然是玫瑰花香的味道。
　　浪漫的味道。
　　和叶玟妤这个木讷寡言的女人，好像不怎么搭。
　　误会解开，两人的关系比上一次见面时，又亲密了一些。
　　夜间睡觉的时候，江茗欢躺在床上，情不自禁的回忆起和叶玟妤上一次分别时，她在火车站那句没有说完的话——
　　等等她。
　　等她什么？
　　江茗欢不懂，也不敢胡乱猜测。
　　回忆过后，她发觉了一个小小的变化——
　　自从上次见面后，叶玟妤就变得有些不同。
　　但具体哪里不一样，江茗欢也说不出来，就好像，她又回到了两年前，两人最亲密的那段时光。
　　想起今天晚上被女人抵在墙角的场景，她心里忍不住欢喜，但也觉得奇怪。
　　她和顾斯然一起回来这事，并没有告诉任何人，连宋悦都不知道，叶玟妤又怎么会知道？
　　纠结半天，还是没有想出个所以然，到最后，反倒让自己在这好奇的思考中沉沉睡去。
　　或许是夜里叶玟妤的举动太过亲密，鲜少做梦的江茗欢，居然做了整整一夜的梦。
　　这个梦翻来覆去，讲的都是一个故事——
　　她心中最向往的美好。
　　梦里，她和叶玟妤在一起了。
　　和现实中同样的夜晚，同样的房间，同样的阳台——
　　叶玟妤将她压在墙壁上，深情又温柔的对她诉说爱意，一句又一句“我爱你”，伴随着细细密密的亲吻，在月光照耀下，缓缓的落下。
　　那只让她在现实中忍不住触碰的漂亮的手，在梦里，轻柔缓慢的剥掉她的衣服，在冷风中抱住她的身体，带给她无尽的快乐…
　　一场春梦，充满旖旎。
　　什么都是假的，唯有女人指尖带来的快乐是真的。
　　阳光从床头洒下的时候，江茗欢终于睁开了眼睛。
　　明明刚从睡梦中苏醒，她的脸却又红又热，连呼吸里，都全是情/欲的味道。
　　她窝在被子里，连动也不敢动。
　　想起梦里那些不可描述的场景、叶玟妤是如何用手让她浑身颤抖甚至于到最后流着泪求饶，她胸口瞬间泛出一股难以言说的燥热。
　　梦里的一切，都那么真实，让她忍不住去回忆、去留恋。
　　日光正好，她红着脸，从被窝里伸出一只手，对着阳光细细的看了又看。
　　其实，她的手也很漂亮，但怎么看，好像都比不上叶玟妤的——
　　江茗欢看着自己的手，红着脸咬了咬唇，被子下的两条大长腿夹得紧紧的，生怕被人发现双腿之间沁出的那股(富强民主文明和谐爱国)。
　　太羞耻了。
　　她撑着手臂坐起，身体半倚着，小腿交叠，过了好半天才悄悄分开，(已全部和谐)的(遵循社会主义核心价值观)瞬间被放大，叫她再次想起梦中的一切。
　　越想，脸越红。
　　她垂下头，轻轻喘口气，脸上红色稍稍散去，指尖无意识捻上眼角，居然真的摸到了两滴泪珠儿，愈发佐证了梦里的她和叶玟妤，有多疯狂。
　　真的是疯了——
　　江茗欢伸手揉了揉脸，又在床上坐了小半天，才忍着(已全部和谐，勿锁)的不适出了房间。
　　客厅里，叶玟妤已经收拾完毕，正坐在沙发上处理文件。
　　看到小侄女出来，她才将电脑合上，走进厨房，把准备好的早餐拿了出来。
　　江茗欢的脸很红，两只眼睛还挂着淡淡的黑眼圈，怎么看，都是一幅没休息好的样子。
　　叶玟妤看着她走进洗手间，眉头微微蹙了蹙。
　　临近春节，本该在家里陪家人，无奈叶氏事情太多，身为总裁，她是必须留守在公司的那个人。
　　原想把江茗欢也一起接去公司，可看她状态，或许还是待在家里休息更好。
　　叶玟妤叹口气，眉目间浮起一阵抹不去的忧愁，直到小侄女换好衣服、吃完早餐，才商量般的开了口，
　　“你今天——待在家里休息，好不好？”
　　江茗欢闻声一顿，表情变得难看。
　　昨晚明明说好了的，年前她要去公司帮忙，叶玟妤也答应了，怎么一晚上过去，这人就反悔了？
　　她心里不乐意，面上隐有愠意浮现，小脸蛋气鼓鼓，不服气的盯了身前的女人半天，才冷冷开口，语气里，全是讽刺，
　　“你说话永远不算数！”
　　叶玟妤抿抿唇，沉默着牵着江茗欢的手，将人带到了镜子前，
　　“你自己看看——你昨晚是不是没睡好？”
　　江茗欢挑挑眉，不甚在意，转头看向镜子时，才看到那两个大大的黑眼圈，终于明白叶玟妤不让自己去公司的真正原因。
　　她多少也有些不好意思，甫一想起为什么一晚上没睡好，一张白皙的小脸蛋上瞬间覆满红云，格外招人喜欢。
　　叶玟妤也不例外。
　　看到小侄女脸突然红成这样，她心脏莫名软了软，还没反应过来，一只手已经贴上了那白嫩脸颊。
　　手很冰凉，脸却很烫。
　　梦里，也正是这只手，给她带来了无边的快乐。
　　江茗欢眷恋这满是凉意的触感，忍不住想要贴的更近，但残存的理智，却让她伸出手，将停在自己颊边的手，轻轻打落。
　　她心里生出不舍，闷闷转开头，声音里，全是责怪——
　　“没睡好，还不是你害的！”
　　作者有话要说：　　骚凹瑞，没按下去(=^▽^=)
　　但是小江做了春梦，也还成
　　还有一小段的火葬场
　　应该不会被锁吧orz
　　看到的都是幸运的崽


第七十九章 
　　小侄女发了小脾气, 叶玟妤一心疼，耳根子就软了下来。
　　出门的时候，还是温温柔柔的牵着江茗欢的手, 带着人一起上了车。
　　两年没来过公司, 叶氏终归有些变化。
　　譬如，二少爷叶玟凛已经离开公司，取而代之的，是四小姐叶玟媛。
　　江茗欢并不知道其中原委，但看到自己那个草包四姨出现在公司时，难免也惊讶了一瞬。
　　叶玟妤见她表情, 嘴角微微弯了弯，直到将人带进自己的办公室, 才主动开口解释，
　　“你二舅两年前就离开了公司, 职位空缺，你四姨要来，我就让她来了。”
　　这话说的虽然轻巧, 但江茗欢却也听出了其中的无奈。
　　叶玟媛就是个什么都不会的大小姐，她来公司上班，不过是为了稳固二房在叶氏的地位, 不帮倒忙就算谢天谢地了。
　　“就她也能当总经理？那我也能当！”
　　江茗欢走到沙发前坐下，一张小脸写满了不服气。
　　办公室里开了空调, 温度渐渐升高, 她脱下外套, 露出里面那件白色衬衫，整个人看上去凌厉又干练，竟也有几分职场气息。
　　叶玟妤从办公桌前抬头的时候, 看到的就是这样一幅场面——
　　她的小侄女半撑着手臂，任由长发散落在颊边，慵懒闲散的半靠在椅背上。
　　两条长腿交叠在一起，高跟鞋悬在空中，被日光一照，就泛出浅浅的光，脚尖到小腿，勾勒出一道完美曲线，让人忍不住遐想衣物之下的身躯，又该是如何的诱人。
　　长大了。
　　叶玟妤看着那张熟悉而美丽的脸，心口忍不住狠狠跳了跳。
　　她张张唇，表情微微变了变，而后忽的站起身走到沙发旁，将江茗欢带到了办公桌前。
　　目光之中，是总裁才能坐的位子——那个被无数人觊觎着的位置。
　　叶玟妤立在桌前，瞳孔微微缩了缩，视线落到椅子上，脸色变得正经。
　　她抿抿唇，双眸中闪过一丝晦暗不明的情绪，不等江茗欢反应，就将人推着坐了上去。
　　空气瞬间安静下来。
　　江茗欢坐在这软软的大椅子上，忍不住轻轻挣了挣，叶玟妤的手就按在她肩上，隔着衣服，也能感受到那双手——手心的温度，有多高。
　　她低了低头，看看办公桌上的叠成小山高的文件资料，又看看电脑屏幕上各种凌乱复杂的图表，眼睛轻轻瞪了瞪。
　　光只是看着，她都觉得眼花缭乱。
　　她轻吸口气，正准备摇头，右肩上的一只手，却突然松了开来，她还没来得及做出什么动作，那只手就绕过她胸口，在桌下牵住她的手，温柔的放到了桌上。
　　身后的女人，气息冰凉，唯有弯腰时吐露的呼吸带着灼人的温热。
　　江茗欢的手被人紧紧按在文件上，甫一回头，就看到女人轻启红唇，郑重庄严吐出一句话。
　　语气里，全是让人无法反驳的强势，
　　“不要拿自己和叶玟媛比，你跟她不一样，你要坐——
　　就坐这个位置。”
　　＊＊＊＊
　　三个小时后，江茗欢第十次来到打印机前，帮办公室的员工复印文件。
　　想起宋悦说她是公司新来的实习生时，那个女人眼里的戏谑笑容，她心里就忍不住生气。
　　明明只是想来公司看看，怎么突然就成了跑腿小妹？
　　她撅噘嘴，面上虽然不满，但心里却有些雀跃。
　　两年前就听宋悦讲过，叶玟妤大学寒暑假的时候，同样是在公司实习度过，做的，也正是她如今在做的事。
　　端茶递水、扫地拖地。
　　打印机工作时的噪音在耳边轻轻响起，没一会儿，三十份文件就复印完毕。
　　江茗欢抱着文件回到办公室，恰好碰到叶玟妤下楼开会，两个人隔着老远，互相看了一眼，脸上表情都有些不自然。
　　叶玟妤眼里浮出些微笑意，温柔动人。
　　江茗欢瞧见，马上回瞪一眼，她也没注意，她身边站着的，是办公室的主任何萍，全公司最擅长拍马屁的女人。
　　叶玟妤是什么人，公司里谁不把她当神仙一样供着，别说一个实习生，就是叶家另外两个少爷小姐来了，不也得靠边站？
　　何萍急眼了，她将手里的资料塞进江茗欢手里，又拍了拍她肩膀，用只有她们两个人才能听到的声音轻轻开口，语气里，全是斥责，
　　“敢瞪叶总？我看你是不想在公司待了！”
　　“要是连累了我们办公室其他人，你马上就给我走人！”
　　“赶紧把文件给叶总送去，再给叶总道个歉！”
　　江茗欢垂眼看了看手里一叠纸，立在原地没有动。
　　远处的叶玟妤看见这场面，故意别开了头，半张精致侧脸上，隐有愠意浮现。
　　何萍见状，伸手推了身旁女孩一把，嘴里又说起催促的话，
　　“还不快去！”
　　江茗欢张张唇，忍住想要骂人的冲动。
　　她眉目间全是不服气，心里藏着火又偏偏不能发泄出来，像是小猫炸毛，却被人按住了小爪子，只能嘤嘤呜呜的叫两声，又委屈又可爱。
　　办公室的员工都默契的放下手里工作，抬起头好奇的看着眼前这个不怕死的实习生。
　　要知道，他们叶总性格有多冷，可都是有目共睹的。
　　何萍的催促还在耳边响起，江茗欢再也听不下去，终于迈开步子，拿着文件，沉着脸，一步一步走到了叶玟妤面前。
　　她背对众人，知晓再也没人能看见自己表情，又狠狠瞪了女人一眼。
　　眼神是凶的，但怎么看，都让人觉得心里欢喜，甚至想要伸手去摸一摸那双漂亮的眼睛。
　　叶玟妤的手停在腰侧，五指轻轻颤了颤，几乎用尽所有自制力，才忍住了想要动手的冲动。
　　周围那么多双眼睛盯着，她想笑也笑不成，只得像以前一样阴沉着脸，目光凛凛，看着身前的女孩，冷冷的留下一句“来我办公室”，就直接转身离开。
　　她说话的声音不大，但看口型也能猜到说的是什么。
　　所有人倒吸一口气，都有些同情眼前这个漂亮的小实习生。
　　女人的身影渐行渐远，江茗欢咬着唇追上去。
　　九楼办公室——
　　本该向叶玟妤道歉的女孩，却坐到了总裁的椅子上，
　　“叶总好大的官威啊~连瞪都瞪不得~”
　　江茗欢半靠着椅背，双手搭在桌上，食指在桌面上有规律的敲着，眼神睥睨，神态傲然，还真有点总裁的样子。
　　叶玟妤站在办公桌前，看着眼前这一幕，终于忍不住勾唇笑了笑，
　　“在你面前，我哪有什么官威？”
　　哄人的话，自然是最好听的，连语气，都温柔的能掐出水。
　　更不用说那笑容，该有多动人、多好看。
　　江茗欢被那浅笑勾了魂，心脏砰砰砰跳的飞快，她别开头，强迫自己不去想女人那张漂亮的脸，语气冷硬又满是嘲讽，
　　“噢，叶总不要我道歉了？”
　　两年不见，怎么越来越小气了？
　　心里虽然是这么想的，但叶玟妤嘴角的笑意却愈发明显。
　　喜欢一个人，自然而然就要对她纵容宠爱。
　　自己宠出来的小姑娘，自己当然要哄着。
　　她垂眼轻笑，往前走了两步，门口恰好响起一阵敲门声，想来，是宋悦来催她下去开会的。
　　这声音响了两下，见没人应，自己又停了。
　　叶玟妤绕过桌子，来到小侄女面前，笑着弯下腰，伸手在那小脑袋轻轻抚了抚，而后，又一次温柔开口，声音里，全是宠爱，
　　“好了，别再气了，刚刚是逗你玩的。”
　　感受到女人的手停在自己发顶，江茗欢免不得生出些羞怯，正想再说些什么，耳边响起的另一句话，就让她瞬间噤声，双颊泛红，再也说不出任何冷嘲热讽的话。
　　不怪她，只怪这句话太撩人——
　　“我的欢欢最听话了。”
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤拿着文件离开的时候，江茗欢依旧痴愣愣的坐在位子上，连脑子都还是晕乎乎的。
　　刚刚那句话，杀伤力实在太大。
　　认识这么久，即便是两年前最亲密的那段时间，叶玟妤称呼她的时候，也总是全名。
　　今天，是第一次听到她叫自己“欢欢”。
　　小说里，女配好像从来没有叫过女主这么亲昵的称呼。
　　想到这里，江茗欢心里那头小鹿，又开始哐当当的猛撞心墙。
　　她心里泛出些热，被爱意缠绕的角落，又生出些微希望的火苗，只是这火苗还没有开始燃烧，就被她自己用冷水扑灭。
　　后遗症，她甚至不敢再奢求叶玟妤的爱。
　　一颗心，在同一件事上被捅两刀，第一次可以开脱解释为是自己太傻，第二次，就只能说是活该。
　　她转过头，看向办公室外，一个人也没有，尽是寂静。
　　脸上的红热，也随着沉默带来的冷戚，渐渐散去。
　　江茗欢摸摸自己的脸，终于从喜悦中清醒。
　　她想，要是有一天，面对叶玟妤的亲近时她能做到心无波澜，就说明，她真的放下了。
　　爱上一个人很简单，但从爱到不爱，却是世上最难的事。
　　会议开了两个小时，还是没结束。
　　江茗欢再出现在办公室的时候，所有人眼里都是惊讶，她自己倒没察觉出什么，只是再想帮忙的时候，总是被婉拒。
　　就连何萍，对她的态度都客气了许多。
　　没人肯让她干活，她就没地方可去，小半天后，只能又回了总裁办公室。
　　叶玟妤并没有回来，宋悦也不在。
　　江茗欢在沙发上坐着无聊，夜里没睡好，忍不住开始犯困，她坚持了会，还是屈服在睡意之下，进了办公室里面的休息室，倒头，就躺在了那张柔软舒服的大床上。
　　这个小房间里，全都是那个女人的东西。
　　鼻翼间弥漫的，也全是那个女人身上的气息，窝在被子里，就像是被她从背后拥抱着一样。
　　江茗欢闭上眼睛，又睁开眼睛，刚刚还很浓重的睡意，不知不觉间就突然消失，再也找不到一点踪迹。
　　她翻个身，小脑袋趴在枕头上，无意中，却瞥见枕边还藏着一张相片。
　　那相片是反着放的，看不到内容是什么，她一时好奇，也没有多想，伸手就抽了出来。
　　翻开后，才发现相片上的人，正是她自己。
　　太过惊讶，江茗欢震惊的连嘴都合不上——
　　相片里的她，低着头，眼神冷凝，上半身的白衬衫袖口微翻，下半身的裙子随风扬动，衬得她整个人既青春又活泼。
　　这是她大一参加辩论赛时候的照片，她记得清清楚楚，那天她本该穿白衬衫黑裤子，结果裤子不小心被同学的茶水打湿，最后才换成了黑裙子。
　　很显然，这是有人在现场用相机拍的。
　　只是，为什么叶玟妤会有这张照片？
　　江茗欢想不通，眉头却轻轻皱了皱，她将相片放到一旁，目光落到枕头下面，连手都开始颤抖。
　　她心里生出一个念想，却不敢相信。
　　犹豫半天后，终是从床上坐起，伸手掀开了枕头——
　　和想象中的一样，几十张照片出现在眼前。
　　江茗欢无声的动了动唇，目光中，全是难以置信的痛苦——
　　无一例外，这些相片里的人，只有一个，那就是她自己。
　　作者有话要说：　　外人想象:这个实习生倒霉了，给叶总道歉，没那么容易
　　实际上:
　　小江:道歉？谁给谁道歉？
　　叶总:我错了，我给你道歉
　　——————
　　小江生气咯


第八十章 
　　所谓毫无联系的两年, 原来从始至终都只是错觉。
　　江茗欢看着这些照片，胸口瞬间涌出剧烈的愤怒和疼痛。
　　枕头下藏着的几十张照片，都是她参加各种活动的现场照, 最早的时间, 甚至能追溯到军训期间。
　　她摇摇头，一脸的不敢相信。
　　或许，是不愿相信——
　　不愿相信，在她饱受思念苦楚的时候，叶玟妤却透过别人，窥视着自己的生活。
　　江茗欢终究是无法接受, 眼眶泛出一阵红，连身体也跟着微微颤抖。
　　只因为爱上了一个不该爱的人, 就要受这样的委屈和折磨。
　　凭什么？
　　她想不通。
　　当年去江城，很大一部分原因, 是她觉得这份爱给叶玟妤带来了困扰，所以才会选择远离。
　　而叶玟妤两年的不闻不问，更是佐证了这个猜测。
　　可如今, 事实却是——
　　这两年里，她对叶玟妤的生活一无所知，可叶玟妤却对她所有的一切, 都了如指掌。
　　太不公平。
　　所有的痛苦，全都被她一人背负——
　　被最信赖的人抛弃的痛苦;自己的爱给喜欢的人带来困扰的内疚自责;
　　以及, 在每个无法入眠的深夜, 对叶玟妤那份想压抑却压抑不住的思念。
　　一切的一切, 只有她自己承担体会，叶玟妤从来都不知道。
　　江茗欢喘口气，一双眼睛红的彻底, 她眨眨眼，忍住鼻尖酸涩，将照片推回枕头下，随后从床上起身，故作平静，离开了休息室。
　　她告诉自己，忘了这件事，当作什么都不知道，对两个人都好。
　　可倘若自我欺骗有用，她又怎么会这么难过呢？
　　＊＊＊＊
　　半个小时后，叶玟妤回到办公室。
　　就好像什么都没发生过一样，她的小侄女，安静又乖巧的坐在沙发上看杂志，视线从空中垂下，正好落到那白皙饱满的额头上，再往下，就是小巧翘挺的可爱鼻尖。
　　漂亮的张扬，却偏偏透着一股清冷气质。
　　似乎是察觉到有人进来了，女孩缓缓抬起了头，一双杏眼里像含着水一样，闪着盈亮的光芒，像深秋夜空里的满天星，又想初春早起的朝露，被风一吹，珠粒儿就跟着轻轻晃荡。
　　叶玟妤望着那双眼睛，忽的就迈不动了步子。
　　她嘴角弯了弯，眸中也沁出些微笑意，那双红色薄唇微微分开，连呼吸里都带着勾人的味道。
　　江茗欢将那笑容看在眼里，想要流泪的冲动愈发强烈。
　　她甚至想要问问叶玟妤，这两年来，是以怎样的心情看着自己痛苦，看着自己难过的。
　　空气中漂浮着一股诡异的安静。
　　叶玟妤并没有发现小侄女的变化，放下文件后，就走到了沙发前，又想像来时一样，牵着她的手，带着她一起去吃饭。
　　只是她的手还没有伸出去，江茗欢就主动起了身，动作轻巧，正好避开这个牵手。
　　像有意，又像无意。
　　叶玟妤愣在原地，表情变得僵硬。
　　气氛有些尴尬，两个人都没有说话。
　　宋悦并不知道办公室里发生了什么，急匆匆冲到门口敲了敲门。
　　江茗欢离门口近，伸手将门打开，看到来人时，面上还露出了一个浅淡的笑容。
　　叶玟妤更加不是滋味。
　　她还沉浸在被小侄女拒绝牵手的失落里，直到耳宋悦的声音在耳旁响起，才堪堪回过神——
　　“叶总，三太太让您晚上回老宅吃饭。”
　　“…听说秦小姐也会过来。”
　　秦顾两家联姻这事，至今都没有确定下来，至于原因，自然是因为秦心羽死活不同意。
　　叶玟妤听说她这些日子在家里又是闹绝食又是闹出走，顿时猜到今晚这顿饭的真正目的。
　　对于这事，她心里有数，至于去不去，还得看另一个人的意见。
　　宋悦还站在门口等她回复，她想了想，没有出声，只是点了点头，示意自己知道。
　　不过一小会，办公室里，又只剩下她和江茗欢两个人。
　　气氛，再次沉闷起来。
　　对于宋悦刚刚的话，江茗欢并没有多大的反应。
　　这几天她联系过秦心羽，却没有一次成功过。
　　想来，她并不知道秦心羽此时正被困在家里，连手机都拿不到，更不知道，今晚叶家老宅那顿饭，关乎着她一生的幸福。
　　办公室的门半闭着，江茗欢抬起头，看也没看身后的女人一眼，就兀自出了门。
　　叶玟妤顿在原地，愣了愣才赶紧跟上去。
　　前面的人走的快，她好不容易跟上去，耳边就响起一道清冷平淡的声音，瞬间让她停下了步子——
　　“我中午去公司食堂吃。”
　　话音未落，女孩就直接进了电梯，连一个挽留的机会都不肯给。
　　太奇怪了。
　　叶玟妤有些莫名，不知道在自己去开会的几个小时里，究竟发生了什么，让小侄女又闹起了脾气。
　　这一闹，就是一整天。
　　直到晚上下班，两个人，都没有再说一句话。
　　叶玟妤向来下班晚，不过今晚要回叶家吃饭，便也准备早些走。
　　她先下了楼，让宋悦去叫江茗欢，楼下等了半天，没等到人，反倒等到了一通冷冰冰的电话。
　　手机那头的女孩，声音里一点感情都没有，只留下一句“我不去叶家”，就毫不留情的挂断了电话。
　　叶玟妤表情变了变，嘴唇抿的紧紧的。
　　电话里早已没了声音，可她还是没有将手机放下，五根青葱细指紧紧握着，屏幕边侧带来的冰冷触感从指尖穿进肌肤，慢慢汇聚到心脏，让她的身体，从里到外，都渗着寒意。
　　脾气再好，也受不住喜欢的人对自己这样冷漠。
　　也不知过了多久，直到停车场的车一辆一辆开出去，她才终于将手机拿了下来。
　　晚上这顿饭，吃的并不愉快。
　　秦戏水让她来，无非是想让她以表姐的身份，劝劝秦心羽，同意和顾家的婚事。
　　不说叶玟妤自己就很讨厌包办婚姻，光是秦心羽是江茗欢好朋友这一点，她就不可能让这个小表妹为了家族未来发展，就牺牲一生的幸福。
　　劝是不可能劝的，不仅不能劝，叶玟妤还亲自出了面，把秦心羽接到了自己那里。
　　她要接人，秦戏水哪里敢拦着，到最后，也只能看着两人一起离开。
　　重获自由，秦心羽是开心极了，她还不知道江茗欢已经从江城回来，进屋的时候，看到沙发上坐着的女孩，连鞋子都忘了换，就开心的扑了上去。
　　江茗欢低头看电脑，身体突然被人抱住，懵了懵才抬起头。
　　她以为身边的人是叶玟妤，转头时目光中的冷意几乎要冻结成冰，秦心羽好奇去看她电脑屏幕，正好错过这个眼神。
　　而站在一旁的叶玟妤，却看的清清楚楚。
　　她的小侄女，看到抱着自己的人是秦心羽时，眼里的冰冷消失不见，取而代之的，是一片温顺笑意，连眉目中藏着的冷淡，也悄然散尽。
　　“又是论文！好不容易放假，你就不能歇歇？”
　　秦心羽抱着江茗欢的腰，脑袋倚在她肩上，动作中全是亲近和喜爱。
　　她对于厉害强大的人向来没有抵抗力，小时候最钦佩的是自己的表姐叶玟妤，懵懵懂懂青春期时，最钦佩喜欢的人，就变成了附中男神顾睿秋，可后来，却在不知不觉中，被一个名叫江茗欢的女孩吸引了全部的注意力，即便出国，也一直忘不了。
　　和江茗欢相处，很舒服，不用伪装，就可以做最真实的自己。
　　秦心羽笑的眉眼弯弯，周身空气中弥漫着一股淡淡的清甜香味。
　　似乎是江茗欢身上散发出来的。
　　她喜欢这味道，忍不住又凑近了些，本是好友间的亲昵举动，看在叶玟妤眼中，却成了最刺眼的一幕。
　　但更让她难受的，却是江茗欢的反应——
　　江茗欢没有拒绝，任由好友抱了自己几秒，才笑着将人推开。
　　电脑屏幕上闪着亮光，映到她脸上，衬得肌肤更加白皙。
　　看到好友对自己的论文这么感兴趣，她将电脑转了转，伸手在上面指了指，语气里，也带着些骄傲，
　　“这是前段时候投的论文，今天发出来了。”
　　才大二，就发了核心期刊，不得不说，确实很厉害。
　　秦心羽听见这话，眼睛瞬间亮了亮，眼里的敬佩，也愈发明显，
　　“好厉害啊…”
　　她说这话的时候，表情十分真诚，连声音都软了许多，完全可以听出来，是真心的夸赞。
　　这一下，反倒是江茗欢自己，被夸的不好意思了。
　　她别开头，将电脑转回来，而后轻轻合上，没有再说话，只是眼角的笑意，却说明了她此时的心情，一定不差。
　　叶玟妤立在一旁，将她的小表情看在眼里，无端有些吃味。
　　不是不知道眼前两个人只是好朋友，可心里，还是觉得不舒服。
　　不想江茗欢和除了自己以外的人，有任何亲近的动作，即便是自己的表妹，也不行。
　　叶玟妤垂了垂眼，两只手藏在袖口里，握了握，又松开。
　　沙发上的两人，还在开心的聊天，她听着这声音，内心愈发烦闷。
　　抬眼时，恰好看到表妹抓着小侄女的手，面色变得难看。
　　胸口的醋缸子，早已碎了一地。
　　空气里似乎都能闻到一股酸味儿。
　　秦心羽脸上挂着笑，嘴里还在说着什么，冷不丁身旁就伸出一只手，将她从沙发上提了起来。
　　她还没反应过来，耳边又响起一道冰冷女声，让她连动都不敢乱动——
　　“这里只有两间房，你今晚先住酒店。”
　　没换鞋子，离开的时候也方便。
　　话音未落，叶玟妤就抓着表妹手臂，将人带到了门口。
　　从进门到离开，好像只过了五分钟。
　　秦心羽有点莫名其妙。
　　想起江茗欢不喜欢跟人同住，对于住酒店这个决定，她很愉快的接受了，
　　“表姐，住酒店没问题，不过，能不能晚点去？”
　　“我想和小江再聊会儿…”
　　临着出门的时候，她拉住女人的手撒娇哀求。
　　这要求并不过分，江茗欢也听的清清楚楚，眼看人就要离开，她总算从沙发上站了起来。
　　看看门口的秦心羽，又看看沉着脸的叶玟妤，她抬步走近，面上还带着浅浅笑意。
　　真实又满是嘲讽的笑容。
　　“不用住酒店，你今晚就跟我睡——”
　　话还没说完，那个从进屋起一直沉默不语的女人，脸色就——
　　彻底阴沉。
　　作者有话要说：　　【最后一段火葬场啦】
　　好像有的小天使不理解小江为什么那么生气
　　小江当年离开，也是觉得自己的喜欢给阿姨带来了困扰
　　如果阿姨真的对她不闻不问，那么两个人对对方的牵挂是相同的
　　可事实是，小江对阿姨的一切都一无所知，而阿姨却知道小江生活的怎么样
　　这是很不公平的一件事，不是说监视什么的，而是从感情上来看，两个人承受的就不一样多
　　小江什么都不知道，一个人过的自责痛苦又牵挂阿姨
　　阿姨知道小江的一切，心里总归是好受一点
　　我想，现在大家应该能理解小江为什么生气了，和监视无关，只是感情上负担的不公平，还有，对阿姨失望了


第八十一章 
　　叶玟妤有自己的底线。
　　让秦心羽和江茗欢一起睡？想都不要想。
　　她脸色沉沉, 双眸被郁色浸湿，周身泛出一阵凛人寒意，光只是看着那双眼睛, 就能猜到她此时的心情, 必定是差到了极点。
　　房间明明开了暖气，但空气中却始终被一股若有若无的淡淡冷气包围。
　　江茗欢依旧站在原地，面上还含着微微浅笑，黑曜石般的双瞳在灯光照耀下泛出一道动人的光芒，足够诱惑，却也足够冰冷。
　　两人的目光中在半空中碰撞, 气氛瞬间更加尴尬。
　　秦心羽夹在中间，左右各看一眼, 最后还是屈服在表姐的冷冽面孔之下，主动摇了摇头, 拒绝了留下来的提议，
　　“…算了，我还是住酒店吧。”
　　叶玟妤听到这句话, 面上的冷色总算消散不少。
　　她没有说话，顺手打开门，也不给小侄女再挽留的机会, 就直接带着表妹走出屋子。
　　直到两人离开，江茗欢才别开头, 自欺欺人似的掩下眸光中的痛苦之色。
　　房间的灯, 太亮了。
　　每一缕亮光都照在她心尖上, 将她这两年来受的折磨，以及那份错误又卑微的爱，通通映了出来。
　　这一刻, 她就像沙漠中被烈日灼烧的鸵鸟，只想将脑袋埋进沙子里，假装什么都没发生过。
　　偌大的地方，却偏偏生出一股逼仄感，让她喘不过气，也逃不得。
　　太难过了。
　　江茗欢立在原地，眼眶泛出些微红润，半天过后，才伸出一只手，在眼角轻轻捻了捻。
　　水气在指尖的肌肤漂浮，带来一丝微弱的苦涩。
　　失望，失望叶玟妤会这样对自己。
　　江茗欢深吸口气，不敢再去想那些照片，好半天后，心情才平复了些许。
　　她关掉客厅的灯，走进自己的房间，而后将房门锁上，沉默的躺进了被子里。
　　叶玟妤回来的时候，屋子里一个人都没有看到。
　　她心里没由来的一慌，居然有些害怕江茗欢闹脾气离家出走。
　　客厅的灯虽然被关了，但暖气却还开着。
　　小侄女应该是回了自己房间。
　　叶玟妤将外套脱下，换好拖鞋，才慢慢从玄关来到了客房门口。
　　她抬起手，指尖几乎要碰上房门，却还是没有勇气敲下去。
　　小侄女生气了，可她却不知道原因，就算想道歉，也不知道该为什么事道歉。
　　她面上纠结为难，五指微微弯曲，停留在门把上侧许久，还是没有做出任何动作。
　　难得的无措不安，像一阵突如其来的巨浪，瞬间，就将她卷入困疚的浪潮。
　　正是踌躇时刻，房间的门正好被打开。
　　女人的手还悬在半空中，一动不动。
　　江茗欢懒懒抬眼，连看也不想再看眼前的人一眼。
　　她推开门，一张白皙小脸上写满疲倦，说话声音冷冷清清，像裹着冰块的糖，明明很诱人，却又让人不敢靠近，
　　“让开。”
　　冷漠又疏离的语气，如同一把无形的刀刃，在叶玟妤心口轻轻划了一下。
　　她双唇紧抿，目光微微低垂，落在颊侧的卷发遮住半张脸，让人看不清面上真正表情。
　　房间里的灯也是关着的，偌大的屋子，除了阳台上洒进的一点月色，再也没有别的光亮。
　　叶玟妤没有动，也没有让。
　　房门敞着，江茗欢的手搭在门把上，修长纤瘦的身体拦在门口，丝毫没有退让的打算。
　　两个人就这样僵持在原地。
　　屋子里漂浮着一股若隐若现的冷意。
　　时间静静流逝，直到那冷意快要凝成水，从空气中慢慢渗出，叶玟妤才动了动唇，轻轻开口，
　　“江茗欢，我是不是——又做错了什么？”
　　终究还是她先低头。
　　越是冷漠，就越是深情。
　　承认自己对小侄女的爱后，叶玟妤毫不吝啬将对方捧在心尖上疼爱。
　　“如果我哪里惹你生气了，我向你道歉，好不好？”
　　那么温柔的声音，像风又像雨，顺着冷气，透过肌肤，只呼吸的功夫，就钻进了江茗欢的心里。
　　她轻喘口气，又想起那些照片，眉眼中片刻的松动缓和，再次被冷漠替代。
　　被抛弃、被欺骗，不是什么容易释怀的事。
　　气氛愈发沉闷。
　　她抬眼看向身前的女人，嘴唇张了张，却没有发出任何声音。
　　就连脸上的表情，也全被痛苦占据。
　　无法原谅，被喜欢的人那样对待。
　　或许是这双杏眼中的苦楚太过浓重，叶玟妤也发现了小侄女的不对劲。
　　她抿抿唇，垂在身侧的右手动了动，试探着往前伸了伸，只不过还没有碰到女孩的衣角，就被轻轻躲了过去。
　　五指微曲，悬在半空中，尴尬又显眼。
　　叶玟妤指尖颤了颤，半天后才沉默着将手收回。
　　一生之中，她从未经历过像现在这样难熬的时刻。
　　眼睑微垂，敛去所有的难过和失落，直到胸口的酸涩被掩埋，才故作镇定的轻轻出声，
　　“为什么？”
　　江茗欢听出这声音里的悲伤，心脏竟然也跟着紧紧揪了揪，她别开头，不敢再去看那张漂亮又悲伤的脸。
　　好半天过去，才终于鼓起勇气，从喉咙里挤出一点声音——
　　“叶玟妤，你知道我当年为什么要离开晋市吗？”
　　“不是因为你不喜欢我，而是因为，我的喜欢给你带来了困扰。”
　　“这两年来，我总是会很内疚，所以就算你两年没有联系过我，我也没有真的生你的气。”
　　“这两年来的每一天，我都在想你，从来都没有真正开心过…”
　　“我以为你跟我一样，可事实却是，在我痛苦的时候，你却一直透过别人窥视我的生活。”
　　“你怎么能这么做？凭什么啊！”
　　每一句话，都像一把巨锤，在江茗欢心上狠狠敲下。
　　说到最后，眼泪已经在眼眶里打转。
　　她想问问叶玟妤，自己在她心里，是不是真的一文不值，否则她怎么能看着自己痛苦难过，却没有一点反应呢？
　　但凡她对自己有那么一点点心疼，都不能像个素不相识的旁观者一样，那么冷漠的窥探自己的生活。
　　想到这里，江茗欢委屈又难过，悬在眼眶里的泪珠儿终于忍不住，一颗接一颗的滚了下来。
　　即便是两年前告白被拒绝，心脏也没有现在这样疼。
　　明明是哭着，她却丝毫没有察觉，连眼泪都忘了擦，就颤着声音再次开口，
　　“你从来都没有心疼过我——”
　　带着哭腔的委屈质问，犹如一道平底惊雷，轰的一声，就在叶玟妤耳边炸开。
　　她怎么也没想到，江茗欢是在为这件事生气。
　　当年的事，是她做的不对，她那时候固执的以为自己能控制好那份不该出现的爱，所以才强硬的将人从身边推开，甚至于两年都没有主动联系对方。
　　活了两辈子，第一次喜欢人，她哪里知道，爱情的魅力，竟比她想象中的，还要大呢？
　　叶玟妤看着眼前哭的梨花带雨的女孩，心脏像被捏住了一般，又疼又紧，连呼吸都喘不过气。
　　她想解释，却又不知道该怎么解释，毕竟当年的事，确实是她错了。
　　耳边呜咽声渐起，像是深夜中孤独落单的小兽独自舔舐伤口，听的人愈发难受。
　　叶玟妤听着这低泣声，眼睛竟也泛出一些红意。
　　眼泪面前，所有的解释都那么苍白无力。
　　她抿抿唇，伸手握住门把上那只白皙软嫩的手，而后跨步向前，不管女孩如何挣扎，直接将人抱进了怀里。
　　温柔强势的动作，里面藏着无人知晓的爱意——
　　以及，一颗后悔不迭的心。
　　女人的怀抱很温暖，让人忍不住留恋。
　　江茗欢心里难受，忍不住用力挣了挣，妄图从这怀抱中逃离。
　　只可惜挣扎半天，还是没有挣开，两个人，反倒抱的更紧了。
　　叶玟妤感受到怀里人的抗拒，胸口涌出一股苦涩，长臂微伸，圈住一道软软的细腰。
　　亲密又暧昧的动作。
　　这一次，她不再隐藏任何想要靠近、触碰江茗欢的想法，红唇轻启，终于说出了藏在内心最深处的隐秘爱恋——
　　“我怎么会不心疼你？”
　　“两年前的事，是我的错，我不该瞒着你，在暗处偷窥你的生活，却什么都不跟你说。”
　　“这样做，太不公平，我理解你为什么要生气，我也向你道歉。”百合小说:859688651

　　“至于你原不原谅，我都会接受。”
　　女人清冷温柔的声音在空气中慢慢响起，如同世间最优美的乐章，不需要任何的催化剂，就瞬间让江茗欢安静了下来。
　　她抬起头，红着眼睛看着眼前的漂亮女人，眼里又浮出一阵湿润，光是听着叶玟妤的声音，她就委屈的直想掉眼泪。
　　不管她们两个人之间有没有爱情存在，即便真的只是单纯的亲人关系，她也无法接受叶玟妤将自己推开后，却又透过另外的人，在暗地里窥视自己的生活。
　　毕竟还是情窦初开的少女，在喜欢的人面前永远都学不会掩饰情绪。
　　所有伤心难过的情绪，全都写在了脸上。
　　叶玟妤将那委屈表情看在眼里，忍不住开始心疼，她伸出一只手，停在小侄女的脸上，指尖微微动了动，就将那张白皙脸庞上的泪珠给捻去。
　　而后，指尖松开，掌心贴在被泪水打湿的肌肤上，带来一阵温热的触感。
　　江茗欢的泪水不知何时停止，或许是因为叶玟妤的动作太过温柔，一时间，她甚至忘记做出拒绝的动作，居然任由对方的指尖在自己脸颊上游走。
　　从额头，到眼角，再从鼻尖，到嘴唇…这一次，她没有错过女人眼里的情绪。
　　那是一种名为深情的东西。
　　江茗欢以为自己看错，身体轻轻颤了颤，随即伸出手，一脸惊诧的从女人怀里挣扎出来。
　　身后就是墙，她无路可退。
　　女人被人推开，面色却依旧温柔，抬步慢慢逼近角落，重新将人抱进了怀里。
　　江茗欢一动也不敢动，心脏跳的飞快。
　　哭过之后，思绪比平时更加清醒敏感——
　　她睁了睁一双通红的眼睛，总觉得今晚的叶玟妤和平时不同。
　　正是茫然无措的时候，耳边又响起一道温柔低沉的女声，说出的话，叫她连呼吸都瞬间停住——
　　“江茗欢，你还喜欢我吗？”
　　“如果喜欢，我们就在一起吧。”
　　“如果不喜欢——
　　那这次，换我来追你，好不好？”
　　作者有话要说：　　小江(冷漠):那你追吧，追到算我输


第八十二章 
　　三句话轻飘飘落到耳侧, 江茗欢只听见最重要的三个字——
　　在一起。
　　什么意思？
　　叶玟妤的手还圈在她腰间，动作轻柔怜爱，像是对待什么稀世珍宝一样。
　　那么让人心动。
　　江茗欢不敢相信自己听到的, 嘴唇轻轻动了动, 一双圆润盈亮的杏眼里，盛满了震惊和失措。
　　女人的身体柔软又温暖，散发着令人留恋的气息。
　　她双手垂在身侧，五指微微抖动，过了许久，直到空气中的冷意渐渐消散, 才颤着声音开了口，
　　“别跟我开玩笑, 一点都不好笑——”
　　这几天的相处，江茗欢不是没有察觉到两人之间那丝微妙的暧昧。
　　但她不敢再去奢想什么爱情, 两年前叶玟妤的那句“只是亲情”，将她的心伤的支离破碎，甚至于现在听见对方说喜欢自己, 也根本没有勇气相信。
　　毕竟，没有希望，就不会有失望。
　　“叶玟妤, 你不用为了道歉，就说我这种话来哄我开心——”
　　江茗欢摇摇头, 双手悄然抬起, 而后停在女人腰侧, 将人轻轻推了开来。
　　即便隔着衣服，也能感受到女人身体的热度。
　　原本紧挨着的两个人，就这样无声分开。
　　叶玟妤表情惊滞, 没有想到自己的表白会被当成一个玩笑来看待。
　　她双唇紧抿，心口处猛的泛出一阵酸涩无力感，再看向小侄女的眼睛时，才发现对方是真的没有将自己说的话当真。
　　难过、惊讶、不安…各种情绪齐齐涌上心头，像是无数根裹着刀片的铁丝，紧紧的缠绕在心脏上。
　　疼的让人连呼吸都带着难忍的痛意。
　　不需要江茗欢多说，她也能猜到造成现在这种局面的真正原因是什么——
　　两年前，她看轻爱情，自以为凭借自制力就能控制好感情，可事实却是，在爱情面前，没有谁更理智一说。
　　她错了，错的彻彻底底。
　　她输了，输的一败涂地。
　　当年的冷漠自大，伤害了十七岁的江茗欢，两年过去，这伤害终于反噬，让叶玟妤自己，也亲口尝到了被拒绝的滋味。
　　爱情的苦涩味。
　　房间安静的让人心里发堵。
　　江茗欢垂下头，纤细的腰身正好对着窗户。
　　盈盈的淡薄月色从窗口拍进来，一层接着一层，像是漫天浮动的微云，泛着美妙闪亮的光华，肆意洒在她身上。
　　那么美，好似春风沉醉，落了一地浮光。
　　她后退两步，将两人的距离又拉开一些，等到周身空气中再也闻不到女人身上的淡淡香水味，才悄悄抬起头，露出一双红肿的眼睛，轻轻的开了口，
　　“我想，我们应该分开冷静一下。”
　　分开——
　　叶玟妤听见这两个字，耳边如有巨石炸开，瞬间响个不停。
　　她垂了垂眼，心脏跳的又快又急，一股突如其来的紧迫焦虑感从心间浮起，犹如台风刮过一般，将她向来冷静理智的思绪彻底扰乱。
　　甚至于，连正常思考都做不到了。
　　江茗欢想离开自己——
　　这个认知一旦出现，就像在心底埋下了一颗定时炸/弹，让叶玟妤再也无法平静下来。
　　脑袋里各种声音起伏，每时每刻都是嗡嗡作响。
　　她张了张唇，连呼吸里都带着不安，也不知道过了多久，直到江茗欢朝自己递过来一样东西，才痴痴回过神。
　　那是一个小小的精致礼盒，里面装着的，全是两人相识以来，她送给江茗欢的小礼物。
　　什么意思？
　　叶玟妤看着眼前的小盒子，眼眶竟然活生生泛出一股红，五根手指垂在腰侧，紧紧握成拳头，恨不得将所有的不安和无力从这小小的动作中发泄出来。
　　她没有动，一双红唇紧紧抿着，深吸一口气后，终于将视线从盒子上，转到了女孩的脸上。
　　那么漂亮昳丽的一张脸，让她记挂整整两年，也不舍得放弃。
　　郁闷、不甘、愤怒…在胸口纠缠挤压，叶玟妤心中痛苦不已，好半天过去，才颤着薄唇轻声发问，
　　“…你是在跟我划清界限吗？”
　　江茗欢听见这句话，表情微微变了变，却依旧平静如常，唯有那双悬在空中的手，却轻轻的抖了一下。
　　她摇摇头，声音冷静，语气，也听不出多余的情绪，
　　“不要多想，这些东西，当年离开晋市前，我就想还给你了。”
　　越是平静，就越是冷漠;越是冷漠，就越是伤人。
　　叶玟妤的脸色，在听见这句话的时候，终于彻底阴沉。
　　气氛沉闷。
　　她盯着礼盒，眼中郁色沉沉，过了许久，依旧没有伸手去接。
　　江茗欢见状，又将盒子往前送了送。
　　这个举动，无异于一缕火星，彻底点燃叶玟妤内心的怒火。
　　贴在身侧的五指握住又松开，半天过后，终于接过了盒子。
　　手心的东西消失，江茗欢还没来得及将手收回，空气中就响起一道“咚”声，再下一秒，女人小臂一扬，盒子就稳稳的落到了身后的书桌上。
　　她被这声音听的心口一惊，正想要回头去看，一只冰凉如玉的手，就抚上她的脸颊，紧接着指尖轻移，下巴被人狠狠捏住，让她丝毫都动弹不得。
　　江茗欢被迫仰起头，映入瞳中的，是女人那张精致绝伦的美丽脸庞——
　　那张脸，熟悉又陌生，看上去没有一点温度，明明带着致命的危险，却又那么让人着迷。
　　柔软的红唇，呼吸中全是让人沉醉的香气，只一瞬，就叫江茗欢(不可以写啊身体颤抖和喘气都是禁词，以后也不写了)。
　　她伸手去推，妄图逃离这暧昧灼热的氛围，只是越挣扎，两人的身体就(那个，挨着了，大家脑补一下，不能写的)。
　　不知什么时候，就一起摔在了床上。
　　宽大的席梦思床垫，同时承担两个成年女人的重量，发出一声轻细的“咯吱”声。
　　声音不大，但在这寂静空间中却异常引人注目。
　　江茗欢心跳的飞快。
　　女人的手圈紧她手腕，借着微弱的月光，向前靠近，身体微微倾了倾，头发散落，动作中强势中带着压迫，让她的脸像被火熨过一样，又热又红(社会主义核心价值观富强民主文明和谐公正法治爱国敬业平等晋江上开车想都不要想)
　　她挣了挣，却没有挣开。
　　正想开口让女人松开自己，耳边就响起一道轻细撩人的女声，瞬间就叫她噤了声——
　　“江茗欢，我喜欢你。”
　　“不是开玩笑，也不是哄你开心的假话——
　　所以，不要想着离开我。”
　　那么温柔、那么深情的声音，就连那双向来被冰冷占据的双眸，都盛满了强势的柔情。
　　只看一眼，就能让人彻底沦陷。
　　江茗欢轻呼一口气，有些面红耳热(审核太严了不能写小江的反应我也很难，大家将就看看)
　　叶玟妤低头看着(不能写啊哭了)的少女，不知不觉间，(就是那个，你们都懂的)就像狂风暴雨一般，席卷而来。
　　她终究还是残存了一丝理智，几秒钟后，终于松开了手，放开了满脸红热的江茗欢。
　　再待下去，保不齐会出什么事。
　　空气中暧昧和情/欲交缠，像丝线一样将两人困在其中。
　　身上的重量消失，江茗欢红着脸起身，再也不敢看叶玟妤一眼。
　　她别开头，心脏依旧怦怦跳，也不等女人再说话，就直接将人从床侧推到了门口，
　　“出去！”
　　她又羞又气，既气叶玟妤总是对自己做这种让人误会的动作，又气自己没出息，每次都让叶玟妤得逞。
　　话音未落，连看也没看女人一眼，就“砰”的一声，将门彻底反锁。
　　叶玟妤立在房间门口，双眸中有微光流转浮动，美艳又勾人。
　　回想江茗欢方才说过的想要“分开”话，她心里又冒出一股浓重的不安，思虑过后，她不再犹豫，回到卧室后，终于拿出了手机，打出那个一直想打，却又不敢打的电话。
　　＊＊＊＊
　　这晚过后，两人之间的关系变得暧昧而尴尬。
　　窗户捅破后，叶玟妤主动了许多，但江茗欢却总是不知道该以什么样的面目去面对她。
　　到最后，就成了一个追，一个躲。
　　秦心羽就这样在酒店一连住了好几天，因着是叶玟妤将她接走的，秦家那边倒也没有说什么，联姻的事，好像也就此作罢了。
　　她心里还在窃喜，这天却突然接到了一个陌生电话，接通后才发现，给她打电话的，不是别人，正是她的订婚对象兼初恋男友——顾睿秋。
　　“心羽，出来见一面吧。”
　　两年了，这还是秦心羽和顾睿秋第一次说话。
　　即便之前订婚的事闹的沸沸扬扬的时候，两人也没有真的见过面。
　　耳机里传来的声音，和从前那个让她暗恋三年的学霸男神一样，低沉又好听。
　　秦心羽一时愣住，内心没由来的有些心虚。
　　她不是不知道，这两年来，顾睿秋一直透过别人打听自己的消息。
　　或许，是她当年演技太好，才让这个温柔的男生惦记了两年都忘不掉。
　　她其实——根本就不是顾睿秋喜欢的类型啊。
　　明明娇纵刁蛮又任性，却偏偏要装乖巧淑女。
　　想到这里，秦心羽忍不住叹了口气，说来，当年这主意，还是江茗欢出的。
　　想起以前的事，她又有些出神，直到男生的声音再次响起，她才悠悠回神。
　　“不行吗？我只是想看看你——”
　　长久的沉默，让顾睿秋开始紧张。
　　他的声音依旧动听，却也掩不住里面的不安，秦心羽听了出来，心里更加不是滋味，半天过去，终是点点头，应了声，
　　“…行的。”
　　放下电话，已经是三分钟后。
　　看着一脸烦恼的好友，江茗欢忍不住弯唇笑了笑，
　　“顾睿秋真痴情，你捡着宝了。”
　　秦心羽听见这话，眼睛轻轻瞪了瞪，面上闪过一丝不自然，
　　“别胡说，我不喜欢他，而且——他喜欢的也不是真正的我…”
　　江茗欢闻言，眼中笑意更甚，
　　“你真当他不喜欢你？这些年，他总是打听你的消息，你在国外那些事，他哪件不知道？”
　　“我想，他可能比我，还要了解你是怎样的一个人。”
　　秦心羽被这话说的哑口无言，好半天后，才一脸不服气的开口，
　　“那你说说，我是什么样的人？”
　　江茗欢闻声挑眉，想也没想，就轻笑着出了声，
　　“秦家大小姐，脾气又臭又大——”
　　说的是实话。
　　秦心羽红了脸，想反驳又不知道该怎么反驳，沉默半晌后，干脆从口袋里掏出手机，朝对面的人扬了扬，
　　“你又欺负我，我要告诉表姐！”
　　她治不了江茗欢，总有人能治江茗欢。
　　告诉叶玟妤？
　　江茗欢胸口泛出一股热气，耳尖也跟着红了红。
　　想起两人之间的尴尬氛围，她抿抿唇，起了身直接将手机从秦心羽手里拿了过来，就连说话的语气，也变得正经，
　　“别找她——我陪你去见顾睿秋。”
　　作者有话要说：　　对不起对不起＞人＜真的没办法，这一段就是很暧昧的，死活过不了，改了好多次了，最后只能弄成这个鬼样子，想看原版的去那个地方，麻烦大家了，以后我会尽量避免这种情况
　　感觉男配挺好的，痴情小伙一个，挺适合小秦的orz
　　本来想让小秦做情敌，但是感觉不太行，她对小江，只算朦胧好感，强行喜欢就太刻意了，现在这样，好像也挺好


第八十三章 
　　两年过去, 顾睿秋还是和从前一样，安静腼腆，一想到喜欢的姑娘就会脸红。
　　温润如玉的翩翩少年, 二十岁的年纪不到, 光是看着，就让人忍不住心动。
　　秦心羽隔着老远就注意到了咖啡厅窗口坐着的男生，目光之中，依旧是和记忆中一样的俊秀侧脸。
　　冷风吹过，她裹紧外套，想起高中偷偷谈恋爱的那段时光, 心里也有些动容。
　　江茗欢跟在她身旁，将她面上表情看在眼里, 不由得轻轻摇头，
　　“怎么了？怕他问你为什么不肯和他订婚？”
　　当年两人分手, 是秦心羽主动提的，理由是她要出国，而不是她不喜欢顾睿秋。
　　或许也正是因为这个原因, 顾睿秋才惦念她这么久。
　　马路上的车子一辆接一辆驶过，惊起阵阵寒风。
　　秦心羽闻声侧头看了看身旁人一样，半天过去才闷闷不乐的出声,
　　“明知故问。”
　　不管怎么看，顾睿秋都是一个无法挑剔的恋爱对象, 家世、性格、品行、相貌, 哪一条单独拿出来都挑不出毛病。
　　只可惜, 两个人这段感情，从一开始就裹着一层欺骗的外衣。
　　不管过去多久，秦心羽始终都固执的认为顾睿秋喜欢的——只是伪装成娇弱淑女的自己。
　　她转过头, 视线顺着空气一路来到马路对面，面色有些为难。
　　江茗欢见她这样，伸手在她肩上轻轻拍了拍，指尖落下的那一刻，空气中响起一道清冷细微的安慰声，让她瞬间回过了神。
　　“好了，不要这么担心，把自己的心里话说出来，他会理解的。”
　　心里话？
　　秦心羽愣了愣，几秒钟后才反应过来江茗欢话里真正的含义是什么——
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有谁对谁错之分。
　　年少时她对顾睿秋有过好感是事实，但现在她不喜欢顾睿秋，也是事实。
　　其实大可不必自责。
　　想通这点，她终于不再纠结，面上烦躁渐散，取而代之的，是明媚轻松的笑容。
　　江茗欢看见这笑容，也跟着弯了弯唇，
　　“快过去吧，我就不跟你进去了。”
　　咖啡厅隔壁是一家花店，门口摆着各种各种的盆栽和花儿，花香顺着空气一路飘散，一条街都是浮着淡淡的清香。
　　江茗欢一眼就看到了店里的粉色玫瑰，将好友送进咖啡厅后，她一个人往花店走去。
　　花店老板是个年轻小姑娘，这会儿忙着包花，看到客人来了，忙里偷闲的抬头笑了笑，而后轻声细语的出声招呼，
　　“您先自己看看，有没有什么喜欢的花。”
　　江茗欢点点头，回了一个笑容，步子轻迈，很快就从门口走进了店里。
　　粉色的玫瑰，娇艳欲滴，花瓣上还躺着几粒饱满的水珠儿，看上去，愈发美丽动人。
　　毫无理由的，她想到了叶玟妤。
　　从见到这簇玫瑰花的第一眼起，她满脑子想着的，都是梦里那张漂亮又冷漠的脸。
　　初识的时候，那么冷，说出的每一句话，都像玫瑰花的茎刺，刻薄又伤人。
　　江茗欢回想起两人第一次见面时的场景——
　　喧闹的酒吧、清冷诱人的女人、以及那些沁满香气的红酒。
　　回忆总是很美好。
　　她垂了垂眼，心绪渐渐飘远，一只手无意识的抬高，等反应过来的时候，指尖已经被一根细小锐利的枝刺刺伤。
　　伤口太小，甚至连疼痛都感受不到。
　　她松开手，指尖晕出一个红点，带着丝丝缕缕的酥麻，瞬间，就让她清醒过来。
　　已经两天，没有看到那个女人了。
　　其实，还是很想念吧。
　　江茗欢咬咬唇，不在意的将指尖的鲜血捻去。
　　自从叶玟妤上次表白后，她就总觉得有些羞涩的别扭，前几天还好，两个人依旧一起去公司。
　　只不过几天之后，叶玟妤就直接将她从实习生提升为了贴身秘书，不仅不肯让她去别的部门帮忙，还非让她待在自己身边，连开会都要一同跟着。
　　本来关系就暧昧又尴尬，偏偏还非得时时刻刻黏在一起，江茗欢实在受不了，这才趁着双休日溜出来，直接跑来酒店，在秦心羽隔壁又开了一间房。
　　只可惜，才过了两天，她就开始想念叶玟妤了。
　　带刺的玫瑰，虽然好看，却也能伤人。
　　江茗欢看着那根刺破手指的尖刺，目光缓缓上移，最终停在粉色的花瓣上。
　　日光映照，那双墨色瞳孔中透着水润的光泽，漂亮的令人惊叹。
　　她眨了眨眼，掩去双眸中的隐忍思念，轻轻的开了口，终于将这束粉色玫瑰花，买了下来。
　　＊＊＊＊
　　秦心羽找过来的时候，江茗欢正抱着花，坐在花店门口的小板凳上发呆。
　　花娇，人更美。
　　好看的人做什么，好像都足够赏心悦目。
　　秦心羽走近一些，视线往下扫了扫，目光停在那张白皙如玉的脸庞上，竟也有些恍神。
　　空气中萦绕着淡淡的玫瑰花香，令人沉醉。
　　她动了动，又往前走两步，居高临下的站了两分钟，才伸手轻轻碰了碰花束中最漂亮的那一朵。
　　指尖轻触，花瓣上的水珠儿跟着滚了滚，不知不觉就落到了江茗欢手背上。
　　冰凉的触感瞬间铺满右手，她垂下头，终于反应过来，抱着花从凳子上起身。
　　事情解决的很顺利，秦心羽心情显然很好。
　　她嘴角微翘，笑着弯下腰，将鼻尖凑到鲜花前嗅了嗅，深吸一口玫瑰的香气后，终于满足的发出一声喟叹，
　　“好香，送给谁的？”
　　“是不是——给表姐的？”
　　她一脸说笑，显然是在开玩笑，但江茗欢却还是有些不自然。
　　她别过头，掩去眼中的羞意，想也没想就直接出口反驳，
　　“我给她送花做什么？”
　　秦心羽一心看花，并没有发现她面上这些小变化，依旧笑着打趣，
　　“你跟表姐吵架了，给她送花，不是很正常吗？”
　　两个人三天两头闹矛盾，连秦心羽都见惯不怪了。
　　江茗欢被这句话说的哑口无言，过了许久才动了动嘴唇，冷冷吐出一句话，
　　“第一，我没和她吵架;第二，就算吵架了，也是她给我送花，而不是我给她送。”
　　话还没说完，她就抱着怀里的花转身离开。
　　秦心羽跟在后面，有些摸不着头脑，都跑来酒店住两天了，还不肯承认吵架——
　　江茗欢，不愧是你。
　　她摇摇头，小跑两步才跟上，想了想，还是将自家表姐叮嘱过的不能说的话给说了出来，
　　“好好好，你和表姐没吵架，关系好着呢，对了，表姐说今天下班会来接你回家——”
　　江茗欢听见这句话，脸上表情又变了变，步子一抬，反倒走得更快。
　　秦心羽看着那道纤瘦窈窕的背影，总觉得眼前的女孩和自己的表姐，有着什么不可告人的秘密。
　　不得不说，女人的第六感总是那么准。
　　晚上八点，叶玟妤准时赶到酒店。
　　江茗欢还在生气，但秦心羽在这里，她也不好表现的太明显。
　　叶玟妤好声哄了几句，话里话外里都带着暧昧的关怀情意，一口一个“欢欢”，听的人心都醉了。
　　秦心羽将这些看在眼里，总觉得哪里不对劲。
　　她眨眨眼睛，目光中有些困惑，忍不住扪心自问，一旁那个温声软语哄江茗欢回家的温柔女人，真的是自己那个冷漠寡言的表姐么？
　　因着两人之间还有一层亲戚关系在，叶玟妤又表现得那么明显，江茗欢也担心秦心羽会看出什么。
　　她不好再推拒，和好友道了句再见，就头也不回的出了房间。
　　叶玟妤立在原地，看也没多看自家表妹一眼，就赶紧追了上去。
　　秦心羽讶然，揉了揉眼睛，从沙发上站起来跑到房门口，探出小脑袋往外看了一眼——
　　两个人还没走远，一前一后往电梯的方向走，前面的人步子渐慢，后面的人很快就追上。
　　两道窈窕身影终于并肩，电梯门打开，两人一同进去。
　　好像也没什么可奇怪的。
　　她正要将收回目光，却在电梯的门合上之前，看见了她的表姐，当着所有人的面，自然又大方的——
　　牵住了江茗欢的手。
　　这是什么爆炸性的一幕？？？？
　　秦心羽彻底懵了。
　　要说阿姨牵侄女的手，是再正常不过的事，可关键是，江茗欢都十九岁了。
　　她张了张唇，一脸惊诧，再也不敢往下深想。
　　＊＊＊＊
　　顾秦两家联姻的事，就这样无声无息的取消了。
　　顾睿秋是个温柔的男生，不喜欢强人所难，那天和秦心羽谈过后，回到家就跟顾斯然说不想这么早结婚。
　　顾斯然听后竟然没有多说什么，直接就允了。
　　倒是秦家那边接到消息后，失望的不得了。
　　婚事取消没几天，正好是顾家二少爷的生日宴，秦弄云不死心，非要让女儿去参加，再多和顾睿秋攀攀关系。
　　秦心羽没办法，想起前几天顾睿秋也邀请过自己参加宴会，也就同意下来。
　　和上次一样，她又偷偷叫上了江茗欢。
　　那天在电梯里看到那一幕后，她缓了很久才从震惊中平静下来。
　　对于这件事，江茗欢不主动坦白，她就愿意当作不知道。
　　宴会在晚上举行，参加的人都是商界政界名流。
　　秦心羽一出现，就被家人带到了顾睿秋面前。
　　至于江茗欢，则随便找了个地方坐了下来。
　　这种场面，她实在不擅长应对。
　　不过短短几分钟，就已经有四五位名媛小姐从她身旁经过，用审视的目光打量她的身材相貌，对她的穿着打扮评头论足。
　　其中一个，对她的敌意似乎特别大，话里话外，也全是贬低，
　　“你看她穿的，是什么啊，那裙子跟地摊货一样…”
　　江茗欢对这些并不在意，她正准备离开，身后却突然出现一个陌生女人，主动出声替她解了围，
　　“FIGO最新款的星光礼裙、TG全球限量耳环…这位小姐身上光是这两样加起来，最低也要超过八位数，吴小姐，如果这些就是你口中的‘地摊货’，恐怕你要好好提升一下自己的品味了。”
　　女人的声音悦耳动听，带着妩媚的味道。
　　不说那个出言不逊的吴小姐，绕是江茗欢本人，都被她说的话吓到。
　　她身上所有的穿戴，全都是秦心羽准备的，她怎么也想不到，总价值会超过八位数。
　　全是白花花的人民币。
　　她抿抿唇，一时间不知道该说些什么，等再抬头时，之前那些随意点评她穿着的人，都消失不见，就只剩下那个替她说话的漂亮女人。
　　女人很成熟，面上画着精致的淡妆，怎么看都是一个气质绝佳的大美人。
　　江茗欢看了一眼，再三确认后，还是觉得自己不认识对方，她弯了弯唇角，礼貌的笑了笑，主动向对方道谢，
　　“谢谢——”
　　女人摇摇头，似乎并不在意，直接点明了两人的身份，
　　“江小姐不必客气，我叫于姝颜，是顾氏的员工。”
　　于姝颜？好熟悉的名字——
　　江茗欢眉头微微蹙了蹙，却怎么也想不起来在哪里听过三个字。
　　她抬了抬眼，看向那张陌生又美艳的脸，心里没由来的有些不安，
　　“于小姐认识我？”
　　女人闻声挑了挑眉，眼中闪过一丝晦暗不明的情绪，只一秒，就被她重新隐藏，
　　“叶家大小姐的女儿，江茗欢，我当然认识。”
　　江茗欢听见这句话，表情终于不再淡定。
　　她没再说话，也不知道该说些什么，眼前这个女人，来自顾氏，不得不让她警惕。
　　或许是察觉到她的抵触，于姝颜轻轻笑了笑，随手拿起桌上一杯酒，就递了过去。
　　“我还有事，江小姐自便——”
　　江茗欢看着已经送到自己手边的酒杯，犹豫了片刻，终究还是接了过来。
　　女人见状，满意的勾了勾唇，旋即转身离开，钻进了人群之中。
　　一个小小的插曲，江茗欢几杯酒下肚，居然忘了个七七八八。
　　秦心羽被家人看着，一时走不开，她等了很久，也没有等到好友过来找自己。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉中，江茗欢觉得自己的身体越来越热，连视线都开始变得模糊。
　　她鲜少喝酒，今晚一个人待着，心里又总为自己和叶玟妤的关系烦忧，免不了多喝了几杯。
　　这会儿头一晕，也没多想，只当自己是喝多了。
　　宴会上人多，大多是社会上层人士，除去金钱堆砌的外表，就只剩一个腐败破烂的空壳。
　　她并不知道，已经有好几个男人盯上了自己。
　　只要有钱有权，什么样的美人得不到？
　　周身来往人群似乎多了起来，她撑着头走到屋外，一个人在角落里孤零零站了会，再回过头时，身后多了三个不认识的陌生男人。
　　每个人，眼里都闪着不怀好意的光。
　　江茗欢此时脑子再不清醒，也察觉到自己的处境有多危险。
　　她伸出手，却没有丝毫的力气，只能看着那三个男人慢慢靠近，正是危急时刻，耳边却突然响起一阵急促的脚步声，不过片刻功夫，身前的人就一个接一个离开。
　　出乎意料，来人居然是顾斯然。
　　江茗欢压抑住身体的燥热，强作清醒，镇定的走到了男人面前。
　　顾斯然看到是她，目光中带着惊喜，还没来得及开口，眼前的漂亮女孩，就冷静又自然的开了口，
　　“顾先生，我有些不舒服，能不能带我去休息一下。”
　　再正常不过的请求，没有哪个主人能够拒绝。
　　更何况，说话的，还是自己本身就有好感的女孩。
　　顾斯然不可能说不。
　　一分钟后，两人一前一后离开，再也没有人知道江茗欢去了哪里。
　　＊＊＊＊
　　宴会还在举行，门口，却来了一位意想不到的大客人——
　　叶家五小姐，叶玟妤。
　　这场宴会，顾斯然并没有邀请叶家的人，因此，在看到江茗欢时，他才会这么惊讶。
　　所有人都没想到叶玟妤会来，包括秦心羽。
　　她好不容易从父亲的监视下逃离，正想着叫江茗欢和自己一起离开，却没有看到人，反倒是看到了自家表姐。
　　想起两人之间暧昧不清的关系，她顿时猜到了叶玟妤过来的目的。
　　眼看表姐就要进门，自己却还是找不到江茗欢的踪影，她心里免不得有些不安。
　　当务之急，是要找人。
　　秦心羽脸色焦灼，目光在人群中逡巡而过，看到的，却都是陌生的脸。
　　她心里担忧，还没反应过来发生什么事，耳边响着的的喧哗声音，就全部消失不见，所有人的目光，全都汇聚到一个方向——
　　门外，一个精致又漂亮的女人踩着高跟鞋慢慢走近。
　　美得，令人舍不得挪不开眼。
　　叶玟妤一进来，就脱下了裹在身上的外衣。
　　长衣之下，是一件黑色紧身长裙，背上一大片光洁如玉的肌肤裸露在外不说，胸前的低领口设计，无形之中勾勒出一道曼妙沟壑，再往下看，是从大腿处就分叉的裙摆，修长笔直的长腿从中伸出。
　　好一个性感尤物。
　　她似乎没有注意到来自四面八方的热切目光，在人群中款款而行，一颦一笑，都吸引着在场男士的目光。
　　秦心羽站在一旁，竟然也看呆了眼。
　　表姐进来的时候，包裹的严严实实，她倒是没想到，里面居然穿的这么性感！
　　她正发着呆，却见女人越走越近，不过一会儿，就来到了自己面前——
　　“人呢？”
　　清冷无调的声音，带着让人心颤的冷意。
　　秦心羽的身体无端颤了颤，直到表姐表情变得难看，才小心翼翼的出声，
　　“我也不知道，我刚刚被爸爸带去见顾睿秋了，一回来就没看到她…”
　　叶玟妤闻言眉头紧拧，脸色越发阴沉。
　　那双香软薄唇，在灯光映衬下红的诱人，半天过后，才微微张了张，语气中，一片寒意——
　　“顾斯然在哪里？”
　　＊＊＊＊
　　顾斯然带着江茗欢进了一间房，而后一个人离开，将她一个人留了下来。
　　直到房门合上，江茗欢才松了口气。
　　身体里的燥热越来越严重，就连额头和手心，也全是冷汗。
　　她并不知道发生了什么，只觉得眼前的一切都变得模糊不清，到最后，什么也看不见，只剩下一缕不算清醒的意识。
　　时间不知道过了多久，久到她甚至以为自己死掉了，耳边才传来一阵轻盈的脚步声。
　　那步子虽然轻，却很急，带着让她心安的韵律，她听着听着，居然慢慢平静了下来。
　　然而她已经无法靠声音辨认出来人是谁。
　　顾斯然回来了…江茗欢眼皮动了动，妄图睁开眼睛。
　　一只柔软却又无比冰凉的手，却轻轻拨开盖在她脸上的头发，温柔的贴到了她的额头。
　　指尖从脸侧经过，带来一阵淡淡清香。
　　是天使吗？
　　江茗欢想睁开眼睛，却始终做不到。
　　紧闭的双眼，世界处在一片漆黑之中，身体的感受被放大。
　　江茗欢不敢动，也不能动。
　　停在她脸上的那只手突然开始颤抖，随后轻柔的将她抱进怀中。
　　耳边贴着的，是温暖柔软的怀抱。
　　脸很烫，手也很烫，那只手却很冰凉，让人忍不住想要靠的更近。
　　江茗欢这样想着，也这样做了。
　　她仰起头，向前贴近，意识模糊之中，双眼微微睁了睁，只看见一张熟悉又漂亮的脸——
　　叶玟妤的脸。
　　叶玟妤怎么会出现在顾家呢？
　　一定是做梦吧。
　　江茗欢轻轻笑了笑，目光盯在女人那双诱人的红唇上。
　　她恋恋不舍的松开女人的手，半撑着身子，抬起下巴，带着内心的燥热，一只手慢慢向上，攀着女人的脖子，而后——
　　红着脸，喘着气，将自己的唇，送了上去。
　　作者有话要说：　　我好了，我变强了，也变秃了


第八十四章 
　　柔软香甜的双唇, 混着淡淡的酒香，就这样毫无征兆的贴了上来。
　　似春风化雨，又似烈酒封喉。
　　叶玟妤脑海中那根紧绷着的弦, 瞬间就轰然绷断。
　　她坐在床侧一动也不动, 落在江茗欢颊侧的那只手却控制不住的微微颤抖。
　　那双冰凉软唇，不安分的在她唇角边轻啄，因为得不到回应，甚至还委屈的发出一些嘤嘤呜呜的催促声。
　　怎么听，都像是小猫在求欢。
　　打完针都过了三个小时了，药性怎么还没过？
　　伸手托住怀中的软腰, 叶玟妤指尖微动，按住小侄女的下巴, 将那具渴求爱抚的娇躯轻轻推了开。
　　空气中一片寂静，连时间都像静止了一般。
　　房门口站着个中年男人, 是叶玟妤的私人医生，对于雇主和床上这个女孩的关系，他并不清楚, 但他也知道，什么该说，什么不该说。
　　“江小姐喝醉了, 再加上药效还有残留，所以接下来几个小时还是没有办法完全清醒。”
　　解释的话语适时响起, 叶玟妤点点头, 让女孩躺在了床上, 用被子裹的紧紧的。
　　她垂了垂眼，目光沉沉，眼底藏着没人能看懂的复杂情绪, 也不知道过了多久，直到床上人迷迷糊糊的发出一声嘤咛，才终于起了身。
　　屋子里除了她和医生，还有一个人。
　　她回过身，视线往角落看去，正好停在一直没说话的秦心羽身上。
　　医生看出来她有话要单独和秦家大小姐说，打了声招呼就离开了，走的时候，还没忘记把房门关上。
　　偌大的房间，再也听不见一丝动静。
　　秦心羽立在角落低着头，大气都不敢喘。
　　今晚的宴会，来的都是晋市有头有脸的人物，她终归还是个单纯的富家千金，怎么也想不到，有人胆子会有那么大，居然敢给江茗欢下药。
　　要不是表姐来的及时，没人知道事情会发展成什么样。
　　那个顾家大少爷也不是个好东西，竟然把江茗欢藏在自己房间，不用想也知道他打的是什么主意。
　　秦心羽心里自责，连头也不敢抬起，直到女人来到身前，才咬紧下唇，飞快的抬眼瞥了瞥。
　　入目，是冰冷的泛着寒气的双眼，只一眼，就让她别视线挪开，不敢再看。
　　叶玟妤抿抿唇，将自家表妹的小动作看在眼里，却没有说什么责怪的话。
　　今晚的事，怎么着也怪不到秦心羽的身上。
　　她眼睑微垂，眸中冷意散去些许，正想开口，身后又传来一阵窸窸窣窣的翻被声。
　　刚盖好的被子，又被江茗欢推了开。
　　气氛有些微妙。
　　秦心羽以为自己这次肯定要挨骂，谁知道耳边响起的，却是另外一句毫不相关的话——
　　“你刚刚，看到了什么？”
　　叶玟妤的声音，依旧和从前一样清冷，语调也听不出波澜。
　　秦心羽闻声抬头，面上都是茫然。
　　她愣了好半天，直到醉酒的江茗欢又撑着手臂从床上爬起来，才反应过来表姐的话是什么意思。
　　倘若说前几天看见两人牵手，还只能让她生出那么一点怀疑的心思，那今天江茗欢直接亲了叶玟妤，她实在没有办法再跟自己说只是误会了。
　　很显然，这两个人之间，就是有着不能言说的关系。
　　秦心羽心里有数，不用表姐提醒，就忙不迭的摇头，直接出声否认，语气坚决的连她自己都信了，
　　“我什么都没有看见！”
　　她表情真诚，眼神坚定，丝毫看不出是在睁眼说瞎话。
　　叶玟妤听见这句话，面色缓和了些许，也没有再说别的，就别过头看了看门口，话语间，全是逐客的意味，
　　“司机在门口。”
　　＊＊＊＊
　　送秦心羽出门的时候，江茗欢还规规矩矩躺在床上，等再回房间，床上的人，就消失的无影无踪，不知道去了哪里。
　　不过是两分钟的功夫。
　　叶玟妤立在门口，眉头紧紧蹙着。
　　她往里走了两步，还没走到床边，门后就突然冲出一个人，那人连眼睛都没有完全睁开，却准准的撞进她怀里，还将她压在了门上。
　　喝醉了的江茗欢，实在太可爱了。
　　叶玟妤伸手将怀里人揽住，还没来得及做出下一个动作，怀里的少女，就满面酡红的仰起了小脑袋，意识不清的再一次将唇送了上来。
　　这一次，她亲的不是唇，而是脸颊。
　　那么轻的一个吻，像蜻蜓点水一样，清纯的不带一丝欲望。
　　叶玟妤愣在原地，手却不自觉的握紧了些。
　　她垂了垂眼，目光中撞进一双满是委屈的小鹿般的湿润双瞳，瞬间，就叫她的心软成了一样春水。
　　在喜欢的女孩子面前，哪里还有什么冰冷可言？
　　少女不满的咬着唇，呼吸中全是清甜的香味，开口时，唇角又带出一阵淡淡酒香，让叶玟妤整个人都陷在其中，无法逃离——
　　“我以为你又走了…”
　　没了刻意的伪装，江茗欢的声音又轻又细，或许是喝过酒的缘故，嗓子还带着些微的沙哑，听上去，格外惹人爱怜。
　　叶玟妤看着怀里的少女，心口抑不住狠狠地跳了跳。
　　她别开头，躲过颊侧的软唇，面上竟也涌出一股红热，好半天后，心跳依旧飞快，怎么也平静不下来。
　　“叶玟妤，你怎么不说话——”
　　少女是喝醉了，但也不是毫无意识，她能认出眼前的女人是她喜欢的人，但她却忘了，她们两个，其实还没有真正在一起。
　　心上人的沉默，让她心里委屈又难受，或许是想起那两年被抛弃的痛苦，连说话的声音，都带了些颤抖，
　　“你不喜欢我了是不是？”
　　说完这句，她眼里浮出一阵水气，眼眶上还悬着几颗可怜的泪珠儿，只怕再下一秒，就该簌簌的往下砸了。
　　叶玟妤望着小侄女微微泛红的双眼，胸中浮起一阵难言燥热，仿佛有火在烧一般。
　　她抿抿唇，指尖捻上少女眼角，轻轻的抚了抚，动作温柔中带着怜爱，深情又克制，
　　“我怎么可能不喜欢你？”
　　这世上，也就只有江茗欢，能让她尝到爱情的滋味，
　　或甜蜜，或痛苦。
　　那么清冷理智的声音，足够让人知道她有多么清醒。
　　少女听见这句话终于满意，红着眼睛轻轻笑了笑。
　　她踮起脚尖，将唇凑到叶玟妤耳边，轻喘着气，带着满身的清甜气息，用只有她们两个人才能听见的声音轻轻开口——
　　“叶玟妤，你好过分呀，还说喜欢我…”
　　“那两年，我天天等你来看我，可是从来都没有等到…”
　　“每一天都好难过啊…”
　　一句又一句委屈控诉，像撒娇一样，却偏偏带着那么浓郁的爱意，说的人眼泪已经流出，听的人，眼睛也泛出红。
　　叶玟妤双唇紧抿，心口涌出一阵强烈而短促的疼痛，好似尖刀刺伤十指，而十指连心，让心脏也跟着疼了起来。
　　少女双眼通红，眼泪无声无息的从眼角落下，或许是喝醉了的原因，她似乎不知道自己在哭，嘴角还带着微微的笑意，又可爱又让人心疼。
　　叶玟妤望着那张白皙无暇的小脸，胸口像是压着一块巨石，连喘气都带着丝丝缕缕的疼，她动了动唇，喉咙干涩，好半天过去，才伸手抚上少女被泪痕打湿的脸颊，轻轻的开了口，
　　“对不起——”
　　“都是我的错——”
　　本来就不是什么擅长说好话的人，尤其是做错了事，更是说不出什么刻意的甜言蜜语。
　　江茗欢听见这两句自责愧疚的道歉，却毫不在意的摇了摇头，嘴角弯了弯，眼角含着笑，两手抓着叶玟妤的手臂，撒娇似的出了声，
　　“我不要你道歉——”
　　“只要你以后不凶我，不要动不动就不理我，我就原谅你——”
　　“好不好？”
　　酒醉娇憨的少女，连说出的话都那么可爱。
　　叶玟妤听的心里难受，眼睛竟也逼出些红色，好半天过去，才点点头，张了张唇，忍着疼痛从喉咙里挤出一个字，
　　“好。”
　　最简单的应答，堪比世间最重的承诺。
　　没人能知道这个“好”的分量，但江茗欢却听了出来，即便醉酒意识不清，她也知道，叶玟妤不是个随意许诺的人。
　　得到心上人的承诺，她忍不住羞涩的笑了笑。
　　那双星眸中闪着明亮动人的光芒，连呼吸，也全是清纯又勾人的香甜气息。
　　她抬起头，目光盈盈似水，红着脸，喘着气，得寸进尺的向面前的漂亮女人索求爱意与亲近——
　　“叶玟妤，你亲我一下，好不好？”
　　“我好想你亲我呀…”
　　“每次都是我亲你，你从来都不肯跟我亲近…”
　　“我刚刚亲你，你也没有反应，你是不是不喜欢我？”
　　明明是撒娇，听上去却又委委屈屈。
　　每一个字都在指责喜欢的人——你为什么不肯亲我？
　　叶玟妤听见这几句话，终于勾了勾唇，笑了出来。
　　她怎么会不肯亲江茗欢呢？
　　她只是怕自己的热情，会吓坏江茗欢。
　　伸出手爱怜的替怀里少女拨开散乱的刘海，叶玟妤眼底一片隐忍晦色。
　　欲望在叫嚣，她想做的，又岂止是亲吻？
　　冰凉的指尖，红热的肌肤，甫一相碰，空气中就全是暧昧的火花。
　　江茗欢等了许久，也不见叶玟妤再有下一步的动作，她咬咬唇，口里更加干燥，粉色的舌尖在唇上轻轻舔了一口，而后，又一次摇了摇女人的手臂，似在催促一般，软软的开了口，
　　“你亲不亲我——”
　　十九岁的小女孩，红着脸仰着头，撒娇似的向你索吻，又有谁能受得了？
　　叶玟妤所有的理智、冷静，在这一句话面前，失败的彻彻底底。
　　指尖沿着少女白皙饱满的额头，一路向下，最终停在那双香甜软唇上。
　　那么软，让她忍不住想像里面的味道，会是什么样。
　　时间一分一秒流逝。
　　空气中响起啪嗒一声，墙上的开关被按了一下。
　　整间房，顿时陷入了黑暗之中。
　　少女睁了睁眼，双唇微张，一片晦暗之中，一道冰凉柔软的物体贴在了唇上，瞬间，堵住了她的呼吸。
　　那么温柔的吻，连吮吸，都带着浓烈的爱意。
　　也不知道过了多久，直到江茗欢连气都喘不过来，两个人才终于分开。
　　气氛暧昧又旖旎。
　　叶玟妤伸手摸了摸怀中人的脸颊，动作轻柔，又带着隐忍的克制。
　　她想再做些什么，但理智却告诉她，江茗欢喝醉了。
　　即便是喜欢的人，也不能趁对方意识不清，就做出那些事。
　　手心一松，怀里的人被轻轻放开，她还没来的及方才的深吻中回过神，前一秒被她松开的女孩，又一次扑进了她怀里。
　　空气中像是有一股火在烧一样。
　　两个人身上都又热又烫，贴在一起，温度就更高了。
　　叶玟妤靠着门，无处可退，她怀里的女孩，脸颊贴在她胸口，连呼吸，都带着轻微的颤抖。
　　太热了——
　　江茗欢动了动喉咙，伸出舌头舔了舔下唇，似在回味刚刚那个深吻的美妙滋味。
　　还想要更多。
　　鼻尖萦绕的，是女人身上的熟悉清香，她轻喘口气，再也受不了这撩人的味道，羞怯又主动的张了张唇，轻轻吐出几个字。
　　瞬间，就点燃了两人心口的火星——
　　“叶玟妤，我们来做吧。”
　　作者有话要说：　　拉灯咔咔咔
　　应该会写吧哈哈哈哈
　　等一下
　　小江喝醉了超可爱der
　　小阿姨真tm的克制


第八十五章 
　　做？
　　叶玟妤听见这个字, 心口猛的一跳，连带着指尖，竟也抑制不住的轻轻颤抖。
　　欲望的闸门尘封许久, 终于在这一刻破开一道缝隙。
　　身体的反应总是最直接的。
　　即便心跳加速、手心全是冷汗, 却也掩不住胸口那股兴奋的燥热——
　　那么强烈又直接，让她恨不得忘记一切原则和底线，用实际行动来回应少女的热情邀请。
　　一边是欲望，一边是理智。
　　叶玟妤想要顺从自己的心，却也知道小侄女现在喝醉了酒，连意识都不清醒, 根本就不会知道自己说的话，做的事, 有多热情大胆。
　　黑暗中，怀里的少女吐气如兰, 唇鼻之间，全是淡淡的酒香味。
　　叶玟妤张了张唇，悬在腰侧的两只手微微抬起, 总算拥住了身前那道软软的细腰。
　　空气中的暧昧强烈的几乎要漫出来。
　　感受到女孩的侧脸紧贴在自己胸口处，她再也无法保持冷静，深吸口气, 酒香顺着呼吸钻进胸膛，让人忍不住沉醉其中, 放任被情/欲纠缠。
　　红色的薄唇在月色下泛着诱人的光芒, 星光点缀, 衬出一阵冷意，偏偏呼吸中又带着浓烈的热气，几乎能将怀中的少女给灼伤。
　　好热啊——
　　女人垂下头, 一道温热气息恰好打在江茗欢脖子上，叫她忍不住连身体都开始颤抖。
　　好想和叶玟妤做更亲密的事啊——
　　她咬咬唇，毫不掩饰内心直白的渴求，仰起头凑到女人冰凉的唇角，亲了亲，又勾引似的伸出(富强民主)tian了tia。
　　那么直接。
　　唇侧是香甜的湿意，耳畔是少女的嘤咛。
　　叶玟妤的脑子，轰的一声，彻底炸开。
　　她认命似的往后退了一步，直至倚着墙角，才抿紧红唇圈着怀里人的腰，反转过身，将人抵在了墙上——
　　“江茗欢…你知道自己在说什么吗？”
　　低沉喑哑的声音轻轻颤抖，里面藏着无人知晓的隐秘欲望，压抑又克制。
　　少女背靠墙壁，从心上人怀里抬起头，天真的弯了弯唇，明明是很清纯的笑容，看上去却带着勾人的(文明和谐)味道。
　　她怎么会不知道自己在说什么呢？
　　自从上次做了那样的梦，每一个孤寂的难以入眠的夜晚，她都想和叶玟妤做和梦里一样的事。
　　江茗欢眨了眨眼，小脑袋微微歪了歪，房间昏暗，她看不清，摸索好半天，才捉住了女人冰凉的手。
　　月色之下，空中两只白皙漂亮的手，十指交缠，带着浓浓的情yu意味。
　　她看着女人的手，面上笑意忽的消散，半天后，才凑到女人耳边(我爱晋江)着气委委屈屈的开口，
　　“你是不是不想要我？”
　　叶玟妤眼睛睁了睁，心口愈发燥热，也不知道过了多久，直到少女再次扑进她怀里，她才从这震惊中回过神。
　　小侄女懂的——似乎比她还多。
　　她动了动唇，眼睑微微垂下，目光中是少女细腻无暇的脸庞，凌乱的黑色长发随意飘散，遮住小半张侧脸，漂亮的让人心颤。
　　指尖从那软腰上松开，一路向上，停在少女精致的下巴上。
　　稍一用力，二人就再一次成了对视的模样。
　　终归还是理智被欲望击败，溃不成军。
　　叶玟妤眼底一片柔情，春水漫漫，她看着小侄女那双盈亮清纯的眼睛，心口微的一动，终于轻启红唇，问出了最重要的问题——
　　“江茗欢，你知道我是谁吗？”
　　最简单不过的一个问题。
　　少女轻轻笑了笑，甚至即便喝醉了酒，也不用思考，就能直接回答，
　　“你是笨蛋，我的笨蛋阿姨…”
　　话没说完，她脸上又露出些微苦涩表情，兴许是响起了两年前女人说过的那句“我对你，只有亲情”，一张小脸上竟然映出几分惨白。
　　她心里终归还是难以释怀，喉咙里堵着气，说变脸就变了脸，不等女人反应，就伸出手紧紧抱住了女人的腰，将脑袋再次埋进女人胸口，语气也又凶又可爱，
　　“可我不想当你侄女！”
　　叶玟妤听见这句话，身体微不可见的颤了颤，好半天后，才露出一个浅淡到几乎看不出的笑容，宠溺的出了声，
　　“不想当侄女，那当什么？我的女朋友吗？”
　　“其实——
　　我本来就不是你的阿姨。”
　　秘密被说出，便连最后一层阻碍，也消失的无影无踪。
　　夜色四合，被翻红浪。
　　到最后，就只能听见少女的(爱国平等)，以及那一声声被(社会价值观)晕染的低泣。
　　白皙又细长的手指，不仅看着漂亮，让人赏心悦目，连做那种事，也能带来更多的快乐。
　　再睁眼时，已经到了第二天中午。
　　宿醉后的不适，让江茗欢愣了好半天都没有反应过来昨晚发生了什么，直到下半身传来一阵难言的酸痛感，她才隐约记起了一些让人脸红心跳的画面——
　　女人的吻、女人的手，全都在她身上留下了痕迹。
　　她心里猛的一惊，面上一阵慌乱，还没来得及翻身，一只白皙修长的手臂就无意识的圈住了她的腰，紧接着，一具温热又柔软的身体就贴了上来。
　　意识到后背那两团(和谐)是什么，江茗欢的脸，瞬间爆红——
　　她和叶玟妤做了，而且，从一开始，就是她在勾引叶玟妤。
　　夜里的甜蜜情话，一句都没记住，反倒是把自己在床上怎么要求对方用力，又怎么哭着请求对方轻点，给记了下来。
　　江茗欢一张小脸红的滴血，只想找个地方钻进去。
　　窘迫感在心头弥漫，她咬着唇，察觉到自己和身后的女人都是浑身(和谐了呀)，更是连动也不敢动。
　　只是腰间那只手却不安分，却收越紧不说，还似有似无的有意在那白嫩肌肤上打着(和谐了呀)摩挲。
　　(和谐了呀)过后的身体，本就(和谐了呀)的要命，哪里受的了这种刺激。
　　江茗欢红着脸，双唇因为羞怯紧紧抿着，虽然不想发出一点声音，却还是从越来越快的鼻息间泻出一声细微的(和谐了呀)。
　　她心中愈发觉得羞耻，眼眶红了红，险些掉出几滴眼泪。
　　满门心思都被腰间的(和谐了呀)撩拨占据，她哪里知道，身后的女人早就已经醒了呢？
　　她双眼泛着红，浑身颤抖，却连动也不敢动，一心以为两人发生关系全是因为自己主动勾引，内心又羞又自责，任由腰间那手指顺着肌肤向上，在还没有停下来的时候，眼泪，就掉了出来。
　　无声的哭泣，泪水不知不觉间就打湿了整张脸。
　　等叶玟妤发现的时候，已经是几分钟之后。
　　她松开手，眉头轻轻拧了拧，两只小臂微微撑起，完美柔软的腰背在被子下撑出一道美妙曲线，顷刻间，就将小侄女笼罩在了身下。
　　入目，是一张苍白痛苦的脸颊，那双漂亮的墨色深瞳里，全是苦涩的水气，只一眼，就让她的心跟着抽痛起来。
　　怎么了，哭的这么厉害？
　　叶玟妤不懂，指尖却无意识的抚上那泛红的眼角，怜爱又温柔的轻轻开口，
　　“宝贝，哭什么？”
　　宝贝——那么深情甜蜜的称呼，瞬间，就让江茗欢愣在原地。
　　她瞪大眼睛，嘴唇微微动了动，喉咙却像被什么东西堵住一样，一个字也发不出来。
　　心口处的酸楚倏地爆发，毫无理由。
　　她想问叶玟妤，是不是真的喜欢自己，是不是真的心甘情愿和自己发生关系，而不只是迫于欲/望勾引的身体交易。
　　所有的问题，全部挤在心间，却一句都问不出来。
　　只是眼泪，却流的更多了。
　　叶玟妤见人越哭越厉害，不禁也跟着慌了起来。
　　没人告诉她，为什么江茗欢会哭，她不敢想，是不是自己最担心的情况发生了——
　　酒醒后的江茗欢，忘了昨晚的事，忘了她的表白，也忘了她说的那个秘密，把一切都当成了不该发生的错误。
　　不可以后悔——叶玟妤抿抿唇，眼底泛出些微郁色，不做犹豫，就伸出了手，直接将还在咬唇哭泣的少女抱进了怀里。
　　那么热的身体，颈肩处还散发着甜甜的香气，让人忍不住眷恋，舍不得松开。
　　江茗欢不敢动，任由女人抱着自己，好半天过后，耳侧才响起一道强势又温柔的声音，那么冷硬的语气，让人说不出半句拒绝的话——
　　“没有反悔的机会了。”
　　已经走到了这样的地步，下半辈子，就注定要永远纠缠。
　　那么明显的强烈占有欲，从女人停在自己腰侧的手臂，到两人紧紧相贴的身体，无一不让江茗欢心生慌乱。
　　往日这个女人也说过喜欢自己，却从未这样直白的表现出来。
　　从来没见过这样的叶玟妤——
　　江茗欢没由来的开始心乱，她别开头，不敢再去看那双满是爱意的眼睛，心跳却越来越快。
　　也不知道过了多久，直到女人的唇轻轻落在自己肩头，留下一个蜻蜓点水般的吻，才终于红着脸转过头。
　　“不要哭——”
　　“我心疼——”
　　那么深情的声音，再也听不出一丝冰冷的味道。
　　江茗欢眨眨眼，眼泪终于止住，她想说些什么，却又不知道该说些什么，一张小脸却慢慢被红云覆盖。
　　好像——又被表白了。
　　她心中羞涩，不知不觉中，又回想起一些朦胧的春色回忆，这一次，除了她自己的哭泣，还有女人停在自己耳边那一句接一句的“我爱你”——
　　那么真实，真实的让她连指尖都开始颤抖。
　　或许，叶玟妤是喜欢她的。
　　江茗欢眼角沁出两滴泪，瞧着更是让人心生怜爱。
　　明明在哭，眼底却又浮出些笑，她吸吸鼻子，动了动唇，正想开口，身体却突然陷入一片僵硬，再下一秒，眼前所有景象，全都消退为虚无。
　　时间似是静止了一样。
　　江茗欢动弹不得，看不见叶玟妤，心里更加慌乱，更是害怕之际，空气中却响起一道熟悉的金属声音，瞬间，就让她如被雷劈，僵在原地——
　　“恭喜宿主，完成难度系数最高的隐藏任务，成功解锁主角感情线。”
　　作者有话要说：　　就这样了，看到的都是缘分
　　初版大家知道哪里可以看的~~~


第八十六章 
　　江茗欢做了一个很长的梦。
　　在这个诡异的梦里, 系统告诉了她一个秘密，一个关于这个世界的秘密——
　　从一开始，她穿越的就不是《误入豪门》这本书, 而是这本书的同人文——《女配归来》。
　　至于主角, 自然就是原书里惨死的可怜女配，叶玟妤。
　　这本衍生于《误入豪门》的同人小说，只写了一章，而这唯一一章的第一句话，就是“叶玟妤重生了”。
　　由于没有写完，所以女配的复仇永远停在了重生的那一刻, 直到和白眼狼女主同名的江茗欢出现，这个世界停滞的时间, 才得以继续流转。
　　作为被这本同人文选中的天选之人，她的任务, 就是帮助重生之后的女配，改变前世被反派戕害的命运，夺回一切, 走上人生巅峰。
　　由于作者没有给重生后的女配设定配偶，所以系统把这本同人文裁定为无cp重生复仇文，也就顺其自然把女配的感情线剔除在了任务之外。
　　按理来说, 江茗欢只需要帮助女配的事业线走向圆满，就算完成任务。
　　在这本同人文里, 原书里的男主成了头号反派, 是女配事业上最大的障碍, 他不仅要夺走女配手里所拥有的一切，甚至还想让整个叶家，都成为顾家的附属品。
　　因此, 从男主对叶氏出手的那一刻，任务才算正式开始，这也是为什么系统消失两年的原因。
　　但没有人会想到，江茗欢会在任务开启之前，就直接越过主角的事业线，成功完成了隐藏任务，在感情上攻略了本来不会爱上任何人的女配，直接让这本同人文从无cp文升级成了有cp文。
　　要知道，书里的角色一旦被认定为重生文主角，就不再是原来的冰冷纸片人，他们带着前世的记忆归来，会愤怒，会怨恨，也会用自己的手段去报复伤害过自己的人，从这一点上来看，他们和真实世界里的人没有任何区别。
　　这也就意味着，主角的爱情，尤其是像叶玟妤这样前世遭遇过迫害、背叛的角色的爱情，永远都是最难攻略的。
　　江茗欢晕晕乎乎，意识恢复之前，终于从系统给出的信息里总结出了两件事，每一件，都让她忍不住又惊又喜——
　　叶玟妤是重生的;叶玟妤真的爱上她了。
　　直至此时，她才想通，为什么穿书后两人第一次见面时，叶玟妤看向她的目光里只有嫌恶，甚至于第二次见面，会说出那么难听又刻薄的话来讽刺她。
　　毕竟，在叶玟妤眼里，那时候的她，和仇人毫无分别。
　　惊讶过后，江茗欢心里无端有些难受，无法想象，叶玟妤当初是怎么忍着仇恨将自己接到身边，又是以什么样的心情毫无底线的宠爱自己。
　　千种思绪、万种念想，到最后，只凝聚成一句话——
　　叶玟妤，实在太过想要得到真挚纯真的爱。
　　以至于到了，连前世仇人给出的维护与关怀，都能说服自己去接受的地步。
　　没由来的，江茗欢胸口涌出一股酸涩。
　　她闭着眼睛，明明毫无意识，眼睛却落下几滴泪，尤似一阵清风拂过溪流，轻飘飘就顺着眼角淌了下来。
　　耳边隐有声音响起，有轻细动听的，也有俏皮灵动的，却没有她梦里出现过一遍又一遍的，性感喑哑的——女人的声音。
　　有人在说话，但不是叶玟妤。
　　她想睁开眼睛看看，却连一点力气都使不出来，只是耳边的声音，却越来越清晰，话里的内容，也瞬间就让她忍不住流泪——
　　“表姐，去休息一下吧…”
　　“你已经好几天没有合眼了…”
　　“你要是不放心，我让沈直也留下，我们一起照顾小江，可以吗？”
　　轻盈动听的声音，语气虽然轻松，却藏着浓浓的担忧，一听就是秦心羽的。
　　江茗欢心口泛出一阵剧烈的疼痛，眼皮却越来越重，她使了使劲，依旧没有睁开眼睛。
　　心里正是为某个傻女人的举动心疼又感动，耳边，又响起另一道熟悉轻柔的声音。
　　是她在江城的好朋友——沈直的声音。
　　“叶姐姐，我和…心羽会照顾好小江的，你去休息吧。”
　　连沈直也来了吗？
　　江茗欢心中诧异，正是困惑之际，垂在床边的手，却被五根冰凉入骨的手指轻轻握住，彻骨的寒意顺着手心的肌肤传入身体里。
　　那么冷，几乎能让人瞬间从睡梦中苏醒。
　　这是叶玟妤的手——这个笨女人，守了自己很多天吗？
　　意识到这一点，江茗欢眼睛愈发酸涩。
　　她心里难受，胸口竟跟着轻轻颤了颤，就好像哭泣时的无意识颤抖一样，又可爱又可怜。
　　叶玟妤感觉到这小动作，立刻起身坐到床侧，一双漂亮的眼睛没有一丝温度，就这样死死的盯着床上的人。
　　时间一分一秒过去，所有人都站在病床前，满脸担忧与不安。
　　江茗欢眼皮轻轻跳了跳，直到女人将自己的手彻底握住，才在手心冰凉的浸染下，慢慢睁开了眼睛——
　　入目，是一双布满红血丝的眼睛。
　　她只看了一眼，就忍不住哭了出来。
　　梦里她知道的那些秘密，在见到叶玟妤的这一刹那，全部成了最催泪的蛊药。
　　她不敢相信，眼前的女人，竟然从始至终都带着前世的记忆，带着对原女主的恨，对她步步沦陷，越来越好。
　　该是多渴求一份爱，多想要一个家，才能做到这样的地步？
　　江茗欢不敢去想，也想不到。
　　她只是哭了，没有理由。
　　女人的眼睛里全是红意，只是看着，就知道她有多累。
　　心爱的女孩子醒了，她心里激动又高兴，嘴角泛出浅浅笑意，但那双墨色眸子，却在不知不觉中也覆上里一层薄薄的雾气。
　　没有人会知道她这几天有多害怕，她怕江茗欢再也不会醒过来，再次把她一个人抛弃在这个冰冷残酷的世界。
　　前世从未受过真正的爱，所以重生后也从来没有眷恋过过去的生活;但这一世，她的小侄女让她尝到了被信任、被依赖、被关心、被维护的滋味，她再也做不到冷心冷情、冷淡洒脱的一人面对余生光华。
　　秦心羽和沈直不知道什么时候已经离开，病房的门被紧紧带上，屋子里，就只剩下两个人。
　　叶玟妤轻轻笑了笑，眼底里全是被浓郁爱意包裹的温柔，她伸出手，指尖在小侄女眼角轻轻擦了擦，抹去残存的眼泪。
　　“怎么又哭了？”
　　世界上最深情的声音，恐怕也不过如此。
　　江茗欢听的心里又苦又甜，一双干涩的唇瓣轻轻动了动，还未说出两个字，空气中，就再一次响起了女人的声音，
　　“那天晚上的事，如果你要后悔，也没有关系——”
　　“我可以，当做什么也没有发生。”
　　女人唇角浅笑依旧还在，但怎么看，这笑容都十分勉强。
　　想来，她是把小侄女昏迷的过错，归咎到自己身上了。
　　因为害怕江茗欢会后悔，所以才一次次的克制欲望。
　　这些话，叶玟妤不可能说。
　　两人十指相扣，一冷一热，生出的暧昧情愫在空气中飘散。
　　她松了松手，十根紧扣的手指，就悄悄分了开，口里说出的话，也带着无边的苦痛与自责，
　　“江茗欢，我什么都不要了，只要你好好的——”
　　如果你不喜欢，那就给你自由。
　　江茗欢红着眼睛，安静的听完女人的话，直至最后一个字说完，才颤着声音轻轻开口，
　　“睡都睡了，你还想不负责吗？”
　　她双眸中已被氤氲的水气覆满，眼角却带着淡淡的笑，声音又软又甜，更不用说语气，又是如何的惹人爱怜。
　　委委屈屈的表情，一下，就准准的戳中了叶玟妤的心窝。
　　酸涩和甜蜜同时在胸口/交织，让人忍不住想要流泪。
　　她怎么也没想到，会得到这样的回复。
　　那天醒来后，江茗欢还没来得及给出什么反应，就直接晕了过去，这一睡，就是整整三天。
　　这三天里，叶玟妤不知道自己是怎么熬过来的，医生说，江茗欢受了刺激，有可能永远都不会苏醒了。
　　这句话，像是世间最锋利的刀刃，在她心尖最柔软的地方，狠狠地捅了一刀——
　　江茗欢，是因为她，才会陷入昏迷。
　　叶玟妤不愿再想，但心中的苦涩却渐渐消失，留下来的，就只剩下眼前女孩带给她的甜蜜爱意。
　　她摇摇头，指尖微的抬了抬，无声无息的落到了女孩苍白的脸颊上，而后，轻启红唇，许下了这辈子最为重要的承诺——
　　“负责的，往后余生，你的一切，我都会负责——”
　　“…”
　　“江茗欢，我爱你——”
　　不是喜欢，是爱。
　　那么笃定的语气，只是听着，就让人忍不住动容落泪。
　　江茗欢眨眨眼，眼里泛出一阵酸意，这么美好的时刻，不应该哭的。
　　她伸出手，仿佛在说“要抱抱”，那么惹人爱怜的小动作，瞬间让叶玟妤心软的一塌糊涂。
　　不过呼吸的功夫，两个人，就成了面对面的姿势。
　　江茗欢刚醒，力气还没有完全恢复，她抓住女人的小臂，身体微微前倾，轻喘着气靠进了女人的怀里。
　　这幅身体，好像出了一点问题——
　　正是互表心意的甜蜜时刻，无暇过多纠缠这个问题。
　　鼻尖是女人身上的淡淡清香，轻易就能撩动她的心。
　　她伸手圈住女人的腰，脸颊在女人肩头轻轻蹭了蹭，一举一动之中，全是带着爱意的依赖。
　　想起那天中午，两人蒙在同一个被窝中，赤/裸的身体紧紧相贴，一张小脸瞬间就红了起来。
　　耳边，似乎又想起女人那声温柔的呼唤——
　　宝贝~
　　她咬咬唇，红着脸轻轻开口，
　　“你、你能不能再叫我一声…”
　　“一声…”
　　一句话，怎么也说不完整，最后两个字，每次刚到喉咙边，又悄悄滚了下去。
　　叶玟妤闻声忍不住轻轻笑了笑，半天过后，不等小侄女催促，就轻启红唇，喊出了最甜蜜的那个称呼，
　　“宝贝——”
　　作者有话要说：　　上章不知道什么时候能解锁，等不了的去x博看置顶叭
　　是甜甜的互动，不看也不影响剧情的
　　晋江真的…无fuck说了
　　X博id见专栏，路过专栏的时候顺便收藏一下作者叭~~~


第八十七章 
　　宝贝——
　　那么亲密的称呼, 从喜欢的人口中说出来，就更加甜了几分。
　　江茗欢听着心里高兴，眼角含着微微的笑意, 衬得那双盈盈覆水的星眸, 愈发的闪亮动人。
　　她终归还是年纪小，哪怕是这样的时刻，也会觉得羞怯，这会儿倚在心上人怀里，心脏砰砰砰跳的飞快，耳尖也晕染上一层薄薄的红色, 直到呼吸渐渐平静下来，才咬着嘴唇轻轻的应了声,
　　“嗯~”
　　许是睡得久了，她声音听着有些沙哑, 加之刚醒就哭了一顿，说话的时候，还带着浓浓的鼻音, 即便只是一个最简单的“嗯”字，听着也跟撒娇似的。
　　叶玟妤垂了垂眼，两手圈着小侄女的腰, 面色终于泛出一点红润，连日通宵守护, 她几乎没有好好合过眼, 如今甫一放松, 所有的倦意就一起涌了上来。
　　光是这样抱着她的小宝贝，就差点闭上眼睛睡过去了。
　　温馨又动人的场面。
　　两人静静抱了会，好半天后, 江茗欢才想起远在江城的好友也过来了，心里免不得有些惊讶。
　　思虑半天，还是问出了自己内心的困惑，
　　“阿沈怎么也来了？”
　　想来，她并不知道沈直对自己有着超越友谊之外的感情，但她不知道，不代表叶玟妤不知道。
　　女人对待感情方面，总是格外敏感，尤其是恋爱中的女人，更是如此。
　　早在第一次去江城找江茗欢的时候，她就看出了沈直的心思。
　　吃醋是人之常情，更何况，自家小宝贝本来就是天之骄女，足够优秀，吸引到同龄人的爱慕再正常不过。
　　不用想也知道，在这两年的分离中，追江茗欢的人必定不在少数，而沈直，只是这些人中将暗恋情愫隐藏的最好的那个罢了。
　　虽然知道江茗欢只把沈直当作好朋友，但叶玟妤心里还是有些吃味。
　　她的小侄女这么好，真怕有一天，就被别人拐了去。
　　想到这里，她手下便情不自禁的多用了两分力气，将怀里的人，拥得更紧，像在宣示主权一样，
　　“你睡了三天，她一直联系不上你，以为你出了什么意外，就过来了。”
　　一句轻描淡写的话，却也掩不住里面包含着的满满的在意。
　　江茗欢惊讶于沈直对自己的关心，没想到仅仅是因为联系不上自己，就亲自来了江城。
　　感动之际，她下意识的就随口感慨了一声，更是让叶玟妤内心的酸味越来越浓烈——
　　“阿沈真好，没想到我在她心里，居然这么重要…”
　　一句无心之言，让叶玟妤生出好些心塞，她抱着怀里的人沉默不语，好半天过去，还是悄悄开了口，语气里，尽是不满，
　　“她今天才过来——”
　　可我守了你整整三天——后半句话，她没有说出口。
　　江茗欢听着总觉得这句话听着有些奇怪，却又说不上哪里奇怪。
　　直到停在自己腰侧的那只手越收越紧，她才终于恍然大悟，轻笑着从女人怀里抬起头，面上尽是一片惊喜之色。
　　“叶玟妤——你在吃醋吗？”
　　或许是没有想到这个向来寡情冷漠的女人，也有这样的一面，江茗欢的声音里都带着微微的兴奋。
　　空气中浮着一股戏谑欢快的味道。
　　叶玟妤红唇微抿，久久没有应声。
　　难得的，那张精致无暇的脸上竟也涌出一丝窘色。
　　江茗欢将这窘迫看在眼里，面上笑意愈发明显，笑过后，便仰起头，凑到了女人唇边，想着轻轻啄一口，用亲吻来缓解掉女人心里的醋意。
　　不得不说，这是一个很危险的想法。
　　吃醋中的女人，占有欲尤其大。
　　她的唇方才凑近，甚至还没有碰上女人的薄唇，后颈就被人轻轻按住，而后整个身体没了任何支撑，只能喘着气接受心上人温柔又热烈的深吻。
　　那么强势的热吻，和想象中的完全不同。
　　这一次，脸红窘涩的人，换成了江茗欢。
　　她不知道，叶玟妤原来是这么热情主动的人。
　　回想确定关系之前发生的种种，两人之间所有的亲密举动，全是在她的勾引下发生，和现在的场面，截然不同。
　　口齿湿润，似乎还残留着女人舌尖带来的香味。
　　想起昏睡前那晚两人做的那些羞人的事，江茗欢愈发不好意思，胸口的火越烧越旺，怎么也无法扑灭，甚至还将红热送到了脸颊，让她连呼吸里，都带着无法抹去的羞涩。
　　空气中的温度越来越高，暧昧在其中流转。
　　叶玟妤沉默许久，看着小侄女的脸越来越红，忍不住抬起手，将指尖贴到那红热脸颊上，轻轻抚了抚，
　　“是，我是吃醋了，我吃醋你们两个关系那么好…”
　　“也吃醋那两年她能在学校天天陪着你，了解你的一切喜怒哀乐…”
　　她还是忘不了，离开江城前的那顿送行饭，她的小侄女和沈直，在饭桌上是那么的亲近。
　　那个时候，她甚至连为江茗欢夹菜的资格都没有，就只能看着别的女人，温柔的照顾她的宝贝。
　　或许，这才是她这么介意沈直的真正原因。
　　话里话外，全是浓重的醋意。
　　江茗欢听的脸红心跳，只觉得这些话比“我爱你”这样直白的甜言蜜语，来的更加让人羞怯。
　　没有人希望自己不被在乎，而吃醋，就是最简单的检验方法。
　　心口悄然浮起阵阵甜蜜，她动了动唇，心脏猛的跳了跳，终于在女人的目光注视下，红着脸，忍着羞，说出了藏在内心整整两年的秘密——
　　“那又怎么样呢？
　　我所有的喜怒哀乐，都只与你有关。”
　　隐秘又浓烈的爱，全都压抑在这一句话里。
　　叶玟妤心口抑制不住的心口发颤，那双墨色深瞳中有惊亦有喜，到最后，所有情绪全部褪去，只留下一片毫不掩饰的占有与爱意。
　　没有必要吃醋的——
　　气氛突然变得旖旎。
　　很容易让人联想到某些面红耳热的事。
　　几分钟过后，江茗欢还没反应过来发生了什么，她和叶玟妤，就已经一起躺进了被子里。
　　美妙甜蜜的氛围。
　　互相交缠的四肢，本来以为要发生点什么，可闭着眼睛良久后，耳边响起的，就只有女人微弱的呼吸声。
　　她不敢动，仅仅是偷偷睁开了眼睛，才发现叶玟妤，已经沉沉睡去。
　　一张漂亮脸孔上，写满了疲惫，离得近了，才能看到眼底肌肤上那层淡淡的青色。
　　该有多累，才会在这种情况下倒头就睡？
　　江茗欢不愿去想，却忍不住开始心疼自责。
　　只不过是做了那事，虽然过程是激烈了一些，但怎么，也不至于直接昏迷三天吧？
　　她心里好奇，却也不知道这昏迷的原因是什么，眼皮抬起，目光中又是她心中最爱慕的那个人，只多看一眼，就瞬间冲散了内心其他的思绪。
　　那么漂亮又优秀的叶玟妤，从今往后，都只属于自己了。
　　只是想着这点，她就忍不住嘴角上扬。
　　叶玟妤很累，这一睡，就是整整一天，而江茗欢，也留这样陪着她躺了一天。
　　期间，秦心羽和沈直一起来过两次，看到两人一起躺在病床上时，脸色居然出乎意料的一致。
　　秦心羽早就知道了自家表姐和江茗欢的关系，看到这一幕并不奇怪;沈直早在第一次见到叶玟妤时，就猜到了她必定就是江茗欢心心念念惦记了两年的初恋。
　　两人在病房里站了会儿，因着叶玟妤还在睡觉，也不好大声说话，只是和醒着的江茗欢简单寒暄了两句，就一起离开了房间。
　　天色已经完全暗了下来，想来，叶玟妤也该醒了。
　　江茗欢看着心上人的脸，心里泛出些微欢喜。
　　病房门外，似是有什么人来了，说话的声音很大，连房门都隔不住那一道道骂人的声音。
　　即便没有出去，也知道屋外的人，该有多愤怒。
　　这层楼里，只有一间vip病房。
　　江茗欢不得不在意，屋外骂声渐起，她听的心里隐隐不安，起床的动作轻轻细细，生怕吵醒了睡梦中的女人。
　　离门口越近，吵闹声就越大。
　　她皱了皱眉，忍着不悦将门打开，这才发现，整个叶家的人，几乎全都到了。
　　秦心羽和沈直拦在最前面，不让他们靠近，可两个女孩子，哪里拦得住那么多人？
　　秦戏水站在人群中，面色严肃，冲着秦心羽招了招手，让她不要管这件事。
　　气氛本是一片肃穆，其中，还夹杂着无边的怨恨和一丝若有若无的杀意。
　　在江茗欢出现的那一刻，所有的声音都消失不见。
　　每个人都很默契的噤了声，目光齐刷刷的一起看向她，其中有怜悯，有嫌恶，也有不屑。
　　她不知道发生了什么，也不知道为什么在场的人要用这样的眼神看着自己，心中正是困惑，耳边却传来一道自大又蛮横的女人声音，顷刻间就让她脸上所有的柔色，化为冰冷——
　　“叶玟妤那个不要脸的贱人在哪里？！”
　　说话的人，是叶家四小姐，叶玟媛，那个前半生被姐姐叶玟希的光芒遮掩，后半生被妹妹叶玟妤压得抬不起头的可怜女人。
　　“哦，我倒忘了，叶玟妤这个名字也不是她的！”
　　“真是没皮没脸，顶着我们叶家人的身份活了这么久！”
　　三句话，句句不留情面，每个字都裹着利刃，恨不得将这么多年受的憋屈，一口气全都还回去。
　　叶玟媛洋洋得意，面上带着轻蔑的笑，只觉得自己还没有出尽恶气，把叶玟妤狠狠踩进尘埃里。
　　在场的人，表情不一，大多数是冷眼旁观与嘲讽。
　　江茗欢一手紧紧攥着门把，面上一片寒霜，平静的让人害怕。
　　她望着前面这个出言不逊的女人，眼神中尽是冷意。
　　那么冰冷的目光，让叶玟媛都忍不住生出惧意。
　　身后全是二房的人，这一次，连秦戏水都站在她们这边，没有什么好怕的——
　　她这样告诉自己，心里果然舒坦不少。
　　高跟鞋脚尖在地面上擦过，发出一阵刺耳的声音。
　　江茗欢垂了垂眼，眼底一片晦色，直到女人走到身前，试图越过她直接推开病房的门，才轻抿红唇，冷冷的开了口——
　　“她不要脸，那你又算什么？”
　　“婚内出轨、包养情夫，这些，宋昌行知道吗？你肚子里的孩子，也根本不是宋家的吧——”
　　话音未落，周遭空气，已经全被寂静占据。
　　不说叶玟媛本人，就连她头上两个哥哥，脸色也跟着大变。
　　“你不要胡说！”
　　叶玟媛还没有说话，她的妈妈，叶家二太太，苏宁玉就紧张的开了口替女儿辩解。
　　江茗欢看她表情，忍不住笑了笑，片刻后，才冷着脸出声，
　　“胡说？”
　　“如果我说——我有照片呢？”
　　作者有话要说：　　情人节快乐呀呀呀！
　　终于赶上了！！！！
　　想打死叶玟媛，居然这么说我们阿姨！


第八十八章 
　　两年前, 临市宋家向叶家提亲，宋家二公子宋昌行和叶家四小姐叶玟媛高调订婚。
　　外人眼里，这门婚事门当户对, 可领证前夕, 宋家却送来了退婚的消息。
　　至于理由，无非是因为叶家真正的掌权人是五小姐叶玟妤，而叶玟媛，不过是空有一个四小姐的名头罢了。
　　退婚的事，叶玟妤早就知道，但她并没有出手帮忙, 也不知道苏宁玉是用了什么办法，还是说服了宋家的人, 成功把女儿嫁了过去。
　　这些年，叶玟妤把三个哥哥姐姐压的死死的, 后来更是直接把叶玟凛赶出了公司，不得不说，二房几个人的日子过的是万分的不舒坦。
　　叶玟媛嫁到了宋家, 苏宁玉在家里才稍微抬起了点头，她和秦戏水多年针锋相对，老来却输在子女上, 三个孩子加起来都比不上叶玟妤一个人，心里简直是憋屈到了极点。
　　这些原本是对秦戏水的愤恨、嫉妒与不满, 随着时间流转, 到最后, 全部都算在了叶玟妤头上。
　　无辜的人，往往要承受最多的怨恨。
　　身为哥哥姐姐，却连自己的妹妹都比不过, 这些都是既定的事实，永远都无法改变，既然无法改变，那妹妹的出现就是错误的——
　　倘若叶家没有叶玟妤的存在，该有多好。
　　苏宁玉的想法，自私到了极点。
　　最恐怖的是，这不是她一个人的想法，而是整个二房所有人的想法。
　　宋昌行本性风流，结婚后并没有收敛多少，依旧在外面找女人，叶玟媛这样娇生惯养的大小姐怎么也忍受不了丈夫这样的冷淡。
　　或许是不甘心，或许是想要报复，她也学起了丈夫，在外面包养了个情人，时间一久，居然真的跟情夫产生了感情，就连怀了情夫的孩子都舍不得打掉，非要坚持生下来。
　　包养情人的事，她从来没敢和任何人提，不说宋家的人不知道，就连苏宁玉、叶玟靳等人也毫不知情，至于她肚子里那个孩子，恐怕连情夫都根本没想过会是自己的。
　　宋昌行原本日日流连花丛，得知妻子怀孕后居然本分了许多，似乎真的有了回归家庭的打算。
　　眼看这夫妻俩感情一天好过一天，苏宁玉心里放松了许多，如今听见江茗欢说自家女儿在外面有了情夫，甚至连肚子里的孩子都不是宋家的种，一下就急了，看表情，比当事人叶玟媛还要紧张。
　　“我说的是不是真的，四姨心里有数，再不济，等孩子出生了，一切也就真相大白了，我想——
　　四姨也不想我当着这么多人的面，说出那个人的名字吧。”
　　江茗欢轻笑一声，指尖松了松，门把手便回到了原来的位置。
　　她抬了抬眼，目光中闪着疏离又冷漠的光，嘴角明明带着浅淡的笑，看上去，却又那么冷，尤似冰川时代千年不化的冷硬坚冰，只是看着，就让人不敢靠近。
　　叶玟媛望着那笑容，脸色变得极为难看，偷情的事被当众揭穿，她心里除了害怕再没有别的情绪，那双涂满红色的嘴唇，在灯光的映照下，竟然微微颤抖，片刻过后，就连表情，都带着扭曲的恐怖。
　　她心里又气又怕，却又不敢反驳任何一句关于包养情人的事，生怕江茗欢真的会当众说出情夫的名字，把事情闹得更大。
　　空气被一股诡异的安静填满。
　　在场的人，再也没人敢说话。
　　叶玟媛气得咬紧下牙，好半天过去，才气愤的出了声，
　　“你知不知道，那个叶玟妤根本不是叶家的人，也不是你的五姨，你这么帮她，有什么好处？！”
　　“我们才是你的亲人！我才是你的亲姨！”
　　两年前江茗欢亲近叶玟妤，可以说是因为年纪小，所以才不懂事，可现如今，事实摆在眼前，叶玟妤根本不是叶家的人。
　　叶玟媛想不通，为什么江茗欢要继续维护叶玟妤。
　　这两句话，不仅是叶玟媛心里的想法，也是叶家其他人的想法。
　　话音未落，所有人的目光，再次汇聚到了病房门口站着的女孩身上。
　　不拿什么所谓的亲情来说事还好，一说，江茗欢愈发厌恶起眼前的人。
　　什么狗屁亲情，不过都是一群自私的利己主义者，为了利益，能亲手杀死自己的亲人。
　　只怕叶玟妤被赶出叶家后，这群人下一个要对付的，就是自己了。
　　想到这里，她不禁冷笑，周身温度再降，连空气中都浮起阵阵寒意——
　　“亲人？”
　　“不好意思，我没有你们这样的亲人。”
　　“我只知道，当年把我带回叶家的，是叶玟妤，而不是你们。”
　　三句话，每一个字里都带着一刀两断的坚决。
　　她从来都不想当什么叶家的人，至于亲人，从始至终，都只有叶玟妤一个罢了。
　　江茗欢神色平静且冷淡，轻易，就将自己和整个叶家剥离开来。
　　她不怕这些人对付，她怕的，是失去叶玟妤。
　　秦戏水立在人群之中，脸色有些难堪。
　　她张了张唇，想要说些什么，却又不知道该说些什么。
　　因为拒绝与顾氏联姻，秦氏多次被生意上的竞争对手打压。
　　秦戏水想让叶氏出手帮忙搭救，却被叶玟妤一口回绝，眼看秦弄云为公司的事忙的焦头烂额，她心里又急又恨。
　　既急自己的无能，更恨女儿的无情。
　　也就是这时候，顾斯然找上了门，找她做了一个交易，一个很公平的交易——
　　她帮顾斯然将叶玟妤赶出叶家，顾斯然就此停手，往后不但在再也不对付秦氏，还会在生意上扶持秦氏。
　　不得不说，顾斯然是个十分精明的商人，他洞悉人的心理，尤其是一个曾经掌控女儿，后来却被女儿掌控得的精神偏执者的心理。
　　“不听话的傀儡，还留着做什么？”
　　“听说，您女儿准备把公司留给江茗欢，如果没记错，江小姐应该是大夫人的外孙女吧，和您好像没有多大的关系。”
　　只两句话，其中一句，甚至只是连证据都没有的猜想，就轻易击破了秦戏水的防线，让她成功反水，抛弃养育多年的女儿，站到了曾经被视为敌人的阵营。
　　叶玟妤的身份，是她亲手曝光，多年母女相处，感情似乎真的消失殆尽，可真正到了看着女儿被围攻的那一刻，心里，还是会生出一些不忍。
　　秦戏水手撑拐杖，一个人站在一边，看着莫名有些可悲又可怜。
　　江茗欢忽的转头，视线越过众人，直直的落在妇人身上，目光之中，只有厌恶和嘲讽。
　　光是从秦戏水和苏宁玉站在一起都能猜到，是谁说出了叶玟妤真正的身世。
　　什么亲情，不过是虚假利益堆砌而成的控制与折磨。
　　江茗欢看着妇人，目光沉沉，眼底一片冰凉。
　　空气寂静，尴尬且沉闷，众人再也没了来时的气势汹汹。
　　她松了松手，五指垂在腰侧，抬起步子，在所有人的注视之下，一步一步朝妇人走去。
　　步伐安静，却带着诛心的力量，每一脚，都让秦戏水羞愤难当。
　　她甚至不敢抬起头，与眼前的女孩对视。
　　秦心羽站在一旁，看着好友与姑姑对峙，面色变得紧张。
　　她看看沉默不语的秦戏水，又看看一脸寒意的江茗欢，最终，还是什么都没有说。
　　走廊之上，所有人都为讨伐叶玟妤而来，而为她说话的，就只有一个。
　　女孩清冷淡漠的声音，在空气中悠悠响起，一字一句，全都让秦戏水抬不起头——
　　“当年，给了她叶玟妤这个名字的人，是你;把她领回叶家，让她以五小姐的身份活下去的人，也是你——
　　可为什么事情曝光了，所有的错都要由她一个人承担？”
　　“那时候的她，甚至连选择的权利都没有，就被你带了回去。”
　　“秦戏水，你从来都没有把她当成自己的女儿。”
　　江茗欢说着说着，忽然轻轻嗤笑一声，这笑声里，全是讽刺，让秦戏水的脸又难看了几分。
　　众人安静听着，竟没有一个人敢出声。
　　忽然想起了什么，江茗欢又笑了笑，而后语气变得真诚了许多，只是说话的时候，却故意看了叶玟媛和苏宁玉一眼，眼神中的嘲弄几乎要弥漫出来，瞬间，就叫两人气的直咬牙。
　　“不过，有件事还是要说声谢谢——
　　谢谢你把她教的那么好，好到，让在场的某些人，足足嫉妒怨恨了半辈子。”
　　这话虽然难听，却是事实。
　　叶玟媛动了动唇，想要说些什么来挽回面子，只是还没来得及开口，那个一直冷眼看着她的女孩，就抢在她面前，毫不留情的出了声，说出的话，也是直接而粗暴——
　　“关于公司股份和遗产分配的事，直接让律师来谈。”
　　“下次再敢私下烦她，就别怪我不客气——
　　四姨私生活不检点，二舅三舅也不见得多干净，不想这些腌臜事儿被曝光到媒体那儿，就别想着动她。”
　　“她心软，念旧情，拿你们当亲人，我和她可不一样，我跟你们，没有什么亲情可言。”
　　“现在，全都给我滚出这里——”
　　冷漠又强势的语气，加上那些隐含威胁的话，愈发让人内心慌乱。
　　这世上，每个人都会有自己的秘密——
　　不能让人知晓的秘密。
　　叶玟媛气的浑身发抖，叶玟靳和叶玟凛两人，亦是紧抿双唇，脸色铁青。
　　不确定对方是不是真的握着自己的把柄，才是最痛苦的事。
　　苏宁玉没有说话，在场的人中，数她最平静。
　　她看着眼前的女孩，眼底闪过一丝恨意，半天过后，还是带着众人离开了医院。
　　秦戏水也跟着走了。
　　留下的，就只有秦心羽和沈直。
　　两个女孩从来没有见过这样气势迫人的江茗欢，一时间站在角落里，动也不敢动，连气都不敢大喘。
　　病号服终究是薄了些，走廊上气温低，不一会儿，裸在外面的双手就泛出白色。
　　江茗欢垂了垂眼，目光从楼梯口收回，视线抬起时，恰好看到墙角里站着的两个人，脸色倏地变得柔和许多。
　　许是还陷在刚刚的情绪中，她的声音还带着些微凉意，语气也一片冷硬，让人只是听着，就想要温顺的服从——
　　“心羽，送阿沈回酒店。”
　　命令式的口气，冰冷漂亮的脸孔，和曾经的叶玟妤如出一辙。
　　秦心羽恍了恍神，反应过来后急忙点头，想也没想就直接拉了身旁女孩的手，飞也似的冲向了楼梯。
　　不过一分钟，走廊上就彻底安静下来。
　　偌大的地方，转眼间，就只剩下江茗欢一个人。
　　回想刚刚的场面，她心中万分难受。
　　不敢相信，书里那些没有感情的文字会化为最真实的场景，重现在自己的面前;也不敢想象，那时候的叶玟妤，是怎样一个人面对亲人的辱骂和嘲笑，又是如何有勇气走出叶家的大门。
　　只是因为不是主角，就要忍受这些不公平的对待。
　　她越想，眼睛就越酸。
　　眼睛一酸，心也跟着酸了，就越心疼那个可怜的笨蛋女人！
　　一个人穿着薄薄的病号服在门口站了许久，连寒冷都察觉不到。
　　转过身时，双眼已经泛出湿润的红意。
　　她低着头，试图掩饰眼底酸涩，丝毫没有意识到，房后阴影之中，站着一个高挑纤瘦的身影。
　　推门进房，随手就将房门轻轻合上，还没抬起头，身体就被拉入一个柔软无比的怀抱，两只冰凉入骨的手，也被一团温暖的热源轻柔握住。
　　空气中，弥漫着女人身上的淡淡清香。
　　以及，一缕若有若无的暧昧味道。
　　江茗欢愣了愣，恍惚间，心神竟然全部陷入这旖旎氛围中。
　　她正想抬起头，脸颊却被一只温热的手轻轻抚了抚，耳边，也恰好响起一道温柔性感的声音，瞬间，就让她红了耳尖——
　　“我的宝贝长大了，也会保护我了。”
　　作者有话要说：　　反派:blablabla
　　小江:少来烦她，给我爬
　　————————
　　好像快完结了呀~~~能不能请大家帮忙收藏一下预收呀，预收文名文案如下(重生甜宠文)，都康康叭~~~谢谢小可爱们啦！
　　文名:假婚真爱gl
　　文案:
　　莫媱死了。
　　死亡鉴定书送回林家的时候，林姻连看都没看。
　　莫媱是她的大嫂，死的时候肚子里还怀着个七个月大的孩子，别人不知道，但林姻却清楚，她那个性格残酷、暴虐成性的大哥林叙，根本就是个天阉，既没有xing能力也没有生育能力。
　　孩子是谁的，林姻并不关心，但她的大嫂，那个向来沉默寡言的温顺女人，和别的男人乱搞还怀上了野种，却是铁打的事实。
　　莫媱死后，林叙很快就因为走私毒品被送进了监狱，而大义灭亲举报他的人，正是他的妹妹。
　　林叙就要被执行死刑了。
　　接到他从监狱打来的电话，林姻并不惊讶。
　　三分钟的通话时间，林叙只说了一句话。
　　但这一句话，却足够摧毁她的下半生——
　　“林姻，莫媱肚子里的孩子，是你的。”


第八十九章 
　　被维护的感觉, 实在太好。
　　女人嘴角挂着浅淡的笑意，两道秀眉微微弯着，往日萦绕在周身的冰冷气势全然消失, 剩下的, 就只有胜似春日暖阳般的柔情与爱意。
　　病房的灯是关着的，门后的角落里，更是一片漆黑。
　　江茗欢任由那根冰冷指尖停在自己脸颊上，心里的酸涩与难过，在那只手温柔的轻抚之下，渐渐就消散的无影无踪。
　　她胸口涌出一股热意, 脸也跟着有些发烫，好半天过去, 才终于抬起头，红着脸, 轻轻的应了声，
　　“我会一直陪着你——
　　不管你是不是叶家的人。”
　　那么明亮动人的星眸，即便在黑暗中也闪过灼人的光芒, 瞬间，就俘获了女人全部的注意力。
　　叶玟妤垂了垂眼，眉眼精致如画, 月色映衬之下，整个人愈发成熟稳重。
　　她看着怀里的女孩, 指尖停在那双柔软香唇边, 正要落下去时, 却忽然轻轻颤了颤，半天，都没有勇气去触碰。
　　无法否认, 江茗欢对她有致命的吸引力。
　　曾经引以为傲的理智与克制，早已输的一败涂地——
　　叶玟妤踌躇着，视线中起伏着星火一样的光，又亮又热，烧的江茗欢忍不住往后躲了躲。
　　空气寂静，却又那么暧昧。
　　她抿了抿唇，女人的手终于落下，在她唇角，悄无声息的抚过。
　　那么轻的动作，几乎叫人察觉不到。
　　气氛正好，耳畔的声音响起时，江茗欢正好从女人怀里退出，她别开头，呼吸中带着旖旎的热气，恰好，听到了那句温柔又强势的问询——
　　“我能亲你吗？”
　　明明已经做了比亲吻更亲密的事——
　　江茗欢终究还是年纪小，关系暧昧，勾引人的时候一点都不知道怕，这会儿倒知道羞了。
　　她回过头，将视线重新放到女人脸上，而后咬着唇，微不可见的点了点头，连回答的话都没好意思说出口。
　　砰砰的心跳加速，胸口那只小鹿，又开始猛撞心墙。
　　叶玟妤见她点头，并没有做再进一步的动作，反而低低的笑了一声，再开口时，话语里还带着淡淡的调笑意味，
　　“医生说你身体太虚，最近不能受刺激…所以，真的可以吗？”
　　虚？刺激？
　　这两个词，听上去怎么这么奇怪？江茗欢愣了愣，半天过后才反应过来，一张小脸上，全是窘涩。
　　只是被叶玟妤拥在怀里，就足够让她双腿发软、面脸通红，更不用说亲吻这种事，对她来说该有多刺激了——
　　她还在苦恼犹豫，女人的吻却已经落下，那么轻的一个吻，在她唇角轻轻擦过，转瞬即逝，仿佛根本没有来过。
　　“好了。”
　　唇间温热，还带着女孩嘴角的清甜味道，叶玟妤轻笑，终于迈开步子，温柔的牵着小侄女的手，带着人走到了病床前。
　　病号服很薄，躺进被窝里的时候，江茗欢脑袋还是晕晕乎乎的。
　　她睁着眼，乖巧顺从，任由女人替她盖好被子，直到女人拿着水杯转身离开的时候，才悄悄伸出一只手，猛的攥紧女人的衣角，不肯让人离开。
　　房间里一片寂静，听不到任何声音。
　　叶玟妤回过身，双眸中满是柔情，也不知道过了多久，久到，她手里的杯子彻底冰凉，江茗欢才温声开口——
　　“叶家的事，你想好怎么处理了吗？”
　　叶家那群人，就像一颗不定时炸/弹，指不定某一天，就会突然爆/炸。
　　叶玟妤回想今夜种种——叶玟媛的侮辱嘲讽、苏宁玉的咄咄逼人、以及秦戏水的无情背叛，内心一片淡然，面上也完全看不出烦忧之色。
　　曝光身份，不过是她意料之中的事，就算秦戏水不把这件事说出来，过些日子，她自己也会主动公开这个消息，借此与叶家脱离关系。
　　和江茗欢相爱，就注定她无法继续顶着叶家五小姐的身份生活——
　　毕竟，她的宝贝这么好，怎么能让她陷入世人乱/伦的责骂？
　　反正身份迟早会公开，那由谁公开，就成了最不重要的一件事。
　　叶玟妤放下手里的杯子，再次站回到床侧，语气平静温和，听不出一点烦恼，
　　“这件事，你不用担心，交给我就可以——”
　　话毕，她又俯下身，伸出一只手在江茗欢头上轻轻揉了揉，动作温柔的不像话，就连声音，也满是深情，
　　“不要怕我会伤心，我不伤心，也不难过——”
　　“既然确定了关系，就不能像以前一样偷偷摸摸，要在一起，就光明正大的在一起——”
　　“我不是你的阿姨，你也不是我的侄女，要剥离这层虚假的亲人身份，才能好好谈恋爱——”
　　“对吗？”
　　一字一句，都带着让人心安的力量。
　　江茗欢鼻尖忽的泛出一些酸涩，心间却被甜蜜涌满，一时间，竟然忘了应声，等到叶玟妤端着热水回来的时候，她已经躺到了病床另一边。
　　半张床空出来，被子虚盖着，一看就知道是什么意思。
　　只是抱着睡觉，应该不会出事——江茗欢如是想，红着脸拍了拍身侧空处，又朝女人招了招手，半截白皙光洁的小臂露在外面，青涩又撩人。
　　莫名的，就带了一点色/情的味道。
　　叶玟妤怔了怔，纠结过后，还是应了少女的热情邀请，紧抿着红唇躺到了床上。
　　月色朦朦，美人在怀——
　　总有人会睡不着。
　　作者有话要说：　　有点卡文…
　　虽然短，但总比没有强…
　　还有——快要完结≠马上完结呀QAQ


第九十章 
　　医院里住了好几天, 总算到了回家的日子。
　　江茗欢心里高兴，走出医院大门的时候，连脚步里都带着欢快的风。
　　因着这些日子都在病床上躺着, 叶玟妤便借着养病的理由, 把她的手机给收缴了，这会儿甫一看见大门口站着那么多的记者，个个手里都拿着摄像机和话筒，架势堪比采访顶级大明星一样，她着实吓了一大跳。
　　也不知道是谁把她今天出院的消息泄露给媒体了，才招来这么多人。
　　叶玟妤将人护在身后, 在保镖的帮助下才成功把江茗欢送上轿车。
　　沈直一早就在车里等着，见人进来, 二话没说，就直接合上了车门。
　　再下一秒, 车子一路朝前，扬长而去，只留下叶玟妤孤身一人, 待在医院门口，应付记者拷问。
　　江茗欢甚至还没有反应的时间，就再也看不到那道高挑纤瘦的背影。
　　她面色微微一变, 两只手攥着窗沿，目光始终放在车后, 直到彻底驶出市区, 才沉着脸回过头。
　　前座司机抬起头, 恰好从镜子里望见那张愠意欲发的小脸，连忙轻咳两声，解释着开了口,
　　“玟妤让我们先接你离开，她有事情要向媒体公布。”
　　是沈亦希的声音。
　　江茗欢愣了愣，面上冷意稍稍褪去，一双软唇轻轻抿了抿，而后转过头看了看身旁沉默温和的好友，冷静出声，
　　“阿沈，手机借我用一下——”
　　住院的时候，叶玟妤管的严，手机是一下都碰不得，那时候的江茗欢一心沉浸在和心上人相处的甜蜜氛围中，竟然忘了最重要的一件事——
　　叶氏继承人身体里流的不是叶家的血，可不是什么小事。
　　再加上二房那群人为自己塑造的弱势形象，以及媒体添油加醋的报道，还不知道外界会怎么攻击叶玟妤。
　　只怕网络上，现在全是铺天盖地的辱骂。
　　江茗欢越想越担心，脸色更加难看，她抬了抬眼，这才发现好友还在犹豫，便直接伸出一只手，看样子，是拿不到手机就不罢休。
　　五根细白修长的手指停在空中，异常引人注目。
　　沈直踌躇片刻，终究还是无法拒绝，一言不发的将手机递了过去。
　　其实，叶玟妤早就交代过所有人，这几天不许让江茗欢碰手机。
　　想起那些真假难辨的新闻，她难免有些不安，思虑过后，还是赶在江茗欢点亮手机屏幕前，轻声提醒，
　　“你看了…不要太担心…”
　　“叶小姐说，那些都是媒体乱写的…”
　　越是这样说，就越让人忍不住多想。
　　江茗欢心口没由来的跳了跳，终于点开了手机最新推送来的那条新闻。
　　意料之中，话题的女主人公，依旧是叶玟妤，只不过这次，讲的不是关于她的身世，而且关于她和叶家某个小辈暧昧不清的爱情故事。
　　八卦的气息几乎要溢出屏幕。
　　在这条新闻中，叶玟妤变成了一个依仗权势和身份的无耻小人，她凭借着自己的地位，将叶家大小姐的女儿接回叶家，而后，还以爱之名，将小侄女囚禁在身边。
　　同性恋、监视强迫未成年做不喜欢的事、和本该是侄女的小辈暧昧——
　　每一条，都和所谓真相相差十万八千里，却足够激起吃瓜人士们的愤怒。
　　评论区早已变得腥风血雨，一眼扫去，全是骂叶玟妤的。
　　江茗欢大致翻了两下，胸口被一口气堵住，怎么也出不来。
　　乱编，也要有限度。
　　她垂了垂眼，终于退出这条新闻，心中一片凉意。
　　不需要再往下翻，也能猜到现在所有人眼中的叶玟妤是什么形象——
　　车子一路疾驰，很快就到了附中附近。
　　属于江茗欢和叶玟妤的那套小房子，早已被提前赶到的记者蹲守，沈亦希远远一看，停都没敢停，车子打了个转，干脆开出了市区。
　　叶玟妤在郊区那套没人住的私人别墅，这会儿倒成了最好的藏身地。
　　三个人很快就到了目的地。
　　下车的时候，沈亦希接到了叶玟妤的电话，说了还没两句，话题就转到了一旁沉默不语的江茗欢身上。
　　才一会儿没见，就有人开始担心起自己的小女朋友了。
　　沈亦希听出好友语气中的思念，不由得轻轻笑了一声，面上也全是戏谑。
　　他摇摇头，眼神中有些无奈，却还是主动将手机递给了沙发上的女孩。
　　不难看出，江茗欢心情非常不好。
　　手机送到她手边，她只轻轻看了一眼，就别开头，直接起身进了卧室。
　　沈直坐在一旁，面色讶然，心理却掩不得有些失落——
　　相识两年，她从来没有见过这样闹小脾气的江茗欢，娇俏玲珑，不见半点人前冰冷。
　　就连生气，也带着撒娇的味道。
　　和她认识的小江，根本就不像同一个人。
　　毫无疑问，叶玟妤就是那个让江茗欢惦记整整两年的初恋对象。
　　愈是确信这点，沈直内心愈发酸涩，她抬起头，看向卧室时，就只见一道紧闭的房门，还没来得及收回视线，肩膀却被人轻轻拍了拍。
　　她回过神，目光中映出一张年轻阳光的帅气脸庞，那双黑眸中泛着安慰的光芒，瞬间就让她内心的躁动平静了些许，
　　“别太伤心——”
　　“喜欢，不代表非要得到——”
　　“至少，还能做朋友——”
　　那么明显的劝慰的话，就像在安慰失恋中的人一样。
　　沈直心里一惊，想要解释，却又不知该怎么解释。
　　气氛悄然安静。
　　沈亦希见她一脸局促，只微微笑了笑，没有再多说什么，顺其自然的转移了话题，
　　“你也去注意休息吧，忙了一天了。”
　　再怎么说，他也算的上半个长辈。
　　沈直抿抿唇，好半天过去，才点了点头，一言不发的进了房间。
　　临着合上房门的时候，还是没有忍住，朝客厅的青年道了声谢。
　　这世上，并不是所有的喜欢都理应得到回应。
　　更何况，她甚至连“喜欢”这两个字，都从来没有说出口。
　　＊＊＊＊
　　叶玟妤赶回别墅的时候，已经是过了深夜十二点。
　　沈直晚上被送回了酒店，沈亦希也回了沈家，偌大的别墅里，就只有江茗欢一个人。
　　空气里静悄悄的，一点声音都没有。
　　凌晨一过，温度也跟着降了下来。
　　江茗欢整个人锁在被子里，明明没有睡着，眼睛却是紧紧闭着。
　　黑暗中，什么也看不见，耳朵，却异常灵敏。
　　房门被打开的声音，女人悄声走近的声音…接连在耳边响起。
　　她攥紧被角，心里还是有些气，既气自己没有及时发现那些难听的网络舆论，也气叶玟妤瞒着自己，什么都不让自己知道。
　　已经互表心意的两个人，本就不该对对方有所隐瞒。
　　江茗欢正是坚信这一点，才会这么在意被欺骗。
　　即便在叶玟妤眼中，这欺骗的真正目的，是保护。
　　她胸口堵着气，身体背对着房门，虽然早就知道喜欢的人就站在自己床侧，静静地看着自己，却还是倔强的不肯主动出声。
　　被窝里暖和，但外面的空气却满是寒意。
　　叶玟妤站了很久，也不见床上的人有反应，犹豫了半秒，还是没有压抑住心里的渴望，抬步又往前走了些。
　　二指捻起被子一角，稍稍揭开，目光中，就只撞见一张白皙艳绝的小脸。
　　往日盈泛星光的水眸此时此刻正紧紧闭着，一排长而浓密的睫毛却微微轻颤。
　　一看就知道，并没有真的睡着。
　　叶玟妤看了看，一双红唇松了松，想要开口，却又没有开口。
　　纠结过后，还是什么都没有说，就离开了房间。
　　很快，卧室里就再次恢复了平静，就好像没有人来过一样。
　　江茗欢听见房门合上的声音，终于睁开了眼睛。
　　回过身，屋里一片黑暗，除了她，哪有第二个人的身影。
　　原本堵在胸腔那口出不来的气，不知不觉间就变成了委屈。
　　恋爱中的小女孩，尤其是年纪小的那一方，总是被照顾的时候居多，时间久了，也就被宠坏了，就连吵架，也总想对方来哄自己。
　　江茗欢在床上翻来覆去，一会想想叶玟妤，一会想想自己，稍不留意，时间就过去了半小时。
　　自始至终，房间外的女人，再也没进来过。
　　江茗欢再也等不下去，一张小脸愠意悄浮，翻了个身后，终于踩着拖鞋轻轻走向了房门。
　　终究还是她先沉不住气。
　　客厅里，并没有女人的身影。
　　她左右巡视两遍，什么也没有看到，直到目光穿过黑暗，望向阳台，才发现一个藏匿在黑暗中的纤瘦背影。
　　深夜、阳台——不用想也能知道叶玟妤在做什么。
　　江茗欢停在原地，眼睛微微睁了睁，呼吸中尽是冰冷纯净的气息。
　　阳台的窗户是开着的，但门却是锁着的。
　　夜风在里面转了一圈，顺便就把烟味儿一同带走。
　　即便走近，也几乎闻不到烟草的味道。
　　江茗欢推开门，目光落在窗台的烟灰缸上，表情微不可见的变了变。
　　再抬眼时，女人食指夹着的半根没抽完的女士香烟，已经被扔了进去。
　　烟味终于浓郁了一些。
　　叶玟妤眉头轻皱，不由分说，直接将人牵出了阳台。
　　方才想心事太过出神，居然没有意识到江茗欢过来。
　　从两人确定关系时起，她就再也没有抽过烟。
　　只不过最近被叶家的事弄的焦头烂额，顾斯然又对她的小女朋友虎视眈眈，她心里烦闷，这才又忍不住犯了烟瘾。
　　阳台的门被合上，但她身上的淡淡烟味却怎么也掩不住。
　　空气倏地变得沉闷。
　　江茗欢双唇紧闭，目光沉沉，显然是在生气。
　　叶玟妤瞧见她表情，心里猜到几分，伸出手正想碰碰那张软嫩脸庞，但想起自己的手刚刚摸过烟，只得又将手收了回来。
　　好半天过去，她才温声开口，语气中，也全是湿润绵密的爱意——
　　“醒了？”
　　江茗欢听见这两个字，心里没由来的泛出酸意，她微微抬了抬眼皮，将女人精致的脸孔看在眼中，怔仲好几秒，才控诉般的委屈开口，
　　“再不醒，是不是一晚上都别想跟你说话了？”
　　作者有话要说：　　生动诠释——真情侣连吵架都是在秀恩爱（ ?ω?)


第九十一章 
　　小女朋友不开心了——
　　叶玟妤看见眼前人的委屈表情, 忍不住勾唇笑了笑，
　　“还在生气？”
　　黑暗之中，两个人的手正紧紧牵着。
　　叶玟妤的手很很凉, 暖气顺着江茗欢的手心静悄悄渡过去, 轻呼呼就熨热了她的心。
　　十指相扣，情侣之间的亲密动作。
　　江茗欢动了动唇，眼底依旧藏着委屈，抬眼时，目光却不自觉的看向女人漂亮又精致的脸——
　　微软红唇，轻轻张开, 呼吸中尽是淡淡烟香，翘挺的鼻尖在月色下映出一点白, 两颊边侧贴着几缕乱发，整个人看上去勾人的要命。
　　哪个春心萌动的小姑娘见了不得多看几眼？
　　江茗欢不敢再看, 慌忙别开头，视线落到平滑的地板上，两条纤细的小腿也跟着往后退了退。
　　“是, 我就是生气了，气你什么事都要瞒着我，难道在你眼里, 我永远都是一个小孩子吗？”
　　满是质问的一句话，却让叶玟妤再一次忍不住轻笑。
　　相爱的两个人, 总是会情不自禁的将对方纳入自己的羽翼之下, 舍不得对方受一点伤害。
　　作为这段关系中更成熟的一方, 叶玟妤要考虑的事情，远比江茗欢想象的，要多的多。
　　思虑过后, 她还是摇了摇头，温柔的出了声，
　　“我只是不想你替我担心——”
　　和前世不同，这一世身份曝光和小侄女无关，但却和顾家扯上了关系，这可不是能用巧合两个字来解释的事。
　　秦戏水糊涂，只因为一时的气愤，就着了顾斯然的道，她哪里想过，女儿再怎么不听话，也都是自己的女儿。
　　只要女儿待在叶家一天，她的地位就不会受到二房那群人的威胁，可一旦女儿被赶走，就意味着她迟早也会有离开叶家的一天。
　　叶老爷子这些年的宠爱和照顾，叶玟妤全都记在心头，她并不贪恋叶家的金钱和地位，只不过叶氏是老爷子的心血，她怎么，也不能看着这么大的公司落到顾家手里。
　　顾斯然想要的东西很简单，一是叶氏;二是江茗欢。
　　每一样，都是她想要努力珍惜守护的。
　　原本是安慰的话，可江茗欢却越听越生气，表情也变得颇为不悦，半天过后，还是气呼呼的出声反驳，
　　“我是你女朋友，为什么不能替你担心？！！”
　　“这又不是什么小事，整个叶家的人都想着对付你，我想跟你一起面对，这也不行吗？”
　　“你要是真的不想让我掺和，那以后我干脆什么都不管，什么都让你自己来应付。”
　　“这样——你满意了？”
　　赌气的话一句接一句，每个字里都藏着忿忿不平，隐在这不平之下的，是丝丝缕缕缠绵悱恻的情意与关怀。
　　叶玟妤怎么会听不出来？
　　心口涌出一阵甜蜜，将连日来的烦忧掩埋，即便到了此时，她也不敢确定——
　　她所渴求的维护，好像已经成了触手可及的东西。
　　或许，江茗欢说的没有错，有些事，是应该由她们两个人一起面对。
　　手下用了些力，指尖握住，而后又轻轻松开，就像她此刻的心情一样，带了些微妙的兴奋——
　　和喜欢的人并肩作战的兴奋。
　　空气中弥漫着一层淡淡的寒意。
　　女人张了张唇，没有发出任何声音。
　　昏暗中，两人的身体渐渐(和谐)，叶玟妤伸出手，指尖停在江茗欢(和谐)，久久不曾落下，直到身前人主动扑进怀里，才弯了弯唇角。
　　(和谐)温热渐浓，她正想说话，耳边却响起一道轻灵盈耳的少女声音，连语气，也一改之前的委屈温软，变得自信又强势——
　　“不要总把我当小孩子，就像你那天晚上说的，我长大了，也可以保护你…”
　　小说里没有人愿意给予的关心与爱护，她愿意给——
　　搂紧心上人的腰，仰起头，红唇凑近，在一片浅淡烟香味中，一个浅浅的吻悄悄落下。
　　唇角点点湿润痕迹，似在诉说爱意。
　　叶玟妤滞了滞，心神瞬间被这个轻吻吸引，半天过后才悠悠反应过来——自己被偷亲了。
　　江茗欢表达爱意的方法，永远都这么简单而直接，不带一点羞涩。
　　她心中泛出丝丝欢喜，绵密交错，覆满心尖，连双瞳中，也都是隐秘的爱恋。
　　小女朋友这么主动，她再退缩，估计得更加生气。
　　叶玟妤微微笑了笑，指尖松动，放开怀里人的同时，表情也变得正经了不少。
　　叶家的事，可没有江茗欢想的那么容易。
　　空气倏然安静下来，两人的手不知何时又互相握在了一起。
　　食指指尖在女孩掌心轻轻划了划，亲昵又自然，叶玟妤目光严肃，定定的看着面前的白皙小脸，直到对方眸中露出困惑，才轻启红唇，从喉咙里慢慢挤出几个字，
　　“那…如果保护我，意味着要面对危险，你会害怕吗？”
　　怕？
　　江茗欢愣住，大脑甚至来不及思考，就直接摇了摇头，
　　“当然不怕！”
　　那么肯定的答复，瞬间让女人眼底泛出笑意。
　　叶玟妤情不自禁五指用力，将手心的那只小手握的更紧。
　　何其有幸，这么困难的时候，有个小傻子愿意和自己一起面对。
　　有些事情，也是时候让江茗欢知道了。
　　她点点头，眼中闪过一道晦色光芒，快的，几乎让人察觉不到。
　　身份被曝光，不过是顾斯然下的第一步棋。
　　而这场棋，早在两年前，他已经开始布局，当年叶玟媛婚事告吹，多亏他在背后帮忙，才没有让宋家退婚。
　　而苏宁玉那些人，和顾斯然的交易，也正是从那时候开始。
　　叶氏家大业大，但也拦不住有人在暗地里给叶玟妤下绊子，公司的生意总出事，次数多了，也能察觉出其中异常。
　　而所有问题的来源，最终都指向同一个人——顾斯然。
　　想来，他出国之后，就盯上了叶家的家产，再往深想，当年提出和叶玟妤相亲，大概也只是夺取叶氏的手段之一。
　　“你应该不知道，顾斯然已经和苏宁玉说好了，一旦他帮二房的人拿到公司继承权，你到时候，就必须和他结婚。”
　　女人的声音一片清冷，听不出多余情绪，只是提到结婚两个字时，表情还是不可避免变得阴冷。
　　没有人愿意自己放在手里宠着的小宝贝天天被别人惦记。
　　尤其还是自己看着长大的小姑娘。
　　大厅里站了许久，周身烟香味尽散，只剩指尖淡淡余温。
　　失神之中，叶玟妤伸出手，右手覆上眼前人的脸，五指轻抚，直到感受到指尖传来的温热，内心的躁动才稍稍平息。
　　“他既想要你，也想要叶氏，和你结婚，他才能有合理正当的理由，从叶家的人手里，拿走叶氏的一切。”
　　“秦戏水很蠢，苏宁玉也很蠢，她们居然真的认为一个外人会帮她们——”
　　尤其是像顾斯然这样的唯利是图的商人——
　　叶玟妤胸口沁出一阵寒意，轻轻冷笑一声，却怎么也掩不住内心的失望。
　　而听她说完这些的江茗欢，早已惊讶的连嘴唇都合不起来。
　　她知道小说里男主和女主爱的死去活来，可穿进书里的她，虽然顶着女主的身份生活，却从来没有主动和男主有过更近一步的接触。
　　算起来，她和顾斯然，也不过只见了区区几面而已。
　　她从来没想过，仅仅只是这么几眼，就能让他如同小说里写的一样，再次对自己情根深种。
　　怎么想，都觉得不可能。
　　江茗欢抿抿唇，面上有不解，也有担忧，也不知道过了多久，直到停在颊边的五指松开，她才痴愣愣的开了口，问出了自己的疑惑，
　　“顾斯然要和我结婚，他喜欢我？”
　　“还有，我要和谁结婚，是我自己的权利，凭什么苏宁玉那帮人要拿我当作她们谈判的筹码？”
　　她拧了拧眉，目光中透着些微愠意，像是除外发怒边缘的小猫，下一句话要是没说好，轻易就能让她炸毛。
　　叶玟妤心情原本有些燥郁，看见这表情，也没忍住笑了笑，
　　“顾斯然喜不喜欢你，我不知道，但目前来看，他对你非常感兴趣，甚至于愿意为了你，用一种不那么惨烈的方式来摧垮叶氏——”
　　叶家易主，杂事繁多，叶玟妤走后，公司的管理层也得跟着换一批，二房那三个少爷小姐，能力不行，野心却不小，只怕顾斯然只要稍微动动手脚，就能轻易将叶氏的一切都据为己有。
　　要不是为了江茗欢，他何必用现在这么麻烦的方法来达成目的？
　　想到这里，她忍不住又看了看眼前的人，眼底里隐藏着浓重的占有欲和爱意。
　　“我跟他见都没见过几次，他怎么会、怎么会…”
　　江茗欢想不通，面色有些为难，叶玟妤的眼神太过强势热烈，像是一团烧的正旺的火，几乎要将她的心也一同灼烧。
　　“或许，正是因为你不喜欢他，所以他才会对你感兴趣，毕竟，他身边的女人，没有一个像你这样，对他那么冷淡——”
　　这句话，江茗欢总算是听懂了。
　　顾斯然对她，不是喜欢，也不是爱，只是单纯的征服欲作祟罢了。
　　像是猎人捕杀猎物，越难征服的猎物，越有挑战性，得到的时候，才会带来更多的成就感。
　　想通这点，她才释然了一些。
　　“就算是这样，也不代表我就要和他结婚，苏宁玉以为自己是谁，她有什么资格决定我的未来和婚姻？”
　　身在叶氏这样的家庭里，很多事情，就容易变得身不由己。
　　很多事，江茗欢都不知道。
　　叶玟妤笑笑，伸手摸了摸女孩的脸，而后才轻声解释，
　　“她们不了解你，以为你会听话，才会替你应承下来，更何况，这世上又有哪个女孩子，会看不上顾斯然这样的男人？”
　　虽然是很平淡的语气，但江茗欢却从这句话里听出了不一样的意思。
　　要说这世上有谁看不上顾斯然，第一个要数的，不就是叶玟妤本人吗？
　　脑海中凭空出现一个猜想，江茗欢无意识的瞪了瞪眼睛，嘴唇张张合合，好半天过去，才震惊的开了口，
　　“你说顾斯然对不喜欢自己的女人最感兴趣，没记错的话，两年前，你好像拒绝过和他相亲——他怎么没有纠缠过你？”
　　叶玟妤闻言挑了挑眉，表情有些戏谑，思虑片刻后，方才轻笑着回应，
　　“你怎么知道——他没有追过我？”
　　顾斯然追过叶玟妤吗？毫无疑问，答案是肯定的。
　　两年前主动相亲，却以失败告终，出国前托秦戏水出面，想和叶玟妤喝个茶，也被无情拒绝。
　　顾斯然惦记叶玟妤，可也是惦记了足足两年。
　　江茗欢去了江城，关于叶玟妤这两年是怎么过的，也并不是特别清楚。
　　虽然经常向宋悦询问，但得到的，也只是一些无关痛痒的消息，毕竟，顾斯然隔着国家追求叶玟妤这事，也不是她能当作八卦随便说的。
　　她咽口气，胸口无端堵堵的，抬起头时，女人脸上还挂着淡淡的笑，更是让她心口酸酸的。
　　她咬咬唇，内心虽然不开心，却还是赌气似的轻轻出声，只是话里的酸味，都快要漫出来——
　　“这么说，他肯定也追过你了…”


第九十二章 
　　“嗯, 追过。”
　　叶玟妤很坦诚，对于这件事，她并没有隐瞒的打算。
　　原本就心里泛酸的江茗欢, 听了这话, 表情又微微变了变。
　　虽然内心极度讨厌男主这个渣男，也知道经历过重生的叶玟妤不会再对男主有任何好感，但她还是忍不住想要吃醋。
　　她还在晋市的时候，并没有听说过顾斯然和叶玟妤有什么交集。
　　只怕是她离开的那两年，顾斯然才对叶玟妤展开了追求攻势。
　　两年时间，错过就错过了, 再也不会有重来的机会。
　　她不在的日子里，又岂止顾斯然一个人追过叶玟妤？
　　回想当初那个小明星, 对叶玟妤那么主动，投怀送抱不说, 还请吃饭请看电影，至今想起来，心里都还赌得慌。
　　江茗欢心里不痛快, 一张小脸也崩的紧紧的，看样子，又是在生闷气——
　　气到, 连顾斯然追求叶玟妤之后的事，都不愿意继续追问。
　　这样的江茗欢, 似乎比平常, 更加招人喜欢。
　　叶玟妤忍不住弯了弯唇角, 眼底也漫出几丝笑意，
　　“怎么不接着问了？不想知道后面的事？”
　　那么温柔的口气，说的却是这么让人生气的话。
　　江茗欢望着女人的粲然笑颜, 实在气不过，狠狠地回瞪了一眼，随后直接将手从女人手里抽了出来，一脸怒气的冲回了卧室。
　　转眼间，客厅里就只剩下一个人。
　　叶玟妤杵在原地，摸了摸鼻子，再下一秒，房门砰的一声被合上。
　　看样子，是从里面给反锁了。
　　别墅所有房间的钥匙都在抽屉里放着，倒不用担心打不开门。
　　从锁门到开门，不过只隔了五分钟。
　　时间并不长，却足够江茗欢将醋意转化成更深的愠意。
　　重新窝回床上，身体已经感受不到任何暖意。
　　她心里有气，一个人裹着被子悬在床侧，只怕再往外挪一点，整个身体就要滚下去。
　　叶玟妤将房门轻轻合上，连钥匙都来不及拔，就径直走到了床前。
　　被子下的人一动不动，连脑袋都没露出来，她叹口气，脱了鞋子，也钻进了被子里。
　　在医院的时候，江茗欢晚上睡病房，她住酒店。
　　除了人刚醒那天，两个人鲜少有这样同床共枕的机会。
　　这会儿进了同一个被窝，虽然谁也没有说话，但空气中的温度却无端升高不少。
　　感受到身后的女人慢慢靠近，腰间也被一只细长软白的手臂轻轻揽住，江茗欢没忍住又红了脸。
　　那只手不安分，圈着她的腰，将她慢慢往自己怀里带，直到两人的身体一同回到大床中间，都没有再松开。
　　过于亲密暧昧的动作。
　　身后抵着的，是女人柔软的胸部，那么明显的触感，隔着一层薄薄的睡衣，也能大致感受到它的形状。
　　江茗欢不敢动，只能任由女人的指尖在腰侧摩挲。
　　万分刻意的撩拨——
　　她终究还是抵不住这感觉，正想往旁边逃，纤腰却被紧紧圈住，丝毫都动弹不得，两个人的身体，甚至还有越贴越近的趋势。
　　太旖旎了。
　　江茗欢无意识的喘了喘，虽然尽量压低声音，但在这寂静房间，还是异常入耳。
　　叶玟妤显然听到了，虽然看不见怀里人的表情，却也不难猜到，此时此刻的江茗欢，必定是面脸通红，眼含春水，呼吸带热的模样。
　　情动的模样。
　　她轻笑一声，身体往前倾了倾，两道柔软物事便似有意又似有意的在女孩背后擦过——
　　像在主动勾引。
　　腰软了，腿也跟着软——
　　回想起酒醉之夜的疯狂，江茗欢心跳愈发的快。
　　只是被叶玟妤从身后静静抱着，就足够让她春心泛滥，想起那些舒服又美好的真实触感——不论是梦里，亦或是现实。
　　而现在，那只曾带给她快乐的手，正停在她腰上，一动也不动。
　　微微泛凉的一只手，江茗欢握住的时候，还生出一些惊奇。
　　她先轻轻碰了碰女人的大拇指，而后又装作不经意的样子，捏了捏女人的食指。
　　软软凉凉的手指，明明没什么特别的，却像是得了趣一般，一根接一根的往下触碰。
　　直到将十根手指都摸了个遍，女人才笑着出声，
　　“摸够了？”
　　自以为小心翼翼的动作，原来全被对方看进了眼里。
　　江茗欢生出几分羞怯，一时间不知道该说什么，干脆抓着女人的手转过了身。
　　两个人的姿势，瞬间就成了面对面的模样。
　　“那是不小心碰到了，我才没有摸！”
　　还是嘴硬。
　　她咬紧下唇，拒不承认自己对女人的漂亮十指爱不释手，已然生出痴迷的心思。
　　但她不说，叶玟妤也能猜的到。
　　两人指尖相碰的时候，密密的爱意从中撞出，就差直接将“我爱你”三个字说出来了。
　　她反手一握，五指便紧紧扣住了江茗欢的手，面上的笑意，也越来越大，
　　“你吃醋的样子，很可爱，我也很喜欢——”
　　“顾斯然追过我，但是，也仅止于此，他给我送过礼物，我一件都没有收——”
　　“其实，他追我的时候，甚至都没有正式和我认识——”
　　“我不喜欢他，永远都不可能喜欢他，在我心里，永远都只有一个小宝贝，这个人，你知道是谁——”
　　江茗欢安静听着，目光中的愠意终于消散，表情也变得柔软。
　　夜深人静的时候，好像格外适合说情话，像叶玟妤这样冷的像石头、硬的像木头的女人，也忽然开了窍一样，一说，就再也停不下来——
　　“不要吃醋，也没有必要吃醋，因为真正该吃醋、该害怕的人，应该是我才对——”
　　“当初听段情说，你是和顾斯然一起回的晋市，知道我当时有多难受吗？”
　　“或许，用难受这个词，还不够贴切——不想承认，但我就是害怕、嫉妒，我怕你被他抢走，怕你不再喜欢我，也怕你——被我伤了心，从今往后不要我，把我一个人丢在叶家。”
　　“不要太纠结错过的那两年，我现在是你的，未来也只会属于你——”
　　“你是我的宝贝，怎么能质疑我喜欢别人？”
　　叶玟妤笑着出声，右手从被窝中伸出，在心爱的女孩脸上轻轻抚了抚。
　　那么多表白的话，江茗欢几乎都快要听晕过去——
　　她怎么也想不到，木头人一样的叶玟妤，也会有这样的一面。
　　温柔的诉说爱意，告诉她不要怕，一声一声的喊她“宝贝”——
　　听的她心都快酥了。
　　她甜的晕晕乎乎，双颊泛红又泛热，居然不知道该说些什么来回应。
　　说情话表白，本该是她的强项，这好本事偏偏被叶玟妤偷学了去，还用在自己头上，把自己撩成现在这幅脸红心跳的蠢样——
　　江茗欢轻喘口气，气息里都全是暧昧流转。
　　她抿抿唇，喉咙生出一些干涩，鼓起勇气抬起手，捧住叶玟妤的脸，悄悄送出一个羞涩的吻。
　　空气越来越热。
　　这样美好的夜，总该发生些什么，才不枉它来过。
　　心跳越来越快，江茗欢终于鼓起勇气，红着脸，用只有她们两个人才能听见的声音，轻轻出声，似在撒娇，又似在勾引——
　　“那你——要不要和你的小宝贝，做一些成年人该做的事？”
　　作者有话要说：　　你们说，这章会不会被锁？


第九十三章 
　　成年人该做的事——
　　那么直白的表达, 更何况还是心爱女孩的请求，又有哪个人能拒绝的了？
　　卧室的灯始终是关着的。
　　黑暗之中，床上两道柔软修长的身体随着(和谐)纠缠。
　　时间慢慢流逝, 月色朦胧时, 就只剩下伴随着低泣的少女(和谐)。
　　考虑到小孩身体才恢复，叶玟妤并不敢做的太过分。
　　虽说欺负人的手段收敛许多，但亲热时说出的情话却是一句比一句甜，一句比一句刺激。
　　江茗欢全身发烫，到最后两条腿都软的没了一点力气，(和谐)身子蜷缩在心上人怀里, 任由对方替自己处理(和谐)过后的痕迹。
　　她半眯着眼睛，长而浓密的睫毛随着身体的颤动轻轻扬了扬, (和谐)光洁的后背正抵着女人的(和谐)，瞬间让她忍不住这滑嫩触感, 轻轻哼了一声。
　　浑身上下本就没有哪个地方不敏感，女人却还像不知道一样，玉臂微伸, 就揽住了她的腰，唇角甚至还贴上她耳侧，轻飘飘的唤了一声,
　　“宝贝——”
　　温存的时候，江茗欢最听不得这样温柔的语气和这么亲昵的称呼。
　　她睁了睁眼, 眼皮轻轻抬了抬, 用尽全身力气才转过身, 一双漂亮的杏眼微微睁着，在晦暗夜色中闪过动人的光芒，就这样含羞带怯的看着眼前的女人。
　　“嗯？”
　　温软慵懒的回应, 连语气中都带着疲惫和餍足，活像只吃饱了饭食，在冬日暖阳下晒着肚皮取暖的小猫，怎么看怎么招人疼。
　　叶玟妤只瞧了一眼，就不自觉的勾起了唇角——
　　这是她的小孩。
　　她看着长大，想要宠一辈子的小孩。
　　“没事，累了就睡吧。”
　　她弯唇笑笑，眼底是绵绵密密的情意，像雾又像风，只薄薄的一层，就足以浸润任何一颗满怀爱意的少女心。
　　原本是有事要跟她的宝贝商量，可见人被自己欺负的眼睛都睁不开，她也舍不得再让人为别的事犯愁，想了想，还是什么都没说。
　　她笑的温柔又性感，凌乱的卷发披散在枕头上，还飘着一股淡淡的清香，江茗欢只感觉周身全是心上人的味道，心间愈发安定。
　　没做多想，她就听话的闭上了眼睛，还将小脑袋往女人怀里钻了钻——
　　信任又依赖的小动作，瞬间就让叶玟妤面上笑意又扩散了一些。
　　或许，世上最幸福的时刻，就是现在。
　　＊＊＊＊
　　一夜好眠。
　　江茗欢早上醒来的时候，身上已经换好了一套新睡衣，至于昨晚把她欺负到哭泣的女人，早就不见了踪影。
　　她踩着拖鞋，洗漱完毕后才打开房门，没有见到叶玟妤，却见到了坐在餐桌上的沈直和沈亦希。
　　颈上的草莓太过显眼，三人视线相撞的那一刻，江茗欢就立刻捂住了脖子。
　　沈直自然也看到了，除却这些暧昧痕迹，她看到的，更多的是江茗欢眼神里的幸福与爱恋。
　　她动了动唇，面上闪过一丝失落，但很快就消失，眼见江茗欢还傻站在门口没动，不由得轻轻笑了笑，
　　“叶小姐准备了早餐，你不吃吗？”
　　沈亦希也坐在一旁戏谑的笑，主动起身拉开对面的凳子，也冲房门口的人扬了扬手。
　　两个人一起招呼，江茗欢再怎么不好意思也不好推辞，犹豫了片刻，回到房间换了身高领毛衣，才红着脸，一脸羞意的走到餐桌前坐下。
　　粥还是热乎的，她静静地吃了几口，但叶玟妤不在，再美味的东西都会变得食之无味，半碗粥下肚后，还是没有忍住，目光总是情不自禁的看向别墅大门。
　　沈亦希见她这幅心急模样，也只得笑着摇头，主动开了口，
　　“玟妤出去了一趟，估计晚上才会回来。”
　　又出去了？
　　江茗欢听见这话，心里不免咯噔了一下，有些担心起心上人的安全。
　　毕竟，小说里写的清清楚楚，女配身份曝光后不久，苏宁玉那帮人就迫不及待的对她出手，恨不得马上让她死掉。
　　或许是她脸上的担忧太过明显，连沈直都看了出来。
　　不知道该怎么劝慰好友，她只得拿出手机递了过去，
　　“如果担心，就打个电话去问问。”
　　“叶小姐接到你的电话，应该会很高兴。”
　　不得不说，这确实是个好办法。
　　通过电话后，江茗欢面色总算恢复了自然，得知沈直下午就要回江城，她心里难免生出不舍，怎么也要亲自去机场送人上飞机。
　　叶玟妤早上出门的时候，叮嘱过沈亦希不准让江茗欢离开别墅，但她不在，哪有第二个人能管的住这小祖宗？
　　沈亦希劝不动，最后也只能把人带上。
　　一架飞机，一个离开的朋友，留下的，就只有随风消散的暗恋情丝。
　　沈直走之前，只以朋友的身份讨了一个最简单的拥抱——
　　“好好照顾自己。”
　　“提前说一句新年快乐。”
　　“开学见。”
　　再普通不过的三句话，说的人眼圈却悄悄红了。
　　江茗欢点头笑笑，伸手拍了拍好友肩膀，似在劝慰一般，
　　“我知道。”
　　“你也是。”
　　“新年快乐。”
　　作为朋友，她无法回应再多。
　　沈直走了，江茗欢心情有些失落，坐车回去的时候，天已经渐渐黑了，她坐在副驾驶座上，一言不发，脸色不怎么好看。
　　沈亦希时不时别过头看一眼，倒也没有多问，直到快要回到别墅时，身旁的女孩才轻轻的出了声，说出的话，似在询问他的意见，
　　“我想，我没有做错——”
　　或许，装作什么都不知道，比直接拒绝，能让人心里好受一些。
　　沈亦希听见这句莫名其妙的话，愣了片刻才反应过来——
　　原来，江茗欢已经看出来了。
　　他松口气，将车窗往下摇了些，冷风顺着缝隙往车里灌，瞬间就驱散所有的阴霾郁散，让车里的人彻底精神，
　　“你没有做错，现在这个结果，已经是最好的了。”
　　“她会慢慢放下的，不用太自责。”
　　“玟妤应该也不希望你为这件事愧疚。”
　　提到叶玟妤，江茗欢的表情不可避免的又变了变。
　　一日不见，如隔三秋。
　　心情不好的时候，总会格外思念自己深爱的人。
　　她点点头，没有再说话，心绪却渐渐飘远。
　　回到别墅的时候，客厅的灯已经亮了。
　　沈亦希将人放下，连声道别的话都没有说，就直接驱车离开。
　　毕竟还是让小祖宗出了门，等叶玟妤知道，多半又要责怪他照看不力了。
　　江茗欢看着扬长而去的轿车，微微抿抿唇，再回头时，大门已经被打开，她心心念念想了一天的女人正沉默着倚在门侧，静静地看着她。
　　只是被那样的眼神看着，心跳就忍不住加速。
　　女人的眉角微微舒展，看不出任何不悦。
　　江茗欢动了动喉咙，杵在原地踌躇了半刻，终于迈开了脚，一步接一步的往门口挪去。
　　天色已晚，凉风正甚，她穿的并不多，从车上下来后也觉得有些冷，两只手贴在腰侧，早已被冷风吹的苍白冰冷。
　　叶玟妤终究还是舍不得自己的小宝贝受寒，看着那人小心翼翼靠近的步履，心脏还是软成了一片，主动走下台阶，握住了那只没有温度的小手，将人牵进了屋子。
　　大厅里开了暖气，热乎乎的，再也感受不到一点寒冷。
　　眼看女人将自己推到沙发边上，就要将手松开，江茗欢再也忍不住这寂静，反手将女人的手拉住，而后仰起头，睁着一双湿润的眼睛看向女人，轻轻的开了口，
　　“你生气了吗？”
　　“阿沈要离开，我去送送她——”
　　不是没有把叶玟妤的话当真，恰巧是太把叶玟妤的话当真，才会这么担心她会生气。
　　夜间亲密时女人诉说的占有与爱意，每一句、每个字都刻进了江茗欢心里。
　　她太了解叶玟妤，甚至清楚的知道，在两人确定关系后，叶玟妤才是那个最没有安全感的人。
　　空气愈发安静。
　　两人互相看着对方，直到江茗欢眼神变得慌乱，叶玟妤才终于轻轻笑了笑——
　　“我没有生气，但是我有一点点吃醋。”
　　“如果我的小女朋友哄哄我，我应该会很开心。”
　　这是江茗欢从未听过的语气，温柔却又充满眷恋包容。
　　她滞在原地，好半天才回过神来，面上浮出些惊讶，连眼神里，都充满了不可置信——
　　叶玟妤，这是在向她撒娇吗？！
　　这个又冷又硬的女人，谈了恋爱后，不仅学会了说情话，连撒娇的本事也一起偷学过去了。
　　江茗欢垂了垂眼，心口不可抑制的泛出一丝甜蜜的喜悦。
　　这个女人，越来越过分了——不仅在床上欺负自己，下了床还欺负自己！
　　她咬咬唇，并不知道该怎么哄人。
　　在这段关系中，她被哄的时候总是占大多数。
　　思虑过后，她总算抬起头，怯生生的看了女人一眼，而后当着女人的面，迈开步子，伸出手，一手环住女人的腰，一手攀上女人纤瘦的肩，不轻不重的，将人抱进了怀里——
　　这是叶玟妤最常对她做的动作。
　　每一个轻柔的、充满爱意的细节，她全部铭记在心里，以至于第一次对喜欢的人做出这个动作时，就已经像练习过无数遍一样，熟悉的让人惊叹。
　　叶玟妤甚至还没有反应过来，下巴就抵上了女孩的肩。
　　唇角笑意尚未化开，耳畔就响起一道温软轻细的少女声音，瞬间，就让她脑海中的一切，都炸成了五彩斑斓的烟花。
　　那么欢喜，足够让她刻骨铭心。
　　她的小宝贝，抱着她，学着她的口气，一声一声的哄着她——
　　“宝贝，不要吃醋了好不好？”
　　“宝贝，玟妤宝贝——”
　　一句又一句“宝贝”，从耳边悄悄响起，细细密密的，像在倾诉爱意。
　　叶玟妤听着，嘴角就跟着弯了弯。
　　从来都不知道，原来被喜欢的人叫“宝贝”，是这么让人幸福的一件事。
　　两个普普通通的字，从江茗欢嘴里说出来，就跟裹了蜜糖一样，丝丝缕缕都带着甜甜的味道。
　　都是女孩子，都想被喜欢的人捧在心尖上宠。
　　叶玟妤也不例外，外表再冷硬坚强，内心依旧有柔软的一面。
　　只不过世上人千千万，能翻山越岭踏过她心上坚冰，触碰她心底脆弱的，也唯有江茗欢一人罢了。
　　“宝贝”两个字叫了多久，两个人就抱了多久。
　　分开的时候，叶玟妤脸上依旧挂着笑。
　　或许，这偌大客厅里的，也就只有江茗欢本人，不知道自己方才那一句句“宝贝”的威力有多大了。
　　她一向见不得叶玟妤笑，尤其是那么温柔又充满爱意的笑。
　　这会儿不过只是盯了一小会儿，脸就自己红了。
　　叶玟妤见状，眼底笑意更甚，心中喜欢的不得了。
　　爱意藏不住，就反映到了动作上。
　　不知何时，五根冰凉手指就落在了那满是红热的脸颊上。
　　江茗欢没有躲，还主动将身体往前送了送。
　　叶玟妤察觉出这小动作，心下更软，说话的语气，也无意识的变得更加轻柔，
　　“好了，我现在不吃醋了。”
　　“该说正事了——”
　　正事？
　　江茗欢一愣，随后红着脸抬了抬眼，目光中尽是困惑，一张小脸也变得正经，
　　“什么正事？”
　　气氛倏地严肃。
　　女人挑了挑眉，红唇微动，轻轻吐出一句话，只一秒，就让她惊滞在原地——
　　“你愿意——成为叶家新的继承人吗？”


第九十四章 
　　成为叶家继承人？
　　江茗欢张张唇, 脑海中忽然浮现不久前去叶氏工作的那一天，叶玟妤也曾说过类似的话——
　　“你要坐，就要坐总裁的位置。”
　　原来, 这句话并不是在开玩笑。
　　只是, 按照叶老爷子的遗嘱，她并没有继承叶家的权利。
　　想通这点，江茗欢面上忍不住有些讶异，思考了半天，方才摇摇头，轻轻出声,
　　“这种事，不是我愿不愿意就能行的。”
　　苏宁玉那些人, 觊觎叶氏总裁的位置多年，现如今好不容易将最大的眼中钉赶出了叶家, 又怎么会让她去抢夺继承人的位子呢？
　　叶玟妤见到眼前人表情，微微笑了笑。
　　她向来是既有自信又有能力的强者，更何况江茗欢还是她想要保护一生的人, 这些事，她自然是打理好了一切，有了十成把握, 才敢直接说出来的。
　　前世死的憋屈又冤枉，重生后再回顾上辈子的事, 居然发现了许多蹊跷的地方。
　　那时候她身份刚曝光, 还没有过几天, 就发生了那场离奇车祸，现在想想，才察觉出其中古怪。
　　按理来说, 二房的人虽然恨她，但怎么也没有到非要让她死的地步，思来想去，也就只有一种可能，那就是——
　　只要她活着，苏宁玉就永远无法得到叶家全部的家产。
　　这个猜测一旦生出，就像深海中的水草一样，在内心疯狂生长，要她势必查出其中真相。
　　重生过后，叶玟妤多留了个心眼，将二房几个人的底细查的一干二净，很快，就查到了前世被害的源头。
　　叶家老爷子生性多情，叶玟妤被秦戏水从乡下带回叶家的时候，他已经快要五十岁。
　　年纪越大，对小辈的宠爱就越多，更不用说，自己这个小女儿是那么乖巧聪明。
　　叶家大小姐叶玟希在的时候，老爷子最疼爱她，但后来她逃婚离家，老爷子多少对这件事生出些失望，那些宠爱，也就在无形之中都转移到了小女儿身上。
　　至于四小姐叶玟媛，总是被忽略的那个。
　　老爷子疼爱叶玟妤，这一宠，就是十几年，就连后来生病的时候，不顾苏宁玉如何哭喊吵闹，也要把公司交到她手里。
　　相比秦戏水那做作虚假又充满控制欲的母爱，叶老爷子的父爱，却是真真切切存在的。
　　这也是叶玟妤无数次想要离开叶家却又没有离开的真正原因——
　　她不想看到老爷子辛苦打拼一生的公司，被那三个没有能力的哥哥姐姐搞垮。
　　叶老爷子的宠爱，她一直记在心里，但即便是这样，她也从来都没有想到过一件事，也正是这件事，让前世的她活生生被害死。
　　太多的风光荣耀，最容易招致嫉恨。
　　叶玟妤不知道，原来她的养父，从一开始，就已经知道了她根本不是叶家的人。
　　但他愿意装作不知道，也愿意去疼爱这个听话又懂事的小女儿。
　　离世之前，他立了两份遗嘱，一份公示，将公司交给最信任器重的叶玟妤，另一份，在律师手里。
　　前世身份被曝光之前，没有人知道另一份遗嘱的存在。
　　上辈子，苏宁玉正是赶在叶玟妤之前，看到了遗嘱的内容，才那么心急的动了杀人之心。
　　不为别的，只因为，那遗嘱上清清楚楚、明明白白的写着——
　　无论叶玟妤是否是老爷子的亲生女儿，老爷子都承认她的身份。
　　和这份遗嘱放在一起的，是一份收养证明书。
　　也就是说，就算叶玟妤身份曝光，她也是叶家承认的养女，苏宁玉那些人，根本就没有资格将她赶走。
　　当然，这些事，前世的叶玟妤全部都不知晓，以至于这辈子在看到遗嘱的那一刻，心中也是一片震惊。
　　江茗欢静静听着，内心已不是惊骇两个字能形容。
　　关于叶老爷子，原书中几乎没有任何描写，她怎么也想不到，原来他早就知道了叶玟妤的身份，还为了这个女儿偷偷去办了收养证明。
　　和秦戏水相比，谁是真心的，一眼就能分辨出来。
　　难怪，叶玟妤拼死累活，也要天天加班——
　　父亲疼爱女儿，女儿自然也会给出回报，再简单不过的一件事。
　　江茗欢理了理思路，而后咬了咬唇，试探性的开了口，
　　“所以，你的意思是——你现在还是叶家的人。”
　　叶玟妤闻声浅笑，点点头，没有反驳，
　　“是，目前还是，遗嘱我已经拿到了，一旦公开，二房的人就再也翻不出什么水花——”
　　有些话，不需要说的太满，也能听懂其中真正的意思。
　　叶玟妤没有说完的后半句话，江茗欢心里已经有了数。
　　这个女人不止一次强调过，希望能光明正大的和自己在一起，而公开关系的前提，就是她彻底脱离叶家。
　　叶老爷子的出发点是好的，或者就像叶玟妤本人一样，他也没有想过，自己这个向来听话的小女儿，也有一天会想要离开自己亲手建立的家。
　　公司留给江茗欢，然后才能摆脱叶家五小姐的身份——
　　叶玟妤的所有考量，全部都已经做好万全的打算。
　　“可叶家是叶老先生留给你的，他不会希望看到你把公司送给别人。”
　　江茗欢想了想，还是摇头。
　　光是把家族继承权交给女儿，而不是儿子，就足以让很多外人无法理解，更不用说，叶玟妤甚至连亲生女儿都谈不上，只是个区区养女。
　　想必，叶老爷子是真的疼爱这个小女儿。
　　叶玟妤知道江茗欢的顾虑，心里有些宽慰，又有些无奈，
　　“第一，你不是别人，你是叶家的人，你的身体里，流的是叶家的血;第二，我早就说过，我不想顶着现在这个身份生活，我想——
　　堂堂正正的跟你在一起。”
　　“如果你不答应，我一样会选择脱离叶家，只不过那时候，公司就会落到顾斯然手里了——”
　　仅仅只是想到有这个可能，女人的声音就不自觉的泛出冷意。
　　江茗欢听出这句话里的担忧，踌躇半刻后，终是不舍得心上人烦恼，点了点头，轻声应下，
　　“如果是你希望的，那我愿意——”
　　＊＊＊＊
　　一切都和叶玟妤事先想象的一样，遗嘱公开的瞬间，网络上舆论哗然，苏宁玉本人，甚至当场气晕过去。
　　收养书和遗嘱上的签名，是老爷子亲手写的，没人能反驳这两份文书的法律效力。
　　叶玟妤到底，还是叶家的人。
　　要说谁最后悔，没人能比得上秦戏水，不说二房的人不知道老爷子留了这么一手，就是她自己，也不知道当年自己那些小动作都被老爷子看的一清二楚。
　　叶玟妤重回叶家，她却再也无法像以前一样，仰仗女儿的身份权势，成为叶家真正的女主人。
　　叶家待不了，还没来得及回秦家，就接到了医院的电话，说已经派人过来接她。
　　秦戏水坐在沙发上，一张保养得宜的脸上尽显沧桑，临要出门那一刻，终是没有忍住，落下两行后悔的眼泪。
　　苏宁玉就这样眼睁睁看着自己半生的对头被送去疗养院，心里非但没有半分喜悦，反而被焦躁铺满。
　　对待名义上的养母尚且如此，更不用说处处针对自己的人——
　　苏宁玉深知叶玟妤下一个要对付的就是自己，她咬咬牙，不愿意坐以待毙，赶在人回来前，就收拾好东西，搬出了老宅。
　　往日还算热闹的屋子，一时间，居然只剩下一些仆人，主子们，一个个都消失的无影无踪。
　　叶玟妤带着江茗欢回来的时候，整栋宅子鸦雀无声。
　　客厅的灯虽然是开着的，但一个人也看不到。
　　空气中阴冷又寂静，让人生不出一点暖意。
　　江茗欢进到屋里转了转，因为看不到人，眼里有些困惑，
　　“为什么一个人都没有？”
　　“你妈妈也不在？我还以为她会向你道歉——”
　　提到秦戏水，叶玟妤的表情微不可见的变了变，对于这个控制欲极强的养母，再多的养育之情，也会被她的无理蛮狠给磨得消失殆尽。
　　进了疗养院，再出来就比登天还难。
　　不是狠不狠心的问题，有些人，留着就永远都是祸患。
　　叶玟妤走近，伸手牵住江茗欢的手，慢慢将人带到院子。
　　夜风习习，两人的手握在一起，却一点都感受不到寒冷。
　　出了客厅，她一路轻声解释，声音性感又低沉，似带着蛊惑人心的魔力，让人丝毫生不出怀疑的心思。
　　“她生病了，现在在住院。”
　　葡萄架下的秋千正随风飘荡，漫天星空之下，别有一番浪漫滋味。
　　犹记得第一次回叶家的那天晚上，她们两个人也像现在这样，从客厅走到后院，然后一起坐在秋千上聊天。
　　那时候的叶玟妤，还是一幅拒人于千里之外的冰冷模样——
　　江茗欢陷入回忆中，根本没有心思去探究女人话里的真假。
　　她的心绪，已经随着星光、月色和凉风，飘回了过去，飘回了两人肩靠肩谈心的时刻。
　　惊讶于能把那么久远的小事记得如此清楚，江茗欢不由得轻轻感叹了一声——
　　或许，从那个时候起，她对叶玟妤，就已经有了超越常人的好感。
　　不知不觉，两人就走到了秋千架下。
　　不需要对方催促，就很默契的一起坐了上去。
　　秋千轻飘飘的晃动，江茗欢的心也跟着晃动。
　　她歪着脑袋，半幅身体倚在女人怀里，慵懒的抬眼望了望星空，好半天后，才小心翼翼的开了口，
　　“你把公司给了我，那你自己呢？”
　　“我？”
　　叶玟妤愣了愣，反应过来后，转过头看了看怀里人的侧脸，忍不住轻笑了一声，
　　“我给你做老婆，你养我，好不好？”
　　作者有话要说：　　小江:谁给谁做老婆？？？？我懂了，这是在求反攻（ ?ω?)
　　最近非常的卡文，所以更新慢(?﹏?)


第九十五章 
　　老婆？
　　江茗欢听见这两个字, 眼睛不自觉的睁了睁，一张小脸瞬间覆满红晕。
　　要说更亲密的情话也听过，但好像哪一句, 都比不上“老婆”这个词——
　　那么令人心动, 甚至于到了情丝泛滥的地步。
　　叶玟妤面上还挂着浅淡的笑容，盈白月色照耀下，整张脸更显精致诱人。
　　许是因为喜欢的人就坐在身旁，她浑身的冰冷也全都消失不见，整个人都被一缕若有若无的温柔和煦包围。
　　“怎么不说话？”
　　眼看江茗欢痴痴仰着头，一句话也不说, 她眼底笑意渐深，还没反应过来, 就已经伸出了一只手，轻轻落到了那双饱满的红色软唇上。
　　“不愿意？”
　　不愿意？怎么可能不愿意？
　　江茗欢回过神, 点点头又摇摇头，表情中带了几分羞涩，急忙出声解释,
　　“当然愿意——”
　　听到了最想听到的回答，叶玟妤终于满意。
　　冰凉指尖沿着手心下温热的肌肤一路下滑，最后停在那道小小的下巴上, 手指微挑，那软唇便跟着被抬高, 呼吸中伴随着氤氲的淡淡清香。
　　漫漫星空下, 就只见两人的身体越贴越紧, 慢慢的，两双唇瓣也印到了一起。
　　那么深的一个吻，足够让人铭记到老去。
　　一吻过后, 江茗欢脸上的红热久久都不能散去。
　　夜风迎面刮来，她心里的火却越烧越旺，某种难以启齿的念想随着这火苗熊熊燃烧，将心田里的那股春水也烧的滚烫。
　　毕竟还是年轻气盛。
　　但心上人没有说话，她自然也不好意思主动开口。
　　空气中暧昧流转，两人继续在秋千上安静的坐着。
　　似是想到了什么事，叶玟妤忽然偏过了头，面色难得的露出几分为难。
　　接管叶家，就意味着江茗欢大学一毕业就要立刻回到晋市，至于留在江城读书的念头，恐怕只能成为泡影。
　　这场家产争夺战，本不该将江茗欢牵扯进来。
　　守护叶家，是叶老爷子的心愿，也是叶玟妤的心愿，可现在却偏偏落到了江茗欢的肩上，怎么看，都很不公平。
　　叶玟妤犹豫了小半天，目光落到身旁人低垂的眼睛上，内心愈发纠结，
　　“听段情说，你打算读博？”
　　读博——
　　江茗欢一愣，还没来得及回答这个问题，女人就再一次开了口，
　　“先别急着回答，公司迟早会交到你手里，作为叶氏现任总裁，我当然希望你能尽快回到晋市，但是作为恋人，我更希望你能说顺从自己的心意，做自己想做的事。”
　　“如果这是你的梦想，我不介意多等你几年。”
　　女人的声音，沙哑如风，却比风更柔软。
　　叶玟妤有多想脱离叶家五小姐这个身份，没人比江茗欢更清楚。
　　她知道，所谓多等几年，就意味着叶玟妤要在叶家多待几年。
　　互相深爱着的人，总是会不自觉的替对方着想。
　　叶玟妤比如，江茗欢亦是如此。
　　不希望心上人为了自己在这个冰冷的家继续待下去，她直接摇了摇头，拒绝了女人的提议，
　　“不用了，当时决定读博，只不过是为了逃避回晋市、也逃避见你…现在既然确定了关系，当然是越早回来越好。”
　　“毕竟，谁会愿意谈异地恋啊~”
　　半是玩笑半是正经的语气，却也掩不住眼神中那股淡淡的失落。
　　旁观江茗欢整整两年大学生活的叶玟妤，又怎么会不清楚她究竟是不是真的不想读博？
　　倘若仅仅是为了逃避回晋市，可以有很多方法可以选择，为什么偏偏选择读博？
　　只怕大部分原因，还是因为这才是她真正感兴趣的事。
　　叶玟妤眸光沉沉，没有再说话——
　　如果这是江茗欢的梦想，那她心甘情愿做出退让。
　　＊＊＊＊
　　叶家的事，似乎已经止步于此。
　　秦戏水被送走，苏宁玉也搬出了老宅，这偌大的高级别墅，到头来，居然没有人愿意住了。
　　临近新年，随处都弥漫着过年的欢乐氛围。
　　附中附近那栋小房子，装满了曾经甜蜜又苦涩的回忆，真的离开的时候，江茗欢心里难免生出了几分不舍。
　　“真的不能住这里了吗？”
　　她咬咬唇，拉住女人的手，试图再次挽留。
　　“宝贝，昨天晚上说好了的——”
　　叶玟妤将东西收拾好，牵着身旁人的手就出了屋子。
　　住了这么久的地方，说搬就搬，她心里哪能一点感觉都没有呢？
　　只不过因为上次的事，这里的地址就被媒体给知道了，直到现在，也总还有八卦记者过来蹲点偷拍。
　　跟江茗欢商量搬家的时候，小姑娘自然是一万个不同意，昨晚好不容易在床上把人欺负的软了口，这才赶紧趁着大年三十之前搬走。
　　想起夜里的激情，江茗欢瞬间噤了声，脸颊涌出一股红热，连耳朵都泛出一层粉色。
　　总归是自己答应了的，现在想反悔，来不及了。
　　新家在市区最繁华的富人区，屋子里的日用品宋悦全都提前准备好了，江茗欢进了屋子才知道，原来搬家这事，叶玟妤老早就开始准备了。
　　她终归还是舍不得之前那个温馨的房子，虽然小，却足够温暖，让她度过了许多美好的时光，这会儿面上情不自禁就浮出些沮丧。
　　新房子很大，也很漂亮，却总少了点什么。
　　“怎么了？不喜欢这里？”
　　叶玟妤看出她不开心，体贴的出声询问。
　　江茗欢抬抬眼，看了看心上人，表情委委屈屈，小半天后，还是点了点头，
　　“嗯——这里，没有家的味道。”
　　家的味道——什么是“家的味道”？
　　曾经的叶玟妤从来没有考虑过这个问题，或者说，在她明白自己对江茗欢的心意后，任何有江茗欢存在的地方，都能称之为家。
　　她回过神，顺着墙壁扫视屋内一眼，心中方才了然，为什么江茗欢会说这里没有“家的味道”——
　　冰冷的装修、冰冷的摆设、整个屋子，从里到外，全是冷色调，感觉不到一丝人气。
　　按宋悦说的，这里完全是按照她的喜好来布置的，想到这点，叶玟妤面上生出些错愕。
　　遇见江茗欢之前，她总喜欢用冰冷来掩饰伪装自己;遇见江茗欢之后，她才开始眷恋温暖的滋味。
　　难怪小姑娘不喜欢这里——
　　“现在是下午四点，外面温度有些低，你愿意陪我一起出趟门吗？”
　　江茗欢眼中闪过一丝困惑，眉头轻轻拧了拧，
　　“出门？”
　　叶玟妤见她表情，一时没忍住，嘴角弯了弯，
　　“嗯，出门，买点东西，然后一起——
　　装饰我们的家。”


第九十六章 
　　新春临近, 街上一片繁华景象。
　　到达商场的时候，天空的亮色已经褪去，即便天色渐渐变暗, 也盖不住四周各处的热闹声响。
　　年轻的小女孩子, 终归还是更喜欢可爱的玩意儿。
　　叶玟妤牵着江茗欢的手，一前一后走进市中心最高档的家纺店。
　　想要改变家里的风格，首当其冲的，自然是换掉卧室里的东西。
　　按叶玟妤的喜好，房间的窗帘、床上的被单、甚至于门口的地垫，全都是以灰白色为主, 处处都透着一股性冷淡风。
　　江茗欢站在门口愣神的片刻工夫，一旁的女店员已经把各种商品全都介绍了个遍。
　　不过是最日常的生活用品, 原来也有那么多讲究，布料、设计都各有各的特点。
　　“这套怎么样？”
　　叶玟妤牵着身旁的人在店里走了一圈, 最后停在最富有少女心的粉色被套前。
　　被罩很可爱，是浅淡的粉色，看着就让人心里生出一股暖意, 就连上面印着的图案，也带着满满的粉红气息。
　　要说以前，江茗欢对于这种粉粉嫩嫩的东西, 最是嗤之以鼻，可自从和叶玟妤确定关系、天天被宠着后, 那些原本藏的好好的少女心, 也跟着蹭蹭蹭的冒了出来。
　　看着眼前这一大片温暖的颜色, 她居然可耻的点了点头。
　　叶玟妤愿意宠她，她也愿意只做叶玟妤一个人的小公主。
　　虽然不想承认，但她心里其实很喜欢——
　　喜欢这样的颜色, 喜欢这样的氛围，喜欢被叶玟妤爱着的每一天，也享受珍惜这样平凡而普通的每一天。
　　许是两个人之间的氛围太过温馨，一旁的店员顺其自然就将两人当成了一对姐妹，眼看年纪小的那个小姑娘点了头，连忙迎上前去招呼。
　　恰在这时，叶玟妤手机铃声响起，不过是接电话的片刻功夫，也不知道店员在这期间说了什么，才刚挂断电话，江茗欢就一脸红色的将她拉到了一边，一副欲言又止的羞涩模样。
　　“怎么了？”
　　叶玟妤不解，抬头向店里看去。
　　“她们说你是我姐姐……”江茗欢抿抿唇，表情有些纠结，看到心上人目光重新回到自己身上，才接着开口，“还夸我们感情好……”
　　叶玟妤静静听着，嘴角没忍住微微翘了翘，
　　“我们感情是很好——”
　　“可我们不是姐妹啊……”
　　不等女人把话说完，江茗欢就直接出口反驳。
　　不难理解，毕竟是第一次谈恋爱，正是蜜里调油的时候，又有谁不希望自己能光明正大的和喜欢的人出现在所有人面前呢？
　　江茗欢的想法很简单也很单纯，她想宣誓自己对叶玟妤的主权，又或是被叶玟妤宣誓主权，而不是像现在这样，被人误认为是所谓的姐妹。
　　“我不要那套粉色的了，我们换个。”
　　她心里还是介意这件事，也不给叶玟妤回话的机会，就大大方方的牵着心上人的手，重新回到了店里。
　　不得不说，江茗欢某些时刻简直偏执固执得可爱。
　　叶玟妤一时间还没有反应过来，五根手指已经被身旁人紧紧握住。
　　没有人不喜欢这样的示爱，她也不例外。
　　脸上笑意渐渐荡漾开，手心微的用力，反手一圈，就变成了她牵着江茗欢。
　　“嗯，换一套，换成红色的，结婚用的那种，好像是叫——龙凤被。”
　　她的小姑娘心里的那点小心思，她怎么可能不清楚？
　　结婚用的龙凤被？
　　店员表情微变，再看两人紧紧牵着的手，心中瞬间了然，察觉到自己方才说错了话，店员不好意思的笑了笑。
　　再看站在叶玟妤身侧的江茗欢，一张小脸已经慢慢被红晕沁满，她没想到，叶玟妤会这么轻而易举就猜到她的想法，甚至还主动说了出来。
　　终归还是觉得害羞，直到离开，脸上的红色都没有完全消散。
　　两人又在商场里逛了一圈，将能买到的东西全给买了，剩下的诸如家具之类的大件，就只能在网上重新订购了。
　　四点出门，回家时快要到十点，整整六个小时，饶是江茗欢，也觉得累。
　　洗完澡从浴室出来的时候，叶玟妤正好从卧室出来，手里抱着的，正是之前那一套灰白色的被套。
　　看样子，那套大红色的龙凤被已经被换上去了。
　　她身上还穿着出门时的黑色大衣，原本系在脑后的长卷发不知道什么时侯披散开来，凌乱的垂在肩后，她脚下一动，几缕乱发就贴上了脸颊，就着些微温热的汗湿，在浅白灯光下闪着性感的光芒。
　　那么吸引人——
　　江茗欢杵在原地，嘴唇微微张开，即便已经看过这样的场景无数次，但她还是忍不住生成几分惊叹感，连目光也不舍得收回。
　　“换好了，去看看？嗯？”
　　女人笑着一步一步走近，浑身上下都是温柔恬淡的气息，令人眷恋。
　　刚刚洗过澡，身体本该最是干燥，偏偏被这笑容一勾，肌肤上竟然泛出几分水汽。
　　点点头，江茗欢不敢再看，逃也似的从心上人身旁走过，三两步冲进了卧室。
　　时间太晚，窗帘还来不及换，依旧是之前的。
　　床上的床单、枕套、被套，全都变成了鲜艳的喜红色，被子上绣着的图案，是喜庆的龙与凤，光是看着，都让人心里觉得高兴。
　　江茗欢站在床前，一时间竟然没敢坐下，只是伸出手轻轻碰了碰——被子上带着微微的凉意，却软得不得了。
　　凉风吹过，窗户半开着，夜风往里一钻，窗帘就跟着飘了飘，她侧身看了看，正是这不经意的一瞥，才让她发现窗帘后藏着的红色一角。
　　窗户上——似乎贴着什么东西？
　　她睁了睁眼，表情微微变了变，几秒后才迈开步子，慢慢来到窗前。
　　窗帘还在随着风轻轻晃动，后面的红色若隐若现，一只手迎着风抬起，两根白皙如玉的手指掀开窗帘，终于看清了里面的东西——
　　居然，是一张大红色的囍字。
　　江茗欢愕然，反应过来后，眼角竟涌出几丝湿意。
　　惊喜感动又甜蜜，情绪来的这样快，她什么没有平缓的时间，腰间，就已经被女人的手臂圈住。
　　原来，早在她发现窗户上贴了红字的时候，叶玟妤就已经进来了。
　　“好看吗？”
　　低沉温柔的嗓音在耳侧轻轻响起，带着让人无法忽视的魔力，轻易就让江茗欢红了眼睛。
　　呼吸中，全是女人身上熟悉的淡淡清香，让人忍不住沉沦。
　　“好看——”
　　江茗欢点点头，压抑住想要流泪的冲动，将窗帘拉的更开，让那张喜庆的囍字完完全全的暴露在两人视线之中。
　　从来没有哪个时候，比现在，更喜欢红色。
　　“宝贝，等我离开叶家，我们就结婚，好不好？”
　　叶玟妤轻轻笑了笑，声音中带着愉快的期待，两只手紧了紧，将身前人拥得更紧。
　　“我们的婚礼，我和你的婚礼——只需要我和你，就够了。”
　　似乎是想到了两人身穿白色婚纱的场景，她嘴角的笑意愈发明显，语气也难得的溢出几分雀跃。
　　江茗欢听见这句话，终于忍不住，眼眶彻底湿润。
　　她眨眨眼，才没有让眼泪流下来，握住腰间环着的女人的手，回身的时候，眼角已经挂上了几滴圆润的水滴，
　　“我们两个人怎么够？我要请阿沈、心羽、还有宋悦姐姐她们过来。”
　　“好——你说邀请谁就邀请谁。”
　　叶玟妤最见不得自己的宝贝掉眼泪，这会儿脑子还没转过来，身体就已经做出了反应，指尖微抬，就将江茗欢眼角的泪珠给捻了去，
　　“不要哭——为什么要哭？”
　　江茗欢一双眼睛通红，看向心上人的目光里全是绵密缠绕的爱意，
　　“我只是、只是觉得太幸福了，就好像……在做梦一样……”
　　幼稚又真实的想法，被拒绝被抛弃过的人，连接受幸福都这么小心翼翼。
　　江茗欢是这样，叶玟妤也是这样。
　　伸出手在眼前的白嫩脸颊上温柔的碰了碰，叶玟妤勾了勾唇角，随后，脑袋垂下，终于吻上那双柔软红唇。
　　一个深情又克制的吻，却是真真切存在的。
　　唇齿交缠的亲密接触，最容易让人分辨出虚幻与现实。
　　江茗欢仰着头承受这个温柔的吻，胸膛中春水绵绵荡漾，那么温暖湿润的唇，即便是梦中，也没有现在这样让人脸红耳热。
　　她面上泛出红热，呼吸急促，口中呼出的气息，都带着暧昧的味道。
　　叶玟妤指尖在那唇上按了按，心田微动，片刻后才轻轻开口，
　　“不是梦，怎么会是梦？你是真实的，我是真实的，刚刚那个吻也是真实的，感受到了吗？”
　　“如果还不够，我们可以做一些更进一步的事——”
　　更进一步的事——
　　那么明显的意味，江茗欢懂了，她看着女人的脸，眼里浮出一缕隐秘又难以启齿的欲望。
　　时间如同静止了一样，只剩两个人的呼吸依旧在缠绕。
　　她动动唇，口中吐出两个字，
　　“不够——”
　　明明不是新婚之夜，但躺在喜被上时，江茗欢的表现，却像是初次出嫁的新娘子，羞涩而又热情。
　　她不知道，叶玟妤有多喜欢这样的她，甚至于到最后，也开始贪恋起这份欢愉。
　　日头升起的时候，江茗欢还一声不吭的缩在被子里。
　　叶玟妤早早起床，准备好早餐后才进来催人起床，她喊了两声，床上的人还是没有反应，没办法只能坐到了床侧，使出了最后的杀手锏，
　　“再不起床，心羽和亦希就要过来了——”
　　作者有话要说：　　。


第九十七章 
　　搬了新家, 总得请身边交好的朋友过来聚一聚，更何况，这偌大的城市中, 能称得上是朋友的, 也就只有那么三两个人。
　　江茗欢听见这话，终于翻了个身，红着脸从被子里爬了出来，叶玟妤站在床前笑了笑，面容神色中，全是宠溺。
　　大红的龙凤被、以及窗户上贴着的红囍字, 无一不充满着显目的情意，沈亦希看见后忍不住轻轻啧了一声, 眼神中浮出戏谑。
　　多年好友，没有人能比他更了解叶玟妤——但他也很难想到, 往日里冰冷的没人敢靠近的女人，在有了喜欢的人后，也会露出这样深情又温柔的一面。
　　“饭还没吃, 狗粮倒先吃饱了。”
　　他摇摇头，语气中免不得有些羡慕。
　　秦心羽在旁边也跟着笑了笑，伸手挽了江茗欢的胳膊, 开玩笑般的开了口，
　　“那下一次, 是不是得请我们喝喜酒了？”
　　明明只是一句无心之话, 三个人都没有当真, 反倒是叶玟妤听了进去，思考过后，还认真的点了点头, 话语之中，甚至没有一丝反驳的意思，
　　“嗯——”
　　“等她毕业——”
　　一脸正经的漂亮女人，用最严肃的口气，许下人生中最重要的承诺，没有人不会为这样的场景感到动心。
　　江茗欢心间随着这句话猛然泛起一股巨大的甜蜜感，像是被春日暖阳微风包裹着一般，整个人都洋溢着幸福。
　　她动了动唇，想要说些什么，又不知道该说些什么，晕晕乎乎中，从秦心羽身旁走开，慢慢来到心上人身前，就这样当着好友们的面，凑到女人脸颊亲了一口。
　　很轻的一个吻，却是那么自然。
　　叶玟妤愣了愣才笑了出来，难得的，她居然也生出了几分害羞的感觉，一时间，连回应都忘记了。
　　沈亦希和秦心羽在旁看着，眼里全是祝福的笑意，这一次，倒没有再出声打趣。
　　一顿饭边吃边聊，四个人的心情都很好。
　　朋友间的短暂相聚，一样平凡珍贵。
　　沈亦希离开的时候，叶玟妤出门去送，至于剩下两个人，则乖乖留在了家里。
　　秦心羽在沙发上安静坐着，看看门口，又看看一旁的江茗欢，表情有些犹豫，似乎是有话要说。
　　叶玟妤身份曝光后，和秦家的关系就变得尴尬了起来，更不用说后来她还直接把秦戏水送进了疗养院，只怕现在，秦家的人都恨极了她。
　　秦心羽今天过来，甚至没敢和家里的长辈说是来看“表姐”的，估计说了，以后就再也不能出门了。
　　“怎么了？”
　　江茗欢将好友脸上的纠结看的分明，起身倒了杯水，递过去后也跟着坐了下来。
　　空气寂然。
　　水杯中热气慢慢往外升腾，萦绕出一种淡淡的氤氲感，隔着杯壁，都能感受到一种灼人的温度。
　　不知道想到了什么，秦心羽的脸色随着这热意的侵蚀，开始变得焦灼为难。
　　今天偷偷溜出来，并不是为了简简单单的吃这顿搬家饭。
　　早在几天前，她就无意中听到了一个阴谋，一个关于叶玟妤的阴谋——
　　原来，她的父亲，依然在和顾家大少爷顾斯然私下联系。
　　前阵子叶玟妤真实身份被公开，表面上看，虽然是叶家内部的家务事，参与进去的，也只有秦戏水和苏宁玉这些人。
　　可实际上，秦家一样也在背后推波助澜，秦心羽也是那时候才知道，原来自家父亲早就和顾氏的人策划着把表姐从叶家家主的位置上拉下来。
　　她心性还是单纯，怎么也想不通，表姐离开了叶家，对秦家有什么帮助，毕竟，叶家是叶家，秦家是秦家。
　　商场上的事，有时候很难说清，她没有接管过家族生意，也不知道公司这些年来走的越来越困难，原本是得到叶氏扶持才做大的企业，再失去扶持后，果不其然的就走向了失败。
　　秦弄云没有反思过自己管理公司的不足，却将公司走下坡路的原因都归咎到了叶玟妤身上——
　　倘若叶玟妤能像以前一样，在生意上多多帮扶，公司势必不会走到今天这个地步。
　　自私的人，永远都只会让别人给自己的错误买单。
　　或许是为了报复、又或许是为了顾斯然口中那些美好的空头承诺，秦弄云做出了和秦戏水一样的选择——
　　和顾氏联手，将叶氏彻底击垮。
　　秦心羽无意中知道这件事，除了震惊，更多的是不安与害怕，现实中成年人之间的斗争，往往比电视剧里描述的更加无情可怕。
　　人前的秦弄云，总是一副慈祥正义的长辈模样，谁知道背地里，也是个利益至上的人。
　　早前亲眼看着秦戏水当着那么多人的面与叶玟妤决裂，她心里就已经有了很大触动，如今知道秦弄云也打着一样的心思，内心更是同情起自己的“表姐”。
　　作为秦家的人，她没有立场背叛自己的父亲和姑姑，来帮助他们眼里的外人甚至是仇人，可作为从小被叶玟妤宠着的表妹，她却又不能不说——
　　她终究，不像她的父亲、也不像她的姑姑。
　　长久的沉默，让江茗欢也意识到了不对。
　　秦心羽性格一向活泼开朗，鲜少会像现在一样，欲言又止，就好像——有什么不好的事就要发生。
　　心口没由来的跳了跳，泛出一股不安的刺热。
　　她将手放回膝盖上，不自觉的握紧了些，半天后，还是试探性的开了口，
　　“是不是和她有关？”
　　两个人心知肚明，她——指的自然就是叶玟妤。
　　秦心羽沉默几秒，眼神左右闪躲，怎么也不敢去看对面的人，过了许久，才终于点头应声，
　　“嗯——”
　　作者有话要说：　　接下来争取日更(?>?<?)


第九十八章 
　　身为秦家的人, 有些话自然不能从秦心羽嘴里说出来，思虑再三后，她只得私下向江茗欢表示, 希望叶玟妤能早点将秦戏水接回叶家。
　　“姑姑在辽养院待了这么久, 表姐有提过什么时候接她回家吗？”
　　这句话虽然是问句，但语气中却藏着满满的焦急意味。
　　没想到秦心羽是在担心这件事，江茗欢一时没有反应过来。
　　按照叶玟妤之前的说法，秦戏水是因为生病才会被送去医院，可如果真的是这个原因，秦心羽又怎么会突然让人把她接回叶家？
　　“之前的事——姑姑确实有些过分, 但不管怎么说，她始终是表姐名义上的母亲, 不让她回叶家，会惹外人说道的……”
　　秦心羽抿抿唇, 抬眼看向对面的少女，眸中瞬间映出一张白皙无瑕的俏丽脸庞，察觉到对方的视线也落在自己身上, 她连忙将头挪开，停顿几秒才接着开口，
　　“我还听说, 叶家二房那些人，也搬了出去……”
　　和聪明人交流, 话总是不需要说的太满。
　　一句话还没说完, 空气便悄然静默, 秦心羽垂下头，双唇紧紧抿着。
　　江茗欢的表情从始至终都没有变化，片刻过后, 她才微微倾身，将桌上的茶杯重新攥在手中。
　　杯子里的水已经逐渐凉透，连杯壁都透着一丝淡淡的冷意。
　　“嗯，苏宁玉已经搬出叶家了，估计过些日子，我那两个舅舅阿姨也会离开公司了。”
　　江茗欢忽的笑了笑，方才眼中一闪而过的疑惑，也在手心传来的冰凉中不知不觉的消散。
　　“什么？！”
　　秦心羽显然是被这席话给震惊到了，恍然抬眸间，面上浮起丝丝惊讶，只不过这讶异很快就被担忧替代。
　　也不怪她反应会这么大，叶家那些事儿，这几年被媒体翻来覆去的八卦，即便是街边的一个小乞丐，也知道叶家那几个少爷小姐有多富裕——
　　毕竟，他们每个人手里都有不少叶氏集团的股份，而那些股份，可不是什么小钱。
　　“你是说表姐已经把他们手里的股份都买了下来？！”
　　江茗欢闻言再次勾了勾唇，好半天过后，才点点头承认，
　　“嗯，费了不少功夫。”
　　叶玟妤头上那三个哥哥姐姐，一心只想着争夺家产，根本就不把公司的生死放在心上，一而再再而三的给公司惹麻烦，倘若还继续让他们留在叶氏，以后只会变成隐藏的祸患。
　　按理来说，这也算一件好事，可秦心羽越听，脸色却越难看。
　　江茗欢心中了然，知道她在担心什么，胸口不由得涌出些许暖意，犹豫半刻终究是站起身，坐到了秦心羽身旁，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，而后轻声开口安慰，
　　“不用担心——”
　　“我知道你在害怕什么——”
　　“我不会让它发生的——
　　轻柔盈亮的少女声音，在耳边轻轻响起，听上去是那么自信又认真，郑重的仿佛在许下什么承诺一般。
　　秦心羽眨眨眼，目不转睛的看着身旁的女孩，她动了动唇，想说些什么，却又不知道自己还能说些什么。
　　“不能每次都靠她保护我——”
　　“相信我，这一次，我会保护好她的——”
　　眼前的笑容是那么明艳动人，只一瞬，就让秦心羽心中的忧虑消失的无影无踪。
　　沉默半晌，她终究还是相信了江茗欢的话，露出了一个放心的表情。
　　秦心羽离开的时候，叶玟妤还没有回来，江茗欢本想亲自送她回家，无奈被一再拒绝，最后只得放弃，只把人送到了车上。
　　车门合上，车窗摇下，江茗欢站在路旁，向车里的人摆了摆手，秦心羽也跟着挥挥手，两人脸上都挂着淡淡的微笑。
　　车子还没发动，秦心羽忽然想起了什么，冲着车外的江茗欢张了张唇，轻轻说出一句话来，
　　“你知道吗？你有时候真的和表姐很像——”
　　都是那么的聪明、那么的自信，无形之中就能成为人群中最亮眼的存在。
　　江茗欢一愣，反应过来后才笑着出声，
　　“是吗？”
　　秦心羽唇角弯了弯，还没来得及说话，车子就已经开走，只留下路边的江茗欢，还在傻傻的笑着——
　　自己和那个女人很像吗？
　　在江茗欢眼中，叶玟妤是近乎完美的存在，就算是在刚看完《天降甜心》这本狗血小说时，她也无法否认——除了面对女主的时候智商偶尔掉线，女二这个角色其他方面全都完美的无可挑剔。
　　能被评价和这样的人相像，真算得上是一种莫大的夸赞，更何况，这人还是自己爱慕那么久的心上人。
　　秦心羽自然不知道，就因为自己一句无心之言，江茗欢接下来的心情都好得不得了，甚至于晚上躺在被子里时，脸上都带着甜甜的笑意。
　　卧室的灯早已熄灭，窗帘倒是半开着，露出上面一张若隐若现的囍纸，江茗欢面朝窗户，看着那大红囍字，心中愈发甜蜜，连呼吸中都裹着香甜轻快的味道。
　　月光盈盈，大片大片的从半片窗口倒映进来，恰好照在她的脸上，黑色乌发衬得她的脸庞愈发白嫩，莫名的又添了几分动人的气息。
　　叶玟妤侧了侧身，定定的看着身旁少女，眉目之中，全是柔情。
　　脸侧是柔软的发丝，鼻尖是诱人的淡香，心念只不过稍稍一动，一只手就从发梢攀到了那张俏丽勾人的脸庞上，指尖微不可见的抚了抚，空气中便多了一层暧昧的热气。
　　虽然更加亲密的事也早已做过，但江茗欢回过神后，还是为心上人这小小的爱抚动作红了脸。
　　双颊泛红还夹着热，无端就有些灼人，叶玟妤张了张唇，轻轻叹了口气，终于无奈开口，
　　“笑够了？”
　　作者有话要说：　　笑够了？(×)
　　终于舍得看我了(?)


第九十九章 六一礼物·就很甜·懂我意思叭
　　“从下午开始就一直在傻笑, 是不是心羽跟你说了什么我不知道的事？”
　　叶玟妤挑了挑眉，身体微微侧着，一只手臂轻轻圈到江茗欢腰上, 还没用力, 两个人便靠的更近了些。
　　虽然隔了一件衣服，但也能感觉到手心下的细腰有多柔软。
　　眼见江茗欢依旧不说话，她心下一动，一只手就从睡衣底下钻了进去，悄悄在那细腻肌肤上摩挲而过。
　　冰凉的指尖，却带来一阵滚烫的热意。
　　江茗欢的腰本就敏感, 哪里受得了心上人这样撩拨，还没过一分钟, 一张小脸就布满了红晕。
　　她想往后退些，无奈叶玟妤又将她紧紧箍在怀里, 就是想动也动不了。
　　两个人就这样静静地躺着，你看着我，我看着你, 谁都不肯先开口。
　　许是叶玟妤的视线过于热烈，江茗欢还是和从前一样，率先投降。
　　她看向女人的眼睛, 表情泛出些微羞涩纠结，这幅娇羞模样, 倒更是让人挪不开眼。
　　“那我说了, 你可不许笑话我。”
　　那么清纯乖巧的少女, 连声音也像裹着香甜的蜜糖，光是听着，就让人心里高兴。
　　叶玟妤嘴角不自觉上扬, 伸手将江茗欢额边的散发拨到了耳后，动作温柔似春水，处处透着爱意疼惜。
　　“嗯，不笑话你。”
　　嘴上说着不会笑，但真听到让江茗欢傻笑一整天的原因时，叶玟妤还是忍不住笑了出来，
　　“所以——就因为心羽说你跟我很像，你就这么高兴？”
　　她并不理解这句话对江茗欢的真正意义，但心里却又莫名有几分微妙的满足感，略微思考几秒，她才反应过来——
　　自家小宝贝，怕是把自己当成偶像了。
　　这话听起来有些自大，叶玟妤并不打算说出来，但她不说，不代表江茗欢不会说。
　　空气突然安静下来，暧昧气息萦绕在两人之间。
　　江茗欢红着脸，一点也不吝啬于用世上最美好的词来夸赞自己的心上人——
　　“在我心里，你是这个世界上最优秀、也最完美的女人，心羽说我像你，我当然会很开心。”
　　叶玟妤愣了愣，没想到江茗欢会直接把心里话说出来，一时间大脑还没有反应过来，身体就已经做出了下意识的回应，玉臂一伸，直接将人搂进了怀里。
　　恋爱里的平衡关系，真的很微妙。
　　有些时候，鼓励称赞的话，比直白的“我爱你”，更能给人安全感。
　　叶玟妤也说过，在两人这段感情中，最没有安全感的人，其实是她自己。
　　前世的背叛，已经让她尝到了被抛弃的滋味，尽管这一世得到了一段幸福又美满的爱情，但她内心深处一直都很害怕江茗欢有一天会不要自己。
　　外表有多强硬，内心就有多柔软，叶玟妤虽然平常没有表现出来，但江茗欢偶尔也能发现她的不安，至于这些不安来自哪里，没有人比她更清楚——
　　原书里的叶玟妤，被太多人背弃过，这样的人，要想再投入一段亲密关系，就要付出比寻常人更多的信任。
　　叶玟妤想得到的安全感，江茗欢能够也愿意慢慢的、一点一滴的全部给她。
　　明明已经被心上人抱进了怀里，江茗欢却还嫌不够，仰起头凑到女人唇边啄了啄，又说出一句表白的话来，
　　“而且你还是我喜欢了那么久的人——
　　总之，这种感觉你是不会懂的，你只要记得，在我心里你永远是全世界最好的。”
　　她亲了一下，又觉得少了点什么，再抬头时，一双软唇就准准的印在了女人的唇瓣上，离开之前，舌尖还轻轻舔了舔。
　　像是在勾引，又像是在告诉对方——
　　我永远都喜欢你，永远都不会抛弃你。
　　接二连三的吻落下，叶玟妤心口忍不住轻颤。
　　亲过唇角，也亲过嘴唇，江茗欢又凑到女人脸颊，蜻蜓点水似的碰了碰。
　　每一个轻吻，都美好的让人陶醉，肌肤相触的瞬间，耳边就好像会响起一句甜言蜜语，每一句，都诉说着江茗欢对叶玟妤的爱意。
　　即便是叶玟妤，也快要抵挡不住，她只觉得，再这样下去，今天晚上的主动权，就再也拿不回来了。
　　江茗欢这里亲一下，那里亲一下，亲的正是起劲，并不知道自己的睡衣扣子正在逐渐沦陷。
　　等到发现的时候，女人的手已经放在她某个柔软饱满的部位了。
　　屋子里的灯，啪嗒一声关上。
　　片刻过后，里面便响起一阵隐隐约约的少女shen/yin，那声音又细又颤，似在隐忍，又像在压抑——
　　“呜…说好了今天不做的…”
　　“宝贝，是你先勾引我的。”
　　今晚的月色，依旧很美。
　　作者有话要说：　　小江也太好了太好了太好了
　　阿姨就说过一次没安全感她就一直记着，各种夸阿姨/花式表白阿姨，给对方最大的安全感
　　我它喵也心动了心动了心动了
　　————
　　六一礼物，所以比较甜，也比较短(希望不要被锁吧)
　　然后这本也快完结了(也就差个三两万字收尾了)
　　隔壁开了个新文【重生成恶毒师姐的日日夜夜gl】，古代修仙的，讲的大概是是——
　　女主前世又作又蠢，犯了大错，重生后换了个身份，立志杀掉那个又作又蠢的自己，结果不但没杀成，还让原来的自己爱上了重生后的自己
　　【好像有点复杂但你们应该可以看懂叭】
　　重点:重生/自攻自受/前世x今生
　　人设:冷漠恶毒大师姐x娇纵跋扈小师妹
　　文案就不放了，文荒/对这类题材感兴趣的阔以去康康
　　最后，祝大家鹅童节快乐！


第一百章 
　　又是一个旖旎夜晚。
　　明明是两个人的运动, 第二天累的起不来的却只有江茗欢一个人。
　　因着叶氏最近事情比较多，叶玟妤一大早就离开家去了公司，等江茗欢睁眼的时候, 已经快到十点。
　　窗帘半开, 阳光从缝隙中洒进屋里，将窗户上的红囍字映衬得格外喜庆。
　　回想起昨夜的激烈，再看看自己这满身□□后留下的痕迹，江茗欢面上不由得泛出些绯红，嘴里虽然呢喃着叶玟妤太过分，但嘴角却始终噙着淡淡的笑意——
　　此时此刻, 她甚至觉得现在就是一生中最幸福的时刻。
　　小情侣甜甜蜜蜜，才分开一会儿, 就开始想念对方。
　　江茗欢慢悠悠起了床，刚洗漱完换好衣服, 门铃正好响起，开门一看，才知道是叶玟妤提前请来的私人厨师, 特意过来给她准备午餐的。
　　和叶家别墅比起来，两人现在住的新房子并不算大。
　　江茗欢私心将这里当成了两个人的私密小屋，除了一些关系比较亲近的朋友, 她并不希望有另外的人知道这里的存在。
　　房门打开又合上，不过三两句话, 她就礼貌的将厨师送了回去。
　　不就是做个午饭么？哪至于特地请厨师回来做？
　　离开叶家的这几年, 江茗欢在外面也学到了不少独自生活的本领, 像做饭这种基本技能，多少也了解一些。
　　厨师虽然走了，但带过来的新鲜食材却被她留了下来。
　　一个人在厨房忙活半天, 总算做出了几道像样的菜。
　　叶玟妤口味淡，不爱吃葱不爱吃蒜，这些都早已被她熟记于心。
　　等把饭菜装进保温盒里，刚好到了十二点。
　　时间刚刚好——
　　江茗欢提着饭盒，直接就去了公司。
　　她自己早饭没吃，午饭也没吃，忙了一早上并不觉得饿，等从出租车上下来的时候，肚子才咕咕咕的叫了起来。
　　好在已经到叶氏了。
　　前些日子叶玟妤身份被曝光，不少娱乐杂志顺带公开了她和江茗欢之间的“不伦”恋情。
　　虽然说她现在依旧是叶氏的主人，但公司的员工在看到江茗欢出现的那一刻，还是燃起了雄雄的八卦之心——
　　毕竟，她们的叶总，好像一直没有澄清过那条新闻。
　　江茗欢从进公司大门起就感受到了各种各样的视线，有羡慕也有鄙夷，更多的，却是震惊。
　　毕竟，上次她出现在公司时，身份还只是实习生。
　　被这么多人的目光看着，即便是她，也觉得有些不自在。
　　好在宋悦正好从食堂吃完饭回来，刚进公司大门就看到了这位小祖宗，连忙亲自把人送到了总裁办公室。
　　作为叶玟妤的私人助理，宋悦自然知道两人之间不止是亲情那么简单。
　　她倒是想问，但也知道这件事有多惊骇，毕竟一个是阿姨，一个侄女——
　　即便两人之间并没有血缘关系。
　　终究还是没好意思开口，直到看到江茗欢关上办公室的门，她心中依旧是好奇。
　　已经快到一点，叶玟妤却依旧低着头端坐在书桌前处理文件。
　　公司似乎又遇上了什么麻烦事，桌上的文件每翻一下，她的眉心就蹙紧一分。
　　江茗欢提着饭盒走近，直至将门轻轻合上，才让她从工作中回过神。
　　叶玟妤显然没想到江茗欢会过来，抬眼看到来人一步一步靠近，竟然恍了恍神才反应过来。
　　自家小宝贝过来了，所有的烦闷情绪好像也都消失不见，只剩下轻松盈悦的惊喜。
　　叶玟妤推开椅子起身，笑着牵起少女的手，将人拉到了沙发前，而后才温柔的出声询问，
　　“怎么过来公司也不提前说一声，我也好让司机回去接你。”
　　虽然早就知道叶玟妤是个工作狂，总是不按时吃饭，但等真正见到她忘我工作的那一刻，江茗欢还是忍不住有些心疼，又有些生气。
　　也不知道是在气叶玟妤不爱惜身体，还是在气自己没有早几天来公司。
　　“这叫突然袭击你不懂不懂？不然哪里知道你天天都不按时吃饭！”
　　心里有气，说话的语气就不是很好。
　　江茗欢将饭盒放到桌上，动作幅度有些大，显然是在表达自己的不满。
　　被人关心的感觉很好。
　　叶玟妤忍不住嘴角上扬，反问道，
　　“你怎么知道我没吃？”
　　“刚刚宋悦姐姐送我上来，她说你总是不记得吃饭！”
　　江茗欢越说越气，两道秀眉紧紧蹙着，明明说在生气，却更像撒娇。
　　叶玟妤闻声轻笑，眉尾微挑，开玩笑般的开了口，
　　“看来我要考虑换一位助理了。”
　　“不许换——你敢换助理，我以后就再也不管你了！”
　　一句话还没说完，江茗欢就急急开口反驳，这幅气势汹汹的模样，像极了被人惹怒的小猫咪，又奶又凶。
　　眼看她真的生气了，叶玟妤不敢再说笑，还是率先服了软，又说了不少好话才把人哄好。
　　两人这才准备吃饭。
　　饭盒打开，都是一些家常小菜，一份蒸蛋一份清炒土豆丝外加一份清汤排骨。
　　都是叶玟妤爱吃的。
　　因着提前请了厨师，叶玟妤只以为这是江茗欢按她的喜好让厨师做的。
　　尝了几口之后，味道虽然还可以，却没有想象中那么让人惊艳。
　　“怎么样，好不好吃？”
　　江茗欢眼神期盼，装作不经意的问了一句，却绝口不提这是自己做的。
　　叶玟妤也没多想，随口便说出了自己最真实的感受——
　　“还不错，不过不像出自特级大厨的手。”
　　这算是个什么评价？
　　江茗欢皱了皱眉，语气十分不满，
　　“那到底是好吃还是不好吃？”
　　叶玟妤这时才察觉到不对劲，口里的米饭也顿时没了味道。
　　她夹起一块排骨，轻轻咬了一口，瞬间满口都是软烂的肉香。
　　下一秒，她想也没想就肯定点头，
　　“好吃，特别合我的口味。”
　　江茗欢听见这答案总算满意，眼中浮出些笑意，也笑着回应了一声，
　　“这还差不多——”
　　叶玟妤免不得有些庆幸自己的机智，要是刚刚说了一句不好吃，恐怕以后就再也吃不到江茗欢做的菜了。
　　果然还是自己家的宝贝好——不管怎么看，都是越看越欢喜。
　　一顿饭两个人磨磨蹭蹭吃了一个小时。
　　饭后，叶玟妤提出让江茗欢下午留在公司，晚上再和自己一起回家，没想到却被对方一口拒绝，理由是导师又分配了新的任务，要回去写报告。
　　虽然不情愿，但也没办法，谁让自家宝贝这么厉害呢？
　　叶玟妤只得同意。
　　从叶氏出来后，江茗欢本该回家，但报给出租车司机的，却是另一个地方。
　　车子一路疾驰，转过几个弯后，很快就来到了目的地——
　　水星疗养院。
　　那个关着秦戏水的疗养院。
　　作者有话要说：　　叶总：好险，差点说错话


第一百零一章 
　　叶氏遗产之争, 叶玟妤大获全胜。
　　因为害怕被报复，苏宁玉等人离开叶家，秦戏水也被送进了疗养院。
　　豪门争斗中, 这种事本是再稀松平常不过。
　　但于外人看来, 叶玟妤所作所为，却是不太符合情理道义——
　　一个养女，却将拥有家族亲生血脉的儿女全部赶走。
　　若是传出去，只怕光是外界舆论都能将人活活压死。
　　秦心羽已经暗示的很明显了。
　　秦氏大厦将倾，秦弄云无法再从叶玟妤手中获得好处，最终做出了和苏宁玉一样的选择——
　　和顾斯然合作, 设计侵吞叶氏家产。
　　而被关在疗养院的叶家三太太，叶玟妤的养母秦戏水, 就是其中最关键的角色。
　　疗养院在郊区，环境清净优美, 四周被一片茂密的银杏林围绕不说，门前的空地也种着各种各样的花儿。
　　江茗欢来时路上特意买了水果和鲜花，等工作人员将她带到病房时, 秦戏水正背着身，一动不动的拄着拐杖站在窗前。
　　屋里终日开着暖气，即便是冬日, 也感受不到一点寒意。
　　护士早已离开，江茗欢将门合上, 又将手里的鲜花和水果放在桌上, 才慢慢往窗边走。
　　秦戏水显然听见了空气中传来的脚步声, 但她却没有任何反应。
　　直到江茗欢已经来到她身后，她才微微转身，露出一张虚弱苍老的脸庞。
　　看到来人是江茗欢, 她面上有些惊讶，怔愣片刻后才悠悠回神，
　　“护士说有人来看我，我还以为是她，没想到是你。”
　　“也对，她早就不认我这个妈了。”
　　提到这个‘她’，秦戏水的语气里，总是有些讽刺意味。
　　显而易见，她并不觉得自己有什么错，反倒认为是叶玟妤不念恩情，没有良心才会将自己送来这里。
　　江茗欢听出秦戏水话中对叶玟妤的不满，表情不由得微微变了变。
　　原小说对秦戏水描述不多，江茗欢怎么也没想到，这世上会有人会像她一样，自私到了这个地步——
　　永远都只考虑自己。
　　平心而论，叶玟妤绝对算是一个完美的女儿。
　　即便她内心对秦戏水有不满，有怨言，却还是将秦戏水放在了母亲的位置。
　　只可惜，秦戏水从来都没有把她当成女儿。
　　江茗欢从未像现在这一刻一样，这样反感过一个人。
　　她蹙了蹙眉，不自觉的后退了两步，主动拉开了与秦戏水之间的距离。
　　“你有什么资格让她来看你？”
　　“是她不认你，还是你不认她，你心里难道没有数？”
　　江茗欢轻声冷笑，一张脸孔冷艳清丽，上面写满嘲讽。
　　和三年前相比，她变得更加明艳漂亮，身材高挑纤细，两条长腿包裹在黑色紧身裤中又细又直，往上看去，便是纤瘦柔软的腰肢，以及被外套半遮半掩的饱满胸脯。
　　三年前那个小狐狸精，已然长大了。
　　秦戏水看着眼前明媚动人的美丽少女，心中恨意渐甚。
　　要不是她，叶玟妤这一辈子也不能逃出自己的控制。
　　气氛渐渐变得焦灼。
　　许是觉得热了，江茗欢将两只手从口袋里拿出来，旋即又脱下了外套。
　　她里面穿得是一件白色低领毛衣，没了外套，一截细长白皙的颈子便完完全全的露了出来。
　　不枉费她昨晚刻意勾引，引诱叶玟妤在她胸前、颈后、以及锁骨上种下了好几朵绯红色草莓。
　　江茗欢似是没有注意到这些，竟自顾自的将肩膀处散落的长发全拨到了耳后，而她脖子上和锁骨上的情爱痕迹，也瞬间一览无遗。
　　秦戏水活了大半辈子，哪能不认识那红色代表着什么。
　　早听说江茗欢和叶玟妤住在了一起，不用想也知道，那唇印是谁留下的。
　　女子与女子，本就不为世人接受；更何况两人之间，还有一层亲情关系。
　　秦戏水脸色十分难看，再见江茗欢撩发时不自觉释放出的阵阵动人气息，更加认定是她勾引了叶玟妤，才会让自己落到现在这个地步。
　　江茗欢将秦戏水的表情变化看在眼里，心中厌恶之感愈甚。
　　这里只有她二人，她也懒得掩饰真实情绪。
　　眼中嫌弃之意渐浓，连说话，也是一幅高傲怜悯姿态，
　　“叶氏生意多，她每天在公司忙的不可开交，我才替她来看看你。”
　　“这里是市里最好的疗养院，可是我挑了好久才挑中的，住着应该很不错吧？”
　　话毕，江茗欢又弯唇笑了笑。
　　只不过怎么看，这笑意中都写满了轻视和讽刺。
　　短短两句话，轻易就让秦戏水面色阴沉。
　　而她心中对江茗欢的恨意，也终于达到了顶点——
　　真正把她送来疗养院的人，原来就是眼前的美丽少女。
　　她柱起拐杖慢慢往前走了走，因为太过气愤，脸上的皱纹全都挤在一起，看着格外滑稽狼狈，全然没了从前高高在上的贵妇模样。
　　“是你让玟妤把我送来这里的？”
　　江茗欢闻言嗤笑，眼神傲慢又不屑，她盯着面前的妇人看了半天，而后才漫不经心的开口，
　　“是又怎么样？”
　　“你一直都不希望我和她在一起，我为什么要让你留在叶家？”
　　“叶玟妤喜欢的人是我，也愿意宠我，我讨厌你，不想看到你，她自然会满足我的愿望。”
　　话音未落，江茗欢便轻轻挑了挑眉，动作中尽是倨傲。
　　一番言语，让秦戏水表情彻底难看下来。
　　她一手垂在腰侧，一手握紧拐杖，却很默契的同时开始颤抖。
　　从她收养叶玟妤的那天起，她就是叶玟妤人生的主宰者。
　　一个被父母遗弃在乡村的弃儿，倘若没有她，叶玟妤又怎么可能得到今天的财富、学识和地位？
　　对叶玟妤的多年控制，早已让秦戏水变得固执又自私——
　　她总以为，叶玟妤的一切，都是被她赐予的，叶玟妤必须在每件事上都听她的。
　　毕竟，傀儡是不需要思想的。
　　可江茗欢的出现，却打破了她与叶玟妤之间的平衡，也打破了她二人之间完美母亲与完美女儿的假象。
　　错误的根源，就是江茗欢。
　　秦戏水倏地想通这点，眼中闪过一丝恨意。
　　“我是玟妤的妈妈，你怎么能让她这么对我！”
　　亲自公开叶玟妤养女身份之后，秦戏水居然还有脸一而再再而三的提“妈妈”这两个字。
　　江茗欢只觉得无比反胃，想到叶玟妤，内心既心疼又同情。
　　“就算你是她的妈妈又怎样？你对她从来都只有利用，真正关心她的人，只有我。”
　　“只要我和她在一起一天——
　　你就永远都别想回去。”
　　永远都不能回叶家——这句话无疑刺中了秦戏水的痛点。
　　她双手颤动的更加剧烈，脸色阴沉至极，那双苍白的没有血色的嘴唇一张一合，呼吸中微微喘着气，显然是生气到了极点。
　　江茗欢还嫌不够，勾唇冷笑后又道，
　　“叶家回不去，我也不会让你回秦家，你这后半辈子，就只能在这里过了。”
　　“对了，没有叶氏扶持，秦氏资金链断了很久了，听说，秦弄云最近又开始向叶氏寻求合作，你说——
　　叶玟妤在被你亲手出卖后，还会不会帮他这个舅舅？”
　　秦氏是秦戏水最在乎的东西，亦是她的底线。
　　江茗欢拿这件事威胁，已是彻底激怒了她。
　　秦戏水咬紧牙关，看着眼前少女的傲慢笑容，内心的愤怒之火瞬间被点燃。
　　不知不觉中，她竟举起了手中的拐杖，朝着那张白玉无瑕般的精致面庞狠狠砸了下去。
　　二人距离隔得很近。
　　江茗欢想躲开拐杖，是再简单不过的事。
　　秦戏水一时怒火攻心，才会直接出手，等她反应过来，拐杖已经落下。
　　江茗欢站在原地，连动都没有动。
　　就在拐杖几乎碰到她额头的那一瞬，病房的门却被人悄然推开。
　　不知何时，沈亦希竟也过来了。
　　眼看那拐杖快要砸下，他顾不得其他，直接冲进房间，趁着秦戏水愣神的功夫，瞬间将拐杖夺了下来——
　　“听宋院长说，三太太精神不稳定，还有暴力倾向，我本来还不信，没想到竟然是真的。”
　　“我看，疗养院可能不太适合三太太了，三太太真正要去的，应该是医院才对。”


第一百零二章 
　　沈亦希突然闯入, 江茗欢却丝毫不曾惊讶。
　　不过是瞬间的功夫，她就歪着身子砰的一声倒在了地上，右手覆在额头的同时, 表情也满是痛苦。
　　就好像真的被拐杖砸中了一样。
　　秦戏水懵了。
　　直到沈亦希起身将江茗欢扶起，她才发现屋外正站着十几个记者，而他们手中的相机, 也早就将拐杖落下的一幕拍了下来。
　　气氛肃穆又沉寂。
　　没有人敢说话。
　　那些记者显然是被提前安排好的, 他们看看秦戏水，又看看江茗欢，很快又举起了相机，纷纷按下了快门键。
　　秦戏水转过头, 眼中满是震惊——
　　不知何时，江茗欢的额头竟然冒出了血, 一缕鲜红顺着她的指缝流向手背，看着着实让人同情。
　　“亦希哥哥，你不要怪三太太, 茗欢没有提前打招呼就跑了过来，坏了三太太的心情, 三太太生气是应该的, 叶家愿意收留茗欢, 茗欢已经很高兴了，三太太也说过, 茗欢只是叶家的外人, 怎么能因为这件事就送三太太去医院呢？”
　　江茗欢眼眶泛红, 面上尽是委屈。
　　口中所言明面上是在为秦戏水开脱，实则字字句句都在暗示秦戏水时常欺负打压自己。
　　她语气真诚，加之额头上又有伤, 怎么看都是一幅可怜模样。
　　围观的众记者虽是沈亦希提前安排好的，此刻也忍不住窃窃私语起来。
　　江茗欢听着耳边的议论声，眼神愈发冰冷，她微微抬眼，飞快的看了秦戏水一眼，嘴角悄不可见的勾了勾。
　　秦戏水被这笑容骇到，心口猛地一震，周身莫名卷起一阵强烈的恐惧感，脚下一时失力，竟差点直接倒下去。
　　她居然这时才看出江茗欢这次过来的目的。
　　似乎是为了印证她心中猜测，江茗欢又一次开了口。
　　这一回，她哀求的对象，成了门口的记者。
　　“不好意思，让各位见笑了，今天本来是想让大家知道三太太在这里过的很好，打消外人那些不安好心的猜度，没想到竟然会出现这种意外。”
　　“刚刚的照片，可以请大家删掉吗？玟妤阿姨平日里最关心三太太，平日在叶家最放心不下的也是三太太，这件事要是被她知道，她肯定会担心的。”
　　江茗欢语气诚恳，态度谦卑，让人很难说出拒绝的话。
　　众记者面面相觑，表情都很为难。
　　豪门家庭、狗血八卦，最是吸引人眼球。
　　今天好不容易拍到这么劲爆的照片，他们哪里舍得放弃？
　　眼看没人应声，沈亦希适时出声。
　　“好了好了，都散了吧，那些照片料你们也不会删，至于新闻内容，就按你们今天看到的写，看到了什么，就写什么，懂了吗？”
　　一席话说的模棱两可，记者们抓住重点，听到能报道今天的事，个个都急忙点头。
　　“懂了懂了，我们这就走。”
　　走廊里响起一阵窸窸窣窣的脚步声，沈亦希自知自己不适合留下，也跟在记者身后离开。
　　不过呼吸间的短暂功夫，这一层楼就只剩下两个人。
　　没有外人，江茗欢懒得再伪装。
　　她松开手，当着秦戏水的面用纸巾擦干了额上的“鲜血”。
　　“三太太，谢谢配合。”
　　她笑笑，嘴角笑意清浅，颊侧残留一些淡淡的红色，整个人显得愈发艳丽动人。
　　秦戏水气的浑身颤抖，双唇翕动着却一句话都说不出来。
　　或许她也想说，但是她知道，无论她说什么，都不会再有人相信她。
　　江茗欢的表演太精湛，寥寥几句话就给自己立下了一个楚楚可怜、遭人欺压的形象，而那个在叶家作威作福、倚老卖老的人，则是她秦戏水，至于她的女儿——外人眼中的叶家养女，却成了个孝顺母亲的好人。
　　报道一旦出来，不用想也知道，原本对叶玟妤不利的舆论将会发生翻天覆地的逆转。
　　江茗欢何其厉害，不过一招，就轻轻松松替叶玟妤解决了一桩麻烦。
　　秦戏水只觉得心口发疼，连头也开始发晕，她摇摇晃晃后退两步，眼中尽是愤恨。
　　床头柜上放着一瓶药，她抵抗不住心口的痛意，弯着腰伸出手正要拿药，空气中却响起一声冷笑。
　　再下一刻，一只白玉无瑕的手从她眼前闪过，率先拿走了药瓶。
　　“这瓶药的价格，三太太怕是不知道吧？”
　　“六位数一粒的药，玟妤可真是舍得，不过她舍得，我可不舍得——三太太要是想好好活着，以后就老实点，说话做事之前先过过脑子，明白吗？”
　　秦戏水一生之中从未受过这样的屈辱。
　　她从没想过，她竟也会被人用生命威胁。
　　她没有说话，一双眼睛恨恨的盯在江茗欢那张漂亮勾人的脸蛋上，这一刻，她只恨自己三年前没有派人把这个小狐狸精杀死。
　　江茗欢如同看戏一样，眼神冷漠疏离。
　　看着眼前妇人的脸色越来越苍白，她心里没有一丝同情。
　　想到叶玟妤对这个自私的母亲还留有一分关心，她还是将手里的药瓶放回到了桌上。
　　直到她离开，秦戏水都没有再碰那瓶药。
　　沈亦希不放心，还在楼下等着。
　　江茗欢出了房间，透过长廊正好看到他站在院子里。
　　二人对视一眼，沈亦希拿出手机扬了扬。
　　江茗欢不解，从大衣口袋里摸出手机，这才发现对方给自己打了好几通电话。
　　她正准备播回去，长廊尽头正好传来一阵沉稳有力的脚步声。
　　还不等她回头，那个人已经来到她身后，低低的笑了一声——
　　“江茗欢，你真的很聪明。”
　　很陌生却又很熟悉的男人声音。
　　江茗欢一愣，放下手机回过头，双瞳中映出一张棱角分明的俊美脸孔。
　　竟然是顾斯然。
　　联想到沈亦希刚刚的焦急反应，她瞬间猜到多半是被顾斯然的人拦住了他，不让他进这栋病房通知自己。
　　“顾老板。”
　　江茗欢回过神，礼貌性的笑了笑。
　　顾斯然资助过郭荀的项目，郭荀的学生都叫他“顾老板”。
　　江茗欢这样称呼，比叫他“顾先生”更加客气。
　　顾斯然闻声轻笑，眼神中一片深沉，让人看不出真正的情绪。
　　“真可惜，那天晚上让叶玟妤把你带走了。”
　　那天晚上？
　　江茗欢呼吸一顿，很快就反应过来，顾斯然说的，是她在顾家宴会上被人下药的事，那天要不是叶玟妤及时出现把她带走，恐怕她早就跟顾斯然发生了关系。
　　这件事已经过去很久，久到江茗欢几乎快要忘记，此时此刻从顾斯然口中听到这句话，她瞬间就想起了当时的场景，一股惧意也从心口袭来。
　　那杯被下了药的红酒，是顾斯然的私人助理于姝颜给的，至于是不是顾斯然指使，江茗欢无法确定。
　　鉴于宴会地点是顾家，这件事到最后也就不了了之。
　　顾斯然刚刚那句满是占有欲的话，让她开始有些不安。
　　“顾老板在说什么？我听不懂。”
　　江茗欢摇摇头，只能装听不懂。
　　她毕竟还是年轻，对上顾斯然这样的人终归还是少点气势。
　　“听不懂？”
　　顾斯然挑了挑眉，没有再往下问。
　　他抬步往前，再次拉近两人之间的距离。
　　“我明晚请郭荀教授吃饭，他知道你是晋市的人，也希望你过来——”
　　强势迫人的气压，不可忤逆的语气，江茗欢微扬起头，她看着身前的男人，视线越来越冷。
　　想起原书里顾斯然做过的那些恶心事，她心中只泛出一阵浓烈的厌恶感。
　　她下意识想拒绝，正准备摇头，耳畔却响起一道冷冽女音，只一瞬间，她就认了出来，这是叶玟妤的声音。
　　“不好意思，明晚她没空——”
　　江茗欢回过头，叶玟妤已经踩着高跟鞋来到她身侧，伸手揽住了她的腰。


第一百零三章 
　　强势又冷冽的女人声音, 再是熟悉不过。
　　江茗欢回过头，视线中映出那张清冷精致的脸庞，眼睛里飞快闪过一丝笑意。
　　两只白皙的手悄无声息的就勾在了一起。
　　顾斯然将这一幕看在眼里, 脸色略微显出几分难看。
　　曾经他也追求过眼前这个高挑美丽的女人，只可惜对方连见面的机会都没有给就将他拒之门外。
　　现在他对另一个女人感兴趣，结果却被之前那个拒绝过自己的女人抢走。
　　说出去, 简直是太可笑。
　　叶玟妤, 是一点都没有把他放在眼里啊。
　　心里莫名燃起一阵怒火，但脸上却是不露分毫。
　　他往前走了几步，语气平和，
　　“叶小姐, 又见面了。”
　　又？
　　江茗欢敏感的捕捉到了这个字眼，据她所知, 叶玟妤最近好像没有出差。
　　她看看身旁的漂亮女人，眼睛轻轻眨了眨，却乖巧的什么话都没有说。
　　叶玟妤并不打算闲聊, 眉间写满不耐烦。
　　顾斯然不仅觊觎叶家的财产，还觊觎她喜欢的人, 无论是哪个原因, 都足以让她对他产生厌恶。
　　她蹙蹙眉, 声音愈发阴寒，话语里, 也全是威胁,
　　“顾先生, 我想上一次我已经把话说的很清楚了。”
　　“明天的饭局，茗欢不会去，至于郭荀教授那边, 我会私下再招待他。”
　　“晋市商圈现在是谁做主，顾先生心里应该有数，别为了一点私心就断送整个顾家的产业，这里，可不是国外。”
　　顾家产业并不在国内，在晋市的话语权根本没有办法和叶氏相比。
　　也正是因为这个原因，他才想方设法的想夺走叶家的财产。
　　毕竟在他眼中叶玟妤不过是一个养女，是没有资格继承这份产业的。
　　真正的继承人，只有一个，那就是江茗欢。
　　谁得到了江茗欢，谁就能名正言顺的成为叶氏集团的董事长。
　　他没再说话，离开前目光在叶玟妤身上停留了片刻，就像两条毒蛇一样，不怀好意。
　　转眼之间，楼道上就只剩两个人。
　　叶玟妤回过身，将身旁少女的手紧紧牵着，眉宇间泛出丝丝忧愁与无奈。
　　“要来疗养院，为什么不提前跟我说？”
　　江茗欢闻言有些心虚，安静了会才应声，
　　“我也想帮你的忙嘛！”
　　苏宁玉那些人搬出叶家，叶氏集团的担子全都落到了叶玟妤一个人身上。
　　这个女人有多忙没有人比她更清楚。
　　被训斥了本有些委屈，但一想到心上人每天不仅要忙公司的事还要提防着外人的算计，她又觉得有些心疼了。
　　下意识的，她就伸出手搂住了那道纤细的软腰。
　　嘴唇也凑到那双红唇上轻轻的啄了啄。
　　一瞬间，气氛就暧昧了起来。
　　叶玟妤怔愣在原地，显然没想到江茗欢会突然亲自己。
　　她别开头，却没有将人推开，任由对方抱着自己。
　　等沈亦希上楼的时候，看到的就是两人相拥的场面。
　　虽然都是女人，但看上去却是那么般配。
　　他自觉多余，转过身又悄悄离开，老老实实的回了车子里等着。
　　叶玟妤并不知道江茗欢的小计划。
　　直到上了车，才从好友口中得知了刚刚在医院发生的那出精彩的好戏。
　　这个时代，信息传播的太快，谁能准确抓住舆论风向，谁就能操控人心。
　　很显然，江茗欢比她精通这一点。
　　听见沈亦希说秦戏水用拐杖打人，她的脸色立刻沉了沉。
　　“等明天的新闻出来，我不会再让秦家的人见她。”
　　“至少现在还不行。”
　　多年养育情分，早就在一次次的背叛与打压中消磨殆尽。
　　车子里除了舒缓的轻音乐声，再没有说话。
　　叶玟妤坐在后座，手肘撑在窗户上，身体微微倾斜，满头长发散开，挡住她半张好看的侧脸，也将她眼中的愁绪掩埋。
　　没由来的，她觉得特别累。
　　和苏宁玉斗、和秦戏水斗、以后还要和顾斯然斗——她不知道她在坚持什么。
　　就像外人说的那样，她只是个养女。
　　对于叶家的财产，她扪心自问没有任何兴趣，可她也知道，要是将这份产业交到二房那些人手上，叶家迟早要倒。
　　她想，她在坚持什么呢？
　　她明明可以带着江茗欢离开的。
　　一阵无力感袭来，她忍不住闭上了眼睛，正是烦闷时刻，一只手却悄悄的握住了她的手。
　　那么柔软，那么温暖。
　　就像是一团火，顺着掌心倏地一下就窜进了她的心里，将她的心烧得热热的。
　　她拨开头发，侧首看向身旁人，抬眼瞬间，看到了一张眉眼含笑的清艳脸庞。
　　明媚动人的浅笑，纯真又勾人。
　　轻易就将她心里的烦恼驱逐。
　　她眨眨眼，神色变得温柔，指尖也情不自禁的贴上了那只软白的粉颊——
　　“真好。”
　　你还在，真好。
　　***
　　郭荀是江茗欢的导师，在学校里对她也十分照顾。
　　这次他过来晋市，叶玟妤特意安排了市里最豪华的酒店接待她。
　　两人之前已经见过面，说话的时候话题也全围绕着江茗欢。
　　身为学生，对老师总有些惧意。
　　江茗欢安静听两人聊自己，尴尬的脸都红了。
　　她是真没想到，平日里对她那么严厉的郭教授，在叶玟妤面前会这么夸她。
　　一顿饭吃了两个小时，氛围很是不错。
　　直到郭荀离开，她的脸都是红的。
　　自家小孩风评这么好，叶玟妤喜闻乐见。
　　明明知道江茗欢在害羞，还是忍不住打趣了几句。
　　越说，越是不好意思。
　　借着洗澡的理由，江茗欢飞快的逃进了厕所。
　　一时着急，衣服都忘了拿。
　　刚准备向外面的女人求救，浴室的门就被人无声推开。
　　原来是叶玟妤。
　　来不及躲避，人已经从门缝挤了进来。
　　“一起洗。”
　　不是询问，而是不容拒绝的肯定句。
　　虽然早就做过不知道多少次，但共浴这种事，还是头一回。
　　江茗欢抓住浴巾挡在身前，喷头的水不断往外洒着，很快，就将叶玟妤的衣服打湿。
　　白色衬衫，变成透明色紧紧贴在身上。
　　这场景实在是过于香艳刺激。
　　四周是浓白的热气缭绕，她两眼一昏，居然直接晕了过去。


第一百零四章 
　　又是一次毫无预兆的晕倒。
　　江茗欢睁开眼睛的时候, 人已经躺在了病床上。
　　日间阳光正盛，微浅的光影落在白色透明的玻璃上，将整个病房完全照耀。
　　空气中弥漫着淡淡的消毒水的味道, 顺着鼻翼猝不及防就钻进了身体里。
　　她有些不习惯，下意识咳了两声。
　　等抬眼时才发现，叶玟妤正安静的站在床侧。
　　“抱歉。”
　　女人的脸很苍白, 眼睑处覆着一层乌黑, 显然是一晚上没睡。
　　再听那声音，也没了以前的清冽寒意，反倒是又轻又细，处处透着歉疚与自责。
　　江茗欢抿抿唇, 嘴角浮出一抹浅笑，满不在意的摇了摇头。
　　“我又没事, 为什么要道歉？”
　　话音刚落，一只手就从被子里伸了出来，朝着床侧的女人摆了摆。
　　五根手指白皙修长, 指甲圆润粉嫩，就像少女的笑容一样, 每个地方都像在撒娇。
　　叶玟妤愣了愣, 眉头不自觉的拧了拧, 迟疑片刻，看那只手始终没有缩回去, 最终还是迈开步子往前走了走。
　　三两步上前, 甫一靠近, 右手就被人用力握住。
　　“医生说了什么？”
　　“我的身体，有什么问题吗？”
　　三番两次无故晕倒，江茗欢心里隐隐察觉到了什么。
　　或许, 连她自己都没有注意到，她说话时的声音有多颤抖。
　　叶玟妤闻松松唇，沉默半刻才应声。
　　“医生只说你的身体很虚，不能再受刺激，至于晕倒的具体病因，暂时还没有查出来。”
　　江茗欢闻声一怔，心下忽然生出一股不好的预感。
　　越是查不出病因的病，越是让人不安——
　　这幅身体，好像真的出现问题了。
　　许是不想让叶玟妤担心，又或许是不想让自己担心，她很快就将面上的惊讶掩饰，取而代之的，是一个更明媚动人的笑容。
　　“那就是没问题了？”
　　“什么时候能离开医院？”
　　“我想回家了。”
　　回家——
　　听见这两个字，叶玟妤表情又变了变。
　　不像从前那样无条件的应允江茗欢所有合理与不合理的请求，这一次她的口气很强硬，甚至于半点反驳的机会都没有留给对方。
　　“现在还不能走，医生说要留院观察一段时间。”
　　医院，是治病救人的地方。
　　但江茗欢却没由来对这里产生了一丝恐惧感。
　　一连三天，每天都被安排做各种各样的身体检查，只可惜，还是什么都没有查出来。
　　即便有叶玟妤陪伴在身边，她还是恨不得立刻逃离这间病房。
　　日子一天天过去，转眼就到了半个月以后，眼看着始终查不出病因，叶玟妤总算松了口，将江茗欢接回了家里。
　　因着医生的叮嘱，叶玟妤不敢再像以前那样调戏江茗欢，就连晚上同床睡觉的时候也规规矩矩的，活生生从一对亲密爱侣变成了一对相敬如宾的好“姐妹”。
　　这件事就像一颗小石子，给两个人平静又幸福的生活投下了一圈小的涟漪。
　　这边江茗欢才刚出院，那边顾斯然又开始派人暗地里对付叶氏。
　　说来多亏了她上次在疗养院演的那出好戏，报道一出，秦戏水立刻被媒体塑造成了一个恶毒刻薄还有暴力倾向的凶妇，无论她再说什么，都没有人再相信她。
　　借着这件事，叶玟妤也趁机将她送去了医院，往后别说是顾家的人别想见她，就连秦家的人想见她都难。
　　秦弄云虽然不知道江茗欢的刻意陷害是因为得到了自家女儿的指点，却还是强硬勒令秦心羽以后不能再和叶家的人来往。
　　他所说的“叶家的人”，指的自然就是叶玟妤和江茗欢。
　　说到底，事情发展到了现在，秦家和叶氏早已是撕破脸了。
　　江茗欢知道秦心羽和秦家那些人不一样，心想着这次能让秦戏水吃瘪也多亏了秦心羽，怎么着也得好好感谢一下对方。
　　只是和上次一样，无论她用什么方法都联系不到秦心羽。
　　“秦家和叶氏已经彻底闹翻，秦弄云怎么会允许心羽再见你？”
　　叶玟妤语气有些无奈，想到自己这个表妹也是觉得可惜。
　　江茗欢咬咬唇，眼中泛出些愤怒，显然是对秦弄云的做法很是不满。
　　“我还没有跟她说谢谢——”
　　“上次要不是她提醒，我也不会知道顾斯然想利用秦戏水制造舆论来对付你。”
　　说到这件事，叶玟妤也叹了口气。
　　“我也想见见她，只是，这一次我也没有办法把她带出秦家了。”
　　两个人正为这件事苦恼，江茗欢眼睛一亮，忽然想起有个人可以帮自己。
　　她正犹豫要不要说出来，叶玟妤就已经从她的眼神变化里看出了什么。
　　几乎是同一时刻，两道声音同时从空气中响起——
　　“顾睿秋~”
　　“顾睿秋！”
　　如此默契，两人相视一眼，同时笑了出来。
　　和秦心羽一样，顾睿秋也是顾家独一无二的存在。
　　江茗欢笃定，他肯定会帮自己把秦心羽约出来。
　　至少，这样他也能见到秦心羽。
　　毕竟，这可是原书里最倒霉最无辜也最痴情的男二号。
　　诚如她猜测的那样，顾睿秋没有任何犹豫，只是听到“秦心羽”这三个字的时候就立刻答应了她的请求。
　　秦氏大厦将倾，秦弄云只恨不得马上和顾家联姻，顾家二少爷出面要约秦心羽，他不可能不答应。
　　甚至于，这场约会他都没有提前告知自己的女儿，就直接将人送到了顾睿秋所说的酒店。
　　这么直白的操作，意思已经很明显了，就差将“卖女儿”三个字说出来了。
　　秦心羽不明就里，直到被人送进酒店房间，她才后知后觉发生了什么事。
　　虽然很气愤秦弄云不顾自己的意愿直接将自己送到别人的床上，可在看到顾睿秋的那一瞬间，她的怒火还是不由自主的从心底冲了上来——
　　秦家大小姐，脾气又大又臭。
　　江茗欢这句话说的一点都没错。
　　顾睿秋才刚将酒店的门关上，还没有来得及开口解释，右脸颊就被人用力甩了一巴掌——
　　“顾睿秋，真没想到你是这种人！”
　　这样的秦心羽，是顾睿秋从来没见过的。
　　凶恶又娇蛮，和记忆里的温柔淑女模样全然不同。
　　明明是被人打了，顾睿秋却像没有感受到疼痛一样，非但没有生气，反而无声的笑了笑。
　　想他这些年早就听说了秦心羽在国外的那些事，他却总是不肯相信，依旧用中学回忆里的那个秦心羽来怀念那份短暂又美好的初恋，现在想想，还真是好笑。
　　他看着眼前这个凶巴巴的漂亮女孩，眼角笑意渐甚，什么话都没有解释，反倒问了一句莫名其妙的话——
　　“所以，这就是你当初和我分手的原因吗？”
　　秦心羽闻声微愣，很快反应过来。
　　此时此刻，她竟不知该如何回答这个问题。
　　气氛莫名变得尴尬，两个人都没有再说话。
　　顾睿秋不知道想到了什么，嘴唇忽然动了动，却没有发出声音。
　　秦心羽咬咬牙，眼神中满是娇纵味儿的跋扈，像是在示威。
　　安静之际，屋外正好传来一阵脚步声。
　　顾睿秋没再说话，只沉默的打开房门离开，再下一刻，两个意想不到的人出现在房门口。
　　“表姐？你们怎么来了？”
　　作者有话要说：　　接下来会先把这本更新至完结，日更或隔日更，4月内完结，不用担心，结局是he
　　感谢在2020-12-14 17:52:19~2021-04-07 23:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：148凹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予白噫 6瓶；桑桑、立志rua掉大大头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　秦心羽显然没想到会在这里看到叶玟妤和江茗欢两个人, 一时间不由得怔住。
　　还没等她将目光从两人身上收回，房门口青年的背影就已消失不见。
　　回想刚刚那一巴掌，这时她才知道自己误会了顾睿秋, 脸上表情顿时变得尴尬起来。
　　“是顾睿秋帮你们约我出来的？”
　　江茗欢闻言点头，言语中对顾睿秋满是感激，一句话说的秦心羽更是不好意思。
　　“嗯, 要不是他肯帮忙, 我们还不知道该怎么跟你见面呢。”
　　三人前后进房，叶玟妤看出秦心羽的窘迫，很快将话题引向了别处。
　　“上次的事，表姐还没有谢谢你。”
　　秦心羽摇摇头, 嘴角泛出些笑意。
　　“表姐跟我客气什么？是爸爸和姑姑还有顾氏那帮人太过分了。”
　　虽然是秦家的人，但自从上次在医院见过秦戏水和苏宁玉那些人是如何咄咄逼人的想要将叶玟妤从叶家赶走, 秦心羽心里的天平就已经慢慢倾向到叶玟妤这一边。
　　毕竟，这可是从小都对她疼爱有加的表姐。
　　叶玟妤抿抿唇，突然不知道该说些什么好。
　　沉默了半会, 还是江茗欢看出她的为难，主动将话题接了过去。
　　“心羽, 这件事, 你爸爸知道吗？”
　　秦心羽依旧摇头, 想起今天莫名被秦弄云送来酒店见顾睿秋，她眼中飞快掠过一丝失望。
　　“不知道, 如果知道了, 他可能会立刻把我卖给那些有钱人吧。”
　　明明是一句气话, 却怎么听怎么心酸。
　　江茗欢语塞，不知该如何安慰，叶玟妤同样闭唇不语, 一瞬间居然有些自责，觉得是自己没有出手帮秦家才会将秦心羽逼到现在这个地步。
　　“不管怎么说，你始终是秦家的人。”
　　越是这么说，秦心羽心里越是难受，鼻子一酸，她眼睛竟有些红了。
　　“在爸爸心里，我只是一个工具而已，反正有人会为他生儿子，他也不缺我这个女儿。”
　　想起那天在家里听到的顾斯然和秦弄云的对话，她的语气又变得忿忿，话语中尽是替叶玟妤打抱不平。
　　“叶氏的财产是叶家人的，和秦家和顾家都没有关系，爸爸跟顾斯然都没有资格插手叶家的事，你是我的表姐，小江是我的好朋友，我怎么能看着他们一起设计你们呢？”
　　话音刚落，秦心羽又轻轻笑了笑。
　　“他们做的事不对，我总能当做看不见吧？”
　　“更何况，公司的情况我又不是不知道，表姐这些年已经帮了秦家很多了。”
　　叶玟妤担心秦心羽不知道秦家现在的境地，殊不知，秦心羽看得比谁都清楚。
　　听着耳边的这些真心话，她竟不知该如何回应，最后，还是江茗欢率先说了声‘谢谢’。
　　得知江茗欢前段时间在住院，秦心羽很是担心，直到叶玟妤说江茗欢的身体没有大碍她才终于放心。
　　三人有一段日子没有见面，要说的话就多了许多。
　　这一聊，就到了傍晚。
　　叶玟妤两人临行离开的时候，秦心羽不知想起了什么，又出声叮嘱了几句——
　　“表姐，你们、你们要小心顾家的人。”
　　“你们不要误会，我是说那个顾斯然。”
　　“顾睿秋他，好像不是坏人。”
　　想到来时看到顾睿秋脸上的掌印，叶玟妤心里多少有了数。
　　她转首看向房门外，确认青年还站在那里后也低声提醒了一声。
　　“做错事，要记得道歉。”
　　“这几天，你们俩最好先不要回顾家和秦家——他毕竟是顾家少爷，被人看到总归是不太好。”
　　话还没说完，她就伸手朝自己脸颊上指了指，意思已经很明显。
　　秦心羽张张唇，却没说话，最后也只是红着脸点了点头。
　　再三被提醒要当心顾斯然，江茗欢也对这件事上了心。
　　回想原书里男主做的那些腌臜事儿，她心里只觉得一阵阵恶心。
　　既然顾斯然能利用秦戏水从舆论上对付叶玟妤，那就能用同样的招术利用苏宁玉那帮人。
　　说到底，二房的人始终是叶家的，可现在叶家只剩下她们两个人了。
　　想到叶玟妤正为公司的事操劳，江茗欢也就没有把自己的担忧说出来。
　　趁着对方去国外出差的这段日子，她悄悄找到苏宁玉，直接把人约到了叶家老宅。
　　自从秦戏水和苏宁玉等人搬出去后，这间大别墅已经很久没有人住，至于那些下人，也全都被遣散，整件大宅只留了一个日常做清洁的阿姨。
　　再次回到这个生活了几十年的地方，苏宁玉只觉得既熟悉又陌生，内心的恨意与愤怒也瞬间从心底翻涌而出。
　　不得不承认，与叶玟妤的这场遗产争夺大战，她输的彻彻底底。
　　她想不通，为什么和自己恩爱有加的丈夫会选择把家族财产全部交给一个外人，一个甚至和叶家没有半点血缘关系的外人。
　　心里再怎么怨恨，人都已经死了。
　　可现如今的江茗欢和当年的老爷子一样，也是这么义无反顾的选择和叶玟妤站在一起。
　　苏宁玉恨叶玟妤，却更恨江茗欢。
　　看着沙发对面那张清丽秀气的脸，她只恨不得抬起手狠狠打上去。
　　这次会面，她本来不想来，可江茗欢却拿出了叶玟媛和情夫偷情的照片，甚至还威胁她说如果她敢不出现就直接把照片公布给媒体。
　　宋家是晋市大户，作为宋家儿媳妇，叶玟媛出轨的事一旦曝光，苏宁玉这些人一个都没有好果子吃。
　　而此时此刻被江茗欢拿在手里的，正好就是叶玟媛和别的男人搂在一起的照片。
　　“二太太，我想你也不想这些照片出现在宋昌行面前吧？”
　　江茗欢嘴角微扬，面上映出一丝浅笑，明明很好看，但这笑意却没有达到眼底，周身反倒被一层寒意围绕。
　　“我还听说，二舅和三舅早些年炒股亏了不少钱，最后也不知是怎么才把这钱补上的，你说，我要是让小阿姨去查一查公司的帐，会不会发现一些不得了的事？”
　　苏宁玉脸色阴沉，尤其是在听江茗欢提起叶玟凛和叶玟靳炒股的事的那一刻，表情更是难看万分。
　　叶玟妤是家里最小的孩子，叶玟凛和叶玟靳进叶氏的时候，她还在学校读书。
　　那时候炒股风刚兴起，这两位少爷也学着其他人炒股，结果被人骗了，亏了一大笔钱，叶家家风严谨，叶老爷子对待子女尤其严格，这两人当时拿不出那么多钱又不敢跟老爷子说，最后在骗子的撺掇下偷偷从公司挪用了一笔公款，这事也就这么过去了。
　　这件事老爷子不知道，但苏宁玉是知道的，事情已经过去了十几年，她怎么也没想到江茗欢居然也会知道这件事。
　　“你胡说八道些什么？别以为我们二房的人搬出了老宅就能随你污蔑，不管怎么样，我们始终还是叶家的人！！”
　　苏宁玉神色狰狞，嘴上虽然不肯承认，额头上却不断有冷汗开始冒出。
　　很显然，她已经开始慌了。
　　江茗欢早就料想到她会是这个反应，她没有继续争执，只是从桌上拿出手机扬了扬。
　　“是不是污蔑，只要我打个电话去公司就知道了，怎么样，你敢试吗？”
　　一声冷笑响起，苏宁玉心口像是堵了一块石头，连呼吸都开始不顺畅。
　　试？她哪里敢试？
　　当时为了掩饰这件事，她特意找人做了假账，这要是查起来，当年叶玟凛和叶玟靳做的事全都要被曝光。
　　更不肖说，叶玟妤接管公司之前他们二房的人不止一次公司的帐上动过手脚，在其他项目上也搞了不少小动作。
　　越往下想，苏宁玉越是恐惧。
　　而江茗欢接下来的话，则更是让她冷汗直流——
　　“这些日子，二舅和三舅的公司怎么样？没了叶氏的客源，还能不能撑下去？要不要我和小阿姨说一声，让她出手帮一帮舅舅们？”
　　叶家产业遍布晋市，涉及的行业也是五花八门，叶玟凛和叶玟靳两兄弟前几年偷偷在外面开了家公司，借着叶家少爷的身份常常给公司介绍客人。
　　与其说是引流，倒不如说是在叶氏眼皮子底下抢生意。
　　这件事叶玟妤早就知道，只不过他们碰的只是些小客户，对叶氏企业基本没有什么影响，她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　现在江茗欢旧事重提，潜台词再明显不过，叶家两少爷的公司倒不倒闭，他们兄弟两个说了不算，叶氏说了算，叶玟妤说了算——她江茗欢说了算。
　　苏宁玉越听越气，心中虽然已经怒火滔天，却丁点都不敢表现出来。
　　沉默许久，她仍旧没有找到应对的方法。
　　直到江茗欢举着手机起身，做出一副要给叶玟妤打电话的模样，她才终于急匆匆开口。
　　“你说这些，到底想怎么样？！”
　　江茗欢听见这句话很是满意，总算放下了手机。
　　她弯下腰，慢慢拿起桌上的照片，而后递向沙发上敢怒不敢言的妇人，一字一句缓缓说出了自己今天找对方过来的目的。
　　“我要你去顾家——找顾斯然谈一个合作。”
　　去顾家？！
　　苏宁玉表情愕然，身体不自觉的微微后仰。
　　从江茗欢嘴里听见这句话，实在是让人震惊。
　　她像是不敢确认，杵了半会儿还是问了一句。
　　“我和顾斯然没有往来，能跟他谈什么合作？”
　　江茗欢忍不住冷笑。
　　“没有往来？二太太别跟我开玩笑了，你们二房的人和他，不是有很多合作吗？”
　　合作公开叶玟妤的身份，又想合作把叶玟妤赶出叶家，甚至于连她江茗欢，也成了他们这群人之间用来交易的筹码。
　　苏宁玉听见这句话嘴唇动了动，很快就将头转向别处，怎么看都是一副心虚模样。
　　江茗欢不想再浪费时间，再次冷声开口。
　　“去找顾斯然，按我说的做，我保证你们二房那些秘密不会被外面的人知道，至于这间老宅，只要你们想住，我也可以让你们搬回来。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-07 23:21:49~2021-04-08 23:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木、严大人搬不完的告示牌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 22瓶；15470342 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　顾斯然觊觎叶氏财产, 内心既瞧不起叶玟妤这个养女，又自大的认为江茗欢没有继承家族的能力，自然而然将自己摆到了‘救世主’的位置。
　　在他心里, 他对叶家所做的每一件事都有理可循，而和江茗欢结婚，则更是为了保住叶家的基业。
　　这些日子他不止一次在背后搞小动作给叶家下绊子, 目的, 无非是想让叶玟妤从总裁的位置上退下来。
　　苏宁玉口头上不承认平时和他有过来往，可事实却是前几天两人就见了面，至于谈话内容，正是怎么把叶玟妤赶出叶家让二房的人重新掌权。
　　顾斯然开出的条件依旧完美, 但这一次苏宁玉的谨慎性倒提高了很多。
　　她还没有给出明确的回应，江茗欢就已经将她约了出来。
　　“怎么样？答应还是不答应？不答应的话, 我不保证你离开这里后会发生什么。”
　　女孩的声音泛出一丝细微冷意，语气也满是威胁，话里话外全是暗示。
　　客厅气氛冷凝, 温度显得有些低。
　　江茗欢向前逼近一步，一双盈亮剔透的眼睛直直盯过来。
　　饶是见惯了大场面, 苏宁玉还是被这样的眼神看的心口发麻。
　　虽然很不甘心, 可在那些铁证一样的事实面前, 她早就没有了选择的机会。
　　这一次，她再不情愿也只能点头。
　　江茗欢见目的达到, 眉头微不可见的挑了挑, 表情依旧冷峻。
　　“别一副我逼你的样子, 你以为我不知道你前两天才和顾斯然见过面？”
　　“和我们相比，他才是真正的商人，跟他合作, 只怕到时候你们连这座宅子都别想进。”
　　“好好想想吧，秦家和他合作现在是什么下场，秦戏水又是什么下场。”
　　江茗欢眼皮轻抬，眼中略过一丝讽刺，就像在嘲笑苏宁玉年纪这么大了居然还会这么天真。
　　“实话告诉你吧，对于叶家的产业，我半点兴趣都没有，小阿姨现在是叶家继承人，将来也会是，跟她作对，就是跟整个叶家作对，到时候她要动你，顾斯然可不会有闲心管你。”
　　苏宁玉眼神闪烁，表情中带些震惊与不满，她怎么都不敢相信这世上竟然有人会说出这样的话。
　　毕竟，所有人都知道拿到叶氏继承权意味着什么。
　　事已至此，江茗欢是不是真的对叶家的财产没有兴趣已经不重要，重要的，是另一件事。
　　苏宁玉手心一片湿冷，身体微微坐直了些，直到目光再次落在桌上的照片时才终于开口。
　　“就算你说的没错又怎样？我跟叶玟妤合作，你以为顾斯然不会对付我们？到时候不还是一样没有人出手帮忙？”
　　“帮你们，又或者是帮顾家，对我们二房的人来说有什么区别？”
　　话说到这里，苏宁玉总算明白了一个无法改变的事实——
　　在叶玟妤和顾斯然争夺叶氏集团的这场战争里，他们二房的人，早就失去了话语权，成了双方争斗的工具。
　　江茗欢听见这句话，忍不住轻轻笑了笑，似乎完全没有把苏宁玉的顾虑放在眼里。
　　“顾斯然对付你，他能怎么对付你？你不要忘了，只要你们住进这间宅子，你们就还是叶家的人。现在晋市是谁在做主，你不会不知道吧？”
　　“只要叶家人的身份在，顾斯然就动不了你。就算他想，小阿姨也不会让他这么做。”
　　一场谈判，就这么结束。
　　江茗欢大获全胜，想起苏宁玉离开时脸上那个憋屈又愤怒的表情，她终于没有忍住，直接笑出了声。
　　与此同时，一个男人从厨房走了出来，正是叶玟妤最好的朋友，沈亦希。
　　“这件事，你真的不打算提前和玟妤说？”
　　江茗欢挑挑眉，回身时眼角仍带着笑意。
　　“告诉她，她不得立刻从国外飞回来阻止我？”
　　“沈哥哥，你答应过我要帮我保守秘密的。”
　　沈亦希闻声叹口气，语气中全是无奈，最终还是点了头。
　　顾斯然不止想得到叶家的财产，还想以一种光明正大的姿态告诉所有人自己在这过程中没有用过见不得人的龌龊手段。
　　想要达到这个目的，最好的方法自然就是联姻——和叶家真正的继承人联姻。
　　叶玟妤是养女，虽然叶老爷子在遗书里承认了她也拥有继承权，但她毕竟和叶家没有血缘关系，和她结婚，远不如和江茗欢结婚来得好。
　　更何况，不谈血脉关联，江茗欢也比叶玟妤也更容易操控。
　　他顾斯然要的，只是一个听话的傀儡妻子，可不是一个能力比自己更强的对手。
　　他的真实想法，叶玟妤和江茗欢心知肚明。
　　这次叶玟妤出差，江茗欢抓住机会，立刻和沈亦希说出了自己的计划——
　　一个彻底了断顾斯然和叶家联姻的计划。
　　“苏宁玉愿意出面，事情就好办多了，沈哥哥，这次还是要麻烦你，计划实施的那天一定要多找些记者来，把事情闹大，越大越好。”
　　沈亦希抿抿唇，没有立即点头，言语中总有些迟疑和担忧。
　　“玟妤不在，我担心顾斯然到时候——”
　　江茗欢仍不在意，语气依旧自信。
　　“不会的，顾斯然这么想和我结婚，我就让他当着所有人的面认清，我这辈子都不可能和他在一起。”
　　“沈哥哥，相信我一次吧。”
　　如此坚决的口气，沈亦希也不好再说什么了。
　　走出叶家之前，他低头看了看手里的手机，望着电话联系人上“叶玟妤”三个字，终究还是没有按下去——
　　“瞒着玟妤和顾斯然‘订婚’，江茗欢啊江茗欢，你的胆子真不是一般大。”
　　转眼之间，这偌大的宅子里又只剩下江茗欢一个人。
　　回想起第一次来到这里的情形，她眼中泛出些笑意。
　　她仍记得院子里那个秋千，承载着她和叶玟妤之间美好记忆的秋千。
　　脑海还在回忆，身体也做出了反应。
　　等她反应过来的时候，人已经来到了后院，而那座空荡荡的秋千，也出现在了她面前。
　　叶玟妤正好在打来视频电话，江茗欢想都没想就接了。
　　不等女人出声询问，她就将摄像对准了秋千。
　　“还记得这个吗？”
　　电话那头的叶玟妤有些茫然，但还是很快反应了过来。
　　“老宅的秋千？你怎么一个人回来了？”
　　老宅没有住人，叶玟妤有些惊讶，不知道江茗欢为什么一个人跑回来。
　　江茗欢将摄像头切换回来，转过身坐在了秋千上，眼中仍旧笑意盈盈。
　　回来这里的真正目的，她自然不会说。
　　看着女人眼中的疑惑，她忍不住笑了笑，连说话时的声音，也又轻又软——
　　“因为我想你了呀！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-08 23:45:30~2021-04-12 00:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲利普 100瓶；杯盖没有颜色 14瓶；江昱 5瓶；46866162 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　虽然江茗欢表达爱意的方法一向很直接, 但叶玟妤的表情还是情不自禁的变了变。
　　“想我，跟来这里有关系吗？”
　　见叶玟妤没有怀疑自己，江茗欢悄悄松了口气, 手腕一转，又把摄像头对准了身侧的秋千。
　　“当然有关系，你不记得了？那时候你第一次带我回叶家, 我们俩就一起坐过这个秋千。”
　　江茗欢说的那一幕, 叶玟妤当然记得。
　　几乎是一瞬间，她的脑海里就浮现出了当时的场景，下意识的，她也跟着笑了笑。
　　“嗯, 记得。”
　　看着手机屏幕里的漂亮女人，江茗欢顿时更加坚定了自己的决心——
　　在叶玟妤回来之前, 一定要让顾斯然彻底打消和自己结婚的念头。
　　她咬咬唇，匆忙掩去面上一闪而过的愠意，转眼间又变成从前那个听话懂事的江茗欢。
　　“工作还顺利吗？什么时候回来？”
　　今天还只是出国的第二天, 这就开始催自己回家了吗？
　　叶玟妤眼神微亮，心里却莫名泛出一丝甜蜜的喜意。
　　“嗯, 顺利, 不过还要一段时间才能回去。”
　　这次出差, 一方面是为了谈生意，另一方面, 是为了调查顾家在国外的产业。
　　顾斯然一再对叶氏集团出手, 叶玟妤身为叶氏总裁自然不可能无动于衷。
　　在这种事情上太过被动只能迎来失败的结局, 顾氏在国外发家，真正站稳跟脚也只花了十年不到的时间，速度之快, 让人咋舌。
　　至于这其中是不是有什么不能说的秘密，的确很值得去调查。
　　听见心上人说近期不能回来，江茗欢心口缓了缓，但面上还是做出了一副不满模样。
　　“好吧。”
　　“那还要多久才能结束？”
　　“回来之前一定要先通知我，我想去接你。”
　　叶玟妤闻声轻笑，只当江茗欢是在撒娇，丝毫没有听出这几句话里有什么不对劲。
　　“好。”
　　“你在家里也要听话，无聊的话，就找顾睿秋约心羽出来，知道了吗？”
　　一声温柔叮嘱，听得江茗欢心都要软了。
　　一时间她竟有些犹豫，要不要告诉叶玟妤自己的计划。
　　想到女人发怒时的冰冷模样，踌躇半刻，她还是没有说出口，只乖顺的点了点头。
　　“知道了，我在家里乖乖的，等你回来。”
　　江茗欢大言不惭给出保证，叶玟妤很是满意，她自然不知道，她的小女朋友刚挂完电话，就一个人去了顾家。
　　***
　　作为顾斯然的私人助理，于姝颜不止要负责公司事务，同样也要负责顾斯然的私事。
　　今天是顾老妇人进医院检查身体的日子，她正好去接老太太回家，没想到车子还没开进顾家大门，就在街边不远处看到一个熟悉的身影。
　　老太太不认识江茗欢，自然没有注意到这个站在自家别墅不远处的小姑娘。
　　于姝颜有些惊讶，但在老太太面前倒也没有表现出来。
　　直到将人送回房间，她才偷偷找了个角落给顾斯然打去了电话。
　　“顾总，江茗欢现在就在顾家门外。”
　　顾斯然虽然早就下定决心要和叶家联姻，但心里其实很清楚江茗欢对自己没有什么好感。
　　接到于姝颜电话的那一刻，他甚至还以为自己听错了。
　　“江茗欢？你没有看错？”
　　电话里的男人声音有些低沉，语气平稳如常，但不难听出话语间情绪已起了波动。
　　于姝颜跟着顾斯然整整十年，自然察觉到了他的变化。
　　看着街旁长椅上的女孩，她眼里莫名迸出一阵覆满厌恶的恨意。
　　不知不觉间，嫉妒的焰火已然将她的心口填满，就连窗口阴影处的空气也跟着泛出寒意，此时此刻，唯有她的口气仍旧平静，将所有愤怒的情感全部掩藏。
　　“是，我确定是她。”
　　“顾总，要请她进屋吗”
　　在顾斯然面前，于姝颜不敢表露出一丝异常。
　　她仍是那个完美的助理，能够帮顾斯然达成一切目的的完美助理。
　　办公室里的会议还在继续，顾斯然转首朝屋内看了一眼，思索过后还是没有选择回顾家。
　　“先不用，看着她，看她过来到底想做什么，会议一结束我会立即回去。”
　　听见顾斯然说要开会不能回去，于姝颜的眼神骤然放松，唇角也高高扬起。
　　很显然，顾斯然的回应无疑给了她一个讯号——
　　一个江茗欢在顾斯然心里其实根本不重要的讯号。
　　至少，在江茗欢和公司之间，他选择的是公司。
　　于姝颜很高兴，说话时的调子都变得欢快。
　　“好的，顾总，那我先不回公司了。”
　　一通简短的电话结束，江茗欢依旧孤零零的坐在长椅上，显而易见，她是在等人。
　　于姝颜在二楼窗口等了会儿，始终没看到有人过去，心里不禁也有些疑惑。
　　不知道想起了什么，她忽然抬起头往三楼看了看，目光穿过空气直勾勾看向长廊末尾那间房门紧闭的屋子，心底这时才隐约知道了些什么。
　　那间屋子，是顾家二少爷，顾睿秋的房间。
　　似是在印证她的猜想，长椅上的江茗欢站起了身子，转身又一个人离开了，而三楼末尾那间房，始终没有任何动静。
　　于姝颜手中握紧手机，面上表情莫名，很快，她也走出了顾家大门。
　　直到确认她已经开车回了公司，顾睿秋才终于打开房门走了出来。
　　而原本离开的江茗欢，也不知何时又折返了回来。
　　两人就这样在顾家不远处的咖啡店里见了面。
　　“是要约心羽出来吗？”
　　顾睿秋开门见山，不等江茗欢开口就主动说出了对方的请求。
　　虽然一再被当成江、秦两人见面的工具人，但他自己倒是毫不在意，反而还乐在其中。
　　江茗欢点点头，端起咖啡抿了一口，面上有些局促。
　　说起来，她和顾睿秋并不是很熟，两个人之间除却高中校友的关系外，私下也没有过多的交流。
　　一而再再而三的请对方帮忙，她很是不好意思。
　　“嗯，我想见心羽。”
　　顾睿秋抿抿唇，突然拿出手机看了一眼，表情映出些为难。
　　“我也很想帮你，不过这次不知道还能不能帮的上忙，因为心羽她——已经把我拉黑了。”
　　江茗欢很是诧异，怎么也没有想到会听到这样的回答。
　　秦心羽虽然脾气坏，但性子比起中学时候成熟了不少，秦家如今步履维艰，秦弄云处处找机会和顾家攀关系，作为秦家大小姐，她不可能不知道得罪顾家的人对秦家来说意味着什么。
　　拉黑顾睿秋，这要是被秦弄云知道，还不知道会对她生多大的气。
　　江茗欢隐隐有些担忧，却又不知道该怎么办。
　　仰首望向对面青年的瞬间，她忽然想起上次去酒店时青年脸颊上的红掌印，这才悠悠反应过来。
　　“你和心羽之间，是不是有什么误会？”
　　顾睿秋闻声苦笑，先是点头很快又摇了摇头，总算解释起事情的来龙去脉。
　　“秦叔叔希望秦家能和顾家联姻，上次我说想见心羽，他直接把人送到了酒店，心羽以为我对她有非分之想，一气之下打——不小心弄伤了我的脸，那天你和叶小姐离开后，我们俩因为担心我脸上的伤被家人发现就没有回去，没想到这件事被秦叔叔误会了，他以为我和心羽已经、已经——”
　　越往后说，顾睿秋的声音就越小，脸上也沁出一抹浅淡的红意，显然是在害羞。
　　话说到这里，江茗欢也差不多猜到了后面的事，不等顾睿秋再开口，她就接着说出了自己的猜测。
　　“秦弄云以为你们发生了关系，以这件事为由带着心羽去了顾家，并要求顾家和秦家联姻，结果被你大哥当场拒绝，然后心羽就拉黑了你，对不对？”
　　讶异于江茗欢居然全部说对，顾睿秋愣了愣才点头。
　　“嗯，从那以后我就再也没有见过心羽了。”
　　江茗欢微叹口气，丝毫不奇怪秦心羽为什么会直接拉黑顾睿秋。
　　秦家大小姐，脾气又臭又大，自尊心也强得很，一再被秦弄云当成工具利用不说，还被顾斯然当众拒绝联姻，这两件事无疑让她失去了所有的骄傲，她不生气才怪。
　　想起这事，顾睿秋神色中满是愁绪，表情有些后悔，又有些遗憾。
　　“联姻的事，是大哥拒绝的，我知道这伤了心羽的面子，可是我什么也做不了，因为我知道，心羽本来也不喜欢我，她从来都没有想过跟我在一起。”
　　爱情这种事，谁也说不清楚。
　　江茗欢听顾睿秋说完，心里忽然很是感慨，尤其是想起高中时期那个痴迷顾睿秋的秦心羽，内心更是觉得世事难料。
　　她张张唇，一时间竟不知道该说些什么，沉默了一会，才终于低低的喃了一声。
　　“不是的，她喜欢过你，也真心想过跟你在一起。”
　　顾睿秋听见这句话怔了怔，很快反应过来江茗欢话里的意思。
　　许是想起了记忆时的秦心羽，他的眼神顿时温柔了许多，嘴角也不自觉的漫出一丝笑意。
　　“我知道，你是在说高中的时候。”
　　“那个时候的她，和现在很不一样。”
　　一句无心的感慨，语气中是不变的爱慕向往。
　　江茗欢一瞬困惑，眉头情不自禁的拧了拧。
　　“顾睿秋，你还喜欢心羽吗？”
　　“或者说，一直以来，你喜欢的到底是高中时的秦心羽，还是现在的秦心羽呢？”
　　这个问题，听上去真的很奇怪，就连江茗欢也不知道自己究竟想问什么。
　　反倒是顾睿秋，瞬间就明白了这句话的真正含义。
　　他甚至没有思考，就直接给出了自己的答案——
　　“高中时的心羽和现在的心羽，不都是心羽么？为什么要分的这么清？”
　　“在我心里，心羽就是心羽，不管是哪个时期的她，我都喜欢。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 00:11:51~2021-04-13 20:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醉成伤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　讶异于自己听到的回答, 江茗欢愣了一瞬才回神。
　　说不清为什么，她突然就笑了一声——一个真正的、发自心底的笑。
　　想起当初秦心羽对自己说过的话，她脸上的笑容越发张扬, 甚至连说话的声音也满是笑意。
　　“原来，这才是你心里真的想法。”
　　当年秦心羽主动和顾睿秋提分手，出国只不过是借口罢了, 真正的原因, 是她一直觉得自己欺骗了顾睿秋。
　　那时学校所有人都知道，校草顾睿秋喜欢的女孩是温柔善良、可爱乖巧的类型，而当时的秦心羽和这些词语没有半点关联。
　　在江茗欢的帮助下，她收敛起娇纵跋扈的脾气, 刻意将自己从一个蛮不讲理的刁蛮大小姐变成一个文静优雅的邻家小妹妹，也正是因为这次的改变, 才让她得到了顾睿秋的注意，最后成功让顾睿秋向自己表白。
　　和喜欢的人在一起的日子总是美好的，可越是美好, 秦心羽就越是痛苦。
　　痛苦，既是因为在顾睿秋面前永远不能做真正的自己, 也是因为自己得到的爱全部建立在欺骗的基础上。
　　她不止一次想过, 一旦顾睿秋了解了自己真实的一面会是什么反应, 又会不会离开自己。
　　那时的她还没有成年，思想也远不成熟, 在这种痛苦的愧疚之下, 她最后还是选择了逃离, 而对顾睿秋的那份喜欢，也被她深深埋在了记忆中。
　　每当回忆起这份年少时的爱恋，她也鲜少显露出内心真正的情绪, 而是一遍遍的告诉自己——
　　顾睿秋喜欢的，不过是那个被虚假与伪装包裹的秦心羽。
　　即便，顾睿秋从来没有在她面前说过这句话。
　　有些话，说的多了，假的也都成真了。
　　这么久以来，秦心羽早就在潜意识里确信顾睿秋根本不可能喜欢自己，尤其是上次在酒店动手打过顾睿秋一巴掌后，她更是对这个认知深信不疑。
　　也正在因为这个原因，她才毫不犹豫的直接拉黑了顾睿秋所有的联系方式，即使她知道这样做会让秦弄云大发雷霆。
　　说到底，她也只是想在顾睿秋面前保留最后一点尊严罢了。
　　江茗欢笑着笑着又有些无奈，直到顾睿秋的声音再次从耳边响起才终于有了反应。
　　“我喜欢她，很奇怪吗？从她出国那天起，我就从没有忘记过她。”
　　江茗欢摇摇头，心底莫名泛出些触动，表情也严肃起来。
　　“奇不奇怪我说了不算，心羽说了才算。”
　　“顾睿秋，去秦家把心羽接出来吧。”
　　“既然还喜欢她，就郑重点向她表个白，说不定，你和她不会止步于此。”
　　江茗欢好心提醒，作为好友，她不希望秦心羽因为年少时犯的一个小错误就和喜欢的人错过。
　　顾睿秋知道秦心羽一向和江茗欢关系亲近，此时听见江茗欢这样说，他立刻意识到了什么，来不及说道别的话，他已经从椅子上站了起来。
　　再等江茗欢想叫他的时候，他已然从咖啡店冲了出去。
　　转眼之间，桌边就只剩下江茗欢一个人。
　　看着顾睿秋离去的背影，她放下了手里的咖啡，并没有离开。
　　她知道，顾睿秋会带秦心羽见自己。
　　长街外不远处，一个女人正静静盯着咖啡屋的玻璃窗。
　　透明色的玻璃在日光照耀下泛出浅白色的亮光，将桌边女孩的侧脸映得清清楚楚。
　　那是一张白又俏的脸，就连女人见了也忍不住感叹一句好看，更不用说对男人的吸引了有多大。
　　于姝颜一只手攥紧手机，另一只手收在袖子里用力握成拳头。
　　看得出来，江茗欢和顾家二少爷顾睿秋的关系很是不错。
　　而她，最讨厌有人靠近顾家的人，最害怕有人取代她在顾家的位置。
　　想起顾斯然对江茗欢的特殊态度，她心里那股不为人知的妒火再次从角落里冒了出来。
　　许是危机感作祟，再次接到顾斯然电话的时候，她第一次违背了对方的命令，甚至还对对方说了假话。
　　为的，就是不让顾斯然再和江茗欢有进一步的接触。
　　“江茗欢人呢？怎么不见了？”
　　男人的声音有些焦急，言语中不难听出怒意。
　　于姝颜红唇紧闭，望着江茗欢的那双眼睛满是妒恨。
　　“顾总，我正要给您打电话，江茗欢在您回来之前正好离开了，我想，她只是碰巧经过这里。”
　　平静又理智的声音，让人听不出她此时的真正情绪。
　　听见于姝颜这么说，顾斯然虽然心有不满，但并没有怀疑这句话的真实性。
　　毕竟于姝颜跟了他这么多年，相互之间的信任还是有的。
　　不想顾斯然再在这件事上多费心神，于姝颜主动转移了话题。
　　“顾总，没有其他事的话，我就先回公司了。”
　　顾斯然总想着和叶家联姻的事，加之叶玟妤最近出差，内心那些不该有的念头又渐渐浮现。
　　对于于姝颜的话他置若罔闻，反而说了另一句意味不明的话。
　　“沈家下周是不是有一场宴会？”
　　宴会？于姝颜面上一惊，很快反应过来顾斯然真正想说的是什么。
　　沈叶两家相交多年，沈家少爷沈亦希和叶玟妤更是圈子里人尽皆知的青梅竹马，沈家这场这场晚宴，叶家必定会有人去。
　　叶玟妤不在，二房的人也被赶出了叶家，参加这场宴会的人，也只有江茗欢一个了。
　　顾斯然的意思很明确，他想见江茗欢。
　　于姝颜深吸一口气，一张魅惑勾人的脸渐渐有些扭曲。
　　她还是不想顾斯然去见江茗欢，再一次装起了糊涂。
　　“是，顾总，但是这场晚宴沈家并没有邀请顾氏参加。”
　　言下之意，就是暗示顾斯然不要去。
　　于姝颜暗恋顾斯然十年，还是第一次看到他对一个女人这么上心。
　　这一回，她再也无法像以前那样为顾斯然安排好每一件事，来帮助他得到那个女人。
　　就好像上次在顾家一样，顾斯然只不过是在酒会开始之前提了一下江茗欢的名字，她就心领神会的去给江茗欢下了药，最后直接让顾斯然把人带回了房间。
　　作为暗恋的一方，她能允许顾斯然的床上有别的女人，却无法容忍顾斯然真的爱上一个人。
　　如果顾斯然只是单纯想得到江茗欢，她绝对会毫不犹豫的帮他达成这个目的，可现在的事实却是——
　　顾斯然对江茗欢越来越在意，甚至还动了结婚的念头。
　　她忍不了。
　　就算知道自己的话会惹怒顾斯然，她还是坚定的说了出来。
　　“顾总，叶玟妤出国之间提醒过您，让您不要再去招惹江茗欢。”
　　“如今晋市商圈还是叶家做主，您还是不要——”
　　于姝颜的声音很冷静，但她的话还没说完，就已经被电话那端的男人打断。
　　“于助理，你是不是忘了自己的身份？”
　　冷漠又直接的一句话，就像一盆凉水瞬间浇在于姝颜头上，也瞬间打碎了她内心深处残存的一丝奢望，未来能够和顾斯然在一起的奢望。
　　手机听筒里的声音消失，气氛很是冷肃。
　　此时此刻，于姝颜终于看清了自己的处境。
　　说到底，在顾斯然眼里，她做再多事，也永远都只是一个助理罢了。
　　不知道为什么，她心里突然生出一股不甘，也不知道这不甘是由她自己而起，还是由顾斯然而起。
　　赶在男人发怒之前，她强压下了心中的郁气，又变成了顾斯然印象中那个优秀又强大的完美助理。
　　“我明白了，顾总，听说沈家最近想竞标城中那块地，我现在就去安排。”
　　“下周宴会开始之前，我一定让沈家的人亲自把邀请函送到您手里。”
　　听到这样的回答，顾斯然心口的怒火总算消减了些许。
　　他没再说话，也不管于姝颜此时的心情如何，想都没想就挂断了电话。
　　二人相识十年，他怎么可能看不出于姝颜对自己的心意？可知道又怎样？
　　他心里再清楚不过，就算于姝颜这么多年为他尽心尽力做了很多事，他也从来没有考虑过和她在一起。
　　某些时刻他甚至还设想过，假如于姝颜试图打破两人之间的平衡关系，他一定会毫不留情的将她从公司、从顾家、从他的身边赶出去。
　　毕竟，顾家继承人从来都不缺结婚对象，而于姝颜，永远都不可能以顾太太的身份踏入顾家的大门。
　　咖啡店外的江茗欢仍在等顾睿秋带着秦心羽回来，咖啡店外的于姝颜已经转身上了车离开。
　　直到银色的轿车彻底消失，江茗欢才放下手里那杯凉透的咖啡，小心翼翼的从位子上起身出门。
　　店门被打开，她的目光顺着车子消失的方向望去，一双明眸里隐有讥讽的笑意浮现。
　　想来，她早就知道于姝颜一直在外面监视自己了。
　　自从叶玟妤决定对付顾斯然后，江茗欢就将自己知道的关于顾斯然的事全部捋了一遍。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　原书里，小白莲女主和女配的关系一直很好，甚至后来和男主勾搭在一起的时候还担心自己这么做会让女配伤心，可后来偏偏是女主亲口将女配的身份曝光，直接背叛了女主。
　　女主是白眼狼没错，但这其中一定发生了什么转折，直接导致她和女配关系破裂。
　　原小说里关于这一段的描写几乎没有，导致江茗欢思前想后都没有想明白两个人之间出了什么问题。
　　很久以后她才忽然想了起来，原书里虽然没有直接说明女主和女配是怎么闹翻的，却很隐晦的提了一句——
　　顾斯然不忍心看到自己真心喜欢的女孩日夜忍受良心折磨，加上未婚妻叶玟妤一直拒绝将叶家的生意交给自己，终于下定决心对这个碍事的女人出手。
　　江茗欢后知后觉，总算反应过来，顾斯然所说的‘出手’，多半就是找人接近女主，趁机挑拨女主和女配的关系。
　　他本来的目的是想让女主从女配手上把叶家继承权骗过来，谁知道这没脑子的女主竟然直接曝光了一个更大更劲爆的秘密，那就是女配的身世，而这，也间接导致女配被二房的人害死。
　　至于那个挑拨女主和女配关系的人，除了原书作者也再没人知道。
　　江茗欢原本没有关注到顾斯然身边那个美女助理于姝颜，直到联想起上次被下药的事，她才恍然大悟，那个挑拨者，十有八九就是这个女人。
　　顾斯然和于姝颜名义上虽然只是上下属关系，但直觉告诉她，于姝颜对顾斯然的感情绝对不简单。
　　果不其然，询问过顾睿秋后她得到了想要的答案——
　　“于助理暗恋大哥，整个公司的人都知道这件事。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 20:53:29~2021-04-14 16:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：轻倾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我与世界只差一个你 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　顾斯然真正的人品, 从原小说里也能窥见三分，身为男主，在某些事情的处理上他显得毫无道德良知。
　　江茗欢穿书后虽然和他没有太多的正面接触, 但也还是从他对自己、对叶家所做的一切中感受到了他的无耻。
　　很显然，在他心里，于姝颜不过是一个帮他做事的工具, 一颗棋子罢了。
　　想到女人离去时的背影, 江茗欢忍不住想——假如于姝颜知道自己在顾斯然心中真正的地位，她又会怎么做呢？
　　时间一分一秒过去，很快，顾睿秋带着秦心羽过来了。
　　虽说顾斯然当众拒绝和秦家联姻, 但秦弄云心里是一点怨气都不敢有，毕竟, 在这个节骨眼上要是得罪顾家，那秦家更别想在晋市立足了。
　　顾睿秋到了秦家，秦弄云的态度依旧, 听说他要带秦心羽出去，想都没想就放了人。
　　要知道, 在顾睿秋出现之前, 秦心羽已经整整十天没有出过家门了。
　　黑色轿车停下, 青年带着女孩从车子里走出。
　　江茗欢坐在位子上静静看着，一眼就猜到秦心羽还在生气。
　　顾睿秋小心翼翼走在秦心羽身后, 连口大气都不敢喘, 今天要不是搬出了江茗欢, 估计秦心羽是怎么都不会跟他走的。
　　“心羽——”
　　一路过来，两个人始终没有说上一句话，眼看秦心羽就要推开咖啡厅的大门, 他总算出声唤了唤。
　　秦心羽听见这声音，脚下步子顿了顿，但仅驻足一秒，就毫不犹豫的继续前进。
　　她还在生气。
　　这一幕无疑让顾睿秋想起了中学时代两人谈恋爱的那段美好时光。
　　他还记得，那时候的秦心羽和自己吵架时，也总是故意不理自己。
　　一瞬间，光影闪动，他甚至以为自己回到了高中。
　　等在回过神时，秦心羽早就消失在眼前，坐到了江茗欢的对面。
　　咖啡厅的门已经合上，他伸出手，想要推开门进去，谁知指尖还没碰到玻璃，背对着他的秦心羽就突然回过了头，对着他狠狠的瞪了一眼，仿佛在说‘离我远点’。
　　顾睿秋面露尴尬，只好将手放了下来，踌躇半刻，他还是没有进去，一个人站在了咖啡屋门口。
　　屋内的江茗欢将两个人之间的互动看得清清楚楚，忍不住弯唇笑了笑。
　　“怎么不让他进来，外面风那么大。”
　　秦心羽撇撇嘴，表情微微变了变。
　　“他大哥那么坏，我看他也不是好人，要不是能见你，我才不会跟他一起出来。”
　　江茗欢听见这句话又是一声轻笑，记忆瞬间被拉回上次在酒店见面时的情形。
　　“我怎么记得，你上次不是这么说的？那时在酒店，你说的好像是——顾睿秋不是坏人。”
　　她有意为二人解开误会，说话的时候也不自觉的偏向顾睿秋，虽是打趣，但确实是在为顾睿秋说好话。
　　想起这段时间发生的事，秦心羽忍不住叹了口气，这时才说出自己的心里话。
　　“小江，你不要再为他说话了，就算他是好人又怎么样？我是不可能和他在一起的。”
　　江茗欢闻声一顿，不禁感慨这两个人之间的心结完全没有想象中那么好解开。
　　不说二人高中时就存在的欺骗与误会，现在顾家和秦家又是这样的利益依附关系，站在秦心羽的角度，的确很难再用年少时那样单纯的目光来看待顾睿秋了。
　　想起顾睿秋说过的‘一直都喜欢秦心羽’的话，她心下抑制不住的叹气。
　　到最后，还是什么都没说，把话题转向了别的地方。
　　“好了，不说他了。”
　　“这次找你来，是想跟你商量一件事，请你帮我个忙。”
　　听见江茗欢说有事找自己帮忙，秦心羽面色不禁有些讶异。
　　她这些天一直被关在家里，并不知道叶玟妤出差的事，自然也对江茗欢的计划一无所知。
　　“什么事居然要请我帮忙？”
　　“对了，这次表姐怎么没跟你一起过来，顾斯然老打你的主意，她放心让你一个人出门？”
　　想到自己接下来要说的话，江茗欢神色变得严肃起来。
　　“她出国了，最近不会回来。”
　　“趁她不在的这段时间，我想请你带我去顾家。”
　　去顾家？
　　秦心羽听见这三个字下意识以为自己听错了，直到江茗欢再次开口，她才知道对方没有和自己开玩笑。
　　“心羽，我说真的，我想请你带我去顾家，我要见顾斯然。”
　　秦心羽愣了好半天才回过神，想起顾斯然对叶家做的那些事儿，她面上表情一变再变，看着江茗欢的眼神也写满了震惊。
　　“小江，你别跟我开玩笑了，我带你去顾家？要是让表姐知道，她不得打断我们俩的腿呀？”
　　叶玟妤有多反感顾斯然，秦心羽心里再清楚不过，想都没想，她直接摇头拒绝了江茗欢的请求。
　　“为了表姐，我不会让你和顾斯然见面的。”
　　江茗欢闻声苦笑，面上很是无奈。
　　她转头看向四周，确定周围没有其他人，这才讲出了自己的想法。
　　“心羽，顾斯然想和叶家联姻的事，你应该听说了。”
　　“这些日子他虽然没有再来纠缠我，但实际上根本没有打消和我结婚的念头，你知道吗？前些日子他和苏宁玉偷偷见面了，至于说话的内容，仍然是怎么让我乖乖听他的话，好让他名正言顺的成为叶家的女婿，将叶家的财产全部夺走。”
　　“你表姐的性格，你不是不知道，叶家和顾家的事，她总是不让我插手，但我也是叶家的人，我也想为叶家做点什么，为她做点什么，我已经想好了，趁她出差的这段时间，我一定要整个晋市的人都知道叶顾两家不可能联姻，让顾斯然断了跟我结婚的心思。”
　　“心羽，这件事，你一定要帮我。”
　　坚定自信又强势的语气，让人说不出一句拒绝的话。
　　秦心羽被这样的江茗欢惊到，总觉得她这幅模样很眼熟，好半天过去，她才反应过来，刚刚说话的江茗欢，和她小时候做错事严厉教导她的表姐一模一样。
　　叶玟妤不在，面对这样的真挚请求，她实在不知道该怎么回答。
　　沉默了好半会儿，她才低声问出了自己的困惑。
　　“我现在连秦家都出不了，怎么带你去顾家？”
　　“再说，按照顾斯然的想法，他要是知道你去了顾家，肯定不会不让你进去的，这件事，你完全没有必要请我帮忙啊。”
　　大小姐还是单纯，没有听懂江茗欢话里真正的意思。
　　对江茗欢来说，去顾家当然不是什么难事，真正难的，是借用一个合理正当的理由被迫去顾家——
　　譬如，和秦心羽见面。
　　“这不一样，我不能直接去顾家，不然顾斯然肯定会怀疑我的目的。”
　　江茗欢咬咬唇，言语中显出担忧。
　　秦心羽见她这幅模样，五指不自觉的将手里的杯子握紧，也意识到这次的事情不简单。
　　“目的？什么目的？小江，你到底想做什么？”
　　江茗欢双唇紧闭，眼神无比坚决，半刻过后，她终于说出自己的打算——
　　“我要和顾斯然订婚。”
　　很显然，与江茗欢主动去顾家相比，她要和顾斯然订婚这件事更让人难以接受。
　　秦心羽听见‘订婚’两个字脸色顿时大变，想都没想就直接站了起来。
　　“你说什么？”
　　许是太过惊讶，连声音都大了许多。
　　咖啡屋外的顾睿秋也听到了这声惊呼，忙不迭转过头看向自己喜欢的女孩。
　　秦心羽注意到这股视线，又是用力瞪了一眼。
　　可怜顾睿秋，什么都没看到就乖乖把头转了回去。
　　虽然早就知道秦心羽不会接受这件事，但江茗欢没想到她的反应会这么大。
　　她抿抿唇，连忙将人拉回了椅子上，这才将自己的计划一五一十的讲了出来。
　　“你不要这么激动，我说的订婚，是假的。”
　　“顾睿秋喜欢你，我想借着找你的机多去顾家两次，让顾斯然以为我对他有好感，然后诱骗他和我订婚，等到订婚宴那天，我会告诉所有人叶家和顾家根本没有联姻的打算，所谓的订婚宴只是一场误会，我想，经过这件事，顾斯然不会再有脸面再妄想和我结婚了。”
　　秦心羽听得迷迷糊糊，捋了两遍才大致明白江茗欢的想法。
　　这个计划听上去虽然好，但是万一出了什么差错，导致订婚宴成功举办，那江茗欢到时候真的要和顾斯然结婚了。
　　怎么想，风险都很大。
　　思前想后，她还是摇了摇头。
　　“这件事，你有没有提前跟表姐说？表姐同意了没有？如果表姐不知道的话，那我不能帮你。”
　　提到叶玟妤，江茗欢也沉默了。
　　秦心羽见她不说话，也猜到她肯定什么都没有和叶玟妤说。
　　“表姐不在，你可别乱来。”
　　江茗欢动了动唇，抬起眼皮静静盯了秦心羽几眼，说话时的语气无比郑重。
　　“我不是乱来。”
　　“我倒是想跟她说，可你看看你听到这件事的反应，我还敢跟她说吗？”
　　“心羽，你要是真的为她好，你就更应该帮我，你也不想她总担心自己的女朋友被人抢走吧？”
　　虽然早就知道江茗欢和叶玟妤之间的关系，但此时亲口听到江茗欢说出‘女朋友’三个字，秦心羽还是有些不习惯。
　　“我不是不想帮你，我是怕、怕你弄假成真，最后反而如了顾斯然的意。”
　　说到底，她还是担心。
　　江茗欢知道秦心羽是关心自己，忍不住弯唇笑了笑。
　　“不用怕，我不可能和顾斯然在一起的。”
　　“更何况，这一次连苏宁玉都答应帮我了，我不信顾斯然不上当。”
　　“心羽，帮帮我吧，只要你肯帮忙，这一次，我肯定能在玟妤姐姐回来之前彻底解决这件事。”
　　江茗欢一再请求，秦心羽实在不知道怎么拒绝。
　　犹豫半天，她终究还是松了口，点头应下了。
　　“我可以答应你，但是你也要答应我，一旦被顾斯然发现要立即停止计划，而且再也不能去顾家！”
　　见秦心羽同意，江茗欢总算松了口气。
　　“好。”
　　虽然事情已经确定，但秦心羽还是有些不解。
　　“小江，我要怎么做才能帮你？”
　　江茗欢笑笑，伸手指了指门口。
　　“我要你去顾家，虽然秦家不能和顾家联姻，但是你去找顾睿秋的话，他肯定会见你。”
　　“到时候我会借着和你见面的理由，直接去顾家找你。”
　　听上去很简单的一件事。
　　秦心羽点点头，表示自己明白了。
　　“好，我知道了。”
　　两个人在店里说了好一会儿话，直到离开的时候秦心羽才意识到哪里不对劲。
　　眼看顾睿秋已经上了车，她却怎么都不肯跟过去。
　　江茗欢不知道她在犹豫什么，还没来得及发问，这大小姐就把她拉到了角落偷摸摸说起了悄悄话——
　　“小江，你刚刚在里面说的话，是真的吗？”
　　江茗欢一时间没听懂，眉头轻轻皱了皱。
　　“我刚刚在里面说了那么多话，你是指那一句？”
　　秦心羽闻声脸色有些发红，连忙把头低了下去，怎么看都是一副害羞模样。
　　江茗欢好奇她的反应，仔仔细细的回想了一遍，半刻过后，总算是想起自己说的那句话让秦大小姐露出这样的表情了。
　　“我想起来了，你是想说那句吧~那句啊，我开玩笑骗你的。”
　　江茗欢有意打趣，语气中尽是戏谑。
　　反观秦心羽，脸仍是红的，但眼神中明显露出了失望的颜色。
　　“小江，这种事你怎么能拿来开玩笑！”
　　“要是被他知道了，又要弄出误会了！”
　　眼看秦心羽生气了，江茗欢才收敛住笑意。
　　“这种事是哪种事？是我请你帮忙这件事，还是我说顾睿秋喜欢你这件事？”
　　“心羽，你要是想知道，就自己去问他吧。”
　　“反正这里离秦家，还有一段距离。”


第一百一十章 
　　受江茗欢一句无心之言的影响, 直到上车，秦心羽的脸都还是红的。
　　想到这几天还要去顾家找顾睿秋，她更是不好意思询问对方是不是真的还喜欢自己。
　　回秦家的这一路上, 两个人还是没有说上话。
　　考虑到江茗欢要找机会去顾家，临下车前，她对顾睿秋的脸色总算是好了些。
　　晋市这边, 江茗欢已经开始实施自己的计划；而国外的叶玟妤, 对于顾家的调查也有了一些眉目。
　　顾家早年做烟草生意起家，后来生意不景气，顾斯然就把生意迁去了国外，继而转向当时没什么人了解的进出口贸易, 这才慢慢在国外站稳了跟脚。
　　越是调查，叶玟妤越是觉得奇怪。顾家在国外无权无势, 怎么看也不可能在短短十几年里就将生意做的这么大，单靠一个进出口贸易行业，顾斯然怎么也不可能有今天的地位, 她总觉得，所谓的贸易不过是一个幌子, 顾家背后肯定还在做别的生意, 只是国内的人、晋市的人不知道罢了。
　　这一查, 又要多耽误不少的时间。
　　江茗欢得知这件事，同样很是兴奋。
　　叶玟妤能抓住顾家的把柄, 没有人会比她更高兴。
　　也许是太过开心, 又或许是内心想要帮助叶玟妤扳倒顾家的心愿太过强烈, 这天晚上睡觉的时候，她竟然破天荒的梦见了系统。
　　“受宿主召唤，系统上线, 请问宿主有什么问题需要咨询？”
　　脑海中响起的，依旧是那个冰冷的、没有语调的声音。
　　江茗欢睡得沉，意识也不是很清楚。
　　她甚至不知道自己什么时候召唤了系统，又是怎么召唤的系统，此时听见这样的询问，她竟然思考了半刻才想起来回应。
　　“你、你真的是系统？”
　　这个问题着实有些蠢了，耳边的沉默尚未蔓延，很快就被机械的人工合成音替代。
　　“受宿主召唤，系统上线，请问宿主有什么问题需要咨询？”
　　“受宿主召唤，系统上线，请问宿主有什么问题需要咨询？”
　　“……”
　　同样的回复，一遍又一遍的重复，瞬间就让江茗欢想起系统第一次出现在自己脑海中的场景。
　　毫无疑问，这就是当时那个‘复读机系统’。
　　意识到自己真的把系统召唤出来了，江茗欢顿时打起了精神。
　　想到叶玟妤最近调查到的事，她的眼睛瞬间就亮了亮。
　　很显然，她想从系统这里获取一些有用的信息。
　　“你真的能回答我的问题吗？”
　　“受宿主召唤，系统上线，请问宿主有什么问题需要咨询？”
　　还是这句回答。
　　江茗欢心里忍不住吐槽，这系统不是人工智能，怕是个人工智障。
　　不想再耽误时间，她直接问出了自己想问的问题。
　　“系统，我只想问你一个问题，你只要告诉我是还是不是。”
　　“顾家做的——是正当生意吗？”
　　空气中一片寂静，江茗欢忽然听不见任何声音，就好像时间被人按下了暂停键一样。
　　系统似乎是在犹豫，这样做会不会影响宿主完成任务的进程。
　　也不知过去过久，久到江茗欢手心有冷汗沁出，系统才终于给出了回应。
　　“不是。”
　　出于对江茗欢开启隐藏任务——解锁主角感情线的奖励，系统还是如实回答了她的问题。
　　听到这个回答，江茗欢在睡梦中也忍不住开始傻笑。
　　她知道，叶玟妤现在努力做的一切都没有白费。
　　等她再睁眼的时候，人已经彻底清醒，而系统的声音，也完全消失在脑海之中。
　　现在仍是深夜，屋子里一片乌黑寂静。
　　江茗欢从床头柜上摸到手机看了一眼，发现正好是凌晨三点，也就是说，远在国外的叶玟妤，现在应该是白天。
　　或许是太想和喜欢的人分享好消息，她只犹豫了半秒钟，就翻身从床上爬了起来，而后打开床头灯，拨通了和叶玟妤的通话视频。
　　能够和心上人并肩作战，一起打败坏人的感觉实在是太好，好到从梦境中清醒的时候她甚至没有听见系统所说的另一句话——
　　任务进度：九；宿主即将离开该世界，请做好准备！
　　是了，算起来，江茗欢穿进书里已经快三年了。
　　三年时间，不算很长，但足以让她适应这个陌生世界的生活，在这里，她找到了爱情，收获了友情，也拥有了自己的一个小家。
　　生活美好而幸福，以至于让她快要忘记，她本不是这个世界的人，她在另一个属于她的世界里，同样也有一个家，那个家里没有她爱的叶玟妤，却有爱她的爸爸妈妈。
　　和叶玟妤确定关系的这段日子以来，江茗欢每天都很开心满足，她似乎，已经全然不记得那件最重要的事——
　　任务一旦完成，她身为宿主要被立即送出书里的世界，重回现实。
　　就好比现在，她打开了手机摄像头，在等待叶玟妤接通视频的同时，她满脑子想的，都是该如何和对方分享顾家从事非法营业的好消息，而不是搞垮顾斯然后自己该何去何从，叶玟妤又该何去何从。
　　电话那端的女人似乎在忙，两分钟过去都没有接视频。
　　手机屏幕从亮到黯，将江茗欢的脸映的清清楚楚。
　　没等到心上人接电话，她心里多少有几分失落，虽然不乐意，但还是默默按下了挂断键。
　　就在她准备关灯睡觉的时候，叶玟妤居然重新拨来了视频通话。
　　没有任何迟疑，她瞬间就接下了电话。
　　屏幕里的女人看着有些憔悴，看她身后的背景，应该是在酒店。
　　江茗欢一见着喜欢的人，脑子里酝酿好的话也不会说了，就只会傻笑。
　　倒是叶玟妤，被她这幅模样逗笑，工作上的郁闷顿时消散了许多。
　　“笑什么？这个点，你应该在床上睡觉。”
　　明明白天两个人已经通过视频，但其实双方心里都还是记挂着对方。
　　江茗欢听见这句话，忍不住咬了咬唇，一双眼睛里泛着水光，又含着无瑕的笑意，这幅姿态，看得叶玟妤的心一瞬间就痒了。
　　“不许说我，我是在床上，但是真的睡不着~”
　　清脆婉转的声音，就像在撒娇一样，叶玟妤的眼神也变得温柔起来。
　　她还没得及说话，视频里女孩的脸就晃了晃，再下一刻，原本坐着的江茗欢已经变成了侧躺的姿势，身后的背景，正是两人的卧室。
　　空气很是安静，江茗欢没再说话，只是静静的看着手机。
　　叶玟妤很快反应过来，江茗欢现在躺着的地方，正是自己平常睡觉时的位置。
　　气氛突然变得有些暧昧。
　　因为是侧躺，江茗欢身上的浴袍便敞开了许多，即便只是透过手机屏幕，也能让人窥见一大片的好风光。
　　这样是放在从前，叶玟妤一定会要求她将衣服穿好，可现在这种情况，也只能无视了。
　　江茗欢对自己的勾引毫无意识，盯着叶玟妤看了好半天，直到看够了才终于开口。
　　“我突然打电话给你，是不是影响你工作了？”
　　叶玟妤闻声弯唇，轻轻摇了摇头。
　　“没有，会议开完了我才打给你的。”
　　“这么晚打过来，有话要跟我说？”
　　江茗欢的性格，叶玟妤再了解不过。
　　要不是真的有事，这小姑娘绝不会在自己工作的时候贸贸然给自己打电话。
　　果不其然，和她猜测的一样，听完她的询问，屏幕里的女孩很快就点了头。
　　“关于顾家的生意，查出什么问题了吗？”
　　叶玟妤有些吃惊，没想到江茗欢大半夜不睡觉给自己打电话居然是因为这件事。
　　此刻即便是她，也开始怀疑自己和江茗欢之间是不是真的心有灵犀。
　　“有一点眉目，但是顾家的人好像知道有人在调查他们，已经有所戒备了。”
　　“再查下去，我担心顾斯然会过来。”
　　听完这些话，江茗欢这才反应过来为什么叶玟妤看上去会这么疲惫。
　　只怕顾家人对于被调查这件事做出的回应远不止是‘戒备’这么简单。
　　有些担心，更多的却是心疼，江茗欢很想让叶玟妤回晋市，但话到嘴边还是咽了下去。
　　“顾家要是做的是正当生意，根本不会害怕被调查，越是提防，就越是说明他们有问题。”
　　“一定要接着查下去，至于顾斯然，最近这段时间他肯定不会出国的。”
　　对于顾斯然会留在晋市这件事，江茗欢的语气很是笃定。
　　她有十足的把握确定顾斯然不可能放弃和自己订婚的机会去国外。
　　叶玟妤听见她这么说不免有些疑惑，眉头不自觉的拧了拧。
　　“嗯？你和顾斯然见过面？”
　　江茗欢显然2不会说真话，她知道叶玟妤在这件事上有多敏感，未做多想，就大大方方的摇了摇头，顺口编出一个谎话。
　　“当然没有，我怎么会和他见面？”
　　“我今天约了心羽，聊天的时候听顾睿秋说的，他说他大哥近期会一直留在国内。”
　　她已经尽量让自己的语气接近自然，但叶玟妤心里还是不太放心。
　　两个人对对方的性格都及其了解，江茗欢不想说的事，再怎么问她也不会说。
　　叶玟妤没再继续追问，只是叮嘱江茗欢在她回来之前不要和顾斯然有任何接触。
　　想来，她还是担心自己的小女朋友会被人设计。
　　江茗欢知道叶玟妤的顾虑，虽然很想告诉对方自己没有这么单纯，但到最后还是什么都没说，只乖乖的点了点头。
　　日子一天天的过去。
　　在和顾睿秋见面的第三天后，秦心羽终于把他从黑名单里放了出来。
　　因着江茗欢那天的话，她心里总惦记着顾睿秋到底还喜不喜欢自己这件事。
　　毕竟是曾经的初恋，是自己第一次真心喜欢的人，对着手机屏幕看了很久，她还是没有勇气开口问出这个难为情的问题。
　　今天就是和江茗欢约好去顾家的日子，虽然心里很讨厌顾斯然，但想起顾睿秋，她内心对于顾家的反感竟少了几分。
　　犹豫半天，她还是没想好该怎么和顾睿秋说这件事，反倒是顾睿秋主动给她发来了消息。
　　“心羽，你不生气了？”
　　这么小心翼翼的口气，秦心羽心里莫名不是滋味，又记起年少时第一次看见顾睿秋时的场景，更是恼怒自己当初用欺骗的方法来换取对方的好感。
　　生气——她从来没有真的对顾睿秋生过气，她真正气的，只有自己。
　　指尖在手机屏幕上划了又划，好不容易打出几个字，还没点击发送，就已经被删得干干净净。
　　许久过后，对话框里只留下一句无比简洁直接的话——
　　“顾睿秋，我去你家找你，我们一起去学校吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 18:08:38~2021-04-17 20:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：轻倾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　喜欢的人主动向自己发出邀约, 而且去的还是年少时恋爱的地方。
　　顾睿秋不可能会拒绝。
　　因为上次联姻的事，顾家和秦家的关系多少变淡了些。
　　得知女儿要去秦家找顾睿秋，秦弄云喜笑颜开的放了人。
　　“心羽啊, 你一个人去秦家，爸爸不放心，让爸爸跟你一起去吧。”
　　秦弄云在商场摸爬滚打几十年, 自然看得出来秦家那位二少爷对自己的女儿有好感。
　　这不, 秦心羽还没走出大门，他就巴巴的跟了上去。
　　想来，他还是没有放弃和秦家联姻的想法。
　　身后脚步声渐起，秦心羽步子顿了顿, 内心很不是滋味。
　　她怎么也想不通，小时候还将她当掌上明珠一样宠爱的父亲, 现在怎么就变成了这个样子。
　　她回过头，正好看见秦弄云拿着西装走向自己，脑海中一瞬间回忆起二人上次一起去秦家‘逼婚’的场景, 脸色顿时变得有些难看。
　　“你去？你还嫌我见到秦家人不够尴尬吗？！”
　　客厅的温度迅速降到冰点，父女俩之间似乎没有真心可言。
　　秦弄云知道联姻的事是自己做的不对, 看到女儿发怒也不敢说什么, 摸了摸鼻子, 最后还是停下了脚步。
　　“那爸爸不去了，你一个人去秦家, 要小心点, 别受欺负了。”
　　秦心羽冷眼看着身后的中年男人, 面色才敢因为这句颇具关切的话语温和些许，男人的下一句话就让她心中残存的最后一点亲情彻底消散。
　　“要是顾家少爷留你，晚上就别回家了。”
　　晚上留在顾家？这是把自己当成什么了？
　　秦心羽双唇紧合, 一时间仅不知道自己待在这个家的意义是什么。
　　失神之际，屋外传来一阵脚步声。
　　原来是一个身穿病号服的年轻女孩子，这女孩看上去比秦心羽大不了多少，但肚子却挺得大大的，想来是快要生了。
　　她一出现，秦弄云立刻紧张得迎了上去，想来，这就是他后来新娶的二太太。
　　“不是让你好好待在医院吗？你一个人跑回来干什么？”
　　“还不是怪你？你都都好几天没去看我了，你就算不关心我，也该关心关心我肚子里的孩子吧？这可是你儿子~”
　　女孩的声音又甜又腻，言语间似在向丈夫撒娇，又似在向继女挑衅。
　　秦心羽见惯了这把戏，对于这位后妈的小心思了如指掌，知道对方是在向自己示威。
　　要是放在以前，说不定她还有精力和她斗一斗，可现在只要一想到秦弄云心里根本不在乎自己这个女儿，她甚至连看都不想再看这个女人一眼。
　　大厅门口的一男一女还在装模作样的腻歪，秦心羽已经没兴趣继续站下去。
　　懒得再看两个人‘表演’，她头也不回的离开了秦家。
　　顾家那边，顾斯然早已打点好一切，就等着秦心羽上门了。
　　顾家这一辈就两个儿子，大少爷顾斯然早早进了公司，在家的时间并不多；二少爷顾睿秋年纪小，如今仍还是个学生。
　　两人虽是一母同胞的兄弟，但性格差异实在太大，一个心思精明、擅于算计，一个却心性纯良、温润如玉，而顾家长辈最宠爱的，自然是懂事听话的顾睿秋。
　　顾家产业大部分都在国外，这次回过，顾父顾母都没有回来，和顾家兄弟俩一起回来的，是最疼顾睿秋的顾老太太。
　　上次秦弄云带着秦心羽上门的时候，她正好也在，亲眼目睹这一出戏，她自然看出了自家孙子对秦家小姐的心意。
　　今天得知对方要来，她也是早早就准备好了点心在客厅等着了。
　　虽然和秦心羽只有一面之缘，但她还是很喜欢这个漂亮的女孩子，毕竟，这可是她最疼爱的孙子喜欢的人。
　　看着奶奶这一脸兴奋的模样，顾睿秋很是无奈，干脆也坐到了老太太身边。
　　“奶奶，待会心羽过来，您可别乱说话啊。”
　　“我和她现在还只是朋友，不是您想象中的那种关系。”
　　顾睿秋耐心叮嘱，生怕自家奶奶说错话，到时候又惹心上人不高兴。
　　老太太听到这句话，顿时笑弯了眉，忍不住开口打趣。
　　“只是朋友？我不是听心羽的爸爸说，你们俩一起在外面过了夜吗？”
　　说到这件事，顾睿秋很是不好意思，连忙出声解释。
　　“奶奶，这件事只是个误会，您可别在心羽面前提了，不然我怕她以后都不会来顾家了。”
　　光听他的语气，都知道他有多在意秦心羽。
　　老太太笑着点头，没再继续笑话孙子。
　　一老一少还在客厅说话，外面正好传来轿车的声音，顾睿秋赶紧起身出门，果不其然，是秦心羽过来了。
　　一时紧张，他竟然愣了半刻才想起来说话。
　　“心羽，你来了。”
　　秦心羽心情不是很好，但还是扯了扯嘴角，强行挤出了一个笑容。
　　“嗯。”
　　顾睿秋看她脸色不对，也猜到了些什么，主动往前走了两步。
　　“要不要进去坐坐？奶奶也在客厅。”
　　秦心羽本来并不想在顾家多待，但听见顾睿秋说顾老太太也在，最终还是点了点头。
　　二人一起进了屋，陪着老太太说了会话，估摸着江茗欢也快要到了，她才提出离开。
　　重回高中，顾睿秋自然是求之不得。
　　两人一前一后走出大宅，江茗欢这会儿已经到了，直到顾、秦两人上车，她还是没有动脚。
　　她在等一个人，一个能让她和顾斯然见面的人。
　　顾家老太太身体不好，每周的周三和周日都要定时去医院检查身体，而负责送她去医院的人，正是顾斯然的私人助理——于姝颜。
　　江茗欢躲在顾家不远处的花边静静等待，果不其然，和她预料的一样，顾睿秋离开后不久，又一辆车开进了顾家别墅。
　　而车上坐着的，正是她猜测的那个人。
　　银色轿车开的飞快，江茗欢微微侧过身体，整个人完全被花坛挡住。
　　等她再出来时，于姝颜已经进了顾家。
　　长街上几乎看不见其他人的身影，江茗欢没有再犹豫，赶在顾老太太去医院之前来到了别墅门口。
　　因着车子马上就要出来，别墅的大门仍是开着的。
　　两个保镖守在门口，她踌躇着慢慢走过去，故意掐着点，等到于姝颜扶着老太太出门的时候才终于上前。
　　顾家和叶家的事，顾老太太并不是很清楚，顾斯然也从来没跟她提过江茗欢的名字。
　　看到自家门口来了个陌生的女孩，老太太面上有些疑惑，脚下的步子也快了些。
　　至于于姝颜，在看到江茗欢出现的那一瞬，她的脸色就彻底变了。
　　老太太不认识江茗欢，她可是熟悉的很。
　　“于助理，门口那女孩儿是谁？你认识吗？”
　　老太太一双眼睛盯在江茗欢身上，眼神里带着满满的探究。
　　于姝颜并不想回答这个问题，但心里却再清楚不过，自己不能说谎——
　　一旦顾斯然发现自己对江茗欢的出现有所隐瞒，只怕他再也不会信任自己，更是不会让自己再出现在顾家。
　　沉默半刻，她终是开了口，说出了眼前女孩的真实身份。
　　“老夫人，她叫江茗欢，叶玟妤的侄女。”
　　叶玟妤？叶家的人？
　　这个名字很耳熟，老太太有些印象，思索了两分钟，她总算记了起来，早几年前有人给顾斯然和这个名字的主人牵过红线，只不过对方连见面的机会都没有给顾斯然。
　　想起这件事，老太太心里难免生气，看向江茗欢的眼神也微微变了变。
　　“叶家的人，来我们顾家做什么？”
　　“于助理，你过去看看。”
　　老太太的语气隐约透露出不满，步子也慢慢停了下来。
　　于姝颜侧目一瞥，果然从身旁老妇的脸上看出了反感，心里的担忧顿时减少了一半。
　　她点点头，示意身后的下人先扶老太太回屋，自己一个人朝着门口走去。
　　江茗欢远远就看到于姝颜过来，想起上次被下药的事，她心里仍有些后怕，加之原小说里正是由于这个女人的挑拨才间接造成叶玟妤的死亡，她内心深处对于对方的厌恶顿时多了几分。
　　心里虽然很讨厌眼前的女人，但面上的情绪却被掩饰的极好。
　　眼看于姝颜就要过来，她微微弯了弯唇，面上露出一个友好的笑容。
　　“于助理。”
　　于姝颜下巴微仰，回过头看了一眼，发现顾老太太已经不在，神色顿时变得不耐
　　“不知道江小姐来顾家做什么？”
　　“听说心羽来顾家了，我过来找她。”
　　秦家和叶家闹翻，秦弄云不许女儿再和叶家的人来往，这件事于姝颜自然也听说了，此刻听见江茗欢这么说，她倒也没有怀疑。
　　“秦小姐刚刚和二少爷一起出去了，江小姐想找她，来顾家可没用。”
　　于姝颜并不希望江茗欢在顾家继续待下去，言语中颇有些送客的意味。
　　她的这些想法，江茗欢自然再了解不过。
　　明明听懂了话里真正的含义，但她还是装起了糊涂。
　　“没关系，顾睿秋肯定会送她回来的，我就在这里等她。”
　　江茗欢弯唇笑笑，礼貌又客气，身上的小裙子乖巧的贴在腿侧，整个人显得精致又秀气。
　　她越是这样，于姝颜的脸色就越是难看。
　　要是放在以前，这件事肯定是要通知给顾斯然的，可现在她却怎么都不想让顾斯然知道江茗欢出现在顾家。
　　“江小姐，我说了，你在这里等不到秦小姐。”
　　女人的声音满是冷意与不喜，只差把‘请你离开’四个字说出来了。
　　江茗欢立在原地没有动，嘴角仍旧噙着笑意。
　　她摇摇头，语气还是坚决。
　　“我也说了，我要在这里等她，怎么，于助理现在是要赶我走吗？”
　　话音未落，她又拿出自己的手机扬了扬，威胁似的开口。
　　“我想，于助理还没有这个资格吧？这里是顾家，于助理是顾家的什么人？你信不信，只要我给顾斯然打过去，他会立刻从公司过来请我进去？”
　　这句话的挑衅味道已经很明显，言语中她又似乎在暗示自己此行的目的其实不是秦心羽，而是顾斯然。
　　于姝颜脸色本来就很难看，在听完这句话后更是阴沉。
　　“你这句话什么意思？”
　　江茗欢将手机收起，迈开步子往前走了两步，直到和于姝颜面对面，才笑着应了一声。
　　“没什么意思，我只是在想，在秦心羽回来之前，我会不会先见到顾斯然。”
　　“对了，于助理，我来顾家这件事，你应该会和他说吧？”
　　于姝颜闻言气的脸颊发青，一时间竟然完全不知道该拿眼前的女孩怎么办。
　　对于江茗欢要留在顾家门口等秦心羽回来的要求，她也只能睁一只眼闭一只眼。
　　一场对话不欢而散。
　　于姝颜在江茗欢这里吃了闷气，转身离开时依旧在犹豫要不要告诉顾斯然这件事。
　　客厅里的顾老太太等得久了，干脆自己给顾斯然打去了电话，把这事如实说了出来。
　　“老夫人，江小姐说是来找秦小姐的，要不要请她进来坐坐？”
　　心里再怎么不喜欢江茗欢，但在顾家人面前还是得维持住基本的礼貌。
　　于姝颜笑着询问顾老太太的意见，心想依照顾老太太对叶家人的芥蒂，多半不会让江茗欢进顾家大门，谁曾想老太太居然直接点了点头，同意了她的做法。
　　“请她进来吧，省的被外人知道了还要说我们顾家没有待客之道。”
　　明明刚见到江茗欢的时候脸色那么差，怎么才过了这么一会，态度就有了这么大的转变？
　　于姝颜眼中略过一丝惊讶，愣了愣才想起应声。
　　“是的，老夫人，我这就去请她进来。”
　　江茗欢一个人孤零零站在顾家别墅门口，本以为很快会看到于姝颜带着顾老太太离开，没想到从大厅里出来的，仍只有于姝颜一个人。
　　她并不觉得顾斯然出现之前自己真的会被允许进入顾家，因此当听到于姝颜邀请她进屋的时候，她同样有些诧异。
　　惊讶归惊讶，能被顾家人邀请光明正大的进入顾家，这就说明她的计划已经成功了一半。
　　她没有拒绝，很爽快的就跟着女人一起进了别墅。
　　二人并排而走，谁都没有说话，直到快要进门时，于姝颜终于沉不住气，警告似的道出一句话——
　　“你最好识趣点，老夫人不喜欢你。”
　　江茗欢闻声拧眉，眼神中闪过嘲讽。
　　“那又怎么样？顾斯然喜欢我就够了。”
　　似有意又似无意，‘喜欢’那两个字她说的格外重，听在于姝颜耳朵里是那么刺耳。
　　四周空气寂静，两人之间的气氛愈发冷冽。
　　江茗欢不欲再浪费时间，转首向客厅望去，一眼就看到沙发上坐着的顾老太太。
　　再下一刻，不等于姝颜介绍，她已经来到老太太面前，朝着老太太甜甜的唤了一声——
　　“奶奶好~”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 20:04:38~2021-04-19 21:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻倾 8个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ohhhh 5瓶；目随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　因着当年叶玟妤拒绝顾斯然的事, 老太太连带着对江茗欢的初印象也差了许多。
　　要不是因为顾斯然在电话里让她一定要把江茗欢留住，她是怎么都不会让对方进门的。
　　此时听见耳畔处这声清甜动听的‘奶奶’两个字，她的脸色终于不像之前那么难看了。
　　“坐着吧, 似然说他就要回来了。”
　　江茗欢眼神微亮，没有想到顾老太太会把自己来顾家的事告诉顾斯然，一时间不禁有些惊讶。
　　她点点头, 乖巧的应了一声‘嗯’, 旋即坐到了另一边的沙发上。
　　客厅里人不多，除了她和老太太是坐着的，其余人都是站着的。
　　于姝颜作为助理，自然没有资格喝顾家的主子同坐。
　　江茗欢抬头看向她, 唇角微微弯了弯，笑容很好看却满是挑衅。
　　四周角落里都站着女佣, 她却独独看着于姝颜，再下一秒，空气中又响起一句话。
　　“奶奶, 我有些渴了，可以给我杯水吗？”
　　顾老太太动动唇, 目光顺着江茗欢的视线看去, 下意识就朝于姝颜摆了摆手。
　　“于助理, 去给江小姐倒杯茶。”
　　想来，不止顾斯然从没把于姝颜往助理之外的位置考虑过, 顾家其他人也从没把她当成自家人。
　　老太太的要求, 于姝颜向来都是言听必从的, 但这一回，她却第一次生出了拒绝的心思。
　　时间一分一秒过去，她依旧站在原地没有动, 直到老太太再次出声呼唤，她才从怒火中回过神。
　　“于助理？”
　　于姝颜没再说话，只点了点头就转身去了厨房。
　　她知道，这是江茗欢对她的报复，对上次下药的事的报复。
　　茶水很快被端来，江茗欢笑着接过茶杯，嘴里说着渴了，但杯子里的水却是一口都没喝。
　　此时此刻的于姝颜只觉得，自己就像个小丑一样被江茗欢戏弄。
　　难得的，她居然迫切的想离开顾家了。
　　“老夫人，和徐医生约定的时间快到了，我们是不是应该去医院了？”
　　她低声提醒了一句，本想借着去医院的机会离开，把江茗欢一个人留在顾家，谁知道老太太接下来一句话，却像一阵狂风，当着江茗欢的面直接掀开了她最后一块遮羞布——
　　“不着急，斯然就要回来了，他说他今天送我去医院。”
　　顾斯然要回来？
　　现在这个时间，他不是应该在公司开会吗
　　于姝颜面上表情不变，心中已经是千回百转。
　　不用想也知道，顾斯然回来，只可能是因为江茗欢出现在了顾家。
　　她垂了垂眼，目光正好和江茗欢视线撞上，这一次，她终于没了任何回应这份挑衅的勇气，匆匆忙忙就将头转向另一个方向。
　　虽然早就知道自己在顾家人眼里只不过是一个可有可无的助理，可当着江茗欢的面认清这个事实才是最难让人接受的。
　　偌大的客厅再没人说话，气氛莫名有些沉寂。
　　江茗欢将注意力从于姝颜身上收回，转首看向顾老太太，笑着开启了另一个话题。
　　“奶奶，听说心羽和睿秋一起出去了是吗？”
　　顾老太太并不想和江茗欢有什么交流，无奈对方一开口说的就是秦心羽和顾睿秋的事，瞬间就打起了精神。
　　“你知道他们俩的事？”
　　想来，这老太太还不知道秦心羽和顾睿秋在高中时就曾有过一段恋情。
　　江茗欢眨了眨眼，眼里隐有笑意浮现。
　　她点点头，声音很是轻柔好听。
　　“嗯，我跟心羽是高中同学，奶奶应该不知道吧，心羽和睿秋那时候就已经互相有好感了。”
　　在顾家人眼里，顾睿秋永远都是最听话最懂事的那一个，此时听见江茗欢说他高中时就已经开始喜欢秦心羽，老太太顿时来了兴趣，忙问了下去。
　　“小秋那时候没说自己有喜欢的女孩子啊？”
　　江茗欢见老太太开始接话，眼中笑意愈发明显。
　　“那时候大家才高中，这种事怎么会和长辈说呢？再说了，学校禁止早恋呢。”
　　老太太一听有道理，也跟着点点头。
　　想起自家孙子说起秦家小姐时那傻乎乎的模样，她又忍不住好奇心多问了一句。
　　“你跟我说说，小秋和心羽是怎么认识的？”
　　说到这个，江茗欢能说的可就多了。
　　毕竟，当年要不是她在中间帮忙，只怕等到毕业秦心羽都不会有勇气主动和顾睿秋认识。
　　一老一少就这么在客厅聊了起来，于姝颜站在一旁全程插不上话，完完全全被无视。
　　顾斯然从老太太这里得知江茗欢来了后，立刻丢下公司的事赶了回来。
　　等他来到客厅，看到的就是江茗欢陪老太太聊天的一幕。
　　于姝颜沉默不语，直到他走近才上前询问了一句。
　　“顾总，需要再和徐医生约时间吗？”
　　顾斯然摇摇头，目光似有似无的盯在江茗欢身上，眼神里带着侵略性的探究与好奇。
　　这是他对一个女人产生兴趣的信号，作为他多年的贴身助理，于姝颜对这一点再了解不过。
　　气氛微有些变化，江茗欢察觉到这视线，忽然转过头看了一眼。
　　顾斯然的目光与这率视线相碰，不出意味的从女孩的眼睛里看到了疏离与防备。
　　两个人都没有说话，江茗欢当做什么都没看到，将注意力从男人身上收回，继续给顾老太太讲故事。
　　于姝颜看着这一幕心里又酸又嫉妒，偏偏又不敢在顾斯然面前表现出来，只得重新问了一遍。
　　“顾总，徐医生那边——”
　　顾斯然闻声摆摆手，语气漫不经心，视线依然还在江茗欢身上。
　　“这件事你不用管了，今天我亲自送老太太去医院，你可以回公司了。”
　　于姝颜愣了愣，没想到顾斯然会直接让自己回公司。
　　她看着身旁男人的英俊侧颜，内心莫名生出几分不满，却又不知道这不满从何而起，最终只是点点头，转身离开了别墅。
　　这么一会儿功夫过去，客厅里就只剩下三个人。
　　老太太发现顾斯然回来后，忙拉着他坐下来，要一起听顾睿秋的初恋故事。
　　气氛表面上还算和谐，但江茗欢心里终归是不喜欢顾斯然，多聊了两句话便找借口去了卫生间。
　　这一下，就只剩顾斯然和老太太在了。
　　顾家就两个孙子，现在公司全权交给了顾斯然，老太太知道他一心追求事业，从来没和家人说过婚姻大事的问题，这次因为一个江茗欢就特意丢下工作回家，其中一定有猫腻。
　　江茗欢不在，老太太也不藏着掖着，直接将自己的猜测问了出来。
　　“小秋喜欢秦家姑娘，你喜欢这个？”
　　这个——指的自然是江茗欢。
　　顾斯然也不遮掩，很爽快的承认自己对江茗欢很感兴趣。
　　“我的确对她很有兴趣，更何况，和叶家联姻，对顾家的事业也很有帮助。”
　　老太太不想孙子的婚姻和利益牵扯上关系，轻轻叹了口气，但也没说什么。
　　毕竟，顾家所有人都知道顾斯然的脾气，也都知道没人能劝得动他。
　　思虑半天，她才忧心忡忡的开了口。
　　“你以前不是追求过叶家那个五小姐吗？这个江茗欢，是不是她的侄女？我看那个五小姐不是什么好惹的人，恐怕她不会同意。”
　　提到叶玟妤，顾斯然的脸色微不可见的变了变。
　　当着老太太的面，他当然不可能承认叶家有人不允许自己接近江茗欢。
　　他摇摇头，直接道出一句糊弄人的话。
　　“只要江茗欢本人愿意和我在一起，就没有人能阻止顾叶两家联姻，叶玟妤也不行。”
　　祖孙两人还在说话，江茗欢已经跟在仆人身后过来了。
　　也许是为了表现自己是个孝顺的人，又或许是为了能和江茗欢多相处一会，他竟然提出让江茗欢和他一起送老太太去医院。
　　而这，也正是江茗欢今天会出现在这里的目的。
　　老太太自从得知长孙又和叶家联姻的想法，自然也是想从中出一份力。
　　不等眼前的女孩回应，她也跟着劝了一句。
　　“小秋和心羽还要一段时间才会回来，你一个人留在顾家也不好，不如就跟我们一起去医院吧。”
　　“等他们回来，我让斯然安排你和心羽见面就是了。”
　　长辈都这么说了，江茗欢也不好拒绝，想了想，也就点了头。
　　三个人就这么一起去了医院。
　　顾斯然自然不知道，于姝颜从顾家出来后根本没有回公司，反而提前来到了医院。
　　此时此刻他和江茗欢一起扶老太太进医院的画面，全都被她看在眼里。
　　虽然不想承认，但她不得不承认，今天一天下来，她的确被江茗欢的突然出现打的措手不及。
　　看在三人消失的背影，她就算再怎么心有不甘，也只有默默忍受。
　　老太太去做检查，顾斯然带着江茗欢去了医院里最豪华的一间休息室。
　　孤身一人和男主相处，江茗欢心里多少有些不安，但想起叶玟妤此刻同样一个人在国外调查顾家的事，她的心里就又充满了勇气。
　　不想被顾斯然发现自己今天突然出现在叶家是有什么端倪，她的脸色仍有些冷意吗，说话时的语气也很冷淡。
　　“见到心羽后我会立刻离开顾家。”
　　听见江茗欢这么说，顾斯然倒没有生气，反倒还轻声笑了笑。
　　“好。”
　　江茗欢有些讶异，没想到顾斯然会是这个反应。
　　她还没来得及说话，顾斯然又再一次开了口。
　　“以后只要你想见秦心羽，可以随时来顾家，我会让睿秋帮你。”
　　江茗欢闻言抬起头看了身前的男人一眼，怔了半刻才应声。
　　“你会这么好帮我？”
　　顾斯然正想点头，休息室外却传来一阵急促的脚步声。
　　二人的注意力同时被这声音吸引，再下一刻，一个身穿白大褂的医生就急匆匆的冲了过来——
　　“顾先生，老夫人的病又犯了！”


第一百一十三章 
　　江茗欢正和顾斯然说着话, 谁知医生突然跑了过来，还带来了老太太犯病的消息。
　　顾斯然人品虽然有问题，但对自己的奶奶还算有孝心, 一听到医生说老太太摔倒受伤要做手术就立即跟了过去。
　　江茗欢默默追上，面色亦是担忧。
　　事发突然，顾斯然签完字后老太太就被送进了手术室, 很快, 顾睿秋也带着秦心羽赶了过来。
　　顾睿秋和老太太最是亲近，这会儿还没来得及问出了什么事，眼睛就先红了。
　　气氛有些沉肃，没有人主动开口说话。
　　秦心羽趁着没人注意将江茗欢拉到一边, 询问起到底发生了什么事。
　　“小江，奶奶怎么了？”
　　江茗欢转首看向手术室, 沉默了一会才应声。
　　“听医生说，好像是不小心摔倒了。”
　　老太太对秦心羽不错，听见江茗欢这么说, 她也很是担心。
　　两人站在角落里静静等着，也不知道过去了多久, 久到连于姝颜都赶了过来, 手术室里的灯才终于熄灭。
　　手术很成功, 老太太也没有生命危险，只是需要在医院多住一段时间。
　　顾家两兄弟表情都不太好, 秦心羽上前安慰了顾睿秋两句, 江茗欢没有动, 仍一个人站在原地，倒是于姝颜，贴心的走上前开始处理老太太住院的后续事务。
　　老太太还没醒, 顾斯然看着弟弟和秦心羽，表示自己待在医院等人清醒，让顾睿秋先送秦心羽回去。
　　家里出了这么大的事，顾睿秋自然也没有了约会的心思。
　　秦心羽理解他的心情，一路上都安安静静的，没有再像从前那样对他刻意回避。
　　两个人很快离开，独留江茗欢一个人站在原地。
　　估计着于姝颜回来的时间，她想了想，主动往顾斯然身边走去。
　　“顾先生，心羽回家了，我也要先走了。”
　　顾斯然神情有些落寞，视线隔着玻璃一直看着病床上的老人，好半天过后才转过头看向身旁的女孩。
　　“我让于助理送你回去。”
　　这一次，他没有再出声挽留。
　　听见他说让于姝颜送自己，江茗欢嘴角弯了弯，露出一个满是嘲讽的笑容。
　　“于助理的车子，我可不敢坐。”
　　这句话说的模糊，却又暗示了许多东西。
　　譬如上次酒会上被于姝颜下药的事，又譬如于姝颜喜欢顾斯然的事。
　　诚然，顾斯然很清楚于姝颜的心机和手段有多厉害，在他看来，江茗欢还只是个未出社会学生，害怕于姝颜也是应该。
　　思虑过后，他竟然点了点头，似乎是认同了刚刚那句话。
　　“那你自己小心点。”
　　两人正在说话，楼梯转角处却传来一阵脚步声。
　　‘蹬蹬蹬’的声音极为刺耳，一听就知道是高跟鞋摩擦地板的声音。
　　是于姝颜过来了。
　　意识到这一点，江茗欢再一次朝着眼前的男人笑了笑，这一次，她的笑容里没有虚假、也没有嘲讽，是一个完完全全出自真心的笑容——
　　至少，从表面上看是这样。
　　“顾斯然，你人也不是那么坏嘛~”
　　眼看于姝颜就要出现，江茗欢不得不昧着良心说了一句假话。
　　很显然，这句话对于顾斯然来说很是受用，再加上那个看似真心的笑容，他下意识就相信了眼前的女孩的自己的印象已经有了不少改观。
　　对于江茗欢的这个评价，他不置可否，只是勾唇笑了笑。
　　而于姝颜刚走上楼梯，看到的就是两人笑着说话的场面。
　　她正欲上前，却又想起顾斯然之前的叮嘱，这才想起自己的身份，踌躇半刻，终究是停下了脚步，任由内心嫉妒愤恨的种子慢慢发芽。
　　顾斯然只顾着看江茗欢，哪里注意到身后有人正盯着自己呢。
　　对于江茗欢，他绝对谈不上喜欢，最多只算有好感，想和江茗欢结婚，也不过是因为叶家能帮顾家在晋市商圈站稳跟脚。
　　至于江茗欢一直以来对他的轻视与厌恶，则成功激起了他心底的征服欲。
　　就像当初无数次拒绝她的叶玟妤一样，能让这样的女人爱上自己、臣服自己，才能最大限度的满足他的虚荣心。
　　于姝颜不知道他的这些想法，看到顾斯然对江茗欢的态度如此不同，下意识的认为顾斯然已经对江茗欢动了真心。
　　此刻看到两人有说有笑，关系似乎缓和了很多，她心里免不得开始着急起来。
　　江茗欢将她眼中的愤恨看的清清楚楚，她知道，于姝颜一定被自己激怒了。
　　她看向顾斯然，开玩笑般的询问了一句。
　　“你之前说过的话，还算不算数？”
　　顾斯然闻声拧眉，很快反应过来，连忙点头应下。
　　“当然算数，你想见秦心羽的话，可以直接来顾家。”
　　听到这个回复，江茗欢很是满意。
　　不知为何，她忽然转过头看向楼梯口，一双眼睛直直看向于姝颜，眼里还带着戏谑的笑。
　　这挑衅自然是给于姝颜看的，顾斯然没有发现分毫不对劲。
　　“好啊，不过，我有点害怕于助理——”
　　欲言又止，最是惹人猜忌。
　　顾斯然知道她还在介意上次在酒店昏迷的事，很爽快的给出了一个保证。
　　“你放心，她不会出现在顾家了。”
　　江茗欢闻声弯唇，抬首朝身前的男人露出一个甜美的笑容，真心的道了一句谢。
　　“那就先提前谢谢顾总了。”
　　不是顾老板，也不是顾先生，而是顾总。
　　顾斯然从称呼的变化中也明显感受到了江茗欢对自己态度的转变。
　　他点点头，面上笑意愈发明显，这笑容晃眼灿烂，却像一根针狠狠扎进了于姝颜的心。
　　江茗欢就这么离开了。
　　她一走，于姝颜立刻就来到了顾斯然面前。
　　虽然一再被警告认清自己的身份，但她还是不甘心咽下这口气。
　　她想知道，江茗欢到底有什么魅力，凭什么就能让顾斯然另眼相待。
　　这可惜这一次，她连问出心中疑惑的机会都没有，她喜欢的男人就直接将她踢出了这场战斗。
　　“从明天开始，你就好好留在公司吧，老太太这边我会再请人回来照顾，顾家你也不用再去了。”
　　不能再去顾家？
　　于姝颜一时间还以为自己听错了，等真正反应过来的时候，顾斯然已经消失在长廊上。
　　气愤、怒意、不甘种种情绪交织在心头，让她那张漂亮的脸庞瞬间就变得扭曲起来。
　　她知道，顾斯然突然做出这个决定一定是因为江茗欢在他面前说了什么。
　　一再被挑衅，她实在无法忍受，她倒要看看，这个江茗欢到底想做些什么。
　　一切都如预想的一般发展。
　　叶玟妤仍在国外调查顾家的生意，国内的江茗欢已经借着去找秦心羽的理由去了顾家数次。
　　无一例外，每一次得知她要来，顾斯然都会丢下手里的工作从公司赶回来。
　　虽无明说，但有眼睛的人都看得出来，他这是想追求江茗欢。
　　就连秦心羽也觉得不对劲，“小江，这顾斯然不是来真的吧？他真的喜欢你？”
　　江茗欢笑笑，眼神中满是嘲讽。
　　“当然不是，他对我这么好，无非是因为玟妤姐姐最近不在国内，所以他想抓住这个机会向我献殷勤罢了，毕竟，等玟妤姐姐回来，他可是想见我一面都难。”
　　不得不说，江茗欢对顾斯然的了解实在是深。
　　秦心羽听见这个回答恍然大悟，这才放下心来。
　　日子一天一天过去，转眼就到了去沈家参加宴会的日子。
　　因为于姝颜的安排，顾斯然自然也收到了宴会邀请函。
　　而这次的宴会，也是江茗欢计划中最重要的一步。
　　早在三天之前，她就让苏宁玉偷偷去见了顾斯然一面，两人见面，谈话的内容自然离不开叶家，离不开叶玟妤，也离不开她。
　　叶玟妤不在，这就是顾斯然将顾家势力渗入叶家的最好时机。
　　苏宁玉提前被收买，不得不配合演好这出戏，在交谈期间缕缕提醒顾斯然可以趁着叶玟妤不在的这段时间追求江茗欢，如果时间允许，两人最好可以直接订婚，把关系确定下来。
　　一旦成功，等叶玟妤从国外回来也改变不了什么。
　　顾斯然本就谨慎，自然不可能因为苏宁玉寥寥几句话就轻易做出这么重大的决定，毕竟，如果订婚失败，他和顾家所要迎接的，必定是最可怕的报复。
　　抢走江茗欢，叶玟妤不可能放过他——除非，是江茗欢本人心甘情愿的跟他走。
　　他还没有做出决定，就迎来了沈家的宴会。
　　经过这些天的相处，秦心羽和顾睿秋的关系缓和了许多。
　　宴会上她还没来得及和江茗欢多说两句话，顾二少就迫不及待的过来找人了。
　　看着好友匆匆离去的背影，江茗欢忍不住摇了摇头，面色虽是无奈，但眼里却覆满笑意。
　　她知道，秦心羽和顾睿秋最终一定会走到一起。
　　她正准备离开，转过身时却看见一个身形挺拔的男人正站在不远处看着自己。
　　院子里的光忽明忽暗，她看不分明，直至走近，才发现男人是顾斯然。
　　叶顾两家的关系终究是僵硬，这里人多嘴杂，江茗欢犹豫半刻，终是没有上前打招呼，反而转过身就直接离开了。
　　顾斯然手里端着酒杯，一双眼睛如同锐利的鹰目一般，死死的盯在那道俏丽的白皙后背上。
　　沈亦希不知何时突然出现，直接停在了他面前，将女孩的身影彻底遮挡。
　　“顾总，玟妤离开前好像跟你说过，不要动那些不该动的心思。”
　　叶玟妤——听见这个名字的瞬间顾斯然脸色就变了变。
　　无论是从前还是现在，这个女人似乎从来没有将他放在眼里。
　　顾斯然莫名从沈亦希的话里听出了轻视。
　　越是被阻止，他内心对江茗欢的征服欲就越强烈，似乎得到江茗欢的同时，他也征服了叶玟妤。
　　没由来的，他脑海里忽然想起苏宁玉前几天对他说过的话——
　　叶玟妤那个养女不在，不如就趁这个机会和江家联姻，等她回来，就算想反悔来也不急了。
　　是啊，这是多么好的机会。
　　顾斯然忍不住想象叶玟妤发现自己和江茗欢在一起时的痛苦模样，一瞬间心里居然感觉痛快极了。
　　他往前走了一步，身体越过沈亦希，目光再次盯上江茗欢的背影。
　　“不该动的心思？什么叫不该动的心思？如果我说——江小姐也愿意呢？”
　　沈亦希虽然早就料到顾斯然会这么说，但还是故意做出一副惊讶的模样。
　　“你这话是什么意思？”
　　一声轻笑响起，顾斯然没有再回答他的问题，转过身也离开了。
　　宴会持续到十一点结束，在这期间陆陆续续有人离开。
　　江茗欢是最后走的，许是为了表现自己的绅士风度，顾斯然也待到了十一点，趁着她出门的瞬间，提出送她回叶家。
　　长街两旁已经看不到什么人影，叶家的车就停在一旁，根本不需要其他人接送。
　　江茗欢看着眼前的男人，表情有些犹豫，似乎在考虑要不要上车。
　　只是还没等她想好，路边的阴影中就走出了一个人，立刻让她打消了上车的念头。
　　“既然于助理来了，顾总就不用送我了。”
　　话音刚落，她便抬起头朝着男人轻轻笑了笑，转过头时，还朝于姝颜点了点头，似乎是在打招呼。
　　顾斯然来不及阻止，女孩就已经上了另一辆车。
　　转眼之间，路灯下就只剩他和于姝颜两个人。
　　想到本来能送江茗欢回家，现在却弄成这样，男人的脸色阴沉极了。
　　空气中弥漫着磅礴的寒意，于姝颜微垂着头，模样虽还镇静，但心里却慌如乱石。
　　“顾总，公司有点事需要您去处理。”
　　这个理由，实在是太蹩脚了。
　　即便是顾斯然也一眼看穿，眼前的女人根本就是故意出现在这里阻止自己和江茗欢有进一步的接触。
　　他早就知道于姝颜对自己的心思，这件事要是放在以前，放在别的女人身上，或许他睁一只眼闭一只眼就过去了，可今晚不同，今晚他要送的人是江茗欢，是他目前最心仪的结婚对象。
　　他不可能就这么算了。
　　“于助理，上次我已经提醒过你，记住你的身份。”
　　“如果公司什么事都需要我亲自处理，那你这个助理也没有留在公司的必要了，你说是不是？”
　　“今晚的事，我不想发生第二次，要是再有下次，于助理可以考虑离开顾氏了。”
　　于姝颜闻言震惊不已，她和顾斯然相识十余年，以往无论她犯了什么错，顾斯然都从没有对她说过这么重的话，甚至还让她离开顾家。
　　“顾总——”
　　顾斯然对于这声呼唤置若罔闻，转身便驱车离开。
　　于姝颜一个人呆滞在原地，似乎做了一场噩梦一样。


第一百一十四章 
　　一切都进行的很顺利。
　　因为江茗欢有意隐瞒, 又提前交代过身边的人，因此所有人都很默契的没有将晋市发生的事告诉叶玟妤。
　　自从沈家宴会过后，顾斯然也对她变得愈发的殷勤。
　　他不再满足于仅仅在顾家等待江茗欢出现, 甚至还主动去了叶家老宅，为的，只是请江茗欢吃一顿晚饭。
　　眼看鱼儿一步步上钩, 每个人的心情都跟着紧张起来。
　　苏宁玉被子女们的黑料挟持, 不得不刻意引诱顾斯然往这个陷阱里跳。
　　这天下午，她一个人出现在顾家门口，给顾斯然送来了一个好消息。
　　叶玟妤不在，在她的要求下二房的人得以重回老宅。
　　今晚是他们回家的日子, 老宅将会有一场聚餐，江茗欢同样会参加。
　　“顾总, 我知道您现在在追求茗欢，您要是愿意，今晚的聚餐您也可以过来参加。”
　　苏宁玉盛情邀请, 面上一副殷勤模样，显然是想趁叶玟妤不在的这段时间好好巴结巴结顾斯然。
　　毕竟是叶家人的家宴, 顾斯然虽然很想去, 但心里始终有些顾虑。
　　“她知不知道这件事？”
　　她？
　　苏宁玉愣了愣, 很快就反应过来这个‘她’指的是谁。
　　她摇摇头，脸上露出谄媚又精明的笑, 态度可谓是卑微极了。
　　“我还没跟茗欢说您要来呢, 哎, 说不说不都一样么？那个养女不在，她什么都得听我的，就算她不愿意, 今晚我也有办法让她上桌陪您吃饭。”
　　苏宁玉本以为这么说能让顾斯然放心，谁曾想，男人听完她的话后脸色沉了沉，连语气都冷冽了许多。
　　“你别乱来，不要惹她生气。”
　　端的是一副心疼人的样子。
　　苏宁玉内心嗤笑，心想这老奸巨猾的顾斯然也有被人骗得这么惨的一天，居然还有心思在这担心江茗欢生气，真是被人卖了还帮人数钱。
　　内心虽在嘲笑，但她面上仍挂着殷勤的笑，还装模作样的一连点了好几个头。
　　“顾总说的是，顾总说的是。”
　　“我回去就跟茗欢说这件事，叶玟妤不在，我看她对您的态度已经变好了许多，多半是不会拒绝您来叶家吃饭的，就算她不同意，到时候我多劝劝她就是了。”
　　“这件事顾总不用烦心，我一定给顾总办好，顾总准备好今晚来叶家吃饭就可以了。”
　　苏宁玉一再保证不会强迫江茗欢，也不会惹江茗欢生气，顾斯然这才放下心来。
　　他怎么也不会想到，他和苏宁玉所有的对话，全部都被江茗欢听在耳朵里，至于江茗欢本人，现在就在顾家别墅外不远的一辆黑色轿车里。
　　“你确定要这么做？”
　　沈亦希头戴鸭舌帽，两只手紧紧握着方向盘，也将后座传出的声音听的清清楚楚。
　　作为叶玟妤的好友，他还是很担心接下来发生的事情会给两人带来麻烦。
　　江茗欢对于自己听见的内容很是满意，至于沈亦希的担忧，她仍是坚定的点了点头。
　　“是，我确定我要这么做。”
　　“顾斯然已经上钩，今晚这顿饭过后，我相信他一定会觉得我喜欢上了他。”
　　“加上苏宁玉从旁诱导，他必定会向我提出订婚的请求。”
　　仍是那么强势又自信的语气。
　　沈亦希知道自己劝不动，只得轻轻叹了口气。
　　“既然你自己决定了要做下去，那我肯定会全力支持你。”
　　两人坐在车里静静等待，直到看见苏宁玉从顾家走出才终于驱车离开。
　　从顾家出来后苏宁玉立刻回到了叶家老宅。
　　江茗欢提前赶了回来，因此她并不知道对方一直在跟踪自己。
　　“你要我做的，我可都帮你做了，别忘了你答应我的事。”
　　江茗欢笑笑，语气略带讥讽。
　　“你放心，我当然会记得，只要事情成功，二舅三舅和四姨的那些黑料我保证再也不会有人知道，而这件宅子，我也会说服小阿姨还给你们。”
　　“好了，你现在是不是该给顾斯然打电话了？”
　　一声保证，一声催促。
　　苏宁玉自己都不得不承认，她确确实实被江茗欢这个小辈拿捏的死死的。
　　此刻两人同在客厅，她却连半点说话的权利都没有。
　　她心中虽很气愤，却也没有什么办法应对，毕竟这时候，也只有这么做才能最大化自己的利益。
　　思索半刻，她终是从包里拿出了自己的手机，听话的给顾斯然拨了过去。
　　顾斯然似乎也在等这通电话，苏宁玉才刚按下拨号键，他那边就瞬间接通了。
　　江茗欢看着苏宁玉挑了挑眉，示意她把手机听筒调到最大。
　　客厅里只有她们两个人，很快，顾斯然的声音就传了出来——
　　“怎么样？你跟她说了没有？”
　　男人的声音有些低，语气却很着急。
　　苏宁玉很快应声，声音里带着喜意。
　　“我已经跟茗欢说了您晚上要过来的事，她刚开始的确不同意，不过我劝了她之后，她还是同意了。”
　　她说的虽然是‘劝’，但顾斯然联想到她和江茗欢之间的关系，还是有些不相信。
　　“劝？”
　　男人质疑的声音从手机听筒里传来，江茗欢将每一个字都听得清清楚楚。
　　她无声的朝苏宁玉伸出手，暗示的意味已经很明显。
　　苏宁玉明白她的意思，很快就顺着男人的话接了下去。
　　“顾总要是不放心，我现在就让茗欢来接电话，她人就在我旁边呢。”
　　顾斯然很快出声回应，显然对这个建议很满意。
　　“好，让她跟我说。”
　　江茗欢接过手机，说话时声音小小的，却总透着一股不服输的倔劲儿。
　　“顾总，你要来叶家吃饭还要问过我的意见吗？”
　　算不上特别好的态度，却是顾斯然以往所熟知的。
　　只有这样做，才能不被怀疑。
　　顾斯然没有察觉出任何不对劲，默了一会才轻声问了一句。
　　“那你希望我来吗？”
　　江茗欢故意低声笑了笑，少女的笑声清脆如银铃碰撞，格外的动听。
　　顾斯然听见这笑声，心口顿时颤了颤。
　　“你来不来，关我什么事？”
　　没有明确的拒绝，仅是一句模糊不清的回应。
　　但听在顾斯然耳朵里，已经给了他足够强烈的暗示——让他今晚来叶家吃饭的暗示。
　　江茗欢没再说话，把手机重新还给了苏宁玉。
　　四周陷入安静，直到得到江茗欢的允许，妇人才再次开口。
　　“顾总，您看，我没有骗您吧”
　　“茗欢就是个嘴硬心软的个性，嘴上说着您来不来不关她的事，实际上心里不知道多欢迎您来叶家做客呢！”
　　“今晚的聚餐，您可一定要来。”
　　顾斯然本就以为江茗欢已经默认同意了自己来叶家吃饭的事，再加上苏宁玉又在一旁不停的撺掇，心中果然真的生出了一股不知从何而来的自信心，一瞬间竟让他觉得自己已经得到了江茗欢的芳心。
　　没有过多纠结，他很快答应了今晚的邀请。
　　除却苏宁玉，二房其他人并不知道这次的计划。
　　叶玟凛等人过来的时候，江茗欢正一个人待在叶玟妤的房间。
　　直到顾斯然过来，她才从房间出来。
　　苏宁玉热情洋溢的安排两人坐在一起，二房其他人见状也没说什么，心里都知道她打的什么心思。
　　从表面上看，这段饭吃的还算愉快。
　　顾斯然很懂得讨好江茗欢身边的人，即便这些人和她的关系很一般，他也一个都没有放过，上门的时候给所有人都送上了礼物。
　　其中送给江茗欢的，自然是最珍贵的。
　　八位数一条的全球限量款项链，同为女人的叶玟媛看了简直连眼睛都挪不开。
　　然而，在她眼里如珠如宝的宝贝，在江茗欢眼里却根本不值一提。
　　如果不是为了让顾斯然相信自己已经对他有好感，她根本不会接受这份礼物，更不会像现在这样笑着对顾斯然说出‘谢谢’两个字。
　　周围好几双眼睛看着，她的脸微微泛出红色，注意力一直都盯在那条价值昂贵的项链上，仿佛真的很喜欢这份礼物一般。
　　“顾总这么舍得，茗欢，你可不要辜负了他的心意~”
　　叶玟媛在旁边看着，内心虽然又羡慕又嫉妒却不敢表现出来。
　　二房其他人听见这话也是纷纷附和，只恨不得江茗欢现在就和顾斯然在一起。
　　这场戏演的很成功，没有露出一点破绽。
　　后续也都和江茗欢猜测的一样，收下那条项链，果然让顾斯然以为两人的关系更近了一步。
　　三天过后，苏宁玉再次去了顾家，正式提出顾叶两家联姻的事。
　　“顾总，您再不行动，叶玟妤可就要回来了。”
　　“有她在，茗欢就是想和您在一起也来不及了。”
　　“不如就趁这几天，您和茗欢直接把订婚宴办了？到时候生米煮成熟饭，她在国外想阻止也来不及了。”
　　站在苏宁玉的角度，这些话说的的确都没错。
　　再三的劝说成功让顾斯然有些心动，思虑过后，他终是点了点头，也同意了这个提议。
　　这一次，他没有再像以前那样，假惺惺的要求苏宁玉去询问江茗欢的意见。
　　毕竟，从头到尾，他都没有对任何人付出过真心。
　　订婚的事就这么定了下来，因为要瞒着叶玟妤，因此婚宴办的很急也很低调。
　　宴会在酒店举办，邀请的宾客并不多，基本都是和顾氏相熟的老朋友。
　　至于叶家那边，就只有二房的人参加。
　　自从秦心羽和顾睿秋关系变好之后，秦顾两家的关系也变好了许多，订婚宴这天，秦心羽也准时出现在这里。
　　一切都井然有序的进行，没有人发现事情有任何异样。
　　直到江茗欢出现时，才有人发现酒店门外聚集了一大批的记者以及晋市商圈里其他有头有脸的人物。
　　短短几瞬，事情却变得完全不同。
　　顾斯然懵了，于姝颜也懵了。
　　“于助理，这是怎么回事？不是说了订婚的事不要通知记者吗？！”
　　“还有，林家和周家的人怎么也来了？谁给他们发的喜帖？！”
　　宴会还在继续，表面上仍是一片喜气洋洋。
　　顾斯然脸色铁青，看着门外那群举着相机的记者大发雷霆。
　　于姝颜也被外面的场面震惊，同样不知道发生了什么。
　　虽然她也很希望这场订婚宴不要办下去，可这件事她只偷偷通知了远在国外的叶玟妤，其他的人她谁也没说。
　　此刻看着男人那阴沉的脸色，她莫名有些心虚。
　　“顾总，您别着急，我去看看是怎么回事。”
　　话音刚落，她便转过身匆匆往酒店门外走去。
　　大厅里的人仍旧有说有笑，江茗欢和二房的人站在一起，身上是一袭白色的小裙子，整个人看上去分外的安静乖巧。
　　没有人知道，叶玟妤已经回来了，此刻就站在人群中间，正红着眼睛看着自己的小女朋友。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-23 23:17:36~2021-04-24 14:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻倾 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十五章 
　　收到顾斯然和江茗欢订婚消息的时候是下午两点, 几乎没有任何考虑，叶玟妤就直接坐飞机回来了。
　　看着大厅中央站着的一男一女，她的思绪莫名回到了从前, 回到了那个让她无比愤怒和痛恨的时候——
　　她永远也忘不了，上辈子的自己是如何被一手宠爱的小侄女背叛，又是如何看着对方和自己的未婚夫站在礼堂下结为夫妻。
　　那时候的江茗欢, 身上穿着的, 也是这条纯白如雪的裙子。
　　前世的痛苦记忆袭来，她下意识想要上前，想要从男人手里将女孩抢回来。
　　可残存的理智却告诉她，让她不要冲动, 等一等，再等一等——
　　她相信, 这辈子的江茗欢不会和上辈子一样，再一次伤害自己、背叛自己。
　　这场订婚宴，一定有别的目的。
　　酒店门口来了一大群人, 因为顾家的人提前打过招呼，今天不允许没有请帖的人进入酒店, 因此酒店经理很是纠结, 不知道现在该怎么处理。
　　毕竟每个人手里都有婚宴的请帖, 但偏偏名字又不在宾客名单上。
　　于姝颜才刚出现，几个大家族的人就都围了上来, 纷纷指责顾家人没有礼数, 明明给他们发了喜帖却连酒店的门都不让他们进去。
　　“于助理, 你们顾氏集团真够可以的啊，今天弄这么一出到底是什么意思？是为了让我们这几个老家伙知道顾斯然搭上了叶家的人，以后不用再看我们这几家的脸色了？”
　　说话的是周家的老爷子, 看得出来，他现在非常生气。
　　另外几个家族的人听见这席话也跟着点头，异口同声的开始对顾斯然的行为表达了不满。
　　于姝颜这时才知道发生了什么事，脸色很是尴尬。
　　她怎么都没想到，有人把今天这场婚宴的喜帖发给了所有和顾家有生意往来的人。
　　“周老先生，真不好意思，是我们顾家招待不周，不知道您能不能把您手里那张喜帖给我看看？”
　　于姝颜想看看喜帖的真假，谁知道这句话更是惹得众人不高兴。
　　这回不用周老爷子开口，其余人已经抢先出声。
　　“哎，你这话是什么意思？难不成怀疑我们这么多人全都伪造喜帖，就为了参加顾家的订婚宴？你真当这里是国外，是你们顾家的地方啊？”
　　门口说话的声音愈发激烈，越来越多的人吵着要一个说法。
　　不知道什么时候，顾斯然也出现了。
　　于姝颜看见他过来，还想说些什么，他却摆了摆手，直接制止了。
　　“于助理，请大家进来。”
　　人都来了，不管喜帖是真是假，总得先让人进来，否则传出去坏的还是顾家的面子。
　　于姝颜没有办法，只得再次向众人诚恳道歉，把一群人都请了进来。
　　至于那些记者，仍然还挤在门口，时不时就拿出相机拍几张照片，仿佛早就知道今天这里会发生一场好戏。
　　叶玟妤默默躲到一群记者后面，同样很好奇接下来会发生什么。
　　事情发展到这里，顾斯然对江茗欢仍然没有丝毫的怀疑之心。
　　众目睽睽之心，他正要牵起未婚妻的手走到大厅中央的圆台上，身旁的女孩却当着所有人的面毫不留情的躲开了他的触碰。
　　这般抵触的动作，就好像他不是她的未婚夫，而是什么惹人厌恶的怪物。
　　这不该是一对甜甜蜜蜜的未婚夫妻吗？
　　每个人都以为自己看错了，就连一旁的于姝颜也瞪大了眼睛，根本不知道前几天还对顾斯然好脸相向的江茗欢今天怎么突然又变了一个态度。
　　空气中偶有几道吸气声响起，将气氛衬托得更加尴尬。
　　顾斯然还没反应过来，江茗欢就往前走了一步，直接开门见山的将这场订婚宴背后隐藏的真相说了出来——
　　“既然大家都在，那我也正好把话说清楚。”
　　“今天这场订婚宴，完全是顾斯然先生单方面的意愿，这场婚事从头到尾他都没有询问过我的想法，当然，如果他问我，我的答案也只会是一个，那就是不愿意。”
　　“我这么说，大家可能会很奇怪，既然不愿意那为什么现在会站在这里，因为我想告诉所有人，顾家和叶家不会联姻，现在不会，将来也不会，而我和顾斯然先生——这辈子永远都不可能在一起。”
　　掷地有声的话语，坚定强势的语气，让在场的人一句话都说不出来。
　　直到此时，顾斯然才知道江茗欢从第一次出现在顾家时就在演戏，而今天，就是这场戏的谢幕。
　　从秦心羽到苏宁玉再到沈亦希，所有的一切都只是一场骗局，为的就是让他当着所有人的面前失去尊严，失去和她在一起的机会。
　　事情到了这一刻，也没有什么话好说了，毕竟江茗欢说的话一句都没有错——
　　关于订婚这件事，他的确从头到尾都没有在意过对方的意见。
　　他没有正式向江茗欢求过婚，江茗欢也从来没有亲口对他说出‘我愿意’三个字。
　　他只是没有想到，这次连苏宁玉也会被收买。
　　大堂之内，鸦雀无声，再没有人敢开口说话。
　　酒店之外，那些记者看准机会，全都不约而同的举起了手机，对着大厅里面的人拍了又拍。
　　毫无疑问，今天这出好戏将会成为晋市豪门中近几年里最轰动的大新闻。
　　顾斯然就这么被摆了一道。
　　事到如今，他还是不死心，转过身走到苏宁玉面前，威胁似的问出一句话。
　　“二太太，对于江小姐的话你没有什么想说的吗？”
　　“这场订婚宴的举办到底有没有经过叶家人的允许，我想这里不会有人比你更清楚。”
　　顾斯然此时已经是愤怒到了极点，周身已经全然被一股骇人的冷意覆盖。
　　苏宁玉有些害怕，不由得往后躲了躲，四周几百双眼睛盯着，她犹豫了好一会都不敢开口。
　　叶玟媛挺着大肚子站在一旁，一时间也迷糊了。
　　顾叶两家联姻的事按道理来说的确是苏宁玉一手安排的，现在江茗欢当着这么多人的面说出这样的话，她一点也不奇怪顾斯然会过来质问自己的母亲，甚至还有些同情顾斯然了。
　　苏宁玉还没来得及说话，她倒是急急忙忙催促了一句。
　　“妈，你说话啊，这么多人看着呢！”
　　连续被催两声，还是被自己的女儿催，苏宁玉就是想躲都躲不了。
　　此时此刻，她也不禁感慨，自己到底是怎么培养的女儿，怎么就养出了个像叶玟媛这样没用的东西。
　　她心里有气，又无处发泄，转过头朝着女儿低声骂了一句。
　　“你还好意思说话！还不是为了你！”
　　叶玟媛莫名被骂，也开始闹起了脾气，眼看这母女两人就要吵起来，顾斯然再次出声，声音更为冷酷，语气也极为不耐。
　　“二太太，请你向大家解释这到底是怎么回事！”
　　苏宁玉心里窝火，又突然被顾斯然大声吼了一声，胆子竟然大了许多，直接将江茗欢提前告知过的话一字不差的讲了出来。
　　“解释？！我有什么好解释的？！”
　　“这件事不就是茗欢刚刚说的那样，是你顾家大少爷一厢情愿要与叶家联姻？”
　　“你说只要办成这件事，你就能让我们二房的人成为叶家的新主人，要不然我为什么要帮你？”
　　“难道你顾大少爷有哪一天让我去询问过茗欢的意见？好像没有吧？我没记错的话，茗欢昨天晚上才知道订婚的事。”
　　苏宁玉越说越气愤，一副被顾斯然坑了的样子，加上她的话半真半假，反而听上去更有说服力了。
　　毕竟在场的所有人都知道，叶家二房的人和叶玟妤争夺遗产失败的事，连公司都待不下去。
　　像他们这样的人，的确很有可能为了夺回财产和顾斯然合作，强迫江茗欢这么个小辈嫁进顾家。
　　众人心中了然，皆是倒吸一口凉气。
　　本来以为是来参加婚礼的，谁知道看到这么一出好戏，简直比电视剧都精彩。
　　顾斯然的面子，也正和江茗欢猜测的一样，全丢没了。
　　估计从这一刻开始，他再也不会想和叶家的人牵扯上关系。
　　空气中隐约传出一阵议论声，讨论的内容，是关于顾家在晋市的地位，以及顾斯然狼子野心妄图赶走叶玟妤侵吞叶家财产的事。
　　很显然，这些消息是有人提前放出去的，就像那些多余的喜帖一样，全部都是江茗欢一手策划好的。
　　顾斯然双唇紧闭，脸色一阵青一阵白，竟然不知道该怎么处理眼下的场面。
　　他回过头，正好看见江茗欢那张秀气白皙的脸庞，那么漂亮，才会让他陷入这样的陷阱。
　　他看着那张脸，心里的愤怒无处宣泄，那张粉色饱满的软唇忽然朝他弯了弯，像嘲笑，又像在讥讽。
　　他还没有回过神，那个笑容便消失不见，再下一刻，连他自己都没有反应过来，人就已经走到了女孩面前，直接捏住了女孩的手臂，力气之大，让人根本无法挣脱——
　　“江茗欢，你联合他们一起骗我？！”
　　突如其来的钳制让江茗欢有一瞬的惊慌，但很快她就做出了回应。
　　“顾先生，这里这么多人，请你放开我！”
　　她的声音很颤抖，显然是有些害怕了。
　　沈亦希不在，秦心羽也早就被秦弄云带走。
　　在场的人多数是在看戏，没有一个敢上前制止。
　　江茗欢伸手挣了挣，却根本无法睁开手臂上那只手的束缚。
　　她看着眼前的男人，眼神中掠过一丝惊慌，再一次往后退了两步。
　　“放开我！”
　　顾斯然仍旧不听，甚至还往前走逼进两步，就连口中说出的话，也叫人大吃一惊。
　　“放开你？不可能的。”
　　“这场订婚宴已经开始，你想走，没有这么简单。”
　　这句话的意思已经很明显，显然是要逼婚了。
　　作为叶家到场的人之一，同样是江茗欢的亲人之一，苏宁玉站在一旁不知道该怎么办，正犹豫着要不要上前制止顾斯然，一旁的于姝颜就主动站了出来，直接挡在了江茗欢前面。
　　“顾总，您冷静点。”
　　女人小声劝阻，深知这里不是国外，不是顾家的底盘，绝对不能事事仍由顾斯然的心意来办。
　　见到于姝颜已经上去劝阻，苏宁玉这才跟了上去。
　　几人还在纠缠，顾斯然却怎么都不肯放手，所有人的注意力都在大厅中央，没有人发现一个女人偷偷走了进来。
　　仍是那道熟悉又陌生的声音，顾斯然不可置信的回过头，怎么也不敢相信自己的眼睛所看到的。
　　这世上唯一一个让他觉得永远都无法征服、无法掌控的女人，就这么出现在他面前，就像以往一样，她从未给过他机会，从未给过他一个在意的眼神，又一次将江茗欢从他手里带走。
　　“放开她——”
　　女人的声音很轻，却格外的冷。
　　这一瞬间，时间仿佛静止了一般。
　　也是到了这个时候，所有人才记起来——叶家现在的主人，不是苏宁玉，不是江茗欢，而是眼前这个突然出现的女人，叶玟妤。
　　顾斯然在看到叶玟妤的那一刻，手就下意识的松开了。
　　他还想说些什么，女人却连看都没看他一眼，直接将目光转移到了他身后的女孩身上。
　　那样赤/裸/裸的满是爱意的眼神，毫不遮掩，就好像在告诉他，从始至终，他都只是叶玟妤和江茗欢两个人的敌人。
　　看到女人离自己越来越近，他居然抑制不住自己的双脚，连连往后退了几步。
　　这场闹剧，至此收尾。
　　看完戏，所有人都离开了。
　　不知过了多久，久到酒店大堂里就只剩下自己和叶玟妤两个人，江茗欢才试探性的松了松口。
　　“你、你怎么回来了？”
　　人群消散，叶玟妤不再掩饰自己的情绪。
　　只是一瞬，她的眼睛就又红了。
　　江茗欢的问题，她没有回答，反而说出了一句毫不相干的话——
　　“江茗欢，你知道吗？我以为你又不要我了。”
　　又？什么叫又？
　　江茗欢一时怔住，本以为叶玟妤是指自己当初离开晋市去江城读大学的事，直到看见对方那双通红的眼睛才反应过来。
　　叶玟妤说的，分明就是上辈子被自己最宠爱的小侄女抛弃背叛的事。
　　后知后觉，她竟然到了这个时候才意识到，让叶玟妤看到自己身穿白裙和顾斯然订婚的场面对叶玟妤来说是多么严重的伤害。
　　她想说些什么，来解释自己今天做的一切不过是为了让顾斯然打消和自己结婚的念头，可一切言语在这样的场景面前似乎都没有了任何意义。
　　叶玟妤曾经受过的伤害，并不会因为她的解释而减轻些许。
　　她张张唇，喉咙却无比干涩，想说的话一个字都说不出来。
　　时间一分一秒过去，直到女人彻底来到自己面前，她才终于鼓起勇气伸出手。
　　像以往叶玟妤哄她时那样，她也将叶玟妤用力搂进了怀里，而后红着眼轻声说出了自己来到这个世界后所隐藏的最大的秘密——
　　“叶玟妤，不要怕。”
　　“我不是她。”
　　作者有话要说：　　嗅到了完结的气息
　　感谢在2021-04-24 14:36:42~2021-04-24 19:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：15470342 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　江茗欢拥着怀里的女人, 两只手环在女人的腰上，不自觉的就紧了紧。
　　她终究是舍不得看见叶玟妤为上辈子的事难过，也不想叶玟妤把自己当成小说里那个没有良心的白眼狼。
　　四周空无一人, 除了两人的呼吸声再没有别的声音。
　　她抿抿唇，终于不再犹豫，将自己的来历原原本本的讲了出来。
　　和重生相比, 穿越似乎也算不上什么很令人惊讶的事了。
　　叶玟妤脑子有些乱, 仔细捋了捋才逐渐反应过来——
　　原来江茗欢一直都知道她重生的秘密，知道她被叶家收养的事实，也知道两人之间根本没有真正的血缘关系。
　　虽然从两人初见时她就觉得这辈子的江茗欢和前世完全不同，可她怎么都没有想到, 对方居然真的换了个人。
　　此时此刻，她不知该说些什么才能表达内心的震惊。
　　直至耳边的声音再次响起, 她才缓缓回过了神。
　　“我不是她，我从来都不是她，所以不要把我和她进行比较, 她会背叛你，但我永远都不会。”
　　女孩的声音又轻又细, 仔细听去, 语调甚至在微微颤抖, 不用想也知道，她现在肯定非常紧张。
　　叶玟妤双眉紧拧, 不知想到了什么, 很快便又舒缓开来。
　　得知现在的江茗欢不是前世背叛自己的江茗欢, 她内心忽就轻松了许多，连嘴角也轻轻扬了扬。
　　“嗯，我现在知道了。”
　　“是我太没用, 放不下以前的事，看到你和顾斯然站在一起，就下意识的想起了她——”
　　没用？怎么会没用呢？
　　江茗欢听见这两个字，内心不可抑制的泛出些微痛意。
　　来到这个世界已经几年，她仍为叶玟妤曾经的经历感到心疼，为叶玟妤曾经的付出感到不值。
　　不知道该怎么安慰怀里的女人，她只能再次将手臂收紧，确保两人的身体紧紧贴在一起，互相能感受到对方的存在才稍稍好过了些。
　　叶玟妤感受到这细小的亲近动作，忍不住弯了弯唇角。
　　无法否认，江茗欢愿意与她分享秘密给她带来了极大的安全感。
　　她喜欢江茗欢，喜欢江茗欢信任自己，喜欢江茗欢依赖自己。
　　她想，她们两个一定会永远在一起。
　　她心里正为这小小的甜蜜感到幸福，颊侧却突然贴上一双温软，等她反应过来侧过头，女孩的红唇已经离开了她的脸颊。
　　一个蜻蜓点水般的轻吻，就像一阵风一样，在两个人的心里同时卷起一层涟漪，很久很久都没有散去。
　　江茗欢的脸微泛出些红，一双眼睛却直勾勾的看着喜欢的人，只恨不得将所有的情意全部借由眼神诉说。
　　“你那么厉害，怎么会没用？”
　　“当初看完那本小说，我脑子里记住的就只有你，什么男主女主，根本不值得我费心思去了解。”
　　“来到这个世界后我占用了女主的身体，每一次你把我当成她来针对，我都特别生气特别难过，我不是她，我怎么会是她呢？”
　　或许是想起了两人刚认识时发生的事，她的表情隐有些委屈，不说话的时候就像在无声的控诉当初被送进警局的事。
　　想到这件事，叶玟妤眼中笑意亦是明显。
　　“抱歉，那时候我真的以为你是她，才会那么对你。”
　　“所以，你从来到这个世界时就知道了我重生的事？”
　　江茗欢闻声摇头，面色有些犹豫，好半天过后才红着脸应声。
　　“当然不是，我是、我是后来才知道的。”
　　后来？
　　叶玟妤不解，一双细眉轻轻蹙了蹙。
　　“什么时候？”
　　越是说这个，江茗欢的脸就越红，心跳也愈发的快。
　　很久过后，她才终于别开头，颤着声音应了一声。
　　“我们第一次做完，我晕倒的那一次——”
　　叶玟妤这时才反应过来，为什么那时的江茗欢会这么轻易就原谅了自己。
　　一直以来，她都以为是因为两人发生了关系，所以对方才会顺水推舟接受自己。
　　现在想来，两个人在一起根本就和这件事没有关系。
　　江茗欢会选择原谅她，完完全全是因为心疼她——
　　心疼她想要有一个家，心疼她重生一次，居然还忍受着前世被人背叛的痛苦，再次将背叛自己的人带回了家。
　　说不出是什么感觉，这一刻叶玟妤只觉得自己实在太幸运。
　　能遇见这辈子的江茗欢，或许才是她重生于世最大的意义。
　　***
　　不得不说，江茗欢的计划非常成功，因为沈亦希提前安排了很多记者候在酒店门口，第二天上午晋市几乎所有媒体都报导了这件事。
　　被未婚妻当众拒婚，这对顾斯然来说无异于奇耻大辱。
　　因为这件事，顾氏集团内部这几天都是人心惶惶，生怕一不小心就惹怒了他，直接被踢出公司。
　　身为总裁的私人助理，于姝颜最近同样是过的提心吊胆。
　　虽说订婚的事是江茗欢一手策划，可叶玟妤会出现在婚宴现场，则完全是因为她的私心。
　　早在订婚事宜确定的时候，顾斯然就不止一次警告过她，让她不要插手管这件事，也不要多嘴向国外的叶玟妤打报告，否则一定不会轻易放过她。
　　她当时只想着让叶玟妤回来阻止顾叶两家这场联姻，却没有想到事情最后会变成这样。
　　现在顾斯然正在气头上，要是被他知道她偷偷联系过叶玟妤，只怕第一个被赶出公司的就是她自己。
　　说来也是奇怪，她原本以为顾斯然是真的对江茗欢动了心，可就她这几天的观察开看，事情却完全不是这样。
　　诚然，顾斯然的确很生气，每天在公司都是沉着一张脸，可该开的会、该处理的工作一个都没有落下，怎么看，都不像一个失恋的人。
　　毕竟，当初她得知顾斯然和江茗欢要订婚的消息时，可是半点工作的心思都没有，满脑子想着的，就只有怎么阻止婚宴成功举办了。
　　于姝颜微有些发愣，就连有人敲门都没有听见。
　　直到门外的人出声唤了两句，她才终于回过神来。
　　“进来。”
　　来人是公司新招的一位小助理，很多事情不懂，做任何事之前都喜欢来询问她。
　　“于助理，城西那块地的开发项目已经谈成了，徐家刚刚派人送来了合同，徐总那边还邀请顾总今晚去吃饭，说是徐家二小姐也在，这件事，要不要和顾总说？”
　　小助理语气很犹豫，表情也有些慌张，于姝颜只是看了一眼，立刻猜到她心里再想什么。
　　顾斯然前几天才刚被人拒婚，现在又安排他和徐家二小姐吃饭，谁知道这件事会不会刺激到他，让他想起上一次订婚宴上发生的事。
　　问，肯定是要去问的，只是一旦没有问好，那问话的那个人可就遭殃了。
　　这小助理必定是不敢去，所以才会找上她。
　　于姝颜心里有数，倒没有露出什么不满，很快就点了点头，替对方接下了这个苦差事。
　　毕竟，她也想趁这个机会试探试探江茗欢在顾斯然心里的分量到底有多重。
　　会议室里，仍旧是一片低气压。
　　好不容易挨到结束，里面的员工却没有一个人敢离开。
　　于姝颜在门口等了会，发现顾斯然脸色铁青，显然是开会的时候发过了火。
　　想着这么等下去也不是办法，她还是主动敲了敲门，解救了里面那群连气都不敢大喘的员工。
　　直到所有人离开，男人仍是坐在位子上没有动。
　　想到自己违抗男人的命令私下联系叶玟妤，于姝颜的心莫名虚了虚。
　　“顾总，徐家请您晚上过去吃饭，听说徐家二小姐也在，要不要替您拒掉？”
　　拒掉？
　　顾斯然微仰起头，瞬间就从于姝颜的话里猜透了她全部的心思。
　　“于助理，我好像早就跟你说过，不要借着工作的名义来打探我对其他女人的态度。”
　　“想继续留在我身边，就做好一个助理该做的事，至于我和谁在一起，谁是未来的顾太太，还轮不到你来管。”
　　这两句话说的不可谓不重。
　　于姝颜脸色煞白，又一次被顾斯然示以更明确的暗示拒绝。
　　她抿了抿唇，明明很难堪，却还是没有低下头。
　　沉默半晌后甚至往前走了几步，最后停在了男人面前。
　　“如果我不是以助理的身份来询问，而是以一个女人对自己喜欢的男人的立场站在这里呢？”
　　“顾总，您喜欢过江茗欢吗？”
　　这个问题实在太好回答了，顾斯然连思考都没有就直接从位子上站了起来，而后一字一句以最漫不经心的口气给出了自己的回答——
　　“我从来都没说过我喜欢她。”
　　“徐家的晚宴，记得安排。”
　　话音未落，他已经走出了会议室。
　　于姝颜痴愣在原地，怎么都没想到自己会听到这个回答。
　　顾斯然从来都没喜欢过江茗欢，那前些日子的追求和殷勤，居然全都是假的吗？
　　即便已经认识了十余年，她也不得不承认，有的时候连她也看不透这个男人。
　　此时此刻，她忍不住开始思考一个问题——这么多年来，顾斯然有喜欢过哪个女人吗？
　　答案很显然，没有。
　　意识到这一点，她的心没由来的有些慌。
　　直到小助理过来叫她吃饭，她才从这慌乱中稍稍回神，再也不敢去想这件事。
　　计划结束，江茗欢兑现诺言，果然让二房的人重新住回了老宅。
　　对于这件事，叶玟妤并没有表示出反对意见，毕竟苏宁玉确实帮了不少忙。
　　回想过去的种种，她心里总有股不真实感。
　　回到两个人的小家后，她还是忍不住多问了一句。
　　“你真的就这么让她们搬回老宅？”
　　江茗欢笑笑，许是累了，她直接扑进了女人的怀里。
　　两个人抱了好一会儿，她才终于仰起头给出回应。
　　“姐姐，那里是我们的地方。”
　　“与其把二房这个定时炸\\弹放在外面，不如掌控在自己手里，他们既然住了进来，我就不会让他们再搬出去。”
　　“你对他们有感情，不记恨他们前世做的那些恶心事，我可忘不了，这辈子，我不会再给他们伤害你的机会。”
　　“既然他们那么喜欢老宅，那就在里面住上一辈子好了。”
　　江茗欢永远不会忘记当时书里写的——
　　叶玟妤身份曝光，很快就被众人赶出叶家，虽然已经一无所有，但二房的人仍是不解气，恨她将叶家财产送给了叶玟希在外面生的那个私生女，最后联合策划了一场车祸，彻底让她消失在这个世界上。
　　这么深的恨意，叶玟妤瞬间就感受到了。
　　她垂了垂眼，并没有说话，只是牵着怀里少女的手坐到了沙发上。
　　前世被苏宁玉这些人害死，可她真正恨的，只有那个被自己一手宠爱长大的小侄女。
　　就算没有那场车祸，她也无法保证那时已经心灰意冷的自己是不是还有继续活下去的勇气。
　　她张张唇，似乎还想解释什么，失神之际，身体却被怀里的女孩推倒。
　　两人一上一下，眼睛都看着对方，空气莫名变得暧昧起来。
　　江茗欢粉唇微松，无声送上一个深吻，两条长腿跪坐在女人身上，每个动作都带着欲望的味道。
　　四唇相贴，一吻结束，两人也从沙发滚到了地毯上。
　　这一次，变成了叶玟妤在上，她在下。
　　看着眼前默不作声的漂亮女人，她眼睛忽就红了红，里面闪过心疼和愤恨的光。
　　“我知道，你从来都不想和他们斗，你也从没想过报复他们，你只恨江茗欢，那个江茗欢。”
　　“但我恨那些人，苏宁玉、叶玟媛、顾斯然、于姝颜，他们每一个都要为自己做过的事付出代价，你不愿意做，那就让我来做。”
　　“叶玟妤，不要怕，我不会背叛你，永远都不会。”
　　作者有话要说：　　感觉下章或者下下章就可以完结了呢感谢在2021-04-24 19:53:32~2021-04-26 12:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻倾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十七章 
　　订婚的事情过去后, 顾斯然果然安分了许多，没有再像以前那样处处找叶家的麻烦。
　　表面上虽然一切已经恢复风平浪静，但叶玟妤心里清楚, 顾斯然当众丢这么大的脸，一定不会轻易放过江茗欢，也不会轻易放过叶家。
　　她正想着该如何处理接下来可能要出现的麻烦, 早已有人替她想好了应对的方法。
　　“姐姐, 我和顾斯然订婚的事，是谁告诉你的？”
　　江茗欢仔细思考自己的计划，确定没有哪里出现纰漏，怎么都想不通有谁会私下给叶玟妤通风报信。
　　说到这件事, 叶玟妤同样很好奇。
　　她摇摇头，示意自己也不知道, 而后打开电脑，给江茗欢看了自己前几天收到的一封匿名邮件。
　　“那天我还在开会，突然就收到了这个。”
　　“本来我以为这是谁在跟我恶作剧, 但是这个人不仅发来了婚宴的喜帖，还发来了你们两个人的合照, 所以我才会特地赶回来阻止。”
　　邮件打开, 里面是两张图片, 其中一张是喜帖，另一张则是一男一女并肩而行的图片, 照片很模糊, 一眼就能看出来是偷拍的。
　　几乎是瞬间, 江茗欢就想到了一个人——于姝颜。
　　早在订婚的事确定下来的那一刻，顾斯然就警告过这个女人，让她一定要对这件事保密, 没想到她还是偷偷把事情告诉了叶玟妤。
　　她不是没有怀疑过于姝颜，只是她没有想到，于姝颜对顾斯然的爱已经到了能让她违抗顾斯然的命令也要阻止顾斯然和别的女人结婚的地步。
　　江茗欢抿抿唇，点击鼠标把第二张图片放大了些，越是看她就越是确定这张照片是于姝颜偷拍的。
　　“可以查到是谁发的邮件吗？”
　　猜测归猜测，总得有真凭实据才有理由去找人对峙。
　　叶玟妤点点头，语气很是肯定。
　　“可以。”
　　这年头，科技这么发达，只要出得起钱，想查什么都能查到。
　　诚如江茗欢猜测的那样，发件人的IP地址正是顾氏，至于那台将邮件发出的电脑，不用想也知道肯定是于姝颜的。
　　江茗欢看着手里打印出来的资料，嘴角忍不住勾了勾。
　　叶玟妤不知道她想做什么，不免有些担心。
　　“你想去找于姝颜？你觉得这份资料能威胁到她？”
　　“我看得出来，她很喜欢顾斯然，只怕宁肯真相被公开也不会背叛顾斯然。”
　　叶玟妤的担忧并没有错，如果只拿这份资料去威胁于姝颜，她当然不会那么轻易就对顾斯然反水。
　　江茗欢要做的，是另一件事。
　　她看着眼前的漂亮女人轻轻笑了笑，说话的时候眼睛里泛着狡黠灵动的光，看着格外勾人。
　　“谁说我要威胁她了？”
　　“去找她，是为了跟她谈一个合作，至于这份文件，只是用来表示诚意的道具而已。”
　　“姐姐，你等着我的好消息，我保证这一次能让顾斯然彻彻底底的栽在于姝颜手里——栽在这世界上最喜欢他的女人手里。”
　　***
　　顾氏集团，于姝颜正一个人孤零零的站在天台发呆。
　　因为前几天质问顾斯然到底喜不喜欢江茗欢的事，她一连请了三天假没有来公司。
　　这事过后，她自觉和顾斯然的关系僵硬了许多，可让她没想到的是，顾斯然压根没把这件事放在心上，甚至连问都没有问一句她为什么请假。
　　顾斯然这样明目张胆的忽视，简直是在赤、裸、裸的告诉她——他从未在意过她。
　　刚刚结束一个会议，她实在无法忍受男人的漠视，这才一个人躲到了天台。
　　正是烦闷时刻，手机却在口袋里响了起来。
　　她原本不想接，低头的时候却正好发现顾氏大厦前站着一个熟悉的身影，怎么看，都很像江茗欢。
　　不知道为什么，她的心忽然就有些慌乱。
　　直到匆匆忙忙中从口袋拿出手机，发现是小助理打来的电话才微微松了口气。
　　“什么事？”
　　“于助理，前台刚刚打电话到您办公室，但是您人不在，所以我就替您接了，说是有人找您，现在就在公司楼下，好像是一个穿白衣服的年轻女孩子，要带她上来吗？”
　　于姝颜听着手机听筒里传出来的声音，双唇抿得紧紧的，她低下头又仔细看了一眼，这时才终于确定，小助理口中那个身穿白色衣服的年轻女孩子，指的就是她现在看到的江茗欢。
　　顾叶两家联姻的事告吹，意味着她和江茗欢往后不会再有交集，于姝颜本想拒绝这次的见面，但手机却又一次不合时宜的震动了起来。
　　她将手机从耳边拿下，定睛一看，是一封新邮件，至于内容，恰好是她前些日子发给叶玟妤的那两张图片。
　　显然，江茗欢已经知道婚宴那天叶玟妤的出现和她有关。
　　这面，看来不见也得见了。
　　“带她去一楼的咖啡厅，我马上过去。”
　　把柄在手，江茗欢知道于姝颜一定会来见自己。
　　直到二人面对面坐下的时候，她的脸上仍挂着淡淡的笑。
　　于姝颜本就不喜欢眼前的女孩，又想到对方手里有自己联系叶玟妤的证据，脸色顿时更加难看。
　　“说吧，你想要什么才肯替我隐瞒这件事？”
　　“不过事先说清楚，如果你想从我这里知道顾总的事，那你可就白来了。”
　　和叶玟妤一样，她也以为江茗欢是带着证据来威胁自己的。
　　江茗欢闻声弯唇，笑容依旧甜美。
　　她摇摇头，主动将自己手边的一叠文件递了过去。
　　“于助理误会了，我这次过来，是想和你谈一个合作，至于这张纸上的内容，我是不会告诉任何人的。”
　　这么诚恳的态度，于姝颜一时之间甚至以为自己听错了。
　　“你说什么？合作？我跟你？”
　　显而易见，她对自己刚刚听到的话抱有很大的怀疑。
　　江茗欢知道她不会相信自己，因此并没有觉得生气，仍是好好的解释了自己的来意。
　　“宁愿冒着被顾氏开除的风险也要把我和顾斯然订婚的事告诉小阿姨，你一定非常喜欢顾斯然吧？”
　　虽然全世界的人都知道自己暗恋顾斯然，但这件事从江茗欢口中说出来，于姝颜只觉得无比难堪。
　　毕竟对方曾经是顾斯然最心仪的结婚对象，而她，却永远都只能是一个默默无闻的助理，甚至连和顾斯然并肩的资格都没有。
　　她张张唇，忽然不知道该说些什么，明明很想以沉默和逃离来应对这份难言的尴尬，但尊严却迫使她留了下来。
　　“是，那又怎么样？顾总很优秀，我喜欢他，很奇怪吗？”
　　这句话于姝颜没有说谎，在她心里，顾斯然就是这世上最完美的存在，不论顾斯然想做什么，她都会给予百分比的支持。
　　江茗欢听见这个回答很是满意，嘴角微不可见的撇了撇，右手指尖有规律的在桌子上敲了敲。
　　“那顾斯然对你呢？他喜欢你吗？还是说——他从来没有把你纳入顾太太的考虑范围？”
　　内心深处最不愿面对的事实就这么被江茗欢一句话点破，于姝颜的脸色瞬间变得难看起来。
　　许是为了保留自己最后一丝面子，又或许是为了显示自己对顾斯然的爱有多无私，她仍是不服气的低声应了一句。
　　“这不重要，只要能待在顾总身边我就心满意足了。”
　　她的语气虽然很坚决，但这个回答听上去却是毫无说服力。
　　江茗欢听到后甚至忍不住笑了出来。
　　“不重要？那你为什么要千方百计的让小阿姨回来？难道是不想她错过自己侄女的订婚宴？”
　　“于助理，不要再自欺欺人了，顾斯然什么时候结婚、和谁结婚这两件事，你心里一直都很介意。”
　　“你扪心自问，你真的能忍受一辈子都躲在角落里，就这么眼睁睁的看着顾斯然和别的女人结婚、上床、生孩子？”
　　“我不信，我相信于助理你自己——也不信吧。”
　　江茗欢字字珠玑，每一句话都准准戳进于姝颜的心坎里。
　　她无法否认，也不想否认，就像江茗欢刚刚说的那样，让她亲眼看着顾斯然和别的女人成家立业，她做不到，她也不甘心。
　　但是，不甘心又能怎样？
　　在顾斯然心里，从来都没有过她于姝颜的地位。
　　她松了松唇，面色有些愤怒，又有些说不出的窘迫，到最后，竟然说不出一句反驳的话。
　　“关你什么事？我的事，还用不着你来管。”
　　看着她恼羞成怒的表情，江茗欢微微挺了挺腰，又从包里取出了另一份文件递了过去。
　　“这份文件，于助理应该不陌生吧？”
　　于姝颜闻声锁眉，将文件打了开来，仅仅是翻了一页，她的脸色就瞬间大变，连呼吸都急促了许多。
　　江茗欢给她的，竟然是顾斯然勾结违法分子在国外走私毒品的证据。
　　她有些惊讶，不知道对方是从哪里得到的这些资料，直到想到叶玟妤这段时间的消失，才终于明白了过来。
　　“叶玟妤在调查顾总？”
　　“还有，你把这份文件给我看是什么意思？我是不会出卖顾总的。”
　　江茗欢看出她的慌张，安抚似得笑了笑。
　　“你不用这么紧张，这份文件并不足以送顾斯然进监狱。”
　　“我今天过来，确实是希望你给我们提供更多的证据。”
　　“至于要不要帮我忙，你不用拒绝得这么快，毕竟，你能不能当上顾太太，靠的可就是这些证据。”
　　江茗欢欲言又止，言语中似乎有办法能帮于姝颜坐上顾太太这个位置。
　　越是这样，就越是勾起人的兴趣。
　　果不其然，于姝颜很快就急不可耐的问了下去。
　　“你这话是什么意思？”
　　鱼儿要上钩，江茗欢忍不住弯了弯唇。
　　“你跟了顾斯然这么多年，难道还没有发现么？他不会对任何一个女人动心，他最爱的，永远是他自己。”
　　“前段时间他对我那么殷勤，我想，那时候你也觉得他是喜欢上我了吧？可事实却是——他从来都没有喜欢过我。”
　　“他想要的结婚对象，他想要的妻子，一定是能够给他、给顾家来带好处和利益的女人，如果我没有被小阿姨带回叶家，他可能连看都不会多看我一眼。”
　　“于助理，你想做顾太太，不如先想想顾斯然和你结婚能得到些什么，如果什么都得不到，他是不可能考虑你的。”
　　不得不说，江茗欢说的每一句话都有理有据。
　　就连于姝颜本人也不得不承认，她说的全都是对的。
　　顾斯然这个人，向来都只认利益。
　　空气一时静默，再没有人说话，直到手边的咖啡凉透，于姝颜才终于松口。
　　“就算是这样又怎样？你凭什么觉得我会给你们更多的证据，帮你们送顾总进监狱？”
　　江茗欢端起冷咖啡抿了一口，语气出乎意料的笃定。
　　“就凭你喜欢的是顾斯然这个人，而不是他的身份、地位、财富，就算他进了监狱，你一样会喜欢他，不是吗？”
　　“你和顾斯然，不是一个世界的人，你想和他在一起，除非你往上爬，爬到和他一样的高度，要不然，你就得把他拉下来，把他拉到你的世界，顾斯然没有污点，你跟了他十年，他所有的不堪只有你最清楚，和我相比，你应该更清楚他进了监狱后会有什么改变。”
　　女孩的声音就像一句句的魔咒，时时刻刻萦绕在于姝颜的耳边。
　　在她心里，顾斯然一直是高高在上的，无论是身份还是地位，她没有一样能配得上顾斯然。
　　现在的顾斯然太过骄傲，从来没有正眼瞧过她一眼。
　　可一旦他被送进监狱，那一切都将有翻天覆地的变化。
　　他的尊严不再、他的骄傲不再——只有到了那时，她才有那么一丝机会成为与他相配的顾太太。
　　于姝颜心脏骤跳，手心竟然全是冷汗。
　　这一刻，她真的心动了。
　　甚至于，她都不敢再去看对面的女孩就转过身逃出了咖啡厅。


第一百一十八章 
　　江茗欢看着女人离开时的背影挑了挑眉, 她知道，于姝颜肯定会来找自己。
　　此时正是上班时间，咖啡厅里再没有其他客人。
　　她抬眼朝四周看了看, 确定没有人注意自己才打开了手机，给叶玟妤拨去了电话。
　　“玟妤姐姐，徐家那边都安排好了吗？”
　　“嗯, 都安排好了, 如果不出意外，徐家二小姐现在已经到顾氏了。”
　　想来，徐家和顾家的合作也是江茗欢计划里的一步，为的, 就是让徐家二小姐来刺激于姝颜。
　　一个是千金大小姐，另一个却是出身平凡低微的助理, 两方一旦产生争执，顾斯然会帮谁不言而喻。
　　江茗欢坐在位子上没有动，几乎已经想象到了于姝颜此刻是什么心情。
　　顾氏集团十楼, 徐家二小姐徐依涵正当着众人的面大发雷霆，而被她指责的人, 正是刚回公司不久的于姝颜。
　　“你没长眼睛呀！没看到我站在这里等斯然哥哥吗？还故意往我身上撞！”
　　于姝颜又懵又气, 不知道自己怎么招惹到的这位大小姐, 她才刚上楼，离徐依涵明明有整整一米的距离, 怎么就成了她撞到了对方？
　　毕竟是公司大客户的女儿, 她不敢把话说的太重, 想了想，还是忍了下去，乖乖给眼前的女人道了歉。
　　“抱歉, 是我不小心。”
　　四周围观的人很多，徐依涵却还是不肯放过，说话仍很难听。
　　“怎么，听你的语气你是不服气？是不是想仗着刚刚没人看到你撞我的那一幕就不想承认了？”
　　于姝颜闻言脸色微变，没有再说话。
　　徐依涵见状，更是怒不可遏。
　　“不过是一个小助理，给我摆什么脸呢？信不信我马上叫斯然哥哥开除你！”
　　开除？
　　这两个字让于姝颜很是不爽，她抿抿唇，终于不再忍让，直接伸手朝角落里指了指。
　　“徐小姐，那里是监控，如果您不介意的话，我们可以一起去看监控，到时候就知道我又没有撞您了。”
　　徐依涵抬眼瞥了瞥，果然看到一个小摄像头，不过她丝毫没有露出惧色，反而往人群后看了看。
　　果不其然，是顾斯然出现了。
　　还没等众人反应过来，她就哭哭啼啼的朝着男人过来的方向跑去，哭诉自己在这里受到了欺负。
　　“斯然哥哥，你那个助理撞了我还不认错，还要拉我去看监控，她怎么能这样欺负人！”
　　徐依涵的脾气一向娇惯，顾斯然虽然猜到这件事和于姝颜无关，但为了公司还是站在了徐依涵这一边。
　　他甚至没有向于姝颜了解事情真正的经过，就让于姝颜再一次向这位千金大小姐认错。
　　所有人都将这一幕看在眼里，却没有人敢说话。
　　于姝颜立在原地，四肢忍不住泛出凉意。
　　这一刻，她内心莫名泛出一股没有来源的恨意与愤怒，这恨意不是对徐依涵，而是对顾斯然。
　　她恨他当着所有人的面践踏自己的自尊，也恨他从未在乎过自己。
　　江茗欢说的没有错——一个没有污点的顾斯然，永远都不会和她在一起。
　　如同一个没有意识的机器人一样，她低下了头，用最真诚的语气说出了她本不该说的那三个字。
　　“对不起。”
　　徐依涵轻轻‘嘁’了一声，还是不满意，转身的时候顺势依偎在顾斯然怀里，用所有人都能听见的声音撒了个娇。
　　“斯然哥哥，我不喜欢她，你能不能开除她呀？”
　　于姝颜心口像是堵了一块石头，走路的时候沉甸甸的。
　　顾斯然的回应，她已经没有心情去听。
　　一切都是那么的顺利。
　　三天过后，叶玟妤收到了一份匿名包裹，包裹里装着的，正是于姝颜寄过来的证据。
　　江茗欢并不奇怪她会这么做，因为在徐依涵的软磨硬泡下，顾斯然虽然没有真的将她开除，却还是将她调回了国外。
　　而这，也成了她亲手将顾斯然送进监狱的最后一个理由。
　　可她不知道的是，就算顾斯然坐过牢，他同样不会和她在一起。
　　在他心里，他们两个人从来都不相配。
　　更何况，他对她，连丁点超越上下级的好感都不曾有过。
　　于姝颜的美梦，终究是不会成真。
　　顾斯然已经没有威胁，二房的人也被掌控，这世上再没有什么人能够伤害到叶玟妤了。
　　日子就这样一天一天过去，很快就到了开学的日子。
　　江城离晋市很远，叶玟妤不放心，这一次一定要亲自送自己的小女朋友去学校。
　　江茗欢拗不过，也只得同意。
　　小情侣甜甜蜜蜜，怎么也舍不得分开，要不是宋悦连续打了七八个电话来催，她才不会这么早就回晋市。
　　两人就这样再次分别，重新开启了异地恋的生涯。
　　本以为日子会这么平静又幸福的过下去，直到接到沈直打来的电话，叶玟妤才从这个美好而又脆弱的美梦中醒来——
　　“叶小姐，你快来吧，呜呜呜呜，小江上课的时候突然晕倒了，救护车已经把她送去医院了，听说情况很不好……”
　　女孩的哭声从听筒里断断续续的传来，那么悲凄，那么可怜。
　　叶玟妤杵在位子上连动都不敢动，话也一句都说不出来。
　　沈直不知道她有没有听见自己的话，又哭着喊了两声。
　　“叶小姐，你快来看看小江吧，我很担心她……”
　　耳边的哭声越来越大，叶玟妤的眼睛一瞬失明，过了一会儿才恢复正常。
　　她松了松唇，终于颤着声音开了口。
　　“你说她、她怎么了？”
　　沈直呜呜咽咽，重重喘了口气，这才哭着说出那句一直不敢说的话——
　　“医生说她就要死了！”
　　死？
　　叶玟妤似乎没有意识到这个字的严重性，但身体却先做出了反应，她还没有回过神，眼泪就顺着眼眶流了下来。
　　江城离晋市很远，远到她甚至没来得及见江茗欢最后一面。
　　‘突发性心脏衰竭’——一个以前做了无数次检查都没有查出来的病，就这么让她失去了喜欢的女孩。
　　叶玟妤无法接受也不能接受。
　　她知道，江茗欢没有死，她只是离开了这个世界，回到了她自己的世界。
　　***
　　刺鼻的消毒水气味弥漫在鼻尖，江茗欢只觉得眼皮无比沉重。
　　她很想睁开眼睛，但浑身上下却没有一点力气，模模糊糊之中，她听见很多熟悉又陌生的声音在呼唤自己。
　　小宝、小宝。
　　这个世上，谁会这个叫自己呢？
　　她想不起来，她只知道叶玟妤从来没有这么叫过她。
　　对了，叶玟妤？！！！
　　这个名字就像一剂强心针，立刻给了她一股力量，再次睁开眼睛的时候，她看到了两个最不可能见到的人，只是一眼，就让她红了眼眶。
　　“爸爸，妈妈——”
　　接近三年没有见到的亲人，就这么出现在了眼前。
　　江茗欢无法抑制自己的情绪，瞬间就哭了出来。
　　她思念自己的父母，可她也知道，她失去了叶玟妤。
　　永永远远的。
　　***
　　书里的世界明明过去了快三年，可现实中却只是过去一年。
　　这一年里江茗欢一直处于昏迷状态，至于原因，医院也没有检查出来。
　　再次回到现实中自己的家，她内心却异常的痛苦。
　　她想爸爸妈妈，同样也想叶玟妤。
　　系统或许是感受到了她的为难，送她回来之前甚至没有提前提醒过她。
　　等她清醒过来，人已经回到了现实世界。
　　没有人知道她昏迷的这一年里经历过什么，但熟悉她的人都看了出来，她变了。
　　变得沉默寡言，变得封闭抑郁。
　　江父江母也看出了女儿的不对劲，可无论他们怎么问，江茗欢还是什么都不肯和他们说。
　　不管有多想见叶玟妤，生活仍旧要继续。
　　为了不让父母担心，江茗欢终于开始扮演从前那个活泼开朗的自己。
　　人前她仍是乐观又外向的学霸，但人后她却时时刻刻都抑郁低沉。
　　她想叶玟妤，发了疯一样的想。
　　有些时候，她甚至希望系统能再送自己回到书里的世界。
　　只可惜，那个冰冷的机械声音再也没有出现在她的脑海里。
　　时光飞逝，转眼就过去了四年。
　　在这期间江茗欢重新考上了大学，有一次成为了一名大学生。
　　再次经历这些自己曾经经历的过的事，她内心的痛苦又加深了些许。
　　眼看就要毕业，班里的同学阻止最后一次聚餐，她却一点想要参加的心情都没有。
　　本想拒绝，无奈架不住班长的苦苦哀求，最后还是同意了。
　　一群即将毕业的大学生吃完饭还不满意，又嚷嚷着要去酒吧玩。
　　江茗欢仍旧不想去，却再次被同学拉了过去。
　　酒吧——她和叶玟妤第一次见面的地方。
　　或许是今晚喝的酒太多了，她的思绪开始变得迟钝，直到身边的女同学摇了摇她的手，她才微微回过了神。
　　“小江，到你了，到你了！”
　　耳边的声音一句接一句，每一声都是熟悉的催促声，就好像她早已历过这一切。
　　她皱了皱眉，心脏无端跳的快了些。
　　“你们在说什么？什么到我了？”
　　一个女同学闻声无奈摇头，又解释了一遍。
　　“小江，你怎么又没有听我们说话呀！我们在玩真心话大冒险，现在到你了，你选哪个？”
　　原来是在玩游戏。
　　江茗欢抿抿唇，明明不敢兴趣，却还是勉强自己笑了笑。
　　莫名的，她就想起了自己和叶玟妤第一次见面时的场景，喉咙顿时涌出一阵苦涩。
　　“大冒险。”
　　“既然选大冒险，那就抽牌吧。”
　　话音刚落，身旁人就递过来一副牌。
　　江茗欢指尖微动，随意从里面抽出一张，上面只写了四个字母——KISS。
　　“是kiss牌耶，那就这样，待会进来的第一个人，不管是男是女，小江你都要让ta亲你一下哦！”
　　最难抽到也是难度最大的kiss牌被抽到，周围的人都兴奋起来，纷纷将目光转移到酒吧门口。
　　此情此景，何其熟悉。
　　江茗欢心口又酸又疼，却什么话都说不出来。
　　她又想叶玟妤了。
　　不知道为什么，这一次的思念格外强烈，她还没有意识到发生了什么，一滴眼泪就从眼尾滚了下来。
　　害怕被同学发现自己在哭，她匆匆忙忙别过头将眼泪擦去。
　　与此同时，一个漂亮又精致的长发女人推开酒吧的门走了进来。
　　她似乎在找人，目光一直在人群中逡巡，可始终没有看到自己想看的人。
　　“是个美女姐姐哎！”
　　“小江，你可太幸运了！”
　　同学的议论声、赞美声不绝于耳，江茗欢眼睛仍是红的。
　　她慌慌张张抬起头，顺着众人的目光朝门口望去，却只看到一个窈窕纤瘦的背影。
　　那么熟悉的背影，以至于让她一瞬间就想到了叶玟妤。
　　“小江，快去快去，那可是个大美女。”
　　同学又开始催了，江茗欢无奈，只能默默站起身朝着门口的女人走去。
　　会是叶玟妤吗？那么像的背影——明明知道叶玟妤不可能出现在这个世界，但她心里还是忍不住幻想。
　　只是越想，内心的苦就越多。
　　江茗欢当然没有打算让女人亲自己，她抬起手轻轻拍了拍女人的肩，趁着女人转身的瞬间说出了自己早已准备好的措辞敷衍过去，可眼前这张再熟悉不过的漂亮脸庞，却瞬间让她震惊在原地。
　　“不好意思，认错人了。”
　　那张脸——分明是叶玟妤的，是她苦苦思念了五年的人。
　　几乎是一瞬间，她的眼泪就掉了下来。
　　再下一刻，她看到女人朝她弯了弯唇，用这世上最温柔的语气告诉她——
　　“江茗欢，你没有认错人。”
　　江茗欢听着女人的声音，只觉得自己在做梦一样。
　　她动了动唇，却因为太激动连一句话都说不出来。
　　直到女人的指尖抚上她的眼睛，替她温柔的拭去眼泪，她才总算有了一点真实感。
　　“我是不是在做梦？如果不是梦的话，你怎么会来到这里？”
　　她仍是不敢相信自己的眼睛。
　　叶玟妤闻言弯唇，眼角尽是浅淡的笑意。
　　“你是怎么来到我的世界，我就是怎么来到这里的。”
　　“我和系统做了交易，我帮它完成任务，它送我来见你。”
　　“我想和你在一起，所以这一次，换我来找你了。”
　　原来这五年，叶玟妤一直在不同的世界里帮系统做任务。
　　江茗欢忍不住鼻酸，可看到心上人真的出现在自己眼前又轻轻笑了笑。
　　又哭又笑的模样，看的叶玟妤心疼不已。
　　“对不起，我应该早点来找你。”
　　她轻声道歉，两只手不知道何时挽住了女孩的腰，就这样当着酒吧所有人的面将人拥进了怀里。
　　一旁看戏的同学们看到这一幕都惊讶得捂住了嘴，眼里全都闪着八卦的光芒。
　　江茗欢有些害羞，不仅眼睛是红的，连脸也红了。
　　叶玟妤慢慢将唇凑近，直到靠近那个可爱的粉色小耳朵附近才停下动作。
　　“你们在玩游戏？”
　　江茗欢吸了吸鼻子，声音仍带着委屈的哭腔。
　　“嗯，大冒险。”
　　多么熟悉的场景，毫无疑问，叶玟妤也想起了两人初见时的画面。
　　“又是让我亲你？”
　　又？
　　这个字像是一团火星，倏地便窜进了江茗欢心底。
　　她有些害羞，微微别开了头，好半天过去才轻轻“嗯”了一声。
　　叶玟妤看见她这幅模样，又是低声笑了笑，礼貌又温柔的问了一句——
　　“那么，可以吗？”
　　江茗欢一时不解，眉宇间闪过一丝疑惑。
　　她仰起头看向女人，鼻尖在灯光的映照下红红的，看着可爱极了。
　　“什么？”
　　叶玟妤眉眼含笑，双臂微一用力，将怀中人抱得更紧。
　　“可以亲你吗？”
　　这个时候，还需要问这个问题吗？
　　江茗欢摇摇头，用行动给出了自己的回答。
　　她踮起脚尖，闭上眼睛，就这样将自己的唇送了上去。
　　四年的分别，四年的思念，最终以这个吻结束——未来，她再也不会和叶玟妤分开了。
　　作者有话要说：　　正文完结啦！
　　谢谢大家一直以来的支持！！！想看什么番外呢？               
