　　我家反派她超甜
　　作者：莫名其妙不可言
　　文案：
　　讨债小能手x傲娇大小姐。互宠小甜文，正文已完结。
　　林琅在兢兢业业搞事业，从千万身家向亿万身家冲刺的时侯，午夜梦回，发现自己是一本书中，以墓碑形式出场的背景板。
　　得知自己是一个连第一集 都没活到的炮灰之后，林琅一拳捶塌了床。 
　　这么多的渣贱，要怎么收拾好呢？
　　林琅摸出一根镶了24k金的高尔夫球杆，造型优雅，线条流畅，击打力max，声音清脆悦耳。
　　先从干翻渣男，救出被恶毒女配/终极大反派顾清辞开始吧。
　　在谋划着跟反派搞好关系，一起干掉男主角，苟住小命的过程中，林琅渐渐沦陷。
　　救命，我家反派她怎么可以这么甜！
　　初见时。
　　林琅彬彬有礼地询问：“报警吗？”
　　顾清辞面色潮红，呼吸灼热。湿漉漉的眼神把林琅瞧着，声音甜软又勾人：“抱？”
　　林琅果断地将她用被子裹成蝉蛹，十分愉快地拨通了报警电话。
　　后来。
　　林琅低笑着，凑在耳边悄声问：“给抱吗？能亲吗？”
　　顾清辞“啪”地一声打开她的手：“流氓！”
　　本文原名：炮灰觉醒后干翻全场/欺男霸女
　　不怕妹妹是海王，只怕姐姐是同行 ，热辣美艳鱼塘塘主花欣 X 温柔似水真正海王温存（百合）
　　内容标签： 强强 都市情缘 甜文
　　搜索关键字：主角：林琅，顾清辞（阮清辞） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：吃上了反派的软饭
　　立意：真正的强者敢于直面人生


第1章 
　　林琅知道自己是在做梦。
　　一幕幕像是电影片段，画面是跳跃的，但又能够串联起来。因为每一幕画面掠过，就有无数信息犹如旁白般，在她脑中自动浮现。
　　看着看着，她明白了，这是一出青春偶像剧，男主角是一位国外留学归来接手家业的年轻霸总，女主角是军政背景深厚，不顾家人反对，隐名埋姓也要闯荡娱乐圈的大小姐。
　　令人迷惑的是，这位男主角特别的不符合主流爱情剧的价值观。
　　他不仅有一个举办过婚礼但没领证，早早死掉的名义原配，有一个家破人亡恨不能置他于死地的黑化白月光，更令人发指的是，还有一个家道中落的挂名未婚妻。
　　林琅微皱起眉头。
　　这男主角，不就活脱脱的“黑鳏夫”么？但凡跟他沾上点儿关系的姑娘，死得死，黑化的黑化，家道中落的家道中落。
　　这里边儿没点事，但凡智商超过90的正常人，都不会信啊！
　　就这么一个玩意，还能成为男主角，老天爷是老眼昏花了吧？
　　这么晦气的男人，就算长得跟天神一样，身家百亿，唧唧镶钻，腰好持久，也不至于要冒这么大风险跟他在一起啊。
　　自己的命，一家人的命和前程，就这么不值钱？
　　这得祖上缺了多大的德，才能生出这么个玩意！
　　林琅内心疯狂吐槽，简直不想再看。可是在梦里又没法调频道，只好硬着头皮继续往下看。
　　她以地铁老爷爷看手机.jpg的姿态，生无可恋地看着画面不停转换。直到看到主动上门找黑化白月光终极大反派，想要合作一起搞死男主角的姑娘，这位姑娘名叫林瑶。
　　林琅：……
　　瞳孔地震.jpg
　　万万没想到，这里面的恶毒配角，居然跟她那个刚上高一的傻白甜妹妹同名。
　　反派对于送上门的合作对象嗤之以鼻。
　　“你不会以为，我真不知道你跟他是什么关系吧？”反派一脸嘲讽，一字一顿地道：“贺继开名义上的小姨子。他对你姐可真是情深意重呐，人都死了，还对你们一家关照有加。”
　　林琅：……
　　感觉自己膝盖中了一箭！
　　啊，为什么自己那个倒霉妹妹要叫林瑶呢？明儿就让她改名！
　　他妈的真晦气！
　　等醒过来，跨火盆柚子叶屋角撒盐……全套都得安排上！
　　恶毒配角林瑶是个干大事的人，她拿出一个银色的u盘，还有一张看起来有些年头的摄像机存储卡：“这是我的诚意。”
　　她抬了抬下巴：“u盘里，是你们最近要争夺的那个项目，贺家的所有资料。至于这张存储卡……”
　　林瑶微顿了一下，声音放轻：“里面是20xx年8月21日晚，千安俱乐部……”
　　原本明艳动人的反派大美人，脸色霎时间阴沉下来，犹如冰封。话都像是一字一句地从牙缝中挤出来一样，掉着冰渣：“你什么意思？”
　　林瑶的表面冷静，眼里却闪烁着疯狂：“不管他们怎么说，抑或是我家人拿了什么好处默认他们给出的说法，但我知道，我姐绝不可能自杀的。”
　　“他们逼死了我姐，我要让他们陪葬！”
　　在与反派达成合作协议后，林瑶买了一束白色的马蹄莲，驱车前往墓园。
　　林琅心里安稳了，这么出息的恶毒配角，不可能是我妹。
　　直到林瑶停在一座墓碑前，弯腰放下鲜花，手指轻抚过墓碑上刻着的四个字：林琅之墓。
　　林琅：……
　　你礼貌吗？！
　　别人家背景板啊炮灰啊，好歹也是个活人吧？即使活不过三集，但也不至于活不到第一集 啊？ 
　　他妈的敢情劳资就是个只能以墓碑形式出现的背景板？
　　我不要面子的吗？！
　　林琅怒火高炽！
　　林琅义愤填膺！
　　再也控制不住体内的洪荒之力，重重一拳捶下！
　　嘭！咚！
　　狠狠地摔在地上，林琅整个人都清醒起来。
　　淦！
　　床塌了……
　　.
　　因为在梦里太过火大，林琅没有控制力道，身负“力大无穷”buff的她，生生地一拳捶塌了久经风霜的木板床。
　　铺在木板床上那薄薄一层棕榈床垫，倒是因为弹性不错逃过一劫。
　　林琅火大地按亮床头灯，摸出手机，一看时间，噢，快五点半了。
　　床都塌了，想再躺回去接着睡也不现实，她干脆起来，换了身衣服，草草洗漱之后，出去跑步打拳冷静一下。
　　一口气跑了两三公里，林琅终于从怒火中烧状态切换成平静状态，脑子里满屏的国骂精粹弹幕也随即清零，开始一边打拳一边冷静地捋思路抠信息。
　　她也没有那么头铁，觉得这仅仅只是一个梦而已。
　　毕竟，如果仅仅是一个故事的话，有一个人同名很正常。
　　可是他妈的要是有好几个同名，那就正常不了了啊！
　　她和她妹，千安俱乐部，贺家的瑞禾集团，还有贺继开，这都五处重名了喂！
　　这明明就是噩梦照进现实的噩耗啊！
　　接受了这是未来命书的启示之后，林琅就在心里冷笑。
　　果然是他妈的主配有别啊，林瑶在她眼皮底下活蹦乱跳十六年，都没有让她做什么鬼扯鬼扯的梦。
　　昨天她就请假半天盯着家里人收房取钥匙，瑞禾集团的太子爷贺继开不知道怎么回事来了现场。他们压根不认识，顶多就是在现场里勉强算擦肩而过，顺便听了一耳朵在场员工闲聊起的八卦。
　　就这，晚上就做了这遭瘟的梦！
　　这狗东西男主角待遇倒是给得挺足。
　　林琅有一个预感，这梦其实没做完，她就气醒了。至于什么时侯会再有契机做完这个遭瘟的梦，那就不晓得了。
　　但据已知的信息，她只活到二十六岁，无论从哪一方面来看，都算得上英年早逝。
　　而她，今年已经二十三了，也就是说，满打满算，还有三年，由贺家定制的外卖盒饭就要给她定向投递过来。
　　在这个做了半截的梦里，没用的信息一大堆，她想知道的东西却半点没透露。
　　提了她英年早逝，倒霉妹妹一心认定是贺家逼死或者害死的，至于实际上是怎么死的，她又怎么跟贺继开扯上关系，还办了婚礼，一丁点儿都没提。
　　这让她心情不太美丽。
　　要是咸鱼一点的人吧，就会想只要反向操作就行了呗，离贺继开远一点，不要跟他扯上关系，小命就能苟住了。
　　林琅不会这么想。
　　她深知有些事情，不是你主观想拒绝，想远离，就能做到的。不然的话，哪有这么多被家暴却难以摆脱，要分手，却被前任纠缠不休威胁恐吓的事呢？
　　想要远离一些事情，前提是你得有拒绝的底气和能力。
　　她眉宇间掠过一抹戾气。
　　她不惹事，也不怕事，若单是贺继开一个人的意思，来十个她都不虚。但如果是贺家……
　　做工程起家，然后搞地产发家的贺家，它背后的关系网，才是她所忌惮的。
　　等打完两套拳，她就醒过神来。
　　贺家想要她小命，她能坐以待毙吗？
　　不可能的。
　　必须得积极自救，苟住小命！
　　打不过？没关系，打不过就加入嘛，多大事。
　　既然明确贺家是绝对敌对阵营，加入不了这边，那就加入那边呗。
　　想来那位黑化的白月光能够跟男主角处处对着干，搞得他焦头烂额，还能活蹦乱跳的，那至少也得算是旗鼓相当吧？
　　咦，白月光叫什么名字来着？
　　倒霉妹妹林瑶喊她顾总，晦气男主贺继开唤她清辞。
　　哦，对，顾清辞。
　　就是她了！
　　.
　　见到贺继开的时侯，阮清辞微不可见地蹙了戚眉，稍纵即逝。
　　若不是一直留意的人，几乎察觉不出来这些微的变化。
　　她在心里面叹了口气，脸上挂着的笑容淡了些，客气又疏离。
　　今天是她生日，家里以升学宴&生日宴的名头，大办一场，将人折腾得够呛。
　　之前玩得好的几个朋友就说：“我们也不跟你爸妈抢人，这么着吧，咱们晚上给你过生，痛快玩一晚上，怎么样？”
　　那当然是可以啦！
　　想着过十来天就要出国，至少三年内，在国内的时间都不会太长，说不准什么时侯才能有时间再聚，阮清辞就应下了。
　　家里办的宴会，是长辈们的社交场，拖拖拉拉的，结束时都已经快八点。她回家卸妆，换下今日繁复累赘的一身行头，再简单冲洗一下，换身轻便的衣服，赶过来都近十点了。
　　结果一过来，就见到了贺继开，心里多少有些无奈。
　　贺继开这两年不知道怎么回事，就盯着她不放，明里暗里对她示好，见缝插针地出现在有她的场合，不着痕迹地向旁人展露他对她的在意，以及志在必得。
　　这感觉，真的是糟心透了！
　　她只觉得贺继开年纪轻轻脑壳就坏掉了，或者说看多了霸总小娇妻的小说自我代入了。
　　于她而言，要是可以，只想将他头都打掉！
　　任何一个三观正常的女性，都不会喜欢这种被人视为所有物，并且强横地，不顾她的意愿，死命贴上标签的行为。
　　这种死缠烂打的戏码，并没有让她对贺继开渐生情愫，倒是横生厌恶。要不是两家有些生意上的来往，不好将关系闹得太僵，她早就收拾这货了！
　　不过嘛，老话说得对，来都来了，不可能因为某个人在场，就不管不顾扭头就走的。
　　毕竟都是一个圈子的人，平时抬头不见低头见，无视就好，倒也不必撕破脸皮。
　　白日里的宴会要端着，但这晚上年轻人的聚会，就玩得很开。同样的，玩嗨了的众人酒喝得也不少。
　　随着场子渐渐嗨起来，阮清辞也玩得不亦乐乎，贺继开在场带来的那点不快，早就抛诸脑后了。
　　玩着闹着，不知道是因为最近太忙太累没休息好，还是今天连轴转透支了体力，阮清辞渐渐头晕目眩起来。
　　她晃了晃脑袋，低头看了眼手机，十二点了，在大家伴奏的生日歌背景音下，吹熄蜡烛，分了蛋糕。乱七八糟地闹了一场，无边无际的困倦席卷而来。
　　她凑到好友陶夏耳边，软软地道：“夏夏，我有些头晕，又累又困，先回去了啊？”
　　她才刚过来不到两小时，这次的局，又是为她攒的，先走确实不太好，但她感觉自己真的撑不住了。
　　陶夏伸手摸摸她额头，看她脸色潮红，一直微微皱眉，很不舒服的样子，也有点担心：“我们预留了几间套房的，要不就到上面休息一会？你现在回去，路上折腾一回，回到家还得再折腾一回，何必呢。”
　　旁边有人听到，也搭腔劝道：“是啊，上去休息一会，别折腾了。”
　　他们今晚本来就没打算回去，累了就上去休息，第二天醒了再走。
　　阮清辞略一思忖，现在回去，还得叫家里司机过来接。按她现在状态，头晕目眩，浑身乏力又困倦，说不定司机还没到，她就先睡着了呢。
　　那还有什么好说的呢？她直接拿了房卡，让大家好好玩儿，不要因为她而扫兴，没让人陪着，自己上楼。
　　她刚到楼上，只稍稍走了一小段路，整个人晕乎乎浑身乏力的状况就更严重了。除此之外，身体深处还翻腾着一股令人陌生的燥热。
　　阮清辞咬了咬唇，腿脚发软，扶着墙，眼神迷蒙地辨识着房间号码。唔，这里是301,她取的房卡是309,也就是说，再过三间，就要到了。
　　她踉踉跄跄地往309房走去。
　　提前出来的贺继开低头看了眼时间，嘴角微翘，从蹲守的消防楼梯里走了出来，脚步轻快。
　　阮清辞脚步虚软地经过305房，眼看胜利在望，忽然听到贺继开的声音：“清辞，你身体不舒服吗？”
　　阮清辞眼皮一跳，忽然有了不好的预感。
　　男人从后面靠近她，长臂一伸，将她整个人拢在怀里，贴到她耳边：“腿软了？使不上力气？好了，乖，我送你回房啊。”
　　阮清辞呼吸为之一窒。想要挣扎，却软绵绵地使不出力气来。
　　而且，被贺继开搂着抱着，两个人身体紧紧相贴，竟诡异地升起一阵快感。
　　让她觉得，被这样挤压着，好舒服……
　　让人忍不住，想要再抱紧一些。
　　理智与本能完全割裂开来。理智上她知道，眼前的男人，是她厌恶得恨不能头都给他打掉的贺继开，但身体的本能，却让她想要缠在男人身上，想蹭，想抱，还想有更深入，更紧密的接触……
　　阮清辞有些慌，却也没太过惊惧，她又不是什么没背景的人，被贺继开半扶半抱，强行裹挟着往前继续走的时侯，她口吻冷静地道：“你算计我，是做好了以后被报复的准备了吗？”
　　贺继开声音里满是迷惑，特别无辜：“清辞你误会了，你不舒服，我照顾你一下不是应该的么？”
　　阮清辞：……
　　“放开我！”
　　“滚！”
　　贺继开仿若在哄发脾气的女朋友，轻快愉悦又怜爱：“别闹啊，我知道你现在难受，睡一下就好了，会特别舒服的。”
　　他靠得很近，几乎全是气音，轻不可闻：“乖啊，一会你就会求着我别走了。”
　　彻底被制住的阮清辞恐惧，慌乱，但更加强烈的情绪，是即将要被狗咬一口的恶心，以及无穷的怒火。
　　在309房门即使被合上的时侯，她的愤怒与痛苦也到达了顶峰。
　　“咔”的一声。
　　房门没有如愿合上。
　　一根镶24k金的高尔夫球杆，从门外强势插/入，卡住了它。


第2章 
　　房门被人从外面强势推开。
　　门内的两个人反应截然相反。一个是痛苦愤怒之后绝处逢生的惊喜，一个是功败垂成的惊恐与恼怒。
　　阮清辞竭尽全力，努力发出声音，向门外的人求助：“救，救……”
　　她的声音颤抖着，自以为是用尽全力的大喊，实质是耳语般的昵喃。
　　门一推开，来人身影映入两人的眼帘。
　　贺继开就跟见了鬼一般，不过脑子地失声喊道：“是你？！”
　　林琅微微一笑。
　　将门合上了。
　　镶了24k金的高尔夫球杆，造型优雅，线条流畅，击打力max，声音清脆悦耳。
　　在悦耳的击打声中，309房间传出两声惨叫哀嚎，其声之悲切，闻者伤心，听者落泪。
　　结果也很直接明了。
　　不过几秒钟，房间内形势大变。
　　林琅的动作很快。
　　踏入房间后，第一个动作是合上门。第二个动作，是一把把阮清辞从贺继开怀里薅出来，硬生生折断了贺继开搂着女人的右手。第三个动作，就是抬脚将贺继开横踹出去三米远，顺便一杆子抽在他左腿上。
　　至于那一踹，会不会让贺继开以后都做不成男人，她可不管。
　　方才意气风发的贺继开倒在地上，整个人蜷缩着，昏迷不醒，左腿和右手呈不自然弯曲，眼见是折了。
　　而之前被裹挟的阮清辞，则是伏在林琅肩上，面色潮红，呼吸灼热，吐息间将热气洒在林琅颈上。
　　林琅面不改色，毫不怜香惜玉地将几乎要挂在身上的美人儿推开。
　　彬彬有礼地询问：“要报警吗？”
　　被无情推开的阮清辞疑惑地“嗯？”了一声，似是不解为什么自己会被推开。下意识地想要再靠过去，却被林琅一只手按住，根本挣扎不开。她一时又难受又委屈，湿漉漉的眼神把林琅瞧着，声音甜软又勾人：“抱”
　　要抱抱，要贴贴，这样才舒服
　　“好！”得了准话，林琅高兴了，放松了对阮清辞的压制，摸出手机，干脆利落地拨了报警电话。
　　不报是不可能的！
　　她刚才只是礼节性询问而已。根本不care对方回答是或否。
　　她那么遵纪守法的人，怎么可能会没有缘由地暴打贺继开呢，对吧？！报了警，她是见义勇为，打残打伤也不会被追究责任。不报警，人家到时侯统一口径，严重一点的话，她岂不是得吃牢饭！
　　电话接通，林琅先将地点报上，口齿清晰地将事情对接线员描述一遍。
　　在通话的过程中，受到药物影响身体发热绵软，又恰巧被放松了压制的阮清辞另辟蹊径，从正面突破不了，就搂着她的胳膊，紧接着攀上她的肩膀，顺应本能地从背后抱住她，将脸埋在她颈侧。
　　控制不住地，轻轻摩擦，微微喘/息，热情得几乎要将空气点燃。
　　甚至还带着喘/息，无意识地呢喃。
　　“抱，抱”
　　“呜，难受……”
　　感受到女人胸前的绵软紧紧贴着自己背脊，甚至还无意识地挤压摩擦，在自己的耳边轻喘，颈侧是她潮湿灼热的吐息，林琅的腰背都僵直了。
　　接线员听到这边的动静，替人尴尬的毛病都犯了，但还是保持着良好的专业态度和水准，问了句：“你们现在情况如何，安全吗？”
　　忽略掉心头刚刚浮起的一抹异样，林琅面不改色地道：“我们很安全，犯罪分子已经失去行动能力。”
　　恰在这时，阮清辞柔软水润的唇，轻轻擦过她的颈侧，林琅的声音微妙地停顿了一下，又若无其事地继续说下去。
　　“受害者可能被下药了，麻烦你们带上相关专业人员过来现场取证。如果可以的话，希望能够电话指导一下如何缓解处理药物影响。”
　　接线员最后确认了一遍情况后，表示会尽快出警，提醒她们在此期间，要确保安全，保持电话畅通，还叮嘱了一声要保护好自己。
　　保护好自己……
　　林琅轻嘶一声，扼住了阮清辞正在她腰上作乱的手，态度坚决地将那只作乱的手拖了出来。
　　就那么短短几句话功夫，越发放纵大胆的美人儿，趁机伸出了邪恶的小手，撩开她T恤下摆，探了进去，缓慢地，坚定地，在摸她的腰，从背后摸到腹部，颇有点留连忘返的意味。
　　林琅很稳得住，看女人连站都要站不稳了，干脆打横将她抱起来，抱入到卧房中。
　　她甚至还有心思去想，果然不愧是被狗男主盯上，并且念念不忘的白月光啊，脸蛋漂亮，身材也好！
　　刚才女人粘在她身上一顿乱蹭，该看的，不该看的，都看到了。
　　胸型饱满，腰肢柔软，长腿笔直，手指修长。一身肌肤也养得好，肤若凝脂，光滑剔透。
　　嗯，还有，声音甜软，撒娇要抱的时侯，轻蹙眉头说难受的时侯，特别勾人……
　　这么一位美人儿，在床上娇喘着，娇气地抱怨什么的，那可真的是很要命了！
　　所以说，有些霸总文学还是有一定现实基础的，命都给你洒洒水啦！
　　呃，打住，不要再想了！
　　啊啊啊，给我住脑！
　　.
　　按林琅的设想，就是将人搁床上，至少能躺着，不至于让受药物影响的美人儿因为腿软站不稳，总是往她怀里倒。
　　没料到美人儿一沾到床，就喘/息着搂住她的脖子，将她也往床上带，势要纠缠到底的架势。
　　也不晓得刚刚还手软脚软的人，哪来的这么大劲！
　　林琅黑着脸将人塞进被子里，还顺带将人裹成个蝉蛹，动都动不了的那种。
　　.
　　少了美人儿总是投怀送抱的干扰，林琅清静不少。
　　人一清静，思考能力就会直线上升。
　　比如说，她今晚跑来这蹲守，不是为了做好事不留名啊！明明只是为了借机跟顾清辞结盟。
　　她看了一眼正在不停扭动的蝉蛹一眼，大小姐如今受药物影响，脑子根本不清醒，不仅一心求欢，还男女不分来着。
　　这种情况下，她还认得出来自己是谁才有鬼呢！
　　又比如说，既然两家实力相当，在梦境中，为什么大小姐被逼出走国外，黑化后回国报复，针锋相对之时，仍有令她如梗在喉的把柄留在贺继开手中？
　　那不就是因为有心算无心，贺继开打了个时间差信息差，将一些关键的东西隐匿起来，又销毁掉一些关键性证据，让大小姐吃了个哑巴亏，无法通过正常途径来讨还公道。
　　想着想着，她面露微笑。
　　很好，这一回，抢先布局的优势，在她们手上了。
　　要趁此机会狠狠修理一番狗男主的话，第一步，就是让大小姐清醒过来。
　　林琅的唤醒手段非常简单粗暴，用冰水浸湿毛巾，敷在美人儿的脸上。
　　但有效。
　　在她接连敷了三四回的时侯，眼神迷离的美人儿，渐渐找回一丝清明。
　　动弹不得的大小姐，第一句话就是：“你，谁？”
　　林琅：“我，林琅。之前发生的事你还记得吗？”
　　阮清辞轻轻“嗯”了一声，听到自己那似乎带着勾子的尾音，脸都僵了，羞耻度爆表。她别开脸，只要她不看林琅，刚才的脸就没丢！
　　林琅对于美人儿的心理变化一无所知，她也不知道阮清辞这难得的清醒能维持多久。抓紧时间疯狂给她灌输信息：“人被我打昏扔在外面会客厅，我报了警，你看，还有什么要做的？”
　　阮清辞听懂了她的言外之意，现在情况也不允许她追问林琅为什么会恰到好处地拎着高尔球杆出现在这里。
　　她努力地克制着自己不要发出那种羞耻的声音，短促有力地吐出一个字：“包。”
　　她的手包，之前与贺继开纠缠时落在门口处。
　　林琅很快将手包给她捡了回来，还体贴地帮她打开手包，把手机拿出来。
　　阮清辞在林琅的帮助下将手机解锁，软软地道：“你来，找我妈。”
　　林琅调出通话纪录，指了指上面“妈妈”的备注，无声询问。
　　阮清辞微不可见地点了点头。
　　林琅有些好笑，没想到有人表面上看起来沉稳干练明艳大方，私下里却还是一个会叠音喊“妈妈”，爱撒娇的小姑娘呢。
　　.
　　阮清辞父母是和警察前后脚过来的。
　　前者要到得稍微早上两分钟。
　　一打开门，林琅就看到一个心急如焚怒火中烧的中年美妇，还有一个铁青着脸微微有着小肚腩的成功中年男人。
　　看到林琅，中年美妇条件反射地挤出一个端庄优雅的笑容：“你是林琅对吧，我是清辞的妈妈顾明澜，这是她爸爸阮明杰，谢谢你救了清辞。”
　　顾明澜？林琅的思绪稍稍偏离了一下，原来白月光是随母姓？
　　林琅礼貌地笑笑：“不客气，不过是举手之劳。”很贴心地提醒：“你女儿在卧室里面。”
　　顾明澜也无心寒喧，随意点了点头，急匆匆地就往房间里走。
　　女大避父，阮清辞又是那种状态，阮明杰就没进去，跟林琅留在小会客厅里。
　　正在这时，不长眼的贺继开痛得呻/吟出声。
　　阮明杰看清他是谁之后，脸上的表情瞬间复杂起来。
　　贺家的长房长孙，贺老爷子这几年时不时就带在身边，给他造势，名校毕业，明晃晃是贺家未来接班人的青年才俊，圈子里谁不认得呢？
　　想起来有限的几次见面中，这位对他都异常客气，再加上今晚的事情，他心里边有点隐隐绰绰的猜想。
　　一时之间，他脑子里转过无数念头。
　　就在这时，警察到了。
　　顾明澜恰好也看过女儿房里出来。
　　在一众警察目睹下，顾明澜气势汹汹地快步走到贺继开身边，抬脚就踹，伸手就打，怒不可遏。
　　“日你个仙人板板！你个短命龟儿，鬼迷日眼的，敢欺负我姑娘！看老娘不锤死你！”
　　这是气得连方言都飙出来了。
　　什么端庄优雅，什么中年贵妇，统统都不好使！现场只有一个护女心切的母狮子！
　　刚到现场的警察赶紧上前将她拉开。就是拉架拉得一点儿都不走心，直到顾明澜狠狠赏了贺继开好几记耳光，想要抡圆了拿包砸的时侯，才将人拦下来。
　　但是在这个过程中，顾明澜仗着腿长，又狠踹了几脚，他们就管不到咯！
　　不知道为什么，林琅下意识地看了阮明杰一眼。
　　.
　　技术人员先去给阮清辞采血检验，有专人给林琅做笔录。
　　林琅表现得很配合，知无不言，言无不尽：“我在对面学着玩高尔夫，先是看到这位美女坐电梯上来，当时她走路不是太稳当，以为是喝多了嘛，就多看了两眼。”
　　千安俱乐部三楼是高级套房，但是三楼外面，特意设计预留有一个露台高尔夫球场，球场的另一端，是俱乐部另一栋楼。
　　楼间距有将近四十米，是个相当壕气视野开阔的露台高尔夫球场了。透过玻璃墙看到阮清辞上楼，贺继开尾随，一点都不稀奇。
　　她嘿嘿一笑，颇有些不好意思的样子：“结果没一会，就看见那男的从消防楼梯那推门出来，跑过去一把将人美女抱住！”
　　说到这里，她语气就激昂起来：“我觉得不对，就想着过去看看，如果是误会，多走几步路也没啥，万一不是误会，那岂不是能帮人一把，不然遇到这种事情得多糟心，对不对？”
　　她还想跟人家警察互动来着。
　　给她做笔录的警察淡定地点头，还给她捧哏：“对，然后呢？”
　　“结果走过来，发现女孩子似乎在挣扎，还说什么，放开，滚，那男的就拖着她，用女孩子手上的卡打开房门。我一着急，就用球杆卡住门，然后推门进去，女孩子就喊救命。”
　　后面就是她跟人殊死搏斗，将歹徒干翻，发现受害者可能是被下药，赶紧报警。顺便还将自己用冰水让受害者清醒一点，通知家人的事情也一并说了出来。
　　说到这里，林琅清咳一声，小心翼翼地问：“在搏斗过程中，没控制住力道，将人打伤了，我不会被追究责任吧？”
　　警察先严谨地道：“见义勇为阻止犯罪当然不会。”
　　但如果不是，那就肯定会啊！
　　林琅将事情经过叙述完毕后，警察开始提问。比如说，为什么会来这里，是一个人来的吗，为什么凌晨时分打高尔夫等等。
　　林琅挠了挠脸，有点儿不好意思，但又微微带了一丝炫耀：“啊，家里拆迁分了七套房，朋友说要培养薰陶一下高雅品味，不要像个暴发户一样。”
　　所以你就来这里薰陶了？
　　警察一言难尽地看着林琅。
　　怎么说呢，这个理由简直是无懈可击。
　　就是让人有点酸呢！
　　容市这几年发展势头很猛，七套房，保守估计两千万，比上不足，比下有余，说是一夜暴富也不为过。暴富之后，挥霍一下，败家一下，有什么不可以呢？
　　警察对她的配合表示感谢，让她签字确认。
　　做完笔录，林琅就可以离开了。
　　在离开之前，顾明澜叫住她，给她介绍了姗姗来迟的律师，还将她和律师的联系方式给了林琅。
　　“你救了清辞，就冲这个，无论怎么样，我都不会让你有事的。”
　　林琅眉眼弯弯，这人情算是拿到手了。
　　想起来梦中的那张存储卡，她略微迟疑了一下，还是压低声音提了一句：“顾阿姨，我看很多新闻里，都有拿不雅视频或者照片要胁人的。”
　　所以，虽然你女儿这一次算是有惊无险，但是贺继开肯定是做足了准备的，说不定能查出点什么来呢，对吧？
　　顾明澜目光霎时一冷。


第3章 
　　接下来的一周时间里，林琅过得相当精彩。
　　时不时就有人要约她见面，请她喝茶喝咖啡。
　　这电话一个接一个的，简直比她自己创业搞钱的时侯还要忙碌。
　　对于这些人，林琅都是拒绝。
　　刚开始时拒绝得极其敷衍。
　　“我不跟陌生人见面，不安全。”
　　“没空啊兄弟，打工人都007你不知道？”
　　“想问当晚情况？我知道的都给警察说了，你联系他们吧！”
　　等到电话拒绝不顶事，这些人蹬鼻子上脸地，跑到她上班的地方来蹲守。
　　那不好意思，她要开大啦！
　　毕竟之前电话联系她的，都不是本尊，而是下面的助理秘书。
　　她骂人就喜欢当面骂，欣赏一下对方既骂不过自己又干不掉自己的样子。
　　“贺先生？对不起，不认识，不想见，麻烦你们让让。”林琅皱眉看着站在面前拦住去路的两个一米八精壮男。
　　两个浑身都是肌肉的壮汉毫不意外她的回答，但显然并不将她的拒绝放在眼里。
　　“林小姐，我们老板就在车上，只是过去说几句话而已，不会耽搁你太多时间。”
　　“是呢，小姑娘，我们老板不会亏待替他办事的人的。”
　　林琅上下打量了这两人一番，确认这破事，不见一面将话说绝，就不会停止。她收起手机，揣在兜里，漫不经心地点点头：“行吧。”
　　她要开大啦！
　　毕竟之前电话联系她的，都不是本尊，而是下面的助理秘书。
　　她骂人就喜欢当面骂，欣赏一下对方既骂不过自己又干不掉自己的样子。
　　园区划分为九个区，林琅的公司在F区，每个分区内部是不能行车的，车子要么是通过园区主干道的不同分区入口停进地下停车场，要么就是临时停车，停靠在主干道路边。
　　贺先生所在的豪车，自然是停在路边上。林琅大步流星地走过去，豪车后座的车窗也缓缓降了下来。
　　车子里的中年男子神情冷硬，严肃刻板，看着快步而来的林琅，眼神深邃，里面暗藏汹涌，隐着令人难懂的晦暗。
　　“林琅？”语气傲慢，带着一丝不易察觉的嫌弃，仿佛这两个字说出来，都让他尊贵的嘴巴受累了。
　　有钱人都戏这么多的吗？！你不知道我是谁会纡尊降贵跑这一趟？
　　林琅翻了个白眼，皮笑肉不笑地应了声：“是我啊。”
　　贺先生抿紧了唇，怫然不悦。他向来自持身份，多少人削尖脑袋钻营，想跟他搭上话呢，现在他亲自来见一个小姑娘，那都是给她天大的脸面了。
　　对方居然这副态度，真是不知好歹！
　　他这半辈子算得上是顺风顺水，唯一的不如意，就是林琅。
　　他板着脸，目光发沉地盯着林琅，一张口，就是一股爹味：“小姑娘，对长辈要有礼貌一点。”
　　“别跟我扯这些有的没的！”林琅特别不耐烦地翻了个大白眼，阴阳怪气地道：“贺先生，大家都文明人，总是应该有点廉耻心的对不对？这一天天的，是骚扰，是在犯罪边缘大鹏展翅知道吗，你们不烦，我都烦了。”
　　“还是那句话，知道的，我都给警察说了。你们找我，如果是想妨碍司法公正，很抱歉，我是守法的公民，帮不上这种缺大德的忙。”
　　“最后。”她语重心长地道：“有空就好好教孩子读读刑法吧，别整天挖空心思约年轻小姑娘见面。”
　　贺先生都被她气笑了。
　　沉默半晌，才勉强挤出一个慈祥和蔼的，属于长辈看小辈的“爱”的眼神，自顾自地说：“看我，都忘记跟你说了，我跟你大伯是多年老同学了，当年还约定要是有缘分，就结个儿女亲家来着。”
　　林琅露出恍然大悟的神色来。
　　要是换了其他人，可能会花容失色愤怒又彷徨。
　　林琅不会。
　　她只是不屑地瞧了贺先生一眼，语气里满是怜悯：“贺先生，醒醒，大清亡了，时代变了！”
　　还以为长辈父母能掌控子女生死，随意安排子女晚辈的人生吗！
　　这种宛若看智障的姿态……
　　感觉被冒犯到的贺先生火上心头，冷硬出声：“年纪轻轻不修口德，作为长辈，今日我就教训教训你！”
　　他话音一落，原本垂手立在两侧的壮汉立即上前一步，往夹在中间的林琅逼近，抬手就要按住她。
　　林琅颇为诧异地看他一眼。
　　眼神里满是困惑。
　　你是没跟你的好大儿交流过吗？不知道他当晚是怎么样被打成那样的吗？
　　老子撂倒他打断他的手和脚，也就几秒钟而已啊！
　　既然有人主动求揍，那她就不客气啦！
　　她出手是一贯的快，往左侧滑一步，抬手就扼住左边壮汉的手腕，用力一带。
　　信心满满的一米八壮汉只觉一股无可抗拒的大力袭来，整个人不由自主地往林琅身上摔过去。
　　但很快就被林琅拎着腰带，一把掼了出去。
　　“砰！”
　　精准地砸在贺先生降下车窗的那扇车门上。
　　贺先生整个人都抖了一 下。
　　紧接着又是一声“砰！”
　　另一个壮汉也砸在车门上。
　　贺先生又条件反射般抖了一下。
　　他这不是害怕，纯粹就是人突然听到耳边巨响的时侯下意识反应。
　　直到林琅晃了晃手机，笑容核善地提醒他：“要让警察过来请你们一起喝个茶吗？”
　　回过神来的贺先生，表情沉稳，强撑着脸面，说话却阴恻恻的很不中听：“是我想岔了，有的事还是得让你长辈来跟你聊。”
　　林琅对此嗤之以鼻。
　　林家又不是什么友爱和睦的大家庭，想要道德绑架亲情绑架，那也得有那玩意才行啊！
　　贺先生咬牙切齿地吩咐开车，林琅热情地冲他挥手道别，还贴心地大声给他建议：“悖贺先生，你跟我大伯感情那么好，结什么儿女亲家啊，你们亲自上不就行啦！你家儿子废了，我大伯还能带过去一个现成儿子呢！”
　　现在正是下班高峰，匆匆忙忙赶下班的社畜多了去了。方才几人拉拉扯扯时，就有人放慢脚步看热闹，现在这话一出，就有人忍不住哄笑。
　　贺先生气了个倒仰，重重一拳捶在车座上。
　　“这个不孝不悌的畜生！”
　　两个保镖一个司机恨不能将耳朵捂上。
　　但是吧，即使是端谁的碗服谁的管，老板骂得这话他们也没法昧着良心说认可。
　　讲道理，你辱骂她是畜生没问题，可是你凭什么骂人家不孝不悌呢，人家跟你半毛钱关系都没有的好吗？！
　　.
　　周五下午五点半的时侯，林琅手机响了。
　　看着屏幕上跳跃着的“顾清辞”，她挑了挑眉，手指一划，接了起来。
　　装模作样地问：“你好，哪位？”
　　号码是那天晚上美人儿将手机解锁给她妈妈打电话之后，林琅偷偷查看本机号码之后存起来的。
　　可不敢让人知道自己偷偷摸摸地存了号码，毕竟这事看起来就挺猥琐的。
　　电话那头的声音有点失真，听起来挺拘谨的：“林琅你好，我是阮清辞。”
　　林琅浑身一个激灵，结结巴巴地道：“阮，阮清辞？”
　　整个人跟被天打雷劈过一样，表情空白，呆若木鸡。
　　不是顾清辞吗？！
　　难道自己弄错了？
　　不应该啊？
　　自己这条小命，到底还能不能保住，再活它个五百年？！
　　她在这边儿玩头脑风暴，整个人思绪混乱。那边儿阮清辞听到她结结巴巴地念名字，略微停顿了一下，迟疑着，不太情愿地添加描述形容自己，以便林琅迅速将人对应起来：“就，就21号那天晚上，谢谢你救了我。”
　　一回想起8月21日晚这个关键词，林琅飘在半空的灵魂瞬间复位。下意识地扬起营业笑容，温和有礼：“不客气，谁遇上这种情况不得搭把手呢，对吧？”
　　阮清辞心想，那可太多了啊！可她又不是来跟林琅辩论的，自然不会反驳。顺着林琅的话就往下走：“那受了你恩惠，请你吃个饭聊表谢意，也是应该的，对吧？”
　　为了顺利约到人，还特意强调了一下：“还有你前两天跟张律师提到的事情，这事情的进展，也想跟你说一下。”
　　林琅本来特意跑去见义勇为，就是为了搭上这条线，根本不可能推辞，更何况又发展了新支线――名字一样，却改了姓，那肯定是她家庭有重大变故。
　　而这个变故，必须是她爸对不起她妈啊 ！
　　合理猜测一下，男人有钱就变坏，在外边儿有私生子了呗！而且必定是中年老男人独有的“家产是要留给儿子”这种奇葩的脑回路，不然都不能够惹得原配和婚生独女如此决绝。
　　她爽快地答应下来：“那我就厚着脸皮蹭你一顿饭啦，时间地点你定一个？”
　　阮清辞明显松了一口气，语气都轻快不少：“我现在就在你公司附近，你什么时侯下班，我好过来接你。”
　　林琅已经麻了。
　　在做笔录的时侯填了公司名字后，自己的一些信息对这些人来说就跟透明的一样。贺家既然都能知道，没道理阮家不知道。
　　她垂下眼，轻声道：“今天不加班，六点下班就走。”
　　对面柔软清澈的声音传入耳中：“F区对吧，我在下面等你。”
　　林琅下来的时侯，太阳仍然灿烂得令人不敢直视。她单手插兜，慢悠悠地往外走。
　　手机不停震动，她摸出来一看，工作小群里，一群人正在刷屏。
　　“卧槽卧槽！我看见了什么？现实版的宝马香车美人嗳，每一样都令人疯狂心动啊！”
　　随着这话，附上一张美人儿正倚在车侧等人的照片，照片上的女人似乎整个人都在发光。
　　林琅一眼就认出来上面的人是阮清辞。
　　“小姐姐你身边只缺一个我！”
　　“上面的滚开，小姐姐明明是来接我的！”
　　“上面的都给劳资起开！小姐姐看我，年轻帅气可入赘，彩礼可以要园区附近一套房吗？求求了！”
　　“我也看到了！滋溜那腰，那腿，那胸我也可以，姐姐性别别卡那么死！”
　　“想跟小姐姐贴贴”
　　……
　　在一群花痴颜控的口水中，有几条信息就显得分外扎眼。
　　“做女人就是好啊，傍个大款就啥都有了。”
　　“是啊，干不下去还能嫁人。我们就不一样了。”
　　……
　　这些奇怪的东西一出来，群里刷屏的花痴的众人都静默了一霎。
　　林琅手指飞舞，难得地在群里发出自己的第一条信息：“什么玩意？”
　　她这一句话就像是打开了什么开关一样，群里噼哩啪啦地一顿开喷。
　　“这是什么年代出来的怨种啊？”
　　“这心思就龌龊，总之别人的成功都是靠不正当交易，自己的成功就全靠实力呗！”
　　“这种人还能成功？别瞎说！老天还是长眼睛的！”
　　“悖《啻笫拢不成功就是怀才不遇呗。反正人家总是一套一套的！”
　　“就是不能承认别人是真优秀，自己是真的挫！”
　　被怼了的几个人还不服气，双方混战起来。
　　一边儿坚持就是傍大款，一边坚持这是富二代。
　　林琅默默地给富二代这边儿投了一票。
　　阮清辞可不就是个货真价实的富二代嘛！
　　.
　　这事发生到现在，已经十天了。遇到这样的糟心事，虽然最后有惊无险，但要说一点儿没影响，也不太科学。
　　阮清辞现在状态，可算不上好。
　　这是林琅走到近前时，第一个感觉。
　　虽然还是回头率超高的美人儿，但比起那晚意气风发，笑起来还超甜，的样子，显得阴郁憔悴了不少。
　　整个人都有一种说不出来的疲惫。
　　案子的情况，两人是在车上说的。
　　私密空间，完全不用担心会被旁人听了去。
　　“律师说，因为未遂，即使赢了，也就是判个一年半载。”
　　“更何况，按如今的情况，能不能赢，尚是五五之数。”
　　“警方查不出来药是在哪个环节下的。而按目前的线索，只能推测出来大约时间。”
　　“在推测出来的时间范围内，我恰好是在路上。司机和车子，都是我家的。”
　　阮清辞的表情越来越冷，说话语气中强抑着的愤怒与痛恨却愈来愈重。
　　“我在车上喝了水，警方也在我家地下停车的地方附近垃圾桶找到了那瓶喝剩的水。经过检测，上面有我的指纹和唾液DNA，但水里面没有药物成分。”
　　林琅欲言又止。
　　傻姑娘，瓶装水可以换啊！
　　保存一瓶你之前喝过的水，然后换掉下了药的那瓶，这不就成了。
　　阮清辞很快就解开了她的疑惑。
　　“警方查过瓶装水的来源，也查过司机最近的通讯记录、出行轨迹、财务情况，调查显示，一切都没有问题。”
　　林琅懂了。
　　千安俱乐部这边查不到什么可疑之处，阮清辞这边也查不到，贺继开那边也查不到。这一切看起来，就是阮清辞不知道在什么地方，被人有意或者无意下了药，最后贺继开遇到药效发作的阮清辞，脑子一热想要趁虚而入，但是刚开了头就□□趴下了。
　　这样一来，缺乏关键性证据，即使官司大获全胜，顶了天也就判个一年半载，更何况还不一定能赢。
　　毕竟贺家也不是白给的，也能请到大牌律师，可以从很多角度来辩护。比如说贺继开只不过是口花花了两句，其实没有犯罪意图，是阮清辞和林琅反应过激当场将人打了个骨折之类的。
　　总之这都是一场误会啦。
　　即使这个角度洗不脱，还可以说是感情纠纷。
　　这一点也很让人头疼，贺继开追求了阮清辞将近两年，对阮清辞身边的人，无论是父母还是朋友同学，态度都端正得不得了，刷了不少好感度。
　　至于说到贺继开当晚还准备了摄像机之类的，但那不是没开始就被林琅打残了么，什么都没录，随便找个理由就过去了。
　　即使所有人都能猜到这事就是贺继开一手搞出来的，可是找不到定罪证据，就一切白搭。
　　但更雪上加霜的是......
　　“前两天你给张律师说了贺家找你的事情，我爸说女孩子在这方面天然吃亏，这事真闹出来，即使赢了，对贺家来说也不痛不痒，但对我，还有我家影响会很大。”
　　阮清辞眼神莫名地瞥了一眼林琅，声音却放轻许多，吞吞吐吐地道：“况且如果你被拿捏住了，贺家反咬一口也不是没可能的。”
　　林琅一下子挺直了腰杆，心想，开什么玩笑，不说别的，光是贺家会要自己小命这个坎，就过不去啊。
　　她的眼里闪着阮清辞看不懂的光芒，语气却分外的坚定。
　　“不会。我虽然不算什么好人吧，但做人的底线还是要有的。”
　　她这是在郑重表态，我肯定是坚决站你这边儿的！
　　阮清辞霎时觉得眼眶一酸。似乎这几天来的迷芒与郁闷，都有了出口，被人轻轻抚慰。
　　这几日里，就像是一出荒诞剧，让她看到身边的家人、亲戚，隐藏起来的那部分狰狞与荒谬。
　　这让她身心俱疲。
　　在确定胜率并不太高，即使赢了也是杀敌一千，自损八百之后，爸爸就明里暗里表示闹大后会坏她名声，成为圈子里的谈资，对她未来影响太坏，甚至会牵累亲戚朋友。
　　说得妈妈也开始忧心动摇，更别提其他亲戚了。
　　似乎她整个人的价值，在于是否有一个清白名声。
　　她之前的优秀，取得的成绩，在所谓的清白名声面前，一文不值，毫无意义。
　　以前在她眼里和蔼可亲的亲戚朋友，在听到可能会被连累利益受损时，能够为仅仅一个可能性，都纷纷站在她爸那边，一力劝她：
　　“总归这事好说不好听，这不是没得逞吗，可能真的是误会，不然那个谁，女孩子家家的，怎么能轻而易举地将人打成那样？”
　　“不如这样，贺家那边给你赔礼道歉，这事就此揭过，这样大家都体面，也不伤和气。”
　　她甚至有所猜测，若不是她和妈妈态度过于坚决，爸爸甚至会考虑让她应了贺继开的追求。
　　这个猜测真的是令人不寒而栗。
　　但她有一种荒谬的预感，她的爸爸，就是这样想的。


第4章 
　　大约是这几天憋狠了，林琅态度明确地表示“我跟你才是一边的”，阮清辞就像是溺水之人抓到一根浮木一般，忍不住想要倾诉。
　　碎碎念一通之后，反应过来自己说得太多了，赧然道：“我是不是，话太多了？”
　　她就是，就是感觉无人可倾诉。妈妈是左右为难，踌躇难定，跟她说这些，无异于是凌迟她的心，所以不能说。至于她爸和那一群亲戚，就不可能了。
　　她自己的朋友呢？
　　她又不想跟自己的朋友提这件事。不是觉得遭遇了这种事情有什么不堪，而是觉得自己家人对此的态度，令她难堪。
　　或许是打从心底里，她不愿意再听到有人劝她不要闹大，名声不好之类的话吧。
　　也不想，成为别人嘴里的谈资。
　　思来想去，唯一能说，能倾诉的人，居然只有那天晚上无意中将她救下的林琅。
　　至于原因嘛，一来她本来就知情，二来，她不在自己的社交圈里。可能这件事情告一段落后，她们这辈子都不会再有交集。
　　正好张律师提醒要派人稳住林琅，或者说，要争取让林琅不要倒向贺家，见面试探一下最好。
　　于是她就鬼使神差地自己过来了。
　　不过，她嘴角微扬，神色显而易见地轻松了许多。将林琅当成树洞，把压在心头的话一股脑地说出来，又被人温柔地加以肯定，果然心情就好转了呢
　　正支棱着耳朵疯狂从阮清辞的话中提取信息的林琅，突然被cue，不慌不忙地露出一个令人如沐春风的笑容来。
　　“怎么会？”语调活泼轻快，还带有一点儿不可置信：“你愿意跟我说这些，这是对我的信任，我很高兴，真的。”
　　最后还不忘强调一下自己确实是真心的。
　　阮清辞被她的反应逗笑了。
　　就那么一瞬间，春暖花开一般，抑郁烦闷全数消散。
　　直面这甜美笑容暴击的林琅都懵了一瞬，稍顷才醒过神来。
　　她轻声道：“我能理解你如今感受，因为我曾经也有过这样的经历。”
　　如何让人进一步向你敞开心扉，愿意自我暴露？
　　当然是你可以先一步适当暴露自己，降低对方“自我暴露”的风险，让她觉得与你有共鸣，更好地共情。
　　最好的切入点，就是“我跟你一样”，有同样的经历。
　　看，阮清辞一双杏眼，快要瞪圆了啊。
　　结结巴巴地道：“怎，怎么，怎么会？”
　　林琅如此能打，还敢对她下手，真big胆啊！这是怕是敢死队吧？
　　似是意会到她在想些什么，林琅有些无奈。
　　“不是你想的那种。”她的声音更轻了，近乎昵喃：“是父母家人对你好，也是权衡利弊，计较得失，那种经历。”
　　阮清辞心里蓦地一酸。
　　是啊，她这段时间以来，一直不忿，一直难过的，不就是因为忽然发现，她的那个好爸爸，为了利益，是可以舍弃女儿的，甚至于还想用女儿来换取更多的利益。
　　真实的世界在她眼前露出狰狞面目，二十多年来的认知被颠覆了一大半，让她难得地产生了困惑与迷茫。
　　林琅的叙述，口吻平淡，并不带多少情绪。
　　“这么说吧，要不是有九年义务教育，我爸恐怕都不想让我去读书。”
　　阮清辞被震惊了 。
　　在这个年代，还是在容市这个地方，居然会有家长因为一年几百块的费用，不想送孩子去念书？！
　　这也太……
　　她不知道这样的父亲，是应该用鼠目寸光来形容，还是说他丧尽天良更合适。
　　“那，那你后来……”
　　是怎么读上书的呢？
　　而且看林琅现在上班的公司，至少也得是大学毕业，而且还是一个好大学，才能进去的。
　　“因为他打不过我了啊。”林琅语调上扬，嘴角含笑：“呐，你看，就是这么简单。”
　　阮清辞大受震撼。长睫垂下，久久不语。
　　.
　　阮清辞订的餐厅离得不远。
　　这里环境极佳，菜品不错，两人聊得也算投机，这顿饭下来，双方都挺愉快的。
　　吃完饭出来，太阳将将下山，但天还没黑。
　　阮清辞迟疑片刻，看向林琅：“那，就回去了？我送你。”
　　她并不想早早回去，一个人呆着，整个人就会不由自主地去思考那些令人情感与理智互相牵扯割裂的哲学问题――
　　比如说，谁是对的，谁是错的，为什么她的父亲冷酷理智得像是一个陌生人。
　　不，不，不，他甚至比起陌生人还不如。
　　至少一个陌生人，是没有办法，也没有立场，以“为你好”为由，恨不能将她打包送出去换取利益的。
　　林琅：……
　　嗯，不知道为什么，她不是很想就此分别，就挺依依不舍的，想跟人多呆一会。
　　她心想，大概是想再接再励地刷好感度，督促这位终极大反派搞快点，早一点按住那遭瘟的男主，让她苟住小命。
　　没错！一定是这样的！
　　打定主意，她抬起眼，满是期待地看着阮清辞，装作是不经意间随口一问：“现在还挺早的。要不，我们找个地方坐坐？”
　　“好呀。”阮清辞欣然应允，甚至还有点儿小雀跃。
　　不想分别的遇上不想回去的，两人一拍即合，迅速达成一致。
　　这里离江边不远，况且正是塞车塞得最厉害的时间，两人决定步行过去。也不走远，就在江边溜达消食，要是走累了，就近找个地方喝杯饮料歇一下呗。
　　过来的路上，大多是行色匆匆要赶时间回家的人。等到了江边，明明不过是隔着一条路，但生活的节奏就骤然慢了下来。
　　有小情侣手牵手散步，打打闹闹的，有牵着大狗一路奔跑，让人弄不明白是人在溜狗还是狗在溜人的，也有老俩口慢慢悠悠散步消食的，还有一家三口，两个年轻的家长，带着蹦蹦跳跳的小朋友，或者是推着在婴儿车里的小奶团子……
　　但无一例外，这些人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　走着看着，阮清辞心都静了下来。
　　其实也没什么大不了的，对吧？正如林琅所言，她现在没办法靠自己讨回公道，指望别人，就要做好别人会拒绝的准备。不管这个别人是亲生父亲还是其他什么人。
　　但她会成长，总有一日会羽翼渐丰，那个时侯，就谁都无法再来左右她，迫使她妥协，强压她屈服。
　　两人再次回到车上时，已经十点过了。
　　阮清辞发动车子：“我先送你回去，你住哪里？”
　　林琅报了一个小区名字，阮清辞正准备输入名字导航的动作顿时停了下来，颇为诧异地抬头看过来。
　　这个小区，是出了名的治安好，物业贵，房价不说是容市数一数二吧，在前十肯定是有一席之地的。
　　即使不是买而是租的，租金也相当不菲。
　　现在敲代码的人，这么赚钱的吗？
　　好奇归好奇，她不会多嘴去问，只是笑了笑：“这不巧了吗，我最近也正好住这里。”
　　林琅也有些意外。不过她意外的是阮清辞居然这么巧最近住在这边，而不是意外阮清辞在这里有房子。
　　悖有钱人家，多几处房产有什么，都是基操啦！
　　“那正好啊，省得你还得绕路送我。”
　　这下也省得导航了，轻车熟路地就开了回去。
　　更巧的是，两人居然是住同一栋。只不过一个是7楼，一个是17楼。
　　阮清辞：……
　　失敬了。
　　这栋是小区的楼王，位置最好，景观最佳，价格也是最美丽的。
　　据她所知，这栋楼里，是没有出租的。
　　她能在这里住，是因为顾明澜女士的爱好是置办产业，五年前小区刚推出的时侯，就买了楼王顶层一整层。刚巧她满了十八岁，就当成是成人礼，记在她名下了。
　　说是一整层，其实也就两套。
　　当年的楼王当然有它的排面在，拢共只有17层，两梯两户，电梯入户，顾明澜女士不喜欢跟人抬头不见低头见，就将一层两套都买了。
　　林琅能买这里，这也太能挣钱了吧？
　　尤其是她不可能会得到家中支持的情况下。
　　不愧是能轻描淡写地说出“因为他打不过我了啊”这种话的人。
　　给大佬点烟.JPG
　　阮清辞将车停在地下车库正对着7栋入户门厅的位置，两人一前一后地刷卡进入电梯，电梯里数字按键依次亮起“7”和“17”。
　　当电梯停在七楼里，两人挥手告别。
　　洗完澡出来，已经将近十一点了。
　　林琅点亮手机，上面显示最近来自阮清辞的微信消息：“今晚我很开心，谢谢你。”后面还附带着一个“比心”的表情。
　　林琅随手回了个“开心转圈圈”的表情过去。
　　然后退了对话页面，点开了“汀歌”的对话框。
　　“汀哥，帮我查一个人。”
　　“名字。”
　　林琅干脆将阮明杰的百度百科发了过去。
　　对面发了个震惊的表情。
　　然后就一反刚刚惜字如金的姿态，打字打得飞快。
　　“阿三，你现在出息了啊，一出手就搞这么大？”
　　“你没事吧？惹着谁了？”
　　“是终于作死踢到铁板了？”
　　“快给我说说你最近惨成啥样了，让我乐呵一下！！！”
　　最后一句，连着三个惊叹号，语气都快要飞起来了！
　　林琅视而不见，慢悠悠地打字。
　　“能查不？”
　　“你要查什么？”
　　“这两三年他个人的资金流动，明面的和隐秘的都要。”
　　“男人不能说不行.JPG”
　　“多少钱？”
　　“十万。”
　　“多久？”
　　“五天。”
　　“好。”
　　林琅给人直接转了十万过去。
　　这是“汀歌”的规矩。先给钱，后办事，不信拉倒，怕被骗也拉倒，最后要是不满意，也还是拉倒。
　　林琅跟他打了七年交道，要不然都不敢找人去查。
　　今晚一整晚，她都在迟疑，要不要将自己那个关于阮父怕是有私生子的猜测告诉阮清辞。
　　当然了，最后还是什么都没说。
　　疏不间亲是其一，没有证据是其二，最后一点，也是最重要的一点，她和阮清辞才刚刚搭上线呢，今天才正式建交，加了微信，她要是太过于急切，人家又不是傻白甜，哪能不心生警惕――
　　你上下嘴皮子一碰就给我爸造出个私生子来，你谁呀对我家的事这么关心？有什么目的？是想干什么？
　　到时侯别说加入终极反派阵营，一起按死男主苟住小命了，恐怕还会被两方一起混合双打，死得还要更快一些！
　　所以她还是忍痛先花钱查一查吧，有证据了，才好开口啊。
　　再心疼钱，也贵不过命啊！
　　17楼。
　　阮清辞一袭真丝睡裙，靠坐在阳台沙发上，指尖轻轻点了点手机，目光落在林琅发过来的“开心转圈圈”的表情。
　　半晌，才轻笑出声。
　　那天晚上的药物影响下，按理说，她会是相当于喝醉后断片，醒过来后啥都想不起来的。
　　但谁让林琅那么努力呢？
　　将她整个人裹在被子里，然后拿冰水浇毛巾上使劲敷脸。
　　所以她记得的事情远比大家想象中的多。
　　记得自己就在林琅旁边，难以自抑地娇/喘/呻/吟，在床上扭动翻滚。
　　记得林琅这家伙拿冰水敷她。
　　整整一个小时啊！没将自己的脸冻坏搞成面瘫，可真是谢谢她了！
　　记得这家伙特别无情将投怀送抱的自己裹进被子里。
　　记得自己当时缠在她身上，伸手使劲摸她的腰――
　　嘶，有一说一，林琅的身材是真的好。光滑，紧致，还有一层薄薄的肌肉，特别有手感。
　　……
　　当然，也记得她踹开门时，贺继开震惊中，还带了一丝丝恐惧，脱口而出的那两个字。
　　“是你？！”
　　阮清辞微勾起嘴角，晃了晃杯中红酒，一饮而尽。
　　很明显，这两人存在着某种交集。而这种交集，她暂时还摸不清。
　　不过吧，也不是不可以猜一猜的。
　　贺继开当时的惊惧，到底是因为知道林琅的武力值，还是因为其它？当时她不知道，但通过贺家过去堵林琅一定要见上一面这事，她确认了，不是前者。
　　那林琅到底是有什么能让贺继开忌惮的呢？
　　而另一方面，林琅似乎也对贺继开，或者说整个贺家，有所忌惮。
　　这个从她恰到好处地出手救下自己，又坚决拒绝了贺家的示好拉拢，毫不迟疑地表示她跟自己一边儿的，甚至于还拐弯抹角地示意自己赶紧发育起来，才能无所顾忌地搞贺继开，就可以看得出来。
　　看她的样子，似乎恨不得摇旗呐喊，打起来打起来打起来！
　　这就有意思了。
　　作者有话说：
　　大家情人节快乐
　　欺男霸女，就是欺负男主角，霸占女反派的意思


第5章 
　　阮清辞那边正饶有兴致地研究观察林琅，特别的闲情逸致。
　　周末两天，借着两人住同一栋楼的地利，还约了林琅两回。一回是一起下午茶，一会是大半夜的喊上来一起喝酒聊天。
　　林琅的反应，让阮清辞心里更加确认这家伙别有所图。
　　没什么所图的，谁会一约就到呢？
　　更何况周六约下午茶的时侯，这家伙当时不在家，但又一本正经地说是在回来的路上，如果可以的话，稍等她一会儿。
　　周日晚上十一点半了，正常社畜想着明天要上班，没点儿交情的，都约不出来喝酒。这家伙倒好，一口就应下来了。
　　林琅在不着痕迹地讨她欢心刷她好感度，这点她很确定。
　　唯一不确定是，这家伙她到底图啥呢？
　　要说图色馋她这个人吧，在21号那晚之前，她们根本毫无交集，连面都没见过。更何况，要是馋她这个人，那天晚上她都主动投怀送抱了，人家就是能无情地将她拉出来，裹被子里。
　　这么钢铁直女梆梆硬的，就这表现，很难让她说服自己，去相信这货图色馋她身子啊。
　　但要是图钱吧，这货自己好像就挺能挣钱，救下她之后，顾明澜女士有表示过谢意，都被婉拒了。
　　这也说不通。
　　至于说图其它的，她暂时也没有别的头绪。可能这货就是想看她和贺继开打起来？
　　但是这又有什么意义呢？损人不利己的。
　　不过这都不要紧，唯一可以明确的一点，就是林琅对她毫无恶意。唔，何止毫无恶意啊，甚至还致力于讨她欢心刷她好感呢。
　　确定之后，阮清辞也放心了，其他就没什么大反应了，就是觉得更有意思了呢。
　　.
　　林琅这边却热闹着呢。
　　她当时压根没将贺先生那暗含威胁的话放在心上。只将贺家过来，说了些什么干了些什么，发信息给张律师简单说了一下，就丢开手，快乐地敲代码去了。
　　她很淡定，问题是她的那一大家子亲戚学不来她这种淡定。
　　紧接下来的几天，贺家是消停了，但她家亲戚接棒了过去，不断地给她打电话。
　　刚开始时还能演一波温情戏，关心一下她最近好不好，工作上怎么样，然后才期期艾艾地问她最近是不是得罪了什么人，不要逞英雄将一大家子都拖累了云云。
　　林琅糊弄学至少得是精通级别，嗯嗯啊啊地糊弄了几回，后面就不好使了。
　　狗急了要跳墙，兔子急了会咬人，利益受损的亲戚们急了，就组团杀过来进行道德绑架和亲情绑架。
　　但是吧，林琅这个人心硬，说不见就不见，更何况他们根本不知道林琅住哪，想去堵门都不知道门开在哪个方向。
　　这可怎么了得？
　　一群人就去堵她亲爹亲妈去了。
　　不知道这些人许了什么好处，她那位一言难尽的亲爹，急匆匆地定了9月5日，正好是周三，作为搬家入宅的日子，三催四请，一再强调让林琅有空下班就回去一起吃饭，要是加班赶不及一起吃饭，那晚上也必须回去住。
　　新居入伙不空房，这是规矩。
　　林琅回去后一看，得了 ，一大家子，爷爷奶奶两位伯父三个舅舅什么的都在。
　　率先开口的是大伯，一开口就浓浓一股爹味扑面而来。
　　“阿琅啊，不是大伯说你，女孩子家家的，平时要注意一点，不要在外边惹事，给家里边招祸，得给弟弟妹妹做个好的表率。”
　　林琅眼风都不给他一个，漫口应道：“那可不，要不是我，你三弟，我爹，恨不得将拆迁款全揣自己兜里去了，哪还能按份子，给我妈，我弟，我妹一人名下一套房子。”
　　大伯是来pua她，又不是来表彰她的，听她如此大言不惭地表功，表情敷衍地嗯嗯附和一下，就十分不耐地准备打断她。
　　没料到林琅一说起来滔滔不绝，根本打断不了。
　　而且她还特别会扎心，语重心长地反过来指点江山膈应大伯：“你看看我弟弟妹妹，再看看你弟弟妹妹，就知道我的功劳了。”
　　她弟弟林纬，这个未来会借自己姐姐的死，吃香喝辣的白眼狼，虽然废物了点，又自私自利了点，但在她的毒打下，至少考上了个还不错的大专。
　　她妹妹林瑶，这个家里唯一的良心，今年正好考上了省重点高中，只要在高中这三年不拉垮，妥妥重本在手。
　　再看看大伯的弟弟妹妹。
　　二弟，也就是她二伯父，被她爷奶大伯pua入味了。初中毕业就出来讨生活，打工供大哥读书，梦想着等他大哥出人头地后他也能跟着过好日子。
　　结果嘛，显而易见，好不容易将人供到大学毕业，不仅没过上好日子，还要继续吸他们的血。
　　到现在，也是在四处打零工。要不是二伯娘性子够泼辣，能豁得出去，果断斩断了大哥吸爹妈的血，爹妈吸他们家的血这个循环，说不准这回拆迁的补偿，也落不了多少到他手里。
　　三弟嘛，也就是她亲爹，初中毕业，家暴男，赌狗。要不是她十二岁那年就能捶爆他，将他抵给放贷的人去工地搬砖还债养家，她们一家五口，现在还能剩几个都不好说。
　　幺妹儿争气点，靠自己努力，中师毕业，当时国家还管分配工作。到了婚嫁年龄，明明人家有更好的选择，但他硬是拉着爹妈一起施压，让幺妹嫁给他领导那个好色风流没啥本事的儿子。
　　他倒是顺风顺水几年内连升两级，幺妹的日子就跟泡在黄莲水里边一样。
　　兄妹俩早就翻脸了，跟仇人似的，见面就相呸为敬。
　　二伯是大伯的忠实舔狗，特别不满意林琅对他大哥的态度，见状赶忙斥责她：“不像话！你这是对长辈的态度？！”
　　见林琅冷冷看过来一眼，捏了捏拳头，他立即就清醒过来，气焰全消，声音立马就低了八度：“总，总要……”
　　话没说完，就被二伯娘拧着耳朵，骂骂咧咧地揪走了。
　　“你个哈批！就你长了嘴是吧？阿琅再怎么样，也比某些心黑的人好上一万倍！人家阿琅说得有哪里不对吗？看看你兄弟姐妹几个，有这么一个老大，可真是倒了八辈子大霉都不够，至少得是倒了十八辈子霉！”
　　被指桑骂槐的大伯脸皮硬是厚，连眉毛都不动一根。
　　失策了。
　　这个开局不太好啊。林琅这小兔崽子打小就难搞，不应该搞先抑后扬想着将她打压下去再捧一捧好让她记恩的。
　　不过没关系，现改也来得及，就夸呗，就捧呗！顺便再将自己所起作用吹一吹，完美！
　　于是瞬间变脸，和蔼可亲起来。和风细雨地，慢慢讲了一通关于他和贺家那边儿兄弟情深。
　　大概意思是，贺家那边儿，看在他面子上，破例将林家列入选妃备选人家，可以让两个年轻人先接触一下，等感情到了，就可以先订婚之类的。
　　林琅她爷奶是个拎不清的，一心偏着有“大出息”的长子，顺带着也偏爱大伯的儿子林钰。
　　大伯一找到机会将这事提了起来，他俩赶紧就将攒了好久的话秃噜出来。
　　“这可多亏了你大伯的面子，阿琅你嫁进贺家后，可得好好报答你大伯。”
　　“是啊是啊，要多关照你大堂哥，可不兴当那什么白眼狼的。”
　　就连几个舅舅都腆着脸凑过来，喜气洋洋的。
　　“贺家那可是好人家，到时给你表哥表弟安排个好工作，他们出息了，以后有事也好给你撑腰啊。”
　　……
　　说着说着，一群人就自我陶醉起来。
　　约莫就类似于即将成为皇亲国戚，从此权势在手富贵我有的兴奋吧。
　　反正林琅不是很懂，这种做白日梦都不考虑自己当主角，一心只想靠别人的家伙，是一个什么样的脑回路。
　　反正都是做梦嘛，格局就不能大一点？！做梦自己狗屎运，突然中个一亿大奖，想怎么花就怎么花，想怎么浪就怎么浪，都比做梦卖侄女/外甥女，冀望有钱人家手指缝漏点下来让他们过上好日子来得强啊！
　　就无语。
　　等他们自我陶醉完之后，林琅才慢悠悠地，打碎了他们的美梦。
　　“你们说的这个贺家长房长孙啊，我见过一回，顺手就将他手脚都打断了。”
　　方才还热烈无比的场面顿时冻住了。
　　“大伯你是尝到了卖妹求荣的好处，想再来一回卖侄女求荣？”
　　“悖≌庖膊皇遣豢梢浴！
　　众人方才僵住的笑脸又活了过来。
　　“反正家暴没人管，我见天按三顿打，没死就批评教育呗，死了算我倒霉，得去蹲几年大牢。”
　　啊这。
　　光是想想都窒息。
　　一群中老年男人脸都绿了。
　　tmd总是忘记林琅这兔崽子武力值爆表！
　　.
　　家暴大法一出，整个世界都清净了。
　　毕竟再想卖侄女/外甥女求荣，也得考虑一下人家贺家愿不愿意冒着死儿子/孙子的风险啊。
　　他们也承受不起这可能的风风雨雨。
　　眼见富贵无望，这群人也不含糊，很快就走了。
　　.
　　这群人走了之后，汀哥那边就给她发了微信，说资料发她邮箱了。
　　林琅打开邮箱一看，是个压缩加密文件包。她手机没法解压缩，索性就不管了 。
　　心想这也不是啥急事，等明天再看呗。
　　这一晚她得住这边，再不爽也得忍着。
　　大概是最近她见得人实在太多了，今天还跟林瑶这个反派同盟贴贴了好久，终于积攒够能量，上回做到半截就被气醒的梦，它又给续上了。
　　林瑶跟顾清辞结成同盟之后，被人拿捏的把柄也销毁了，立马就大刀阔斧起来。
　　就在男主全面落下风的胶着时刻，顾清辞遭遇了一场集绑架、车祸、失踪、失忆等要素的连环狗血。
　　她一失踪，就勾出来一出争产大戏。她爸妈早几年离异，离婚大战时，她爸是过错方，她妈妈战斗力强悍，财产分割本来就占优势。秉着不让私生子占便宜的策略，她妈妈分走了六成。
　　但这不是重点。
　　重点在于，她妈妈在离婚进行财产分割之前，就已经将自己名下的全部不动产，以及阮明杰名下部分不动产，加起来总价值将近3个亿的资产，全部都转到了顾清辞名下。
　　3个亿啊，相当于他们家庭财产的十分之一，而且全部都是优质资产。因为转到了顾清辞名下，相当于父母对子女的赠予，离婚时不予分割。
　　以致于最后阮明杰只分到10多亿，大头就是公司股份。
　　主要是阮明杰为了保证他在公司内部的掌控权，只得将大部分的不动产、投资的其他产业股份，以及现金这些，都分割给了顾明澜，以换取公司股份。
　　即使这样，分割完之后，顾明澜手上还有一部分股份，最后还是阮明杰东挪西凑，搞来一笔钱，给她按市价买下来了。
　　这样一来，就算他私下有转移隐匿财产，大头估计也全部都榨出来了。
　　要命的是，在顾清辞回国大展拳脚如日中天的时侯，那近3亿的不动产价值变成了9个亿。而她亲爹原来价值9个亿的公司股份缩水变成了3亿，并且颓势明显，有着非常大的下跌空间！
　　身家大缩水，并且因为资金周转问题，很有可能会继续缩水，破产清算在即的阮明杰，又怎么会对亲女儿名下日益丰厚的财产不动心呢？
　　她一出事，阮明杰就跳出来，暗中使力想要推动警方认定她是意外身故好分遗产。
　　事与愿违，在最终认定顾清辞失踪之后，阮明杰又风风火火地跟顾明澜争夺她名下财产代管权。
　　在这么一团乱的情况下，工作无法推进，顾清辞原先的布局岌岌可危。男主立即就抖起来了，抓住机会反攻，给自己续命一波。
　　商场如战场，瞬息万变。
　　即使最后查出来幕后黑手是阮明杰私生子的亲妈搞的，顾明澜最终拿到了财产代管权，原先大好的局面也不复存在。
　　观众林琅：……
　　妈惹，狗男主可真是老天爷亲儿子，眼看打不过了，就将过于强悍的对手判下场，强制离线一会会，方便男主翻身赶上来。
　　这可真是，缺了大德了！


第6章 
　　梦做到这里，戛然而止。
　　也不知道是因为充能不足呢，还是因为林琅恰好在梦中骂了老天爷被报复性禁播，反正下面就没了。
　　林琅醒过来的时侯，还小小惆怅了一下。
　　就是吧，她突然发现，这个梦，其实根本不是为了自己做的，而是为了顾，哦，不对，暂时还是姓阮，是为了阮清辞做的。
　　想想，第一回 做梦，她得到了什么？啥都没得！
　　就是为了加入反派阵营，心甘情愿地去救下阮清辞，避免了她遭遇恶心事件。
　　这是第二回 了吧 ，跟她也没有半毛钱关系，但是知道了阮明杰的私生子叫阮其英，私生子他妈是朵黑莲花。
　　或者这也算是日有所思夜有所梦吧。她斥巨资试探着让人开始查，刚踏出第一步，连反馈回来的资料都没来得及看，就直接揭开了谜底。
　　一想到她可能白白花了十万块，她就揪心地痛苦，觉得自己受到了莫大的伤害。
　　为了加入反派阵营，刷高阮清辞好感度，她真的是，付出的，太多了！
　　话是这么说，没一会，她又转了三万给汀哥――
　　阮其英，他不值钱呐。
　　.
　　阮清辞收到一封奇奇怪怪的电子邮件。
　　邮件正文只有一句话：你知道阮其英吗？
　　阮清辞第一反应，笑话，这谁啊，是什么知名人士吗？她就应该知道他？
　　随之微微一顿，这个名字，好像真的有点印象？
　　努力回想一下，哦，这不就是前一阵家庭日，一起回去爷爷奶奶家吃饭时，在爷爷奶奶家借住的，村里边的亲戚吗？
　　跟她同辈，刚考上容市的大学，提前过来玩一阵，顺便见见亲戚什么的。
　　她爸发达之后，爷爷奶奶，兄弟姐妹，一大家子的，都在容市。有好些年没回过老家了，有老家亲戚过来，而且是过来读大学这种好事，当然是热情招待啦。
　　当时她爷爷奶奶还拉着她的手说，这都是自家兄弟，以后可以多来往，外人啊，总是没有自家人靠得住的。
　　她当时只是笑笑敷衍过去，心里边不以为然。
　　要知道，堡垒总是从内部攻破的，杀起来最狠的，也是自家人啊！
　　她对阮其英并没有太过深刻的印象。只记得因为他考上的大学，是她爸的母校，那天她爷爷奶奶热情地让她爸给孩子讲讲大学里的事。
　　回忆结束。
　　当时阮清辞没觉得有什么不对，但是现在不一样了。
　　当有人将这封邮件特意发到她邮箱，这其中的含义简直是昭然若揭。
　　她闭了闭眼，稍顷又睁了开来。
　　心绪不宁，复杂难言。
　　她试着自我安慰，前不久知道自己亲爸并不如想象中那么爱自己，还是可以拿女儿换取利益的烂人，现在再来个私生子，似乎也不稀奇，不是什么大事――
　　个屁！
　　这能一样吗？！
　　前者只能说明她爸重视利益多过亲情，勉强也能美化一下，打鼠又恐伤玉瓶，与其追究到底，不如借此要些好处，两家面上也过得去。
　　可要真是私生子 ，那么大一个私生子，甚至在她和她妈妈不知道的情况下，人家跟爷爷奶奶爸爸还感情甚笃的样子。
　　这是将她和妈妈，还有外公外婆和舅舅，当成傻子般戏弄。
　　这家庭美满幸福的假象，是建立在欺骗上面的！
　　现在整段垮掉！
　　无耻之尤！恶心至极！
　　这不就是将他们的快乐建立在牺牲她们身上吗？还要吃她们的肉，喝她们的血！
　　她肺都要气炸了好吗？！
　　而在这愤怒中，夹杂着被背弃的痛苦，在心里左冲右突，无法自抑，只想发泄出来。
　　“砰”，她忍不住重重一掌拍在桌面上！
　　啊啊啊！
　　痛痛痛痛痛！
　　她疯狂甩手，痛得五官扭曲，眼泪终于飙出来了。
　　在这种气到快要爆炸，痛得想哭的情况下，她居然莫名其妙地闪过一个念头――
　　要是林琅一掌拍下去，恐怕痛哭的不是自己，而是这桌子了吧？
　　会散架吗？至少也得是会留下一个掌印这样子吧？
　　她胡思乱想一通，心情稍稍平复，义无反顾地点开了附件。
　　即使她心知肚明，这个附件一打开，就犹如打开了潘多拉盒子。将会在她们的生活中掀起惊涛骇浪，掀翻打碎以前看似幸福美满的生活假象，露出丑陋又狰狞，却无比真实的那一面。
　　可这有什么关系呢，这些恶心事情也不是她们做下的，路是那些贱人自己走窄了的，凭什么她们要为贱人们做出的事情买单呢？
　　来都来了，看就看呗，还能咋滴？
　　阮清辞貌似平静地开始认真翻看附件里的资料。越看，脸色越难看，嘴唇抿得紧紧的。
　　全部看完之后，她整个表情都凝固了。
　　嘴唇微微噙动，却发不出声音，双眼毫无神采，空洞又迷茫，犹如被掏空了灵魂。
　　私生子18岁了，比她只小五岁。
　　她爸出轨，搞出私生子，还在众人面前扮演好丈夫好爸爸，演了将近二十年。
　　令人作呕的同时，也让人不寒而栗。
　　想想，一个演技如此精湛，做事谨慎仔细的人，他会不做好这些事总有一日会暴露的准备吗？
　　暴露有两种，一种是被动暴露，一种是主动暴露。
　　从前不久在爷爷奶奶家看到阮其英这件事，他正在慢慢地铺路，但应该还没有完全准备好主动暴露。
　　然后，发生了她被贺继开算计的事。从事情发生后她爸的反应来看，他将这事看作是一个机会，能加快他为私生子铺路的步伐。
　　那他会做哪些方面的准备呢？
　　转移资产是肯定有的，这是基操了，以应对最坏的结果。
　　最好的结果，就是他得偿所愿，将家业完整交给私生子来继承。
　　但要做到这一步，就得让她和她妈妈毫无还手之力。
　　那她们会有什么样的结局呢？
　　那必然是不太美好的。
　　她甚至怀疑，自己被算计一事，她爸的反应是为了达到自己私下的目的顺水推舟，还是本身就参与其中？
　　这样的猜想，实在是让人心惊。
　　良久，书房里响起极力压抑的呜咽声。
　　痛苦，愤怒，绝望，崩溃……
　　从上午十点，一直到下午两点，崩溃过后的阮清辞终于平静下来。
　　肿着一双哭得发红的眼晴，拨通电话。声音暗哑，却又隐含决绝：
　　“妈妈，我有很重要的事情要和你说。”
　　.
　　林琅自从拿到了汀哥发过来的，关于阮其英的调查资料后，就一直在思考要怎么将“你爹有这么大一个私生子”，这种特别触霉头的晦气消息，透露给阮清辞。
　　按她本心来说，那当然是光明正大，明码标价，将自己曾经花出去的钱，都拿回来，甚至还要小赚一点，这才好呢！
　　但这就存在一个小问题，就是这样操作的话，一不小心就极易达成反向冲分的成就！
　　思前想后，只好忍痛匿名，设定了邮件定时发送。
　　她算得好好的，阮清辞这种能睡到自然醒的人，肯定不会比社畜起得更早。等人看到邮件时，她已经在上班了。
　　那么，等她下班回来，都晚上啦，经过一整个白天的缓和，阮清辞应该处于情绪崩溃后渐渐恢复理智，但感情上又难以接受的状态。如果对方想要找她倾诉一下，她也不是不行。
　　她方方面面都考虑到了，可是万万没想到，找她的人，从预想中的阮清辞，变成了顾明澜。
　　将顾明澜迎了进来，让到沙发上坐下。林琅早有准备，态度特别自然地开口：“顾姨，喝点什么吗？”
　　她在心里默默地给自己鼓劲，不要怕，挺住，演好！
　　顾明澜眼角余光左右打量了屋子里布置一眼，含笑摆手道：“不用。”
　　眼前的中年美妇仪态端庄，举止大方，丝毫看不出来有被丈夫出轨将近二十年，并且还有一个十八岁大的私生子这种消息震荡冲击过的痛苦悲伤。
　　也有可能是在过来之前，就收敛好了所有情绪。
　　果然不愧是在梦里被打了个措手不及，一边要操心遭受重创的女儿，一边还能游刃有余准备离婚，并在财产分割中大获全胜的女人！
　　这心理素质，这轻描淡写的气度！
　　顾明澜能跟阮明杰一起白手起家，创下偌大家业，也没在家大业大之后，被人忽悠退居二线做个以家庭为重的贵妇。即使为了保证阮明杰在公司中的主导地位，股份大多放在他名下，但迄今为止，仍然是公司的第三大股东，拥有举足轻重的地位，自然不容小觑。
　　她也不绕弯子，沉吟片刻后，直截了当开口：“林琅，我想请你帮我一个忙。”
　　林琅心下一跳，面上却一脸迷茫地看过来：“如果帮得上忙的话，那是自然。”
　　顾明澜笑了一下，原本皱着的眉心舒展开来：“放心，不会让你为难的。”
　　紧接着三两句话，就将前因后果给交待清楚了。
　　“阮明杰在外面有个私生子，我想让你帮我找人查查。”
　　顾明澜摆了摆手，止住想要说话的林琅，饱含深意的目光掠过她――这家伙长得眉清目秀，眼神明净，身高腿长，看上去斯文瘦弱，颇有些少年意气。
　　就这皮相，谁能想得出来，她十三岁就开始干上门催收讨债的活了呢？还干得风生水起，一群浑身戾气的彪形大汉被她管得服服贴贴的。
　　干着干着，她还能抓住机会，一边读大学，一边拉了一帮人，转向搞小额借款的电话催收了呢？
　　借着金融科技这几年的风头，一下子就挣下好几千万的身家来。
　　“我知道你有办法，做催收那么多年的人，总是有些不为人道的路子，放心，钱不是问题。”
　　这话说得若有所指。
　　林琅面颊微微一抽。
　　对于自己老底被人摸清这事，她早有心理准备，也不是很在意。
　　可是顾明澜刚刚说的那一番话，她听在耳里，还是忍不住有点心虚气弱。
　　可能这就是，不做亏心事，不怕鬼敲门吧。她暗搓搓地将阮其英的事捅了出来，莫名就总觉得人家可能知道些什么，又在怀疑些什么。
　　心虚归心虚，但认是不可能认的。
　　她小心翼翼地打量着顾明澜的神态，硬着头皮道：“顾姨，要查这些，你应该也能找得到人吧？”
　　顾明澜微一颔首：“当然，但这个时侯，不方便用。”
　　她耐心解释：“我和阮明杰的人脉、资料，几乎重合。”
　　哦，懂了，她能用的人，阮明杰也能用，在这种时侯，就不太合适了。
　　林琅表示理解：“我帮忙找人，具体的你们自己聊？”
　　她都打算好了，一会不管是撒泼打滚还是怎样，都要让汀哥出面。他们单线联系上了，她就可以功成身退啦。
　　顾明澜却拒绝了，在这种特殊时期，怎么谨慎都不为过。她连自己熟识的人都不用，自然不介意做得更周全一些。
　　“你来联系就好。查到的东西……”
　　她略一思忖：“到时侯你联系我，我过来拿就是了。”
　　顿了顿，她声音放轻，似是怕惊扰到他人：“除此之外，你让人顺便查一查，清辞那晚被算计的事，阮明杰，他有没有，在其中做了些什么。”
　　林琅悚然一惊，不敢置信地看向顾明澜。
　　“你怀疑……”
　　顾明澜目带寒意，语气森冷：“对。”
　　在女儿出事后，阮明杰一意私下和解，说什么就现在这社会环境，闹大了总归还是女方吃亏得多，不如大事化小小事化了。
　　这不就是生怕影响两家关系，日后利益受损吗？
　　话说得再好听，那不也是卖女求荣吗？
　　能做出卖女求荣这种事的人，就不要指望他底线有多高了吧？卖得更彻底一点，也不是不可能啊。


第7章 
　　一想到这种可能性，顾明澜就心如刀割，将心头那把怒火烧得更旺。
　　查这个，很可能也查不出来什么实证，但她又不是要拿去办案的，只要有隐隐绰绰的关联，就足够了！
　　只是这样一来，就不好让清辞看到。
　　冷静下来顾明澜瞬间改了主意：“算了，我这段时间也住这边，你别交给清辞了，直接拿上来给我。”
　　“哦，对了，查这么多，大概要多少钱，一百，哦，不对，两百万够不够？”
　　林琅：“……”
　　两百万？！
　　打包价一百万都够够的啦！
　　不过顾明澜只是自言自语，并不是很需要她进行准确报价。自顾自地作了决定：“那就先两百万吧，多的话剩下的给你当零花钱，不够再问顾姨要啊！”
　　林琅：……
　　这就是有钱人的世界么？
　　然后顾明澜就打了一个电话。
　　“是我。”
　　“上回救了清辞的姑娘，我们还没谢谢人家。这样吧，我晚点给你个帐号，你先往里面打两百万。”
　　“嗯，不回。这段时间都不回，清辞马上就出国了，我多陪陪她。”
　　林琅叹为观止。
　　挖渣男手上的钱，来起渣男的底。
　　干得漂亮！
　　顾明澜女士是个非常有魄力的人，同时也是个雷厉风行的性子。
　　她知道要细查资产转移和隐匿是非常耗时的事，干脆单刀直入，想办法拿到阮明杰和阮其英的生物标本去做dna检测。
　　结果出来后，她第一时间就陪着阮清辞出国了。
　　理由也是现成的，阮清辞就要开学了，她陪着出去安排一下，顺带能四处走走散散心。
　　她们母女俩都不在国内，不就给阮明杰更广阔的舞台让他舞。
　　做得越多，才越容易露出破绽来。
　　.
　　阮清辞出国了，林琅坐立难安。
　　不知道的，还以为对阮清辞有多么深的感情，以至于难舍难分呢。
　　实际上，林琅她只是后知后觉地发现，出国留学，对阮清辞只是一个人生小阶段，可对她来说，那就是生死线啊――
　　等阮清辞回国，她已经凉了啊！
　　她可真是昏了头了，光想着这位是坚定站在男主对立面的终极大反派。却一时失察，没醒过神来，这位崛起大杀四方的时侯，她已经是个以墓碑形式出现的合格背景板了。
　　这事弄得，就头疼！非常头疼！
　　都怪那该死的连续剧梦，对于阮清辞有哪些劫难提示得一清二楚，却对她因何而死一丝一毫的提示都没有！
　　炮灰龙套就是这么没有排面。
　　以至于林琅现在就一个特别悲伤的感受：自己大概，也许，可能，被阮清辞给白嫖了。
　　这可不就亏大发了吗？！
　　.
　　调查在11月初就结束了，在付清汀哥费用之后，林琅差不多还有将近百万的“零花钱”。
　　要是在以前，轻轻松松就赚了将近百万中介费，林琅肯定特别高兴。可是这回，她并没有赚到钱的快乐。
　　调查结束，资料也给了，顾明澜女士后续会如何操作，她既不知道也管不着。
　　幸好顾明澜女士是一位非常有良心的人，见她郁郁寡欢的模样，略微动了动脑筋，就猜到问题症结所在：“你在担心什么？贺家？”
　　林琅心不在焉点头：“是啊。”
　　顾明澜表示理解。就算现在两家达成了和解，但她也没有想过要放过贺继开这个兔崽子啊，将来要是有机会压贺家一头，她是绝对不肯放过的。
　　贺家想必也是这样想的。
　　她心思一转，试探着问道：“你很喜欢现在的工作吗？”
　　林琅愣了一下，不知道为什么话题会如此跳跃。
　　“还好？”她挠挠头：“就是想进大厂感觉一下氛围，学习学习。”
　　她这么一说，顾明澜就明白了。
　　“是想摸一下流程和管理模式，方便以后自己创业？”
　　“啊，是的。”
　　顾明澜若有所思：“如果是这样的话，那你有没有兴趣，来给我当助理呢？”
　　“嗯？”
　　本来没有什么的，可是这个念头一起，顾明澜越想越觉得好。“我之前没提，是以为你是十分热爱这份工作，不然难以理解以你的身家，还愿意进厂打工。”
　　林琅有些赧然，挺不好意思的，抠着手指小声道：“就是觉得催收这活吧，没多大技术含量，听起来不太高大上，所以才想着以后要整个技术含量高的项目来创业。”
　　顾明澜用关爱智障的眼光看着她，心想，小朋友就是如此的天真可爱，开公司做生意，最重要的当然是赚钱啊！
　　只要能合法地赚大钱，谁会管它技术含量高不高，项目够不够高大上呢？
　　不过这不是重点，重点在于她是真的想让林琅给她当助理。人本身有能力，人品也ok，做人有底线，还特别能打，多难得啊！
　　更何况，林琅救过自己女儿，现在护她周全是应该的，用点心思好好培养她，仅当是还了这个人情。
　　“如果你只是想摸一下这些大公司的流程和管理模式，那就好办了。给我当两年助理，比你在现在公司呆十年都强啊。”
　　“更何况，这样一来，贺家就明白了我对你的态度，想要动你之前，总得多想想。”
　　林琅眼睛亮了起来。对啊！走了阮清辞，这不还有个顾姨么？！女债母还，没毛病！
　　两人愉快地达成了一致，都觉得自己这回可真是占了个大便宜。
　　.
　　林琅走完流程从大厂正式离职后，趁着还没有正式入职，就先被委托代表顾明澜，去办一件大事。
　　海市机场。
　　放假归国的阮清辞一踏出机场，就看到在出口处含笑等侯的林琅。
　　她拖着行李箱走了过去，左顾右盼：“就你一个人吗，我妈妈呢？”
　　林琅接过她的行李箱，特别有上下级的自觉：“顾总还有公事，派我过来接你。”
　　阮清辞睨她一眼，捶了她一下：“你奇奇怪怪的，不是喊顾姨的吗，怎么又成顾总了？”
　　两人一直都有保持联系，经常用微信聊天。在两人聊天的时侯，林琅对顾明澜的称呼，是随着时间线变化的。
　　先是“你妈妈”，后是“顾姨”，然后变成“我顾姨”，这里面儿的亲疏远近一望而知。
　　“哪里奇怪啦，我现在是顾姨助理，喊顾总不是应该的么。”林琅嘀咕：“晚上你就能见着顾姨啦，来，我们先去吃饭，然后再去办事。路我都摸熟了的。”
　　阮清辞脸上的笑意淡了一些，轻轻地“嗯”了一声。迟疑半晌，垂着头，悄声问：“我妈妈，她还好吧？”
　　林琅站定，看了眼站得像是小学生乖乖罚站的阮清辞，做了一个她刚看见阮清辞时就很想做的举动。
　　她伸出双手，将阮清辞拥入怀中。
　　“你妈妈很好，如果你能开心一点，她就会更加好。”
　　这可不是林琅胡说八道。顾明澜女士最近真的是斗志昂扬，状态极佳，整天都在琢磨怎么按死阮明杰。
　　被林琅这么一抱，本来只是情绪骤然低落的阮清辞，就觉得委屈得不得了。她偎在林琅怀里，双手很是自觉地揽住林琅的腰，将脸埋在她颈侧，特别委屈地道：“林琅，我没有家了，是不是？”
　　林琅心想，大小姐你要这么说，我可能从小就没有家。想是这么想，口上却温柔地哄道：“只不过是开除掉一个不合格的人，怎么就没有家了？我想说，恭喜你，你会有一个更好的家。”
　　阮清辞的声音闷闷的：“你就胡说八道吧。”
　　顿了顿，才又轻轻地补上一句：“谢谢你。”
　　谢谢你愿意哄我。
　　林琅轻轻拍了她一下，一手揽着人，一手推着行李箱，缓慢地向前移动。
　　她是开了车过来，也早早计划好了路线，盘算着今天一个下午，能不能将海市散布在几个区的不动产过户全部办好。
　　将行李放好，直接就带着阮清辞往离这里最近的一个房产局走。在路上给大小姐说了下接下来的安排：“我们先去吃点东西，过去正好房产局就上班了。委托书和产权证都带齐了的。”
　　阮清辞整个人蜷缩在副驾座上，微闭双眼，轻声应道：“好。我跟着你走。”
　　后面果然是跟着林琅全国四处走。
　　海市的办完了，就去苏市，然后是杭市、京市、羊城、鹏城、港城……
　　阮清辞的情绪一直不算太好，但也说不上坏，她就像是努力屏蔽了情绪接收器一般，整个人处于一种漠然状态。
　　看她这样，林琅就忍不住想要让她开心一点。
　　会认真搜索各个城市的美食，晚上带她享受美食，去湖边散步，或者去当地有名的夜市玩，走累了就背她回酒店休息。
　　阮清辞经常趴在她背上，困得迷迷糊糊的，还要小声嘀咕：“林琅，你好好哦。”
　　或者感慨：“林琅，还好有你在哦。”
　　住酒店的时侯，从原来的一人一间房，到后面只订一套套房。
　　阮清辞她还很有道理，振振有词：“我都不嫌弃你，你还想怎么样？”
　　“人生地不熟的，住一起安心点嘛！”
　　“你不乐意一起睡，那你睡外面沙发嘛！”
　　……
　　在坚持睡了两晚沙发之后，白天要开车，晚上还睡不好的林琅很快竖白旗投降，爬上了大小姐的豪华大床。
　　然后又遭遇新一□□击。
　　前两晚还好好的，一人一床被子，大家睡得规规矩矩。
　　到后面，大概是大小姐觉得大家都这么熟了，熟不拘礼，睡姿就奔放起来。
　　经常醒过来的时侯，不是阮清辞将林琅踹到床的边缘，嚣张无比地霸占了三分之二强的面积。就是林琅睡梦中潜意识反抗，将会踹人的大小姐结结实实地按在怀里，两人抱着一起睡。
　　刚开始的时侯，无论是踹人的大小姐，还是强行抱住一起睡的林琅，醒来后都有些尴尬。
　　可是次数一多，大家就懒得尴尬了。
　　反正又不知道睡梦中是谁先动的手！
　　也，也就说不上是谁吃亏了嘛。
　　等到近二十个城市跑完，顾明澜名下持有的不动产，一一过户到阮清辞名下。
　　最后才回到容市。
　　这个时侯，阮清辞的假期也快要结束了。
　　有一个说法，叫做二十一天法则，形成或改变一个习惯只需要二十一天。
　　回到容市的第一个晚上，已经过了十二点了，林琅躺在床上仍然睡不着。
　　她困惑极了。自己到底是有什么心事或者压力呢？明明又累又困，都躺床上一个小时了，居然还是睡不着。
　　手机微微震动，屏幕灯亮了起来。林琅点开一看，大小姐刚刚发过来的信息：“你睡了吗？呜呜呜我睡不着。”
　　林琅：“我也睡不着。”
　　下一瞬间，电话铃声就响了起来，大小姐愉快地下了决定：“林琅你也睡不着啊，那你快点上来找我吧！”
　　作者有话说：
　　这是周四，也就是明天的更新哈


第8章 
　　你有事？
　　我有事？
　　面对大小姐的热情邀请，林琅沉默了。
　　大半夜睡不着觉，跟让我赶快上去找你有什么必然关系吗？
　　可是大小姐又不跟她讲逻辑，林琅嘟囔两声，还是乖乖地应了“好”。利索地爬起来，趿着拖鞋就上去了。
　　她上来过两三次，但无论是一起享受下午茶，还是一起吃饭，或者是深夜一起喝酒，那都是在外面公共活动区域。
　　这一回，一上来，阮清辞就直接拽着她进卧室了。
　　即使在陪着阮清辞在外面四处乱跑的时侯，已经习惯了和她同处一室，但林琅仍然有些不自在。
　　就像是闯进了别人完全私密，不向对开放的世界，一时之间，眼睛不知道应该要怎么放。
　　她在这边儿踌躇着，欲言又止。
　　阮清辞已经飞快地将方才要起来开门才披上的厚睡袍脱下扔在一边，以从来没有过的敏捷钻进被窝里，将被子盖好，只露出一双黑亮的眼睛来，两只爪子捏着被角，看起来可乖了。
　　现在这双眼里满是不解地看着林琅，疑惑地道：“咦？你站门口干嘛？不冷的吗？快点上来啊！”
　　杵着当门神呐？
　　屋子里开了地暖，出门前林琅在冬天的厚睡袍外又加了一件羽绒外套。再加上她身强体壮火力旺，冷倒是不冷，就是这场面有点让人窒息。
　　就，怎么那么像是被大小姐传召侍寝呢。
　　她单纯以为大小姐睡不着，要找人陪着，聊天啊，喝茶喝酒啊，都行。但谁能想到呢，居然还有□□这个选项。
　　在外地也就算了，姑且算是人生地不熟，两人住一起，互相有个照应。现在都回容市了，至于还要住一块吗？
　　林琅怀疑的小眼神，一下，又一下，往阮清辞那里瞥。
　　合理怀疑阮清辞是馋她身子！
　　哼！
　　之前在酒店，她就悄悄地对自己的腰伸出过魔爪。
　　大小姐不耐烦了，拍拍身边的空位：“你要是不想躺被窝里聊天，那坐在下面聊也行。”
　　冻不死你！
　　话音一落，林琅就动作飞快地将外套挂好，睡袍一甩，拖鞋一蹬，哧溜一下，钻进大小姐温暖的被窝里。
　　甚至还循着暖意，悄悄地又往大小姐那边靠过去一点。
　　一套动作下来，犹如行云流水，把阮清辞都看笑了。
　　这还有什么不明白的？
　　大小姐侧过脸来，看着躺得一脸安祥的林琅，阴恻恻地道：“说，你刚才杵在那里，是不是脑补了些什么不得了的东西？”
　　林琅头一歪，果断装死。
　　她总不能说，怀疑阮清辞馋自己身子吧？这也太羞耻了！要是说出口，九成九会被大小姐嘲笑自己普却信。
　　阮清辞也不是没有办法收拾她――
　　伸手快准狠地拧了她的腰一把。
　　嗯……紧致结实，弹性十足。没忍住，假装是要挠她痒痒，将手探进林琅的睡衣里面，指尖轻轻拂过。
　　林琅不怕痒，一动不动的，躺得依旧很安祥。
　　大小姐胆子越来越肥，改拂为摸，摸着摸着，就从腰侧摸到小腹上去了。问题是林琅腰腹练得很好，不仅毫无赘肉线条清晰漂亮，还紧致光滑热力十足，又暖又滑，摸得人特别容易上头。
　　就是摸了还想再摸，根本舍不得停下来啊喂！
　　阮清辞摸得不亦乐乎，甚至还蠢蠢欲动想要拓展一下疆域。
　　可能今晚这里地暖开得太足了，也可能是因为大小姐的被子保暖性超一流，阮清辞指尖拂过的地方，手心触摸着的地方，就像过电一般，让林琅觉得自己浑身都慢慢热了起来。
　　她忍了忍，又忍了忍，终于忍不住，出手按住大小姐那双罪恶的小手：“够，够了啊，别，别乱摸了。”
　　声音略微有些低沉沙哑，又有着努力按捺住的隐忍。明明被摸被占便宜的是自己，偏偏还因为有些细微的，不好与人道的反应，让她有点儿心虚。导致说这话的时侯，磕磕绊绊的，理不直气不壮的。
　　阮清辞对于应对这种情况十分熟练了。像个渣男哄女孩子献身一样，张口就来，舌灿莲花：“没事，没事，你那么辛苦练出来的漂亮线条和肌肉，藏着掖着多可惜，就应该大大方方炫出来，让大家摸一摸，清晰认识到锻炼和不锻炼的巨大差异。”
　　林琅：……
　　我明明不是容易害羞的人，偏偏大小姐就是能够硬逼着人做出“羞涩”这种跟本人气质不搭界的事情来！
　　这在某种程度上，这也算是天赋异禀了吧？
　　可是大小姐说得再天花乱坠，嘴炮能力再强，两只手还是被林琅死死按住了，一动不能动。
　　双手被禁锢封印，阮清辞还想装一波可怜，示弱以敌，试试看能不能将林琅哄得昏了头。结果一抬眼，看到林琅脸上微红，表情隐忍……
　　两人视线相触，林琅略带心虚地偏移开视线，左避右闪的，就是不敢跟人对视。
　　阮清辞一下子就怔住了。
　　是我在摸你哎，又不是你摸我，林琅你心虚个什么劲？！
　　感受到被死死按住的双手，手心下渐渐升高的热度，而且，林琅的手心，也很烫。
　　不知道为什么，阮清辞的耳尖，也跟着开始发热。
　　她在心里面气乎乎地想，可恶啊！明明女孩子们打闹的时侯，一起亲亲抱抱摸摸都很正常的！
　　都怪林琅！
　　你脸红个什么劲！
　　.
　　大小姐不是轻易认输的人，不过稍顷，缓过劲来就气势汹汹地狡辩：“好嘛好嘛，不给摸不摸就是了。小气鬼！”
　　她有些心虚地别开眼，嘟嘟哝哝的倒打一耙。
　　林琅敷衍地点头附和：“是是是，我小气。”然后话锋一转，神气活现的：“可是人非草木，孰能无情，对吧？你这么个摸法，我有点生理反应怎么啦，这不都是正常的吗？”
　　她说得特别坦荡，根本没有一丁点儿的不好意思，语气里轻描淡写的，反而将方才既旖旎又尴尬的氛围冲散了。
　　阮清辞瞪圆了眼睛，有点被震慑住了。
　　被她这么一说，好像是挺正常的。
　　大小姐这回就老实多了，嘀嘀咕咕的：“好嘛，不摸就不摸。”
　　话是这么说，但心里面还是有点小遗憾的，手感真的很棒呀！
　　毕竟大多数姑娘都下不了狠心经常健身的，更何况是练成林琅这样呢？且不说是不是万里挑一，但至少千里挑一是没任何问题的。
　　她也就只是遇到林琅这么一个而已。
　　大小姐安分下来了，两人就如往常一般正常地卧谈会。
　　聊着聊着，阮清辞困意就上来了，有些迷糊地问林琅：“我是明天回家，想到要跟人演合家欢乐，给憋屈得睡不着。你是为什么呀？”
　　她的假期没几天了，总得露个脸一起吃个饭什么的。爸妈家，外公外婆家，爷爷奶奶家，不然说出去不像话。
　　她只要一想起来就糟心得不行，又有点儿担心没演好会给妈妈的计划平凭变数，思绪万千，想得多了，大脑皮层过分活跃，就难以入眠。
　　林琅自己都不知道为什么睡不着，哪里能说个一二三四来。故意逗她：“我这不是激动的吗，顺利完成了顾总交办的第一件任务，下周就正式入职啦。在顾总的提携培养，我很快就要走上出任总经理迎娶白富美的人生巅峰啦。”
　　白富美本美阮清辞：……
　　这就离谱！
　　她特别无语地道：“你有点追求好不啦？”
　　明明自己就挺有钱的了。
　　林琅一本正经地胡说八道：“钱多它又不咬人，更不扎手，有什么不好。”
　　阮清辞难得地沉默了。
　　钱多确实不咬人，不扎手，但为了钱，有些人是会吃人的。
　　比如自己的爸爸，不就面目全非，陌生凉薄得令人心惊。
　　她不知道，她爸爸到底是因为本性就是一个凉薄冷血利欲薰心的人，以前是演得太好，如今自觉已功成名就，不想演了，才彻底暴露了本质。
　　还是因为私生子是“子”，而他儿子长大了，为了将家业留给他儿子，所以可以毫不手软地牺牲自己的妻子和女儿。
　　无论是哪一种可能，都令人恶心让人反胃。
　　她沉默得不同寻常，林琅察觉到了，放轻了声音，指尖轻轻去戳她的脸：“怎么了？睡着了吗？”
　　阮清辞这回没有给她翻个大白眼，脸上是破碎的迷茫，眼底下有她看不懂的决绝。
　　然后，她就听到阮清辞小声问了一句：“你们调查出来什么了？那件事，他有出手吗？”
　　“嗯？”林琅刚开始时没反应过来，主要是这话题跳跃得太快了，但是她很快就反应过来阮清辞问的是什么了。
　　林琅瞬间头皮发麻。
　　天啊，阮清辞怎么知道她妈妈有拜托他们查这事的？
　　顾明澜女士不至于会向她透露啊！
　　那就只有一个可能了，要么就是阮清辞不动声色地从她自己这里套了话，自己猜出来的，要么就是在诈她！
　　可是看着阮清辞分外执拗的眼神，林琅恍然，不是在诈她，她是真的知道。
　　按规矩，谁给钱查，结果就只告诉谁，不会向其他人透露。更何况阮清辞还是被出钱的大爷特别点名不能告知的。
　　林琅很有操守地委婉道：“这个你得去问你妈妈。”
　　这个回复，对阮清辞而言，就相当于是给了一个肯定的回答。
　　阮清辞这回没有发脾气，只是恹恹地“哦”了一声。
　　然后，嘴角微弯，露了一个饱含了嘲讽、失望、释然，还有一点点果然如此意味笑容。
　　“那就是说，至少有那么一点关系了。”
　　林琅整个人都麻了。
　　救命，为什么受伤的总是我！
　　作者有话说：
　　文名是编编要求改的。
　　大概是原来的文名比较非主流，不太和谐。


第9章 
　　林琅心情复杂，脑子里百般念头飞飞转转的。
　　一会是“幸好钱都收了。”
　　一会是“劳资的节操掉了啊！”
　　一会又是“要命，坏了规矩，以后还混不混了？”
　　甚至还有类似的念头乱入“啊这，她是不是要黑化了？！”
　　直到阮清辞幽幽地道：“林琅，你说我之后去改跟妈妈姓，好不好？”
　　林琅：……
　　这个问题问得着我吗？
　　这不是你愿意就能改的吗？
　　你妈妈指定支持你啊！
　　至于你那个爸，不提也罢！
　　虽然查不出来他有直接插手的蛛丝马迹，但他在不同场合都表示过欣赏贺继开，夸赞他年轻有为，私下里还曾经跟自己的得力手下感慨过，说以后他女婿得按贺继开标准来找才行。
　　贺继开一直向阮清辞示好献殷勤，知道的人可不少，在这种情况下，他有意无意表示对贺继开的欣赏是几个意思？跟自己的心腹手下提女婿标准干什么？
　　你要说他纯粹是欣赏夸奖一下年轻后辈，并不是想将自己女儿和贺继开扯上关系送作堆，就问问商场上老狐狸们的心眼儿同不同意？！
　　她干巴巴地道：“年满十八周岁的，可以自主申请改姓和名字。”
　　朋友，你是一个成熟的大人了，可以自行决定跟谁姓的，不用征求他人意见。
　　了不起就是你那个爹恼羞成怒，痛骂你不孝，剥夺你对他的财产继续权利罢了。
　　可问题是，他恼不恼怒的，剥不剥夺的，也没打算过让你继承啊！
　　就想一杆子将你嫁到贺家去，家里边的财产交给私生子，顺便再借着你薅贺家羊毛给他儿子攒家业呢！
　　这种只想占便宜不想付出的人，你理他干嘛呢？
　　阮清辞似乎是看懂了她脸上过于丰富的表情，噗嗤一下笑了起来。伸手抱住她，将脸埋在她肩上：“嗯，我觉得，顾清辞比阮清辞好听多了。”
　　林琅大大方方地给她抱，甚至还隔着被子轻轻拍了她几下，十分淡定地道：“你喜欢就好。”
　　实际上心里在土拨鼠尖叫！
　　来了来了，她来了！
　　钮钴禄・顾清辞即将上线！
　　啊，对不起，应该是钮钴禄・阮清辞，即将上线！毕竟顾清辞这个名字，就代表了终极反派大魔王啊！它可以大于等于钮钴禄・阮清辞。
　　.
　　在见证了历史之后，林琅困了。
　　在决定改变历史之后，阮清辞也累了。
　　两人也不嫌弃对方，靠在一起倦倦睡去。
　　.
　　元旦新年之后，农历新年之前，正是各大企业里面，中下层已经开始摸鱼期待假期，但高层人员就没有这么幸运了。
　　各种名目的宴会、聚会开始了。
　　林琅跟在顾明澜身后，也参加了不少诸如此类的活动。
　　在这些活动中，热闹都是老总们的，大家互相寒喧，看似谦虚实则炫耀一下自己，捧一捧想要讨好的人，再暗搓搓地内涵一波仇人。
　　像林琅这些助理们，个个精通什么时侯该隐身，什么时侯该挺身而出。
　　顾明澜刚跟一位老总寒喧中达成合作意向，暂时有了空当，正准备回头跟林琅说话，一个三十多岁，身量中等的男人笑眯眯走了过来。
　　“顾总，好久不见啊，看来最近过得不错，春风得意啊，难怪风采更胜往昔呢。”
　　顾明澜的表情“唰”地一下变了，从如沐春风直接进入到寒冬凛冽。
　　林琅有些吃惊，所以这是仇人了？不然明明说的听起来都是好话，怎么顾总一听就黑了脸。
　　她的疑惑很快就被解开了。
　　“原来是小贺总啊，贺董和贺总呢，怎么没见着人？”顾明澜不咸不淡地戳人心窝子：“让你一个人过来，他们也放心？”
　　小贺总这个称呼一出来，林琅就知道这是谁了，眼睛微微一亮。
　　贺董的小儿子，贺总的幺弟，男主贺继开的幺叔，贺致远。
　　在她的那个梦里边，这位是个会喘气的背景板，被他大哥压制得死死的，也斗不过侄子贺继开，最终离开瑞禾，另立门户。
　　但是战五渣也有战五渣的用法啊，最重要的是，他是贺家人！内部人诶！
　　堡垒总是从内部攻破的，不攻破也没关系，她对于贺家一直盯着自己不放的原因摸不着头脑，也不知从何下手查起。但要是换成贺家人来探查呢？那岂不是事半功倍！
　　林琅心里边小算盘打得噼啪响，不着痕迹地用眼角余光观察贺致远。
　　顾明澜这话不亚于指着小贺总的鼻子说他是没断奶的小孩子，让人滚回妈妈怀里喝奶去吧。
　　小贺总脸上的笑容差点维持不住，好一会，才管理好自己的表情：“这不是要锻炼锻炼我嘛，想让我早日能够独当一面。”
　　顾明澜表情淡淡的，特别敷衍地说了句：“那你可要加油了啊。”
　　明明她也没比小贺总大几岁，偏偏她底子好，又注重保养，更有一种白手起家创下偌大家业的人所独有的一股锐气，说不上来的意气风发，就更显年轻了。
　　小贺总呢，先天条件还行，但是吧，男人总有一种迷之自信，觉得自己即使糙着，也永远年轻帅气，越来越有魅力。
　　以致于现在两人站一块，都让人拿不准这是姐弟呢还是兄妹呢。偏偏顾明澜还以长辈口吻来给小贺总鼓励加油，更让他憋屈了。
　　但还有更让他抓狂的事儿呢。
　　顾明澜怼完他，转脸就和风细雨了，温和地对一直跟在身边的人轻声道：“林琅，走，我们过去那边。”
　　林琅自然是开启跟随模式，老板去哪她跟到哪的。
　　一听到“林琅”这个耳熟的名字，小贺总不由得多看了几眼。哟，这不就是将他大侄子腿打折那个姑娘嘛，居然成了顾明澜助理了！
　　他不敢将气往顾明澜身上撒，阴阳怪气内涵几句就算了，真要闹起来，他爸和他大哥都饶不了他。
　　站在顾明澜身侧的林琅就成了他自觉可以拿捏的对象。
　　“哟，这不是见义勇为将我侄子腿打折的那位么，叫什么来着，林琅是吧。”他装模作样地叹气：“你说这叫什么事呢，我侄子好心帮忙，转头就被当成是图谋不轨暴打一顿。还是你有成算，打个人，就能被顾总带在身边好好培养提携，前途无量啊。”
　　他叭叭叭的，话里有话，就差没指明道姓说林琅心机深，那晚指不定就是她设计的呢，趁机抱大腿。
　　他嘴上不饶人，林琅也不是好惹的。她一听贺致远的睿智发言，就明了这货肯定不晓得他大哥贺总心里边儿的盘算。
　　这不就有意思了么。
　　她掏掏耳朵：“这位小贺总是吧？不知道你们姓贺的是不是特别一点，跟我们用的是不是同一套语言体系。正常人都知道，别人让你放开的时侯，就别拉拉扯扯，让你滚的时侯，最好就是麻溜地滚远点。”
　　“你们姓贺的大概进修的是霸总语言体系，只有这种语言体系，才会听不懂人话，全凭自己脑补，将别人的拒绝，当成是打情骂俏啊！”
　　作为贺董的幺儿，他是生在一个好时侯，从记事起，家里边的条件就远比一般人家好，而且是越来越好，芝麻开花节节高。打小都是别人捧着他哄着他，哪里被人这么花式怼过，一下就破防了！被气得脸色铁青，青筋突起，风度全无，恨恨地道：“你，你给老子闭嘴！”
　　林琅笑了：“按你们贺家的霸总语言体系，你的意思，不就是会说就多说点嘛，那我就多说点呗。”
　　离得近的人听得清清楚楚，要特别努力，才能忍住不笑。
　　“老子！”小贺总快气疯了，不自觉地往前踏出一步，整个人看起来就像下一瞬间就会暴起打人。
　　周围的人霎时将目光悄悄投过来。
　　只要是人，不管是霸总还是打工人，都爱凑热闹啊！
　　林琅慢条斯理地将西装的袖子折起来：“要打吗？”
　　小贺总理智瞬间回笼。
　　想起贺继开大侄子的惨状，甚至还不由自主地往后退了两步。
　　行了，是个人都能看得出来他的惊恐了。
　　小贺总强行挽尊：“我可不会没品到打女人。”
　　林琅是贺家霸总语言体系满分学者，她不疾不徐地道：“就是在需要装模作样的时侯不打，打不过的时侯不打，对吧？”
　　啊啊啊啊啊！他为什么会觉得林琅是软柿子，想不开地来冲她撒气？！
　　小贺总又气又急又悔，大冬天的，额头都开始冒汗了。
　　“气愤不，憋屈不？”林琅非常体贴地问道，像是真的很关心他一样：“我刚用的就是你们贺家的霸总语言体系啊，为什么你会气成这样？”
　　“我还记着呢，你大哥，贺总，有一天跑来跟我说，当年他跟我大伯约定日后要结儿女亲家。”
　　周围的人越来越多，听到这话，消息灵通的人眼神立刻就意味深长起来。
　　看来贺家那长孙确实是用了手段，不然贺家干嘛花那么大力气，连孙媳的位置都许出来，不就是想利诱加□□，让林琅改口嘛。
　　林琅一直悄摸地观察贺致远呢，将他眼里的惊诧之色看得真真切切的。
　　“我当时跟他讲，别介啊，大清早亡了，时代也变啦。他跟我大伯如此情深，不如他俩在一起得了，这样还白得一大儿子呢！”
　　在场的人都被镇住了，对林琅简直是肃然起敬。
　　卧槽！卧槽！好劲爆啊！这位勇士是真的敢想敢说啊！
　　林琅很是惋惜的样子：“可惜啊，他没听我的，我也没听他的。”
　　她一拍手：“你看，这不就是缘分吗？咱们不仅用的是同一个语言体系，连反应体系都一样哎！”
　　有人实在忍不住笑了出来。
　　神它喵的语言体系反应体系都一样，不就是我不听我不听我不听么！


第10章 
　　这场当面battle，以贺致远狼狈退出，林琅大获全胜告终。
　　怼人怼得神清气爽的林琅，回过神来之后，看到含笑立于一侧的顾明澜，还挺不好意思的。
　　“顾总，这会不会影响……”
　　顾明澜摆摆手：“不会。”
　　何止不会哟，她还看戏看得美滋滋的，超开心。
　　她抬抬下巴，示意林琅看会场上离她们近一些的人的表情。
　　好奇，八卦，好笑，震惊……个个笑得高深莫测，但大多数看起来体面又友善。
　　顾明澜为她指点迷津：“今晚来这的人，都不是靠贺家吃饭的。”
　　所以大家乐得看贺家的笑话，没有人急急忙忙跳出来当狗腿子给贺致远呐喊助威表忠心。
　　果然，一直到宴会结束，都没有人来找麻烦。可能是因为方才林琅嘴炮输出太令人震惊，后面连过来阴阳怪气的人都没有。
　　大家都客客气气地说话，不熟的交情一般的，还只是忍不住看她两眼，熟悉一点交情好一些的，会含蓄地夸两句。
　　“你这个助理不错。”
　　“小姑娘挺精神的。”
　　“有干劲有锐气，顾总你可真是挖到宝了啊。”
　　诸如此类的。
　　夸得林琅都不好意思了。
　　看她难得的扭捏模样，顾明澜忍俊不禁：“不用不好意思。他们啊，就是，见猎心喜罢了。”
　　谁生意场上没几个难缠的对手和客户呢，自己亲自上阵骂人又觉得跌份掉价，在这种时侯，就希望身边有个人能挺身而出上阵冲锋，哒哒哒地将人怼翻。
　　但是吧，你要是真安排这么一个人，又担心人口无遮挡不受控制，到时侯平白得罪人惹来一堆麻烦。
　　事难两全嘛。
　　因此大家都宁愿自己忍一忍，也不想带个不定时炸弹在身边，一不小心就导致翻车。
　　现在顾总干了大家不太敢干的事情，自然就羡慕啦！
　　只是羡慕归羡慕，回头他们还是维持原样，不会跟风的！
　　可万万没想到，第一个跳出来为贺家发声的，居然是阮明杰。
　　宴会结束后，林琅开车送顾明澜。刚走没多走，阮明杰电话就打过来。
　　顾明澜坐在后排，手机收音又好，林琅全程只听到顾明澜说的话。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么事啊。”
　　“是啊，说好揭过不提，贺家那小子自己上门找骂，怪得了谁？”
　　“你要跟贺家那边想怎么交待就怎么交待呗 ，我不管。贺家人敢在我面前叽歪，我想怎么收拾就怎么收拾，你也管不着。”
　　然后就是顾明澜骤然发飙：“阮董，你要再教我做事呢，我改天就提议召开股东会议，申请将新瑞项目剥离，只作为你个人投资项目，而不是集团的投资项目，你觉得怎么样？”
　　那自然是不怎么样啊！阮明杰很识趣地闭嘴了。
　　挂断电话后，顾明澜嘲讽般嗤笑一声，过了半晌，才倦倦地道：“不回清溪了，去御园。”
　　御园就是林琅和阮清辞楼上楼下的小区。
　　林琅应了一声，打转向灯，准备换道。
　　.
　　顾明澜暂住这边后，林琅就过上了蹭饭的快乐日子，同时也过上了痛苦的，每顿都是跟上司吃工作餐，24小时全天待命的日子。
　　真的是痛并快乐着。
　　作为新手助理，并且是知晓了一个悬而未决大秘密的助理，林琅得以近距离感受了一下顾明澜按死渣男的全程操作。
　　先是在阮明杰意欲息事宁人从贺家拿好处换利益时，就从他手上抠走了两套加起来近五千万的优质不动产，过到阮清辞名下。
　　第二步是将自己名下的所有不动产转给阮清辞。
　　紧接着就是暗中联络说服利益与她一致，跟阮明杰意见相左，能够站在她这边儿的股东。借着要出国陪阮清辞过年的机会，大家在国外相聚一堂，达成某种共识。
　　等到了三月初，春暖花开的季节，她就开始一盆一盆地给阮明杰泼冷水。将调查得一清二楚的私生子、这么多年来私下给私生子和他小三妈的财物、还有他通过阮家人转移隐匿的财产清单，一一甩给他。
　　在自己的名誉、公司的股价及至于自己能不能继续保有公司控制决策权的权衡中，在经过将近一个月的争吵、哀求后，阮明杰表演了渣男回头，痛哭流涕，保证痛改前非等等剧目。
　　终于使得顾明澜动容。
　　她身心俱疲地道：“我可以不起诉离婚，但是有两个条件。”
　　阮明杰面露喜色，深情款款地道：“你说。别说两个，再多我也答应你办好。”
　　“第一个，一个月内，你去将这财产清单上的东西追索回来。”
　　阮明杰松了一口气，忙不迭地应下。
　　这里边儿，加起来，也不过一个亿。他这么多年来转移隐匿的财产，前几年没经验，才会落下马脚。后面他就学会了，大多数是通过自己父母来操作的。
　　那才是大头，即使顾明澜起诉离婚，法律也不支持追回的。
　　孝敬父母那不是应该的么？后面儿父母拿钱作啥投资钱生钱，那是他们的眼光嘛！
　　顾明澜厌烦地看着面前的男人，真是觉得自己当年肯定眼瞎了。
　　“第二个要求，将我们在瑞士银行帐户中的三千六百万英磅转给清辞。”
　　阮明杰脱口而出：“这不行！”
　　顾明澜似笑非笑地看他，神情讽刺：“那咱们法庭见？”
　　那也不行！
　　阮明杰冷汗涔涔。
　　三千六百万英磅，换算过来，那可就是三个亿，而且这是现金！现在动不动就有人吹身家几十亿上百亿什么的，但那都是估值！真正能随时掏出几亿现金的能有几个？
　　这个钱，还是顾明澜坚持，每年存进去一点，每年存进去一点，才累积到现在这个数的。
　　“我们就清辞一个女儿，给私生子和他妈，你都能暗中花了近一个亿，怎么的，这笔钱不想给清辞，要留着给你私生子？”
　　“阮明杰啊，你这样，我很难相信你是真的悔改了啊。”
　　“要不……”
　　阮明杰眼里一片阴鸷，低垂下头。
　　心里边默念了一百遍，他们两人手上股权价值至少三十亿。只要公司在手，三亿，不过两三年，就能挣回来了。不要因小失大，先稳住顾明澜再说后着。
　　做足了心里建设，他才强忍着愤怒与屈辱，答应了下来。
　　突然再次暴富的阮清辞并没有感到很开心。
　　情感上她是希望阮明杰真的是知道错了，真的是在坚定表态要痛改前非。理智上她知道这不太可能，并且不惮以最大的恶意来揣测她亲爸――
　　都愿意拿出三个亿来暂时稳住人，说明他所图甚大。
　　公司、股权、股价、名声，图什么都好，就是不太可能真的图人。
　　她十分忧心，完全无视八小时的时差，照一日三餐外加一顿宵夜来不停提醒林琅一定要提高警惕。
　　她不敢这么样来烦她妈妈，不然要被骂，还会语重心长地让她不要插手父母之间的事情。
　　主要是这事吧，父母离婚，子女插手，好说不好听。
　　阮清辞乖乖听训，回头就找林琅，烦到妈妈要被训，但是烦林琅就不怕啦！
　　还会每次看到后认真回复呢！
　　完美！
　　日子进入五月，天气渐渐开始热了起来。大部分人都换上了轻薄凉爽的夏装，开车出行时，也需要开冷气了。
　　这晚是招待一位重要客户，这饭一吃，将近晚上九点半才散。叮嘱司机将客户一行送回酒店之后，两人才开车回御园。
　　出了三环，在下高架右转汇入直行车道时，被一辆三轮载货电瓶车刮蹭了。
　　顾明澜的座驾是三百万的豪华轿车，刮出来一道六七十公分的长痕。三轮车的车主一看这车标，人倒是想跑，但这不是跑不过么，一脸晦气地停在边上。
　　等到林琅下车，他一瞅，哟，是个年轻小姑娘，穿得倒是挺干净利索，看起来瘦瘦弱弱的，就开始耍无赖卖惨了。
　　“幺妹儿 ，哥也是混口饭吃，特不容易，你看你也不差这点钱，不如就算了哇？”
　　林琅和气地笑笑，客气地道：“大哥你等一下哈。”
　　摆烂嘛，谁不会？！她走近载货三轮车驾驶位，连袖子都不用折，右手按在扶手上，一使劲――
　　大哥就眼睁睁看着她像是按橡皮泥一样，生生地将圆矩按成一个圆润的M。
　　妈哟，天灵盖都给吓飞啦！
　　有的人啊，你以为她是软甜妹娃，结果人家是哥斯拉！
　　大哥一下就蔫了，嘟囔了几句类似，行嘛，老子这回遭了。
　　林琅笑得更和气了，看上去特别温软好欺负。
　　可是大哥脑海里都是她揉“橡皮泥”的画面，一点儿都不敢跟她摆烂了，生怕这个猛人给自己来一下。他可不认为自己的骨头硬得过扶手。
　　报警后，两人停在路边，有一搭没一搭地聊天唠嗑，倾诉生活的苦恼。这场小事故，等交警过来，走完流程处理，再重新上路，已经是半小时之后了。
　　离御园大概还有四五个路口里，在左转大道口，林琅第三次见到那辆极不起眼的轿车跟在后面，她立刻警醒起来。
　　一回在饭店附近遇到是巧合，二回在发生刮蹭的地方遇到是顺路，可是中间下高架右转时她们在那耽搁了半小时，这回才开几分钟啊？怎么那么巧又碰上了呢？
　　总不能是刚巧这车上的人在附近有事情耽搁了半小时吧？
　　天底下哪里有这么巧的事情呢。
　　再加上想起来梦里边顾清辞也有这么一段车祸往事，查来查去最后查到阮其英亲生妈妈身上。
　　这可真是，细思恐极啊！


第11章 
　　这附近她挺熟的，思考片刻，干脆拐入了另一条街，直接停在一家砂锅粥铺前。
　　顾明澜本来是眯着眼养神的，车一停下，睁开眼，就见林琅神情冷竣，低头在手机上打字。往外望去，哦，是想吃宵夜了？
　　才转过这个念头，林琅就将手机递了过来。
　　上面写着：“有人跟着我们，前面路口可能会安排有大车。先在这里喝个粥，我找人处理一下。”
　　顾明澜挑了挑眉，丝毫没有意外之色，平静无波地点了点头。“那我们先去喝碗暖心粥吧。”
　　不然心肝都得被这凉薄无情的世界给冷透了。
　　林琅连着联系了好几个人，先是发微信过去将要办的事情说清楚，然后拨通电话，响了三声就挂断。
　　粥喝到一半，那边儿就有回信了。
　　林琅回了信息，沉稳地问顾明澜要来手机，将它随意搁在桌子边上。顾明澜撩起眼皮看了下，又低下头继续喝粥，等喝完小半碗粥再看，手机已经消失了。
　　十一点半，林琅结了帐出来，两人上车往御园走。
　　即将开到御园倒数第二个大十字路口时，林琅电话响了。
　　“那孙子果然打火了！”
　　林琅“嗯”了一声，淡淡地道：“那就劳烦你们问一问啊。”
　　对面大笑着应下。
　　车速如常地开过倒数第二个大十字路口，无事发生。
　　开过倒数第一个十字路口，依然无事发生。
　　等车子拐入御园地下停车场时，林琅将副驾位的车窗降下，有人吹着口哨将顾明澜的手机扔了进来。
　　顾明澜觉得年轻人可真会玩啊！等车子停在御园地下停车场7栋入户对面位置，她忍不住问了一句：“你们是怎么处理的？”
　　林琅笑了笑，看起来乖巧得不得了：“他们是催车贷的啊，自带锁车神器。”
　　管它大卡重卡，锁就完事了！
　　顾明澜：……
　　我还以为会是什么暗黑势力大混战呢，结果就这？就这？
　　也太平平无奇了叭。
　　.
　　回到家里，林琅先将阮清辞之前的留言回复了，然后将今晚的事情来龙去脉，如何处理，一一给阮清辞汇报一遍，才去洗澡刷牙。
　　这样阮清辞就只需要像是批阅奏折一样，回个“朕已阅”就行，不用午夜凶铃入梦来。
　　果不其然，等她早上起床的时侯，就看到阮清辞凌晨两三点的时侯，就此事怒骂了二三十条信息。
　　她似乎觉得自己发挥得不太好，在林琅回复信息之后，直接打了视频电话过来。
　　视频电话一接通，大小姐什么都没说，先是“啊啊啊啊”地抓狂大叫，喊了一通发泄情绪。
　　魔音穿耳！
　　本来还睡意朦胧的林琅被吓得一个激灵，霎时清醒得不能再清醒了。
　　发泄够了，阮清辞才语气激昂地道：“你说这人怎么能这样呢？”
　　“当你以为他已经够烂够没底线了，然后发现他还能够更烂更没下限一些！”
　　“不愿意就主动提离婚啊！”
　　“就算一人分一半，他也能分个二三十亿啊！这钱还不够吗？！”
　　“难不成他真以为，这个家所有的财产都应该理所当然地全是他的？！”
　　“呸！做什么白日梦呢！”
　　“当年没业务的时侯是我妈借着外公外婆的人脉跑来的！”
　　“资金周转困难的时侯是我舅想办法凑了一笔钱应急的！”
　　“能有现在的家业，我妈至少出了一大半的力气，现在他觉得全是自己的？还要不要脸了！”
　　……
　　阮清辞真的是又急又气，说着说着都快要哭了。
　　林琅的目光却不由自主，落在阮清辞气得急速起伏的胸脯上。意识到自己在做什么的时侯，林琅惊得急急撇开视线。
　　在心里暗暗唾弃自己，你是禽兽吗？即使她的厚睡袍领口敞开了，露出里边儿的低胸真丝睡裙，春光乍泄，你也应该礼貌地将视线离开！
　　更何况人家心灵正在饱受煎熬呢！你还有心思想大小姐身材真的超棒。
　　呸！禽兽！渣宰！
　　在做了深刻的自我反省之后，林琅平静了下来。
　　阮清辞已经骂到：
　　“这二十几年的感情难道都是假的不成，怎么就能这么狠呢！就为了不想离婚分割财产，就要对妈妈下这样的毒手！”
　　林琅的关注点依然很歪。在心里嘀咕，大小姐你真是不当家不知道柴米贵，二三十亿呢！
　　有多少人为了几十万几百万都敢铤而走险杀人放火！
　　更何况他早就将这些财产视为囊中之物。在他看来，你妈妈现在就是从他嘴里抢食，他能不恨毒了吗？！
　　啊，等等！
　　林琅忽然发现了一个华点，她还问了出来：“等等。你刚才说，分一半都有二三十个亿？”
　　阮清辞的激情讨伐被她骤然打断，人还没转过弯来，不过脑子就自然回答了：“是啊！”
　　顾明澜女士不让女儿插手父母之间离婚的事，不代表她会让自己女儿懵懵懂懂的，连家里边有哪些资产都不清楚。
　　因此，阮清辞是很清楚自家家底有多厚的。
　　林琅不由得“嘶”了一声。
　　可是梦里边，在顾明澜和阮明杰离婚时财产分割，明明白白的是只有三十来亿啊！阮明杰分到了公司股权的大头，价值十来个亿。
　　她努力地回想梦里边的内容，眼睛攸地一亮！
　　啊！明白了！
　　在梦里边，他们离婚的时间点是在将近两年后！
　　也就是说，跟千安俱乐部之夜一样，因为她的插手乱入，抢得先手的不再是贺继开和阮明杰，反而变成了阮清辞和顾明澜。
　　顾明澜为离婚作准备的时间也提前了！
　　在梦里边他们离婚分割财产时大缩水，要么是阮明杰提前将资产转移隐匿，要么就是在这两年里边，公司出了问题，导致了财产大缩水。
　　或者是二者兼而有之。
　　可是看阮明杰后面那个惨样，持有的公司股票价值能从九亿进一步缩水到三亿，显然公司出了问题的可能性非常之大。大到阮明杰根本无法力挽狂澜，抢救不过来，只能坐等破产。
　　会是什么原因，导致明明现在发展状况良好的，那么大一个公司，说垮就垮了呢？
　　林琅一时之间摸不着脉。
　　她才入职四个多月呢！
　　不过没关系，她不懂，顾明澜女士肯定门清。
　　于是在接了顾明澜一起前往公司的路上，她笑得乖巧腼腆地跟顾明澜虚心请教：“顾姨啊，公司在股票市场上是价值百亿了吧？”
　　顾明澜随口应道：“是啊，怎么了？”
　　“假如啊，假如！我们公司按现在的情况，有哪个项目一旦失误，会拖累到整个公司的？”
　　顾明澜想都不想，脱口而出：“新瑞项目啊！”
　　回答完之后，顾明澜若有所思地盯着林琅的后脑勺，看了半天，才幽幽道：“你提醒我了！”
　　离婚财产分割要换个新思路了！


第12章 
　　阮明杰不是一心一意要跟贺家贴贴，加入新瑞项目，期望从中获得更多利益么？
　　这些年来，地产行业一骑绝尘，赚得盆满钵满，许多搞实业的，都按捺不住悄悄地跨行投资搞一波。虽然资金需求量大，看上去风险有点高，但这些年真的是顺风顺水，轻而易举地，就能赚到本业一两年的利润。
　　尝到了甜头，大家这不就越来越沉迷了么。
　　阮明杰就特别热衷于跨行投资地产项目。
　　新瑞项目是一块看起来就诱人的大饼，人人都想加入进去分一块。但是贺家死死把着主导权，不肯让渡太多利益出来。
　　即使贺继开一直对阮清辞有意，对他态度极好，时不时还献献殷勤。但这没有什么用，毕竟贺家还轮不到他当家呢！
　　直到贺继开算计阮清辞一事，被林琅横插一手功败垂成。
　　然后就是贺家为了摆平此事，额外让渡了5%的利益出来，原本有所疑惑的股东们才最终通过了对这项目投资的决议。
　　不为别的，只因为这项目体量太大，资金需求量也极大，周期还挺长。在这中间，万一政策有变化，想要的高收益就会迅速转化为高风险，指不定就能将公司拖累死了。
　　在顾明澜看来，这个项目就跟个不定时炸弹一样。地产一路高歌猛进，都热火了十几年了，哪里能有长盛不衰的产业呢？她估摸着，这几年，怕就是地产由盛而衰的转折点了。
　　这不就跟股市一个样么，当你身边所有人都在谈论炒股的时侯，就意味着要最后收割了。
　　现在有钱的都削尖脑袋想尽办法投资地产，普通人嘛，砸锅卖铁借遍亲朋友好友，甚至想办法向民间金融机构借贷拆借也要买房，同样也意味着最后收割时刻到来了 。
　　顾明澜心里边有了打算，心情越发轻快起来。
　　连昨晚那件糟心事带来的气闷，都消散了大半。
　　.
　　林琅的心情也很愉快，都快活得开始哼小曲了。
　　天呐！她之前居然没有意识到，阮清辞避开了祸事，紧接着她爸妈离婚事宜提前提上日程，至少表示世界线变动了啊！
　　而这些变化，虽然不明显，但于贺家肯定也是有影响了。
　　对贺家有影响就对！只要持续不断削弱贺家，增强顾明澜和阮清辞的实力，那她苟住小命的可能性大大提升啦！
　　续命有望，林琅觉得天也蓝了，地也绿了，路边的花花草草都分外地惹人怜爱呢！
　　她心情一好，就想关心一下男主的情况。
　　不是说私下和解么，那贺家除了让渡利益之外，总得对贺继开有惩罚吧？就算只是为了安抚阮明杰和顾明澜，装模作样，也得摆个态度出来不是？
　　这个顾明澜还真知道。
　　怎么地也得盯着这个敢算计她女儿的小兔崽子付出代价啊！
　　没道理说她女儿被算计了，始作俑者还能吃香喝辣交托重任，在家里边的帮扶下，升职加薪，得到更多的权柄，事业更上一层楼的。
　　要是真这样，那贺家就是□□裸地跟她们交恶宣战了。
　　“他一手一脚不是被打折了吗？一直在家养伤，顺便躲羞。本来贺家说的是养好伤后，就打发他去其他城市分公司的。”
　　说到这里，顾明澜看着林琅发笑：“说起来，这里边也有你好大一份功劳呢。”
　　“将他腿打折？”
　　“不是这个。年前在宴会上遇到贺致远，你不是怼了他一通，又透露了他大哥贺伟民私下找你要结亲这事么？他回去不知道怎么弄的，就说不能让贺继开去太好的分公司，不然别人还以为是他们贺家的惩罚就是越级提拨，升职加薪去镀金呢！”
　　“他挑了两三个地方让贺继开选，贺伟民一看那几个分公司都是在小城市，而且一直打不开局面基本要撤了的。最后干脆就让贺继开离开公司，去申请个国外的EMBA读读，磨磨性子。”
　　在贺伟民看来，与其发配边疆最终顶着着个搞垮分公司的名头回来，还不如出国去读书进修呢。
　　不就是耽搁两三年时间么？
　　他们耽搁得起！
　　他还年富力强的，他爹贺董都没彻底撒手，不怕他弟搞事，也不着急让贺继开接班。
　　这事的后续就是，贺继开的伤养得差不多后，过完农历新年就被打包去美丽国了。
　　.
　　林琅彻底地迷惑了。
　　确实，这跟梦里边的剧情也对得上。梦里边男主角贺继开，就是国外留学归来接手家业的年轻霸总。
　　那么，问题来了！
　　按年龄推算，她后年就得挂。在她将挂未挂的时间段里，不管是男主，还是反派，踏马的统统都在国外留学！那她是怎么一回事呢？！
　　怎么就能在这两年时间里面，跟贺继开和贺家沾上边，一路往死路里狂奔呢？！
　　这可真踏马人间迷惑。
　　别说她看不上贺继开这货了，就算她看得上，她自己又有钱（虽然跟贺家不能比）又能打，既能怼又能杠，心理承受能力超级强，贺家能怎么着她呢？
　　怎么就一脚踏入阎王殿了呢？
　　这简直可以入选十大不可思议！
　　除非老天爷强行将她降智，让她鬼迷了心窍般看上贺继开，愿意为他生为他死为他哐哐撞大墙！所以才会受制于人，才有林瑶口口声声的指控贺家和贺继开逼死了她？
　　妈哟，这个假设，光是想想就寒毛直竖。
　　林琅被自己的想象吓到了。
　　不会吧不会吧不会吧？
　　虽然梦里边老天爷不做人，一看男主打不过反派，就强行让反派暂时下线失踪失忆，以便于男主挽回残局，重获优势。
　　但不至于丧心病狂到真强行降智吧？！
　　或者说，她也被失忆了？
　　因此才会像个傻子一样跟贺继开和贺家搅和在一起？
　　那这个世界也太过于危险了叭？
　　一个失忆，另一个也失忆，就跟批发似的。就没点儿其他正常手段来推动世界发展了吗？！
　　退一万步来说，即使她失忆了，亲爸亲妈亲弟不做人，亲妹双手难敌六手不能将她抢救过来。可她那么多兄弟伙呢？！那么多姐妹呢？！
　　这些瓜娃子就眼睁睁看着劳资往火坑里边跳，捞都不捞一把的？
　　林琅越想越气，早上的愉悦早就无影无踪了。
　　彼时更深夜重，除了夜生活丰富的潮人们还在外边浪，正常人都已经洗洗睡了。
　　林琅气得睡不着，干脆爬起来往一个微信小群里边弹了个群视频电话：“你们这些瓜娃子，统统给劳资滚出来挨打，听见没得！”


第13章 
　　群视频电话大家伙倒是相继接通了，就是都嘻嘻哈哈得没个正经。男声女声响成一片。
　　“林三你搞什么啊？单身狗不要深夜报社！”
　　“就是啊！大半夜的，只有不耍朋友的人才这么闲。”
　　“赶紧耍个朋友吧，看把咱们阿三憋得，三更半夜找人打架。”
　　“别喊了别喊了，我们正在打着呢，抽不开身！”
　　“那个瓜娃子胆敢在单身狗面前开车车？！拖出去砍了”
　　“衣服都脱了你喊我们干啥子？林三你最好现在开始天天祈祷你娃这辈子都不耍朋友！！！”
　　林琅：……
　　失策了！
　　忘记这些家伙要不就英年早婚，要么就是在持续性耍朋友，七个人里边，只有她一个单身狗。
　　现在这个时间，emmm，确实有那么点，打扰。
　　但林琅绝不轻易认输！
　　她义正严辞地指责这些家伙：“劳资做了个梦，梦里头我被人弄死了，只有林瑶在拼命想救我，你们这些家伙捞都不捞我一把！”
　　群视频电话里静默了一瞬，又再次叽叽呱呱起来。
　　“什么？！居然你都打不过？！那我们也打不过啊。”
　　“哇！家人们，我还是头一回遇到有人做个噩梦要在现实里算后帐的！”
　　“真是活得久了，啥玩意都能遇见。”
　　“哟，咱们幺妹儿这么给力，这难道不值得庆祝一下吗？”
　　“大胆！竟然敢在我们林三梦里边将林三弄死！咱们弄他！”
　　“谁踏马的在套娃，出来，劳资打不死你！”
　　林琅：“滏！”
　　这样的一群货色，她还能指望啥呢？！
　　当然啦，大家在骂完她，嘲笑完她之后，还是很讲义气的。拍着胸脯说让她放心，谁敢弄你，我们肯定帮你弄他！
　　要是没有在拍胸脯保证之后，就飞快地表示床上有人等着呢就不说了挂了挂了这样的话，林琅可能还会有那么一点点感到安慰的。
　　没人权，不合群的单身狗，被成双成对的小伙伴们飞快地抛弃了。林琅在这个深夜里，从来没有那么一刻，比现在更深切地感受到，什么是孤独寂寞冷了。
　　.
　　最后是阮清辞及时弹出的对话框解救了她。
　　虽然大小姐是例行公事般问一问她睡了没，然后就开始自顾自留言，林琅在看到信息的那一瞬间，还是感受到了一缕温暖。
　　这个世界，还有人跟她一样是个单身狗！
　　秉持着大家都是单身狗，谁也别嫌弃谁的信念，林琅信心满满地向阮清辞弹过来一个视频电话。
　　被无情地拒接了！
　　林琅：……
　　终究还是错付了。
　　但是很快，阮清辞回过来两个字：“稍等。”
　　再一次将她岌岌可危的，即将稀碎的心，给挽救回来了。
　　十几分钟后，一接通视频，阮清辞就“咦”了一声。
　　看着蔫蔫的林琅，她好笑地问道：“你怎么啦？这个样子。”
　　声音娇娇软软的，带着点嗔意。
　　林琅心情稍微明朗了些，苦逼兮兮地将方才惨遭抛弃的事给说了。
　　在阮清辞看来，林琅浑身都散发着“难受，想哭，求安慰”这样的气息。她嘴角噙笑，目光温柔，专注地听着林琅哼哼唧唧的倾诉。
　　在听到林琅说梦里被弄死只有妹妹在抢救她，小伙伴们都没有出现的时侯，她眉头微蹙，疑惑地发问：“那我呢？”
　　难道梦里边没有她出现？
　　这合理吗？
　　林琅心里一动，心想这可是个好机会啊！
　　“这不是还没说到你出场吗？”
　　紧接着阮清辞就听到了林琅曾经做过的两场梦境的删节版。
　　在听到说林琅挂掉的时侯她不在国内，后面才回国，林琅妹妹找上她，两人一起联手报仇。
　　她嗔怪般轻斥一句：“胡说八道，就算我不在国内，还不能赶回去吗？再说了，我妈妈在啊，她不会不管你的。”
　　讲到报仇过程中，她被绑架，因此引发了车祸、失踪、失忆等狗血剧情 ，导致害死林琅的仇人又续命成功可以接着苟下去的时侯。
　　阮清辞已经用怀疑的目光，深深凝视着越说越流畅的林琅了。
　　这究竟是梦境照进现实，还是林琅将现实编织进了梦境呢？
　　林琅对贺家的忌惮，竟然深到这种程度了吗？
　　她没有打断林琅，反而不动声色地引导她再多讲点。
　　只可惜，林琅讲完她完成绑架、车祸、失踪、失忆这一系列剧情之后，王者归来，准备再战江湖时，就特别不爽地道：“后面我就被气醒啦！”
　　阮清辞伸手点了点屏幕，想要戳戳气鼓鼓的林琅。柔声安慰道：“你放心，我肯定会替你报仇的！”
　　林琅一脸震惊地看着她，脸上写满了“你怎么可以这样”的指责！
　　阮清辞忍不住笑了，在林琅的逼视下，果断改口：“不不不，说错了，重来！”
　　“我一定会好好保护你，我们一起去干掉你仇人，好不好？”
　　林琅心满意足地点头。
　　本来就该这样啊，命都没了 ，报仇不过是聊胜于无。
　　当务之急，是好好护住她的这条小命啊！
　　.
　　大概是因为男主角和大反派都在国外，林瑶又是个高中生，顶多一个月能放两天假，跑过来找她玩，呆在她这里，林琅已经很久没做过相关的梦了。
　　贺家也安静如鸡，没闹什么幺蛾子。
　　虽然知道不可能，但林琅还是忍不住去想，难道是因为她得到了大反派关于保护的承诺，所以她摆脱了英年早逝的buff啦？
　　关于那晚有人刻意想要制造车祸，将顾明澜一波送走的事情，林琅将她所能查到的信息给了顾明澜。意料之中的，查到半截线索就被人清理过了，没有查到任何证据指向阮明杰。
　　七月份，顾明澜将让律师议定好的离婚协议，摆在阮明杰的桌上。
　　两人开始了拉锯大战。
　　阮明杰比顾明澜要愤怒得多了。愤怒得好像背叛了婚姻的，出轨的，有私生子的不是他，而是顾明澜一样。
　　当然啦，也有可能是顾明澜收集的证据之全，对离婚财产分割要求之严苛，远远超出了他的预估。
　　不过林琅觉得吧，按阮明杰那不断刷新底限的脑回路，除非顾明澜净身出户，再将一早转到阮清辞名下的财产还回来，否则无论怎么样的财产分割要求，他都不会满意的。
　　其实他满不满意的，也没什么大影响。若真走到起诉这一步，阮明杰的损失只会更大，最后还是按顾明澜的要求离了。
　　在拿到离婚证的时侯，阮明杰阴沉着一张脸，看着顾明澜，恨恨地道：“现在你满意了？”
　　顾明澜弹了弹手上的离婚证书，笑得肆意：“你不会以为，离婚就是我对你的报复了吧？”
　　阮明杰脸色大变，警惕地道：“你还想干什么？你再这样闹下去，只会毁掉公司，没人会同意的！”
　　顾明澜懒得理他，哼着小曲儿扬长而去。


第14章 
　　正如顾明澜所言，离婚只是正式与他切割开来，算什么报复？
　　离了之后，真正的报复才开始呢。
　　阮明杰是过错方，财产分割他只分得四成。即他名下的股份由25%变为14%，他名下有一栋别墅和几套房子，还有一层近近三千平的写字楼，以及之前追索回来的近亿资产，归他所有。
　　那些他以给父母的名义转移出去的，顾明澜没管。
　　顾明澜的股份由10%，变成了21%，另外就是这十来年，他们以个人名义，陆陆续续投资的一些项目，以及持有的其他公司股份，折算下来大概有四五亿，归她所有。
　　这么一算下来，即使现在资产还没缩水，阮明杰分到的财产，跟梦里边分到的居然差不多，是实际家庭财产的三分之一左右。
　　顾明澜母女实际上拿到的，累计起来有三十多亿，其中有近七亿在阮清辞名下。
　　股份变更完成之后，顾明澜当即以第一大股东的身份，召开股东大会。
　　先是投票将阮明杰从董事长的位置踢下去，紧接着就是投票将新瑞项目否决，将这个项目变成阮明杰个人投资项目。
　　两件事情都顺利按着她的意愿出了结果，顾明澜看着面如土色一脸阴晦的阮明杰，微露笑容，还有一点点惋惜。
　　怎么就不能投票票死他呢？好遗憾哦。
　　从一言九鼎的阮董，变成不参与公司经营的股东，阮明杰终于真切地感受到了，顾明澜的报复。
　　不，其实他早有预料，只是错估形势罢了。
　　在他的计划里，应该是在阮其英大学期间，以提携子侄的名义，带在身边手把手地教。
　　在这期间，他可以挑选合适的人家，让阮清辞结婚生子，劝说顾明澜放下手中的事，去享受生活啊，帮女儿一起照顾小朋友啊，将生活重心从工作转移到女儿孩子身上去。
　　甚至还可以一直隐瞒阮其英的身世，直到他真正接掌公司，或者说，留下遗嘱，将自己名下大部分财产，交由阮其英继承。
　　他也有预设过，顾明澜发现后会是什么反应？
　　可无论是哪种假设，都不包括他会被人按着捶，毫无还手之力啊！
　　他很会审时度势，也很能屈能伸。要是被边缘化没有话语权只能当个拿分红的闲散股东，那他就完了！
　　事关自己利益，什么儿子，什么传宗接代后继有人，统统都扔一边！
　　被边缘化坐冷板凳了大半个月，他服软了，认真拾缀好自己，费尽心思见了顾明澜一面，试图走温情路线。
　　“明澜，我们二十多年感情，你真的要做得这么绝？”
　　顾明澜投向他的目光一片漠然，爱当然没有，连恨意都欠奉，顶多就是有一点厌烦和晦气。
　　“你做初一我做十五罢了，说什么赶尽杀绝。”
　　顾明澜觉得自己完全没有赶尽杀绝啊，给人留了条后路的。如果阮明杰愿意转让股份，不就有钱去继续投新瑞项目了。
　　他之前那么看好，费劲心思也要钻进去分杯羹，那就大胆点，拿自己的钱投起来！
　　“到底要怎么样，你才肯罢休？”阮明杰一副真拿你没办法，强行挤出满脸宠溺。
　　顾明澜：……
　　啊！我的眼睛它要瞎了！
　　这种油腻的辣鸡级别表演，不仅是视觉污染，它还是精神污染！
　　受到一万点暴击伤害的女人，毫不客气地道：“当然是要你，彻彻底底地，马不停蹄地滚出我的世界啊！”
　　.
　　作为顾明澜的助理，林琅得以全程围观这一场混合了商战元素的离婚撕逼大战，甚至还是前排vip至尊席位。
　　她也不白看，回头还得悄悄跟阮清辞汇报战况。
　　在阮明杰与顾明澜离婚撕逼大战的过程中，他们的女儿阮清辞在外人看来，就是好可怜的一颗小白菜，没人疼没人爱的那种。
　　可不是嘛，之前她是阮家大小姐，那么大的家业就她一个继承人，在别人眼里她就是一个香饽饽，镶了真金的那种！
　　现在呢？
　　她爸有那么大一个私生子，甚至还弄到跟前来，打算手把手培养！这打得是什么算盘大家都心里有数。
　　她妈整天都在跟出轨的老公撕逼，都顾不上她了。
　　爸妈离婚撕逼，财产分割撕逼，因为涉及到股权，甚至还裹挟着公司里的股东一起撕！
　　等到撕完了，婚也离了，父母反目成仇，家财一分两半，阮清辞就尴尬了。
　　不仅不再是阮家唯一的大小姐，父母两边儿的家财，恐怕落到她身上的，少之又少。
　　毕竟她身上，可是有仇人的一半血脉！
　　给了她，四舍五入就相当于资敌，是认输！
　　小白菜一点儿都不觉得自己可怜，甚至还幸福感爆棚，兴致勃勃地跟林琅说她的计划。
　　“我还有九天，噢，不对，其实可以再早两天。嗯，七天后回去，你记得带齐资料过来京市接我啊！”
　　林琅一脸的生无可恋，她并不想在这种时侯去京市啊！出门太冷，呆室内开着暖气又太燥。“其实晚点改也没关系吧？”
　　“不行！”阮清辞非常认真地道：“新年新气象，怎么能带着要舍弃掉的东西过年呢？”
　　在新的一年，她必须要成为顾清辞！
　　谁稀罕做阮清辞啊！
　　“林琅你是不是不想陪我去啊？”她抿了抿唇，好一会，才不太乐意地道：“那，那，要是这样的话，那我让妈妈另外安排人吧。”
　　话是这么说，可是她神情委屈，一副被辜负的模样。林琅哪里看不出来，忍住笑逗她：“那你找谁呢？”
　　阮清辞更委屈了，用眼神控诉指责林琅，半天才挤出一句：“我不知道，跟她们都不熟。”
　　“嗯？只跟我熟是吧？”林琅继续逗她，大小姐难得露出这样为难的神情，太好玩了。
　　“是啊。”阮清辞老老实实地回答，隐带期待地盯着林琅：“所以，你来吗？”
　　“来来来，怎么能让大小姐你受委屈跟不熟的人一起呆着呢，对吧？”林琅乐不可支地道。
　　“逗我好玩嘛？”阮清辞噘了噘嘴，还是忍住没有骂林琅。她非常大度地想，算了算了，既能当贴心助理，又能当贴身保镖的人才不多，得好好珍惜这一个。
　　抱怨了一句之后，大小姐继续说她的安排：“将姓改了后还得加急办身份证。”
　　“嗯，还有就是可能会在京市多呆几天，得见见我一些朋友。”
　　林琅一一应下：“好的，我安排好时间。对了，要不要我从这边给你将衣服带上，这样你更方便些。”
　　阮清辞眼睛大亮，连连点头：“要的要的，到时你上去，我给你说要带哪些！”
　　她还笑得甜蜜蜜的，给林琅大灌迷汤：“林琅你真好！超级好！”
　　真的超级好用！


第15章 
　　超级好用的林琅下了飞机，取了托运的行李箱，也没急着出去，在里面享受着暖气，等着阮清辞的航班抵达。
　　同时也等着事先预约好的司机打电话过来。
　　司机比预约时间早到了一刻钟，她琢磨着先过去放好行李再回来接阮清辞也来得及，才背着背包，推着行李箱出去找车子。
　　阮清辞出来看到一边哈着气一边不停跺脚的林琅时，怀疑人生般眨了眨眼。
　　这家伙两手空空比她还潇洒，行李呢？
　　明明视频遥控她收了一大箱行李的，不会嫌麻烦扔了吧？
　　林琅小跑着过去，接过阮清辞拖着的小行李箱，伸手揽住她肩膀，将她推着往前走。
　　“傻愣着想什么呢？快走快走，冷死了都！”
　　被她这么一说，阮清辞忍不住缩了缩脖子，自觉地将自己偎在林琅怀里，拿林琅挡风。边走边问：“这是往哪走啊？”
　　“预约了接机的车子。”
　　“哦。”明白行李哪去了的阮清辞，眨了眨眼，娇气地抱怨：“我好累哦。”
　　林琅脚步忽然顿了顿，迟疑地问：“是要我背你吗？”
　　阮清辞迷茫了一瞬，随即反应过来，好气又好笑地扯着人往前走：“走啦走啦，背什么背！”
　　即使有点儿心动，那也不行！她不要面子的嘛？！大庭广众之下，让人背着走，真是想想都社死。
　　在路上，林琅跟阮清辞确认行程：“一会到了酒店，吃点东西，你就先睡个午觉休息一下，我去见个客户，三点半的时侯回来陪你去改名办身份证，可以吗？”
　　阮清辞神情恹恹地点头。
　　她飞了将近十个小时，确实太累了，迫切需要休息一下。
　　“晚上我约了同学聚聚，你一起嘛？”
　　林琅摇了摇头，大小姐同学聚会，她去干嘛？
　　“我晚上和另一个客户吃饭，散了后过来接你？”
　　阮清辞半眯着眼，昏昏沉沉的靠在林琅肩上，嘀咕着道：“刚开始还说不想过来呢，你看你，这回就是出公差办私事！”
　　“当然不是啦，是专程过来给你办事，顺便也替自己办点事嘛。”林琅好脾气地道。
　　“你就哄我吧！”大小姐哼哼唧唧地抱怨，还记得关心一下她：“怎么，你公司情况不好吗？”
　　林琅当然不是哄大小姐的。自从月初出了号称史上最严监管令之后，她的公司业务量爆增，几乎有一半客户在疯狂加台席，还额外给了极其优厚的激励。
　　林琅不明所以，但大为震撼。
　　这现象让她联想起疯狂大逃亡，大家都在拼命地想将借出去的钱尽最大可能地收回来，似乎再不快点就要收不回来了。
　　本来对她来说，有业务就接嘛，反正都是赚钱，没有很大必要特意跑一趟探情况。毕竟现在是业务量剧增，而不是剧减。
　　只是俗话说，来都来了，就顺便呗。正好她心里边也有点儿不踏实，过来一趟聊一聊看是个什么情况。
　　要是上游公司遭了，她们这些下游提供服务的劳动密集型公司，也得早作打算啊。
　　现在公司可是有七八百人。
　　听林琅这般一说，阮清辞不由咋舌。
　　她关注点有点歪：“你公司都规模这么大了，居然还有空给我妈妈打工？”
　　这是不是有点儿不务正业啊？！
　　林琅不由得失笑，耐心解释：“我主要就是跟客户对接，保证有足够的业务进来，客户按时打款就行。大多数时侯不用去公司的，下面具体的业务有人负责管理。”
　　她们这个算是服务型的劳动力密集型企业，门槛不高，投入低，见效快，老板只需要跑业务就行，既不用跟什么政府部门打交道，也没有任何贷款需求，清闲得不得了。
　　她入行早，又做得好，这几年业务根本不缺，还能挑挑拣拣的，选择利润率高的业务来做。按她小伙伴们的说法就是，这几年就跟捡钱一样，要趁着好时侯，能多捡点就多捡点。
　　阮清辞沉吟片刻：“你的客户大多数是金融科技公司对吧？好像前两年有一个搞这块的师兄回校演讲来着，我打听打听，看能不能问到。”
　　林琅自然无所谓。
　　反正要受影响也是上游公司先受影响，但即使是上游公司受影响停止业务，他们下游公司也至少有三到六个月的缓冲时间。
　　她这几年已经赚到了八成以上的人一辈子都赚不到的钱啦，除了有点惋惜以后再也不能这样捡钱了之外，似乎也没有什么大影响。
　　.
　　阮清辞午休起来，精神抖擞，甚至还精心化了个淡妆，容光焕发地出门。
　　她这精心地化妆打扮，是因为要改姓办新身份证，还是因为晚上跟同学见面，就不得而知了。
　　要去的派出所离酒店不远，走过去也不过是十分钟左右。资料齐全的情况下，手续办得非常快，两人从派出所出来，都还没到五点呢。
　　两人分别跟人约的地点离得并不近。谁让她俩，一个迁就同学，一个迁就客户呢？
　　为了避免被堵在路上，两人坐地铁过去。林琅中间要换乘，可是吧，阮清辞嘴里边说你该下车换乘了，手上却拽着林琅的衣袖不放。
　　“时间还早，我先送你过去再去见客户。”林琅扫了一眼渐渐拥挤起来的地铁车厢，打趣道：“你长这么好看，万一没我护送，被人故意挤着了怎么办。”
　　阮清辞气得捶她，这人说话怎么这么讨厌呢？
　　林琅没说的是，她自己其实挺不愿意，也不舍得跟阮清辞分开的。
　　不知道从什么时侯开始，她一有什么，就想跟阮清辞分享一下，跟阮清辞聊天，在说晚安道别的时侯会有一种怅然若失的感觉。若是阮清辞久不回复，就会患得患失，会猜测是不想回复呢还是真没空……
　　现在两人见面了，她发现自己这种情况变得更严重了，中午留阮清辞一个人在酒店里休息，她出门去见客户时，就极其不舍，差点就想鸽了客户，留在酒店里陪阮清辞。
　　就像现在，明明要换乘了，可是看着时间还充裕，就忍不住想跟她一起多呆会，根本不想下车。
　　等到将阮清辞送到地方，林琅还是磨磨蹭蹭的，腻在阮清辞身边，口口声声说“看你一个人在这可怜，我就再陪你等一会吧”。
　　笑死，其实她自己根本就不想走。
　　一直到眼看着再不走就来不及了，才恋恋不舍地离开。
　　离开前还一再强调：“最晚九点，我过来接你。记得啊！”
　　阮清辞翻了个白眼，嫌弃地冲她挥手。
　　快走快走，谁可怜了？！稀罕你陪？！
　　不会说话，你难道还不会闭嘴吗？


第16章 
　　阮清辞今晚见的是大学室友，早早约好了的。
　　正因约得早，后面室友之一董晓提起，她男朋友陈桦和男友的好兄弟叶明初听说清辞回来了，问能不能一起过来聚聚？
　　行啊，怎么不行？
　　若是其他人的话，那自然是不行。但陈桦和叶明初有点特殊，一来是她们的直系学长，二来嘛，叶明初跟阮清辞是同一个导师门下。
　　在校的时侯就相当熟，还一起做过项目。要不然，当年也轮不到陈桦将董晓叼走了。
　　于是今晚聚会就变成了六个人。
　　陈桦和叶明初来得早一些，顺势便在阮清辞身边坐下。等到董晓她们几个陆续过来，董晓自然是坐在陈桦身边的，其他人便顺序落座。
　　这样一来，阮清辞往右边是叶明初、陈桦、董晓，左边是室友汤一笙、方清茗。不大的圆桌，坐得满满当当的。
　　涮羊肉吃得大家热气蒸腾，气氛也很愉快。大家再次相见，依然热络，说说工作上的事情，聊聊其他校友同学的八卦，一片欢声笑语。
　　又因为其他人都留在京市，不像阮清辞一年多未见了，相对的大家找她聊天的频率就高了些，时不时举杯，她都顾不上捞肉吃。
　　叶明初用漏勺捞起涮好的羊肉片，送到阮清辞面前，示意她夹走。
　　阮清辞意思意思地夹走两片羊肉，客气地道：“谢谢师哥。”
　　叶明初眼神黯淡了些，颇为无奈地道：“干嘛跟我这么客气，叫我名字就行了！”
　　阮清辞只是笑笑：“习惯了嘛，叫师哥多亲切。”
　　汤一笙和方清茗往叶明初和阮清辞那边儿扫过去一眼，两人再隐晦地交换了个眼神，心里边的弹幕就快刷屏了，只恨不能通过脑电波直接跟对方交流！
　　啊这 ，叶明初真的是好磨人啊！都什么年代了，还玩儿隐忍暗恋，爱在心底口难开。见天儿的欲言又止，欲止又言，你就不能痛快点儿嘛，喜欢不喜欢，不就一句话的事儿吗？！
　　搞这样，难不成是想让阮清辞主动发现他的美，再主动表白？
　　咋想得这么美呢！
　　恕她们直言，当年她们可真的一点儿都没察觉叶明初对阮清辞有意思。这还是在毕业之后，清辞都出国了，才从董晓那听到有这一回事。
　　暗恋能暗到是个人都看不见，隐忍到这份上。
　　悖真是看着都替他心累。
　　这回算他长进了，特意要求带上他一起过来，还主动坐到阮清辞身边，贴心服务。
　　不过嘛，她们觉得吧，这事没戏。
　　玄学一点来讲，两人一个斯文俊秀，一个优雅从容，偏偏站一块，打眼望去，一点儿cp感都没有。
　　现实一点来说，阮清辞都出国了，回不回来且不说了，就算回来，人也不一定会选择在京市发展啊。
　　你要喜欢，早干嘛去了？特么的是嫌生活不够坎坷，给自己找点儿刺激么？
　　.
　　大家吃得差不多了，就转到旁边沙发上喝茶嗑瓜子继续闲聊。
　　汤一笙还挺遗憾的：“没有麻将给整两副扑克牌消遣也行啊。”
　　方清茗随口道：“你怎么不说再整个迷你ktv？”
　　汤一笙老气横秋地点点头，来者不拒：“那也行啊！”
　　叶明初体贴地问阮清辞：“你住哪里呢，一会我送你。”
　　陈桦忙不迭地助攻：“是啊，明初开了车的，方便。”
　　阮清辞眉眼带笑，婉拒道：“一会朋友过来接。”她暗含警告地扫了一眼在边上装傻充愣的室友们：“再说了，一辆车也坐不下啊，我们四个约好了，晚上一起住，girl’s talk。”
　　叶明初垂下眼，一副惹人怜爱的模样，正要再说什么，阮清辞的手机就响了起来。
　　阮清辞趁机摆脱这尴尬场面，接起电话。
　　“你到啦？嗯，那你直接上来就行啦，包厢号我不是都告诉你了么？”
　　“嗯？有什么不方便的？哦，你顺便去将帐给先结了啊？好的，知道啦！你快上来吧。”
　　电话挂断。
　　在场的几人面色各异。
　　室友们的反应，哦豁，这是有情况了啊！
　　什么时侯见过阮清辞用这般带着娇嗔的语气跟人说话啊？说话时侯的语气都透着亲昵。就像打了八百倍柔光，一下子就从清冷从容，转变为甜美优雅，甚至听到对方将帐给先结了，也是一副理所当然的态度。
　　不过回头一想，大晚上的，特意过来接送，阮清辞还能够欣然接受，本来就有古怪！
　　跟三位女士的反应相较起来，两位男士的神情就复杂多了。
　　叶明初整个人都颓了，脸上的笑容肉眼可见的勉强，几乎要维持不住。
　　陈桦倒还好，有些尴尬，又夹杂着一些对好兄弟的怜爱――出师未捷身先死啊，就问谁能比这惨？
　　电话挂断没多久，靴子踏地那种沉稳笃实的声音传来，渐行渐近，然后，来人礼节性地，轻轻敲了两下包厢门才推开。
　　林琅一踏入包厢，众人的目光就齐刷刷地投射过来。
　　嗯，身材颀长，气势昂扬，不错！
　　啊呸！不错个鬼啊！
　　室友们控诉般看向阮清辞，用眼神表示，你的室友们对你很失望呐。你这家伙怎么回事，我们以为来的是你对象，结果你带来一个女性朋友？
　　叶明初的眼神又鲜活起来了，陈桦也悄悄松了好大一口气。
　　林琅被看得莫名其妙，她看向阮清辞：“这是准备再聊会呢，还是要撤啦？”
　　“准备走啦！”阮清辞语气轻快地道，起身向她走过来。先向大家介绍了下林琅，又一一向林琅介绍了其余五人。
　　林琅泰然自若地跟大家打过招呼，非常自然地接过阮清辞手中的包，微微侧身：“那就走？车在下面等着了。”
　　叶明初看着阮清辞，轻声提议：“不是说一辆车坐不下么，我也送送你们。”
　　阮清辞还没出声，林琅就诧异地道：“七座的商务车，够了啊！”
　　这里面除她之外，一共两男四女，阮清辞既然说是晚上室友跟她一块走，那肯定不包括这俩男的啊！
　　五个人，七座商务车，还有余的呢！
　　.
　　出了饭店，三个室友看着阮清辞自动自觉地挽着林琅，熟练地拿林琅挡风，两人跟连体婴一般，粘在一起往前走。
　　再看着林琅单手推开商务车车门，轻声提醒上车小心，等她们都坐好后，才合上车门，自己坐到副驾位上。
　　坐在后排的汤一笙一脸梦幻，声音小小的，虚幻又真实，发出感慨：“其实，小姐姐也可以，性别这块可以不要卡得太死。”
　　长得好看，风度翩翩，又A又贴心！谁不想要呢！
　　坐她旁边的方清茗满脑袋黑线：？？？
　　姐妹，你这是什么大胆发言？！
　　阮清辞就坐在前排呢！


第17章 
　　阮清辞她们寝室，是华大的学霸寝室。四个人全都是本硕连读，还年年拿奖学金拿到手软的人。
　　学霸们有一个特性，什么事儿，但凡她关注到的，都能给你理得明明白白，条理清晰，过目不忘，过耳不忘。
　　当然，八卦也在此列。
　　四人一边儿拿着扑克牌打争上游当消遣，一边儿叽里呱啦地说话。
　　方才有两位男士在，大家都顾忌着形象，有点儿端着，现在都是自己人嘛，就奔放多了。
　　刚开始时，说得是哪个师兄当年意气风发，现在项目迟迟没有出成果，投资人好像不乐意再往里投钱了，挺惨的。或者是哪个师姐，最近项目有了突破，一下子飞升了，未来大牛席位几乎预定有她一个啦。
　　诸如此类的。
　　唠着唠着，话题就渐渐歪了，进入到永恒的两性话题。
　　再加上今晚叶明初的存在，自然而然地，难免就说到阮清辞大学时期有多受欢迎。
　　于是林琅就听了一耳朵阮清辞的旧日□□。
　　第一任男友，也许可以这么称呼吧，实际上可能称之为图书馆之友更合适？
　　汤一笙信誓旦旦，对于自己的记忆力超级有信心：“第一个就是交往了不到一个月，那会儿大一第二学期期中考，每天相约图书馆。我记得的，好像出去看了两回电影？后面就分了。”
　　董晓笑得不行：“对对对。考完期中考没两天就分了。”
　　那货不知道是吃错了什么药，考完期中考，他们班级篮球赛，打完球之后，他特别自然地将球鞋拿给阮清辞，让她给他刷鞋。
　　阮清辞当时都懵了。WTF？老娘没让你鞍前马后地侍侯就不错了，你找个女朋友就是为了让她给你刷鞋洗衣服？
　　那你去找个保姆得了！
　　二话没说，扭头就走，当场宣布分手。
　　这位上任不到一个月就宣告下岗的第一任男友，后面跑来求和，还一副百思不得其解的样子。
　　“别人的女朋友都会帮刷鞋洗衣服的啊，明明是很甜蜜的事情，为什么你不可以？”
　　甜蜜个鬼！
　　明明是只有你甜，当我是傻子糊弄。
　　你要是真觉得这个甜，反过来愿意不？
　　他还振振有词，眼里有着真实的疑惑：“这不都是女的该做的么？”
　　阮清辞听着这迷惑发言，整个人都裂开了。
　　看着人模狗样的，结果脑子有个大病。
　　方清茗幽幽地给补充了后续：“后面那些男生私底下就喊你小公举。”
　　提到当年过家家般恋爱的黑历史，阮清辞一脸的悔不当初：“当年就不该好奇心那么重，想试试恋爱的滋味。”
　　要不是被各种文学作品里描绘出来的那种，纯洁无暇又荡气回肠的青春爱情蒙蔽了双眼，她怎么会好奇想尝试一下呢？
　　正好那货长得又高又帅，光看脸和身材，她觉得值得一试，一时头脑发热就答应了。
　　结果试试就逝世。
　　后面她就失去了对甜甜恋爱的好奇心，即使隔三岔五地总有人大胆向她表白，都被她兴致缺缺地拒绝了。
　　谈恋爱有什么好呢，她又不缺祖宗！
　　.
　　在一边儿支愣起耳朵听八卦的林琅，满脸的一言难尽。
　　阮清辞是小公主吗？
　　显然是的。
　　据她了解吧，从小到大，就没为钱发过愁。
　　即使她爸妈没有开公司之前，收入也很不错的，等到了自己创业开公司，生活条件就更好了。
　　她又不差钱，自然是怎么过得舒服自在怎么来，难道还非要自找苦吃才行吗？
　　在她看来，阮清辞已经很好了。虽然有点大小姐脾气，但很好哄的，而且人长得漂亮，身材又好，大方得体人还聪明能干。
　　能得她垂青就偷着乐吧，还要什么自行车啊？！
　　.
　　几人聊着聊着就聊到了贺继开。
　　“咦，对了，之前缠着你献殷勤的，那位姓贺的小学弟呢？现在怎么样了？”
　　室友们对贺继开印象还挺深刻的。
　　年轻帅气的富二代，活脱脱一个霸气内敛的小狼狗。
　　而且还是跟阮清辞一个地方的，家里边听说也是有生意往来的。听起来就是门当户对，青梅竹马啊！
　　提起贺继开，阮清辞更加是一脸晦气。她也没提一年前的糟心事，淡淡地道：“姓贺的不行，人品不行，当年我就跟你们说过的嘛。”
　　室友们也没在意，反而发出唏嘘。
　　董晓客观评价：“哎，要不是他搅局，说不准你跟岑师兄能成呢。”
　　方清茗不同意这一点：“姓岑的也不是什么好鸟啊，没成真是谢天谢地！”
　　汤一笙一边往嘴里塞零食，一边嗯嗯点头，表达对方清茗言论的支持。
　　有相当长一段时间里，这位长在阮清辞审美点上，为人又疏朗大气的岑师兄，追她追得很紧。温文尔雅又风趣贴心，很难不让人心动，阮清辞都差点儿答应了的。
　　结果贺继开频频出现，经常跑到华大来。她出于礼貌，接待了几次。
　　这位师兄大约觉得她在吊着他玩，怒气冲冲地过来指责一通，就差没直接说她嫌贫爱富，渣女脚踏两只船，拿他当备胎舔狗。
　　阮清辞险些没气炸了。
　　这真的是好大一口黑锅，从天而降，死死按她头上 ！
　　神特么的嫌贫爱富！她犯得着么？！
　　她一心向学，不爱开超跑，不爱大牌常伴我身地炫耀，低调地奢华着，精致地讲究着，有什么错？！
　　你眼瞎看不出来老娘有钱，不代表老娘就真的没钱啊！
　　即使贺家比她们家要强上一些，但贺家还是老爷子当家呢，一旦分家，能落在贺继开手里边的财产，有没有她多都成问题呢！
　　还脚踏两只船？！
　　明明她哪艘船都没踏上好吗？！
　　就算是岑师兄让她有一点点心动，但她也只是在观望，还没来得及入手啊！
　　然后无论是那位让她有一点点心动的师兄，还是没有眼色看不懂客气和拒绝的贺继开，统统都进入了她的黑名单。
　　在风评持续受害的心累中，她顿悟了。
　　像她这么优秀的人，不要随便靠近爱情，会变得不幸。


第18章 
　　林琅在旁边听得忍俊不禁。
　　就，虽然有点不厚道，但真的是又惨又好笑。
　　谁能想得到呢，阮清辞那么一个美人儿，情路坎坷成这样！
　　每每都是一起步就熄火，四舍五入等于没恋爱，还要风评受害。
　　正好她公事处理完了，合上电脑，起身准备去洗澡。免得再听下去，一不小心笑出声来，大小姐回头要找她麻烦。
　　.
　　林琅回卧室里边准备洗澡，小会客厅里，就全是自己人啦。
　　汤一笙、方清茗和董晓悄摸地交换了个眼神，三人目光里闪烁着八卦的光芒。
　　汤一笙清咳一声，率先开口：“悖清辞你老实交待，这两年有没有情况？”
　　阮清辞笑着出了一张牌：“要有的话肯定告诉你们啊！我是那种藏着掖着的人么？”
　　方清茗跟着出了一张，不动声色地套话：“有好感的呢？”
　　董晓作为唯一一个非单身女士，嫌弃地冲两个室友翻了个小白眼，说的话就奔放直接多了：“性别也不用卡得那么死的哈。”
　　方清茗脸颊微抽，神情仍然淡定，面不改色地往回找补：“嗯，交到投缘的新朋友也值得高兴。”
　　阮清辞回过味儿来了，带着点不可置信，诧异道：“天啊，你们是说林琅？”
　　既然话都挑明了，三人也不再遮遮掩掩，齐刷刷地看着阮清辞，脸上是求知的渴望，认真专注得像是考前听老师划重点。
　　阮清辞被看得有些不自在，微微别开脸，很快又气鼓鼓地转回来。嘀咕道：“你们离不离谱啊，我跟林琅能有什么啊？”
　　就是朋友啊，顶多再加一个字，好朋友！
　　三人继续盯着她。
　　实在是，大家同寝六年，阮清辞是个什么样的人，有什么习惯，她们都一清二楚。
　　大学寝室嘛，大概都大同小异，会有一个不成文约定――
　　脱单后感情稳定了，要带着让室友们一起见见。
　　感情不够稳固的，自己都觉得差那么一口气的，是到不了姐妹团面前的。就比如说阮清辞之前那些追求者，包括唯一曾经拥有过名分的第一任男友，都没有带到她们面前来。
　　而且阮清辞是个界限感很强的人，不会随意打破次元壁。
　　她以前高中同学过来京市，或者是像贺继开这种打着世交/同乡的旗号过来的，她都是单独招待，不会将人往室友面前带。
　　要是在外面遇到，或者会互相给双方简单介绍一下打个招呼。但让两拨人一起玩儿这种事情，她不会做。
　　现在她不仅仅是将林琅带到她们面前，大家一起玩儿，还理所当然地指使人家干这干那的，就连周末两天去滑雪泡温泉，也是她动动嘴，其他事宜都是林琅来操心。
　　比董晓使唤陈桦还自然。
　　要是这样儿的都叫没什么，那得什么程度了才叫有什么？
　　“好啦，好啦。”阮清辞真是败给她们了，为什么在八卦的时侯求知欲也这么旺盛！
　　“她救过我一回，后面还陆陆续续帮了好几次忙，人挺好 ，大家也聊得来，就这样。”
　　这么简略的说明介绍，室友们表示并不满意。她们还注意到，阮清辞用了“救”这个字，可见事情严重性。
　　继续对阮清辞施放“爱的关怀”魔法。
　　发生了这么多的事情，居然从来都没跟她们漏过哪怕只言片语，还当不当她们是好朋友了，还是姐妹吗？
　　事情过去了那么久，中间又发生了许多事情，对于当时的恶心与愤怒痛恨，都已经淡去了，没什么不能说的。
　　阮清辞思忖片刻，简略地将贺继开算计她，结果误打误撞被林琅救了，后面调查相关事宜，林琅还帮了大忙。
　　说到这里，她含糊地提了句爸妈离婚，正式宣布以后她就叫顾清辞了。
　　小模样还挺骄傲的，半点颓意都没有。
　　室友们也不是没分寸的人。父母离婚这种事不好多言，要转移话题，那自然是使劲问林琅的情况。
　　很快就从顾清辞嘴里边将林琅的信息掏了个一干二净。
　　大学自己创业，这几年赚了不少，之前在大厂工作，年初时被挖角过去给顾清辞妈妈当助理。
　　行叭，听起来就挺像那么一回事的。
　　如果既是有过命交情的朋友，又是自己妈妈的助理，关系好一点，腻歪一点，好像也说得过去？
　　.
　　室友们第二天还要上班，四人也没有玩得太晚，十二点过就散了。毕竟明天周五，后面周末两天都在一起呢，没必要争分夺秒熬大夜。
　　睡觉之前，因为被室友们调侃过了缘故，顾清辞本来是想跟林琅聊一聊，她们之间相处，有那么容易被人误会的吗？
　　只是太累了，洗漱完上床，一沾枕头，她很快就睁不开眼睛。在彻底跌入梦乡之前，她意识模糊地安慰自己，嗯，这也不是什么要紧事，等睡醒了再说吧。
　　再次醒过来时，已经是第二日中午。
　　顾清辞拥被坐在床上，眼神迷茫了好一会，才渐渐清醒过来。
　　她下意识地扭头看向身侧，空空荡荡的，别说人了，鬼影都没一个。
　　哦，想起来了，林琅今天早上是要去见客户的。
　　意识到林琅不在这里，顾清辞忽然间心里边就有点空落落的。
　　昨晚高朋满座，今朝残杯孤影，总是有一种被落在原地的孤寂凄冷。
　　顾清辞小小声地嘀咕了一句：“怎么就不叫我起来呢？”
　　清醒的时侯有个人在，和一觉醒来发现就剩自己一个人了，完全不一样的感受好不好！
　　翻了手机出来打开一看，微信上林琅给她发了好几条信息。
　　顾清辞脸上带笑，滑动着对话框一条一条地看。
　　一些应该是在路上发的，感慨一下京市冬日早上刺骨的冷意。然后是调侃京市地铁的，吐槽京市空气的，还有小小抱怨一下客户拖拖拉拉，过了约定时间还没出现……
　　最后一条是说已经见完客户出来了，准备回来，大概十二点半左右到，让她稍微等等，一起吃午饭。
　　顾清辞哼笑一声，给她回了个消息：“好。”
　　想了想，又加了一句：“我要吃清淡点的。”
　　林琅很快回复：“好，我找找看，挑一家味道好的。”
　　顾清辞这才心满意足地起床换衣服。
　　在刷牙洗脸的时侯，昨晚想谈的问题又浮现在脑海。想着室友们的调侃，再回想一下林琅一个早上发过来的好几条的消息，她不禁陷入沉思。
　　林琅这家伙，是不是有些太过粘人了呢？
　　她皱了皱眉头，有些迟疑地想，要不，以后注意点，保持距离？
　　等到下楼看到林琅身姿挺拔地站在台阶下，阳光从身后投射下来，她微仰起脸，内敛的锋锐昂扬和斯文秀美的面容形成的强烈对比，塑造出一种致命的吸引力。
　　被美色所惑，顾清辞霎时将方才心里边的盘算，捏吧捏吧地给扔了。
　　她鬼迷心窍般地想，林琅她可帅可美，雌雄莫辨，有颜有身材，误会就误会吧，反正又不亏！


第19章 
　　看见顾清辞下来，林琅展颜一笑。
　　澄澈，明快，欢悦，眼里似乎有细碎的星光。
　　这个笑真的是太犯规了，整个世界似乎都被她点亮了一下。
　　顾清辞心神为之一荡，不自觉地咽了咽口水。
　　要命啊，竟然被林琅闪到了。
　　更让人无措的是，她好像，突然之间，就能get到林琅的吸引力了……
　　本来她没有垂涎林琅美色的想法来着，肯定是昨晚被室友们洗脑了！
　　人是有定向屏蔽机制以及刻板印象的。有些东西，没有人明确告知“你可以”，即使将它搁你眼皮底下，你无数次路过它，看见它，也不会对它的印象有任何改变的。
　　原本在顾清辞的脑海中，是没有将女孩子也可以成为伴侣这根弦的。
　　无论多优秀的女孩子，她都get不到人家对她施展的魅力。
　　在华大六年，在国外一年多，至少有不下五位姑娘大胆向她示爱过，每次她都会很抱歉地给人发好人卡。
　　于她而言，林琅是一个有趣又好玩的朋友，优秀干练，风趣幽默。单纯是因为和她一起玩很开心，就挺喜欢跟她玩的。
　　绝对没有想睡她之类的不纯洁想法，她发誓！
　　现在室友们替她打开了新世界大门！
　　忽然发现林琅也是可以进入到选择范畴的……
　　这就……
　　就像是揭开了朋友滤境，之前习以为常的，没有特别留意过的东西，忽然之间就鲜活起来。
　　又像是有人取走了电力限制安全闸门，她不再在绝缘保护圈内了。以至于林琅不经意的一个笑容，就会电得她脸发烫，心跳加速，整个人酥酥麻麻，轻飘飘的，如在云端。
　　可恶啊！
　　顾清辞不太自然地别开眼，有一点点小心虚，也有一点点羞涩。
　　悖都怪万物皆可cp的室友们！她被污染过的精神，再也纯洁不回来啦！
　　以前看林琅笑，只觉得好看，好暖，好开心。现在看到她笑，脑子里总是会不合时宜地，浮现出一些会被打码的画面。
　　顾清辞想抬手捂脸，但又觉得不对，只得长吐一口气，佯作无事，走到林琅身边。
　　林琅侧脸看她，笑意未褪，眉眼弯弯：“怎么啦？脸都红了。”
　　还不是怪你！
　　笑得那么勾人心魄。
　　“没什么。”顾清辞瞪了她一眼，面无表情地抬起手，将冰冰凉的手贴在脸上，给自己强行物理降温。
　　心里边却在漫无边际地想，都打开了“能睡”这个开关，紧接着就又触发了“有点想睡”，“可以睡”这种危险想法，接下来要怎么办才好呢？
　　.
　　顾清辞表情管理和情绪调整还是很到位的，一顿饭功夫，她就淡定下来了。
　　被电到了就被电到了呗，有一点点心动就心动呗，还能咋地？
　　又没有规定说心动就要马上行动！完全没必要慌啊。
　　她可以慢慢地想，认真思考，谨慎观望。
　　林琅还在疑惑她今天怎么这么冷淡，是昨天没睡好，有起床气？
　　迟疑半晌，她试探性地发问：“怎么啦？不高兴？”
　　顾清辞否决式地回答：“没有不高兴。”
　　她目光幽深地凝望着林琅，看到她眼底里真实的疑惑与真切的关心，心头升起一抹微妙的愉悦。忽地轻翘起嘴角，含笑道：“刚刚只是在想一件事情，现在想通了。”
　　主动是不可能主动的，但她也不抗拒就是了。
　　不，严格来说，甚至有些许期待。不过她不会承认这一点的！
　　就像汤一笙说的那样嘛，性别可以不要卡得那么死。
　　林琅就挺好的。
　　就，给个机会？
　　.
　　林琅虚虚看了顾清辞一眼，什么没有不高兴？
　　我信你个鬼哟！
　　不知道是谁，从酒店里出来后，就用像是挑猪肉的目光，将她从上到下，全方位无死角地挑剔了一遍。
　　一边打量一边露出迷之微笑。
　　看得她头皮发麻，还以为自己有哪里不妥当呢，悄悄地上上下下检查一遍，确认没问题，才松了口气。
　　不过林琅很识趣，看顾清辞轻描淡写地将话题带过去，也愿意配合她演出。露出一个笑容，语气轻快地道：“想通了就好。嗯，你尝尝这个，味道还不错。”
　　这顿饭还算吃得尽兴。结帐离开的时侯，顾清辞接到一个电话。
　　本来心情就不错的人，在看到屏幕上跳跃的名字时，就更愉快了。
　　她接起电话，说话的语气尾音都微微上扬。
　　“嗯，是啊，刚回来，我最近都在京市。”
　　“什么时侯回去啊，还没定呢，应该会在京市多呆几天。”
　　“哦，你说这事啊，条件合适的话自然没问题。”
　　“怎么会勉强呢，我愿意的啊。”
　　……
　　林琅看在眼里，莫名觉得心里发闷。
　　她眼神可好了，从屏幕上跳跃的名字来看，显然是一个男人。
　　顾清辞还一接电话就心情愉快，说的话听起来也奇奇怪怪的，令人浮想连翩。
　　林琅闷闷地走远一点，真是听不下去了！
　　不是说每次一靠近爱情就变得不幸么？现在又在这里跟人相谈甚欢，连眼角眉梢，都透出快活来。
　　哼！
　　果然女人的嘴，骗人的鬼！
　　指不定这次特意要在京市多呆几天，也是因为电话那头的男人呢！
　　林琅心里边酸溜溜地这般想着。心里就是后悔，懊恼，恨不得穿越回去，给几天前答应过来京市陪着顾清辞的自己给上几记耳光！
　　让你心软！就你积极！
　　现在好了吧，后面几天，说不准得陪太女恋爱，充当电灯泡！
　　那个画面，光是想想，就让人觉得苦涩。
　　林琅整个人就像是既缺水，又被烈日暴晒过的植物一般，蔫头耷脑，奄奄一息。
　　顾清辞打完电话出来，肉眼可见的愉快。她习惯性地挽住林琅，带着点儿娇嗔，抱怨道：“林琅你怎么一转眼就不见了，害我好找。”
　　林琅别别扭扭的：“这不是你在打电话嘛。”
　　你在打电话，我不得礼貌性远离啊？
　　顾清辞“哼”笑一声，勉为其难地原谅她：“好吧，算你有理。”
　　林琅勉强笑笑，不说话了。
　　顾清辞现在正是分外关注林琅的时侯，察觉她情绪不对，丧丧的，一副这个世界辜负了她的自闭模样。不由得轻轻用手肘撞了下她，疑惑地问：“你怎么啦，蔫蔫的？”
　　林琅斜睨她一眼，无精打采地糊弄，话里有话地道：“大概是吃饱了撑的吧。”
　　这不就是吃饱了撑的吗，且别说人家是心所有属，就算人家是在恋爱，也不关你什么事啊，轮得着你不高兴吗？！
　　顾清辞不明所以，懵懵地点头：“那咱们慢慢走，醒醒神。”
　　林琅：……
　　行叭，她确实得醒醒神了！
　　走了一段路，林琅犹豫片刻，还是忍不住试探着问：“刚才那个电话，嗯，这就是你要在京市多留几天的原因吗？”
　　顾清辞惊讶地仰头看她，满脸都是“哇，你怎么知道的”表情。
　　不过这没什么不能说的，更何况问她的是林琅。她自然地点点头，语气愉快地：“嗯”
　　林琅见她这么开心，就不大高兴，语气不善地道：“你很高兴？”
　　毫无所察的顾清辞快活地道：“是呀”
　　既然主动打了电话过来，说明对方已经按捺不住，算是入局了。
　　她反复琢磨，大费周章地布了这局，眼看鱼要上钩入局，哪有不高兴的？
　　她还恨不得放鞭炮呢！


第20章 
　　这世间, 人与人的之间的悲欢并不相通。
　　顾清辞在脑海里边放烟花，花式庆祝的时侯，林琅心里边憋屈得只想爆炸, 恨不能螺旋升天！
　　虽然她不知道为什么自己会有这么激烈的情绪。
　　可是她看到顾清辞因为别人, 眼角眉梢都透出喜意来，就是很不爽。
　　只不过这不爽, 显然是很没有道理的。
　　尤其是, 人家根本不知道她为什么烦闷，但看出来她情绪不高，都还是挺关心照顾她的。
　　顾清辞是平素是有些小脾气，但乖起来的时侯是真的要命，特别的贴心。看林琅一副疲惫到心累的模样，她有些心疼, 软软地问：“是不是早上起太早没睡好呀？”
　　在车子来接她们, 一起去接她室友的路上时, 还特意拉着林琅一起坐在后排，让林琅靠在她身上眯一会。甚至还贴心地拿了一张小毯子盖在林琅身上：“你好好睡一会吧。”
　　林琅心里边又酸又涩, 枕在顾清辞肩上, 鼻息间满溢着她的气息, 低垂眼帘，长睫颤动，轻轻地“嗯”了一声。
　　她不是没见识的人。没吃过猪肉, 难道还没见过猪跑吗？更何况容市是全国知名的那啥之都。
　　即使她一直以来，一心搞钱, 谁在她眼里, 都没有钱来得香。可是见多了在街上, 在学校里, 成双成对的男男，女女，男女……
　　她隐隐意识到自己是怎么一回事了。
　　她动心了。
　　她喜欢她。
　　林琅喜欢上了顾清辞。
　　正是因为喜欢，所以才会放任，才会纵容。
　　才会愿意大半夜的不睡觉，陪着八个小时时差之外的顾清辞聊天说话。
　　才会事无巨细地跟顾清辞分享汇报。
　　才会不想拒绝顾清辞每一次的软声请求。
　　……
　　并不是她自以为的，为了苟住小命，才会拼命刷顾清辞好感度，才会对她从不拒绝。
　　或许刚开始的时侯的确是。
　　但是后面的，就不能违心说是了。
　　林琅在心里边苦笑，喜欢而不自知，她得是有多迟钝啊。
　　一想到自己曾经那么憨憨，她就想捂脸！
　　昨晚见到叶明初时，她没什么。
　　听到室友们好笑地说起顾清辞大学时□□时，她也没什么。
　　可是中午时，顾清辞明确承认她是因为电话那头的那个男人才会在京市多留几天时，她自心底里涌起来的不快，就说明了一切。
　　就是她比较惨一点，在明了自己心意之时，同时也意识到彻底失去。
　　多可笑。
　　.
　　林琅在情绪管理上面并不比顾清辞弱。
　　甚至还要强上不少呢！
　　等接到可以上班摸鱼提前下班的第一位室友汤一笙时，她已经重新构建好了心理防线。
　　在她的人生字典里面，从来就没有认输两字！
　　即使是南墙，也得撞一撞试试看，撞不开再回头呗，多大事？
　　哼，顾清辞有喜欢的人？
　　没关系！
　　不是她乌鸦嘴，按顾清辞那辉煌的黑历史来看，这回九成九是成不了的！
　　大概率是会即将成为她的另一段黑历史。
　　到时侯她不就有机会了吗？！
　　当务之急，不是自怨自艾，也不是自顾自地生闷气，憋屈自己。而是想办法摸清顾清辞的喜好，看她喜欢什么样的人，再不动声色地将自己挤进她的可选择列表里啊！
　　哦，顾清辞有可能只喜欢男孩子不喜欢女孩子？
　　没关系！
　　啊，不对，这个还是有点关系的。
　　那么，要如何让顾清辞发现新世界，让她明白，不要将性别卡得太死，拒绝掉这世界上的另一半性别的人口啊！
　　装作不经意地给她推荐一些关于同性之爱的小黄文？
　　装作不知道，拖她一块儿看同性电影？
　　……
　　林琅想了很多很多，猛地想起，唔，关于谈情说爱这一回事，其实她自己也不懂啊！
　　顾清辞的经历虽然又惨又好笑，每一回都结束得匪夷所思。可是失败的经验，人家也是经验啊。
　　不像她，连失败的经验都没有过。
　　所以得先给自己补课，再从中筛选精品出来，拿去污染顾清辞？
　　这个，看上去比较可行啊。
　　那么，她应该去哪补课呢？
　　林琅不禁陷入沉思。
　　.
　　内事不明上某度，外事不明问某歌，实在不行，还有某乎、某博和某豆。
　　林琅悄悄地看了一眼正和室友聊得欢快，注意力全不在她身上的顾清辞，屏息凝气，不着痕迹地往边上挪动了一下，拉开点距离。
　　惹得顾清辞看过来一眼，见她没什么进一步动作，很快又转过去跟室友说话去了。
　　林琅松了一口气，这个距离，顾清辞不可能看得清她手机上内容的。果断摸出手机打开，开始疯狂搜索。
　　网络世界果然无所不包。
　　关于如何撩人，追求，约会，表白，甚至连如何生命大和谐都有。
　　林琅看得专心致志，犹如海绵一样，汲取着各种靠谱不靠谱的恋爱经验撩人大法。
　　还超级专注地看了关于恋爱的各式各样话题。
　　比如说表白从来都是胜利的凯歌，而不是冲锋的号角。
　　又比如说，如何让女朋友离不开你。
　　甚至还有论持久度的重要性。
　　……
　　在经过纷繁复杂的各类信息荼毒之后，林琅浑然忘记了自己的初衷。
　　明明只是为了补课，学习相关知识，做好万全准备之后，好去潜移默化顾清辞，将自己挤进她的选择列表里面。结果看着看着，她的思想越来越歪，从追求这一步飞跃到怎么样保持感情鲜活，关注点重重地落在了生命大和谐上面。
　　或者说，是从暧昧、追求、表白这些文戏上面，跨越式发展，直接跳到了动作片上面。
　　因为网上很多拥有男/女朋友的人都献身说法了，床戏很重要，越做越爱，床头打架床尾和嘛，如果你能让另一半爽shi，什么都不是事！
　　于是林琅顺利被带歪了，从说服进化到了睡服。
　　她谨慎地评估了一下自己的体力，觉得只要能够保持好，问题不大。
　　至于技术嘛，她可以学的！
　　她还默默决定，等晚上到了地方，要去健身房挥洒一下汗水了，这两天都没怎么运动呢。
　　毕竟从现在开始，她得随时保持着自己的巅峰体能，为动作片做好准备！
　　.
　　京市晚高峰尤其恐怖，特别是周五的下班晚高峰。
　　为了避开晚高峰，她们一行是准备一起汇合吃过晚饭后再出发。
　　三人到了董晓工作单位附近，也才五点左右。
　　这个地方是精心挑选过的。
　　出城便利是其次，最主要的是，董晓下班最晚，又最忙，完全不存在可以摸鱼早下班的情况。
　　就是为了迁就她，才选了这里的。
　　方清茗工作的地方，坐地铁过来大概要四十分钟左右，不过下班时间要比董晓早半小时，她都到了，董晓才姗姗来迟。
　　大家不赶时间，慢悠悠地吃过饭，还去电玩城消磨了不少时光，才坐车出城，前往泡温泉滑雪的度假村。
　　到度假村时已经晚上十点过了。
　　她们订的是庭院式的温泉套房，两间房，有一个宽敞得足够办party的客厅，可以随便闹腾。庭院里除了半露天的入户温泉外，还有一个夜里可观星冬日里可以晒太阳的透明玻璃顶茶室。
　　因为主卧里面落地窗边上有一张罗汉床可以住人，正好让汤一笙三个人一起住，顾清辞和林琅就住了次卧。
　　等到大家打打闹闹地从房间里边换了泳衣出来，方清茗率先发现不对，问顾清辞：“咦，你朋友呢？”
　　不会是害羞不好意思大家伙一起泡温泉，就自己躲房间里吧？大家都是妹纸，一起泡个温泉有什么呢？
　　汤一笙似乎另有想法，意味深长地看向顾清辞――
　　这是吃醋了么？醋了么？醋了么？
　　所以不愿意让林琅跟她们一块儿泡温泉。
　　顾清辞顺利接收到这些人的八卦信息，凭空被扣了一个黑锅，心中非常悲愤！
　　她不是，她没有！
　　林琅误我！
　　可是心里边有鬼的人，又莫名觉得气虚……
　　她确实有点儿介意来着，所以在林琅说要去健身时，还悄悄松了口气。难道这也能看出来吗？
　　没道理啊！
　　在心里边将不在这里的林琅骂了千八百遍，顾清辞顶着三人打趣的目光，脸上发热，强忍着羞涩解释：“她去健身房了。”
　　她一脸的不解，努力撇清自己：“我都说泡会温泉就早点休息，养精蓄锐明天滑雪嘛。她非说这两天都没怎么运动浑身不舒服，一定要去活动下。”
　　三人没说信，也没说不信，只含笑不语看着顾清辞。在将人看得炸毛之前，又卡着底线，佯作无事般移开视线，嘻嘻哈哈地，互相推搡着往庭院里去。
　　“好啦好啦！她不在也好，咱们几个更自在。”
　　“走走，小酒喝起来！”
　　……
　　顾清辞跟室友们泡着温泉，喝着小酒，岁月静好享受生活时，在健身房里挥汗如雨的林琅，学习进度条已经刷到了――
　　嘿咻必杀技，提升床上战斗力！
　　林琅在互联网泥沙俱下的学习包薰陶下，飞速地成长为一个色胚！
　　心里边要和顾清辞开展一段纯纯的，甜甜的恋爱的那个念头，已经被各种强取豪夺的打码画面所覆盖。
　　等回到房间里边，看到散着长发，含笑靠坐在床上的美人儿时，林琅心神一荡，目光不自觉地落在顾清辞微微敞开的睡袍领口上。
　　直到顾清辞气恼地拢了拢领口，语气轻柔又危险地问她：“你看哪呢？”
　　这一天里面，给自己塞进去太多黄色废料的林琅，大脑瞬间清明起来。
　　她飞快地移开视线，下意识地作出否决式回答：“没，没有，我就是在发呆。”
　　大意了！
　　居然忘了，这位可是终极大反派啊。
　　敢对她强夺豪取，是怕自己凉得不够快么？！
　　林琅心里边十分遗憾地想，果然还是应该要纯纯的，甜甜的恋爱才行。
　　纯洁万岁！
　　顾清辞睨她一眼。
　　她又不瞎，分不清这货刚才是在垂涎她还是真发呆！
　　虽说她是有意为之，林琅看直了眼的反应，刚开始时也让她颇为欢喜。
　　这样的反应，让她确定了，要么林琅是喜欢女孩子的，要么就是林琅喜欢她。
　　不管是哪样，都足以让她心生欣喜。
　　但后面就不太对了……
　　光是回想一下方才林琅渐渐炽热起来的慑人目光，顾清辞就觉得浑身燥热起来。想到自己可能在林琅脑海里边，已经被她翻来覆去这样那样好几百遍了。
　　这让大小姐十分羞恼！
　　我撩你钓你可以，可是你真上钩了，那就是你不对了！
　　作者有话说：
　　林琅：努力学习中（嘿咻必杀技，提升床上战斗力！
　　顾清辞：......MD智障！！！


第21章 
　　强行让自己纯洁起来的林琅, 在顾清辞的迫视下，规规矩矩地掀起另一边的被角，小心翼翼躺平。
　　以行动表明, 大小姐, 我很乖的，没有那个贼胆觊觎你。
　　顾清辞看得又好笑又好气, 就很无语。
　　说她怂吧, 她有时侯又胆大包天，比如说会在脑海里面给自己搞打码画面。
　　说她无法无天嘛，她又能屈能伸得很，见机不妙就认怂躺平。比如说现在吧，被抓到现行了，就佯装无辜, 摆出一副我听不懂你在说什么的样子。
　　不过大小姐只是略有些羞恼罢了, 说生气倒还不至于。
　　毕竟是她先动手试探的, 愿者上钩而已。
　　但是吧，她也不太敢再像以前那般, 跟林琅亲密无忌了。
　　方才林琅那个眼神, 总让她有点介意。
　　她只不过是想要撩一撩, 试探确认一下罢了，还没有要失身的觉悟。
　　现在这样就很好。
　　大小姐心安理得地关灯，同样分外乖巧地占据大床的一角, 跟林琅之间的距离，至少还能塞进去两个人。
　　保持点儿距离, 这让人安心。
　　顾清辞自己都说不明白, 她是在担心什么。
　　是害怕如果两人又像以前那般不经意滚到一起的话, 会发生什么不可预测的事情吗？
　　或者说, 是担心万一擦枪走火，自己是拒绝不了林琅，还是自己不想拒绝林琅？
　　人都是有好奇心的嘛。当年她会因为好奇甜甜的恋爱去试试，结果留给自己一段黑历史。
　　同理，她也是会好奇妖精打架到底是有多销魂，让大家这般乐此不彼的。
　　唯一不同的是，她暂时还没有下定决心，去尝试一下罢了。
　　人的潜意识是非常强大的。
　　在两个人共同克制之下，终于达成了，同床共枕情况下，没有再发生醒过来的时侯就抱在一起的成就。
　　就是睡醒之后，发现长期保持着同一睡姿，睡得腰酸背痛的。
　　林琅率先起床。屋子里暖气开得足，她没穿睡袍就蹦下床，使劲地扭扭脖子，还将双手举起来，抻了抻腰。
　　随着她的动作，衣服往上滑，漂亮的腰线就露了出来。薄薄的肌肉绷紧，特别的诱人。
　　顾清辞目光不自觉地粘在上面一瞬。
　　随即仿若无事发生般揉了揉眼睛。
　　她怀疑林琅是在反过来撩她，钓她！
　　算了，眼不见为净，不能关键时刻犯错误。
　　不然清白难保！
　　.
　　周六早上的滑雪场，大概是周末的时侯，唯一一段人比较少的时间了。
　　总是有一批滑雪爱好者，现在还在从京市赶过来的路上呢。
　　五人坐缆车抵达的时侯，人并不拥挤。
　　到了这里，五人便分道扬镳了。
　　顾清辞和她的室友们一拨，全副武装去往高级雪道。
　　林琅独自一人，吭吭哧哧地跟着教练去了初级雪道。
　　没办法，top2行列的名校生，就是这般多才多艺。人家注重的是全面均衡发展，不仅书读得聪明，多少也有一些社交技艺傍身的。
　　顾清辞她们这个学霸寝有两门压箱底的绝活，一是跳舞，二是滑雪。
　　临分别前顾清辞别有深意地瞥了林琅一眼――
　　穿帮了啊朋友！
　　当时你说暴发了去薰陶挥霍一下，怎么就只玩儿高尔夫，没有想着薰陶一下滑雪呢？
　　林琅早就忘记自己说过什么糊弄学的话了，被顾清辞看得莫名其妙。还以为这是在警告自己不要再搞什么脑内黄色废料了。
　　她有些心虚地左看看右看看，就是不看顾清辞。
　　要是大小姐晓得，昨晚她出现在自己的梦里边，还是高清画质需打厚码的画面，大概会想要灭口的吧？
　　她玩的是单板，有滑冰的基础在，上手难度要低一些。常年练拳习武的人，对身体的控制力非常精准。在教练手把手教导下，又跌跌撞撞摔了几回后，林琅已经能磕磕碰碰地在初级雪道上驰骋了。
　　教练简直服气了，一个劲地夸奖她：“悖你要是明天还来，就可以试试上中级雪道了。”
　　林琅也玩出点儿趣味来，开始试着跟教练做各种基础动作，将每一个都练到标准到位，争取明天上中级道试试。
　　她十分惜命，没有把握，根本不想为了找刺激挑战高难度。
　　在再一次驰骋在初级雪道时，她忽地听到一声熟悉的喊声：“一笙，小心！”
　　声音里满是焦急与惊惶，高亢尖利得刺耳。
　　她蓦地刹车停下。
　　然后就听到董晓在爆粗口：“操，他们是故意的！”
　　林琅心道不妙，顾清辞她们这是遇上事了。
　　她干脆利落地脱下单板，与雪杖一并抱在怀里，深一脚浅一脚地沿着雪道往上走。她记得，再往上一点，有一个入红道的岔口。
　　走了好一会，沿着岔口小小翼翼地拐入红道，她控制着速度，慢慢地沿着红道往下滑。
　　不到百米，在一个大拐弯的地方，看到顾清辞几人被四个男人围着。还隐隐听到有人调笑着道：“小妹妹，别生气啊。哥几个这不是想跟你们一起玩儿，见你们都不理我们，才想办法让你们停下的嘛。”
　　方清茗和顾清辞半扶半抱起汤一笙，恼怒道：“让开！你们这是蓄意伤人！”
　　男人们嬉笑着，七嘴八舌地道：“小妹妹，话可不能乱说啊。”
　　“咱们这是互帮互助，来，哥哥扶扶你们。”
　　……
　　林琅怒从心起，踏马的真是哪里都不缺渣滓！
　　几个男人察觉有人减速接近，不耐烦地回头，出声恫吓：“干什么？还不快滚，找打啊？！”
　　话还没说完，林琅利落地刹停在他们一圈人外围，利落地脱板，将板子甩飞出去，砸得一个男人跌了个狗啃屎。同时合身飞扑上去，将最外面的男人拦腰拎起，往右边一甩，近两百斤的壮汉被她轻飘飘地扔了出去，准确地砸趴下另一个男人。
　　“卧槽！”第四个男人目瞪口呆，惊惶地往后退。能拎起这么重一个人，她的拳头肯定会更硬啊，不跑等着挨揍吗？！
　　可是林琅速度极快，急冲过来，甚至踩在第一个被砸了个倒栽葱的男人身上借力，跃起飞踹，干净利落地一脚重重踹在他脸上，将他踹得仰面飞跌出去。
　　落地的时侯，扭腰，转身，几乎是一眨眼功夫，就将第一个被飞板砸得倒头栽在雪地里的男人双手反剪压在雪地上。
　　.
　　方清茗和董晓，再加上一个正半躺在雪道上昏头胀脑腿还巨疼的汤一笙，她们三人在林琅出现，二话不说就开干的时侯，就惊呆了。
　　看，这位英姿飒爽的小姐姐一手飞板甩得可真漂亮！
　　看，她拎起近两百斤的壮汉轻飘飘甩出去了！
　　啊？甩出去了？
　　三人嘴巴都要张成o型了，这踏马真的是人类能够拥有的力量吗？
　　她要是去参加举重比赛，金牌还不是随便拿？
　　再看小姐姐身手敏捷，脚踏贱人，飞踹渣宰，动作流畅，猛、准、狠，简直跟武打大片一样！
　　她们没认出来林琅来，只是心里疯狂喊着“卧槽”！半天都惊得回不过神来。
　　直到听到顾清辞在喊：“林琅！”
　　三人瞳孔地震.jpg
　　震惊地看向顾清辞，刚才你喊了啥？是我们幻听了吗？
　　然后震惊三人组就听到刚才还是酷girl一个的英姿飒爽小姐姐，带着笑，语气从容温和，略带安抚地道：“嗯，是我，别怕。”
　　汤一笙她们已经麻了。
　　偏偏脑子还在正常运转，麻木地回忆起来许多细节来。
　　怪不得顾清辞使唤林琅使唤得那么理直气壮呢，将她们的行李也一股脑地塞给林琅来拿。
　　当时她说什么来着？哦，她说：“没关系，林琅力气大。”
　　天惹，原来她嘴里边的力气大，是能够将近两百斤壮汉轻描淡写扔出去的那种级别。而不是她们认为的，能够换桶装水的那种。
　　在决定周五晚上坐车前往滑雪场时，她们也表达过疑虑，毕竟几个女孩子，大晚上的过来，会不会有什么安全隐患。
　　顾清辞当时随口说了一句：“没事，林琅很能打的！”
　　这可不是能打么？
　　一打四，还能迅速结束。
　　这是正常人里边能够拥有的“能打”级别么？
　　回忆结束。
　　三人深深地沉默了。
　　原来林琅除了贴心助理之外，还兼了贴身保镖一职。
　　是她们不懂有钱人的世界。
　　良久，脑洞奇大的汤一笙忍着头昏顽强地八卦，弱弱地道：“你们说，林琅会不会是外星人？”
　　方清茗和董晓都用关爱智障的慈爱眼神看着她。
　　宝啊，外星人难道不配拥有更多黑科技吗？
　　.
　　四个男人刚开始还骂骂咧咧的，觉得刚才他们只是被打了一个措手不及，四人试图联手将林琅打回去。
　　结果就是林琅将他们拖着拽着撂成一堆，顺手给他们塞了满嘴巴雪，洗洗那张脏嘴。
　　既然打不过，他们就试图讲道理了。
　　“姐，姐，你是我亲姐，这回是我们不对，我们给妹妹们赔礼道歉，你就高抬贵手，饶我们一马，成不？”
　　林琅不为所动。
　　他们就又换了路子，暗含威胁。
　　“姐，你是厉害，可是老虎还有打盹的时侯呢。你一个人，还能时时跟着她们几个不成？得饶人处且饶人，大家揭过这事，我们后面也绝不找事，怎么样？”
　　林琅哼笑一声。
　　“你们知道我是干什么的吗？”
　　“我干啥啥不行，讨债第一名。”
　　“我讨的债里面，至少也得是翻倍儿还的。”
　　“赔礼道歉，就此揭过？”
　　“想什么美事呢！”
　　“拿她们来威胁我啊？”
　　“悖你们觉得可以拿捏要胁的，不就是那么点事么。”
　　“知道捡尸吗？”她脸上带了恶劣的笑容：“虽然不多，可也有不少人喜欢男的啊。”
　　她话说得和气，却似是淬了毒般：“要是你们昏倒在这些酒吧门口……”
　　.
　　顾清辞四人不愿意先下去，就打电话先报了警，一起呆在这儿等人过来。
　　林琅说这几个人从谋划到执行，再到语言性骚扰，一路下来操作如此娴熟，不可能是初犯，恐怕有点东西。
　　于是顾清辞几个转移到雪道上相对安全避风的地方，以免一会被鱼雷怼飞。她就蹲在原地，慢条斯理地跟人讲道理。
　　讨债嘛，她熟得很！连让人将钱吐出来她都能行，更别说只是让人吐口说点儿实话罢了。
　　两处地方离得并不远，时不时那边就传来“痛痛痛”之类的喊叫和“啊啊啊”、“呜呜呜”之类的哀嚎。
　　汤一笙她们几个听到，就又爽又吓人。
　　三人挤着顾清辞，勾肩搭背的，小小声问她：“你们家林琅，路子这么野的吗？”
　　顾清辞：……
　　这可真是个好问题！
　　我也很想知道呢！


第22章 
　　顾清辞首次觉得, 自己对林琅的认知，还是太片面了。
　　光是知道她开公司，能打, 人品不错, 为人有底线，行事有准则。似乎展现在她面前的那一面, 都是光鲜亮丽的。
　　她从来没有见到过, 林琅如此戾气横生的一面。
　　如果是个十六七岁的怀春少女，在看到这一幕，大概只会捧着脸，大喊“好帅好帅”。作为一名二十四岁的成年女性，顾清辞第一个反应是，林琅有如此戾气的一面, 它是可控的吗？
　　若是一个人情绪不稳定, 随时可能会失控, 本身就是一件特别有杀伤力的事情。如果这个人还有恐怖的武力值时，就更可怕了。
　　她正这般想着, 就听到室友们旁若无人地, 唏嘘着小声叭叭。
　　“啊, 她刚才真的超帅啊！”
　　“是的呢，帅得让人想尖叫！”
　　“果然女人帅起来，就没男人什么事。”
　　“哇, 她飞起一脚踹过去的时侯，踹中了我的心”
　　……
　　顾清辞看着她的室友们一个个在那, 边流口水边一脸梦幻地托腮捧脸, 嘴里边说着“好帅好帅”, 肉眼可见的少女心在荡漾。
　　她一脸疑惑, 两眼迷茫，就很不能理解。
　　敢情她们寝室里边，只有她一个人是成熟的成年女性？
　　这三个吧，不管平时看起来多么的可靠，居然少女心爆棚？
　　我常常因为不够变态而与你们格格不入.jpg
　　.
　　心无杂念的人毫无负担地在花痴，别有心思的人在为不可控的家暴可能性忧心忡忡。
　　两边互不干扰，都在注视着林琅，一时间还挺和谐的。
　　等到警察过来，除了交给警察四个蓄意伤人的嫌疑人之外，林琅还传了好几个手机录音过去。
　　这几个渣滓果然多少有点问题。
　　在林琅的热情招待下，哭爹喊娘地全交待了。
　　因为人太多了，林琅蹭不上雪地摩托，在室友们热情的邀请下，只能硬着头皮，跟着她们一起滑雪下去。
　　这哪是越级挑战的刺激啊，明明就是自找死路的刺激！饶是她尽了最大的努力控制速度，从高级雪道上下来时，依然紧张得满头大汗。
　　这事耽搁的时间有点多，几人下来后，都将近两点了。
　　大家又累又饿，只想赶紧完事回去干饭！
　　汤一笙在雪道上被人蓄意铲飞，摔得不轻。检查之后，轻微脑震荡，就是会略微有点儿头晕目眩。被磕到的左小腿倒还好，腿没折，也没有骨裂，就是淤青了一大块，走起路来一瘸一拐的。
　　顾清辞看向林琅，征询她的意见：“你背汤一笙一段，可以吗？”
　　“可以啊，这有不可以的。”林琅一口答应，稍稍靠过来一些，压低了声音，凑在她耳边问：“怎么了，是吓着了吗？”
　　怎么一副忧心忡忡的样子？
　　顾清辞含幽带怨地将她看着。
　　还不是因为你！
　　刚才戾气横生的样子吓着我了！
　　林琅眼神清澈，无辜回望。
　　这个时侯，她倒是不显凶狠了，反而眼神明净，颇有些不知世事的无辜，不见半点戾气，要多乖有多乖。
　　这样的姿态，让顾清辞看得心里一软。
　　暗想自己是不是有点太钻牛角尖了啊？林琅平日里没有恃强凌弱的行径，就她亲眼所见的两回出手，都是路见不平拨刀相助的嘛。
　　更何况，方才无论是室友们还是到场的警察，都对她赞赏有加。
　　偏偏林琅背着汤一笙，还挤过来跟她并肩同行，时不时故意挨挨蹭蹭的，陈词滥调地安慰人：“别怕啊，没事的，这不有我在呢。”
　　顾清辞轻推她一把，手上根本没用力，就是个样子货。一边推搡一边嘟哝：“好好走路，别靠这么近，挤到我啦！”
　　语调却是娇娇软软的，没有一点儿威慑力。
　　在林琅背上的汤一笙：……
　　方向盘不在自己的手里边，果然就掌握不住命运，随时都有可能会被带到完全不想出现的地方。
　　救命！
　　她不想出现在这里！
　　.
　　除了这天上午滑雪这个意外小插曲之外，整个周末，大家过得都挺愉快的。
　　尤其是经过了这一出“英雄救美”之后，林琅成功地刷爆了顾清辞室友们的好感度。两拨人顺利破冰，之前的陌生和隔阂以飞一般的速度消融，相处得意外融洽。
　　都进展到可以互加微信的程度了呢！
　　只是顾清辞看着，总觉得有哪里不对。
　　不过这点不对劲的感觉很快就被她抛诸脑后，因为之前打电话过来的人，终于忍不住，约了她周一上午见面商谈。
　　顾清辞抵达约定的咖啡馆时，来人已经先到了。
　　“学妹，这边。”
　　顾清辞闻声望过去，昔年清瘦文弱，书生气浓厚的师兄，已经蜕变成了一个成功的商人，看上去温文儒雅，文质彬彬，一派儒商风范。
　　顾清辞微微颔首：“罗师兄好。”
　　罗师兄笑呵呵地跟顾清辞寒喧，非常关切地问：“学妹这几年，似乎都没怎么变啊。这两年在国外怎么样？”
　　“还不错，接触到不少有意思的东西。”
　　“那也不错，可以拓宽眼界，提升认知。”
　　他心里边暗想，这位学妹还在留学深造呢，没有受过社会毒打，不懂社会上的阴暗，应该可以顺利的吧？
　　只是看顾清辞神情沉静，眉宇间带着惯有的冷淡，似乎什么事情，都不能令她动容。
　　他又不敢肯定了。
　　罗师兄铺垫了一大堆，什么创业艰难啦，融资不易啊，资本想要插手公司运营，他作为创始人，话语权越来越受限等等。
　　又打苦情牌，这是他的心血，他不能让资本乱来，毁了公司。
　　最后才吞吞吐吐地进入正题：“就是之前跟你提起过的，我想回购你手上的股权，按当年投资额，十倍，如何？”
　　终于说到正题了。
　　顾清辞在心里边悄悄松了好大一口气。
　　能干脆利落地谈正事，谁耐烦一直在这里听人讲废话啊！
　　“十倍？”顾清辞轻声重复，略带深意的目光落在罗师兄脸上：“这就是你觉得合适的价格吗，罗总？”
　　她连师兄都懒得再叫了，直接切换成罗总，眉眼间满是嘲弄的神色。
　　罗总腆着一张大脸，为难地笑着：“公司确实艰难……”
　　“既然艰难，那应该是在扩大融资才对啊。想要回购股权，再艰难也有限吧？”顾清辞慢悠悠地道：“三年前，我投的八百万，是雪中送炭，不是锦上添花，对吧？”
　　这个能否认么？不能！
　　罗总艰难地点头：“是啊。要是没有你这笔投资，项目起不来。”
　　顾清辞两手一摊：“这就是了，当年我投你，是冒着血本无归的风险。现在起来了，想要回购，那至少得是有诚意吧？现在的市场价，是十三倍到十四倍之间，罗总你嘴一张，就要以低于市场价来回购？”
　　她冷笑一声：“这是拿我当菩萨？”
　　被揭穿了小算盘，罗总也不尴尬，继续卖惨：“你知道的，公司估值总是会虚高一点，实际上达不到十倍。”
　　言下之意，他这是给出了比市场价更高的价格。
　　顾清辞点点头：“那就没必要谈了，我继续持有就是，总归我也不缺这点钱。”
　　罗师兄：……
　　啊，这些万恶的有钱人！
　　这话跟当年顾清辞决定投八百万时说的几乎一样。
　　不同的是，罗总当年听到这话有多高兴，现在就有多痛恨！
　　不谈是不可能的，两人顽强地来回拉锯，最后罗总开到了十五倍，顾清辞也没应。反而笑吟吟地道：“一直都是罗总你在提条件，不如我也提一个条件吧。我不缺钱，就是想做点儿自己感兴趣的事情。这样吧，拿EF8独立实验室来换，研发项目和团队全部包括哦。”
　　罗总脸色微变。
　　半晌，才强笑道：“学妹开玩笑的吧？”
　　顾清辞耸耸肩，很大度地表示：“没事，你可以慢慢考虑，什么时侯觉得可以了，咱们再聊？”
　　反正着急的绝不是她。
　　两人不欢而散。
　　.
　　顾清辞是哼着小曲回到酒店的。
　　看她这么开心，春风得意的样子，整个上午在酒店里边，各种猜想，各种脑补，坐立难安的林琅就不高兴了。
　　阴阳怪气地道：“哟，大小姐是见完心上人回来啦？”
　　这话杀伤力过大，顾清辞脸色立马变了，作了一个呕吐的表情。
　　这简直就是污/辱啊！
　　大小姐被恶心得不行，气咻咻地跑过来，拿起沙发上的抱枕殴打林琅：“你污辱谁呢？！让你胡说八道！让你胡说八道！”
　　林琅被大小姐劈头盖脸地一顿打，彻底给打懵了。
　　懵着懵着就懂了，大小姐这反应，不像是去心上人啊，反而像是见仇人。
　　啊这……
　　是自己误会了么？
　　所以，根本就没有什么莫须有的情敌咯？
　　她原本低落的心情瞬间飞升，说不出来的开心，嘴角不自觉地上扬。
　　大小姐这点儿力道，打在身上，简直不痛不痒的，林琅轻易而举就制住了她。
　　为了避免伤到她，林琅几乎是将人压倒在沙发上，贴近她耳边，轻声道：“我很高兴。”
　　声音里带着一点点的虚幻。
　　顾清辞更气了！胸脯急促起伏。
　　这个世界上，怎么会有林琅这样讨厌的人啊！
　　非得将人惹生气了她才开心！
　　她居然会对这样的家伙有一点点心动，一定是瞎了！
　　林琅垂目将她看着，几乎要望进她灵魂深处，着重强调：“你不是去见心上人，我很高兴！”
　　正在挣扎着要奋起的顾清辞，意会到林琅话里的意思，整个人都僵住了。
　　作者有话说：
　　想写的两个脑洞。
　　1.摇钱树有个p用！穷逼到底饭都快要吃不起的林壹 X 攫取林壹命中财气得以从沉睡中醒来的雌雄同体摇钱树妖楚由（言情）
　　2.海王争霸赛。热辣美艳鱼塘塘主花欣 X 温柔似水真正海王温存（百合）


第23章 
　　啊啊啊啊啊！这也太犯规了吧？！
　　林琅这一记突如其来的直球, 打了顾清辞一个措手不及。
　　她瞪圆了眼睛，半晌反应不过来。
　　脑海里嗡嗡作响，就像是信号不好接收不良时, 电视机里面那一片雪花杂音。
　　张了张嘴, 想说我去见谁关你什么事呀，可看着林琅眼里满溢的欢喜, 还有那给她加几个秤砣估摸着都压不下去的嘴角, 就什么都说不出来。
　　就，好烦啊！
　　她如是想。
　　怎么能这样搞突然袭击的呢？！
　　一点心理准备都没有，连给个什么反应都没排练好呢！
　　突如其然的隐晦表白，打乱了她的节奏。
　　才将人拉进可选择列表里面，这两天还挺享受这种若即若离的感觉，有心动, 有期待, 有感动, 有关心，有想和她在一起的冲动。
　　但也仅仅是冲动啊！并不代表就想马上在一起！
　　就, 本来只是先给你发个号码牌排队, 可你非要弯道超车, 直接就要名分，这就有点太不讲武德了啊！
　　作为朋友很好，无可挑剔, 但作为女朋友的话，是不是也很合适呢？
　　这不得有一个考察期的吗？
　　顾清辞心里边千念百转, 又羞又恼, 还有点儿小开心, 面上还维持着震撼到面瘫的表情。
　　心绪难平之下, 她气势汹汹地冲林琅喊了句：“你起开！”
　　先让身上这人起开再说！
　　这个姿势，实在是太过于暧昧了。被林琅身上的气息笼罩着，让她头脑发昏，慌乱失措，根本没法冷静下来。
　　“好好好，我起开。”林琅从善如流地起身让开，装作没有看到顾清辞脸上染了粉色。
　　就是装得不太像，嘴角上翘的弧度就没下来过。
　　顾清辞看见她这副模样就生气，恼羞成怒，气哼哼地爬起来，就往房间里走――完全不想再跟林琅呆在同一个空间里边，这感觉太窒息了！
　　林琅眼疾手快地牵住她的手，没敢太用力，就轻轻地拉一下，顾清辞正想甩开她，就见她摆出一副可怜兮兮的样子：“不是说饿了么，能去吃饭了吗？”
　　“我给你道歉，刚才不应该逗你。”
　　所以，刚才那句话，是逗她的么？顾清辞更气恼了。
　　人家只是随口说一句话逗她玩，自己竟然当真了，还乱七八糟地想了那么多！
　　“我不应该胡扯说你是去见心上人，把你恶心到了。”
　　顾清辞脚步顿住了，心中的气愤羞恼稍稍消褪了些许，原来是说这句话是逗她的么？
　　她轻哼一声，这还勉强像句人话。
　　林琅贴近过来，手虚搭在她腰上：“我高兴也是真的。”
　　“你不用介意，也不用有压力。”
　　“毕竟你那么惹人喜欢，多我一个，也没什么关系对吧？”
　　“我们还跟以前一样，好不好？”
　　即使心里边明白，这个说法，泰半是自己糊弄自己，求个心理安慰。
　　顾清辞还是不可遏制地意动了：“还跟以前一样？”
　　名分没定，林琅就不能作妖，她依然可以从容地观察，多了解一些。
　　林琅笑得一脸无害，顺着她的意思给予肯定：“是啊。如果你觉得不合适，那我就注意点保持距离？”
　　这话说了跟没说一样。
　　等假期结束，她就要回去继续上学了，隔着山海，难道你还能零距离不成？
　　她担心的，仅仅是这一段时间罢了。生怕自己一不小心，把持不住。
　　不过顾清辞心气顺了，也不跟林琅计较这点小心思，一摆手，特别大方：“就还跟以前一样就行。”
　　林琅微微一笑：“好，就听你的。你要是觉得不行，可以随时喊停，好不好？”
　　林琅的体贴，显然很投顾清辞的心思，被哄好了的大小姐心情愉悦地“嗯”了一声。
　　准了！
　　林琅嘴角含笑，在顾清辞没有意识到有什么不对的时侯，就揽着她的腰，轻轻推着人往外走：“为了表达我的歉意，请你吃好吃的。”
　　顾清辞欢快地应了。
　　林琅心想，大小姐还是挺好哄的。要是觉得不行，随时喊停，这明显就是跟渣男哄姑娘开房时，说什么，我就蹭蹭，不进去，不舒服了你随时喊停一样的话术啊！
　　都是骗鬼的！
　　.
　　两人合力，顽强地将捅破了的窗户纸，糊弄着重新贴回去。假装从来没有戳破过之后，两人心情都挺不错的，手牵手地出门吃饭去了。
　　林琅今天选的地方不错，环境清幽雅静，菜品也好，明眼人一看，就知道是非常适合约会的地方。
　　顾清辞心里挺满意的。
　　一大早起来赶去见人，还是人品不行让人倒胃口的人，现在就很应该在一个赏心悦目的地方，欣赏一下林琅的美色，洗洗眼睛。
　　她托腮凝眸，笑吟吟地看了林琅一眼又一眼。心里边琢磨着，不知道这家伙是临时改主意换的地方，还是之前就定好了的。
　　如果是临时改主意换的地方……
　　哼，算她机灵。
　　虽然大家可以掩耳盗铃，当那窗户纸没破，但如果在隐晦表白之后，还没有半点儿表示，就太让人失望了。
　　林琅先点了几个菜，随后将菜单递过来：“你看看还有没有其它想吃的？”
　　顾清辞一看勾选好的几个菜，都是她爱吃的，就更满意了。她投桃报李般提笔加了一个林琅爱吃的菜：“就这样吧。”
　　林琅瞥了一眼菜单，心里边就有数了。
　　大小姐可能是口是心非有点儿傲娇，也有可能是需要一点点时间来接受消化。但不管怎样，她不排斥，甚至于是倾向于接受的。
　　不过就是需要一点时间缓冲罢了，她等得起。
　　毕竟，她最不缺的，就是耐心了。
　　就是这个节奏得把握好。
　　她可不愿意干前人栽树后人乘凉这种事，她盯上的人，慢慢儿开发出来的，甜美的果实自然也得落她嘴里边。
　　谁敢伸手摘果子，就给她将手给剁了。
　　顾清辞浑然不觉对面的人心里边在琢磨着些什么暗黑念头，还兴致勃勃地跟她商量下午的安排。“我们去游乐场玩吧，工作日人肯定少，说不定都不用排队呢！”
　　林琅当然不会反对。
　　在接下来的几天里，她不仅和顾清辞一起去游乐场，去逛博物馆，去华大旧地重游，甚至还陪着一起见了几个顾清辞的学姐学长。
　　于是就了解到更多更深入的事情。
　　比如说，她们捅破窗户纸那天，顾清辞去见的人，是她尚在大学时，就投资的一个项目的创始人之一。
　　之所以说是之一，因为当年这个项目，是罗总和袁英两个人一起搞的。
　　当年她之所以投资，是看在袁英学姐的份上，才会愿意见他们一面，听一听他们项目的构想。
　　就是那一面，给两人的项目带来了转机。
　　顾清辞大手笔地投了八百万，将濒临绝境的项目拉扯着活了过来，并且在后面顺利突破，到如今，几乎算得上是一飞冲天了。
　　现在的情况是，罗总跟袁英已经闹翻了，甚至于因为当年两人是交往多年的男女朋友，两人感情深厚，袁英一心在研发上，许多事情都是罗总出面处理的。
　　包括公司的股权，也是落在罗总名下，袁英不过是挂了个研发的头衔。
　　两人一闹翻，袁英才发现，公司是罗总的，跟她一点儿关系都没有了。甚至于因为签了保密协议 ，竞业限制，她在这一行的前程，几乎算是拿捏在罗总手里。
　　这事原本跟顾清辞没什么关系。
　　罗总做的事情是挺膈应的，但也给她的投资带来了丰厚的回报啊。
　　她跟袁英那点基于对研发天分欣赏的交情，委实没有到要利用手上所有的人脉资源来帮忙的程度。
　　奈何袁英给出了让她疯狂心动的筹码。
　　这就值得冒险赌一把了。
　　林琅挺好奇的，还私下里问顾清辞：“你怎么有把握他一定会答应你的条件呢，是不是还提前做了什么铺垫？”
　　没有更大的利益在前头钓着的话，罗总又不傻，会任凭顾清辞开条件。要知道，他跟袁英可是撕破脸皮反目成仇的程度了，将人困在公司里边闲置几年，再好的研发天分，也得废掉一大半。
　　可是将人放出去了，但凡她有能力重新起来，他就不太妙了啊。
　　顾清辞很有原则的，坚守秘密，只神秘兮兮地道：“事成之后你就知道了。”
　　林琅斜她一眼。
　　不说她也能猜得着啊。
　　布局坑人，都是一环扣一环的。顾清辞这么有把握，那就说明现在是收尾阶段了。
　　而从罗总这几天联系她的频率来看，九成九的可能，最后是能如她所愿的。
　　罗总对于自己的处境，显然也是门清的。频频联系，也不过是一种试探。
　　一直到顾清辞按着原来的行程安排，在30号下午毫不迟疑地飞回容市，他才稍稍消去一些疑虑――
　　顾清辞表现得似乎她就只是一个单纯的投资人，只管生意，不论其他。反正条件开出来了，答不答应，对她都没太大影响。
　　.
　　自京市回容市的顾清辞不知道，她那三位亲爱的室友，这几天不堪其扰，终于抛弃她三人专门建了一个小群。
　　天天聊得热火朝天。
　　董晓：悖清辞回去了，总算可以清静了。
　　方清茗：嗯，终于可以不用天天被人追着问她跟林琅到底是啥关系了。
　　汤一笙：我不理解，为什么她俩能坚决地将皇帝的新衣穿到底的！群众的眼光是雪亮的好伐！
　　董晓一脸沧桑地捧着手机敲字：“不仅仅是她俩啊，还有一些人也坚持皇帝的新衣是真实存在的。”
　　方清茗一针见血：“比如说，叶明初？”
　　汤一笙抓狂地疯狂输出：“那完了，要是清辞跟林琅真在一起了，华大的男生们估计一辈子都坚信女神心无所属呢！”
　　“毕竟她俩又不能合法地结婚！”
　　“我就想知道，清辞她到底知不知道，她跟林琅住在了华大论坛那个热贴上！”
　　这事的起因，在于顾清辞邀请林琅跟她一块儿去逛华大。
　　两人颜值都高，顾清辞也算得上是华大的风云人物啊，一路过去，有不少学弟学妹，还有一些在本校读博的同学，都认了出来。
　　还有好些人悄悄拍了不少照片，其中大部分照片里面，两个人都很亲密。光是从她们的姿态，肢体语言，都能瞧出几分不同寻常的亲昵来。
　　有人匿名将照片打了个聊胜于无的超薄码发到了论坛上，标题起得超有噱头：看见她们，我又相信爱情了。
　　美人谁不爱看呢？
　　这贴子以迅雷不及掩耳之势hot了，认识顾清辞的，一眼就能认出来。
　　许多人纷纷跑来向她们三个打听，让人不堪其扰。
　　汤一笙愤怒地在小群里叫嚣：“你有本事秀恩爱，你有本事官宣啊！”


第24章 
　　被迫成为客服, 接受一大堆同学校友询问，不得不艰难地统一话术，一起糊弄大家的室友们发出的怒吼, 顾清辞注定是听不到了。
　　回到御园, 已经将近六点半。林琅将顾清辞送回顶层，顾清辞先去洗澡换衣服, 她将顾清辞的行李一一归整。
　　化妆品护肤品摆好在梳妆台上, 干净的衣服放入衣柜，换下的衣服，该干洗的打包好在网上下订单等人来取，不用干洗可以机洗的就塞进洗衣机里开洗……
　　正忙活着，顾明澜开门进来。
　　看到林琅在给顾清辞收拾归整东西，顾明澜都惊着了, 眼皮跳了一下：“小琅, 你别忙活了, 赶紧回去洗漱一下，一会上来一起吃饭。”
　　林琅一点都不心虚, 镇定自若地跟顾明澜打了招呼, 将手上的活儿收尾：“顾姨, 没事，顺手的事，马上就好了。”
　　顾明澜心里边愁得很, 她女儿怎么变成这样啦？逮住机会就使劲儿地使唤人。
　　林琅是她的助理，可不是家里边的家政阿姨啊！
　　更何况, 人家林琅帮了她们母女多少, 怎么能这样子对待呢？
　　她在这边反省自己的家庭教育是不是失败了, 那边林琅已经快手快脚地将东西都归置好, 甚至连行李箱都擦得干干净净，理智告诉她该趁机告辞了，情感上却不允许。
　　至少得等顾清辞洗完澡出来说一声啊，不然大小姐可能会不高兴。
　　两人各怀心事，却意外一致地等着顾清辞出来。
　　恰在此时，顾清辞洗完澡出来，披着浴袍，擦着头发，看都没看，从主卧里的浴室探出头来喊：“林琅，你过来帮我……”
　　话没说完，就被她亲爱的妈妈打断了，分外温柔地问：“你要让林琅帮你什么呀，妈妈来帮你！”
　　顾清辞：……
　　她不仅将到了嘴边的“吹头发”三字咽了回去，还心虚地将头缩了回去！
　　完蛋！妈妈怎么这个时侯在这边？！
　　难怪说晚上一起吃饭呢，原来这阵子妈妈都住这边，那自然的，家里边负责收拾和做饭的阿姨也在咯。
　　她刚缩回去，立刻意识到不对，又悄摸摸的，小心翼翼地，重新探出头来。冲她妈妈露出一个讨好谄媚的笑，软软地喊：“妈妈。”
　　含糖量超高！
　　林琅看得好笑，不动声色地替她解围：“顾姨，清辞，那我先回去了。”
　　顾明澜给自家女儿递了个“呆会儿收拾你”的眼神。转过脸来，和气又慈爱：“这段时间清辞劳烦你照顾了，记得一会上来吃饭啊。”
　　“哪里，是清辞照顾我，带我见识了不少。”林琅自然是要替顾清辞表一表功的，顺便奉承一下顾明澜：“清辞可太厉害了，完全靠自己努力，都能过手上亿的项目啦，顾姨你教得可真好。”
　　这一波彩虹p，听得顾明澜身心舒展。左看林琅顺眼，右看林琅贴心，心情愉快得，连想要严厉批评一下顾清辞的心思都淡了。
　　.
　　淡了归淡了，在林琅拎起自己的背包出门下楼后，顾明澜先给自家女儿吹干头发，然后才戳了戳她的额头：“你这孩子，怎么能这样使唤林琅呢？”
　　顾清辞张了张嘴，想说她可巴不得我多多使唤她呢。
　　不过这不能说！
　　她目光闪烁，心虚地揪了揪头发，嘀咕：“她又不会介意的呀。”
　　顾明澜听得好笑，揉了揉她的脑袋：“她不介意，那是她好脾气。那你也不能逮着人家脾气好的，就使劲欺负啊。”
　　顾清辞心想，林琅想要追求她，怎么可能不多献献殷勤呢？这样怎么能算欺负呢，明明是情趣来着！
　　可真正的原因又不能说，她一时词穷，嘟起嘴，就像小孩子一样，使劲往顾明澜怀里挤，跟妈妈使出撒娇大法：“没有没有，没有的事，我对她也可好了！”
　　允许她靠近，默许她追求自己，还给她抱来抱去的，谁吃亏，都不是林琅吃亏啊！
　　噫，这么一想，怎么似乎是自己比较吃亏呢？
　　顾明澜教训女儿归教训女儿，可是女儿撒娇往自己怀里钻，她也舍不得说重话，只能无奈地嗔一句：“你呀。”
　　顾清辞冲妈妈甜甜一笑。
　　妈妈不要怪我啦，林琅她还能更殷勤的，真哒！
　　跟妈妈腻歪了好一会，顾清辞觉出冷来，回房间将身上的浴袍换成家居服。在换衣服的时侯，有一个念头，一直在她脑海里边盘旋。
　　让她忍不住在危险边缘大鹏展翅疯狂试探。
　　“妈妈，你这么喜欢林琅，想让她做你女儿么？”
　　顾明澜一愣，审视般看着自家女儿，陷入沉思。
　　这是自己经常在女儿面前夸奖林琅，吃醋了？
　　可是女儿这个样子，看起来乖乖的，一副若无其事的样子，可是紧张得搅手指了，就让人很想逗逗她啊。
　　她一本正经地露出思索的神色：“嗯，这个嘛，林琅确实很不错。交待给她的事情，都能给办得妥妥贴贴的。人还贴心……”
　　顾明澜如数家珍，一一数着林琅的好处。顾清辞本来还在心里边暗暗高兴来着，妈妈这么喜欢林琅，如果日后她们在一起了，想必也不会太过强烈地反对吧？
　　只是听着听着，这欢喜啊，它就变味了。
　　怎么地，你还真想让林琅做你女儿啊，这么满意的吗？那我呢？
　　眼看着顾清辞小脾气要起来了，顾明澜停止了对林琅的疯狂夸奖。
　　再夸下去，自家女儿可就要闹了！
　　她叹一口气，忍着笑：“可是，林琅再好，也抵不过我家姑娘啊。”
　　“妈妈当然是最爱你啦，也只要你这一个女儿。”
　　顾清辞一下子就被成功顺毛了。得意地点头，就是！林琅再好，也不能在妈妈心里边超过她！
　　.
　　将近一年没有见到妈妈了，顾清辞特别的粘妈妈。
　　等到晚上，顾明澜回对面睡下后，顾清辞后知后觉地发现，咦，林琅不在哎！
　　习惯真的是一件很可怕的事情，一个人呆着的时侯，林琅不在身边，她竟然觉得空落落的。
　　她在床上翻来滚去的，按亮了手机屏幕好几遍，最后还是熄了心思。
　　妈妈就住对门，是一个原因。
　　要是第二天早上妈妈过来发现林琅也在，简直是大型社死现场，想要糊弄都编不出合适的理由来。
　　另一个原因就是，以前也就算了，现在要是还喊她上来，总觉得某种暗示意味太浓了。
　　万一林琅会错意……
　　还是算了吧。
　　正这般想着，就收到林琅的信息。
　　“睡了吗？”
　　“想我没？”
　　“我挺想你的。”
　　顾清辞：……
　　闭嘴闭嘴闭嘴！再这样诱惑她，她可就忍不住了！
　　这家伙真的不讲武德，明明说好了还跟以前一样相处的，怎么还老是这样跟她打直球！
　　她气哼哼地回复。
　　“睡了。”
　　“不想。”
　　林琅回复得很快。
　　“视频一下可以吗？”
　　“让我看看你嘛。”
　　“总觉得分开很久了。”
　　大小姐貌似勉强地答应了。视频电话一接通，她就娇娇软软地抱怨：“你好烦啊，不是刚还在一起吃饭的嘛。”
　　哪里有分开很久！
　　“一日不见，如隔三秋嘛。你数数，我们快四个小时不见了，折算下来，就得有一个半月没见着了。”
　　大小姐被取悦到了，开开心心地跟林琅说话。
　　殊不知林琅在心里边一直惋惜。
　　谁能想得到呢，思女心切的顾明澜，直接就住到自家女儿对门，连阿姨都带上了。
　　要不然，大小姐指定会像去年那样，大半夜的传召她上门侍寝。
　　想想真是超可惜的。
　　毕竟大小姐再过十天就要回校继续学业了，不趁着她在国内，多多亲近一下，让她习惯于两人在肢体上的亲密接触，怎么能快准狠地影响好，污染她，诱导她呢？
　　.
　　元旦小长假三天，林琅和顾清辞两人，在顾明澜的眼皮底下，就跟偷情一样苦逼，得见缝插针地悄悄做些拉拉扯扯的亲密小动作。
　　唯一的例外，大概就是31号晚上，林琅和顾清辞借口跟朋友跨年，才能出来正儿八经地约会一回。
　　等到收假上班，顾清辞更加傻眼了。
　　她妈妈上班，林琅当然也是跟着上班的。
　　她妈妈为了多点时间回家陪女儿，推掉好些应酬。但她不去，总得安排人代替她去吧？
　　作为助理之一的林琅，自然就成为了代替她去应酬的人选之一。
　　顾清辞：……
　　就好气啊！
　　鱼与熊掌，她都想要的嘛！
　　她琢磨了几天，想出一个超级棒的办法。
　　正好罗总那边，终于熬不住了松口了。同意答应她的条件，以EF8独立实验室，包括项目研究目前所有取得的成果及内容，以及实验室团队成员，来交换她手上的股权。
　　顾清辞大喜，哎呀，这不就是大好机会么！
　　颠颠儿地跑去跟妈妈打商量：“妈妈，跟你打个商量呗。”
　　顾明澜搁下手中的书：“商量什么？”
　　顾清辞腻在她身上：“在京市那个项目，我拿下来了。就是，我现在不是还没毕业嘛，特别地需要有一个可靠的，能干的人，来替我盯着。”
　　顾明澜：……
　　你直接报林琅身份证号得了！
　　她正色起来：“你想要林琅？”
　　明明她的话再正经不过，问的是顾清辞是不是想将林琅挖走，暂时替她出面打理京市那边项目。
　　偏偏顾清辞心里边有鬼，一听这话，就控制不住自己的思绪，一路往歪路上狂奔。
　　顿时就心猿意马起来。
　　她咽了咽口水，脸上发热，耳根发烫，用力点头：“想要！”


第25章 
　　“那你跟林琅商量着办吧。”顾明澜随口应道。
　　本来嘛, 当时她挖角林琅，很大一部分，也是想替女儿培养得力助手。大家将关系处好了, 即使过几年林琅要出来创业单干, 也还能相互有个照应。
　　只是没想到会这么快，自家女儿就主动开口要人了。
　　不过她也不觉得诧异, 她们两个似乎也挺投缘的, 关系处得挺好，每次清辞回来，都是林琅一直陪着。
　　既然她们自己关系好，那就自个儿商量着要怎么办呗。
　　她老人家就不掺和年轻人之间的事情啦。
　　林琅自然是没有问题的，反正都是顾总。当然最最重要的是，在小顾总这边, 还有可能掉落额外福利！
　　她对人心思不纯, 总是寻思着如何创造机会想要亲亲抱抱, 选哪一边，显而易见。
　　只是在她就要答应下来的刹那间, 鬼使神差地想起来, 在梦里边, 顾清辞跟林瑶可是黄金搭档。两人联手，神挡杀神佛挡杀佛，配合得天衣无缝。
　　于是她不过脑子地脱口而出：“我知道有一个人, 肯定跟你配合得超好。”
　　顾清辞懵了一下，不可置信, 林琅这家伙竟然拒绝她？！
　　因为过于震惊, 她都没来得及升起什么恼火之情, 十分吃惊地问：“你不愿意？”
　　林琅瞬间反应过来, 条件反射道：“愿意，愿意，我愿意的！”
　　悖≌庋的好事，谁会不愿意啊？！
　　“是么？明明你刚才说要给我推荐另外一个人。”顾清辞狐疑地看着她，语气轻柔，特别的民主：“你要是不愿意，我也不能强迫你啊，对吧？”
　　林琅学着顾清辞的句式，意有所指地道：“怎么会不愿意呢？条件好，福利好，多少人求都求不来呢。你能选择我，那都是我莫大的荣幸，得好好把握住，服务好你，对吧？”
　　这话说得好听，大小姐心里边满意了。
　　没一会，她反应过来，这话里有话啊！再细一品味，脸慢慢红了。
　　她又羞又气，狠狠地踩了林琅一脚，还使劲辗了辗！
　　什么叫条件好，福利好？又什么叫服务好你？
　　敢情我找你来当助手，还得以身相许啦？
　　你这叫语言性/骚/扰，知道吗？！
　　.
　　林琅当然是不肯承认的。
　　坚持自己说的就只是字面意思，完全没有延伸义。
　　还逗大小姐：“如果你想像你想的那样，我也可以的！”
　　话说得绕一点，但懂得都懂。
　　“呵！”大小姐羞恼过后，冷静下来，总不能一直被林琅调戏对吧？她双手环胸，居高临下地俯视林琅：“不了吧，怎么能委屈你呢。我另外……”
　　啧，逗过头了，大小姐生气了。
　　林琅特别识时务，果断低头。低眉顺眼地求饶：“别啊，我特别希望能给小顾总当助理的，你别抛弃我，求求了！”
　　顾清辞：……
　　你可真的是能屈能伸呐！
　　她轻哼一声，晚了！
　　让你调戏我，欺负人。
　　不小小回敬一下，哪里能过得去呢。
　　“我突然想起来，林总你不可能扔下自己的公司跑去京市常驻的。”
　　林琅怒刷存在感，弱弱地道：“我可以的。”
　　顾清辞装作没听见，自顾自地往下说：“我想想啊，我们华大还挺多人选合适的……”
　　“不合适。”林琅伸手捉住大小姐的手，轻轻晃了一下，眼里亮晶晶的，写满了“选我选我”！
　　不仅可以收获一个能干的助理哟，还能买一送一附赠一个女朋友呢！
　　顾清辞使劲甩了甩，没甩掉。反而被站起来的林琅逼近过来，拉扯着被圈入怀中。
　　林琅从背后抱住顾清辞，几乎是贴着她耳边说话，声音轻柔而坚定：“不会有人比我更合适的，你觉得呢，嗯？”
　　被林琅这样抱着，顾清辞咬了下唇，想要拨开林琅揽住她腰的手，但她那点儿力道，半点都撼动不了林琅。
　　艰难地侧过脸，顾清辞的声音听起来细弱又无助：“林琅，别……”
　　你再这样蹭下去，窗户纸可就再也糊不上了啊，混蛋！
　　“别什么？”林琅饶有兴致地问。
　　“别，别这样。”顾清辞含羞带怯地回答。
　　“这样是哪样？”
　　大小姐被逗弄得恼了，重音喊她名字：“林琅！”
　　林琅是真的想就这样抱着亲下去。
　　但还不到时机，可别将大小姐逼急了。要是她急了，回头就跑路，那就得不偿失了。
　　她依依不舍地拉开点距离，不再是近到几乎是亲上去的亲密。很是执着地再问一句：“是不是只有我合适，嗯？”
　　顾清辞面色绯红，忍着羞意：“是。”
　　再不说只有她最合适，简直不敢想象这混蛋还能再干出点什么来！
　　说要考虑其他人选，本来就是气气她的，谁知道这混蛋居然会仗着自己力气大就耍流氓。
　　.
　　耍流氓是要付出代价的。
　　接下来两天，顾清辞都不肯再给林琅单独相处的机会。
　　保持距离，以策安全。
　　还通过视频电话控诉指责她：“明明说好跟以前一样相处的！”
　　你怎么能不讲道理耍流氓呢？
　　林琅态度特别诚恳地检讨自己：“你说有很多合适的人选，我受不了。”说着说着她就理直气壮了：“我吃醋了啊！”
　　你还很有道理了？
　　顾清辞又好气又好笑，嘀咕着道：“谁让你先气我的？你那样说话……”
　　谁让你对我说那些意有所指的荤话呢，被调戏了还不让人生气啦？
　　这个林琅没得洗，干脆利落地认下了。不过她仍然顽强地跟顾清辞说骚话：“还不许人对未来有个美好的憧憬了？”
　　“谁不喜欢近水楼台先得月呢！”
　　然后又委委屈屈的嘀咕：“明明只有我最合适对不对？”
　　论说骚话，十个顾清辞加起来都骚不过她。
　　两人隔空打嘴仗，你来我往地纠缠了两天，最后林琅又打了一记直球：“那你讨厌我像那天那样对你么？”
　　隔着屏幕，没有被林琅的气息包围影响，顾清辞就大方坦荡得多了：“也，也不是讨厌啦。”
　　其实感觉还不错。
　　她想了想，又补了一句：“我只是，需要多一点时间，不想太过仓促地去做决定。”
　　我们慢慢来，多了解对方一些，不要太快了，好不好？
　　“好。”林琅一口应下。她本来也不急啊，就是忍不住想逗逗她。每当将她逗弄得狠了，平素里矜持内敛的人，便会因羞赧而妩媚，神态动人至极。
　　顾清辞看林琅的眼神，满溢着怀疑。
　　这家伙信用快要破产了都！
　　明明说好跟以前一样相处的，但她最近就喜欢见缝插针抱自己。
　　说什么“如果你觉得不行，随时可以喊停”，那天她没阻止吗？没拒绝吗？不照样差点被亲亲抱抱了？
　　说得比唱的还好听，结果全是骗人的！
　　言辞上的承诺，已经用切身经历来证明，它的不可靠性。
　　那就只能进行物理隔离了！
　　林琅一下子就乖了。
　　不是因为大小姐采取了物理隔离手段，即使两个人再次一起前往京市，也没有再一直单独相处。
　　这一回连房间都是开了两间的。
　　而是因为，她已经试探出来，大小姐的底线和真正的态度，得到了自己想要的阶段性成果。后边就没必要继续去捋大小姐的虎须，在她的敏感区作死蹦达啦。
　　那多得不偿失啊！
　　毕竟，顾清辞的假期马上就要结束了，顶多还能再呆个三四天就得飞回学校。万一太过过火，大小姐一出国，冷静期短则半年长则一年，人反复一琢磨，觉得她这么急切，错觉她只想千方百计将人哄上床……
　　然后再果断舍弃！
　　那简直就是晴天霹雳，人间惨剧呐！
　　.
　　这回过来京市，主要是进行股权转让和EF8独立实验室交割的。
　　罗总经过屡次试探后，终于下定决心――其实主要是因为顾清辞马上就要飞国外了，他实在耽搁不起一年半载那么长的时间。只能快刀斩乱麻，趁着顾清辞还在国内，速战速决，早点将事情处理好。
　　这一回的机会实在是太好了，他舍不得放弃。
　　更何况，将EF8独立实验室作为交换，他并不吃亏。这个实验室的主要研发项目，从立项建立到如今，快两年了，一点成果都没出来，反复实验，不断失败。
　　说白了，就是个吞金兽。
　　这半年来他卡住资金，不再给实验室划拨研发资金，只是将人养着，本来就是打着将人养废的打算。
　　里边的人想要走？
　　没有出任何成果的研发人员，哪来的钱付巨额违约金和保密费用呢？
　　即使他忌惮袁英，担心这样是放虎归山，给自己留下隐患。可是转念一想，只要这他把握住了这一回的机会，用股权搭上了这条线，未来的路至少要平坦一大半。
　　他对自己有信心，只要搭上线，铺好路，再过两三年，完全能将公司发展到袁英可能一辈子都及不上的程度。
　　大象对于蝼蚁的仇恨与怨忿，何曾挂在心上？
　　只要他一直站得比她高，根本不惧未来可能会有的报复。
　　这一回过来，顾清辞和林琅就没有上回那么轻松惬意了。
　　顾清辞自己有外聘的，专门打理跟进投资项目的团队。这会儿律师、会计师，主理商业方面各项事务的专员，全都带了过来。有条不紊地一一审核过要交割的各种资料、文件、器材，还有实验室团队成员的“卖身契”，同时要新办许多手续，确保实验室落到顾清辞名下。
　　两人忙得昏天黑地。
　　别说谈情说爱了，连私房话都没多少时间说两句。
　　一直忙到一月十二日，顾清辞得走了。
　　在走之前，实验室事务已经基本理清，需要顾清辞亲自出面去办的手续，也办得七七八八了。剩下的，就是到相关部门慢慢地，一个环节一个环节地走流程。
　　顾清辞将该签字的签字，该授权的授权，顺便将林琅丢在京市盯着。
　　顾清辞走的这一日，林琅腾出空来，送她到机场。两人难得地单独相处，虽然这是在人潮汹涌的公共场合里的单独相处。
　　林琅单手推着行李箱，陪着顾清辞去换登机牌，托运行李。眼看着就要进入安检区了，她晃了晃两人牵着的手：“就没有什么想要跟我说的吗？”
　　“嗯？”顾清辞貌似认真地思考，半晌，她张开双手，主动抱住了林琅，将脸埋在她肩上，轻轻蹭了蹭，小小声说：“我会努力争取，早点回来？”
　　林琅也压低声音，在她耳边轻声诱哄：“我是说，难道不应该，吻别一下吗？”
　　作者有话说：
　　我试试看，挑战周末日万。


第26章 
　　顾清辞心里边在想, 林琅这混蛋真的好烦啊！
　　前一阵欺负她的时侯，也没见这么有礼貌先征询一下她的意见啊？
　　现在问什么问？！
　　她将脸死死埋在林琅肩上，下定决心绝不抬头。
　　林琅将她抱得越来越紧, 软玉温香在怀, 感受着大小姐玲珑有致的身体曲线，心神为之一荡。更加卖力地循循善诱, 顺便卖惨装可怜：“下一回见面, 就得半年后，或者一年后了啊。我最近表现好不好？值得给一点点奖励吧？”
　　顾清辞：……
　　你可以说情话，但不要讲废话！
　　你想亲就亲啊，反正我又拦不住你，还问问问！
　　完全忘记自己曾经给林琅带来过什么样的心理阴影。
　　幸好林琅也不跟她计较这些。
　　她铺垫了这么多，就是为了问出最后一句话：“你不说话, 我就当你是默许了哟。”
　　顾清辞不知道出于什么心理, 轻轻地“嗯”了一声。
　　得到默许之后, 林琅低下头，温热柔软的嘴唇滑过顾清辞的白皙剔透的脸颊, 摸索着烙印在她觊觎已久的, 水润饱满的双唇上。
　　两人都是第一次如此亲密的接触, 光是若即若离的触碰，都紧张得绷紧了脊背。初时还略带生涩，很快便无师自通, 好奇地摸索着，学着取悦自己, 取悦对方。
　　温柔的摩挲, 辗转流连, 轻柔吮/吸……
　　直到两人呼吸微微急促起来, 才恋恋不舍，意犹未尽地分开。
　　看着被自己亲得面若桃花，气色莫名好了许多，眼神略带迷离的顾清辞，林琅跃跃欲试地想再来一次。
　　她嘀咕着：“还来得及。”
　　来得及什么呢？顾清辞条件反射地想。
　　然后就再次被林琅温柔又强势地攫取双唇。
　　相互喜欢的两个人接吻，即使不是深吻，感受也特别的奇妙。
　　无论是林琅还是顾清辞，唇一沾上对方，就不想分开，只想一直这样温柔交缠，不停地吻下去。
　　那一刻世界仿佛静音，她们只有彼此，亦只属于彼此。
　　身体叫嚣着想要更进一步，更深入的，更多的亲密。
　　感谢她们现在是在人潮汹涌的机场，即使特意挑了一个少有人经过的角落，但仍然有力地帮助她们克制了更进一步亲密接触的欲/望。
　　轻轻浅浅的啜吻，无伤大雅，但如果真的深吻，就有点儿超出顾清辞的心理承受极限了。
　　最后是担心误了航班的顾清辞，率先叫停了这一漫长的吻别。
　　“好了，够啦，我得进去了。”大小姐脸色绯红，双唇润泽，轻轻推了推林琅，示意她放开自己。嘟哝着道：“都怪你，唇釉都亲没了。”
　　成功获得奖赏，享受了超级福利的林琅自然是顺着她的话果断认错啦。
　　只要顾清辞愿意给她亲，她天天承认错误都没关系！
　　.
　　顾清辞离开了，林琅就开始了留守女朋友的生活。
　　嗯，这个是她自封的，勉强得到过官方行动上默许，但暂时还没得到官方口头承认。
　　都说回忆使人痛，相思令人苦。
　　以前的林琅，对此不屑一顾，觉得这都是闲的。
　　如今的林琅，已经不是吴下阿蒙，感同身受地深表赞同，并对自己以前的无知与无畏感到愧疚。
　　明明日子跟她以前过得没什么两样，认真工作，努力赚钱。除此之外，就是按着一日三餐的时间和节奏跟顾清辞聊天，汇报工作。
　　唯一不一样的，就是她从呆在容市，变成京市容市两地跑。一边处理实验室的事情，一边处理自己公司的事。
　　Ef8独立实验室交割给顾清辞之后，原来的地方肯定不能继续用了。她们就在华大附近租了一个合适的实验室，租金贵是贵了点，但实验室团队成员都很满意。
　　离华大近，有什么迷茫的地方，没思路的时侯，还能就近找以前老师聊一聊，请教一下呢！
　　真的是超级方便，十分完美！
　　林琅现在就住着顾清辞名下华大附近的房子。这房子本来就是为了方便在华大念书的顾清辞才置办的，离得近，又清静。
　　顾清辞在华大六年，偶尔会过来住住，毕业之后，这房子就空置着。正好林琅收拾收拾就能住，离实验室近，上班下班都特别方便。
　　至于林琅自己公司的嘛，顾清辞替她打探得来的消息，未来几年对于金融方面整顿，只会越来越严。当然，别人没说得那么透，只是暗示一下顾清辞，那位归国创办金融科技公司一时风头无两的师兄，年后已经携家带口出国，移民手续办得七七八八了。
　　林琅得知后，就琢磨着怎么样让公司在业务操作上更规范化，以及考虑后续业务量不足，要及时停止招新，自然而然地缩减员工规模。而现在租着的四个职场，先到期的就不续约了，到底会保留一个还是两个，视情况而定。
　　最最重要的是，她现在对催客户结款非常上心！以防止出现坏帐。
　　干了活，钱收不到，那就是挖她心肝肉啊！
　　两边的事堆叠到一起，按理说，她比以前忙多了，根本没空伤春悲秋的。可就算是这么忙，她也觉得比以前难熬很多。
　　时间长度被无限拉长，忙起来的时侯还不觉得，但凡空闲一点，就觉得度日如年。可是等到和顾清辞视频聊天卿卿我我的时侯，就又觉得时间流速一定是被人悄悄地调快了，都没说几句话呢，一两个小时就消失了。
　　在这种倍受相思之苦的情况下，林琅觉得顾清辞坚持慢慢来，也不是没有好处的。
　　你看吧，自从捅破了窗户纸之后，每次一抱住顾清辞，就舍不得松手。在机场时的“吻别”，即使只是浅浅啜吻，但一沾上对方，就不想分开，每次只是稍稍分离喘口气，立马又迫不及待地贴上去粘在一起。
　　若是没有顾清辞的坚持，两人有了更深更亲密的接触……
　　那完了，刚尝到滋味，立马就没了，得多抓心挠肺啊！
　　指定比现在要难熬好几倍！
　　既然顾清辞是想要彼此多了解一下，才肯更进一步，两个人自然是天南海北，无所不聊。
　　即使有时侯不想说话，但是光是这样看着对方，也觉得心里欢喜得要满溢出来。
　　.
　　不过这种日子很快就结束了。
　　主要原因在于顾清辞嫌弃林琅占用了她太多的时间。
　　宣布这一噩耗时，顾清辞神情严肃，面目冷峻，跟做学术报告一样认真：“这样下去不行的，我想了一下，长痛不如短痛。如果我想提前毕业回去，从现在起，就要全天排满，不能将时间浪费在跟你视频上面了。”
　　不仅是全天排满，连暑假也不打算回国了，能抢一点时间就抢一点。这样一次性解决，提前毕业回国，以后就可以长长久久地腻在一起了。
　　不然回去十来天又分开，就挺让人难受的。
　　林琅：？？？
　　exm？
　　你管跟我视频聊天联系感情，叫浪费时间？
　　今天的顾清辞也非常民主呢。她大方地给出选择：“现在有两个选择。一是我们保持现状，一年半后毕业回国。二是我们减少联系，有事留言，偶尔视频一下，我今年12月中就能回来。”
　　林琅特别想扔一句，小孩子才做选择，大人全都要！
　　心里边却非常清楚，全都想要就是痴心妄想。
　　她幽幽地道：“我现在是被你包养了，当然是金主爸爸说什么就是什么啦！”
　　顾清辞清咳一声，正色道：“你胡说八道什么呢，我才没有！”
　　没有身体负距离接触，没有享受过对方……那怎么能叫包养呢，对吧！
　　她思忖半晌，一本正经地跟林琅商量：“那个，你知道的，我名下两套大平层，其中一套，今年8月租约到期。”
　　她强忍赧意，委婉地道：“租约到期后就不往外租了。你到时侯抽空去收拾一下，将家具什么的都换了。等我回来，我们，我们就试一试。”
　　顾清辞边说，边在心里边给自己开脱。
　　悖作为一个优秀的，成熟的，成年女性，不用专注于学业的时侯，很应该谈谈恋爱，做一些成年人专属的激烈运动，愉悦一下身心啊。
　　都怪林琅这个混蛋啦，见天地给她发一些奇奇怪怪的东西，害她补了好多课，在知识层面上，解锁了许多新知识。
　　就，想跟林琅一起试一试的那种……
　　林琅挑一挑眉。心里边有着猜想，却坏心眼的想逼顾清辞说出口。
　　“试一试，你是指试什么呢？”
　　她拉长了声音：“是试着交往，还是试着做些……”
　　顾清辞这回没如她的意，被逗弄得又气又羞。只是咬了咬唇，将问题扔回来，反问她：“那你呢，你想试什么？”
　　林琅当然是什么都想试啦！
　　她悄悄地补了那么多课，每次都悄悄地在脑海里边，将画面的主角替换成顾清辞，看得口干舌燥，幻想得蠢蠢欲动。
　　还经常将自己筛选过的精品课程，发过去跟顾清辞分享，使劲儿地污染她，引诱她，影响她。
　　在她的脑海中，在她的梦里边，她已经对顾清辞为所欲为了无数遍。在她的想象里面，那种时侯的顾清辞，娇媚动人，销魂蚀骨。
　　演练得过于熟练，只差实战检验。
　　顾清辞“啪”地一下挂掉了视频：“那你就慢慢想吧。”
　　就讨厌这人光说不练！
　　对着她口花花了两三个月有什么用呢，即使隔着八千公里，要是有心，爬也能爬过来了好吗？！
　　自己忙于学业走不开，争分夺秒地先提前毕业回国长相厮守。她工作再忙，难道也抽不出来一点空吗？！
　　可见也并没有很迫切的嘛。
　　那就慢慢等着呗。


第27章 
　　林琅浑然不觉自己被顾清辞暗暗嫌弃光说不练假把式, 她甚至还觉得自己棒棒的！
　　你看，在她不懈地努力下，顾清辞都开始考虑到年底回来共筑爱巢的事情了, 这不就是已经赢得了压倒性胜利么？！
　　虽然以后两人联系减少, 但先苦后甜嘛，她懂的。
　　对未来有了更美好更具体的期待, 林琅过得美滋滋的, 每天扳着手指头数着过日子。
　　一边荡漾着，一边琢磨着。
　　八月租约到期，九月就可以收拾起来了，比如说要重新修整一下，木地板如果磨损严重的要换些新的，打蜡抛光啦, 软装要全部更换, 洗手间最好重新装修一下, 至少也得将浴缸什么的这些换一遍啊！
　　虽然还有小半年时间才能开始收拾两人的新居，但不妨碍她早早打算起来。
　　就这样荡漾着荡漾着, 好事迟迟未来, 坏消息倒是接踵而至。
　　先是三月两会释放出明显信号, 金融乱象整顿会加大力度。紧接着这政策风向的影响就渐渐传导下来，先是一些规模较小的客户率先暂停业务，想要观望一段时间再作决定。
　　除了业务以缓慢而又坚定的速度渐渐缩减之外, 到了六月，又出现了两个严竣的问题。一是林琅公司的客户首次出现了延迟支付服务费用, 二是有将近七成的客户, 暂停了放款, 并且催促加大回款力度。
　　没有新业务, 只靠存量业务，林琅掐着手指头算了一下，果断关掉了第一个租约到期的职场。
　　至于延迟付款的客户，这是她公司的大客户，就他们一家，台席数就占据了半个职场，占了公司业务量的20%了。
　　她不得不三天两头跟人哭穷，催促结款。拖了两个月的时侯，还特意跑了一趟，哭穷卖惨，软硬兼施地，抠回来一百多万，但还有一半依然拖欠着。
　　这就有点儿不妙了。她开这个公司四年多了，这是第一次遇到客户会拖款。
　　有了第一次，后面就会有无数次。
　　悖果然还是吃顾清辞的软饭比较香！
　　说是这么说，林琅还是琢磨开来，金融科技眼看着要凉了，得开拓一下新的业务领域啊。车贷应该挺不错的，绝对的优质业务呐！虽然它现在多是线下催收，但时代在变化，往线上催收走一步，也是可以的嘛！
　　线上来催收费用还便宜不少呢！
　　回头就请以前的老同事老领导吃个饭，看能不能搞点业务过来试试。
　　.
　　她特意回了一趟容市，呆了小半个月，跟老同事老领导联络感情，意图开拓新业务版图。
　　结果迎面就碰见贺继开。
　　她暗道一声晦气，装着不认识，要来个擦肩而过。
　　没料到这一回以前老板牵线的车贷业务，居然里边还有贺继开的事。
　　富二代嘛，尤其是家里边寄予厚望的继承人，总是有着许多关系错综复杂的朋友。尤其贺家是搞工程起家的，这十来年主业是地产的，跟各种金融机构关系紧密，不管是公家还是私人的，都有着不错的交情。
　　林琅想要接的车贷业务，也是这些金融机构的业务触角之一。今天见的这个客户，里面有一个说得上话的股东，或者说合伙人，是贺继开的朋友。
　　林琅就很无语。
　　这世界可真小，转着圈的，总能遇上一些不想遇见的人。
　　业务当然是谈下来了 ，但那位股东，就是贺继开的那位朋友 ，最后说的话让林琅膈应得不行。
　　他说：“我们这业务嘛，多的是人想接，不过我还是更信任林总。不仅是你们公司业绩好，还有就是继开说林总你人品过硬，这点尤其重要。”
　　“毕竟金融业嘛，有句话怎么说的来着？哦，对，离钱越近，离人性越远。每天跟钱打交道，时间长了，能忍住不伸手的很少，所以我们很看重这一块。”
　　这话明明是夸奖，可是想到这番话的由来是缘自于贺继开，林琅真是恶心的够呛。
　　应酬结束，散席之后，贺继开居然还主动上前来搭话。装出一副斯文纯良的样子，先是用当年贺致远那一套说词将自己撇清，然后笑得一脸的不好意思，给自己脸上贴金：“当年虽然是误会一场，但总归是我处理得不太好，惊吓到了清辞。即使后面我们竭力补偿了，也抹杀不了曾经带给她伤害的事实，更何况，因为这事，还引出来后面顾姨和阮叔的事……”
　　他用咏叹调一般的语气，娓娓讲述，将自己包装成一个即使因误会被打折腿，家里边又割了一回肉，但仍然宽容地将她俩原谅的圣父！
　　林琅听得目瞪口呆，心道这回可算是见证了物种的多样性了，还能这样替自己洗白！
　　整得她特别想试试，要是将贺继开现场火化，不知道能烧出来几颗舍利子？！
　　贺继开自觉已经将前事解释清楚，话锋一转，表达了他对林琅的欣赏。
　　“不过也不是没有收获啊，经过那件事情，也了解到你是一个特别有操守，行事有原则的人。所以听我朋友说起你们准备合作，但得再了解了解你这个人怎么样，我才提了一嘴。”
　　林琅听得拳头硬了！
　　.
　　新业务顺利开拓，这本来是件好事。
　　可是当知道贺继开往里边掺了一脚，这感觉就不怎么对路了。怎么说呢，大概就是钱上沾了某种排泄物，捡吧恶心，不捡吧揪心。
　　再有就是，林琅对于贺继开突然冒出来，抱有十二万分的警惕。
　　之前因为他也出国留学了，主角都跑了，贺家那边呢，连个方向都没有，能查什么呢？
　　长期让人盯着也是事倍功半，因此林琅也没费这个劲。只是跟汀哥打了招呼，让他帮忙留意着点，要是贺家里边有不同寻常的事情发生了，就跟她说一声。
　　现在这个时间节点太敏感了。林琅此前沉迷于跟顾清辞谈情说爱，没有太多心思放在其他事上面。再说了，只有千日做贼的，哪有千日防贼的呢？
　　别的不说，人长期处于紧绷状态，都受不住。
　　但贺继开一出现，她脑子里边那根弦立即就绷紧了！
　　她快满25岁了！
　　今年和明年，都属于高危时期。
　　虽然说现在是暑假期间，可是她家顾清辞都没回来呢，贺继开为什么会回国！
　　真是该回的不回，不该回的瞎积极！
　　林琅纠结了好久，终于磕磕绊绊地把这事跟顾清辞说了。
　　不说不行啊，万一顾清辞介意呢，到时侯生起气来跟她闹别扭了，可真是够呛的。
　　顾清辞也被膈应到了。
　　膈应归膈应，正常生意还是得做。
　　“有钱赚干嘛不接。”顾清辞淡淡地道，还提醒了林琅一句：“不过你也得小心一点，别是人设套专门要坑你。”
　　那倒也不至于。
　　做这业务，一月一结，合同上白纸黑字写得清清楚楚。即使对方要赖掉催收服务费用，她也只需要承担公司承诺给员工的工资和奖金提成啊。
　　刚开始也不可能给太多的业务量，要是费那么大劲设这么一个套，就为了坑她几十万？那这些人真是高炮打蚊子，傻得不行。
　　但她也将这事放心上了。
　　业务接洽进来了，贺继开阴魂不散，和他朋友一起，来过公司三回。
　　理由也是现成的。
　　借着考察公司实力来一次，考察职场环境和现场管理流程又来一次，还有扯得不能再扯的，过来现场督查，看项目上的员工有没有合法合规地进行催收，也来了一次。
　　每回都要求林琅在场，到现场上转悠一圈，就找林琅说话。
　　客户金主在场，林琅当然不可能拒绝了，于是三个人呆在会客室，喝了三天的茶。
　　贺继开第二回 来，他朋友不耐烦再呆在公司里边傻傻喝茶了，热情邀请林琅一起出去玩。
　　这回林琅就毫不客气地回绝了。
　　老子又不是卖笑的，你要是因公事而来，我再不爽，都得抽时间陪着，但是除公司之外的其他地方，就算了吧！
　　毕竟贺继开这种有下药算计人前科的，多提防着点总没错的！
　　最后是贺继开将朋友给劝住了，还自掏腰包，请了林琅公司管理层一顿下午茶。


第三回 过来，依然一样请了下午茶，但这次是单独只请林琅，要精致上档次许多。
　　林琅摸不清楚这货到底想要干什么，只能兵来将挡水来土淹，提着心将人供起来，见招拆招。
　　直到她的一个兄弟伙女朋友，外出办事，提前整完了，就顺路过来找男朋友玩。听说最近有个帅哥常来，一来就请林琅下午茶。她一听这套路，看着比在场所有男人都要帅气的林琅，迟疑着道：“这，这不会是，想要追你吧？”
　　林琅霎时间觉得寒毛直竖！
　　.
　　大家之前都没往这个方向去想，一经点破，仔细回想起来，似乎是有点这么个意思？
　　姑娘们觉得很有可能哎，毕竟林琅可帅可美，连女人都忍不住喜欢她，有男人喜欢追求不是很正常嘛。
　　她们经常挂嘴边的话就是：“要是林三是男的，还有你们什么事！”
　　还有一句更可怕的。
　　“不用林三是男的，只要她是喜欢女的，也没你们什么事！”
　　男人们普遍觉得不可能，就算林琅长得再好看，一拳下去能将人打飞，也只想将她供起来，而不是想殷切追求将她抱回家！
　　更何况，贺继开手脚都被林三打折过，还能动心得起来，这是得有什么大病吧？
　　比如说，那什么受虐体质？
　　一语惊醒梦中人的姑娘不容别人置疑自己的判断，据理力争：“那你们说，一个男人，无缘无故对漂亮姑娘献殷勤，还能有什么事？”
　　她大力地摇晃她的亲亲男友：“你自己说，当年对老娘心怀不轨的时侯，是不是也这样整天找借口凑过来献殷勤？！”
　　被晃得头晕眼花的兄弟伙求生欲爆棚，大吼：“那能一样吗，你是娇滴滴的惹人怜爱的玫瑰花，林三踏马的是勇闯天涯的雪花！”
　　林琅：……
　　你礼貌吗？！
　　你欠揍啦？！
　　大家友好讨论，求同存异，你就突然来这一下子，踩着老子哄你女朋友？
　　但是没人再继续关心她和贺继开的破事了，大家伙津津有味地吃起了狗粮。
　　反正姓贺那小子不管是打什么主意，交给林三收拾就好啦！
　　林琅将这个让她寒毛直竖的猜想，跟顾清辞说了。
　　忙得快要飞起的顾清辞，一看到这消息，立马就给她打了视频电话过来。
　　大小姐蹙着眉头，很不高兴地道：“你是我的人啦，让他滚远一点！”


第28章 
　　林琅以前将自己想抱大腿, 对抗贺家和贺继开，以便于苟住小命这件事情掩藏得极深。
　　虽说这于林琅而言，是一件事, 但却是三个层面。
　　第一个层面的想法, 其实顾清辞和顾明澜都隐约能察觉得出来。毕竟林琅向她们示好，一直以来, 也在向她们靠拢。
　　至于对抗贺家和贺继开这个层面, 她们只是察觉到林琅忌惮贺家，但不知道深层原因是什么。总归那件事之后，她们跟贺家也不可能特别和平友好，大家仍然是同一战线的人嘛！
　　但第三个层面上的，除了林琅本人之外，就再无人知晓。
　　也没人知道, 她做了那么多, 那么的努力, 最终目的也只是为了苟命罢了。
　　嗯，至于她在怒刷好感度的过程中, 刷着刷着, 就将顾清辞刷到自己怀里来……
　　这就是个美好的意外啊！
　　是情不自禁地被吸引, 是两个人的心灵在靠近！
　　她真的从来没有抱着这种心思去接近顾清辞的！
　　绝对没有！
　　不过现在既然都在一起了，即使顾清辞还没有口头上承认，但都是能够考虑共筑爱巢的关系了, 口头上承不承认的，也不是很重要啦！
　　两人一体, 那就可以多透露一点信息了。
　　不过她还没来得及说话, 刚才暴躁发言的顾清辞, 若有所思地道：“等等, 我好像听到过跟这差不多的消息。”
　　“啊，记起来了。那个时侯，你说贺伟民亲自过来找过你，说是跟你大伯是同学故交，关系很好，想结亲家来着。”她狐疑地看着林琅：“那不是当年为了拉拢你改口，才许出来这么一个所谓承诺的吗？”
　　林琅点点头，给予她充分的肯定：“嗯，你没记错。后面我大伯还特意纠集一群亲戚过来，给我洗脑说这是个多么了不得的，可以一步登天的好机会。”
　　顾清辞托腮，隔着屏幕，专注地凝望着林琅，嘴里边嘀嘀咕咕：“好看是好看的，但也不至于啊。贺家怎么就跟盯上你似的，一会这个来给你许一个儿媳妇的位置，一会那个来刷刷存在感。”
　　说着说着，她吐字的速度越来越慢，神情却严肃起来，略带了些惊疑：“贺家为什么会盯着你不放啊？”
　　这得是多大仇？！
　　可是不应该啊。之前发现林琅对贺家有一种秘而不宣的忌惮，她就让妈妈查过一回，这两者之间有着什么样的交集。
　　结论是没有。
　　顶多算是在容市未曾迅猛发展之时，两家是同属一个郊县的。
　　唯一的交集，大概就是贺伟民和林琅大伯是高中同学来着。
　　至于贺伟民说他跟林琅大伯是至交好友，当年关系好到能彼此约定以后做儿女亲家，那就是个笑话。
　　两个人根本很少来往，不管是在贺家借着房地产行业的东风迅速发迹之前，还是发迹之后。
　　林琅到底是能跟贺家结什么样的大仇啊？
　　“这个问题，难住我了。答案就是，我也不知道。”林琅无奈地耸肩，她连做梦都想知道这是为什么。可惜连梦里边，都没有给到任何有用的信息。那个梦总是半截半截地挤出来，作为一个背景板，她没啥戏份，只是在林瑶与顾清辞结成同盟时，以墓碑形式出现过一次。
　　那个梦里边，除了贺继开跟他的各类红颜的纠缠，就是贺继开跟他的天命女主角的感情狗血戏，对于这种智障剧情，林琅只想闭麦，不想说话。
　　除此之外，倒是大段大段地上顾清辞的戏份，简直就像是她专为顾清辞而做的一样。
　　她这边在心里面吐槽，那边顾清辞已经将整件事在心里面过了一遍。
　　“你也不知道自己到底跟贺家是怎么回事，对吧？”顾清辞面上毫无异色地问。
　　林琅给了肯定的回答。
　　“但是你从一开始，就对贺家充满了忌惮。”顾清辞望着林琅，目光犀利。
　　谁会在不清楚自己有没有跟人结仇，就对人家充满忌惮的？
　　林琅欲言又止，抓狂地揪了揪头发。但她很明白，要是没能给顾清辞一个合理的解释，这就是给她们未来埋了一个大雷。
　　她拿出十二分的认真，特别诚恳地问顾清辞：“要是我说是因为一个噩梦，你会不会觉得我疯了？”
　　噩梦么？顾清辞心里一动，不由得想起来林琅跟她说起过的那个梦。
　　她没说信，也没说不信，反而问了一个让林琅分外意外的问题：“那天晚上，你会刚好出现在那里，也是因为这个噩梦吗？”
　　林琅挠了挠脸，莫名有些不好意思，将头低了下来，应了声“是”。
　　顾清辞毫不意外。
　　毕竟当初她就有过一些猜测，只不过因为确定林琅对她毫无恶意，才会轻轻揭过。
　　她好笑地看着懊恼的林琅，目光温润，里面的情意，满得几乎快要溢出来了。
　　可惜林琅正为当初自己编瞎话糊弄人，而自顾自懊恼羞愧，没有及时察觉到。
　　顾清辞在心里再一次复盘。
　　难怪现实中找不到林琅和贺家之间的关联与仇怨呢，谁能想得到，这仇怨是从梦里边来的。
　　这就说得通了。
　　为什么林琅会那么巧合地出现在那里，及时将她救下。对贺家有着说不出来的忌惮，对贺继开下手也尤其的狠。
　　大抵就是做了这个梦，心里不安，特意过来瞅一眼。要是真有这么回事，就顺手救一下呗，毕竟敌人的敌人就是朋友嘛，要是还能捞着一个盟友，就更好了。
　　但谁能想到，事情真的如梦中一般发生了呢。
　　一想到在那个梦里面，林琅会悄无声息，了无痕迹地死去，唯有她妹妹林瑶记着她……
　　顾清辞心里蓦地一痛。
　　.
　　即使竭力安慰自己那只是虚无缥缈的一个梦而已，林琅活得好好的，就在视频的另一端，如此的鲜活，也没有任何用处。
　　顾清辞清晰地知道，既然林琅在两年前她生日当晚，能准确地找到她，救下她，在一定程度上，就佐证了，这个梦，极有可能是未来的真实。
　　至于林琅为什么会做，能做这个梦，那都不重要了。
　　她有些急切，又有些仓惶，目光紧紧地盯着屏幕里面的人，下意识地伸手想要触碰，指尖却只能触摸到冰冷的手机屏幕。她不安地唤了一声：“林琅……”
　　神情惶然，带着哭腔，语气里满是恐慌。
　　林琅回过神来，见着顾清辞神色慌张，方寸大乱，眼里蕴着水汽，泫然欲泣的模样，顿时吓了一跳。
　　她下意识地放轻了声音，温柔而有力地安抚她：“怎么啦？发生什么事了？别害怕，我在呢。”
　　只恨自己不能通过视频画面直接钻过去，将人抱在怀里好生安慰。
　　哄了半天，发现顾清辞是想着她那个噩梦，既然已经真切发生过其中的一件事情，那很有可能其他的事情也会一一发生。
　　顾清辞是在害怕会失去她。
　　意识到这一点，虽然如今时机好像不太合适，林琅眼里仍然染上了笑意。
　　“别担心啊，你看我这不是好好的吗？”林琅认真地道，力求让自己的表情更加可信一点：“梦里面的事情，又不是不能改变。你看，当年我不是成功地打断了那谁的腿，没让你受伤害么？”
　　顾清辞闻言，心里稍稍好受一点。
　　是啊，只要可以改变，就不会再发生那样的事情了。
　　她眼里带着点红丝，声音软软的，满是认真：“那你要好好保护好自己，知道吗？我很快就能回去了。”
　　林琅郑重应下，又开始说骚话：“放心，我可没有想过，要将你拱手让人啊！”
　　就算是为了霸占住顾清辞，杜绝他人染指的可能，她都得想方设法苟住小命，好好活着。
　　顾清辞难得地被她给噎住了。
　　之前的难过与恐慌，仅当是喂了狗！
　　托林琅骚话连篇的福，顾清辞的情绪飞快地稳定下来。
　　在打破了“林琅快要死了”，“她要是死了我怎么办”这些悲情滤镜，大小姐的理智重新上线。
　　虽说正事要紧，毕竟事关林琅生死嘛。但她现在的心思，全都在另外一件事情上面。
　　她特别好奇，挠心挠肝的想知道：“你都梦见自己快没了，干嘛还来招惹我？”
　　讨不讨厌啊，这不就是奔着让自己守寡来的吗？
　　难道就不担心到时侯自己会悲痛难抑，心如死灰？
　　你是不是其实没有那么爱我？
　　林琅振振有辞地道：“你这么漂亮，这么优秀，谁能不喜欢呢，对吧？”
　　“控制不住被吸引，又运气好到被你垂青，怎么忍得住不招惹嘛。”
　　“而且以后的事，谁能说得准呢，万一我能活得长长久久呢？错过了岂不是能将肠子都悔断？毕竟哪里有那么好的运气，能一再遇到这么优秀，又两情相悦的人呢。”
　　“所以该出手时就出手啊，人要活在当下，珍惜在身边的人啊！”
　　还有一句话，林琅压在心里边没说。
　　那就是，她也不是什么善男信女啦，没有那么圣光普照伟光正，富于自我牺牲精神。
　　一直以来，她想要的东西，从来都是千方百计地去争取。她看中的人，自然也是如此。
　　精心呵护培养的花朵，怎么能不自己亲手采撷品尝呢？
　　就算她明年真的会死，那今年也得抓紧时间，和顾清辞一起，将情侣间该做的事情，全部都做一遍！
　　噢，不对，是得多做几遍！
　　做到让顾清辞的身心，都深深地刻上自己的烙印，记住自己曾带给她的欢愉。
　　永不能忘怀。


第29章 
　　被迫听了一大堆林琅的骚话, 让她给不知不觉哄开心了的顾清辞，眼睁睁看着话题跑偏，一去不复返, 幽幽叹了口气。
　　她也不知道, 林琅是不是故意岔开话题，让她心里好受一些。
　　只好一边听着林琅真心实意地夸自己, 一边心绪纷飞。
　　贺家对林琅的态度, 实在是太令人费解了，甚至前后互相矛盾。
　　林琅可能并没有事无巨细地，将梦里所有的一切一一转述。
　　但从她一贯表现出来对贺家的排斥，不难看出，在梦里，她的死跟贺家脱离不了关系。而她提及的, 她妹妹林瑶, 一直在努力救她, 或者说是要为她报仇。
　　可是就目前而言，贺家对她的态度, 实在是不像要赶尽杀绝不死不休的。
　　他们似乎是真情实意地, 想要将林琅跟贺家绑在一起, 采取的方式就是竭尽所能让她嫁入贺家，或者说，特指嫁给贺继开。
　　那中间是存在什么问题或变故, 导致她挂了呢？或间接或直接地死在贺家手里边。
　　林琅对于贺家而言，到底意味着什么？
　　或者换个说法, 贺家铁了心要让林琅和贺继开绑在一起, 是图什么呢？
　　图她能打？
　　这又不是打擂台, 请几个保镖就能解决的事, 没必要拿未来继承人的婚姻来换啊。
　　图她那家平均每年利润不超过两千万的公司？
　　这点钱，对于其他人来说，可能很多，但对贺家来说，实在是不值一提。
　　林琅她，到底是有什么特殊的？
　　为什么贺家对她会前恭而后倨？
　　这些都是疑团。
　　总不能说，贺家就是想要将她骗进来杀吧？
　　等到林琅夸夸群费用耗光，顾清辞让她将整个梦境再讲述一遍，不要遗漏。
　　嗯，之前就听过删减版，和如今正在听的完整版比起来……
　　好像也没多大差别吧？
　　该不知道的，依然还是不知道！
　　听完之后，跟之前删节版比起来，顾清辞唯一能够提炼出来一条，令她分外失望的关键信息。
　　那就是，在林琅所梦见的未来里面，她跟林琅应该是毫无交集，互不相识的。
　　就连林琅死了，她跟她的墓碑都没打过照面的那种。
　　是彻彻底底的陌生人。
　　真是让人开心不起来呢！
　　.
　　顾清辞一边写写画画，勾出重点，一边向林琅提问：“你是不是，是不是有什么神秘背景啊？”
　　“比如说你不是如今父母的孩子，你亲生父母有权有势，跺一跺脚，全国都得跟着震三震的那种。”
　　林琅满脸的一言难尽。
　　“要是这样，贺家怎么敢弄死我？”
　　“后面落败了？”顾清辞提出可能。
　　“现在是什么封建皇朝要株连九族吗？无利可图，果断抛弃就是了，何止于要手上沾血。”
　　“如果真的只是意外呢？”
　　这种可能性也不是没有。
　　林琅笑笑：“那就得问一问，为什么会有这种意外发生了。”
　　要摧毁一个人，不动声色地控制，引导，迫使她不得不走上精心为她设计的那条路。但从表面上看起来，这跟自己毫无关系。这种精巧的设计布局，是能做到的，只不过比较耗费心力，得有钱，有人，有时间，有耐心。
　　这些前提条件，贺家全都不缺。
　　“行吧。”顾清辞划掉这一项，继续就另一种可能性讨论。
　　“或者是跟什么大人物的子女是莫逆之交，命都给你那种。”
　　“我能有什么神秘背景啊。我认识的人里面，就你和顾姨最厉害了。”
　　她就是一个平平无奇的普通人罢了。
　　哦，原来自己和妈妈就是林琅关系圈里的天花板了啊。
　　顾清辞喟叹着，提笔划掉这一条。
　　“如果不能图你背后带来的利益，那就真只有图人了。”顾清辞十分不解，贺继开得有多自信啊，才会觉得在人都撞到算计她的现场，还出手将他打断腿的情况下，还能让林琅为他倾心？
　　不过算了，正常人也不会喜欢，撞见自己犯罪现场，初次见面就将自己打残的人。
　　“你是有什么特殊体质吗？像什么熊猫血型，唐僧肉之类的，吃了可以长生不老的那种。”顾清辞已经放弃正常人的逻辑，开始天马行空起来。
　　毕竟按正常人的逻辑，贺家根本没必要死缠烂打地，要将林琅跟贺继开凑一堆啊。
　　“也有可能是什么凤命在身，得你者得天下？”
　　林琅：……
　　你醒醒吧！
　　我只是一个背景板而已，怎么可能会有这种主角配置！
　　还有就是，你怎么突然玄幻起来了？
　　你这放弃逻辑，自暴自弃的样子，让我觉得好可怕！
　　害怕.jpg
　　两人从头到尾梳理了一遍，总觉得有什么是被她们忽略了。
　　“总觉得哪里怪怪的。”顾清辞喃喃地道：“到底是什么呢？”
　　林琅对此表示理解，她都琢磨了快两年，也没琢磨明白，这问题到底是出在哪里。顾清辞不过是断断续续地从她这里听到一鳞半爪的，今天她才和盘托出。一时半会的，哪里就能想明白呢。
　　“哎，别想了，我们在这里瞎琢磨，也没什么用啊，就等着吧，他们要是有所图，总会忍不住出招的。咱们见招拆招就是了。”
　　顾清辞瞪她一眼，哪里有人这样的？这是见招拆招的事情吗？这是一不小心，你的小命就要葬送的送命题啊！
　　林琅笑嘻嘻的，虱子多了不痒，债多了不愁嘛。她们再着急，也没有办法立马就能够揭晓答案啊！
　　她还有心情调戏顾清辞：“不用那么着急啊，还有至少一年时间呢。”她表情突然荡漾起来：“至少一年诶，如果我有能力让你怀孕，孩子都能生下来了！”
　　啊这，猝不及防地开车！
　　车速猛得顾清辞一下子都反应不过来。
　　好一会，大小姐耳根渐渐染上一抹粉色，目光闪烁，视线游离，不太有震慑力地喝斥林琅：“你这人怎么这样啊！”
　　明明在谈正经事，还要乱开车！
　　但不可避免地，思绪被带偏了一瞬。
　　她忍不住想，明明她之所以大胆地想要提前回国跟林琅试试，要共筑爱巢，前提不就是因为，同性之间，无论怎么搞，都不会搞出人命来嘛。
　　十分安全，毫无隐患！
　　而且，林琅这货可真会想，你有那个能力，我就会想要孩子了吗？自作多情！
　　最最重要的是，谁会想要生个遗腹子啊，真是的！
　　想到这里，她脑海滑过一丝明了。
　　“我想到了！”顾清辞目光灼灼地看着林琅：“在那个梦里，你和贺继开，有孩子吗？！”
　　在第一个假设里，林琅身世有问题，亲生父母说不定很有权势，唯一无法自圆其说的是，千方百计要将人娶进门，怎么后面又悄无声息挂掉了呢。
　　即使假设里面，林琅的亲生父母失势败落，也不至于要她的命。
　　但是，如果有一个孩子呢？
　　一个身上流着林琅的血的孩子。
　　这一切就说得通了。
　　除掉不可控因素太多的林琅，留下容易控制的孩子，同样能得到他们梦寐以求的助力啊！
　　.
　　顾清辞一句话，成功地将两个人都膈应到了。
　　光是想想，就觉得窒息。
　　林琅面目扭曲，作了个呕吐的动作：“不要做这种假设啦，我想去打爆贺继开的狗头了！”
　　顾清辞也成功地将自己膈应到了，气得鼓起脸颊，不开心！
　　林琅哭笑不得，还得反过来哄着她。
　　“别气别气，梦里边我们都不认识呢，你看，现在我们都在一起了。很多事情都已经改变了，这个假设不可能会发生的啦。”
　　林琅仔细回想：“应该没有。你想，林瑶一心报仇，说明她将姐姐看得很重，要是有孩子，她不会一字不提的。”
　　回答完问题之后，她才开始吐槽顾清辞：“我觉得这个什么亲生父母的假设就很离谱你知道吗？我打小就生活在那里，村里边的人，看着我爸妈结婚，怀孕，看着我出生，看着我长大的。”
　　一个赌狗加家暴的亲爹，一个软弱多情，对她男人死心塌地的亲妈，你以为这是什么人生赢家个个想要的好牌吗？
　　她当然也会暗搓搓地幻想过，他们不是自己的亲生父母，但明显不可能的嘛。
　　在村里边吧，一件琐碎的小事，这些人都能扯得津津有味，长久不衰。比如说，她从小到大，就听到过村里边的人无数遍打趣她，说她妈妈怀着她的时侯，特别爱吃酸，都以为是个带把的儿子呢，结果生下来是个女儿。
　　肯定是她跑得太快，出来得太急，将那玩意弄丢了。
　　就真的是特别无语。
　　在这样的环境下，哪一家但凡有个风吹草动，今天吃了啥好吃的，晚点都能传遍全村。如果她不是亲生的，风言风语打都打不住啊，不可能一句都传不到她耳边来。
　　“好吧。”听林琅描述了一通她小时侯在村里边，鸡犬之声相闻，八卦之心永恒的生活，顾清辞恹恹地接受了可能真的并不存在身世问题这个答案。
　　但仍然很不甘心地作最后的挣扎：“万一是在出生的时侯错换了呢？就大家都不知道错换了，只以为是自己亲生的。”
　　林琅心下好笑，熟练地敷衍她：“嗯嗯，也有这个可能。”
　　同时提出了更直接了当的方案：“你说，我们让顾姨想办法将这事透点风声给贺致远怎么样？”
　　还是老办法，让他们在内部先杀起来！
　　顾清辞白她一眼：“知道啦，我会跟妈妈说的。”
　　被敷衍的顾清辞很不开心，就想欺负回来。
　　她忽地想起来，当初让林琅过来给她当助理时，林琅脱口而出就说她认识一个人，肯定跟她配合得非常好。
　　“林琅，当时你说，会跟我配合得超好，特别适合给我当助手的人，难不成就是，你妹妹林瑶？”
　　林琅毫无戒心地回答：“是啊。”
　　顾清辞眼里带笑：“哦，那她在梦里边，就是我的助理咯？”
　　“是啊。”
　　“我的助理啊……”顾清辞托腮，目露憧憬：“她比我们小七岁对不对？”
　　林琅继续化身无情的“是啊”机器人，但终于觉得有那么一点点不对劲。疑惑地问：“怎么啦，突然问起这个来了？”
　　顾清辞笑眯眯地，语出惊人：“所以，后面我跟林瑶在一起了吗？”
　　林琅：……
　　她表情一片空白。
　　这是什么神展开？
　　顾清辞振振有辞，有理有据：“你看，你现在是我助理对吧？”
　　她的表情十分之意味深长，坏心眼儿地问林琅：“然后我们就在一起了对吧？”
　　“都是我的助理。”顾清辞大胆发言，一锤定音，给出了会心一击。
　　“姐姐可以妹妹也可以。”
　　林琅顿时如遭雷击，原地裂开了！


第30章 
　　姐姐可以妹妹也可以。
　　这都是什么虎狼之词！
　　林琅不可置信地望着顾清辞, 震惊到失语。
　　大小姐你变啦，这一下可真是骚断腿了！
　　看着林琅神情恍惚，震惊到呆滞的表情, 顾清辞眼里闪烁着恶作剧得逞的得意。
　　哼哼, 又不是只有你会说骚话，我上我也行啊！
　　两人沉默对视, 眼波流转中, 暗潮涌动。
　　安静了好一会，林琅舔了舔唇，蓦地一笑，将声音压得低低的，目光极具侵略性地，一寸一寸地滑过顾清辞身上：“这么说的话, 强夺豪取妹妹的女朋友, 会不会特别的刺激带感, 嗯？”
　　顾清辞被她这么看着，身体先于意识, 可耻地对她有了反应。
　　在她的感知里, 林琅的目光, 就像是带了钩子一般，仿佛在悄无声息地，将她身上的衣物一一剥下, 然后对她肆意妄为。
　　可恶啊，林琅怎么这么会！
　　她也要学！
　　在这么一瞬间, 顾清辞的学霸之魂, 特别不合时宜地熊熊燃烧起来！
　　.
　　由于学习进度的落后, 顾清辞在这一场较量里面, 最终屈居下风。被林琅撩得面红耳赤，不得不用要去赶论文进度这一正义的理由，飞速遁逃。
　　她还是很靠谱的，去洗了把脸，平复心情恢复理智后，还记得给妈妈打了视频，说了林琅这事。
　　顾明澜一口就应了下来。就是有些诧异：“这贺继开怎么回事，盯上林琅啦？”
　　她所知不多，并没有像顾清辞和林琅那样忧虑，仅仅只是诧异而已。
　　在她看来，这不就是小年轻见人长得好看就惦记上了么。只不过想起这件事情里边的两个当事人曾有过的交集，才有些微妙之感。
　　在这方面，她倒是跟林琅的兄弟伙们有着共鸣，被林琅打残过，还能去追求，要不是别有所图，就是多多少少有点大病。
　　她应下这事后，就关心了几句自家姑娘，问一问最近过得怎样。
　　在顾清辞乖乖地一一回答问题时，她仔细地，上上下下地打量了下自家姑娘。气足神完，小脸蛋白里透着粉，气色超好的样子，满意地点点头：“你说要赶进度申请提前毕业，这一阵忙得不行，我还担心你照顾不好自己累到了呢，现在看来还不错。”
　　顾清辞心虚地吐了吐舌，靠着卖萌蒙混过关，将妈妈糊弄了过去。
　　她总不能说，这气色，是被林琅撩的吧？
　　自家女儿特意过来提起的事情，顾明澜自然放在心上，没多过久，就巧妙地将贺继开在追求林琅的消息透了过去。顺便还引导着贺致远联想起来，这事是得到了他大哥贺伟民同意的，甚至说是贺伟民授意的。
　　至少事实是不是这样，她就管不着啦！
　　反正怎么样看起奇怪就怎么传，不够猎奇的话，怎么能引起贺致远的关注和怀疑呢？
　　没有诸多注脚的话，一个年轻英俊的富三代，看上一个长得不错的姑娘，在热烈追求中，这种看上去普普通通的八卦，根本没有人在意的好吗。
　　大家一听，就觉得，悖这算什么事，富三代看上个漂亮姑娘而已，连个花边新闻都不够格！听一耳朵就算了，谁会有兴致去传播，去探究嘛。
　　但是，得到了家长同意，或者说是家长授意，去追求一个除了好看一点，家世什么的都拿不出手的姑娘，这就有意思了。
　　能有这样的待遇，家长亲自下场鼓劲加油去追，这姑娘她是有什么特别的啊？镶了钻还是能点石成金？还是有着不为人知的神秘背景？
　　这消息一放出去，根本不需要自己亲自去查，就会有源源不断地，关于贺家怎么就瞧上这样一姑娘的小道消息，通过不同的渠道反馈回来。
　　有这么多同一个圈子的人默默关注着，总会能挖掘点有价值的东西嘛。就算没有，贺家也暂时没办法瞒天过海地搞什么小动作。
　　多么完美！
　　.
　　林琅在容市呆了一段时间，在返回京市之前，还抽空送准高三生去学校提前上课，顺便给她开家长会。
　　她大了林瑶七岁，亲爹亲妈都靠不住，自打她读大学起，林瑶的家长会一直是她来开的。
　　也就今年不一样，她在京市呆的时间比较多，就拜托了姐妹们过来替她开林瑶的家长会。
　　自从姐姐可以妹妹也可以事件之后，林琅见到自家妹妹，总有些微妙。
　　十七岁的少女，正是最青涩甜美的年龄，林瑶蹦蹦跳跳地走在林琅前面：“姐，你说我考华大好不好？”
　　林琅看着眼前这位一脸单纯天真，对自己满心信赖的“小情敌”。
　　心想，糟糕，被比下去了！
　　这家伙要成为顾清辞校友了吗？！
　　但总归是自己亲妹妹，不能坑。她沉吟片刻，发自内心地，诚恳作答：“我也不知道好不好，毕竟我考不上。”
　　林瑶“噗嗤”一声笑了起来。昂着小脑袋：“我知道！你现在的老板就是华大的，对吧？”
　　林瑶去年年底刚拿到一个有一定含金量的竞赛奖项，符合华大降分录取政策，只要分数上一本线，就能上华大。
　　小朋友正是信心满满牛气哄哄的时期，对自家黑心肝姐姐郑重承诺：“姐，等我考上华大，毕业之后开公司，我来给你当老板！”
　　林琅：……
　　这个妹妹不能要了！
　　别人家的妹妹，都是等我长大了赚钱给你花。
　　自己家的妹妹，就是等长大了我来给你当老板！
　　我可真的是谢谢你了，不稀罕，不需要，我自己也是老板。
　　话说回来，在梦里边，顾清辞是林瑶的老板啊。
　　想起顾清辞关于姐姐妹妹的危险言论，林琅觉得很有必要将这个可能性扼杀在萌芽阶段。
　　她忽悠起林瑶来，简直比跟顾清辞互撩轻松一万倍。
　　“那你好好学习，争取考上华大啊。如果想自己创业，上了大学，就可以好好考察做准备了。”
　　“就是这个比较费钱。不过现在不是有很多鼓励创业的政策吗？什么孵化器，天使轮，风投……”
　　林瑶被她忽悠得一愣一愣的。
　　然后就听到她那黑心肝的姐姐说：“如果这些你都争取不到，就将你那套房子卖掉当启动资金啊，至少能卖两百多万，足够了！”
　　林瑶：……
　　我姐她是真的狗！
　　从来都不会想搭把手！
　　林瑶不想再讨论这个谈钱伤感情的话题，更何况她还没考上呢，想那么多干嘛？
　　她继续绕回考不考华大这件事情上。
　　“姐你以后是不是就经常呆在京市了？”
　　林琅想了一下：“大半是吧。”
　　这个得看顾清辞。
　　林瑶做决定也非常快：“那我就考华大！”
　　她就是想跟她姐呆一块，不管她是不是黑心肝！
　　“也行。”林琅揉了揉她的脑袋瓜：“离他们远一点，省得以后不停地给你添麻烦拖后腿。”
　　姐妹俩都清楚，这个他们，指的是亲爹亲妈和林纬。
　　林瑶心底里一直有一个疑惑，趁此机会就大胆地问她姐：“姐，我记得，以前你对我哥的要求也挺严格的，为什么后来不管了啊？”
　　年纪尚小的时侯，林瑶一直觉得，她们姐弟妹三人，是相依为命，互相依靠的，但后来发现不是。
　　而这其中，她姐对林纬的态度变化，以及亲爹亲妈拆迁分房分钱时理所当然地不想分给她俩，说是家里边的东西都要留给林纬，就是打碎了她想象的重重一拳。
　　林琅不以为然，十分冷酷无情地道：“他十八岁前，我管管他，是为了他以后不要给我添麻烦。”
　　是为了不让他长成像她们亲爹一样的渣滓，拥有基本的，能够在社会上立足的能力，可以自食其力。
　　多的就没有了。
　　十七岁的少女十分惶恐，张了张口：“那我呢？”
　　也只是管到十八岁，然后就再不理会了吗？
　　林琅一脸的莫名：“不是都安排好吗？给你存了十万，读大学的学费，你名下那套房子一个月租金两千五，够生活费了。”
　　这是在当年拆迁分钱分房时，她用拳头跟亲爹谈下来的。
　　林瑶眼眶微红，忐忑不安地揪衣角：“不是这个。”她鼓足勇气，抬头看向林琅：“你是我姐，我就是想让你一直都管我，不要不要我。我，我想考华大，一是我应该能考得上，二是因为你去了京市。”
　　“不会不要你的。”林琅轻轻抱了抱小姑娘，这可是林家唯一良心呐，就冲着她心心念念要替她报仇，她也不能不认这妹妹不是。
　　“我只是不喜欢麻烦，但你是姐姐的骄傲啊。”
　　林琅哄人的水准是经过顾清辞磨练检验的，林瑶分分钟被哄得破涕为笑。
　　.
　　如果说这一年的上半年是坏事重重，下半年就称得上是好事连连。
　　先是大平层租约到期。林琅预约了家政服务，做了次彻底的大扫除，连水晶吊灯上面的灰尘都擦得干干净净的。
　　然后找人重新检查一遍水、电、供暖系统等线路排布，有隐患有问题的就及时修整，省得以后住进来了再搞，麻烦得很。
　　紧接着就是实木地板的更换和保养，还有墙纸更换，家具寝具的更换，主卧洗生间重新装修一遍，尤其是要换掉浴缸等等。
　　顾清辞以为只是换一个一模一样的新浴缸，这样只要将旧的起出来，把新的安进去就行。没料到后边林琅给她发了十几款情趣浴缸的图片，问她更喜欢哪一款。
　　她诚实地选择了一款类似心型的，造型好看，里面空间也大，足够两个人在里边翻滚折腾的了。
　　十月份，袁英主理下的EF8独立实验室研发有了新突破，并且经过验证，是切实可行的。加把劲的话，年前有望完成调试，后面就是为投产再作调整测试。
　　十一月，顾清辞论文基本定稿，后面就是查漏补缺的细致活了。
　　论文基本定稿，就意味着顾清辞解放了大半。
　　这样一来，她就有足够的时间，可以通过视频，和林琅一起挑选新墙纸、新家具、新寝具，以及一些居家用品，一起装点新居。甚至还牺牲特别大地，撒娇卖萌，软声恳求让林琅在露台上安了一个秋千。
　　顾清辞很喜欢，也很享受这种两个人一起布置新家的感觉。这让人感知到自己是被深深地爱着，被满满的幸福感包裹着，心会变得柔软轻盈，犹如置身云端。
　　只是有时侯，她会特别烦恼地想，在这个美好又浪漫，充满爱意与温情，一起布置新家的过程中，要是林琅没有那么多骚话就好了。
　　虽然她也不讨厌就是啦。
　　作者有话说：
　　终于赶上了！
　　差点以为今天完不成了呢。
　　大家明天见。


第31章 
　　顾清辞觉得吧, 以她这一年来听过的骚话数量，要是有闲情逸致，完全可以写一篇论文, 展开讲讲【论有一个骚话连篇的对象是什么感受】。
　　她深深地怀疑, 如果不是所爱隔山海，有着八千公里的物理距离作为安全缓冲地带, 她早就被林琅一波接一波的骚话, 弄得昏头转向，迷得神魂颠倒，主动积极地献身了。
　　是的，是献身，不是失身。
　　就，在互撩的过程中, 她总是被林琅撩得, 想以身相试。
　　试试看是不是能真的像她所说的那么厉害。
　　毕竟实践是检验真理的唯一标准嘛。
　　万一她只是嘴巴上说得响, 光说不练假把式，那她岂不是可以大声地嘲笑她？
　　当然啦, 她还是希望林琅能够靠谱一点, 身体力行, 说到做到。为此，她可以付出不能因此事而嘲笑她的代价！
　　随着论文最终定稿，离提前毕业答辩时间越来越近, 顾清辞有些紧张起来，患得患失的。
　　紧张的一小部分原因在于答辩临近, 这关系到她是否能顺利毕业。另外一大部分, 就在于离答辩时间越近, 意味着离归国时间也越近。
　　这同样意味着, 离她和林琅见面时间越来越近。
　　大概就是近乡情怯吧，无论在此之前做过多少心理准备，即使她无数次想象过两人再次相见后，会如何如何，但事到临头，还是会紧张到心跳失序。
　　她心里边有着无数的担忧。
　　毕竟恋爱这种事情，对她来说是完全陌生的领域。
　　它新鲜、刺激，充满诱惑，有着无与伦比的吸引力，可是同时，它也充满了不确定性，情绪被另一个人所牵引，让人患得患失，惟恐把握不住自己想要得到的东西。
　　而她们这样，远距离恋爱，然后直接飞跃进入到同居，更是从来未曾有过的体验。
　　她空闲下来的时侯，就会胡思乱想。
　　她们彼此之间足够了解了吗？
　　能好好地相处，互相包容体贴吗？
　　生活的各方面会和谐吗？
　　……
　　她意识到自己这种状态不对，明明以前不是这样的。
　　至少在一年前，她对林琅有一点点心动的时侯，想的是，管它呢，反正不亏。
　　而不是担心后续会如何如何，凡此种种。
　　在患得患失中，她还能很理智地分析。
　　大概是因为这一年来，她对这段感情投入越来越多，沉没成本越来越高，投资风险也随之水涨船高。
　　因此才会焦虑起来，开始去担心一些有的没的事情。比如说，投资回报率不如预期怎么办？最后宣告破产投资失败血本无归怎么办？
　　……
　　她惆怅地叹了口气，烦躁地揪头发，自暴自弃地想，算啦算啦，管它日后洪水滔天，反正先睡为敬！
　　.
　　自暴自弃之后，大小姐整个人都通透了。抛却所有烦恼，轻松得不得了。
　　再将她自大学以来，所有的投资项目拿出来对比一下，心里就更安稳了。
　　数据是不会骗人的，她的投资，成功的比失败的多，资产翻了好几倍。
　　这说明她的眼光一向不错，投资成功率极高！
　　和林琅开启一段感情这个无法量化，完全从心，只能跟着感觉走的项目，自然也会一路走高，永不回落才对嘛！
　　在等待答辩这段时间里，顾清辞紧张归紧张，但也没闲着。她还顺手在朋友圈里面，通过共同的朋友，悄无声息地探查了下贺继开的近况。
　　在对纷繁复杂的各种信息抽丝剥茧去伪存真之后，她发现了一件挺有意思的事情。
　　贺继开在M国这两年，和李家的李裴走得很近。李家的主业是零售连锁，跟贺家的地产开发，也算是联系密切，合作机会多得很，大家当时以为是两家达成默契预备联姻，结果在暑假之后，就冷淡了下来。
　　之前会时不时过去探望，约人出来一起玩，手法与当年接近她时不说一模一样，但也大同小异。
　　顾清辞有些无趣地“啧”了一声。
　　贺继开这吃相可真是有点难看了啊。
　　大概是因为两年前在她这里摔了个跟斗，在圈子里名声坏了些。家里但凡疼女儿的，看不上他，平素都会避着点。
　　此前大家还赞说虎父无犬子呢，看来后面他行情大跌，行事就急躁了起来。
　　这家伙追求人献殷勤的手段如此匮乏，毫无新意，也不知道是什么让他对自己充满自信。
　　跟林琅简直不能比。
　　在顾清辞看来，贺继开从热切转入冷淡，这个时间节点比较微妙。
　　愈发肯定他是被贺伟民授意去追林琅的了。
　　她托腮想了半天，还是决定回去之后找个机会，劝林琅去做个亲子鉴定得了。她身世要是没问题，根本解释不了为什么贺伟民为何对她如此执着。
　　看起来就像个神经病！
　　至于李裴，她不动声色地跟陶夏套话，通过她了解到一些信息，顿时觉得这事更加有意思了。
　　她的记忆力很好的，林琅跟她说过两回那个噩梦，结合一些特征来看，李裴大概就是林琅梦里边那个，家道中落的名义未婚妻。
　　谁让林琅的描述就是如此简略到让人抓狂呢，就一个姓，偏偏李是大姓啊，容市圈子里面就有三四家姓李的，然后就是聊胜于无地外加两个特征，学艺术的，画画不错。
　　可这不是有钱人家里边，无权继承家业的子弟们的标配专业吗？
　　还有就是，人家李裴是学画出身，但她主要是做珠宝设计啊！
　　如今已小有成就的那种。
　　至于说家道中落，嗯，这很正常，这几年李家一直都是在走下坡路，财报不好看，在亏损的边缘大鹏展翅。
　　但你要说他们很惨也未必啊。
　　早年购置的商城、商铺之类的，现在都翻多少倍啦？！七八千一平买的，现在涨到二三十万一平的商铺都有。
　　他们家光是旺铺这块，价值保守估计都超百亿呢，是特别会藏富的隐形壕了。
　　最最主要的是，李裴是出了名的感情淡漠。她对父母家人都挺淡漠的，对感情的需求更是几近于无，大体上就是睡睡可以，愉悦一下身心嘛，看能不能得遇缪斯。
　　但对陪伴高需求不行。
　　似乎她所有的情感与热爱，都倾注在珠宝设计上头。
　　要不然也不会年纪轻轻就在这方面取得成就。
　　大概这就是，心中无男人，落笔自然神。
　　.
　　林琅完全没有察觉到顾清辞百转千回的烦恼。
　　发现顾清辞有些紧张焦虑，以为她是在担心毕业答辩的事情，很自以为贴心地安慰：“你这么厉害，肯定没有问题的啦，不要担心嘛。”
　　还说：“反正你又不像别人，等着这个毕业证方便找个好工作对不对，完全不用紧张。要知道，等这个项目真正能够投产，你立刻就会身价百倍了！”
　　这牛头不对马嘴的安慰让顾清辞哭笑不得，就很想打她。
　　这人将自己弄得患得患失，她倒好，一点烦恼都没有，天天就等着自己回国，然后跟自己这样那样的。
　　真是让人恨得牙痒痒。
　　眼看着离十二月越来越近，林琅是一天比一天乐呵。除了喜滋滋地收拾新家，每完成一项就跟顾清辞拍照分享一下之外，就是在京市郊区物色合适的小型厂房，采购相关设备。
　　研发的突破是一回事，但要从实验室走到正式投产，还有很长的一段路要走。小型厂房和这一批设备，就是为了调试准备的。
　　人逢喜事精神爽嘛，连她自己的公司已经连续关了三个职场，都影响不了她的好心情。
　　总归车贷项目顺利开拓，因为价单较高，项目盈利是以前的三倍！即使现在只剩一个职场，还破天荒地出现收不回来的坏帐，但预计今年的整体盈利，也能有去年的七八成呐！
　　这可太让人高兴了！
　　俗话说，乐极生悲，古人诚不我欺。
　　进入十二月，距离顾清辞回来不到半个月了，正在畅想未来美好和谐生活的林琅，接到自己亲亲女朋友的视频电话。
　　视频里面，一贯优雅从容的顾清辞惊慌失措，一副天要塌了的慌乱模样：“林琅，林琅，不好啦，妈妈说要过来接我！”
　　顾清辞心心念念的都是回国跟林琅奔现。更何况，她投资的主要项目在京市，心上人在京市，她俩合力布置的新家也在京市，当然就会理所当然地觉得，回国就是直飞京市啊！
　　心里边压根就没有想过回国第一站要回容市呢！
　　结果刚刚她妈妈打过来视频电话，仔细问她大概什么时侯能回来啊，还兴高采烈地表示：“订好航班了要跟妈妈说啊，妈妈过来接你！”
　　顾清辞当时就懵了，一脸茫然地看着她妈妈：“啊？”
　　妈妈你在容市啊，怎么来接我？
　　飞到京市来接吗？
　　也，也没有必要这么大张旗鼓吧，反正林琅肯定会来接她的。
　　幸好她懵了一下，没有嘴快将疑惑问出来。
　　顾明澜看她傻乎乎的懵逼脸，不由笑了，轻快地道：“你一出去就是一年，就不兴妈妈想你，想早点见到你啊？正好，你毕业了，外公外婆和你舅舅他们都想着你呢，正好自己家人聚一聚，一起吃个饭，就当是为你庆祝了。”
　　顾清辞：……
　　在妈妈温柔的注视下，她面露尴尬，半是羞愧半是心虚地低下头。
　　对不起，我忏悔，我最近满心里想着的都是跟林琅双宿双飞，一不小心就将你们全都忘记啦！
　　得知自家姑娘要飞京市，顾明澜微蹙起眉，很快要舒展开来，贴心地表示：“那妈妈过来陪你一段时间，正好年假都没休完呢。”
　　她还挺高兴的：“正好你房子收拾好了，妈妈过去给你暖灶，不是说新居入伙不空房吗，到时把林琅叫上。”
　　顾清辞心里更慌了，生怕妈妈过去看到情趣满满的主卧布置，那可真是社死现场，尤其是那个浴缸！
　　可是她哪里敢拒绝啊，这不明摆着告诉她妈妈，这里边有猫腻吗？！
　　她一边儿惋惜不能以身相试，她都馋林琅馋了好久了。
　　一边又莫名地松了口气。虽说做好了心理准备，也做足了功课，但一想到很有可能会前脚下飞机，后脚就上床，还是有点害怕的嘛。
　　现在好了，可以先缓和几天，再适应适应，就挺好的。
　　于是一挂掉妈妈的电话，立刻就跑过来找林琅了。
　　前方高能预警，赶紧将能藏的先藏一藏啊！
　　得知了来龙去脉，以及顾明澜会过来至少十天半个月这个最终结果之后。
　　林琅的天，也跟着一块塌了！


第32章 
　　顾明澜要过来陪自家女儿十天半个月这个消息, 简直是晴天霹雳，将两人满腔的绮念，瞬间劈得七零八落。
　　两人都有些蔫蔫的, 垂头丧气, 打不起精神来。
　　林琅幽怨地望着顾清辞，心里边的委屈, 简直要溢出来了。
　　顾清辞嗔怪地将她看着, 她也没想到会这样啊！虽然她跟林琅含幽带怨不一样，至少得是一半高兴，另一半才是苦恼，可这又不是她故意的嘛！
　　两人就这么看着对方，欲言又止，无语泪千行。
　　什么亲亲, 抱抱, 贴贴, 试试，享用, 解锁新姿势啦, 统统都跟她们没关系了。
　　至少在今年内没戏。
　　毕竟顾明澜最快也要到一月五日后才走的。
　　她俩再想要偷尝禁果, 都没有这个胆子顶风作案。
　　顾清辞没胆子在妈妈的眼皮底下，跟林琅暗度陈仓悄悄偷情，主要是感觉这种行为太过于羞耻。
　　她实在承受不来。
　　林琅也没胆子在人家亲妈的面前, 偷偷将人家女儿这样那样，这是在生死边缘疯狂试探啊！
　　顾清辞还没回来呢, 林琅就已经感觉到日子难熬了。
　　虽然看上去十天半个月的时间一点都不多, 可是林琅已经预感到, 这十天半个月里, 可能会比这一整年还难熬。
　　毕竟这一整年里面，有着客观存在的八千公里物理隔绝，看不见，摸不着，只能偶尔视频一解相思愁的样子。
　　可是等顾清辞回到京市，在顾明澜眼皮底下，就变成了看得见，摸得着，但是吃不到嘴里边。
　　这岂是一个大写的惨字了得？
　　林琅恹恹了好几天，还是认命地抽空来回巡察新家，将一切有可能会透露出不同寻常的东西暂时先藏起来。
　　将能藏的都藏起来之后，继续排查。
　　水床，这个没关系，本来它让人睡得更舒服的，不管是指哪种睡！
　　别有用心的秋千，一般人看不出来里面有什么机关妙用的，安全。
　　特别劈出来一块地方修成健身用的场地，这个也可以硬掰成顾清辞偶尔会需要在家里边锻炼一下保持身材的嘛。
　　至于书房为什么明显看上去会是双人用的，可以说这样更宽敞啊！
　　至于那个双人的情趣浴缸……
　　悖这个没法藏，只能继续让顾清辞顽强地将黑锅背起来，就硬着头皮说她少女心爆棚叭！
　　就算是亲妈，也不能阻止女儿始终满溢着少女心吧？
　　.
　　当新家重新纯洁起来的时侯，顾清辞也回来了。
　　林琅心情复杂地安排好车子，先去国内航班抵达的出口接了顾明澜。
　　虽然顾姨横空出世，让她们原本的计划不得不往后延，但这可是顾清辞的妈妈，也是她以前的老板呐，林琅还是相当尊敬的。
　　尤其现在还觊觎人家女儿，态度上就更加的热情恭敬了。
　　“顾姨，这边！”林琅热情地挥手，小跑过去，接过顾明澜手上的行李箱：“先到车上坐一会？清辞还得差不多四十分钟才落地呢。”
　　“先到车上吧。”顾明澜呵了口白气出来：“哎，京市可真冷啊，小琅啊，你在这边呆得还习惯吧？”
　　“习惯啊。”林琅推着行李箱，笑眯眯的：“有钱赚，在哪都能呆习惯。”
　　顾明澜笑着摇摇头。要说赚钱，林琅的公司才是真的赚，完全轻资产，有人有业务就能赚。
　　无论是她还是顾清辞，给她开的薪资，都不及她靠自己公司一年挣的二十分之一呢。
　　不过年轻人有点追求，愿意多做尝试，这是好事。
　　两人在车里聊了几句，顾明澜察觉出来林琅的拘谨，心里纳闷。
　　这是怎么了，记得刚认识的时侯，在她面前，林琅都没有这么束手束脚的呢。这人的社交能力，还能开倒车，越活越腼腆不成？
　　“别紧张啊，怎么现在跟我这么生分了？”
　　林琅礼貌又不失尴尬地笑笑：“怎么会呢，顾姨你现在可是我领导的领导，担心表现不好。”
　　没没没，不敢不敢，怎么会跟你生分呢，恐怕以后会更熟更密切呢。
　　就是吧，要拱人家家里边的白菜，多少有点心虚。想好好表现吧，又怕用力过猛，可将林琅为难死了！
　　林琅很心机地劝顾明澜：“顾姨，外面冷，你在车里面等着，我去接清辞过来就可以了。”
　　顾明澜当然不肯啦：“没事，我难得接她一回，得让她高兴高兴。”
　　她似乎是想起什么好笑的事情：“说起来，我接她最多的，还是她读幼儿园的时侯呢。要是临时有事拜托人去接，她回来还要批评我。”
　　小小的一团，奶声奶气地教育她，不能言而无信，明明早上就拉勾盖章约好了来接她，怎么可以不来呢！
　　后面她爸妈退休了，小学开始，就是两位老人家来接送小朋友了。
　　顾明澜不仅不肯，还反过来劝林琅：“要不你在车上等着，我去接她就可以了。”
　　林琅被噎住了，强颜欢笑：“哎，领导好容易回来了，顾姨你得让我在领导面前表现表现。”
　　顾姨你可真是太会了，杀敌于无形中啊。
　　她这是肯不肯的问题吗，这明显是送命题啊！
　　她去出口等着，不一定有什么奖励，可她要是敢在车上等着，顾清辞肯定让她好看！
　　她一副害怕的样子，逗得顾明澜大笑起来，还给她鼓劲：“没事，我到时肯定替你说好话。”
　　林琅在心里边默默叹气，一脸深沉：“我怕领导要动手的时侯，顾姨你会给她递刀啊！”
　　顾明澜笑得更欢了。
　　.
　　顾清辞出来的时侯，眼神是往林琅这边飘的，人却是如同乳燕归巢一般，扑入妈妈的怀里。甜蜜蜜地撒娇：“妈妈，我好想你哦！”
　　顾明澜笑得合不拢嘴，使劲抱了抱自家姑娘：“妈妈也想你。”
　　上上下下打量一番，摸摸顾清辞的脸：“还好，没怎么瘦。”
　　她还记着要给林琅说好话来着，推了推顾清辞：“人家林琅特意过来接你，快打个招呼。”
　　顾清辞略带些无措，羞赧地瞄瞄林琅。
　　这是官方特许抱一抱吗？
　　林琅你个混蛋怎么还不主动点，难道要我主动抱你吗？
　　林琅像是有心电感应一般，笑着向她张开双手：“难道就没有想我吗？”
　　被结结实实抱住的顾清辞，安心偎在林琅怀里，紧紧搂住她的腰，好让彼此贴得更紧。声音很小，胆子却很大，就当着妈妈的面，面色绯红，直白地向心上人表露心意：“想的，我好想你的。”
　　话刚出口，她就感觉到，林琅抱得更用力了些。
　　顾明澜笑眯眯地看着她们，好一会才出声：“好啦，走吧，回去了。”
　　两人依依不舍地松开彼此，粘在对方脸上的目光简直要挪不开了。
　　顾清辞终究不敢太过放肆，磨磨蹭蹭地，挪到妈妈身边。
　　顾明澜牵着她往车子的方向走，谆谆教导：“听说这房子是林琅替你盯着收拾好的，你可得好好谢谢她啊。”
　　人家明明是来做工作助理的，结果现在连生活助理的活都得一起干了，不得对人家好点？
　　顾清辞“嗯嗯”地应着，心想，那是替我盯着的吗？那明明是替她自己！这可是她也有份的新家！
　　有本事，她就不住这啊！
　　哼！
　　.
　　顾清辞的航班抵达时间跟上次的一样，回来后的安排也差不多。唯一的区别就是当时跟林琅一起去酒店，今天是三人一起过去新家。
　　在路上的时侯，林琅就订好餐，这个小区不允许外卖出入，就让人送到小区入口。回到新家后，她将行李推上去放好，就下来到小区门口拿外卖。
　　顾清辞洗漱出来，三人说说笑笑地一起用午饭。顾明澜特别欣慰，一脸“我家姑娘长大了”的骄傲表情，夸奖她们将这房子收拾得好。整个房子装修风格是暖色调的，清爽、安逸、舒适、温暖，一进家门，就感受到愉悦鲜活。
　　这必须得是热爱生活的人，才能布置出来的，确实是有家的感觉了。
　　她一边看一边夸奖，林琅和顾清辞就在旁边，你看我一眼，我看你一眼，还悄悄地，趁顾明澜不注意，遮遮掩掩地拉拉小手。
　　顾清辞还特别坏心眼地，在桌面底下，轻轻地，缓慢地，若有似无地，有一下没一下地蹭着林琅的腿。
　　林琅浑身紧绷，腰板挺直，面上却不露痕迹，只悄悄瞪了顾清辞一眼。
　　老实点，别撩！
　　一顿饭下来，她吃得身心俱疲。
　　吃过饭就很有眼色地告辞了。
　　想什么呢！领导可以不去公司，呆在家里陪妈妈，或者休息一会调时差，小助理还是得回去苦哈哈干活的。
　　不过在“女友回国奔现了，结果她妈也来了”的心酸与失落中，还是有好消息的。
　　顾明澜觉得女儿大了，得有自己的生活空间，非常尊重成年女儿的隐私，既没有进主卧参观，也没有对这个新家一些看上去就应该是为了两个人生活准备的布置发表意见。
　　女儿大了，不好管了，就让她自己扑腾去吧。
　　她俩紧张兮兮好多天，精心准备好的说词全无用武之地。
　　.
　　后面几天里，说是顾清辞陪妈妈，实际上是顾明澜带着她见了好些故交。
　　这些故交里面，有生意场上的朋友，也有当年的同学校友。
　　谁让顾明澜也是华大毕业出来的呢，当年她的同学校友里面，至少得有一半人是留在京市发展的，如今十有八九都身居高位了。
　　既然自家女儿未来几年也会在京市发展，当然要跟大家正式照会一下，让大家多多关照。
　　顾清辞明白，这是妈妈要慢慢将她手上的人脉资源交给自己，也很乖巧不作妖，让干嘛就干嘛。
　　这里面，有一个是华大的教授。
　　这个教授顾清辞就比较熟悉了，当年入学时顾明澜就带她见过的，在华大六年，每年都会代表她妈妈过来拜访，加深一下感情。
　　既然都是熟人了，顾清辞坐了一会，就将空间交给两位老朋友叙旧，自己借口说去EF8独立实验室看看，就跑出来找林琅。
　　华大是真的大，她离开的时间又不能太长，顾清辞挑了个地方，发了定位给林琅，催促她搞快一点！
　　要是林琅磨蹭一点，那她们可能就只能见一面，聊几句话，她就得打道回府啦。
　　她慢悠悠抵达时，远远看到林琅一路小跑着往亭子里来。
　　等呼吸略带急促的林琅跑到她面前时，两人对视不过三秒，就热情而主动地紧抱住彼此，急切地印上对方的双唇，迫不及待地吻在一起。


第33章 
　　这段时间以来, 两人真的是憋屈狠了。相思，相望，不相亲, 这是何等的人间惨剧。
　　难得有机会悄悄摸摸地见个面, 偷个情，此前一直压抑着, 以致于愈酿愈浓烈的渴望, 就一并爆发出来。
　　不像上回浅尝辄止，两人这一次就激烈得多了。唇舌交缠，热烈地吮吸，直吻得舌根发麻，哼唧喘息，心跳失序, 却依然不舍得松开。
　　顾清辞被亲得浑身发软, 明明是凛冽的寒冬, 却觉得好热。热得她嫌彼此厚重的冬衣碍事，有一股冲动, 让她想剥掉它, 甩开在一边。
　　控制不住地, 攀着林琅的肩，将自己身体更深地往她怀里送，无意识地挤压摩擦, 让彼此更紧密地交缠在一起。
　　呜咽着，委屈控诉：“林琅, 我难受……”
　　想让她将自己抱得更紧些, 想让她碰碰……
　　在这种时侯, 林琅总是非常体贴的, 求生欲也很强烈。她没有说什么你忍忍，也没有趁机诱哄顾清辞想要更进一步。
　　暗哑着声音，迟疑着道：“那我忍忍？”
　　虽然还想继续亲亲抱抱，但要是弄得顾清辞不上不下的难受，那就算了。
　　顾清辞抿了抿唇，思考了两秒钟，果断摇头，吐息灼热：“不，我还想……”
　　边说边将双唇送上，热情得过分.
　　被撩得不上不下悬在半空，确实是有点难受，可是跟喜欢的人接吻，是世界上最甜蜜美好的事情啊。一经触碰，过电般的强烈悸动，让人浑身酥软，轻飘飘如在云端。
　　就想要得到更多。
　　想要一直吻下去，不要分开。
　　林琅低头噙住她迎上来的柔软唇瓣，温柔缱绻。
　　好巧呢，她也根本不想停呐！
　　.
　　在这近一个小时里面，两人话没说几句，就一直抱着，吻着，觉得快要呼吸不过来了，才会挣扎着分开一会会。唇舌甫一分离，不过几个呼吸间，两人又忍不住主动又热情地迎向对方，继续交缠。
　　等到不得不回去的时侯，顾清辞整理妆发时，才发现自己双唇微肿，眼里水雾弥漫，目光潋艳多情，一看就是刚干了坏事的样子。
　　唇妆早就被亲掉了，这个她心里早有准备。可是这掉了妆的嘴唇，比之前上了妆的还娇艳欲滴，莹润诱人，是怎么回事？！
　　这个样子，她这个初次尝到其中滋味的人，都能一眼看出不对来。更别提都是过来人的那两位长辈了。就这样回去，岂不是相当宣告自己跑出来跟人这样那样了？
　　一想到这个场景，她就觉得窒息。
　　不由得埋怨林琅：“都怪你！”
　　将人嘴唇都亲肿了。
　　林琅心里好笑，刚刚是谁特别热情来着，一分开就特别不满意地用那双水雾弥漫，沾染上欲/望的眼睛，委屈地看着我的？
　　大小姐可真是，用完就扔，亲完就不认帐啦。
　　不过她很有眼色的，诚恳认错，好脾气地道：“是是是，都怪我。”
　　伸手想要抱一下这么可爱的大小姐，被人“啪”地一下打开了。
　　“不许抱！”大小姐脸红红的，要是现在抱上了，一会就该忍不住又开始亲起来：“不能再亲了。”
　　她嘀咕道：“这个样子要怎么回去嘛。”
　　林琅从善如流地将手抬起，虚虚搭在她肩上，凑过去，贴近她耳边，轻声哄道：“路上吹吹风散一散会好一点。我陪你一起走？”
　　她一靠近，还贴着耳边说话，气息拂过，大小姐觉得耳根子发热，作势推她：“不要靠那么近……”
　　再靠近就忍不住要将你吃掉啦！
　　最后还是林琅手牵手地，将大小姐送了回去。就是两个人走得一个比一个慢，似乎希望这条路永远走不到终点。
　　更何况，大小姐还走走停停的，走一会儿就停下来，满怀期待地问一句：“我看上去好点没？”
　　如果林琅回答说“暂时看不出来”或者是“还没有吧”之类的，大小姐就会嗔怪地瞥她一眼，嘟囔着说“都怪你！”
　　然后手也不牵了，自己一个人气哼哼地往前走。
　　若是林琅说：“比刚才好一点了。”
　　大小姐就会高高兴兴地将手重新伸过来，继续牵着手，或者是挽着手，亲亲密密地一起往前走。
　　林琅都快给她逗得要笑死了。
　　还给大小姐出馊主意：“要是顾姨问你嘴唇怎么肿了，你就说刚吃了冰淇淋。”
　　大冬天的吃冰淇淋，被冻肿一下下算什么呢？
　　顾清辞若有所思地看着她，鼻子里哼出个气音来：“还有呢？”
　　“要是问你为什么脸粉粉的气色红润，就说想快点见到妈妈，一路小跑回来的。”
　　顾清辞一脸恍然大悟的样子，悄悄地将手抽回来，扒拉开林琅的大衣，小手从毛衣下摆钻进来，掂量般摸了摸林琅的腰。
　　林琅欲迎又拒，一点阻拦的意思都没有，嘴上却特别正经地道：“这样不好吧？”
　　顾清辞抬眼看了看她，嫣然一笑：“我觉得很好。”
　　手下一用力，拧着林琅腰间软肉，一扭，一转。
　　“啊！”猝不及防被袭击的林琅惨叫一声，满脸的不可置信。
　　不是要摸摸我的腰，撩一下，享受一下丝滑触感的么，怎么画风突变成上刑啦？！
　　扭脸就看到大小姐气势汹汹地，一脸“抓到你马脚了”的神情。
　　“好哇，看你糊弄得如此娴熟，是不是也经常糊弄我？”
　　林琅一边吸气一边求饶：“没，没有。我怎么会糊弄你呢，绝对不会的。”
　　顾清辞才不信她呢！
　　林琅痛得五官都纠在一起，以她的身手和力气，反制住大小姐是分分钟的事情。就是她没舍得动手制止大小姐，仅当是情趣了嘛。只小小声地抗议：“你这样，算家暴了啊。”
　　大小姐瞪圆了眼。
　　好家伙，这个时侯还能骚。
　　不愧是你！
　　.
　　林琅觉得吧，有时侯，人太讲诚信，可能也并不完全是好事。
　　比如说，顾明澜可真的是一口唾沫一个钉，说话算话，绝不糊弄。说是要过来陪女儿十天半个月的，她就真的呆足十五天。
　　21号抵达京市，这两日订了回程的航班，1月6号下午飞。
　　你说12月份有31天？那不是21号中午才到，6号下午就飞了么，掐头去尾的，不就是15天嘛！
　　元旦新年的三天假期开始前，顾明澜就已经风风火火地带着女儿去了京市周边的地方玩耍。要不是3号有个年度会议，大家强烈希望顾清辞出席，正式介入其中，恐怕她会想在外面玩到5号才返回京市呢！
　　因为是跟妈妈一起出来，住当然也是一起同住一间啦，顾清辞就没好意思跟林琅视频，多是见缝插针地，在微信上偶尔聊几天。
　　算起来，林琅足足有一周时间，没见着大小姐的面了。
　　年度会议结束后，林琅磨磨蹭蹭不肯起身离开，目光幽怨地看向正在和袁英说话的顾清辞，希望大小姐能够反省一下自己最近的所作所为，赶紧将人打发走，过来哄哄她！
　　万万没料到，跟袁英小声聊了几句后，顾清辞确实是将人打发走了，只不过走的人是林琅。
　　就离谱！
　　林琅气得很，大踏步离开了。
　　袁英倒是有些歉意，小声道：“其实她在也可以的，这个东西，算是我们当时一起搞的。”
　　顾清辞默默地看她：“你管给你递递材料，定时观测记录数据，叫作是一起研究？”
　　她都快不认识研究这个词了！
　　袁英有些赧然：“不是，那个配比是她写的。”
　　顾清辞：……
　　继研究这个词之后，她也快要不认识林琅了！
　　“她写的？”林琅这个代码民工，都进步到可以写实验配比了？
　　袁英肯定地点头。
　　“怎么写的，抓阄吗？”顾清辞吐槽道。除了玄学这种玄秘的力量，她想不出来其它理由。
　　袁英面露尴尬，但仍然坚定地点了点头。
　　她将事情整个过程大致一说，顾清辞就明白了。
　　简单来说，就是她跟妈妈元旦假期前就出去潇洒了，林琅就闲呗，离得又近，就呆在实验室那边写年度总结，顺便过一遍各项报表什么的。
　　袁英这一年憋了一股气，全身心地投入到研发中，一天24小时，她差不多就得有20个小时在实验室。
　　元旦假期时，她依然留连于实验室中。当时要用一个设备，她搬不动，正好林琅在，轻而易举地替她解决掉这个问题。
　　林琅看袁英忙忙碌碌的，她闲得发慌，就搭把手，替她分担一些技术含量不高只要认真操作就行的工作。
　　一连几次不成功，袁英在那忙着改配比反复试验。林琅闲得无聊，就开始拿作废的配比玩点兵点将，组了一堆奇奇怪怪的配比参数出来，还随手写在纸上，笑嘻嘻地说给她作参考。
　　后面袁英翻到这张纸，有两三组看着似乎天马行空，但细究起来，又有点意思，干脆就试一试呗。
　　一试，就试出来了一个完全不一样的东西。
　　她当时还感慨，科学的尽头是玄学，人啊，有时侯就是需要一点点虚无缥缈的运气加持一下。
　　出了预料之外的结果，她精神振奋，急急忙忙地联系导师想借华大的实验室测试一下。昨天就过去作了测试，没探出来上限下限，需要到更高级别的地方去再测一遍。
　　就是导师特别激动，一边念叨她怎么就不愿意献身科学进研究所呢，一边帮忙往上一级权限实验室提交了测试申请。
　　顾清辞表情特别复杂，这么玄乎的事情，都能在林琅身上发生，难道真的就凤命在身，得她者得天下？
　　.
　　顾清辞回到林琅办公室时，林琅还气着呢，半天眼皮都不抬一下。
　　大小姐看着觉得好笑，又觉得她这样幼稚得不行地生闷气的样子特别可爱，可以哄哄她！
　　俯身从背后抱住她，贴脸蹭蹭：“别生气好不好，我就只是跟学姐谈点正事，谈完了不就第一时间过来找你了嘛。”
　　又跟她咬耳朵，小声暗示道：“我跟妈妈说了，晚上大家聚餐，会晚点回去。”
　　察觉到背后抵着的柔软，林琅不由自主地挺直腰背，向后微仰了下。
　　只是依然不吭声，心想，大家聚餐所以晚点回去，跟她又有什么关系呢？
　　不也照样一个人孤枕难眠，寂寞寒窗空守寡。
　　她现在，只不过是一个，有着名正言顺女朋友的寡王罢了！
　　见林琅仍然没有明白自己暗含的意思，大小姐没办法，含着羞意，说得更明白一些：“我们早点走，到你那坐一会？”
　　林琅眼睛“噌”地一下亮了。


第34章 
　　虽然有一根晚上可以两个人单独呆一起的胡萝卜在前面吊着, 林琅心里边挺满意的，可她还是得寸进尺地要求先给点儿甜头，仅当是利息补偿。
　　最后是顾清辞亲自给她上了唇妆, 林琅才大方地将她原谅。
　　大小姐主动俯身过来, 呼吸相闻，全方位, 特别细致地, 每一处都细致关照到，一点一点地滑过，给林琅抹好唇釉。
　　就是上妆过程过于刺激，还是在办公室里边，虽然知道不太可能有人中途推门进来，但仍然悬着一颗心。
　　等终于涂完抹好, 林琅满意了, 大小姐脸上又变粉了。
　　将人哄好后, 大小姐含羞带嗔地横了一眼正美滋滋乐呵着的林琅，用手背捂了捂微微发热的脸, 转身就出了办公室。
　　再不走, 很有可能会发生一些能预料得到的危险。
　　.
　　从林琅办公室出来, 顾清辞进了实验室，刷开几重隔离门，到里面找袁英去了。
　　误打误撞出来的新成果, 不过是她们实验室研发项目的衍生品，她们自己其实用不上, 最有可能是会卖出去。
　　至于价格嘛, 就得看它最终测出来的上限和下限, 到了哪种程度。
　　但在结果没出来之前, 该做的工作还是要做到位的。比如说，要将资料暂时封存起来，保密归置。
　　两人一边整理相关资料，一边闲聊。
　　对于顾清辞只用两年半时间就读完博，袁英还是很佩服的，同时还有点好奇：“你怎么赶着时间申请提前毕业呢？这多辛苦。我们项目走到真正投产还得一段时间呢，完全来得及的。”
　　啊，这个。
　　顾清辞没好意思说自己赶着回国谈恋爱，好跟人双宿双飞。
　　含糊其辞地道：“其实也没有很辛苦啦。就是第一年暑假早早就确定了不回来，在那边闲着也是闲着，就提前将一些课程安排了。”
　　第一年顾明澜不让她回来，是不想让她夹在父母中间左右为难。
　　第二年不回来嘛，是为了能更早一点回来。
　　“后面是想早点回来，仔细评估了情况，课程提前完成的比较多，如果提前进实验室，再加上暑假也不回来，赶一赶，提前毕业问题不大，就去申请了。”
　　聊了一会攻读博士过得苦逼无比，不堪回首的日子，两人似乎又找回了当初在华大时的相处模式。
　　大概是现在成果终于出来了，袁英一直憋在心里，不得不绷紧自己，咬牙坚持下去的那股子郁气，都散发了不少。整个人松驰下来，眉宇间疏朗许多。
　　她发自真心地向顾清辞道谢：“清辞，谢谢你，给了我两次机会。”
　　要不是顾清辞最后应下跟她合作，将她从罗总的陷阱中捞出来，她不敢想自己未来会怎么样。
　　顾清辞微微一笑，纠正道：“我只给过你一次机会。后面这次，是我们互相给对方机会。”
　　她拢共也就是当年看在袁英份上，投了八百万而已，一直没有追加过。
　　EF8独立实验这一年的资金，也都是当年她投八百万的回报支撑着啊！
　　她在罗总那占的股权，市价已经高达一个亿，EF8独立实验室虽然前后投入了不少钱，但这不是没出成果么？
　　没出成果之前，它就不是那么的值钱。
　　因此，她除了抠出来一个实验室和整个团队以外，罗总还得倒给她将近两千万。
　　现在还收获了袁英的真挚感谢。
　　严格来说，她赚大发了！
　　当然啦，她当年会投八百万，是看在项目核心是袁英份上。结果袁英竟然恋爱脑至此，最后全给罗总作了嫁衣。
　　袁英会意。脸上略带了些苦涩，深深地叹了口气：“不是我要替自己辩解开脱，当时实在是没有办法了。”
　　“当初我跟他确实感情很好，但也没到让我晕了头的地步。该是谁的就是谁的，这我还是分得清的。”
　　“当时从你这里拿到八百万，真的是救了命了，也是我拿得最容易的一笔钱。在之前，或者之后，我们去谈投资，很多人一看项目核心是女的，连谈都不想谈，就直接拒绝了。”
　　她这是第一次深刻地认知到，即使天天都在说男女平等，鼓吹现在女性地位要高于男性了。但那都是瞎扯淡，精心炮制出来的谎言。
　　社会上，生活中，这种隐形的歧视，比比皆是，只是比以前更隐晦一些罢了。
　　还特别会包装，一副为你好的样子给你洗脑。
　　在创业的过程中，她听过无数遍这样的话。有的来自创投圈，有的来自家人朋友。
　　“创业很辛苦的，压力很大，我投你，要是你顶不住了，还有个退路，可我的钱不就打水漂了吗？”
　　“哎呀女孩子这么拼干嘛，舒舒服服过日子就好了嘛。”
　　“这些脏活累活就让男的来干，女孩子总得优待一点，照顾好自己就行。”
　　诸如此类。
　　这都算是好听的了。
　　还有更不好听的。
　　比如有的人会饱含深意地问：“你后面的人是谁啊，也是舍得哦，将个美女推到前台来。”
　　“我不投女的，没过两年就结婚生子去了，哪有精力和心思投入进来去发展公司！”
　　后面罗总提出来将项目核心变更为他时，她不是没有犹豫的。只是后面实在是太难了，再没有投资进来，项目宣告失败，顾清辞之前投进来的钱就打了水漂。罗总就拿这个来劝她，又发脾气说她不肯相信自己。
　　时间一长，她心力交瘁地松口了。
　　结果差点掉坑里将自己给埋了。
　　说到最后，袁英眼眶都红了：“总之，谢谢你。”
　　顾清辞拨了下垂落下来的发丝，难得地有些不好意思。她坦诚地道：“其实我知道这个事情的时侯，也没想过要做什么。”
　　冷酷一点来说，袁英出不出局，都无碍于她的利益。尤其是，她对袁英的恋爱脑，对人没有半点提防之心，行事不谨等等，是挺失望的。
　　“后面实在是，你给的太多了。”顾清辞发自内心地感慨。
　　只存在于袁英脑子里的研发项目，可行性还挺高，一旦成了，就是个超级聚宝盆啊！
　　会下金蛋蛋的那种！
　　袁英被她夸张的表情给逗笑了。
　　她也曾傍徨犹豫过，到底要找谁来破局。毕竟这是她最后的底牌了，要是对方狮子大开口，或者是干脆是刚出狼窝又入虎口，她真不知道还能不能挺过去。
　　那段时间她过得十分煎熬，几乎是孤注一掷地找上顾清辞。
　　有句话是这样说的，要求救的时侯，要找曾经救过你的人，不要找你曾救过的。
　　幸好她们运气还可以，都赌对了。
　　.
　　就在这时，顾清辞手机信息提示音响了起来。她低头看了一眼，正好资料归整得差不多了：“姚全找我，说有事情要说，我过去一下。”
　　袁英闻言，欲言又止地看过来，半晌才下定决心开口：“他可能是想找你说林琅的事。”
　　居然还有人会专门想要找她说林琅的事？这感觉可真稀奇。顾清辞好奇地问：“林琅有什么事？”
　　袁英叹了口气：“其实林琅做得没问题，就是姚全他那组想要男的，不想要女的，然后他俩吵起来了。”
　　顾清辞更好奇了，竟然有人主动找林琅吵架！
　　天呐，这是真的勇士！
　　她眼里闪烁着八卦的光芒，颇感兴趣地追问：“他们怎么吵的？”
　　要是换其他人，她要端着点，不好意思追着别人问八卦，但是袁英是学姐嘛，没那个思想包袱。
　　袁英无奈地看着她，还是如实说了。
　　事情其实很简单。十月份项目有了突破性进展，后面要做调试，还要为投产做准备，实验室自然是要招人的。
　　当时正好是校招最好的时机，他们一个小小的实验室，刚起步，自然是竞争不过校招的企业和单位的。
　　基本上是实验室团队人员内推过来的。
　　最后综合笔试、面试，还有操作，林琅不假思索地定下了综合得分最高的四个人。
　　三女一男。
　　姚全很不满：“女生力气小，有些重活干不了，你给我的组招两个男的，得分低一点的都可以。”
　　林琅当时听到这种奇怪的言论，表情不知道多稀奇：“我们实验室不是主要靠脑子的吗？有什么重活，花个一两百块钱到外面喊个保安过来搭把手不是更好使。”
　　姚全就很坚持，说这怎么能一样呢，保安进来，实验室的保密性还要不要了？
　　反正一堆又一堆的话砸过来，说林琅又不懂，顾清辞让她进来，只不过是管管行政事务，给他们当后勤跑腿罢了，实验室轮不着她做主。老老实实按他的要求给他招人就对了，自己瞎做什么主张呢。
　　不知道是哪句话捅到林琅肺管子了，林琅就火力全开：“大家辛辛苦苦考个好大学，成绩优秀地毕业了，找工作居然还要靠体力胜出，那还读什么书啊，九年义务教育之后就去搬砖得了。”
　　“姚工你给我理理啊，实验室里边重活有多少啊？1%有没有？为了这1%的重活，就要按体力招人，而不是看成绩和实力。我怎么觉得这里面没得啥子逻辑呢？”
　　就差指着人家鼻子问，你的脑子呢？
　　气得姚全当场摔门而出。
　　林琅还在后面阴阳怪气地，嘀咕了一句：“工地上搬砖的男的体力好，给你你要不要啊？”
　　声音不大不小，但姚全肯定是听见了的。
　　那脸色糟糕得简直不能看。
　　顾清辞听得津津有味。
　　她十分不理解，姚全干嘛这么想不开，要去挑战林琅的嘴炮！
　　林琅在她面前够乖的了，但她还是常常被调戏到。


第35章 
　　袁英先跟她提这事, 本意就是想替林琅说话，免得顾清辞听了姚全挟带私货的抱怨之后，先入为主, 有所偏颇。
　　就是没料到顾清辞听完之后, 就心情还挺好？
　　顾清辞努力敛住笑意，一本正经地道：“我明白了。”
　　没一会, 还是忍不住补了一句：“其实林琅她, 这样已经算收敛了。”
　　她当年怼贺伟民和贺致远，那才叫损呢！
　　袁英很是迷惑，这都算收敛，那她不收敛的时候得成啥样啊？
　　迷惑归迷惑，她还是听明白了，这是没有责怪林琅的意思。于是她心情也轻松起来, 催了催顾清辞：“那你快过去吧。”
　　顾清辞正要走, 忽然想起来什么, 还回头特意跟袁英说了一句：“我们项目要是顺利投产，恐怕罗总那边会做些小动作, 回来找你。到时侯我可以将林琅借你一下, 让她去帮你骂人！”
　　袁英：“谢谢？”
　　她听不懂其中深意, 但仍然大为震撼。
　　将林琅借她，让去帮着骂人，这都是什么迷惑操作啊？
　　不过回头想想, 似乎论嘴炮，林琅从末输过？
　　姚全长得斯斯文文的, 眼底下是科研人员惯有的青黑。
　　他态度倒是挺好, 看上去挺温和。先是跟顾清辞大概介绍了下组里的情况, 然后果然跟顾清辞提了袁英此前提到的事。
　　他也没有说得太过直白。一来考虑到能让顾清辞带过来当助理, 这一年来大大小小的事情几乎全盘交给她，说明林琅在顾清辞心里面还是挺重要的。二来嘛，他心里边也门清，他想要招男的不想要女的，换个男老板，肯定能理解他，但顾清辞也是女的嘛，肯定不会因这事欣赏他。
　　他就是倒了倒苦水。研发嘛，关键节点时没日没夜地熬是常态，女生体力没男生好是板上钉钉的事，他就是担心长时间高强度的工作，女生坚持不下来累垮了，到时侯既影响身体又影响工作，这是可以理解的对吧？
　　顾清辞不是太能理解，甚至还想起来林琅怼他的话。
　　她没接姚全这话，而是熟练地打起了太极：“哎，我知道你是替她们操心，不过我对这个有点不一样的看法。”
　　“这个能不能坚持，得让本人来做决定吧？她们选了这方面的专业，在校时肯定是在导师实验室里面干过活的，能毕业就说明能坚持，你觉得呢？”
　　顾清辞还是给他留点面子，没直接说，管好自己就行，别替别人操心，自大又狂妄地替人家做决定。
　　你是她们的爹吗？！
　　听话听音，姚全又不傻，自然听明白顾清辞话中之意。
　　他有点羞恼，心说女领导就是事多！
　　我的组员，我还不能决定挑哪个了？
　　在心里面腹诽再多，他都不敢在顾清辞面前造次，只是笑着转开了话题。委婉地提了一下，技术人员和管理人员的权责应该要划分得更清晰一些，以免管理人员不懂研发上面的事情，乱插手将事情办岔了。
　　毕竟外行领导内行是大忌嘛。
　　话说得都挺有道理的。
　　顾清辞态度温和地问他：“岗位职责上面写得有哪里不清楚吗？还是说有人越权，给实验室造成不好的影响了？你跟我具体说说。”
　　姚全噎了一下，辩解道：“现在我们人员还算简单，暂时没出什么大问题。”
　　言下之意，就是有小问题了。
　　顾清辞洗耳恭听：“来，详细说说。”
　　姚全哪里有什么具体情况来给她说说啊。车轱辘话来回强调，就一个核心：“现在没有，不代表以后也没有，要防患于未然呐。”
　　顾清辞：……
　　就这水准，居然还敢挑战林琅？这怕不是倔强青铜越级碰瓷最强王者？
　　她就挺失望的。
　　你这是在浪费我时间呐，你知不知道？
　　我没将林琅定为最高段位，是担心她太骄傲，而不是她实力达不到！
　　.
　　顾清辞敷衍完姚全之后，心里边琢磨，她不要求人人真善美，也知道很多时候，人只是理念不同，观点不一致，未必人品就有问题。
　　但是姚全这行事风格，她难免还是有些担心。
　　他是领着一个小组的人，要是不能客观公正安排工作，对他小组的人来说，影响就太大了。
　　光是看他只想要男的不想要女的，就替分到他小组的姑娘们担扰。
　　得想想办法，考核制度化，工作安排透明化，不能让人随心所欲，按着自己喜好乱来。
　　姚全还不知道自己这一波成功地反向冲分了，跟顾清辞隐晦地告了林琅一状之后，整个人都神清气爽起来。
　　他也不指望能够一棍子就能将林琅打死，只不过是给她添添堵，顺便给顾清辞种下一颗怀疑的种子。等到种子发芽长成，那个时侯就有她好看的。
　　不过是个助理而已，就敢这么挤兑他！
　　真是蠢呐！
　　这个公司的成立，就是基于实验室，研发人员才是公司最核心最宝贵。可笑这个林琅就是不知天高地厚，拿着鸡毛当令箭，连个核心都混不上的人，不说对他们这些研发人员尊重点，还在众人面前落他面子。
　　那就怪不得他小小报复一下下了。
　　顾清辞晃悠一圈再回到林琅办公室时，就快到下班时间了。
　　林琅已经非常心机地订好了离她住的地方，也就是顾清辞在华大附近的房子最近的一家私房菜。
　　见大小姐回来了，还凑过来，压低了声音，一副神秘兮兮的样子，问：“你说晚点回去，是能多晚？”
　　如果是像灰姑娘那样十二点门禁，那好像还行，能单位相处至少两小时。
　　顾清辞瞥她一眼，想什么好事呢！
　　“妈妈要睡美容觉的，得十点半前回到。”
　　保证让妈妈睡前可以见到她回去，安心睡下。
　　林琅掐着手指头算了算，哦，那没事了。
　　六点下班，大家拖拖拉拉地过去，能六点半抵达就不错了，聚餐肯定会边说边聊嘛，最快也要八点结束，常态是八点半左右。
　　顾清辞十点半要回到大平层那边，开车过去四十分钟左右呢，稳妥一点，九点半就得从她那走。
　　掐头去尾的，敢情就只给她留了一个小时啊？！
　　谁家情侣约会，只约一个小时的？
　　更何况她们一个星期没见着面了！
　　还有没有一点良心啦？！
　　果然还是她想得太甜了！
　　.
　　林琅一脸哀怨地看着她。
　　顾清辞有些想笑，忍住了。安抚般摸摸林琅的脸，安慰她，同时也是安慰自己：“没几天了，有点耐心啊。”
　　就三天了，很快就过去的啦！
　　林琅勉强被安慰到了。但还是悄悄地提要求：“晚上聚餐我们早点回去好不好？”
　　顾清辞答应了。
　　结果聚餐还没开始呢，林琅就发现顾清辞答应了也没什么用呐。因为一旦聊嗨了，她完全就忘记这回事了！
　　这群人在饭桌上还在聊工作，聊专业，一串又一串的专业术语，谈得高兴，吃得就慢。满满当当的两桌人，只有林琅一个干饭人。
　　林琅一看，不对啊，就你们这样聚餐法，九点半怕是都散不了！
　　得自救！
　　于是她竖起耳朵，每每他们讨论时开始陷入思考，中间有一点停顿，她就殷勤地给顾清辞布菜，还大声招呼大家：“吃菜吃菜，不然一会凉了啊！”
　　效果还是有的，她一提醒，大家就动筷子，吃着吃着，又开始了。


第二回 提醒的时侯，顾清辞面上不露声色，手在桌子底下摸到她大腿上，狠狠掐了一把。
　　德性！
　　掐归掐，大小姐还是意会到了林琅的迫切。
　　主动转开了话题：“好了，大家明天还得上班呢，有的是时间讨论。先吃饭，早点回去，太晚了怕不安全。”
　　她这么一说，大家也想着今晚能早点回去睡个好觉了。
　　堪堪到了八点，大家就吃饱喝足，各自散了。
　　跟大家一一挥手告别后，顾清辞转过脸看笑得开心的林琅，没好气地打她一下：“开心啦？”
　　林琅牵起她的手，语气尾音都在荡漾：“开心”
　　两人手牵手黏在一起，慢悠悠地回去。
　　一路上，顾清辞都在强调，就是上去坐一会，两个人好好说说话。在楼下等电梯的时侯，还又再次强调了一遍。
　　林琅一路上都应得好好的，等进了屋子，关上房门，就将正准备脱下大衣挂好的顾清辞给抵在门上，狠狠地亲了下去。
　　顾清辞顺从地双手抱住她的腰，微仰起脸，迎接她急切炙热的吻。
　　大约因为这一次是在私密的空间里，两个人都比上次更投入。
　　呼吸交缠，唇舌相依，吻得激烈又痴缠。在两人唇舌终于舍得短暂分开时，大小姐娇嗔道：“不，不是说，只是上来，坐一会……”
　　林琅又贴了过去：“嗯，没错啊。”
　　现在不就正在进行中么？
　　再一次短暂分开呼吸新鲜空气时，大小姐不屈不挠地想要拨乱反正，带着点委屈：“明明说了，只是一起，说说话的。”
　　“我们不一直在说么？”林琅重音“说”字，“身体语言，也是语言啊！”
　　大小姐快被她气哭了！
　　林琅觉得肯定是自己还不够努力，才会让顾清辞有空想这些有的没的。
　　愈发努力起来。
　　不知道是供暖系统太过给力，还是因为激烈又缠绵的亲吻，点燃了彼此的情火。
　　顾清辞被林琅亲得迷迷糊糊的，喘/息着抗议：“热，林琅，好热……”
　　林琅根本不肯停下：“我帮你脱……”
　　在摸索着将顾清辞大衣脱下时，触碰到她胸前饱满的柔软，林琅晕了头般，上手揉了一下。
　　顾清辞不自禁地哼出一声愉悦的鼻音，格外勾人。反应过来的大小姐红着脸推林琅：“不，不许碰这里。”
　　林琅回味着方才的手感，身体回忆起来每次顾清辞紧贴在她身上时的感觉。
　　她将大小姐抱得更紧一些，色迷心窍地轻声诱哄她：“不是说了要好好补偿我的吗？”
　　“我就摸摸。”
　　“嗯，给你揉揉，就，按摩一下那样？”
　　“要是不舒服，就停下来，好不好？”
　　她一边说，一边胆大包天地将手从毛衣下摆钻进去。大小姐大概是被亲得浑身发软，没了力气，抓着她手的力道越来越小，在她掌心贴上腰侧时，无力地松开。
　　得了默许，林琅越发急切，却遍寻不着打开的机关。
　　顾清辞抱住她腰，在她耳边急促地喘/息，被林琅给笨到了，含着她的耳垂，舌尖轻轻滑过，满意地听到林琅哼唧出声：“你觉不觉得，有一种可能，它是前扣的？”
　　被欲/望浸染，大小姐的声线迷人又魅惑。


第36章 
　　得到了解锁密码, 林琅轻而易举地，就打开了通往宝藏的机关。
　　大小姐愈发的甜美诱人起来。
　　林琅还是很守规矩的，说了怎么样, 就是怎么样。
　　毕竟大小姐可以在某些地方对她稍稍纵容放任, 但在一些地方，却意外的坚持。
　　有着十分清晰的界限, 不可逾越。
　　林琅知道, 大小姐有时侯，就是有着奇奇怪怪的坚持，尤其是在这件事情上面，就特别的有仪式感。
　　她想要一个美好、浪漫、深刻的第一次，而不是草率地，就将自己交出去。
　　这个从她还未回国, 就计划着装修新房共筑爱巢一事, 便可窥一斑。
　　大方向得跟着她的节奏走, 小细节可以放宽松一点。
　　她可以在大小姐容忍范围内，稍微放肆一点点, 但不能越过大小姐心里边划下的界线。
　　林琅在这一方面, 还是挺有眼色, 也肯听话的。
　　欲速则不达，这点道理她还是懂得起的。
　　实际上，可以从抱抱、亲亲、深吻, 进阶到摸摸，每一回都有小小的新突破, 已经是进展飞快了。
　　要不是她们在此之前就认识了一年多, 捅破窗户纸后又远距离跨山海, 隔屏幕地粘乎了一年。谁敢像她这样, 在这十来天时间里，第一次单独相处就吻进去，第二回 就直接上手？
　　怕不是会被打哦！
　　打得连你妈都不认得的那种。
　　彼此的交吻愈加灼热，顾清辞很喜欢这样的亲密，喜欢被林琅这样亲吻......
　　两人都隐忍着，努力克制着想更进一步的念头。
　　不过三天而已，忍得住！
　　.
　　最后顾清辞是红着脸回去的。
　　林琅一直送她到大平层门口，想要个告别吻，被大小姐无情地拒绝了：“这里有监控的！”
　　林琅觉得自己错亿了！
　　早知道就应该在楼下避开监控亲够了再上来好了。
　　枉费她当时心里边想的是，一层一户嘛，在这一层里面只有顾清辞一户，可以为所欲为一点点呢。
　　结果啥子都没得，白让人期待了，真是让人伤感呐。
　　她小小声地问：“那我，周日住过来？”
　　正式登堂入室诶，想想就开心。
　　顾清辞脸上漾出红晕，嘴硬道：“谁说你一定能住进来啦？”她哼哼两声，几乎轻不可闻地嘀咕：“这得看你表现。表现得好，才能留下来……过夜。”
　　不搞点浪漫，来点仪式感，岂不是显得太过随便？
　　想了想，大小姐又补充了一句：“妈妈的航班是下午五点。我们两点就从这出发了。”
　　所以你有差不多四个小时的自由活动时间，可以尽情发挥哟！
　　林琅懂了。
　　所以她得在两点后，六点前，过来布置一下，尽最大可能地让大小姐感受到这将会是个值得一再回味的，美好浪漫的，蜕变成人之夜。
　　她一下楼，在往小区外面走的时侯，就已经开始掏出手机来查阅相关资料，边走边看。
　　生手没关系，没经验没关系，网上有无数的优秀案例可供借鉴！
　　留给她的时间已经不多了，从现在开始，就得争分夺秒地学习起来！
　　不是随便看到一个就选了，而是必须得遍览万千案例之后，再选择出来一个最合适的。
　　最最重要的是，得选一个既方便、快捷、易布置，又容易营造出浪漫感的！
　　要是让大小姐感受不到她满满的诚意，最有可能的下场，大概就是被恼羞成怒的大小姐扫地出门。
　　毕竟，连表达爱意的一点点诚意都没有，你是不是不爱我，只是想睡我？
　　别问她是怎么知道的，问就是每次亲热完，都要被大小姐如此控诉一番。
　　虽然控诉完之后，大小姐下次还敢撩！
　　.
　　顾清辞送机回来，到楼下时，将将要到六点。
　　她有些期待，不知道林琅会给她安排了什么惊喜呢？
　　将近四个小时呢，总归得有点儿成果出来了吧？
　　要是这都没有，那她就得怀疑一下这家伙的诚意了！
　　一打开房门，就闻到淡淡的花香，还有一股奶油蘑菇汤的香气。
　　脱了大衣，换下鞋子，自玄关转出来，看到客厅的布置，大小姐神情顿时复杂起来。
　　林琅给她铺了一条“花路”，纯纯的，用红玫瑰花瓣铺就的真正花路。
　　就心情复杂。
　　心里边既嫌弃又甜蜜。
　　嫌弃林琅怎么用这么老土的套路啊！甜蜜在于，这是林琅特意布置的，勉勉强强的，算她有心了吧。
　　当林琅面露笑容，语气轻快地说：“你回来啦。”
　　并且向她张开双手，拥她入怀，低头亲了她一下的时侯，大小姐心里边就只剩下甜蜜了。
　　啊，原来只要是对的人，即使她用再老土的套路，你还是会不可遏制地心动，心甘情愿地将她原谅，吞下她撒下的饵，上她的钩。
　　“我们先吃饭？”长长的一个吻结束，林琅牵着她往餐桌方向走，上面的花瓶里插了香槟玫瑰，玫瑰边上醒着一支红酒，菜品都保温着。
　　大小姐稍微满意一点点，心里面的想法却分外的狂野：嗯，先吃饭，然后再来享受你。
　　两人这一餐吃得心猿意马。预知到接下来要发展出什么样的剧情，就总是有点儿心不在焉。一边期待，一边又略带些紧张，脑子里不断地冒出来各种遐想。
　　两个人并排坐在餐桌的一边，而不是相向而坐，大小姐都会忍不住发散一下，林琅这是想要从餐桌就开始吗？不然干嘛要贴着她坐？
　　啊，这是不是有点过于刺激了？
　　她是要拒绝还是半推半就？
　　心里面乱糟糟的。
　　林琅的一个眼神，都能让她浮想连篇，被脑补成奇奇怪怪的场景。
　　或许是西餐比较便利快捷，也或许是对接下来要发展到的剧情期待又紧张，两个人不约而同地加快了用餐速度，等到用得七七八八了，距离七点都还有将近一刻钟。
　　顾清辞有些赧然，这样显得好像她有多迫不及待一样！
　　根本不是的！
　　林琅这才慢条斯理地开始倒酒。
　　顾清辞晃了晃杯中红酒，正要跟林琅碰一碰杯，愕然发现林琅的姿势――这家伙是要交杯！
　　这回大小姐确定了，林琅就是蓄谋已久，故意今晚安排西餐。
　　不仅仅是更容易营造出浪漫气息，更重要的是，它快啊！
　　简单便捷，容易善后，还可以有效地控制进餐时间。
　　考虑得这么周全，可真是难为她啊，哼！
　　.
　　这一晚的旖旎，是从这一杯酒开始的。
　　林琅半强迫半诱哄地哄着尚末沾酒，脸上就浮现红晕的大小姐跟她交杯。
　　狼子野心简直昭然若揭。
　　“合卺交杯，难道不是特别适合今晚吗？”林琅轻声诱哄：“你说是不是？”
　　虽然酒具不一样了，但意思到位了就行。
　　喝完交杯酒，就可以......
　　其中的隐喻，让顾清辞浑身燥热起来。
　　鬼迷心窍般点头：“嗯！”
　　你说得都对！
　　两人目光交缠，都舍不得移开。
　　大小姐终于先受不住，低垂眼帘，红唇微启，浅浅抿了一口。
　　特别的撩人心弦。
　　林琅忍不住咽了咽口水，好撩啊，就，让人超想以身相替啊！
　　第二口，林琅就俯身过来，托起大小姐的下巴，动作轻柔，极其缓慢地，一点一点地将这一口酒哺入她口中。
　　“唔，混蛋……”被迫喝完这一口酒的大小姐委屈地嘟囔：“就知道欺负我。”
　　“没有欺负。”林琅就将大小姐抱起来坐在她腿上，下巴微抬，点了点红酒的方向：“那让你欺负回来好不好？”
　　大小姐想说不好，简直耻度爆表。但又耐不住有一点点心动，被林琅亲得迷迷糊糊之后，到底是顺了她心意。
　　艰难地在林琅干扰下完成了这一次任务，大小姐觉得这哪里自己欺负林琅啊，不一样还是自己被她欺负吗？
　　这个混蛋！
　　就会变着法儿来欺负她！
　　只是，只是......
　　不得不承认，她其实也是挺喜欢的啦。
　　不过大小姐还是想挣扎一下，弱弱地道：“我们才刚吃完呢。”
　　至少得先消会食吧？不然对身体不好啊，对吧？
　　林琅从善如流，浅浅地啜吻一下，特别的温柔贴心：“那我们先看会电影？”
　　反正她预先挑好电影了的。
　　两人相拥着从餐桌上转移到沙发上，啜吻不断，林琅单手打开电视，切换到播放影片，按下播放键。
　　在电影的前奏音响起时，林琅凑过来亲吻顾清辞。
　　字幕还没有播完，两人就从原来浅浅的啜吻发展到炽热深吻。
　　大小姐不自觉地战栗。
　　她这才发觉，自己真的是想得太甜了。
　　这不就是给林琅换了一个更适合发挥的地方吗？！
　　大小姐抱得林琅，软软地道：“明明说好了……”
　　先消食一会儿的。
　　林琅含笑安抚她：“没错啊，这不正在消食吗？都还没开始呢。”
　　大小姐更气了！
　　她努力地想着各种要注意的问题：“窗，窗……”
　　林琅回答她：“开了单向防窥。”
　　安全着呢，完全不用担心有人看到。
　　“还没洗澡呢。”
　　“一会再洗。”
　　响应国家号召节约用水，完美！
　　……
　　大小姐嘀咕了好几个问题，林琅一一回复。
　　最后，她说：“这里冷。”
　　毕竟是京市的冬天，即使是有供暖，但她现在这副样子，冷自然会冷的。
　　林琅眸色渐渐变深，这回很痛快地停下了：“那我们回房暖一暖。”
　　在进了房间之后，大小姐才后知后觉地发现，她好像，成功地将自己送到坑里面了。
　　但是吧，她一点都不想拒绝，只想一直沉溺于其中。


第37章 
　　夜色渐深, 鏖战正酣。
　　手机铃声猛地响起。
　　忽如其来的声音，吓了两人一跳。
　　侧耳倾听半晌，确定是顾清辞的手机在响。
　　大小姐长出一口气, 无力地捶了几下林琅：“手机在餐桌上, 去给我拿进来。”
　　林琅闻言起身，胡乱套了件睡袍, 一溜烟小跑出去替大小姐拿手机。
　　她总是在某些时侯, 分外会看人眼色，也知道体贴。
　　不一会，手机拿回来，还贴心地倒了杯兑好了的温水，特别自然地将顾清辞搂入怀中，给她喂水。
　　大小姐今晚真的是辛苦了。
　　她心里边多少还是有点逼数的。
　　补充了水分之后, 整个人都舒服了一些。顾清辞放松地往后靠在林琅怀里, 拧眉看着屏幕上跳动的“妈妈”两字, 在这种时侯接到妈妈电话，就, 多多少少有些心虚啊。
　　她迟疑了好一会, 看了一眼时间, 不禁抽了抽嘴角。
　　天啊，居然十点半了！
　　她们居然折腾了这么久。
　　而且还完全没有察觉到时间的流逝。
　　难怪她浑身酸软无力，又累又渴。
　　林琅她, 都不会累的吗？
　　真是禽兽一般的体力啊！
　　就，好让人羡慕啊。
　　她忍不住拧了一把林琅, 看她五官痛得纠结在一起。才心满意足地接通电话：“妈妈。”
　　顾清辞恹恹地喊了一声, 声音里满是疲惫。
　　顾明澜听出她声音不对, 关切地问：“你怎么啦？”
　　顾清辞含糊道：“在床上呢。”
　　“今天怎么这么早就睡啦？”
　　“嗯, 想睡就睡了。”
　　事情就是这么简单，想睡林琅，就睡了。快乐是真快乐，累也是真的累。
　　不过心心念念想要干的事情，虽说推迟了半个月，但今晚到底是得偿所愿了。
　　她就挺满意的。
　　不管是哪一方面！
　　“累了啊？那你接着睡吧。妈妈就是打个电话跟你说到家了，也准备休息了。”
　　顾清辞“嗯嗯”应了两声：“妈妈你今天也累了，也好好休息啊。”
　　好不容易糊弄过去，乖乖地跟妈妈道了晚安，顾清辞飞快地将电话挂了。
　　接着睡？
　　睡觉还行，睡林琅就算了吧！
　　暂时睡不动了。
　　人都累麻了，再也承受不住更多了啊。
　　推开又开始在她胸前作乱的手：“不要了，我想洗澡。”
　　实在是要不起了。
　　林琅亲了她一口，殷勤地道：“我抱你过去，一起？”
　　“嗯。”顾清辞懒懒地偎在她怀里，将头靠在她肩上。
　　心里边暗想，难怪都说这种时刻是蜕变成人之夜呢。
　　可不是蜕变么，在三天前，想要摸摸她还有点羞涩，放不太开，最后是林琅半哄半骗，她半推半就，才最终开始的。
　　睡过之后，就完全不一样了。就像现在，被她这样抱来抱去的，甚至让她帮着洗澡，都自自然然的。
　　甚至还挺喜欢这种坦诚相对，肌肤相贴的感觉。就像是，独属于彼此的亲密。
　　要是细究原因，大概是因为，嗯，那什么，说不准她现在比自己还要更熟悉更了解这具身体呢。
　　而自己失控，热情，渴求，她也看在眼里，全盘接受。
　　一些无用的，被整个社会潜移默化影响而形成的，大多用于束缚限制女性的，那种难以面对自己的需求，因此而生的，强烈的羞耻感，就这样在她心里，被彻彻底底地打破了。
　　她愿意在对方面前，呈现最真实的自己，奉上最美好的自己。
　　予取予求，任她施为。
　　.
　　思绪又不自觉得地飘向此前发生的事情，画面一幕幕浮现。
　　一回想起来这些场景，顾清辞就觉得空气都炽热暧昧起来。
　　林琅抱着她，打开花洒，热水淋了下来。
　　顾清辞“嘶”地一声，抱住林琅，又娇气又委屈地道：“疼”
　　似乎有点伤着了……
　　之前在放大的感官欢愉中，这点刺痛几乎被忽略了。可当身体感知渐渐恢复正常，再加上热水流过，这种锐利的灼烧刺痛感，就清晰起来。
　　林琅有些慌张，眼里的担心不容错辨：“哪里疼？”
　　甚至还想要给顾清辞检查身体。
　　顾清辞按住她，十分怀疑这家伙是贼心不死，想要趁机做点什么。
　　她恨恨地在林琅肩上咬了一口，控诉道：“都怪你！”
　　林琅有些心虚，自己今晚好像确实有点过分：“是是是，都怪我。”
　　“就是怪你！”大小姐说着说着就来气：“都说不要了......”
　　将身上沐浴露打出来的丰富泡沫冲洗干净后，林琅抱着大小姐跨入浴缸中，然后就被大小姐气恼地推了出去：“不想跟你一起泡了，你走！”
　　“去将被子和床单换了！”还将活儿给安排上了。
　　在大小姐虚软的抵抗中，林琅低头噙住她的唇，轻轻地啜吻安抚：“好，都听你的。”
　　大小姐恨恨地捶她，当时不肯听她的，现在就知道说好话来哄人！
　　被子和床单换好后，林琅查了查相关的问题，心里面就基本有数了。又搜索了附近二十四小时营业的药店，换衣服准备出门。
　　“你出去买什么药？不能不去吗？”大小姐不舍地摸着她的脸，细碎的吻落在她下巴上，娇气地道：“我没有力气了，一会泡好了你不抱我出去吗？”
　　“你不是疼吗？”林琅亲亲她：“要不，将你安置好，我再出门？”
　　大小姐乖巧地点头，向林琅伸出双手。
　　仍在营业的二十四小时药店，最近的一个，离这里大概有五公里。
　　她们暂时没有在京市买车，出入都是打车。这个地方车子进不来，得走出去小区之后，才能上车，难免路上就多费了些时间。
　　在药店仔细请教，顶着药店店员古怪又怜爱的眼神，林琅略带些窘迫地挑选好药物之后，才又急匆匆折返。
　　等她一身寒气从外面回来的时侯，已经十二点过了，累极了的顾清辞已经睡得沉了。
　　她的体力早在跟林琅快乐双人运动时就被消耗一空，刚沾上枕头不久，就困得睁不开眼睛来。只含糊地叮嘱林琅快去快回，路上小心，就抵挡不住睡意的召唤，迷迷糊糊地睡着了。
　　林琅轻手轻脚回来，在洗手间里将手仔仔细细洗干净，捂暖之后，用手指轻柔仔细地将药膏均匀涂抹。
　　被这样触碰着，大小姐在睡梦中，身体也诚实地起了反应，细细地哼唧出声。
　　林琅不由得笑了起来，在她脸上亲了一口：“啧，你可真是，娇气又敏感。”
　　是大多数人梦寐以求的人间尤物了！
　　谁不喜欢轻轻一碰，就能获得巨大成功呢？
　　.
　　人欲无穷，食髓知味。
　　尝过滋味，正是干柴烈火的时侯，可惜顾清辞强制刹车不算，她还干脆熄火。
　　理直气壮地开始摆烂。
　　前一晚林琅给她用过药，第二天早上起来，其实就好了大半。早上和晚上再上两回药，就好得差不多了。
　　只不过大小姐娇气一些，觉得娇嫩之处，需要好生呵护，至少得让它再养个三四五六七天吧，才能算是彻彻底底地养好了呢。
　　这个林琅没意见。大小姐身娇肉贵的，小心一点是应有之义。
　　她有意见的是，大小姐就像某些游戏玩家，又菜又爱玩。她自己说了要休养生息，禁止所有可能造成二次伤害的行为，然后大概觉得这是个免死金牌，每天都卯足劲，极尽所能地撩拨她。
　　林琅：……
　　就离谱！
　　她是以为自己能休养生息到天荒地老，从此绝情断欲了吗？
　　就不怕到时被清算，被弄得哭唧唧？
　　更何况，她主动撩拨，到底谁更难受一点，这可不好说啊！
　　反正林琅每次都还挺享受大小姐这种挑衅的。
　　美人儿主动投怀送抱，即使吃不到嘴里边，也很爽啊！
　　最终都以大小姐被逗弄得目含水光，娇/喘连连收尾的。
　　然后大小姐就会大为羞恼，软绵绵地捶她，踹她，在她肩上落下一个又一个沾了泪水的牙印。
　　但是下回还敢。
　　而且两人都乐此不彼。
　　在两人“清心寡欲”的第五天，也就是周五晚上，两人抱在一起，窝在沙发里，继续看上回只看了片头的电影。
　　这是个唯美爱情动作片，能让人看得血脉贲张，忍不住想要学习起来的那种。
　　看着看着，两人呼吸节奏变了，浅浅的啜吻不自觉地加深。
　　在电影里边呻/吟声起来的时侯，两人双双破防。
　　顾清辞的灼热吐息洒在林琅耳根处，诱惑无比地吐出，在林琅听来犹如天籁的三个字：“我想要。”
　　都休养五天了，足够了不是吗？
　　两人心照不宣地抛弃注定看不完了的电影，专心致志地，互相配合着，快乐运动起来。
　　.
　　直到一通电话进来，惊醒了两人，将暂时远离的理智给重新唤了回来。
　　林琅重重一按，换来大小姐愉快的哼声，酸溜溜地道：“你这边的亲朋好友，到底是有多看不惯我啊，总是在这种时侯，给你打电话。”
　　每次都能有电话恰好打进来，卡点精准到神奇。
　　顾清辞迷离的眼神渐渐清明，目光开始聚焦，低头看了看两人现在的姿势。
　　林琅靠坐在沙发上，她跨坐在林琅身上，含着林琅的一部分。
　　就特别刺激。
　　电话一接通，袁英欢快激动的声音就传了过来。
　　“清辞，太好了！测出来了！”
　　“啊！”顾清辞短促地“啊”了一声，然后竭力平静地往回找补，佯装真的是为此事欢呼的样子：“恭喜学姐！”
　　袁英超开心，迫不及待地跟她分享：“同喜同喜！这个算是我们共同的成果！”
　　她在那边激动地说了一大通。大概意思就是这个成果吧，虽然对她们来说是衍生品，捡来的一样，但它本身是属于要保密的级别，国家会一次买断，稍后会安排人过来，除了签订买断合同之外，还要跟她，顾清辞，还有林琅，三个知情人，一一签订订保密协议。
　　简单来说，这成果她们拿着没用，也用不了，但是有可能会被用于军用。总之一句话，用处有限，但它在某些方面，还是挺有价值的。
　　不过是无心插柳，却能出来一个看上去还不错的成果，这已经足够让人开心的啦！
　　更何况，这成果交给国家，就相当于在上面挂了名，以后要是有什么新机会，也能让人高看一眼。
　　多少人求都求不来呢。
　　说着说着，她听到顾清辞那边传来一些奇奇怪怪的声音，疑惑地问：“清辞你怎么了，不会开心地哭起来了吧？”
　　顾清辞：“嗯，是啊，我超开心的……”
　　开心得快要飞起来了！


第38章 
　　挂了电话没多久, 林琅果然就让她飞了。
　　余韵悠长，顾清辞仰脸迎接林琅不断啜吻，以抚慰平复浪潮, 下意识地瞄了眼时间。
　　嗯, 很好，差一点到十点。
　　这次有进步, 林琅这家伙终于懂得克制了。
　　毕竟她们为了避开晚高峰, 在公司附近吃过饭才回的，到家的时侯，都八点过了。
　　要是别人知道她这么想，得羡慕得眼泪从嘴角流下来。
　　干柴烈火一个半小时，还是克制的结果，这也太凡了！
　　简直是饱汉子不知道饿汉子饥！
　　激烈运动一场之后, 顾清辞整个人都有些倦倦的。
　　任由林琅抱着自己进了浴室, 仔仔细细地给自己冲洗。她搂着林琅的脖子, 柔若无骨地挂在她身上，手上无意识地顺着脊背往下摸。
　　两人没在一起前, 她就馋林琅这一身薄肌, 十分热衷于摸她的腰。毕竟那个时侯, 也不好意思摸人家别的地方不是？
　　现在好了，这是她的人了，她想摸哪里就摸哪里, 想怎么摸就怎么摸！
　　摸着摸着，她忽然意识到, 这一身薄肌, 不仅让林琅线条好看, 身型挺拨, 还能让她......
　　她侧过脸来，看着林琅在水雾蒸腾中的脸，忍不住重重一口亲上去！软软地道：“林琅，你好好哦！”
　　“喜欢你。”
　　“好喜欢。”
　　林琅回吻她：“我也喜欢你啊。”
　　特别强调：“比你喜欢我还要多一点！”
　　大小姐被哄得开心，撒娇般说道：“我什么都让你来做，你会不会不高兴啊？”
　　林琅在大小姐耳边说了句荤话：“你要是不让我做，我才会不高兴。”
　　今时不同往日，大小姐如今也不一样了。虽然还是会被这话里边的意思弄得有些赧然，但仍然含着林琅的耳垂，一边哼唧着享受林琅的侍侯，一边大胆表白：“不会的，只要你。”
　　她在前面的二十四年里，从来没有想过，自己会喜欢上一个女孩子，还会对她如此的迷恋依赖。
　　尤其是在被林琅品尝过，开发出来之后，几乎时时刻刻都想跟她黏在一起，渴望着两人的负距离接触。
　　像这种事情，她前面二十四年，连做梦都不会觉得自己能做得出来。
　　一看到林琅，尤其是两人单独相处时，就会特别想让林琅对她这样那样。
　　大小姐默默地想，或许，这就像是血型文里边，被标记后的omega，会对她的alpha分外的热情与依赖，需索无度。虽然她们不是omega和alpha，但谁说荷尔蒙它不是一种“信息素”呢？
　　所以，她现在对林琅的迷恋与依赖，都很正常，等到这特别的“信息素”平静散去，大家就回归正常了。
　　没有必要羞愧，焦虑，难以面对这样的自己。
　　好好享受就行了。
　　她也是补过课的好不好？
　　网上的信息铺天盖地，还有人献身说法。当年热恋期，一天两次都算少，平稳期，两天一次算正常，等到后面，一月一次不稀奇。如果还能一周有两次，那简直是天官赐福！
　　本着要好好享受的意愿，大小姐诚实地用身体回应了林琅的撩拨，在那个宽大得离谱的双人情趣浴缸里，被人这样那样，化成一汪春水，稍一拨弄，就会荡漾着溢出来。
　　.
　　两个人过了一个称得上是荒/淫无度，极其荒唐的周末。
　　一日三餐，外加下午茶和宵夜，在厨房里，餐桌上，沙发上，秋千上，书房里，浴室里……
　　处处都留下了她们欢/爱的痕迹。
　　甚至有一次大小姐被抵在窗前，衣服和裙子都穿得整整齐齐，林琅站在她身后，揽着她柔软的腰肢，也不碰她其他地方，单单拨开碍事的......就这么将她......
　　一边运动，还一边问她，外面风景好不好看，花开了吗？
　　直到大小姐的花儿彻底绽放，任她采撷。
　　大小姐最为娇嫩的地方，大约是已经经历过风雨的洗礼，这一回丝毫没有不适。
　　唯一的后遗症，大概就是腰特别酸。
　　从这个周末开始，两人就过上了特别割裂的生活。
　　白天上班的时侯，忙忙碌碌，一本正经，和可能以后会合作，能合作的供应商会面，商谈，高效又利落。
　　一场一场的会谈下来，整个人都精疲力尽。
　　但到了晚上，回到家里，就会满血复活，热情又奔放，精力充沛地进行快乐的双人运动，挥洒汗水，不到力竭不罢休。
　　林琅就暗搓搓地建议，这通勤时间也太长了点吧，要是住华大那边，至少一天能节约一个半小时呢！
　　老实说，这个建议真的很合理。
　　虽然不确定林琅是真想多休息一个半小时，还是想多运动一个半小时。
　　顾清辞也不存在说住不习惯这个问题。她在华大六年，即使偶尔住住，也早就习惯了啊！
　　但是她拒绝了。
　　拒绝了！
　　林琅挺好奇的：“为什么呢，能够多睡一个多小时呢。”
　　顾清辞不太好意思地避开了她的目光，一副心虚的样子，嘴硬得很：“反正不行。”
　　过了半晌，又犹犹豫豫地补了一句：“过完年回来再说啦！”
　　林琅倒也不是一定要搬，她只是心疼大小姐这么奔波劳累。
　　顾清辞断然拒绝后，她也没什么。就是在第二天，在路上看到婚车经过，恍然大悟。
　　容市有个习俗，现在很少有人会一板一眼地遵循了的习俗。
　　新婚一月不空房。
　　一想到其中隐喻，她心里就美滋滋的。
　　哦，原来在大小姐心里边，她们如今是新婚啊！
　　有被大小姐甜到！
　　.
　　袁英那晚激动得打电话过来报喜的事情，落实得很快。
　　没过几天，就有人过来和她们签订买断合同和保密协议，将所有资料现场交割清楚。
　　临走前，来人还特意给了她们一个号码：“要是发现有任何异常，可以直接打这个电话举报。”
　　这个异常，包括但不限于有人窥探打听，试图窃取，甚至可能会对她们人身安全产生威胁等等。
　　三人都表示自己一定会的。
　　“平时小心点，有什么不对劲，就给我们打电话，是不是的，我们后面都会调查核实。举报成功的话，还有奖金的哦。”来人反复叮嘱了几句，就告辞离开了。
　　这一笔钱拢共有七十多万，顾清辞本来是想全都让袁英拿着的。转念一想，这事还真不能这样办。
　　这个成果实际上跟她和林琅没有多大关系。但实验室是她拿钱买下来，袁英是用公司的资源，无心插柳地鼓捣出来这一成果。
　　林琅那个就更扯了，配比都是她用玄学的方式写出来的。
　　要是这钱全让袁英拿着，公司里面大家将此默认成惯例，那可就不妙了。
　　最后是袁英拿了五十万，林琅拿了五万，剩下的归入到公司帐中，充作公司年终奖励，依旧是发给袁英。
　　说到年终奖，两人就不得不面对一件迫在眉睫的事情。
　　那就是，再过半个月，就要放假啦。放假，意味着春节要到了，意味着，她们都得回家过年。
　　林琅倒是无所谓，顾清辞是必须要回去的。
　　她从国外提前毕业回来，一回来就直奔京市，没回容市，就已经很心虚了，如果春节再不回去，怕是她妈妈要杀到京市来，拧着她耳朵将她揪回去！
　　晚上两人在家里边互相深入了解对方时，就聊到了春节假期怎么过这个问题。
　　不像别的小俩口，讨论今年去哪家过的问题。而是讨论，她俩回去之后，在春节期间，如何能顺利偷情。
　　顾清辞有些惆怅：“那我还住御园吧。”
　　和林琅过了好一段没羞没躁的日子之后，顾清辞觉得自己真的是越来越欲了。
　　就想黏着林琅，跟她贴贴。
　　即使她仍旧选择住在御园，跟林琅楼上楼下的，离得再近，也是分居了啊。
　　终究是不一样了啊。
　　两人到时见面，也只能规规矩矩，顶多是能牵牵小手的小学生恋爱程度吧。
　　更别提晚上能一起做双人运动，运动完毕就坦荡荡地，毫无阻碍地抱着睡觉了。
　　再想想如果她住御园，她亲爱的妈妈九成九会住到对门，她就一阵窒息。
　　即便能够将林琅偷渡进房，她好像也没有那个勇气在妈妈眼皮底下，跟林琅没羞没躁起来，全情投入沉溺于欢愉之中。
　　正巧，林琅也在思考这个问题。
　　而且她还真的有一个解决办法。
　　“回去我将门禁卡给你一张，将你指纹录入。”她嘴里边正正经经地说话，手却很不正经地在顾清辞身上游走，将脸埋入大小姐胸前的温软处：“等晚上顾姨睡下了，你就下来过夜，第二天起来再回去。”
　　“要是刚好被妈妈碰到呢？”顾清辞有些心动，又有些迟疑。
　　“如果是下楼的时侯被顾姨碰上，你就说下来找我要点东西。”林琅微妙地顿了一下，语气极其暧昧地道：“我是应该给你交公粮啊对不对？”
　　顾清辞不轻不重地咬了她一口，得意不死你！
　　“要是上楼的时侯碰到，你就大大方方说刚和我一起运动完回去。”
　　反正说得都是实话！
　　绝无半句虚言！
　　顾清辞先是惊讶于林琅竟然能如此厚颜无耻，肆无忌惮地摆烂。
　　可是细一想想，林琅讲得居然很有可行性诶！
　　果然是脸皮厚，吃个够。
　　她在某个方面总是被林琅吃得死死的，肯定是因为她脸皮不够厚！
　　.
　　两人心怀即将要被分居的忧虑，磨磨蹭蹭地拖延着回家的步伐。明明公司上班只上到1号，1号下班就宣告放假，她俩还是毅然订了4号除夕中午的航班。
　　自欺欺人地想，总得凑够新婚一月不空房的三十天嘛！
　　作为一对即将被棒打鸳鸯，不得不分居的苦情鸳鸯，两人提前备好了这几天里要吃的东西，然后就在这无工作压身，无家人打扰的两日里，抵死缠绵。
　　衣服脱了就再也不想穿上去，上了床就根本不想再下来，黏上了对方就不想再分开哪怕一下下。
　　做累了就抱抱睡觉，醒了就又开始蠢蠢欲动，进行新一轮的探索。
　　好像这样做，就能将未来几天里，可能会损失掉的运动次数提前补足一样。
　　在除夕当天上午，两人还争分夺秒地做晨间运动，林琅一边做一边跟顾清辞描绘她的梦想：“想和你一起在床上跨年，从今年一直做到明年......”
　　元旦新年时，因为顾明澜突然驾到，痛失良机。
　　春节新年，是不是可以践行了呢？


第39章 
　　这人真是一天不说骚话会死。
　　在这样关键时刻, 还有心思想这有的没的，就不能专心一点吗？
　　顾清辞忍无可忍，拿脚踹她：“你快一点！”
　　她就快要到了啊混蛋！
　　搞完这次, 就得起床洗漱换衣服准备出发去机场了。
　　只要出了这个门, 她就能好好休息一下！
　　林琅倔强地继续游说：“真的不考虑一下吗？听起来就……”
　　她语气荡漾起来：“会很爽啊。”
　　“你不想吗？”
　　顾清辞：……
　　做人要踏实点，做事要条理分明分清先后啊, 先将手头的事情做完行不行？
　　这次都还没完, 就想着下一回了？
　　将到未到被卡住的感觉实在是太难受了，顾清辞干脆主动迎上去，很快就将自己从困境中解脱出来。
　　林琅还在撒娇求跨年呢。
　　大小姐长长地吐出一口气，无力地偎在她怀里：“晚点再说吧。”
　　她累了，同时也超脱了。
　　暂时没有那种世俗的欲望了。
　　.
　　顾清辞预料得分毫不差，出了这个门, 没有林琅折腾她, 在过去机场的路上, 她就靠在林琅肩上，平静安稳地睡着了。
　　虽然从1号晚上到4号上午, 这两天半的时间里, 她的日常都是躺, 各种姿势躺，各种地方躺。
　　其他的事情都是由林琅一力完成，不管是做什么。
　　做饭是林琅来, 洗澡是林琅来，就连做好了饭, 也是林琅进房来将她抱出去吃饭。
　　但没有林琅禽兽般的体力作支撑, 即使比她多了微不足道的准备三餐的时间休息, 仍然比她困倦得多。
　　她得争分夺秒地好好休息, 养精蓄锐。不然别说跟林琅床上跨年了，怕是今天家里边的团年宴，她都支撑不住啊。
　　她一路睡到机场，下了车，被冷风一吹，整个人稍稍清醒了一点。这份清醒支撑到她换了登机牌过了安检。登机之后，没和林琅说几句话，就又靠在她身上昏昏欲睡。
　　林琅向空姐要了两张毯子，和大小姐一人一张，两人靠在一起，迷迷糊糊地睡了过去。
　　直到飞机降落容市，虽然睡得不是那么舒服，但大小姐好歹精神起来了。
　　大小姐自然是有人来接的。
　　她大舅家的表哥一见到她，就迎了上来，给了她一个大大的拥抱：“大家都回来了，就差你了。小没良心的，毕业回国了，也不先回来一趟。”
　　顾清辞露出笑容来：“这不是忙嘛，现在不就回来啦！”
　　男俊女俏，抱在一起，引得路过的人都忍不住多看几眼。
　　看得林琅心里边酸溜溜的，差点就没忍住要将他扯开。
　　顾清辞的表哥转过脸来招呼她：“林琅是吧，多谢你照顾清辞。”
　　林琅泰然自若地接话：“应该的，应该的。”
　　她自己女朋友，多照顾，难道不是天经地义的事情吗？
　　这毫不掩饰，甚至说得上是理所当然的态度，惹得顾清辞嗔她一眼。
　　顾清辞表哥是个观察力强又细心的人，他瞅了瞅顾清辞，摸摸下巴，若有所思：“妹妹啊，你好像哪里不太一样了。”
　　顾清辞心里猛地一跳。
　　嗯，当然不一样啦，她现在过上了十分幸福健康，持航能力特别强，没羞没躁的成人夜生活了。
　　但这个肯定不能说。
　　她干脆也学着林琅，厚着脸皮道：“出了学校当然就会不一样啊！”
　　尤其是一出校门，就上了林琅的床。
　　或者应该换个说法，让林琅上了她的床。
　　上班和上床，都很能改变一个人气质风韵的。
　　她自己照镜子，都能看得出来其中变化。
　　不过短短一个月，脸上的青涩纯净，就已经转换成含而不露的妩媚风情。
　　她表哥没多想，反而感慨了一番女大十八变：“也是。你上大学那年，寒假回来的时侯，也跟变了个人似的！”
　　表哥将两人一起载回市区，还十分上道地绕了一点路，将林琅送到御园门口。
　　至于顾清辞，表哥表示家里边大家都等着呢，就别浪费时间了吧？再磨磨蹭蹭的，回去了有他好果子吃。
　　林琅依依不舍地看着顾清辞：“你不上楼放下行李吗？”
　　好歹给个空间吻别一下啊！
　　顾清辞一副对她信任有加的模样：“不了，你帮我先拿上去吧，晚上我回来找你。”
　　其实根本不是行李的问题。
　　她们的行李是一起收拾，当然也是混着放在一起，林琅这样问，指定是又想拉她一起干点儿坏事。
　　问题是刚才能糊弄住表哥，欺负一下他一年没见了肯定察觉不到。但要是人上楼一趟，再下楼的时侯就眉含春意，是个正常人都能察觉出来不对吧？
　　林琅惋惜地叹了口气，下车将行李箱和背包拎下来，跟他们挥手告别。
　　心里边暗想，好歹顾清辞这话，是答应了晚上跟她一起床上跨年了吧？
　　不管顾清辞说这话到底是什么意思，反正在她这里就只有一个答案。
　　那就是，肯定是的，她答应了！
　　.
　　顾清辞不知道林琅心里边已经开始了对晚上床上跨年的美好想象。
　　她和表哥一起到了外公外婆住着的别墅，一楼只有特意请过来做团年饭的厨师和家里阿姨在忙活，她的家人们，一个都不见踪影。
　　她瞥了一眼表哥，意思很明显，这就是你说的，大家都在等着我？
　　表哥很淡定：“肯定在三楼。”
　　顾清辞了然地点点头。
　　三楼有一个大露台，改成了阳光花房，大家冬天里就喜欢在上面晒着太阳打麻将。
　　坐电梯上了三楼，电梯一打开，率先传来的就是哗啦啦的麻将声，还有就是气壮山河的呼喝声：
　　“三万！”
　　“碰，七索！”
　　“胡了！”
　　“哈哈我也胡了！”
　　“一炮双响啊！”
　　“怎么不给我也点一个？”
　　“可惜是碰不是杠哈，不然来个杠上炮就清爽了！”
　　……
　　大家看到两人，也只是敷衍地打了个招呼：“清辞回来了啊，又漂亮了啊！”
　　半点儿不见表哥嘴里边渲染的那样，大家可想她了，都在等着她呢。以至于连进小区上楼放个行李，稍稍洗漱整理一下，他都觉得在浪费时间。
　　顾清辞打趣地看着表哥好一会，就这，就这？
　　只要给她的家人们一副麻将，他们就能将她抛到九宵云外去！
　　难怪楼下一个人都没有呢，原来是将楼下小花园里面那一张麻将桌也搬了上来，正好开两桌。
　　外公和大舅、小舅、她妈妈一桌，外婆和大舅妈、小舅妈，还有小舅家里的表妹一桌，打得那叫一个热火朝天！
　　只有小表妹对她最热情，就差没直接扑过来了。
　　热泪盈眶，就像是在看大慈大悲的救世菩萨：“姐，你终于回来了，救救孩子吧！”
　　我快要将还没到手的压岁钱输光了哎。
　　姐姐你是大户，这份沉重的爱，还是你来抗叭！
　　表哥故意逗她：“怎么，只向姐姐求救，瞧不起哥哥是吧？”
　　还有这等好事？
　　她下意识地先喊姐姐，那是因为她俩关系比较新近，跟哥哥年龄差距有点大，在他面前就不太敢造次。
　　但是冤大头自己自动凑上来，那就不一样啦！
　　表妹眼睛大亮，殷勤又狗腿：“哥，你来，你来。”
　　这样她就可以跟姐姐贴贴啦！
　　.
　　表妹顺利地从“血战到底”的麻将江湖中脱身出来，将堂哥推过去补位填坑，自己屁巅屁巅地凑到顾清辞身边。
　　“哇，姐，你变化有点大哟，真的是越来越迷人了！”小表妹流着口水感慨。
　　顾清辞现在都有点怵这个话题了，生怕被人洞察其中奥秘。
　　她不动声色地想要转移开表妹的注意力：“你变化也很大啊，在大学里过得怎么样？”
　　她们家的同辈，年龄差距都有点大。
　　大舅比她妈妈大五岁，小舅又比她妈妈小了八岁。
　　到她们这一辈，就形成了等差数列，表哥比她大七岁，她比表妹大七岁。
　　所以就造成了，她跟表哥表妹关系都不错，相比起来，这俩堂兄妹反而要生疏许多。
　　小表妹还是个大学新鲜人呐！
　　说到这个，小表妹可就有话说了。简直是分分钟就被顾清辞牵着鼻子走，叭叭叭地输出一通。
　　小表妹没有考容市的大学，也没考京市的，反而选了海市的大学。一个人在外边浪，不知道过得多开心。
　　她们这边说得欢快，完全没注意到，顾明澜在听到小表妹说顾清辞最近变化很大，超级迷人的时侯，动作微顿，若有所思地看过来一眼，然后就继续淡定地出牌。
　　顾明澜算是回过味儿来了，敢情一回国就直奔京市，是有情况了啊。
　　到底是谁呢？
　　都这么迫不及待地想要相见了，怎么还藏得那么严实？
　　耍个朋友，谈个恋爱，又不是什么见不得人的事情。
　　跟妈妈都绝口不提，而且还进展这么快？
　　是想要等感情稳定一点，确定了要相伴一生才肯带到妈妈面前来吗？
　　就像她在大学里拉赫曾有过的两段插曲一样，她也没有提起过。
　　是这个原因吗？
　　这里面，总觉得有哪里不对。
　　要不改天问问林琅？
　　算了，女儿大了，不好管了，就随她去吧！
　　自己在她现在这个年纪，都已经生下她了呢。
　　成年人了，做点儿愉悦身心的事情，正常的。
　　只要做好保护措施就行。
　　不要过一阵，挺着大肚子跑来跟她讲，她要升职当外婆了……
　　这个她真的暂时接受不来。
　　顾明澜飞快地就自己将自己安慰好了。
　　虽然想到自家白菜已经被猪给拱了，心里面还是有点酸酸的。
　　突然有点儿想要杀年猪了呢。


第40章 
　　林琅回到御园时差不多快下午三点了, 一进门，就将行李搁在玄关里，先去开门开窗通风。
　　可惜今天是除夕了, 临时找不到阿姨打扫, 只能自己动手。
　　林琅抻了抻腰，活动了一下筋骨, 撸起袖子开始搞卫生。
　　心里边想着晚上顾清辞极有可能是要在这里过夜的, 得赶紧收拾好，可不能委屈了大小姐。
　　等收拾得地板锃亮，屋子里干干净净时，已经五点过了。
　　她的电话响了好几次，都是问她回到了没有，回到了就赶紧回家, 不然一大家子人等她一个人, 像什么样子。
　　她不慌不忙的, 只说六点左右能到，其他什么都没说, 就挂掉电话。
　　一群各怀鬼胎的所谓家人们, 实在是让人提不起团聚的兴趣。
　　大家心不和面也不和, 都到了懒得掩饰的地步，怎么还年年凑在一起互相折磨呢？
　　她欣赏了一下自己的劳动成果，满意地点点头, 做到这种程度，大小姐应该可以接受了。
　　看看时间差不多了, 她就洗澡洗头发换衣服, 怀抱着即将上坟的沉重心情, 准备回去吃团年饭。
　　出门的时侯, 她就顺便跟汀哥发信息，问他：“最近有没有什么发现？”
　　之前汀哥告诉她，贺继开也回国了，贺家内部似乎对他的安排有点儿分歧，闹得很不愉快。
　　最后还是贺老爷子亲自下场调和。但微妙的是，老爷子也没说要让他进集团任什么职务，负责什么，只让跟着贺伟民学习。
　　到底是当成是培养继承人来呢，还是随口安排一下让他能找个地方呆着，这就不得而知了。
　　当时她还高兴了好一阵来着。
　　只要贺继开过得不好，那她就开心了！
　　汀哥隔了一会才回复：“阿三啊，上吊也得让人喘口气呐！你个瓜娃子晓得今天是啥子日子嘛？”
　　骂归骂，汀哥还是挺靠谱的：“贺家好像要让贺继开联姻了，正在物色对象。”
　　林琅心情大好，要联姻了？那是不是就意味她快要脱离剧情，可以苟住小命了？
　　然后汀哥扔过来几个名字，都是这一个多月以来，贺伟民带着贺继开接触过的人家。
　　其中李裴所在的李家赫然在目。
　　林琅在心里边啧啧两声，贺家底子厚，就显得贺继开像个金饽饽似的，分外受欢迎。
　　“哦，对了，贺伟民还见过你大伯。”
　　林琅脸上刚露出的笑容立马就消失了，心里冒出些火气来，特别恼火。
　　贺家可真是跟水蛭般，甩都甩不脱。
　　她家大伯也是一样的，自己没本事，就一心想吸别人血的水蛭！
　　恼火归恼火，她心里难免也有些茫然。
　　自己真的能顺利摆脱剧情吗？
　　要不干脆将贺继开干掉吧？
　　算了算了，为了个傻逼搭上自己不划算。
　　得冷静一点，别让因憋屈而生怒火的冲昏了头脑。
　　可是怎么可能冷静得下来啊！
　　都两年多了，她甚至连这里边有什么事都还没摸出来，犹如走进一团迷雾中，半点头绪都没有。
　　这种只能等着别人出招的感觉实在太让人不爽了。
　　以前她还能耐着性子等着，可是现在不一样了啊！
　　马上她就要26岁了。
　　更何况，她现在有了心里边惦记着想要天长地久的人了。
　　更是恨不能将一切隐患彻彻底底地解决掉。
　　尝过了顾清辞的滋味，她可不愿意让大小姐有半点守寡机会。
　　想到大小姐，她脑海中就浮现出来，顾清辞回来后，对她认真给出的建议。
　　是不是身世的问题，做个亲子鉴定就知道了。
　　正好今晚大家团年，就正好趁机弄点标识物，过了年就拿去检测。
　　.
　　等她出门坐上出租车，汀哥发信息过来，说已经将这段时间的照片和资料汇总给她发到邮箱里面。
　　汀哥是这样说的：“贺继开最近跟一个纨绔公子哥有过两三次接触，这纨绔私下里玩得很疯的。我总觉得这里面有事，但暂时还没摸着边。”
　　林琅莫名想起来她在千安俱乐部，特意蹲守顾清辞想要抱大腿的时侯。
　　直觉这条线如果能摸到，可能就有一些或间接或直接的证据，证明当晚贺继开是蓄谋下药的。
　　她沉默了好一会，才给汀哥回复：“我给你一个邮箱，万一你联系不到我，到时就将查到的所有资料，都打包发到这个邮箱里面。”
　　汀哥在那边诧异地问：“怎么？你能有什么事，会联系不上？”
　　“这不是以防万一吗，放心，你发过去了，对方会付你尾款的。”
　　她在大小姐心里面，这点地位还是有的吧？
　　这样即使她出事了，顾清辞要收拾起贺家和贺继开来，也容易许多。
　　汀哥气得回得：“老子差那点钱吗？！”
　　一秒撤回。
　　啧，看来还是差的。
　　“你这么担心，难不成还能有生命危险？”
　　“你到底是查贺家什么啊？”
　　“他们家好像没这么野的吧？”
　　最后，心力交瘁般地发过来一句：“要不咱们报警吧？”
　　林琅来回滑动屏幕，看着钱串子汀哥难得的，字字句句的关心，露出一个苦笑来。
　　“我们什么都没查到，拿什么报警啊？”
　　“难不成跟警察说，我怀疑有人要害我，但我没证据？”
　　汀哥暴躁起来：“知道了知道了，这个邮箱是吧，我记住了！”
　　林琅回到她亲爹亲妈家，爷爷奶奶、大伯一家、二伯一家都在。不由得揉了揉额头。
　　见她回来，正在高谈阔论的大伯诡异地沉默了一下。
　　她亲爹倒是不冷不淡地说了句：“回来自己不知道倒水喝啊，是要人来侍侯啊？”
　　根本就不口渴，也不想喝水的林琅：......
　　你怕不是有什么大病？
　　她毫不客气地回敬：“我要是指望别人，指定十几年前就死了。”
　　她亲爹讨了个没趣，佯装无事发生地扭过头去，继续跟他的爸妈兄弟说话。
　　而他的爸妈兄弟也一脸无事发生的模样，没一个敢对此发表意见，鹌鹑一样脖子一缩打着哈哈配合她亲爹，一起粉饰太平。
　　一群人脸色极不好看。
　　可是林琅已经率先摆烂了，他们也拿她没办法。
　　林琅对此毫不意外。
　　这就是他们林家的生态环境。
　　好人肯定没好报，人善绝对被人欺。
　　不信就看看她姑姑的悲惨婚烟，看看她二伯被pua入味的圣父样。
　　说起来，这个家真的是从根子就烂掉了。
　　看看都养出来些什么人吧？
　　一个势利自私，恨不能趴别人身上吸血的吸血鬼。
　　一个被pua入味期待着吸血鬼带他过好日子的瓜批。
　　一个赌狗家暴的人渣战斗机。
　　哦，还有一个被亲爹亲妈和亲哥推入火坑并且死死摁住不许她出来的包子。嗯，是曾经包子。
　　后面她鼓起勇气坚决离婚，她爹妈受吸血鬼的指派，三天两头就上门来骂她，逼她。
　　然后她拎起菜刀在吸血鬼单位闹了一场，将吸血鬼不做人的事都给他好好宣扬了一番，并且对她那对偏心眼的爹妈说：“你们再来找我一次，我就到这骂这贱人一次，看谁耗得过谁！”
　　吸血鬼大伯哪里敢跟她比烂。
　　看人的架势，再敢逼逼赖赖，就能拉着他同归于尽的。
　　他这么金贵，她配吗？
　　后面就断绝了关系，仅当是家里面没这个人了。
　　所以啊，这个家就是奇葩集中地，只有摆烂才能成功站在食物链顶端。
　　就是不知道，这个根子，到底是出在偏心的爷奶身上，还是出在势利又自私的吸血鬼大伯身上。
　　不过依林琅看来，都差不多吧，他们仨，相辅相成，缺一不可。
　　没有偏心的爷奶，就灌溉不出来这么势利自私的玩意，没有这玩意在躲在背后使坏，偏心的爷奶也不至于将另外三个孩子逼成这样。
　　.
　　听到林琅的声音，林瑶眼睛发亮地跑出来，拖着林琅回房，叽叽喳喳地跟姐姐说话。
　　她这回考试得了多少分啦，成绩排在第几名啦，老师说稳定发挥，考上华大问题不大。
　　“到时侯就可以每个周末过来找姐你玩啦！”
　　林琅神情顿时一凛！
　　这可不行。
　　“考上华大当然就要好好珍惜啊，努力读书还来不及呢，哪里还能每个周末都跑出来玩呢。”
　　林瑶幽幽地看着她姐：“我就知道，姐你就是嫌麻烦，无情！”
　　林琅就开始对她妹使用忽悠大法。
　　没一会，堂妹也进来了。
　　堂妹轻轻地将房门掩上，小声地，悄悄地跟林琅说：“三姐，他们在外边小声骂你呢，说你不识好歹，没良心，不管他们死活什么的。”
　　林琅冷笑一声：“要在你身上花钱的时侯当你是孤儿，要让你给他们好处的时侯就全都诈尸回来人间了。”
　　她意兴阑珊地道：“算了，不是人的玩意儿，就别留恋人世间，跑出来作妖了。”
　　林瑶和堂妹林蔓都目光闪亮，崇拜地看着她。
　　她们可太喜欢这个姐姐了！
　　骂人都骂得特别帅！
　　绝对不是因为但凡这个姐姐在家，大家都会对她们客气几分，不再像平时那样，骂骂咧咧的。
　　林琅看着这个只比林纬大一岁的堂妹，大过年的，家里边拆迁了，也不算缺钱了，还穿着看上去就很廉价的衣服。
　　完全跟她弟弟不是一个档次的。
　　她沉吟了一下，觉得不能让小堂妹被养成像她二伯，也就是林蔓她爹那样的大冤种。
　　“蔓蔓啊，你可别听你爸妈的，什么你弟还小，要多让着他，要多照顾他。你看你全身上下的衣服加起来不超过五百块，你弟全身上下呢，不低于一万块。”
　　林蔓低下头，声音里有些迷茫：“可是妈妈对我也挺好的。”
　　有让她好好读书，也一直愿意供她读书。
　　林琅残酷无情地道：“猪也是要养肥了再杀的！”
　　“钱在哪里，爱在哪里。这是二十倍花费的事吗？这是二十倍距离的爱啊！”
　　“而这二十倍差距的爱，是因为只有二十倍差距吗？”
　　“不是的。”
　　“他们对你的爱，下限根本不是五百块，而是再也找不到能看上去像点样子可以将人糊弄过去的，比五百块这一身更便宜的了。”
　　“对你弟的爱的上限，是一万块吗？也不是，只是以你爸妈的废物程度，也就只能支持这样的消费水准了。”
　　“也不是说让你觉得他们完全不爱你，以后你也半点不管他们。蔓蔓啊，我给你个建议，你看看有没有道理。”
　　“他们对你付出了多少，你就等值回报。以后你爸妈问你要赡养费，比着你弟给，他给一万，你就给五百。这都算是多给的了！”
　　林蔓迟疑地，点了点头：“我听三姐的。”
　　三堂姐没有让她断情绝爱，已经让她很意外了。


第41章 
　　沉默了一会后, 林蔓轻轻喟叹一声：“要是我哥还在就好了。”
　　她声音很轻，有一种分外脆弱的虚无感。
　　前几天，她爸妈又因为大伯一家的事情吵了起来。吵着吵着, 又提到她哥, 她妈妈就疯了一般地撕打她爸爸，她爸爸就闷声不哼地任她撕打哭骂。
　　林琅脸上浮现出几分伤感。
　　她难得地情绪低落起来：“都过去了。”
　　林蔓勉强地笑笑。
　　林钰, 也就是林二, 比她大一岁，因为一样的调皮捣蛋，少时他俩经常在一起玩耍。
　　只不过他的生命，永远定格在十二岁。
　　林钰原本只是发热，因为二伯将家里所有的钱都拿走给他的亲大哥买房去了，口袋里边没钱, 又觉得发个烧而已, 不是什么大事, 随便在村里边的诊所买了些退烧药就算了。
　　后来发现不对，东拼西凑借了钱送到医院, 当时可能是能救的, 抢救过后, 进了icu。
　　那是一天天地烧钱，家里边没钱，借也借不到这么多, 就想去问公公婆婆借点，还有将大伯拿走的钱要回来。
　　借出去的钱哪有这么好要回来的呢？
　　二伯就悄悄去问医生能不能救回来, 救回来会怎么样, 会不会脑子烧坏成傻子了？
　　医生含糊地说这可说不准, 有一定可能性。
　　然后这大怨种就觉得, 要是倾家荡产救回来一个傻子，还跟大哥他们闹不愉快，不如算了。
　　反正他还有一个小儿子呢。
　　然后林钰就悄无声息地走了。
　　这件事情引发了林家的大变动。
　　性子一向温软的二伯娘爆发了，犹如发怒的母狮，又如失去幼崽发狂的母狼，冲上去就对二伯手挠脚踹的，混乱中摸起一把水果刀，差点就当场将二伯给捅死了。
　　回头就将公公婆婆一并从家里撵出去，让他们去找自己心爱的好大儿，怨种二伯也扫地出门，让他跟他哥一起过日子去吧。
　　大伯哪里愿意养着这三个大傻逼啊。
　　为了将这三个大傻逼还回来，一副正义使者的模样回来指责二伯娘，差点被二伯娘一铲子送他上天。
　　愤怒与仇恨的力量是无穷的。二伯娘被逼得泼了起来，见天去大伯单位高声喝骂。
　　两边僵持了大半年，钱要回来了，二伯家也彻底变成了二伯娘当家。
　　姑姑从这件事情上，似乎看到了如果再不反抗的话，自己的下场。也学到了如何反制这些极品，终于顺利离婚，跳出了火坑，并且真的跟这些水蛭般的所谓亲人，断绝了所有往来。
　　而林琅呢，从这残酷的生死现实中，清醒了过来，意识到贫穷真的令人绝望，没钱就真的会死。
　　在心怀恐惧大半年之后，终于爆发出来，捶爆了她自己亲爹。
　　想办法将这累赘扔出去赚钱养家了。
　　她们没办法治他，只能任由他拖后腿，但是给他放贷的那些人能治啊。这不，拖走往工地上一扔，盯着守着，干活还自己的赌债吧你！
　　.
　　林琅从回忆中抽离出来，拍拍林蔓：“你马上就要毕业了，工作找得怎么样？”
　　林纬那个蠢货好像也要毕业了。
　　不过那个蠢货觉得自己家里边七套房，除了明确写了林瑶名字的那一套之外，其他六套以后都是他的，对找工作根本不上心。
　　她俩年龄上差一岁，也是前后脚上的大学，一个本科一个大专，就凑到同一年毕业了。
　　林蔓就是拿不准主意选哪个，才想趁机问问林琅意见的。
　　不过林琅那一番话下来，她心里边已经拿定了主意：“苏市有一家公司给我发了offer。”
　　其实容市也有，就是比苏市那边给出的待遇差一点。
　　可是，她真的想远离这个令人窒息的家。
　　想活得自由自我一点。
　　不想被拖着共沉沦。
　　林瑶对林蔓的决定大力支持：“蔓蔓姐你早就应该这样做了！”
　　她撇撇嘴，特别不能理解她二伯的脑回路。
　　既然爹妈和大哥在他心里面最重要，那他还结什么婚，生什么孩子啊？是自己做别人的奴隶还嫌不够，要逼着一家大小跟他一起无私奉献？
　　“你看姑姑，她现在不就是过得越来越好了？”
　　只要远离极品，人人都能过得更好。
　　并且还得意洋洋地显摆：“我姐去了京市，我连大学都不想考本地的，就准备考华大，以后也不回来了。”
　　她姐不在容市的话，她自己一个回来，要面对这些人，得多糟心啊。
　　林蔓揉了揉她的脑袋。
　　所以她才会感慨，如果她哥还在就好了。
　　至少有人可以分担。
　　.
　　等到在厨房里忙活的三个女人出来，大家就招呼着出来吃饭，帮忙摆桌搬椅子，将茶几腾出来，陆陆续续地，将热气腾腾的菜肴摆好。
　　三家人加上两老，一共十四个人，团年的晚饭是分两桌吃的。
　　喝酒的几个男人在茶几那边，吃吃喝喝指点江山。
　　真的就杯酒在手，天下我有呗。
　　林纬和大伯家的堂哥林琰也在那一桌上面。
　　林琰比她大两岁，两人虽说是堂兄妹，但跟陌生人也没什么两样。
　　小时侯还会打打架，大了根本连话都不说半句。
　　至于人品怎么样，谁知道呢？
　　有那么一个啥都干就是不干人事的亲爸言传身教，怕是好也有限。
　　方才她们几个在林瑶房间里面聊天说话，这两人大概是在林纬房间里打游戏。
　　林琅淡淡扫过一眼，就当没看见，正准备坐到大圆桌上面。
　　林琰就忽然开口道：“林琅如今出息了，过来坐这边吧。”
　　旁边的人一脸懵逼。
　　不是，你干嘛突然喊她过来，这不合适啊！
　　林琅都要笑出声来了。
　　她从来没想到过，能坐在喝酒的那一桌，对他们来说，居然是家庭地位的一种表现呢？！
　　不是承认的家庭核心成员，都不配坐在那一桌呢！
　　废物成这样，还挺会自我安慰，搞精神胜利法的。
　　瞧瞧这恩赐般的语气。
　　真是让人暴躁得想要掀桌！
　　踏马的一群智障！
　　林琅轻飘飘地拒绝了：“不了，这味太冲了，我可受不了。”
　　这浓浓的爹味，谁有兴趣跟他们凑一起呢。
　　林琰就一副过来人的样子，对她进行指导：“出来工作了，不喝酒不应酬可不行，这样子很难让领导喜欢你，会错过很多机会的。”
　　林琅微微一笑。
　　说到这个，她可就不烦了。
　　“没关系的，领导很喜欢我，对我特别满意。”
　　不管是哪一方面！
　　“而且我们待遇不错，福利超好。”
　　说着说着就想立刻回去跟大小姐跨年，享受独属于她的超好福利了。
　　“就算是有应酬吧，大家都是文明人，碰碰杯意思意思就行了，不至于拿酒量当资本。”
　　“至于晋升发展的机会嘛？我领导不在的时侯，公司的事就是听我的。”
　　暂时已经升无可升了哦。
　　顶多就是床上她作主，床下大小姐作主。
　　林琰听着眼红得要滴血了，勉强笑着转寰：“那挺好的，恭喜你了。”
　　又强行给自己挽尊：“私人企业就是好，不像我们在体系内，外面看着风光，社会地位高，其实啊……”
　　林琅炫耀完大小姐，也不想跟他再多说什么，敷衍地点点头：“是是是，冷暖自知。”
　　圈子不同，就不必强融，退下吧！
　　.
　　不喝酒的人都坐在大圆桌上面，每人面前都给装了一碗热好了的醪糟。
　　热热的，甜甜的，还有一丝淡淡的酒味，喝下去整个人都舒服了。
　　菜品每年都大差不差的，林琅挑着喜欢的吃了一些。
　　吃得差不多的时侯，渐渐觉得神思困倦。
　　刚开始时她以为是因为这两天累着了。
　　饶是她体力够好，在大小姐面前永远龙精虎猛，从来只有大小姐求饶喊停的，就没有她主动止战熄火的。
　　但是睡眠不足，也是事实。体力好也不至于连觉都不用睡还依然神采奕奕。
　　再加上吃饱喝足之后，人会觉得疲倦困乏很正常，她就没太在意。
　　她妈妈看她一副困得眼皮子打架的模样：“要不你回房间休息一会？被套床单什么的都是洗过新换上的。”
　　林琅略想了想，应下了。
　　主要是现在就走多少有点不太合适。而且困倦感越来越重，恨不能闭上眼睛就能睡着了。
　　她就在这里小睡一会好了。
　　她回了房间，躺在床上时，想起来跟今晚跨年之约，挣扎着给大小姐发信息。
　　“我想你了。”
　　“你有没有想我呢？”
　　“什么时侯能脱身回来呢？”
　　“我应该在十一点左右能回到。”
　　还特意在手机上定了个闹钟。
　　她捏着手机，努力打起精神，耐心地等待着顾清辞的回复。
　　等她意识不对时，整个人都混混沌沌的，提不起一丝力气来，眼皮越来越重，几乎都睁不开眼睛了。
　　恰在这时，她手机微微震动。
　　她努力地想看一眼顾清辞说了什么，也想调动手指，只要长按1，就能拨通顾清辞的电话。
　　可是她已经连掀开眼皮这个简单的动作都做不了。
　　更别提手上用力了。
　　手机从她手中跌落。
　　亮起的屏幕上面，顾清辞回的信息正好跳出来，停留在第一条。
　　“有想，不过只有一点点哦。”
　　.
　　林琅脑子里迷迷糊糊的，没有彻底地失去意识，却似乎失去了对自己身体的控制。
　　她终于明白过来，为什么她有钱又能打，怎么还能被贺家逼死，或间接或直接地死在他们手上。
　　原来这里面也有她家人的掺和。
　　怪不得贺家说什么，他们都毫无异议地全盘接受，只要贺家能让他们吃香喝辣。
　　她还以为这些人，只是想着反正死都死了，不如趁机要点好处，总不能白死吧。
　　死人是比不过活人的，她虽然齿冷，但也勉强能接受。
　　万万没想到，真相比她所以为的更残酷一万倍。
　　她的死，居然是两家合谋。
　　不，她早就应该能想到的！
　　从贺伟民提到她大伯，她大伯居然真的来劝她开始。
　　只是她可笑地以为这些人没那个胆子来惹她。
　　警惕归警惕，提防归提防，也没到回家团年，连一口饭都不敢吃，连一杯水都不敢的地步。
　　再说了，她今天回来，本来也是另有企图。
　　打算弄点她亲爹亲妈的，可以拿去做亲子鉴定的标识物。
　　只不过没料到被他们抢了先手。
　　大意了！
　　她昏昏沉沉地想，幸好她有提前给汀哥留了顾清辞的邮箱。汀哥再过几天联系不到她，应该就会将资料发过去。
　　哦，还有，大小姐今晚回去，没见着她，不知道会不会生气？
　　应该会的吧？
　　作者有话说：
　　其实，作者君也没有截图。
　　羞愧。


第42章 
　　顾清辞坐在一边, 和小表妹畅聊无限。
　　旁边是战火纷飞一片火热的两桌麻将。
　　大家偶尔想起来，就跟她搭两句话。
　　三个小辈，除了小表妹刚过二十岁, 暂时不急得以幸免于难之外, 顾清辞和表哥都被长辈们口头点名。
　　不一样的是，表哥已经有感情稳定, 带回家见过家长的女朋友了。
　　大家点名, 是问他：“人家说三十而立，是得成家立业了。啥子时侯结婚嘛？”
　　“女孩子的青春拖不得，抓紧时间啊！”
　　表哥早有准备，对答如流：“定了定了，明年就结。”
　　长辈们也不是好糊弄的，立刻追问：“哪个明年嘛？是过完这个春节的明年, 还是得再过一个元旦新年的明年啊。”
　　表哥哭笑不得：“过完春节的这个明年。”
　　“年前我们商量好了。等过完春节, 两家就选个时间, 坐下来好好商量婚礼怎么办。”
　　“那敢情好。算你这个当哥的开了个好头。”
　　“这算三十开了个好头啊，都三十二了, 才肯结婚。”
　　大家念叨过表哥之后, 就开始关心顾清辞。
　　“耍朋友没得？”
　　“, 要抓紧啦，多耍几个，才晓得哪一个合适嘛！”
　　“什么多耍几个, 你可别教坏孩子！”
　　“怎么就教坏孩子啦？买菜还得货比三家挑新鲜的呢，耍朋友, 要结婚成家, 哪能随随便便。至少得耍个三五个才晓得嘛！”
　　顾清辞听得头皮发麻, 硬着头皮谢过大家的关心, 说自己一定抓紧。
　　最后是她亲妈顾明澜将她解放出来：“行啦行啦，咱们先关心明年要结婚的，婚礼怎么办。清辞嘛，让她自己耍几个，确定了再带回家来大家看看。”
　　“不是说要多耍几个比较比较嘛，要是每一个都带回来，不累得慌啊你们！”
　　这倒也是。
　　每一个都要见见认识一下，没必要嘛。
　　只需要见见最后雀屏中选的天命之子就行啦！
　　一家人热热闹闹，有说有笑的。还给顾清辞出主意，要挑个什么样的。
　　要长得好看的！这个最重要！
　　高一点的。
　　经常健身有点肌肉的更好。
　　事业不事业的无所谓，反正顾清辞自己有钱有事业，但人品得端正。
　　嗯，还有最好找个顾家的，能照顾好她。
　　总而言之，咱们家的姑娘绝不能吃亏！
　　无论是在颜值上，身材上，还是生活上！
　　顾清辞好笑地一一应下。心里边想，林琅每一条其实都中了哎，就是不知道要是将她带回家，会不会吓到他们。
　　顾明澜看到自家女儿眉眼带笑的，心里边就发酸，干脆眼不见为净地转过头去。
　　不看了不看了，这种恋爱中想起心上人，就会不自觉露出的甜蜜笑容，真是让她这个立志做不插手子女生活的好妈妈，感到特别的糟心！
　　.
　　直到阿姨上来，说年夜饭准备好了。大家才意犹未尽地止住话题，加快速度，打完手上这一把就下去开饭！
　　收到林琅发过来的信息时，她们家刚和乐融融地吃过团年饭，正张罗着将麻将桌从三楼搬下来。
　　看到林琅的三连问，顾清辞嘴角微翘。哼！谁想你了啊！
　　再看林琅发出来的最后一条信息，说自己最迟十一点会回到，暗示性满得就快要溢出来了。
　　大小姐在心里边啐了她一口。
　　什么十一点前回到，说得好像她答应要那什么了一样。
　　呸，不要脸！
　　心里边啐着林琅不要脸，但却特别诚实地，踌躇片刻后，矜持地回了条信息。
　　有想，但是只有一点点哦！
　　结果林琅那边再无消息。
　　顾清辞就纳闷了，这家伙是在搞什么？
　　难道刚才说一声十一点前回到，是提前跟她报备一下，然后就去哪浪了吗？
　　但她也没有多少时间来思考这个问题，那边已经在喊她不要躲一边耍手机，快过去一起玩耍了。
　　大家都已经将麻将桌搬下来搁一楼客厅里，一边血战到底，一边顺便给春晚捧捧场。
　　唯二没下场的人，大家为了让她们有参与感一点，特别开设了买马通道。
　　顾清辞心有牵挂，多多少少有些心不在焉。
　　每次都随便指一个来买，根本关心战局。
　　没一会，就输了好几百块。
　　一直到了晚上十点半，公司的人也好，同学也好，朋友也好，室友们都先后发过来新年贺电，唯独林琅仍然静悄悄的。
　　大小姐气鼓鼓的！
　　这人怎么这样呢，明明自己都有说了想她的！
　　甚至后边还给她发信息问在干嘛，都一直没回复。
　　哼，太过分了。
　　等一会回去，看自己怎么收拾她！
　　坐立难安地挨到十一点，顾清辞看着打麻将打得精神抖擞意气风发的妈妈，感觉她可能不会喜欢这个时侯回去的。
　　不过她还是磨磨蹭蹭地挪过去，搂着妈妈的脖子撒娇：“妈妈我困了，想回去睡觉。”
　　顾明澜出了一张牌，扭头过来看她：“行了，困了你就先回去，我今晚要住我妈妈家！”
　　“车钥匙在那边篮子里，自己开车回去，明天睡醒就过来吃饭哈。”
　　顾清辞喜出望外，妈妈今晚居然不回去诶！
　　那她就完全没有什么心理压力了！
　　开心！
　　她凑过来给妈妈一个软软的颊吻：“妈妈新年快乐，永远健康美丽，爱你哟！”
　　逗得顾明澜又好气又好笑地点点她额头：“就知道哄妈妈开心。”
　　有本事就将你藏着的心上人带出来让我瞧瞧啊！
　　.
　　除夕的晚上，整个容市都显得安静又空旷，在路上的车子稀稀拉拉的。顾清辞车速一直压着限速线跑，十一点半之前，回到了御园。
　　将车子停好，她哼着小曲儿给林琅打电话。
　　心想自己急急忙忙地赶回来，要跟她一起那样跨年，这人肯定要得意死了。
　　不知道一会要怎么逗弄自己呢。
　　等到铃声响到自动挂断，大小姐脸上的笑容“唰”地一下落了下来。
　　居然这个时侯都不接她电话！
　　大小姐黑着脸下车，大力关上车门，气咻咻地上楼。
　　哼！
　　不接电话是吧，还跨什么年呐，自己一边玩儿去吧！
　　她要是再主动给林琅这家伙打电话，她就是猪！
　　大小姐气哼哼地回到顶楼，将手里的包往玄关一扔，自顾自地去洗澡。
　　谁还能不会人机分离呢，对吧。
　　一直到慢吞吞地洗完澡出来，吹干头发，眼看着十二点就要到了，大小姐终于还是忍不住去看了眼手机。
　　很好！
　　没有回电！
　　也没有回信息！
　　如果说方才大小姐只是有些小脾气，这回是真生气了。
　　心里委屈得不行。
　　明明是她死皮赖脸要一起跨年的，撩得人家心痒痒答应了，结果就这？
　　自己都提前赶回来了，这家伙居然鸽了？
　　不做何撩？！
　　好气啊！
　　要是这家伙没有说得过去的理由，今晚她，她绝对不会让她进门的！
　　结果一直等到凌晨一点，大小姐困得直打哈欠，林琅依旧没有电话过来。
　　大小姐咬着唇，虽然她在心里边说过，要是再主动给林琅打电话，她就是猪，但是没说出口，应该就不算吧？
　　诶，猪就猪吧，大小姐心一横，念叨着再给你一次机会，拨通了林琅的电话。
　　依然是铃声响到自动挂断仍旧无人接听。
　　大小姐这回倒是有些担忧起来。
　　林琅不是个做事没交待的人，她既然说了十一点前回到，就说明她心里是有数的。
　　为什么到现在都还没回来，也不接电话呢？
　　出什么事了吗？
　　难道是喝多了睡着了吗？
　　但是不对啊，她跟家里边感情淡漠得很，也没多喜欢，怎么可能跟他们喝大酒？
　　还是说她一早从家里出来，跟朋友出去喝酒了？
　　顾清辞心里乱糟糟的，又是气恼，又是担忧。
　　可是联系不到人，她能怎么办呢？
　　她根本不认识林琅的朋友，手里边也没有任何一个人的联系方式。
　　.
　　大小姐揣着一肚子的气恼和担忧，捏着手机，在床上翻来覆去的，直到困意上涌，再也支撑不住，才渐渐睡了过去。
　　在跌入梦乡前，她想，等明天林琅回来，要是没什么要紧事就鸽了她，自己一定会亲自动手，让她有事的！
　　结果等她睡到九点过醒过来，第一时间就去看手机，依然无事发生。
　　她忍不住又打了一回林琅的电话，还是令人火大的“暂时无人接听”。
　　恹恹地起床，洗漱，驱车前往外公外婆家。
　　林琅失联的越久，她越是担心，总是胡思乱想的。每隔半小时，就忍不住就拨一次电话。
　　一直到了吃过午饭，将近下午一点的时侯，她都不抱什么希望了，突然电话就接通了。
　　她一时惊喜交集，脱口而出：“林琅！”
　　心里边的担心一扫而空，随即昨晚被鸽的委屈就涌上心头，正要诉说自己的委屈……
　　那边就传来一声充满疑惑的，尤其稚嫩的声音：“咦？你找我姐啊？”
　　顾清辞即将到口的控诉生生咽了回去：“是啊，你是？”
　　“我是她妹妹，林瑶。”林瑶语气轻快地道：“你是我姐领导啊？”
　　顾清辞干干地应了句：“是啊。”
　　这个备注，她是知道的。林琅当时亮给她看，特别得意地说，不管是在家里边，还是在公司里面，自己都是她领导。
　　林瑶捂着嘴偷偷笑了一下：“那你找她有什么事呢，她昨晚回去的时侯，可能将手机落下了。等她……”
　　林瑶想说，等她回来拿手机的时侯我告诉她你有事找她。话都没说完，顾清辞就特别震惊地问：“你说她昨晚回去了？”
　　“是啊。”林瑶乖乖地回答。
　　昨晚吃过年夜饭，她本来还想跟姐姐说说话的。但是妈妈说姐姐累了要睡一会，让她跟着堂姐堂弟一起出去玩。等她回来的时侯，姐姐都走了。
　　她还挺不高兴的。
　　“今天上午祭祖”
　　顾清辞闻言，脸上神情顿时严肃起来。
　　她详细问了林瑶昨晚是什么情况，然后强忍着心慌，跟林瑶确认：“你说林琅昨晚没喝酒，吃过饭后觉得困了，回房间休息，但是你十点左右回家的时侯，她已经走了，对吧？”
　　林瑶有些惶然，但仍然乖乖地回道：“是的。”
　　她直觉般加了一句：“今天上午祭祖，我姐也没过来，往年她都在的。”
　　他们每年除夕下午和初一早上七八点，都会统一祭祖。
　　就是因为今天上午林琅不在，她觉得超级无聊，吃过饭就自个儿回来了。结果听到好像老是有手机震动的声音，她找了半天，才在顾清辞第三次打电话过来的时侯，从林琅枕头底下翻出她姐的手机。
　　林瑶巴拉巴拉的说了一通。
　　顾清辞听得如坠冰窟。


第43章 
　　林琅肯定是出事了。
　　顾清辞无比明确这一点。
　　而且她出事的地点, 十有八/九就是在她所谓的爹妈家里。
　　她深深吸了一口气，尽可能语气平稳地问了林瑶家里的地址，让她帮忙保管一下林琅的手机, 保持通话畅通。
　　保险起见, 她还要了林瑶自己的手机号码，叮嘱她不要跟家里人讲这件事。
　　林瑶是年纪不大, 但人又不傻, 一一应了，未了，怯怯地问了一句：“我姐她是不是出事了？”
　　她当然不会跟家里人讲这事，有些事情，她是能感觉得出来的。这个家里其他人，就不是靠得住的。
　　“暂时还不清楚, 你不用慌, 过两天就能见着她了。”顾清辞声线平稳, 说话不疾不徐，莫名地让人心安。
　　林瑶眼圈都红了, 她有点怕姐姐会出事。
　　抽了抽鼻子, 跟顾清辞保证：“我不会跟他们说的。要是有什么情况, 我就悄悄告诉你，也会收好姐姐的手机。”
　　顾清辞也语气温和地跟她保证：“你姐姐不会有事的，她超厉害的对不对？”
　　林瑶重重点头：“嗯！”
　　还无师自通地给顾清辞吹彩虹屁：“你是姐姐的领导, 一定更厉害！我相信你。”
　　所以千万要将我姐找回来了啊，求求了！
　　挂断电话之后, 顾清辞才察觉自己在颤抖。
　　在惊怒恐惧之后, 不可自控的微微颤抖。
　　顾清辞跟林琅可不一样。
　　林琅遇事只能靠自己, 家里边暂时除了拖后腿之外, 对她是没有任何贡献的。
　　大小姐遇到事情了，自己暂时没有更好的解决办法时，有的是人可以依靠。
　　她转脸就去找了顾明澜：“妈妈，林琅好像出事了。”
　　泫然欲泣，话里都是颤音。
　　正沉迷于麻将的顾明澜，初时尚未反应过来，迷茫地：“啊？”
　　等她脑子处理完信息，反应过来顾清辞刚刚说了什么之后，脸色渐渐变了。干脆利落地将手上捏着牌往桌上一扣，起身跟顾清辞往边上走。一边走，一边连珠炮地发问：
　　“她出什么事了？”
　　“什么时侯出事的？”
　　“你怎么知道的？”
　　……
　　听完顾清辞简明扼要地将整个事情经过说一遍之后，顾明澜喟叹一声：“这就有点麻烦了。”
　　.
　　这个事情吧，它麻烦就麻烦在两点。
　　一来，这看起来就特别像是家庭纠纷，不过这不重要，家庭纠纷到了将人隐匿软禁，它也犯法不是？
　　二来么，大过年的，都在放假啊！要找人办事，都特别不方便。不管人家有空没空，大年初一就有事找上门来，多多少少感觉晦气，心里边肯定不是很乐意。
　　麻烦归麻烦，看自家女儿慌乱又心焦的神情，顾明澜还是将“要不再等等”这话咽了下去。
　　顾明澜先是联系了系统里边的人，大家都十几年二十年交情了，也不怕嫌晦气。对方倒是想帮忙，但一听这事情经过，就委婉地表示，找不着人要报案，原则上是48小时后，直系亲属才可以。
　　不过他可以先让人调看一下小区门口附近的监控，看看人到底有没有出来。
　　顾明澜表示感谢之后，调头就发动了钞能力，找了人私下去查。至少得看一看林琅父母家那栋楼的监控才行啊。
　　查看小区门口附近道路监控，有一点点用，但并不是特别有用，万一林琅是被人塞车里带出来的呢，对吧？
　　安排下去之后，顾明澜皱眉看着心神不宁坐立难安的顾清辞：“每临大事有静气，你这像什么样子？”
　　教训了两句之后，又抱着她安慰：“好了，别担心，林琅不会有事的。”
　　顾清辞仰着脸：“妈妈，这事，会不会跟贺家有关？”
　　她脑子里现在还是乱的。一想到非直系亲属，就连明天晚上或者后天早上报警立案都做不到，心里就难受得要命。
　　一边担忧难受，一边在心里边发狠，这贺家真是没完没了了，幺蛾子一个接一个的。先是贺继开敢对她下手，紧接着就是瞅准林琅使劲作妖！
　　要是他们家管教不好自己家的人，那干脆一不做二不休，想办法将贺家整个给解决了吧！
　　相比起来，顾明澜就淡定得多了。
　　“有还是没有，往深里查一查就知道了。”顾明澜有些奇怪：“我这两年给他们找了不少麻烦，按理说，不应该啊。”
　　她这两年，除了之前忙着离婚搞前夫，逼得他不得不逐步转让手中股权之外，还让人卡了卡贺家向银行的贷款。
　　地产嘛，绝对重资产，要搞他们，都不需要借鉴刑法，就在银行贷款中，在有些环节里面，稍微卡一卡。我也不是不给你办啊，就是慢一点而已。
　　回回都给你拖个两三个月才办好，贺家的资金链已经被拖得很紧张了。
　　贺家那边要是有意见？
　　正好呢，现在全国上下，都在缩紧对这一行业的贷款，你要是不高兴，那就别要啊！
　　贺家肯定是不高兴的，但绝不可能不要的。脖子被人卡着，能怎么样呢，还不是得忍着。
　　贺家那边明里暗里的不满，觉得之前那事大家不是协商好翻篇了吗？他们家让出来的利益，你们拿了，现在又翻脸不认人来搞我们？
　　问题是利益是给阮明杰的，跟顾明澜一个子儿的关系都没有。
　　贺家在顾明澜这里吃的憋，回头转化成怒火，全冲着阮明杰去了，变着法儿地让他不断地掏钱出来。
　　阮明杰被两头夹击，股权都快卖得差不多了，套现出来的钱，全都投到他自以为的“金饽饽”项目里头了。
　　贺家都怕了顾明澜了，因为忌惮，甚至都没有让归国的贺继开在集团正式挂职。
　　就又捅到她肺管子，到时侯变本加厉。
　　当然了，这也是时也势也。要是再早两年，到处有人捧着钱想要入场的时侯，资金充裕得很，贺家根本就不会将她这一点小打小闹的报复放在眼里。
　　谁让顾明澜偏偏赶上了好时机，精准出手卡点呢。
　　这也是顾明澜现在疑惑的一点。
　　贺家明明知道，因为那一回的事，她后面将林琅带在身边，就相当于是要护着的。
　　没道理还敢再搞一波啊。
　　是嫌得罪得还不够透吗？
　　.
　　顾清辞幽幽地道：“未必啊，贺家不是向来都管不住自己家的人吗？”
　　当初难道是贺家老爷子或者贺伟民授意贺继开算计她的吗？
　　还不是贺继开鬼迷心窍，胆大包天就做下了。
　　事情发生后，贺家有好生管教吗？
　　没有。
　　前头将贺继开在集团里面的职务撸了，后脚就送他出国进修呐！照样是钱给够，让他在国外好好享受。
　　顾明澜挥挥手：“行了，该干嘛干嘛去，有消息了我给你说。”
　　总不能傻坐在这里等回信吧！
　　顾清辞确实没有傻坐在那等回信，她跑到外公外婆书房里面，一边练字平心静气，一边在琢磨这事。
　　要是这事真的跟贺家有关的话，她眼里闪过一抹冷光。
　　练什么字不是练呢？
　　大小姐开始一条一条地列，如何能够高效又迅速，合理合法地搞垮贺家。
　　如果能够顺便将贺继开送进去吃牢饭就更好了！
　　体系内的那人给出的反馈过来的比较快，刚用过晚饭，就打了电话过来。
　　“查了昨天下午六点到十二点的监控，只看到她进去小区了，没看到出来。”
　　考虑到今天是大年初一，这个速度算快的了。
　　使用钞能力的那边，一直到晚上快十点了，才兴奋地打了个电话过来。
　　他也不多废话，直截了当地说出金主爸爸最想听的话：“我们想办法查看了那栋楼和地下车库的监控。唯一可疑的地方就是，在昨晚九点二十分左右，有一辆七座车停在这栋楼地下车库入口位置，接走了一个失去意识的人。”
　　“她的脸被挡住了看不清楚，我不确定她是不是就是你要找的人，但是背她下来的人里面，其中一个就是林琅的爸爸。”
　　他顿了顿，强调道：“特意走楼梯下来的哦！”
　　有电梯不坐，背着一个失去意识死沉死沉的人走楼楼，还将车停到那个位置上，全程都没能看清这人的脸。
　　这要是都没问题，他脑袋拿下来给大家当球踢！
　　.
　　金钱的威力还是很强大的，这人还将车牌号码记下来了。
　　报完车牌号码之后，他还贴心地问：“接下来我们还往下查吗？你知道的，关于这一块，你们要是系统内有人，查起来会比较快。我这边吧，最快也得年初四才能搞到这些信息了。”
　　顾明澜表示理解。
　　年初四嘛，是相当一部分人开工的时间。
　　回复也非常干脆：“那过两天有需要再找你。”
　　顾明澜拿着车牌号码的信息，以及这辆车大概什么时间驶出地下车库，再次联系了之前系统内部的人。
　　找人沿着道路监控查一查行车轨迹嘛，这点不算违规，对方也很乐意帮这个忙。
　　只是让人忙活了大半夜之后，他在年初二早上回了电话过来，就挺无奈的：“昨晚这辆车从小区出来后，一路没停，最后进了明心精神疗养院。”
　　顾明澜：“嗯？”
　　林琅被送到精神疗养院去了，这是个什么样神展开？！
　　对方索性挑明了说：“她家人将她送到这个地方，没有监护人同意，谁都见不着她。”
　　“有什么办法能将她带出来吗？”
　　“马上就带出来不太可能。”对方沉吟片刻，压低声音给她们支了个损招：“她不是清辞的助理吗？你们可以报警说她窃取商业机密疑似潜逃。立案侦查后，她家里人必须如实交待她的去处，调查人员就能见着她。”
　　“只要她神智清醒，当着调查人员的面，说自己是被人刻意陷害送进去的话，接下来就好办了。你懂吧？”
　　“就是时间可能会拖得比较长，毕竟要证明她真的不是精神病人，这里头还有得是官司要打呢。”
　　因为焦虑不安，一整夜没睡好，顶着两个黑眼圈的顾清辞在一边听着，觉得荒谬又可笑。
　　一个人被动了手脚送进精神疗养院是如此的轻而易举，但要证明自己不是精神病人，想要出来，却又无比艰难。
　　她不想跟对方打什么拉锯战，谁知道这是不是正中对方下怀呢？
　　大小姐上带着孤掷一注的决绝，拨通了一个电话。
　　她流畅地报出了当时保密成果的编号，以及自己的姓名，看上去非常的冷静，理智，平稳：“当时你们说要是发现有任何异常，都可以打这个电话举报。”
　　“同为保密人的林琅，在除夕晚上八点之后失联，我怀疑……”


第44章 
　　不知道过了多久, 有人打开房门走了进来，压低声音叫了她好几声。
　　见她一声不吭，仿佛死了一般躺在床上挺尸, 还走过去近前观察了一会, 试探着推了推她。
　　发现她依然毫无反应，不由得站在她床前, 叉着腰, 得意地笑出声来。
　　看她一动不动地挺尸，就以为她毫无知觉地昏死过去了，迫不及待地发表获奖感言。
　　不仅笑得像个反派炮灰，还特别有反派炮灰的操守与自觉。就站在她床前，得意地叨逼叨：“老子看你还怎么嚣张。”
　　“真以为老子打不过你，就治不了你？”
　　“你老子还是你老子, 看, 现在不就治着了吗？！”
　　“, 果然还是年轻人脑子活，这招果然好使。”
　　……
　　连掀起眼皮子都做不到的林琅, 心无波澜地想, 哦, 这是她那位人渣中战斗机的亲爹。
　　听起来像是有人给他出了主意，是谁呢？
　　她宁愿相信是贺继开那贱人！
　　就算不是他，也跟他脱不了关系！
　　这么卑劣的手段, 一看就是贱人才使得出来的。
　　踏马的等着吧，等她缓过来, 能比他更贱！
　　比摆烂, 她从不认输！
　　人渣中的战斗机叨叨着, 志得意满地出去了。
　　他一边走一边还叨叨着什么, 林琅就听不清了。
　　她整个人像是被困在这具身体的壳子中，即使人渣中的战斗机就站在她床前叨逼叨，在她听来，这声音依然遥远飘缈，声音稍微低一点，离得远一点，就听不清楚。
　　原本她是特别愤怒，夹杂着淡淡的后悔，甚至还有点恐惧的。
　　但渐渐地，整个人就平静了下来。
　　且不说汀哥那边歪打正着有了安排，就说顾清辞这边，但凡接连两天联系不到她，大小姐就得炸。
　　她意识越来越迷糊，在彻底失去意识之前，她想的是，大小姐今晚没见着她，一定会很生气。
　　那么问题来了，大小姐什么时侯会意识到，她是有心而无力，身不由己，从而赶过来美救英雄呢？
　　她相信大小姐一定可以！
　　果然软饭吃得好，从此没烦恼。
　　.
　　林琅再次有意识时，是感觉到自己在被人搬动。
　　大概是背着走楼梯，有人嘟哝着说：“这是吃什么大的，可真沉。”
　　没一会，就停了下来。
　　听到渣爹在说：“车来了。”
　　隐约听到车门开关的声音。
　　还有渣爹说：“人在这里，带走吧。”
　　对方在说什么：“你们对她用了药？”
　　渣爹答得飞快：“悖不用药，我们捆一块也摁不住她啊。”
　　“你们对她用药了，按流程得将用什么药报备一下，再签一个免责声明。”
　　“怎么这么麻烦？！”渣爹很不满意，但应该还是老实按对方说的做了。
　　对方的语气很严肃：“胡乱用药，尤其是这一类的药物，一不小心，会让人窒息而死的。”
　　虽然昏昏沉沉连眼皮子都掀不开，但林琅听到这里还是气得五窍生烟，脑壳冒火。
　　踏马要不是她命大，指定就真挂了！
　　“行吧行吧。”渣爹弱气了。
　　“嗯，她有什么症状？”
　　“悖就是得大家都听她，一不听她的，就会发疯打人。”渣爹一副心有余悸的样子：“往死里打的那种。”
　　林琅：……
　　哦，那确实有过。
　　但那都是十几年前的事了。
　　渣爹就是被十二岁的她打得在床上躺了半个月，没断手断脚。只不过躺够半个月之后呢，她和放贷的那些人就用“拳头”讲道理，核平地达成一致，自己欠下的赌债自己还，还有作为一个父亲，是必须给家用养家的。
　　那些人就将渣爹打包带走了。
　　一去好几年，那段时间可真是快乐！
　　“还有吗？”
　　“噢噢，还有就是整天说她多厉害多厉害，待遇有多好，福利有多好，她领导对她多满意，公司里面都得听她的之类？”渣爹讲得特别真情实感：“可是我们也没见她拿回来过一分钱呐！”
　　林琅：……
　　大小姐就是对她超满意，不服憋着！
　　还有，我得是脑壳坏掉了，才会将钱给一条赌狗来霍霍，老子自己不会花吗？
　　更让人摸不着头脑的是。
　　“嗯，那差不多就是了，狂躁症。”
　　她心里边想，认真的吗？随便编两句话，你就能下诊断？这都是哪家出来的庸医啊？
　　不过她很快就想起来了。
　　按渣爹的智商，他是想不出来这一环扣一环，设计得如此精妙，还有这么大的能量，可以让人大过年的，特意跑过来一趟的。
　　贺继开这个贱人！
　　贺家这一窝的贱人！
　　卧槽啊！先将她盖章成为精神病，那她从此之后就再也不是一个“人”了。
　　没有自主权，说了不算。自己的事情，全都得由别人来作主。
　　想要自证不是精神病顺利出来吗？
　　那可能比指望铁树开花还难。
　　最致命的是，这么一来，渣爹和那个指望不上的妈，就是她的法定监护人。真将她送进精神病院去，从法律意义上，居然是没有任何漏洞的。
　　只要他们不允许人探望，基本上她就只能与世隔绝了。
　　顾清辞就算意识到不对，主动报警，估计警方查来查去，也只能给出一个解释――精神病患者，她的监护人就是有权送她去精神病院啊！
　　踏马的这招好毒啊！
　　而且她挣下来的几千万，就得落到渣爹手上了！
　　这可真是，令人生草啊！
　　.
　　林琅再次醒过来的时侯，虽然仍然不能动弹，浑身无力，但眼皮子终于能掀得动了。
　　她睁开眼睛，入目就是雪白的天花板。
　　外面已经天光大亮。
　　看样子，应该是大年初一上午或者中午了吧？
　　她依稀记得，昨晚被带上车接走时，那个一直跟她渣爹对话的人吩咐了随行的人：“给她吸氧，别真出什么问题，那就麻烦了。”
　　所以这些人是需要她好好活着的。
　　这意味着，暂时来看，她活着，对他们才有好处。
　　她心下松了大半。
　　给顾清辞几天时间，她应该能摸清楚自己在哪了吧？
　　她对顾清辞还是充满了信心的。
　　毕竟她可是，将原来男主角贺继开搞得焦头烂额，让那个贱人差点就game over的女人！
　　她刚醒来没一会，就听到房间门被打开的声音。
　　一个穿着护士服的人进来，将托盘的水、药、还有一些流食，搁在床头柜上。
　　林琅心里有了明悟。
　　果然是精神病院，或者说是专门关精神病的疗养院。
　　来人一直没有说话，就是给她喂药喂水，喂点流食，喂食的动作有些粗暴，溢出来的就随便擦一擦。
　　林琅默不吭声。
　　反正也拒绝不了，就配合一点，少受点罪吧。
　　再说了，她也需要吃点东西补充体力。
　　护士将东西喂完之后，还特意多留了一会，确定她确实是将药咽下去，才满意地点点头，离开了。
　　她被关在这里，就像是被人遗忘了一般。床是特制的，应该是专门给随时会失控的人准备的，四肢都能用柔韧的皮带扣死在床上。
　　看来这些人对她是有一定了解的，还挺忌惮。即使药效还未过，也仍然谨慎。
　　被强行喂药喂食后不久，她思维又渐渐混沌起来，困倦，口干舌燥，眩晕，耳鸣……
　　但整个人都像是进入了贤者时间一样，情绪被完全抽离，半点波动起伏都没有，非常的淡漠。
　　甚至连被困在这里的愤怒、恐惧、憋屈这种正常情绪都没有了，仿佛跟自己无关一样。
　　特别的超脱。
　　她尽可能地动了动脑袋，观察所在的环境。
　　窗户，房门，盥洗室……
　　坦白说，这个单人房间条件还不错，她那个恨不得所有的钱都自己花的渣爹，有这么大方吗？
　　侧耳倾听门外的动静，判断大概多久会有人走动经过。
　　最后她听着窗外传来的嬉笑声，又昏睡过去。
　　.
　　睡睡醒醒的，一天又过去了。
　　这一日里面，除了有人来给她喂水喂药喂食换衣服之外，就很清静。
　　她每一次醒过来，都能感觉到自己的力气在缓慢地恢复。
　　这让她多少心里感到踏实一些。
　　她无所事事地想，大小姐不知道急成什么样了，她会用什么办法证实自己“失踪”了，报警要求立案呢？
　　回去之后，她会先暴打一顿自己，然后再抱着自己哭吧？
　　嗯，如果等到她恢复大半力气，大小姐还没找到她的话，她得想点办法联系外界才行。
　　第二日比起第一日来，她见到的人里面，多了一个戴着眼镜穿着白大褂的男医生，是过来给她打针的。
　　在这几分钟里面，这个医生一直噙着笑，饶有兴趣地上下打量她，眼里笑意渐浓。
　　医生打完针之后，心情极好的样子，脚步轻快地离开了。
　　等回到办公室，谨慎地观察了一遍四周，这才从上了锁的抽屉里拿出一部手机，拨通了一个号码。
　　铃声响了许久，医生一点都没有不耐烦，甚至还悠哉悠哉地吹起口哨等着。
　　对面接起来的时侯，语气不太好：“不是让你没事不要联系我的吗？你最好有要紧的事情要说！”
　　医生对这人的态度并不以为意。
　　无能狂怒有什么意思呢？
　　还不是得求他办事？！
　　他只关心自己想要问的：“你对她真的没兴趣吗？如果你没兴趣，我可以对她下手吗？她刚才看我的眼神，让我很喜欢。”
　　那个眼神淡漠又无情，就不像是在看一个人，跟看一坨垃圾差不多。
　　这样的眼神，这样的人，总让他忍不住想要摧毁。
　　他不自觉地舔了舔嘴唇，兴奋起来。
　　她绝望崩溃起来的样子，一定很好看。
　　对面的人微微顿了一下，声音凶狠起来：“你要敢将我的事情搞砸了……”
　　医生微笑着打断他：“不会。我看了她身体检查的结果，非常健康，大概只需要15天左右，你就能得到你想要的。”
　　这样一个美人，想方设法将人弄进来了，居然都不动她，只是要拿到她的卵子，岂不是暴殄天物？
　　按理说，想要跟她生孩子，直接睡了不就成了。
　　在他看来，女人嘛，睡了就老实了。更何况被关在这里了，还能跑了不成？
　　何必大费周折，搞得那么复杂呢？
　　想到只需要耐心等待15天，他就能够看到她被摧毁的绝美神情……
　　对面的人语气缓和下来：“我劝你不要打她的主意。”
　　“为什么呢？”医生还真挺好奇的，都被家人送到这里来了，还能有什么隐患。
　　“她现在可是精神病。”对面的人淡淡地道：“杀人不犯法。”


第45章 
　　听到对面的人煞有介事地说什么“她现在可是精神病, 杀人不犯法。”
　　医生都被逗笑了。
　　在他看来，就这种程度的放狠话，不过是无能狂怒而已。
　　他不知道见过多少个, 看上去高傲矜贵, 对凡人不屑一顾的女人，在绝望崩溃时, 是什么样子。
　　要么就是心如死灰, 放弃挣扎。
　　要么就是一直激烈抵抗，发誓赌咒一定要报复他，弄死他，做鬼也不会放过他。
　　但实际上，他一直过得很好，甚至还越来越好呢！
　　不过是一个女人罢了, 就算给她一把刀, 她真的敢动手吗？
　　怕是杀只鸡都要做大半天心理准备, 然后在真正动手时，还是会尖声惊叫, 下不了手呢。
　　对面的人听到他的笑声, 也没多说什么, 只是冷笑了一声。再次警告了一番：“不要因为你的私心，搞砸了我的事！”
　　真是良言难劝该死的鬼，该提醒的他都提醒了, 要是后面出什么事……
　　关他屁事！
　　纵使医生觉得对方夸大其辞，实际上只是为了让他不要轻举妄动, 以免坏事。
　　看在钱的份上, 他还是很守规矩的。
　　不过这也不影响他通过监控观察林琅。
　　知已知彼, 百战不殆嘛。
　　.
　　药效散得七七八八, 力气恢复到原来的一半多，林琅就开始不动声色地，动作极小地，试图将双手从禁锢的皮质带子挣脱出来。
　　她观察了两天，她所处的这一区域，应该是单独隔离出来的，能听到窗外的声音，但从走廊上传来的声音极少，除了照三餐过来的护士，早晚巡房的医生，还有打扫卫生的人之外，几乎无人走动。
　　这里虽然安静得简直就像是无人区一般，但光是看看房间里面的监控，林琅就知道得隐晦一点。
　　弄出点动静不要紧，反正这里的监控不收音。但如果动作太大，从监控里面就能看出来。
　　她一般都是选择在晚上熄灯之后，凭着记忆，对着锁扣的位置，持续不断地用力，累了就开始拉抻皮带。两者交替轮换着来，但凡有一个松动，就算是成功了。
　　晚上开始自救动作之后，她白天也愿意开口，想要跟人套话了。
　　她也不指望这里边的人，能够对她说什么，或者帮她做什么，但至少能从对话中，对方的态度、神情这些，判断出一些情况来。
　　在护士过来喂药喂食时，她表现得十分冷静，抓住将嘴里边的东西咽下，对方还没来得及喂下一口时，轻声问护士：“这里是哪里呢？”
　　护士看了她一眼，没吭声，坚定不移地将下一口饭给她塞进嘴里。
　　林琅噎得直翻白眼。
　　过了好一会，她又跃跃欲试起来。抓住中间间隙，契而不舍地发问：“我怎么会在这里呢，你知道吗？”
　　对方仍然沉默着，给她的嘴里塞满了饭菜。
　　林琅：？？？
　　这么坚定不移的吗？
　　这个鬼地方到底是怎么培训员工的，居然能完全做到视若无睹，上班时间绝不闲聊？
　　但是看这护士，也不像对她心怀恶意的样子啊。一直以来，都很平和，甚至在她刚刚开口说话时，神情微妙，眼里都透出丝许怜悯来。
　　林琅毫不气馁，依然争取在每一个能够开口的机会发问。
　　“你们这里谁能作主啊？”
　　“医生呢？我想见医生可以吗？”
　　“能将我从床上放下来吗，至少这样我能自己上洗手间啊。”
　　这一回，护士终于给了她反应，轻轻地，摇了摇头。
　　林琅大喜过望，再接再厉地又问了好几个问题。
　　只是对方却只是平静地看着她，不再给任何反应了。
　　一直到喂食喂药完毕，对方收拾东西准备离开前，用手指了指自己的耳朵，点了点头，又用手指了指嘴巴，摇了摇头。
　　林琅迷茫地看着她离开，好半晌，才反应过来。
　　啊，她的意思是，自己能听得到，却不能说话？
　　是残疾人吗？
　　如果是的话，这个鬼地方的管理者还真挺有头脑的啊，手脚健全的残疾人，不妨碍干活，还能杜绝在跟“病人”交流过程中泄密的可能，又能享受减税免税政策。
　　这算盘打得，未免也太精了点吧！
　　.
　　医生通过监控观察了几回，自我感觉大致已把握住林琅的性格，清楚她如今最强烈的诉求。
　　打算先在林琅面前，立一个温柔体贴心地善良负责的好医生人设。
　　这个他是有经验的，对方越是将他视为好人，最后被摧毁的时侯就越崩溃。
　　只不过是小小地配合演出一下，就能收获更甜美的果实，何乐而不为呢。
　　因此，在初三上午，所谓的医生巡房时间里，例行打针之后，他态度温和地询问了林琅：“吃了药之后，有哪里不舒服的吗？”
　　林琅睨了他一眼，犹如在看一个智障：“但凡是个人，像我这样一天到晚只能这样躺着，别说吃药了，就是吃了龙肝凤胆，也都只会哪哪都不舒服啊。”
　　医生被她这个眼神刺激到，神情扭曲了一瞬。
　　很快就遮掩过去，露出温暖的，让人如沐春风的笑容来：“这个啊？没办法，你的监护人说你攻击性特别强，为了保护好彼此，只好采取一些，呃，措施。”
　　他温柔地安抚“病人”：“只要观察一段时间，确实你能很好地控制情绪，没有强烈的攻击倾向，到时侯就让你至少能在房间里自由活动。”
　　“哦？一段时间啊，你们的一段时间，是多久啊。”林琅兴趣缺缺地顺着话题往下接，一脸的“我就静静地看着你编”的表情。
　　医生强压下心里的不快，还得端着温柔人设呢，
　　人设绝不能崩！
　　他忍下了这口气。含糊其辞道：“怎么也得观察一个疗程吧，十天半个月还是要的。”
　　林琅心里一动，十天半个月么？
　　从另一个角度来看，就是这些人，要将她困在这里，至少十天半个月。可是这个时间节点，是有什么特殊的吗？
　　图什么呢？
　　真是让人头疼啊！
　　“十天半个月啊？”林琅貌似失落地垂下眼。
　　医生微微一笑，声音里带上了一丝蛊惑：“只要你好好地配合治疗，能够很好地控制情绪，在房间里自由活动，甚至可以出去走走晒晒太阳也都是可以的。”
　　林琅似乎对这些毫无兴趣，再次用看智障的眼神，扫过医生一眼，就不再吭声了。
　　医生被气得也不想再继续表演，匆匆地离开了。
　　他半点都不担心，自己会攻略不下来林琅。毕竟她一天到晚，也只能接触到两个人，一个是他，一个是只能听不能说的护士。
　　她唯一能交流的对象，只有自己而已。
　　林琅的姿态摆得越高，对他越是爱搭不理，一副看渣滓的样子，他心里边就越是痒痒的。
　　急不可耐地等着，等到可以对她动手的那一天。
　　离开房间后，他目光闪烁，其实没有必要等十五天的，不是吗？
　　如果加大用药力度，7-10天就可以交货。
　　质量会稍微有一点点影响，但差别并不是很大。唯一的影响，就是因为短时间内高强度给药，对母体有比较大的副作用罢了。
　　可是谁会在乎呢？
　　若不是当人遭遇极大创伤时，情绪会大幅波动，这样对卵子质量会产生尤其大的影响，极有可能会功亏一篑，他甚至连一天都等不得了。
　　.
　　初四开始加大了给药力度，为了稳妥起见，医生在初五上午再次打完针之后，安排林琅再次检测一下各项指标。
　　林琅被护士连床带人一起推出房间时，还挺稀奇的。
　　“这是要带我去哪啊？要做什么？”
　　她也不需要人回答，尽量用力半支起身体，东张西望。
　　这条走廊并不长，一共也就只有六间房间，一列三间。但是走到转角处，护士刷卡打开了隔离门，推开，通道内仍旧安静幽深。直到她现款次刷卡打开了第二道隔离门。
　　喧嚣热闹的声音远远传了过来。
　　林琅恍然大悟，这边才是这个疗养院正常的打开方式么？
　　对方也是真的不怕她大喊大叫呼救。
　　毕竟在其他地方大喊大叫呼救，可能会有人伸出援手，至少也会帮忙报个警什么的。但是在精神疗养院，没有人会为之动容，甚至还见惯不怪。
　　就是精神病人又发病了呗！
　　她们也没有往热闹的地方去，又穿过了一道走廊，转过拐角，停在转角处尽头的一间看上去像是检测室之类的房间前。
　　护士敲了敲门，医生很快过来将门打开。
　　他并没有让护士将人推进去，反而是自己出来，亲自推人：“行了，你过四十分钟后再过来接她回去。”
　　将林琅推进房间，一直推到检测仪器旁边时，他犹带着笑意：“今天就是做个检查，看看情况怎么样，如果指标特别好的话，很快就可以自由了。”
　　是啊，指标特别好的话，没有了这一层限制，他可不就是很快就能自由地，随心所欲地，对林琅为所欲为了？
　　“很快就可以自由了？”林琅语气不明地重复了一遍这句话，眼里带着莫名的笑意。
　　医生笑得更欢了。
　　“是的。所以你要好好配合打针吃药，知道吗？”
　　这样才会在得知自己的配合，是进一步将自己推入深渊之后，更加的悔不当初痛不欲生啊！
　　林琅不咸不淡地“哦”了一声，抬头四处张望，似乎是真的疑惑：“这里面没有监控的吗？”
　　“在里面做检测，有的会需要撩开衣服检查，装监控不合适。”医生漫不经心地道。心想，就算是装了监控，他也会关掉啊，就算现在不能下手，但是做点小动作，应该还是可以的吧？
　　“没有监控啊？”林琅啧了一声：“那万一里边发生什么事，岂不是都没人知道了？”
　　医生眼里闪烁着笑意，语气轻快：“能有什么事情呢？不过就是正常的检查罢了。”
　　一边说着，他一边弯腰，准备将林琅的上衣撩开。
　　猝不及防地，迎面就被林琅一个头锤，锤得眼冒金星！
　　紧接着就被一只手揪住衣领提了起来，提膝对着裆部狠狠一击。
　　他痛得眼泪狂飙！
　　脑子里还在慢半拍地想，她不是一直被锁在床上的吗？
　　除了他，没有人能打开才对啊！
　　林琅一边狂风暴雨般花式殴打他，一边笑得像个变态，叭叭叭地一顿输出。
　　“没有监控啊，那我就放心了！”
　　“身上的人渣味，浓得都要溢出来了，还跟我装温柔暖心好医生呢？！”
　　真踏马以为她听不出来，那天晚上，就是这个傻逼跟渣爹对接交人的！


第46章 
　　顾清辞将她们几点返回容市, 又约好了晚上见面，在当晚八点左右的时侯，林琅还给她发信息, 再次强调晚上约见的事情。
　　但自此之后, 就没了音讯。
　　林琅是一个为人有担当，做事有条理的人, 不会这样子, 毫无交待地消失。
　　对面接电话的人声音始终平和，也没有说什么“你会不会弄错了”、“也许对方就是想一个人呆一阵”之类的，让人恼火的废话。
　　他始终都严肃认真地倾听，甚至还会偶尔提问，将顾清辞提供的信息记录下来，并一一复述再次跟她确认。
　　十分之郑重。
　　光是这态度, 就让顾清辞心里边安定了几分。
　　最后那边说：“好的, 顾小姐, 非常感谢你提供的信息，我们会尽快就此进行调查核实。”
　　又贴心提醒了一句：“如果属实, 将会给你发放对应的奖金。”
　　钱不钱的, 大小姐不在乎, 她也不差那几十万。她唯一想要的，是以最快的速度确定林琅安全，将人捞出来。
　　她一点都没有胡乱举报的心虚, 镇定自若地道：“好的，希望尽快, 我很担心她, 也就是我同事, 林琅的生命安全, 或者在这其间会受到伤害。”
　　毕竟人都已经失联了。
　　“同样也担心，我个人的生命安全。”
　　已经失联了一个了，另外的一个会担心恐慌，也很正常，对吧？
　　接线员对此表示理解：“会的，保护公民人身安全，是我们的职责。”
　　双方客气地结束了通话。
　　顾明澜眨了眨眼，看着杀气腾腾的自家姑娘，深深地沉默了。
　　狠，还是你狠啊！
　　不得了了。
　　她再孤陋寡闻，也不至于不清楚，那个跟什么保密协议相关，又跟举报相关，它后面关联的是一个什么样的机构。
　　她少见地迟疑起来，这算不算是太岁头上动土，主动碰瓷不能惹的机构了啊？
　　她尽可能委婉地：“清辞，这个，跟那个没关系的吧？”
　　会不会太莽了一点了呢？
　　要是最后无事发生，对方会追究责任吗？
　　顾清辞刚玩了一把刺激，出于对背后关联机构的信任，心里底气立即就蹭蹭地往上涨。
　　闻言抹了把脸，一反平时在妈妈面前的温软，语气铿锵，十分坚决：“什么有关系没关系，这不得他们调查了才能知道吗？我们只是发现林琅似乎被人盯上，刚回容市没多久，就离奇失踪罢了。”
　　她摊摊手，十足乖巧的样子，表示自己什么违规的事情都没做呀。
　　行叭！顾明澜点点头，就是理直气壮地摆烂嘛！
　　她用“妈妈的好大儿青出于蓝了哎”的目光，满意地看着顾清辞，就，还挺开心的？
　　自家闺女这一波擦边球主动碰瓷，可真是漂亮哎。
　　反正我们不知道里面发生了什么事，林琅失联，基于谨慎原则，顺手查了查，发现她处于昏迷状态下被人带走。
　　至于什么家庭纠纷啊，跟贺家的关联纠葛啊，统统不重要。
　　重要的是，林琅她可是签了保密协议的人，谁知道对方这样做，是不是盯上了需要保密的那个实验成果呢？
　　人都被绑走了，难道这不算是异常情况吗？
　　算啊！
　　发现了异常情况，正常地打一个举报电话，希望对方调查核实，有问题吗？
　　没问题啊！
　　逻辑通！
　　.
　　对于自家亲妈满是欣慰慈爱的赞赏，顾清辞只是轻轻笑了一下。
　　笑得顾明澜心里发毛。
　　救命！自家姑娘好像坏掉了……
　　她现在笑得像是一个变态！
　　然后她就听到在她面前一直温软的自家姑娘，眼睛放光，语气轻柔却似淬了毒一般的危险：“妈妈，我们想办法解决掉贺家吧！”
　　贺家实在是太烦了！
　　整天蹦达出来刷存在感。
　　与其每次都被动防御，不如主动一点一劳永逸。
　　顾明澜就很无奈。
　　这种事情，并不是想想就可以做得到的好吗？
　　她前面做的，即使只是小小报复一下让他们肉疼肉疼，散发一下自家姑娘被算计的不爽。也没想过能够借此就能一举搞垮贺家。
　　还不是因为那不仅仅是贺家，而是一个体量相当庞大的利益共同体，牵一发而动全身。
　　对上贺家，她们可以不怵，但若是太过冒进，相当于是贸贸然直接对上整个利益共同体，那不是给自己乱加难度吗？
　　那些人也不会坐视自己的利益受损，势必要作出反击，届时反噬自身，就更加是得不偿失了。
　　听完妈妈的分析，顾清辞点点头：“哦，那我懂了。先内部分化他们，一一剥离出来，等到贺家是孤家寡人之后，就好下手了。”
　　船没翻之前，为了一个人搞翻一船人是危险的。但是如果想办法让船上的其他人下来，再搞翻这条船，就好办多了。
　　顾清辞也没有太过于失落。
　　毕竟人家贺家是前面两代人，努力了三十多年，又赶上了好时机，一点一点累积起来的。
　　底子厚着呢！
　　她也没想过真的能将他们一击而溃。
　　反正她还年轻着呢，而贺家的一代掌权贺老爷子，二代掌权的贺伟民，他们都渐渐老去。
　　至于贺继开？
　　不是她看不起他，得看跟谁比了。比起吃喝玩乐纨绔那一挂，他确实好一点，但真论是按继承人培养的那一拨，就差得远了。
　　阴谋诡计恶心人他挺在行的，可是连集团的核心都摸不到。
　　如果能在这一次抓着他的马脚，将他往牢里一送，就更好了。
　　她按捺住自己躁动起来的，极其强烈的，要将一个人彻底摧毁的欲望。
　　慢慢来，三年五年不行，十年八年也不成吗？
　　她就不信了！
　　.
　　电话打过了，相信他们很快就会有所行动，顾清辞的心定了大半。
　　剩下的小半，就是忧心林琅在这段时间里面，会不会遭遇了些什么，有没有受到伤害。
　　一想到那什么该死的直系亲属报警才能立案，还有什么随时能将人往精神疗养院送的法定监护人，她就特别生气！
　　恨不得跟林琅就地结婚！
　　不然她什么法定权利都没有！
　　如果她跟林琅有受法律保护的关系，她现在都可以直接去那捞什子明心精神疗养院里面将人抢出来了！
　　等等，林琅到底是不是在里面，会不会被转移了？
　　她强迫自己冷静下来，联系了顾明澜之前使用钞能力挖出相关信自己的那个人。
　　“对的，明心精神疗养院，你们能混进去，或者是找到里面的人，确认一下她是不是真的在里面，是否安全。”
　　“钱不是问题，但是要尽快。”
　　“越快越好！”
　　……
　　等到发现对于林琅的事情，她能做的就这么多了之后，她烦躁地揪了揪头发。
　　林琅一日没有好端端地出现在她面前，她就多担心一日，根本静不下心来。
　　这股因憋屈而生的怒气，总得有个渠道发泄出去。
　　于是她开始认真地分解剖析，跟贺家利益相关的人或事，一件件地剥离，以便窥见其中核心。一边写，一边在心里面盘算着，如果要打贺家，怎么将这些人拉拢过来。
　　等待是分外磨人的事情。
　　无论是等待一个消息，还是等一个人，或者是等待一个确定的结果……
　　每一分一秒，都像是放慢了速度，要人拉着扯着推着，才肯磨磨蹭蹭地往前，小小地，小小地，移动一点点。
　　顾清辞第一回 尝到了，什么叫做度日如年。
　　这两三日的时间里，她似乎活生生地被折磨煎熬了数十年。
　　大概是人在焦虑中，总是需要一点点信仰的。该做的，能做的，都做完之后，除了向上天祈祷，祈求心上人平安之外，她也没有更多的选择了。
　　为了让尽可能地转移注意力，让自己不至于像困兽那般。她甚至还自动自觉地端起了“长嫂”的身份，暂时替林琅照顾妹妹。
　　跟林瑶保持联系，安抚她的情绪，还给她讲了些应对高考的复习小窍门，还有考入华大后，大一时最主要的是抓紧什么，大二的时侯要争取什么，大三的时侯又应该如何如何……
　　诸如此类。
　　偶尔，林瑶的聪慧也让她十分惊喜，心想，不愧是梦里边，成为我左臂右膀的人！
　　就是这么的机智又机灵！
　　可是一旦这个念头冒出来，她就浑身打一个寒颤。
　　大小姐好端端的无神论者，条件反射般，赶紧双手合十，疯狂地搞一波封建迷信，不论地域，但凡能够想起来的，都念叨一遍。
　　“有怪莫怪，当我细路仔唔识世界！”
　　千万千万，不要让噩梦成真啊！
　　“大吉利是，我重新想过！”
　　“林琅一定会平安无事的！”
　　根本不需要林瑶替她报仇，然后处心积虑找上她，大家一起合人选大杀四方！
　　呜呜呜，助理不助理的不重要，她只想要林琅！
　　.
　　顾明澜就看着自家姑娘日渐变得神叨叨的。
　　还不好开口劝她。
　　毕竟吧，有所寄托，也总比整天一个人死气沉沉焦虑不安，见天儿地琢磨些暗黑念头，想着怎么搞死贺家的好。
　　但她心里边总有些怪异的感觉。
　　清辞她，跟林琅的关系好成这样了？
　　就算林琅救过她，勉强算得上是“救命”恩人。后边两人志趣相投关系好，是好朋友也好，是得力下属也罢，但也没必要，将林琅看得这么重吧？
　　这表现，就跟天塌下来了一样一样的！
　　当然，她不是说，清辞应该没心没肺的，不记这个恩情。但这样的反应，是不是有点过了呢？
　　自家姑娘这样方寸大乱，局促不安，伤心难抑，又得强忍住，佯作无事般，打起精神来处理事情的模样――
　　说句不好听的，就算是她出事了，也就这程度吧？


第47章 
　　“你们确诊的标准就是毫无标准随心所欲给钱就行吗？”
　　“只要我觉得, 不要你觉得的那种吗？”
　　“我猜猜看啊。这都几天了，肯定什么手续都补齐了是吗？从流程上看，我就是一个确诊了的, 正儿八比的精神病人了, 对吧？”
　　“那你猜我知不知道，精神病人, 杀人是不犯法的呢？”
　　……
　　被捂住嘴摁在地上暴揍的医生, 惊恐万状地看着林琅。
　　再次听到这句熟悉的话，他浑身颤抖，“呜呜呜呜”地疯狂挣扎着想要说话求饶。
　　第一次听到那人慢悠悠地说出这句话，提醒，或者说是警告他不要去招惹林琅，老老实实地将活干完就行了。
　　他只觉得可笑。
　　就这么一个落在他手里, 任由他搓圆捏扁的“病人”, 有必要说得似乎她有通天本领一般, 动辙杀人那么可怕吗？
　　这些人通过种种手段送进来的那些人，一个个的, 不管以前有多傲气多了不得, 不也最后被他“驯服”了吗？
　　现在他后悔了！
　　悔意滔滔如江水, 和着泪水，连绵不绝地从眼角处滑落。
　　听人劝，吃饱饭。如果再给他一次机会, 他一定听那人的话，小心翼翼地提防看守她就行了, 绝对不动什么歪心思, 搞什么幺蛾子！
　　他发誓！
　　可惜醒悟得太晚, 他再想发誓赌咒, 也没有机会了。
　　林琅将这个恶心的家伙暴揍一顿，心里边一直憋着的那口气，终于消散了少许。
　　她动作利索地将人捆起来，找出他的手机，将医生打到自动自觉地打开手机。这才一边翻着手机里面的东西，一边悠哉游哉地拖过一张转椅坐下。
　　手机里面干干净净的，没瞧出来有什么不对。
　　林琅可不信这家伙就真这么干净。
　　能干得出来随随便便就“确诊”一个正常人是精神病人这种事情的人，能是什么好人呢！
　　她嫌这家伙脏，感觉用他的手机打电话给顾清辞，都是对大小姐的侮辱。
　　便用检测室里边的固定电话，先给顾清辞打了一个电话报平安。
　　顾清辞听到林琅的声音时，简直不可置信！
　　“林琅！”
　　“你这是安全了吗？”
　　“他们将你救出来了？”
　　“你这几天有没有受什么伤？”
　　“呜呜呜呜，我好担心你！”
　　“你现在是在哪里，我马上过来！”
　　……
　　光是从听筒里听到她传过来的声音，就能感受她此刻的狂喜！
　　说到最后，大小姐整个人暴哭，边哭边说要过来找她。
　　林琅眼里发酸，又有点说不出来的窝心。
　　所以，大小姐这几天，是在想尽办法安排人要捞她诶。
　　经历了狼心狗肺更上一层楼的糟心家人之后，大小姐直白又诚挚的温暖，在林琅眼里边，简直就是身披圣光，宛若神祗。
　　将人感动得，命都可以给她的那种。
　　感动归感动，林琅也没忘记自己尚未脱困，仍在险境中。
　　她抓重点的能力向来不错的：“你知道我是被陷在哪里了对不对？”
　　“安排了有人过来捞我？”
　　“那你能联系上他们吗？”
　　“不然我就直接报警？”
　　顾清辞暂时止住眼泪，小声说：“其实，其实，你先别报警。我三天前打了那个举报电话，一会我再打过去问问，看是他们直接负责到底，还是报警让警方介入也可以。”
　　其实她觉得要是没有那边盯着，手续齐全被“精神病”的林琅要想毫发未伤一点不受影响地出来，恐怕有得磨了。
　　那边在确认了林琅如今安全，并且有一定的自保能力，可以支持到他们的人到位解救之后，表示暂时不用报警，他们会自行调动当地警力协助。
　　.
　　确定了会有人过来将她接走，林琅心头的郁气散了大半。
　　不过在离开之前，还可以多做点事情呐。
　　她慢慢踱步过来，在医生身边站了一会，重新坐到转椅上，将脚踩在医生身上，将塞在他嘴里边的那团东西摘下来。
　　“看你这么贼眉鼠眼的，缺德事肯定没少干吧？”她收着力，用脚碾了几下医生：“都给我一一交待清楚了。”
　　交待清楚？
　　那跟白送人头有什么区别呢？
　　他虽然不抗打，也不抗疼，但是现在林琅停止了殴打，又有所求，这家伙就又抖起来了。
　　目光闪烁，呼哧呼哧地急促喘气平复呼吸，仿佛刚才遭受了一场酷刑：“你不敢的。”
　　“你不敢的。”医生重复着这同一句话，似乎是在嘲讽林琅，但更像是要说服自己：“你的命这么矜贵，你怎么舍得因为我背上杀人的罪行？”
　　“哈！别人不清楚，难道你不清楚自己到底有没有病吗？”
　　医生越说越有恃无恐，眼里闪着怨毒又诡异兴奋的光：“你要是杀了我，要么就一辈子蹲大牢，要么就一辈子呆在精神病院里。你舍得吗？”
　　林琅抬脚用力碾住他的左手：“我说你们这些烂人啊，就挺奇怪的。”
　　“自己祸害别人的时侯，也没见你对法律有什么敬畏之情啊。”
　　“等到自己被反过来祸害的时侯，就口口声声说这个代价你付不起，指望别人好好地遵纪守法啦？”
　　她哼笑一声，松开脚：“要是精神病人杀人不犯法这个答案你不满意，那我换一个呗。你意欲侵犯然后被我反杀，这个怎么样？”
　　她狠狠一脚跺在医生的裆部上！
　　那力道，那声音，蛋是肯定碎了。
　　医生双眼瞪大，犹如垂死的鱼一般，身体激烈颤抖，无意识地抽搐，无声地张大了嘴巴，痛得根本就发不出来声音。
　　“现在可以说了吗？”
　　“早点说了，早点获救，也许还能好好地活着呢？”
　　要是晚了，因为这玩意受到重创而挂了，也入不了她的罪啊。
　　她只是正当防卫，在自身受到不法侵害时反应过激了一点罢了！
　　.
　　在蛋碎了之后，在无穷无尽的痛意折磨下，医生断断续续地交待了他以前曾经侵犯过的病人之事。
　　在林琅描述了一下古代对手指上的夹刑，以及现在与时俱进的，将牙签或者细长钢针，缓慢地，从指甲缝隙一点一点地插/进去的销魂滋味之后……
　　光是听着，就觉得手指头在幻痛。
　　医生又不是什么铁骨铮铮的汉子，就吐□□待了，有人想要林琅的卵子，之前给她打的是促排卵针。给她吃的药，长期服用之后，可以产生幻视幻听幻觉，并逐步加深，最终让人精神紊乱，彻彻底底沦为“精神病人”。
　　林琅闻言，简直被恶心透了！
　　不假思索地，就能将背后做这恶心事的人，精准定位在贺家，或者说贺继开身上。
　　她这一回算是栽了个狠狠的跟头，吃了个大亏。
　　既然吃亏了，没有不讨回来的道理！
　　之前因为贺家和贺继开只是惹人生厌，但并没有主动做出什么恶事，她也只是被动防御，慢慢地查。
　　现在既然大家都图穷匕见了，那肯定要往死里搞他们啊！
　　如今误打误撞地有强有力的机构介入，还不趁此机会将这点儿事查个底朝天，彻底清除这一隐患？！
　　如果能将这些人统统送去蹲大牢，就更美妙了！
　　可惜的是，医生再也说不出什么有用的东西了――
　　这个有用，是特指对林琅有用。比如说，能够牵连上贺继开或者贺家的，直接就可以锤死他们的，相关证据。
　　和他联系的人，每一回都使用的是变声器，号码也是不记名的，每次交易过后，就会丢弃。
　　医生并不知道对面一直以来是同一个人，还是换了好几个人。
　　他唯一能明确的，就是此前收到指令，让他在除夕晚上去接一个“病人”入院，同时开展“治疗”，拿到客户想要的东西。
　　.
　　安全局的人在年初二上午，接到顾清辞电话之后，就开始着手行动起来了。
　　晚上就查到了接林琅的那辆车进了明心疗养院。
　　查到进去了，下一步就是确认林琅是否仍然在里面，有没有被转移，还有要确认是否安全。
　　同时还要查一查，这里面，有多少人牵涉其中，中间隐藏了些什么。
　　初三安排人打着参观考察的旗号，混进疗养院来观察地形，发现了一些不太寻常的事情，有些地方，是只允许少部分人涉足的。
　　于是来人便顺便摸走复刻了一些看上去级别较高的门禁卡。
　　初四就伪装冒充了一个清洁工，继续深入探查。
　　在这个时侯，安全局的人发现，还有另一拨人，似乎也是目的不纯，在悄悄打探着什么。
　　这就让人更加警惕提防了。
　　安全局的人默默地将另一拨人记下，等着后面一网打尽。
　　一直到初五上午，护士将林琅连床带人推出来，过了几道隔离门，在转入拐角前往检测房间时，安全局的人激动地发现找着人了！
　　踏马的，就是藏在防范森严，少有人能进去的那块区域！
　　他立即将情况汇报上去，上面指示他盯紧一点，他们马上就安排调动人手，先将林琅带出来。
　　刚结束通话没多久，上面又联系了他，下达了新的指示，让他现在想办法，过去611检测室跟林琅汇合。
　　他心里边想，牛逼啊！这样都能脱困出来？
　　他太知道那种特制的床了，没受过特别训练的人，想要挣脱，可真是太难了！
　　等到了位置，对完暗号，进门一看……
　　不由得夹紧双腿，下意识地捂裆！
　　他以为当事人会狼狈不堪，是经过了斗智斗勇，拼死一搏才得以脱困的场景完全不存在。
　　林琅像个大爷一样，双手环胸，坐在椅子上。
　　医生反派像是一滩烂泥一般，被绑得好好的，瘫在地上，下半身渐渐渗出一滩血来。
　　一时之间，他竟然难以分辨，这到底谁踏马的才是反派了！
　　因此，当他看到林琅换了个姿势，扭了扭脖子，将手指捏得噼啪作响，一副跃跃欲试要舒展筋骨的时侯，下意识地嘴上拦了一句：“别别别，你之前打他，是因为被禁锢被侵害，现在安全了，再打他，可就不属于正当防卫了。”
　　医生反派嘲讽地“呵呵”两声。
　　神他喵的正当防卫，她明明就是故意伤害！
　　林琅诧异地看着安全局的人，两手一摊，分外无辜。
　　“我怎么会无缘无故地打他呢？这不是被锁在床上好几天，浑身筋骨都躺僵了，忍不住想要活动活动。”
　　对于那个躺在地上奄奄一息仍想要搞事的医生，林琅可就没个好脸了。
　　她脚尖踢了踢他：“你，就是你，跟这位同志好好交待清楚。”
　　她说得意味深长：“交待得好，你只是jj没了。交待得不好，你人就要没了。”


第48章 
　　林琅这也不是在说瞎话, 虚言恫吓这货。
　　不是有一句话是这么说得么，当你表面看到一只蟑螂的时候，说明背地里, 在你看不到的地方, 已经有无数只蟑螂了。
　　这些人胆大妄为，敢将正常人弄成“精神病人”送进疗养院, 敢糟蹋因为各种原因被送进来的“精神病人”, 敢处心积虑地谋划着要取得她的卵子……
　　难道就不敢再干点其他践踏法律的事情吗？
　　必然是敢的。
　　这么严密成体系的，有组织的犯罪活动，背后必然牵着一张庞大无比的关系网。
　　即使医生这里，可能只是其中无关重要的一环，他所知也不多，只不过是拿钱办事罢了。但一旦出事, 这些人难道不想让他彻底闭嘴, 杜绝被牵连, 被暴露的风险吗？
　　医生显然也懂得其中的道理，沉默半晌, 才破罐子破摔地开口说话。
　　安全局的人简直懵了。
　　现在犯罪分子的嘴巴, 这么容易撬开的吗？
　　啊, 不是！
　　问题不是这个，是林琅你为什么突然这么积极，是要搞一个犯罪克星的荣誉称号吗？！
　　不管怎么样吧, 医生愿意开口配合，等到支援的人到位之后, 一切就好办得多了, 顺理成章地对疗养院进行全盘清查。
　　安全局的人接手后,第一时间就将林琅和医生一起送去医院。
　　一个是做全身检查, 看看之前的用药和打针，有没有对她身体造成不可逆转的伤害。以及要对她进行一个全面的心理测评和疏导，被人非法禁锢好几天，不管心有多大，本人的抗压能力如何优秀，多多少少都会出现一点问题的。
　　另一个是推进手术室进行抢救，看能不能抢救一下下边的玩意，不能抢救的话，好歹也得给做好清创处理，还得给重造某些通道。
　　.
　　顾清辞匆匆赶到医院，在赶过来的路上，她的心怦怦直跳，车开得都要飞起来了！
　　暗自庆幸现在还没到大多数人都回来准备开工的时间，不然被车流堵在路上的话，她可能会恨不得开辆装甲车出来――
　　将挡在她前面的车，统统撞翻，开出一条通天大道来！
　　心急如焚的大小姐小跑着到了林琅所在的楼层，还未见到正主，就先见到了，被钞能力打动，替她想办法探听林琅消息的人。
　　对方一见到她就眼泪汪汪的：“顾小姐，你跟他们说说，我们真的只是帮着找人探听消息的啊，并没有什么不轨企图！”
　　顾清辞停下脚步，左右张望：“林琅呢？”
　　对方噎了一下。
　　天啊！林琅做完全套身体检查，一直好吃好睡的，就等着她睡醒了，后面跟心理医生聊聊天呢！
　　她半点事都没有！跟他们相比，简直是贵宾级待遇！
　　不不不，这不重要！
　　重要的是，他们的人，被当成是不法分子，给暂时扣在这里了啊！
　　如果不是林琅听说是顾清辞出钱雇用的他们，就开口求了下情，他们现在可能就不是呆在医院这里，而是在局子那里了。
　　心里面吐槽归吐槽，对方还是无语地指了指斜对面的病房。
　　林琅就在那里边蒙头大睡呢！
　　算了算了，谁给钱谁就是爸爸！再说了，他们没有目标人物重要，这不是理所当然的嘛！
　　顾清辞心里一突：“她受伤了？”
　　也没顾得上等对方回话，匆匆谢过，扔下一句：“我会跟他们说的。”
　　就飞奔着跑到病房前，推开门，看见林琅毫无动静地躺在病床上，脸颊消瘦，看上去颇有几分憔悴。
　　乍一看上去，似乎真的是受了不少折磨的样子。
　　顾清辞心里一慌，踉踉跄跄地跑过去，扑在林琅身上：“林琅！林琅！你怎么了？”
　　一边喊一边双手胡乱地探入被子里面摸索，不会真的受了什么重伤吧？！
　　林琅睡眼朦胧地睁开眼，就看见顾清辞那张美得毫无瑕疵的脸上，满是慌乱之色，眼里满含泪水。
　　她不知道发生了什么事，整个人都懵懵的，但仍然是第一时间就伸手抱住大小姐，只一遍一遍地安抚：“我在，我在，别怕，我没事哈。”
　　顾清辞反手抱住林琅，将脸埋进她肩上，压抑着的啜泣声低低响起。
　　像是要将她这一段时间以来，压在心头上的，累积下来的委屈与惊惶，全数随着泪水流出来。
　　在林琅出事之后，她在每一个晚上都辗转反侧，难以入眠。即使累极入眠，也会时常因想起林琅而惊醒。醒来之后，却只能在无尽的黑暗中，无力地看着时间流逝，沉默地等待着。
　　期盼新的一天，能够有关于她的好消息传来。
　　彷徨无助，又无法倾诉，无处可倾诉。
　　每一天，她都怕自己来不及，来不及将林琅救出来。
　　林琅抱着顾清辞，轻声哄着，安抚她，喃喃地，反复地，一次次地强调：“我没事。”
　　肩上温热的泪水，烫得她眼里酸涩。
　　就这么一瞬间，她有些怀疑自己，是不是太过于自私了。
　　明知道可能会有一场死劫，为什么不能再忍不一忍呢？
　　忍到死劫平安度过之后，再追求顾清辞。
　　这一次看着顾清辞在她眼前失控，她有些不敢细想，如果一切都如梦中一样，这对于顾清辞来说，未免过于残酷。
　　这样的念头，不过短短一瞬，很快就被她甩出脑海。
　　情到深处不由已。
　　喜欢一个人，藏都藏不住的。
　　她们互相喜欢，干嘛要顾虑这么多呢？
　　况且她也没有瞒着顾清辞那个梦的事。
　　说起来，要不是果断吃上了大小姐的软饭，这一回说不准就真凉了。
　　种种念头掠过，林琅暗笑自己庸人自扰。如今最紧要的，还是将大小姐哄好。再这样哭下去，她心疼！
　　为了哄大小姐，林琅开始绘声绘色地描述了一遍，自己是多么的英勇无畏，挣脱束缚，顺利脱困，甚至还反过来，协助安全局这边取得了突破性进展。
　　完全略过她被锁在床上动弹不得被人喂药喂饭打针之类的的种种憋屈。像这样的糟心事，就不要让大小姐知道，平白惹她伤心了。
　　顾清辞听得心惊肉跳，泄愤般狠狠咬了一口林琅。
　　让你得瑟！
　　不知道她会担心的吗？！
　　确认林琅果然没出什么事，大小姐才放下心来。还有点儿羞涩和羞恼，为了刚才先入为主搞的乌龙，她慌张得似乎林琅伤重垂死一样。
　　实际上这货只是在睡觉！
　　毕竟在精神疗养院呆了几天，还要积极想办法自救，时时刻刻都绷紧了心神。好不容易安全出来了，一放松，再吃了顿饱饭，人就困得不行，一沾枕头就睡着了。
　　等到人情绪舒缓过来，从一片虚妄中重回现实。
　　林琅还想要抱抱，就被大小姐无情地拒绝了。
　　担心归担心，在没有确定林琅安全无伤之前，她心里边有着无数的联想，也曾经暗暗对自己说，只要林琅能够安然归来，让她做什么都可以！
　　但是在确认之后，曾经发下的宏愿就很现实地飞走消散在天边了。
　　刚才是事急从权，给抱了好一会了。
　　现在么，林琅都五天没洗澡洗头了，这个她绝对不行！
　　.
　　顾清辞行动力超强，在去找人给林琅换成vip病房时，顺便就将她请了人帮忙的事情也跟安全局的人说了，为这些被逮到医院暂时扣在这边的人作了担保。
　　这些人将自己手头上查到的东西一并交了出来，签了保密协议，在此事了结之前，不能将与此案有关的事情往外泄露。这事就算是揭过了，可以从医院离开。
　　换了vip病房后，顾清辞一边让人送过来林琅尺寸的全套衣物，一边将她赶进去全身洗涮一遍。
　　直到林琅全身上下，里里外外，洗得干干净净，浑身香喷喷地出来，换上洗过烘干的衣物，大小姐才大度地恩准她亲亲抱抱。
　　两人腻歪了一会，就有人来通知林琅该去做心理测试和疏导。
　　顾清辞闲着没事，就挑了家她吃着不错的私房菜，订了晚餐，顺便给外面要在医院盯守的安全局的人和当地调用的警察也订了一份。
　　订完餐，设定好送达时间，她就感觉有些困乏。
　　这几天里，不仅林琅没睡一个好觉，她也没怎么睡好。干脆就趁着林琅现在有事要忙，爬上床好好补觉。
　　这一觉她睡得安稳香甜。
　　林琅回来的时侯也没有惊动她，轻手轻脚进来，托腮欣赏大小姐的可爱睡姿，眼里满是笑意。
　　不吹不黑，大小姐这么可爱，她能看一辈子都不腻歪！
　　等到手铃声骤然响起，才将甜梦中的顾清辞惊醒。她一边揉着眼睛，一边接起电话，嗯嗯两声后，清了清嗓子：“那我下去拿。”
　　刚放下电话，林琅就低头吻了下来。
　　大小姐被亲得迷迷糊糊的，心里挂着事，仍然顽强地，含含糊糊地道：“订的晚餐送过来了，他们上不来vip病房，得我们自己下去拿。”
　　取了餐回来，小俩口回房甜甜蜜蜜地你问我一口，我喂你一口，吃着吃着又腻歪在一起。
　　外面盯守的安全局人员当地抽调过来协助的女警，也捧着饭盒吃得超级满足。
　　安全局的人吃着吃着，嘀咕道：“不行，我得拍个照给老大发过去，让她看看，人家的老大是怎么对得力下属的，她不羞愧的吗？！”
　　容市土生土长的女警闻言，原本筷落如飞的干饭动作都顿住了，眼神微妙地看着这个憨憨。
　　啊这，人家这根本不是得力下属的待遇啊！
　　这明明是心上人的超级至尊vip待遇！


第49章 
　　安全局的人查得很快, 没两天，事情的前因后果就出来。
　　真相简单得让人咋舌，林琅这一年不怎么在容市, 没人近距离震慑, 渣爹就又开始赌上了。
　　刚开始时赌得不大，生怕手上的钱败光了, 林琅发现后, 又要想办法治他。
　　但是后面，赌红了眼，也就顾不上那么多了。直到将帐户上的钱都输光了，甚至还倒欠一笔赌债之后，他才开始后怕起来。
　　若是卖房子筹钱还赌债，就一定会惊动林琅, 但若是不还？
　　想什么呢, 那些人可不是吃素的！
　　多拖一天, 就得多好多利息呢！
　　这个时侯便有人给他出主意：“你不是有个大女儿特别出息嘛，有的是钱, 问她要啊, 不要你就去她公司闹！”
　　渣爹瞪眼：“我看你想我死！”
　　他嘀嘀咕咕地, 大倒苦水，将林琅有多可怕，倒了个干干净净。
　　“她是有钱啊, 但她一个子儿都不会给我的。”
　　“老子还是她亲爹呢！”
　　“哪有女儿训亲爹，就跟训条狗似的！”
　　渣爹特别的愤愤不平！
　　他就算再不清楚, 也知道林琅除了上班之外, 还跟人合伙搞了个公司。只是他挠心挠肝的, 也摸不清楚林琅到底赚了多少。
　　但是光看当年跟她一起混的那几个小年轻, 这几年过得是风生水起，房子买起，至少得是一百平起步。车子买起，也得是五十万左右。
　　跟她混的这几个人，都能赚这么多，那林琅岂不是赚得更多？
　　就在这个时侯，有人似乎是无意中看到新闻，还拿出来给大家共享，说是一家女儿赚了钱，家里边父母和哥哥，联合起来将她送进精神病院，她赚的钱，自然就全归了父母和哥哥了。
　　渣爹顿时就心动起来。
　　后面的事情就顺理成章起来。
　　这条线查得清清楚楚，渣爹被带到局子里时，还以为是抓赌的，腿都吓软了，使劲地说他没怎么赌，赌也是小赌，没有赌大啊！
　　结果一问是关于林琅的事情，他腰板顿时就挺直了，腿也不软了，心也不慌了。振振有词地道：“林琅她就是有精神病啊，狂躁症，没错，就是狂躁症！家里边都得听她的，不听就要摔摔打打的。”
　　在被揭穿他是为了谋财，故意将人送到精神疗养院，甚至还将证据摆在他面前，他仍然不以为然：“她是我女儿，她就是有病，我送她去疗养院有什么问题吗？”
　　在听说林琅一力要求追责到底，甚至还申请做亲子鉴定，怀疑他们是非亲生，说不定还是当年故意调换，对她的恶意与杀心，也因此而生。
　　渣爹整个人都懵了。说话结结巴巴的：“什么？她说什么？”
　　随即又骂骂咧咧起来。
　　骂来骂去，不外乎是这个女儿可真是狼心狗肺，连亲爹都告！
　　也不想想，到底是谁先下手的。
　　在被吓住之后，渣爹根本就是问什么答什么，一秃噜全都吐出来。
　　他之所以起意，就是为了林琅的钱，还有不想再受她辖制。
　　怎么顺顺利利地将这事情办下来的啊？
　　他自己也懵懵懂懂的。
　　想要钱的时侯，有人指点他可以问女儿要。
　　在愁苦怎么要的时侯，有人恰到好处地分享了将人送到精神病院，钱财就落到手里边了。即使那个女儿后来想尽办法出来，钱也花完啦。
　　想要告？
　　反正新闻上也没说这家的父母哥哥被判有罪什么的啊？
　　那就是没问题了。
　　到了这一步，他琢磨的就是怎么能不动声色地放倒林琅，不然林琅一个能打他这样的十个！
　　这个时侯，也有人在他耳边讨论酒吧捡尸的新闻，有一种什么什么药，吃下去意识全无，还不是随便摆弄。
　　甚至连他鼓起勇气去酒吧，想要打听打听，还没等他开口呢，就有人神神秘秘地问他有什么想要的。
　　连挑选疗养院，似乎都是因为一起鬼混烂赌的人里面，有人提过一嘴明心。
　　这一串下来，事情就很明显了，有人故意设了个套，然后渣爹不负众望地一头钻进去了。
　　但要是顺着这条线往下摸排吧，这些人都一脸的莫名其妙，说当时不过是随口一提。有些态度不好的，甚至还骂骂咧咧的：“我看个新闻，跟大家提一嘴乐呵一下，他自己起了歹心，这我怎么知道呢？我上回看到个杀人的新闻，跟大家伙也聊了两句，怎么就不见他也去杀人呢？！”
　　.
　　渣爹这边查到这种程度，就没法再挖出什么来了。
　　这种感觉挺糟糕的，明知道这里面有问题，但对方做得太隐晦，犹如雪爪鸿泥，似有痕迹遗留，却又难以追索。
　　但是林琅一力坚持要做的亲子鉴定，结果出来了。
　　果然是不支持亲缘关系。
　　于是大家就调整了思路，往这方面查。
　　一查，查出来了当年那家医院里面，同一天，几乎是同一段时间内出生的婴儿里，有一个大家的老熟人――贺继开。
　　大家立刻就兴奋起来。
　　串起来了，串起来了！
　　一路引导着渣爹将林琅往精神疗养院里送，又在疗养院里面，买通医生暗中给林琅打促排卵针，想要获取林琅的卵子。看似莫名其妙的针对，凶狠毒辣的设计却又偏偏留有余地，不敢将事情做绝，都有了很好的解释。
　　光看这一结果，大家就都能脑补出来一出精彩非常的大戏。
　　两家抱错了孩子，真千金假少爷的戏码。假少爷知道实情后，为了瞒天过海，想要假装追求真千金，最好两人能喜结连理，这样就是后面事发，也无须过于担忧。
　　但偏偏真千金根本不吃这套，对他没半点好印象，反而敬而远之。
　　于是假少爷为了保住自己的富贵和地位，就兵行险招？铁了心要搞出一个自己和真千金的孩子来，以便瞒天过海？
　　但又不敢真的将真千金糟践到泥泞里去，怕会引发不满。
　　渣爹这边查不出来太多的东西，大家就逮住贺继开一顿狠查。
　　可是林琅并不这样认为。她给大家补充了一个信息，震撼住了大家：“贺家其他人知不知道我不清楚，但是贺伟民一定是知道内情的。”
　　当初可是贺伟民最先找上来，说什么要结儿女亲家的。
　　本来大家都不太敢相信的，人得倒霉成什么样子，才会同时拥有两个渣爹呢？
　　万万没料到，将林琅的dna信息拿去全国范围内可做亲子鉴定的机构，一匹配，就出来一个大料。
　　七年前曾经有人跟这组dna做过亲子鉴定，父母双方都有做的，而结果不言而喻，证实是亲子关系。
　　七年前啊！
　　那可是七年前！
　　七年前就知道了，可是从来没有动过要认回来的念头。
　　直到两年多前，林琅见义勇为，破坏了贺继开的“大计”，并作为现场唯一证人，指证了贺继开在当时，确实是意图对顾清辞不轨。
　　真千金和假少爷，两人开始有了交集。
　　贺伟民不知道脑子里怎么想的，是为了给假儿子脱罪呢，还是突然觉得还是得将家业交到流有自己血脉的后代，异想天开地想要将林琅跟贺继开绑在一起。
　　不想认回亲生女儿，但是想要强行娶回去，延续血脉。
　　这里边的用心，简直昭然若揭。
　　重男轻女就算了，得知亲女消息不肯认回？也行吧，毕竟假儿子都养了十几二十年了，感情深厚，还是个带把的，不愿意认回亲女将假儿子还回去，勉勉强强也能糊弄得过去，甚至于那些脑子还活在封建社会的人，是特别能够理解的。
　　但是！使劲地，想着法儿地帮着假儿子骗婚，甚至是勒令假儿子想办法哄着追着将亲生女生娶回来，当成生育工具，只为了让她生下有贺家血脉的孩子，这就有点儿让人不寒而栗了。
　　揭开了这一秘密之后，再回头看贺家的骚操作，众人只觉得窒息。
　　知情人看林琅的眼神，都纷纷怜爱起来。
　　这恐怕得是上辈子炸了银河系，这辈子才这么倒霉，真的摊上了两个渣爹！
　　一个亲爹，阴狠又心毒，七年前就知道抱错了，却从头到尾都没将她当人看。
　　一个养父，既蠢又毒还烂！在以为是亲生的情况下，都能为了侵吞她的钱，毫无顾忌地将她摁头变成“精神病人”，送进精神疗养院。
　　.
　　在众人眼里上辈子炸了银河系的林琅，对此并没什么特别大的感觉。
　　她早在十二岁时就懂得，有些人吧，生来就是父母缘浅，只能靠自己。
　　更何况，年幼的她尚且没有那么渴望父爱母爱，更别说她现在已经成年，勉强算得上是爱□□业双丰收了。
　　有亲亲女朋友，也有三五好朋友。
　　完全不缺爱了啊！
　　不过她亲亲女朋友的看法，跟她很不一样。
　　在顾清辞看来，这种事情，虽然早有预料，但真正发生的时侯，还是会痛苦难抑的。
　　就如同当年她意识到自己的爸爸，其实并没有表面上看起来那么爱她。
　　甚至还能做出拿她来和别人进行利益交换的事情。
　　她当时整个人濒临崩溃，只觉得天都塌了一半下来，花了好长时间，才渐渐缓和过来。
　　林琅这个，比她当年更甚。一个两个的，都没把她当人看，只是当成一个可以任由自己摆弄的玩意。
　　这让她对林琅分外的怜爱。这段时间里，虽说不算是千依百顺吧，但也差不离了。
　　顾清辞本来就因为林琅被人算计送进精神疗养院去的事情，对她分外的纵容放任，现在这真相揭开，就更加宠爱她了。
　　前几天，在安全局解除危险信号之后，两人就各回各家了。
　　她们回家后，在顾明澜眼皮底下，反而不好再住一起，处于分居状态的。但林琅喜提两个渣爹之后，顾清辞就有了光明正大的理由，直接搬下来，美其名曰要多陪陪林琅，多安慰安慰她。
　　大小姐说到做到。
　　会给她柔软的怀抱，会主动又热情地亲吻她，邀请她……会坚定地对她说：“别为这些不值得的人难过，你还有我呀！”
　　一副要用很多很多爱来填满她的架势。
　　林琅本来还想跟大小姐说自己没那么脆弱，对养父母的感情，早就在年复一年的失望蹉磨中，差不多耗尽了。而她的亲生父母，呵，不提也罢。根本没相处过的人，谈什么感情？
　　尤其是在她对贺家恶感这么深的情况下。
　　都快要庆幸自己得亏没在贺家长大呢，不然会成长成什么鬼样子，她可不敢想象。
　　可是大小姐给得实在是太多了！
　　让她不忍拒绝，也不想拒绝，只想沉溺在她的爱里面。


第50章 
　　初春的阳光, 透过窗帘的缝隙，跳跃着洒进卧室里。
　　顾清辞醒过来的时侯，床上只剩下她自己一个人了。
　　昨晚意乱情迷时散落一地的衣物, 已经被收捡起来, 叠得整整齐齐的，搁在床头位置, 方便取用。
　　大小姐心里边有些不太得劲, 一起共度情人节夜晚之后，怎么能让人在第二天早上醒来时独守空床呢？
　　林琅真是太可恶了！
　　她嘀嘀咕咕地起来，走到主卧洗手间门前时，零星听到客厅外面传来的说话声音，恍然想起，噢, 对哦, 林琅今天约了律师, 商量如何控告渣爹妈，在法律层面上断绝关系。
　　林琅没有打算要认回贺家, 自然也没必要去跟贺家接触, 跟他们去做亲子鉴定什么的。
　　她只是想要彻底断绝跟林家的关系, 省得这一群烂人还借着父母家人的名义，冷不丁的就要给她来一套骚操作，使劲背刺她。
　　律师不疾不徐地指出：“有他们试图将你送入精神疗养院谋夺财产这一条, 法官大概率还是会支持你断绝关系的。另外，我建议你放弃就此事请求赔偿, 这样能将影响降到最低。”
　　林琅倒是想要将渣爹妈一次打痛, 反正都撕破脸了, 干脆就狠一点。但律师所言也有道理, 权衡利弊之后：“行吧，就这么办。”
　　当务之急是尽快地，彻底地，断绝关系。
　　只要确保这个大方向能够顺利推进，其他的都是小节。
　　顾清辞洗濑完毕，换好衣服后，正犹豫着要不要这个时侯开门出去时，林琅询问律师的问题已经换成了――
　　“如果我要指定意定监护人，要怎么样操作，才是合法有效的呢？”
　　这个问题对律师来说根本不算问题。
　　“你是要指定谁呢？依据两年前颁布的民法总则，只要你征得对方同意，两人协商好之后，一起去公证处做个意定监护公证就可以了。”
　　林琅狡黠地一笑，却没回答她那个要指定谁的问题。
　　开玩笑嘛，这律师可是跟顾姨长期合作，她知道了，就等于顾姨也知道了。
　　大小姐现在还没打算让她妈妈知道她俩的事情，她可不敢去捋虎须。
　　她还顺便打听了一下，立遗嘱指定继承或者说指定赠予的问题。
　　等律师走了之后，顾清辞走了过来，在林琅身边坐下，伸手戳了戳她，略带了些不解：“你怎么又要指定意向监护人，又要立遗嘱的？”
　　不是说不行，就是觉得吧，林琅这一回可真是受惊不轻，都吓得考虑这么长远了。
　　很难让人不怜爱啊！
　　林琅将大小姐抱过来贴贴，眼里含笑：“这不是赋予你权利么，跟结婚拥有的法定权利稍微少一点，但总归是可以行使伴侣权利嘛。”
　　她也不知道自己这算不算是死劫已过，万一还没有的话，这财产要是让林家和贺家这些渣渣们得了去，那可不得将她给气得再死一回？！
　　留给大小姐，她心甘情愿！
　　顾清辞若有所思地点点头。
　　这个事情吧，很多人或许会觉得晦气，但是林琅这份用心，被人放在心坎上，用心地照顾体贴每一份情绪，让大小姐心里面甜滋滋的。
　　嗯，她决定了，得让林琅也甜一甜。
　　她也要赋予林琅同样的权利才行！
　　.
　　两人腻歪过后，准备出门。临出门前，顾清辞还担心自己的衣服不合适，死活拉着林琅挑了几套。
　　林琅哭笑不得。
　　“你穿什么都好看！”
　　“放心啦，不管来了几个人，都美不过你的！”
　　“我得行使身为女朋友的权利啦，最美的你只能我看哈！”
　　当然啦，她最喜欢的是大小姐什么都不穿。
　　不过这个就不用宣之于口了。
　　不管她吹了多少彩虹屁，大小姐还是不肯信。将挑出来的几套衣服一一换上看过之后，最终还是回归原先的那一套。
　　这一回依然是和朋友们一起周末出去玩。不同的是，上一回她俩是跟顾清辞的室友们一起玩，这一回是跟林琅的朋友们。
　　大小姐言出必行，之前联系不上林琅，导致过了一天后才确定她出事。那个时侯她就暗暗后悔自己居然都不认识一个半个林琅的朋友，以至于林琅一失联，她想找个人问问都不行。
　　现在有空有心情了，当然就要将这个遗憾补上啦！
　　这一回的度假地点，定在紧邻着容市，但属于另一个市，这两年才开发出来天然湖度假区。
　　在开车过去的路上，顾清辞忽然想起来什么，歪过头看着认真开车的林琅，笑吟吟地问：“你一会准备怎么向她们介绍我？”
　　林琅试探般地回答：“领导？”
　　顾清辞用鼻音哼出一个“嗯？”
　　这就是不太满意了。
　　林琅笑了，没有讨打地去逗大小姐，大大方方地道：“女朋友，亲亲女朋友，怎么样？”
　　这回总归满意了吧？
　　顾清辞矜持地点点头，话里带着隐不住的笑意：“允许你这么介绍。”
　　说起来，这还是她们第一次以情侣身份亮相，有点小期待呢。
　　之前……
　　不提也罢。
　　确定关系之后，她们光顾着白天上班工作，晚上和放假时间就拼命恩爱缠绵去了，根本就没有那个空闲时间，去进行跟朋友小聚之类的社交活动。
　　她们到的正是时侯，几乎是前后脚，人就来齐了。
　　林琅牵着顾清辞，一一向她介绍：“这是杨婷、尚书、戚淼，暂时单身。”
　　“杭华，他的女朋友严娟。”
　　“闻媛，她的男朋友蒲杰。”
　　“雷蕾，她的女朋友祝芝蓝。”
　　介绍完自己的狐朋狗友及其家属，林琅骄傲地挺着小胸脯，自豪又隆重地向大家推出自己的亲亲女朋友：“我女朋友，顾清辞。”
　　大家“哇哦”出声。
　　“顾姐好！”
　　“嫂子好！”
　　声音响亮，可惜喊的称呼参差不齐。
　　双方还互不相让，顾清辞和林琅都没来及对这两个称呼发表意见，他们自个儿就吵上了。
　　喊了嫂子的人痛斥喊姐姐的：“懂不懂规矩，林三的女朋友，难道不是得尊称一声嫂子吗？”
　　喊顾姐的人毫不示弱：“一群哈批！喊姐难道不尊重吗？！嫂子好老土哦，平白将人家大美人儿叫老了！”
　　林琅赶紧打圆场：“好了好了……”
　　她话还没说完，就被双方齐心协力地吼回来了。
　　“林三闭嘴！这是我们的战争，跟你没得关系！”
　　林琅：？？？
　　不是，怎么就跟我没关系了？你们搞搞清楚，这可是我女朋友！
　　我！的！女！朋！友！
　　双方喝退林琅之后，转身又车轱辘话地战在一起。
　　顾清辞瞧得有趣，没忍住“噗嗤”一声笑起来。悄悄地捅了一下林琅的腰，揶揄道：“怎么，你这么没地位的吗？”
　　林琅拳头硬了！
　　.
　　这群家伙，真是三天不打，上房揭瓦，居然敢让她在亲亲女朋友丢脸！
　　最终这场闹剧终结在林琅的拳头威胁下。
　　林琅一锤定音：“喊顾姐就行了哈！”
　　喊什么嫂子呢！
　　搞得她跟□□老大一样！
　　顾清辞拧了林琅腰间软肉一把：“喊我清辞就好。”
　　嫂子和顾姐，不管是哪个，她都不喜欢好吗？！
　　虽然她没有年龄焦虑，但她名字这么好听，不喊多可惜。
　　显然林琅的狐朋狗友们特别擅长自我解读每一句话，这一回他们整齐地喊了：“清辞姐。”
　　顾清辞：……
　　行叭，好歹比顾姐好听一点。
　　至少她暂时不用跟妈妈使用同一个称呼了。
　　顾清辞还挺喜欢和林琅这群逗比朋友一起玩的。
　　怎么说呢，她日常往来的人里边，要么是家世不相上下的，多多少少有些骄矜。要么就是像室友们和袁英学姐那样的，一路学霸一路赢，多少有些知识分子的清高。
　　林琅和她的朋友们就不一样了，匪气十足，一股鲜活的市井气。
　　爱憎分明，过得粗糙却有滋有味的。
　　他们一群人订了酒店，晚上就在湖边自助烧烤。
　　啤酒是一箱一箱地搬过来，肉是整摞整摞地拿过来。一边大口喝酒大口吃肉，一边嬉笑怒骂谈笑风生。
　　杨婷正在说她前不久相亲破事儿。
　　“前不久，我不是跟那谁分了吗？”她喝得有点多了，说话有些飘忽：“家里边亲戚非要给我介绍一个，让我去见见，还拍着胸脯打包票说这男的又高又帅，是绩优股来着。”
　　“我想着见就见吧，老娘见过的男人多了，再多见一个无所谓的嘛！”
　　大家纷纷起哄：“那去见了，到底帅不帅的嘛？”
　　“是不是绩优股无所谓，咱们婷姐只喜欢帅的！”
　　杨婷嫌弃地挥手，让他们停止起哄，认真听她讲完嘛！
　　“我那天开着宝马过去的嘛，那龟孙看到了，就使劲地问我年收入多少啊巴拉巴拉的。”
　　一听这位姐都用龟孙来形容那家伙了，大家就知道两人没啥后续啦。看热闹不嫌事大地起哄：“悖≡趺茨苷庋呢，这男的可太物质了！”
　　大家一起哈哈哈，快活地笑了起来。
　　杨婷翻了个白眼：“我就含糊地说了一个数吧，好家伙，这龟孙就说做什么的啊收入这么高？”
　　“我多耿直啊，寻思着这没啥不能说的啊，介绍人肯定也有给他大概说起过的嘛。就说跟朋友合伙开了个公司。”
　　“这龟孙就阴阳怪气叽叽歪歪了半天。”
　　“好家伙，姐听了半天，算是听明白了，这贱人就是想说，我这朋友，是不是干爹的美化说法啊？！”
　　她极其晦气地“呸呸呸”了几声。
　　“老娘直接给他一个耳刮子！”
　　“什么玩意啊？！”
　　“心里边一点逼数都没得。”
　　“凭啥你赚得多就说是自己能力好个人优秀？老娘赚的多就是有干爹？”
　　“是见不得女人有钱啊？”
　　“在他看来，是不是全世界的钱，踏马的都是长在男人身上，女人但凡有钱，都是从男人身上薅的？”
　　她使劲拍桌：“现在想想，老娘可真是后悔啊，当时就是打得轻！”
　　她讲得绘声绘色的，特别的生动有趣。大家嫌弃地“噫”“嘘”了几声，都给他们婷姐鼓掌喝彩：“婷姐威武，就该好好教训一下这些哈批！”
　　还有人哈哈大笑地喊林琅。
　　“林三，林三！”
　　“笑死！林三你是婷姐的干爹嘛？”
　　“救命！林三这样的干爹，婷姐可能会想要一打！”
　　林琅额上冷汗涔涔。
　　她才想喊救命呢！
　　这些货真是没点眼色，什么玩笑都敢开，什么话都敢说！
　　没看到大小姐正坐在旁边，对我进行死亡凝视了嘛？！


第51章 
　　林三压根不敢开腔。
　　最终还是杨婷拯救了她。
　　虽然说的也不是什么好话就是了。
　　“林三？算了吧, 她那种【天上地下老子第一牛逼】的拽货，只有清辞姐才能消受得起。”
　　顾清辞顿时来了兴趣，将目光从林琅身上移开, 饶有兴致地追问：“这个怎么说？”
　　大家就齐齐露出一言难尽的表情来。
　　就, 怎么说呢，可能林琅天生嘲讽脸？
　　大家纷纷在搜肠刮肚地想, 仗着有顾清辞撑腰, 你一言我一语地大胆发言。
　　“就，我们当时都是在镇里的中学读初中嘛。她成绩好，我们是学渣，有时侯就会跟她问问题。”
　　“明明她态度极好，一个步骤一个步骤地给你推导，一个公式一个公式地列出来, 但听了一遍不懂, 你硬着头皮问第二次吧, 她就用一种很复杂的眼神看着你。”
　　“虽然她只是看你一会，还是会好好地讲第二遍。但是怎么说呢？此处无声胜有声？就觉得她浑身都散发着【你是不是蠢】的嘲讽气息。”
　　林琅辩解道：“根本没有！我没有那样想！”
　　大家伙熟练地敷衍她：“是是是, 你没那么想, 全都是我们想太多了。”
　　谁不知道呢, 这货在大学的时侯，她室友之一跟她割席，哭诉说她看不起自己, 这货还懵里懵懂的。完全不明白自己到底哪里看不起人了？
　　可见这天生嘲讽脸有多浑然天成！
　　所以说啊，只有比她更学霸, 甚至一骑绝尘的顾清辞才能消受得起她。反正顾清辞没有被她处处给比下去的玻璃心, 是完全感受不到林琅有什么拽的。
　　林琅双拳难敌四手, 甚至顾清辞都制止她：“你别说话, 我想听！”
　　林琅：……
　　行叭，女朋友最大！
　　你要是敢在这个时侯扫她的兴，她就会让你晚上上不了床！
　　.
　　说着说着，大家的话题就跑偏了，歪到说林琅当年有多招人的事情上。
　　杨婷是彻底喝嗨了，叉腰大笑，得意洋洋地道：“你们别不承认，当年中二时，老公老婆乱喊一气的时侯，谁不想喊林三一声老公或者老婆呢！”
　　大家彻底沉默了。
　　无论是男生还是女生，都保持了诡异的，尴尬的沉默。
　　只有顾清辞似笑非笑地盯着林琅，没想到你当年还是万人迷来着。
　　林琅不好意思地挠了挠脸，尴尬得脚趾开始抠地。
　　好一会，才有人清咳一声，若无其事地挽尊：“那不是，那不是，年少无知嘛！”
　　谁让林三长得好看呢！
　　少年人嘛，都是看脸的颜狗！
　　况且那个时侯，还没挨过林三的铁拳，光是看她那张脸，当然会想入非非一下啦！
　　除了强行挽尊之外，还有一种办法转移尴尬。那就是，讲一件更尴尬的事情，推出一个更倒霉的倒霉蛋！
　　“当年那个谁，流里流气的，校霸来着的，不是看上我们班的那谁来着？放学的时侯带着小弟堵在咱们班前后门，非要揪那谁跟他一起走。”
　　这话一提了个开头，就有人默契十足地接下去：“结果见到林三的时侯，惊为天人，立马就改换目标，过来纠缠林三。”
　　尚书捶地大笑：“那瘪三还想学人家霸总，伸手想要壁咚林三。”
　　戚淼幽幽地道出了这位可怜校霸和他那几个小弟的悲惨下场：“结果愣是给林三追着打了一整条走廊。”
　　要不是老师来得够快，恐怕那一条走廊都不够林三发挥的。
　　顾清辞听得津津有味，还会积极追问：“后来呢？”
　　后来啊，后来当然是林琅一跃成为新一代校霸！
　　更滑稽的是，她甚至因为那一次狠揍前校霸的威风，再加上没人招惹她的时侯，看上去就是一枚学习成绩好的乖巧学霸，发展出一门生意来。
　　“就是从那个被前校霸骚扰的女生开始的。她主动找上林三，说自己经常被那些人纠缠，想给林三交保护费，让林三帮她赶跑那些人。”
　　“后面就有好些家里边不差钱，但自己弱鸡的同学偷偷找上来，也想交保护费免骚扰的。”
　　大家的话里带上了沧桑：“就是因为生意太好了，林三后边就盯上我们，将我们折服……”
　　“呸呸呸，少往自己脸上贴金了！我要自爆我先来，明明是打服！”
　　大家一齐笑出猪叫声。
　　十分感慨。
　　“现在想想，原来那个时侯林三就带着我们赚钱了的嘛！”
　　当时容市还没发展起来呢，他们镇上的许多青壮，都南下打工，留在家里边的，不是老人就是小孩。钱倒是不缺了，但是父母不在身边的小孩子上学难免就会被欺负，被勒索。
　　林琅横空出世后，大家发现还可以找最厉害的那个人交保护费，这样就绝对不会有一拨又一拨的小混混来找他们要钱了之后，就特别的踊跃。
　　最要紧的是，当时镇中是寄宿的，每个星期放一天假，每个月里面，只有最后一周放两天假的。也唯有在放假的时侯，林琅才会比较忙，要分批护送这些交了保护费的人安全到家。
　　免得路上被街上游手好闲的小混混截住要钱。
　　那个时侯，他们才会派上用场。
　　说起这个，大家有些唏嘘：“我们还好，林三就是靠着这些钱，还有偶尔□□拿的提成，才将初中和高中好好读完的。”
　　那个时侯，他们镇中的教学水平烂得一逼，每个年级都有十个班，近五百号人，但能正儿八经考上重点高中的，都是百里挑一的那种。
　　林琅脑子好使，还有股狠劲拼劲在，是他们这群人里边，唯一一个考上了重点高中的。
　　其他人，要么去个升学毫无指望的普通高中混日子，要么去读了职高啊技校啊之类的。
　　至于大学嘛，这里边，就林琅考了个本地的985一本，其他人基本上都是读了给钱就能上的民办高校，勉勉强强混了个大专学历。
　　像雷蕾那样，凭自己努力考了个二本的，都属于强人啦！
　　得亏林琅考上大学后，想搞公司赚钱，还想着他们，拉扯着一起赚钱。不然的话，他们大概也只能当个快乐的，普通拆二代，找份吃不饱饿不死的工作混吃等死呗。
　　.
　　跟一年多前，林琅支愣起耳朵偷听顾清辞的旧日情/事，觉得又惨又好笑不同。
　　听着林琅的朋友，语气欢快地说起林琅的旧事，顾清辞前面听得欢乐，笑着笑着，就想哭了。
　　她知道林琅以前的日子不好过，但不知道竟然会如此的难熬。
　　在十三岁上初中的时侯，她都是在做些什么呢？无忧无虑地上学，跟同学玩耍，挥舞着钞票和同学分享各种零食，买各式各样好看的贴纸，买各种漂亮的发卡发绳发圈……
　　每天最大的烦恼，大概就是今天食堂的饭菜真的好难吃哦！
　　没到何不食肉糜的地步，但也绝对没想到过，在离得并不远的地方，会有人得自己想办法挣钱攒钱才能上学读书。
　　大家如今已经能够热热闹闹快快乐乐地提起的往事，却听得她愈发的心酸。
　　她忍不住伸手摸了摸林琅的脸，被林琅握住，贴在脸上，笑容温暖毫无阴霾，还轻声地安慰她：“没关系的，都过去了，我现在不是好好的嘛。”
　　钱没少赚，挑的女朋友更不差！
　　手被握住了，顾清辞干脆大胆地凑过去，亲了亲林琅的嘴角。
　　虽说艰难困苦，玉汝于成，但真正心疼她的人，不需要她成长得多好多优秀，只希望她能少经些苦难，衣食无忧地长大。
　　虽然这里灯光摇曳，阴影重重，两人的动作还是被眼尖的大家见着了，“哦哦”怪叫，高声喝彩，还不住地喊：“再亲一个！”
　　“不许只亲嘴角啊！”
　　“深吻一个！”
　　顾清辞方才不过是一时脑热就亲了过去，哪里经过这种场面，被大家起哄着，脸上渐渐浮起一层薄薄的红晕。
　　林琅将她抱在怀里护着，冲大家挥手：“去去去！吃的喝的都堵不住你们的嘴，少管人家情侣间的私密事！”
　　大家嫌弃地“噫”了几声，又嘘她几下，暗搓搓地，彼此交换了几个眼神，“嘿嘿嘿”地笑了起来。
　　报仇的机会来啦！
　　林三难不成忘了，当年深更半夜群视频夺命call，将他们从床上喊起来，扰人清梦坏人好事的事情啦？
　　他们可没忘记！
　　当时就警告过她，有本事这辈子都别脱单！
　　君子报仇，十年不晚。
　　现在这家伙脱单了，还将女朋友带出来介绍给大家，跟大家一起玩耍。
　　简直是天赐良机，哈哈！
　　晚上就让她尝一尝被人搅和好事的销魂滋味！
　　让她得瑟！
　　.
　　等东西吃得差不多了的时侯，大家喝得也七七八八了。属于有些飘了，但还没彻底高了的地步。
　　话唠模式打开。
　　开始哭嚎，声声控诉。
　　“林三你不是无性恋的嘛，怎么交女朋友了啊？！”
　　“呜呜呜，我的男神（划掉）女神脱单了，女朋友却不是我，伤心！”
　　“早知道你喜欢女孩子，我就努力一把了。哼！”
　　大家说得激昂澎湃，十分动听，听起来跟真的一样！
　　林琅听得脸都绿了！
　　火烧眉毛般，使出浑身解数跟顾清辞解释：“不是，不是的！她们故意的，故意搞事！”
　　这些人到底喜欢男的还是女的，有没有喜欢她，她自己难道还不清楚吗？
　　就是看热闹不嫌事大，想要在顾清辞面前搞她一波！
　　虽然这样的互相伤害，她几年前也曾无知无畏地对这些家伙做过……
　　呜呜呜，问就是后悔！
　　后悔自己脱单得太晚！
　　曾经做过的坏事儿，报应虽迟但到。
　　顾清辞皱了皱鼻子，别开脸，她才没有吃醋呢！
　　她们都认识这么多年了，要真是里面有事，早就成事了，何止于让她捡了个现成呢，对吧？
　　但没吃醋，也不妨碍她现在看林琅不顺眼啊！
　　怎么就这么招人呢？
　　不管是招人喜欢还是招人烦，都很讨厌就是啦！
　　成功整蛊了一波林琅之后，大家心满意足地起身，准备返回酒店，洗洗睡了，或者洗洗再续一摊。
　　在回去的路上，大家主动跟林琅勾肩搭背的走在一块，走得歪七扭八的，但居然还挺溜？
　　自以为悄悄地咬耳朵说小话。
　　“软饭不好吃，但是，既然能吃上了，就好好珍惜，争取多吃几年哈！”
　　“如果能长久吃下去就更好啦！”
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　顾清辞：？？？
　　喝飘了的人，真的是心里没点逼数的吗？
　　说小话都说得这么大声？
　　她听得见的！


第52章 
　　一群人自助烧烤, 本来就搞得挺晚的，又喝了不少酒，散场的时侯都九点多将近十点了。带了家属过来的人纷纷表示不是很想续第二摊, 还是早点洗洗睡了, 休息好明天才有精力好好玩儿啊！
　　今晚吃了不少亏，挨了不少顾清辞白眼的林琅, 非常清楚自己以前干过啥缺德事, 也知道这些损友不可能这么轻易地放过自己的。
　　肯定是要搞事的！
　　于是她非常机灵地在临睡前将手机调了静音不说，还将酒店客房的内线电话的电话线给拨了。
　　顾清辞看得好笑：“你至于吗？”
　　这得是以前缺了多大德啊，才会如此担心来自朋友的报复？
　　林琅十分沧桑地道：“至于的！”
　　脱单了的人第一次带着女朋友登场亮相，这帮牲口不趁着这大好机会报复回去，还待何时？
　　等到在起起伏伏中，看到林琅的手机屏幕明明灭灭, 顾清辞终于后知后觉地意识到, 果然临睡前手机静音、拨掉电话线, 是超级有必要的。
　　不然这体验感可就太差劲了！
　　同时，她也对林琅以前的恶劣, 或者说顽劣程度, 有了更深刻的认知。这人啊, 要不是足够能打，恐怕早就被人套麻袋打死了！
　　总的来说，这个周末, 顾清辞玩耍得还是挺愉快的，看林琅和她的朋友们在那里互相伤害, 笑都要笑死了。
　　许多人在发迹之后, 或者是更上台阶之后, 都千方百计地想将曾经的污点或者困苦不堪的自己抹去。但林琅以一种柔软的态度, 接纳了自己的过往，也将在曾经的过往中，对她给予过善意的人，留在自己的人生里。
　　至于那些总是给她伤痕，践踏她的人，却被她毫不留情地舍弃，留在原地。
　　这让她发现了更多面的林琅，整个人松弛鲜活，神采飞扬，柔软又锋芒，令人着迷。
　　.
　　愉快的时光总是过得太快，让人意犹未尽的短暂。
　　过完这个周末之后，在顾明澜意味深长的眼神下，顾清辞果断拖着林琅飞回京市了。
　　且不说公司早就开工了，她和林琅，是因为调查相关事宜，才多呆了几天。就说再不走，她都不知道要用什么借口，继续溜到林琅家住着了！
　　尤其是有一个洞察力特别敏锐的妈妈的情况下！
　　现在关于林琅的事情，查得差不多了，反而因为林琅托汀哥调查得来的资料，递交过去之后，警方发现了有关于顾清辞当年被下药算计的一些线索。
　　不过这些都跟她们没关系了。
　　跟林琅有关，能让她知道的事情，她都知道了。其他的就不是她们可以知道的了。
　　至于林琅的渣养父和贺继开，还有那个恶心的医生，以及后面被牵扯出来的人，会有个什么样的结果，得调查完毕后移交检察机关公诉审判才能知道了。
　　在机场的时侯，恰巧遇到负责这一回调查的安全局负责人。
　　在安全局解除危险信号，让顾清辞和林琅可以回家了，不用再跟安全局的人住一块，给安全局的开支增加负担之时。这位英姿飒爽的女士意味深长地对顾清辞说了一句不知是夸奖还是嘲讽的话：“你可真是将规则玩得明明白白啊。”
　　就那么个时侯，他们可算是明白了，顾清辞从一开始，就是打算借他们的力，将林琅这事给彻底解决掉的。
　　只不过……
　　他们也不是完全没有收获。算是歪打正着吧，精神疗养院牵出的冰山一角里面，影影绰绰的，有境外势力的影子。
　　顾清辞当然不会承认啦！特别谦虚地表示自己只是发现异常，想着大家都是寻常老百姓嘛，平时也没跟人有这么大仇啊，自然就以为是跟保密成果有关啦。
　　对方不管信不信的，都随意地点点头表示知道了。
　　看破不说破嘛。
　　况且这也说不上是违规，单纯只是让人感觉有点微妙罢了。
　　这回意外遇见，这位也没说什么，只颔首示意，走了几步，实在没忍住，又折返回来，语气有一点点微妙地道：“虽然那什么吧，但是发现异常，还是要及时举报，确保安全。”
　　她那种欲言又止，表情复杂难言，但又还是如同操心熊孩子的家长一般，最终忍不住过来特意叮嘱一遍。
　　那纠结又认真的样子实在是太可爱了。
　　顾清辞险些没笑出声来。
　　没忍住多看了几眼，看得专注了一些。
　　林琅就捏她手心，挡她眼睛，委屈地道：“不许看！”
　　看英姿飒爽的小姐姐，看得那么专注！
　　这可是个不妙的信号！
　　.
　　顾清辞拍开林琅的手，嗔了她一眼。
　　在想什么呢？！
　　明明自己只是好奇一下嘛。
　　不要搞得她像是个见一个爱一个的渣女一样好吗？！
　　林琅还一本正经地说瞎话：“好奇就是一切故事发生的开端！”
　　顾清辞优雅地给她翻了一个白樱花落海洋眼：“那你是要怎样？”
　　“我心好痛，难受，要亲亲才能好起来！”林琅理直气壮地讨要好处。
　　顾清辞惊讶地看着她，伸手去捏她的脸，还使劲拉扯了一下：“我原来怎么就没发现呢，你脸皮这么厚！”
　　给她安上一个莫须有的罪名，想要占便宜？
　　哼！想得美！
　　她绝对不会向这样的“恶势力”屈服的！
　　万万没想到，林琅除了会装凶狠和也真的很凶残之外，还很会撒娇卖萌扮委屈。
　　被拒绝又被捏脸之后，她一秒变脸。
　　长睫缓缓垂下，原来上扬的嘴角慢慢拉平，迟缓地，向下略弯……
　　顾清辞几乎是目瞪口呆地看着林琅五官犹如树獭般，缓缓改变角度，几乎没一会，就从方才那意气风发耍无赖的表情，变成了――
　　委屈无辜又可怜.jpg
　　她还捏着腔调，轻轻地，慢慢地，蹙眉捂胸，柔柔弱弱，娇娇地道：“我心好痛，难受，要亲亲才能好起来……”
　　本来这用力过猛太过浮夸的表演，只会得到顾清辞的嘲笑的。
　　偏偏她的睫毛长又翘，这么一颤一颤的，犹如一把小扇子，轻轻地，柔柔地，刷过顾清辞的心。
　　刷得她心里边痒痒的。
　　阴险！狡猾！奸诈！
　　居然这样子来演我！
　　实在是太坏了！
　　顾清辞心里边在叉腰怒骂，可在现实中，却几不可察地咽了咽口水，瞬间就将方才的豪言壮语抛诸脑后，看似嫌弃无奈，实则颇为期待：“好，好吧，真拿你没办法。”
　　拿你没办法，能怎么办呢？
　　那当然就只能好好地，温柔地，将你治愈。
　　.
　　两人刚在容市过了一个热力四射的西方情人节，回京市第二日又恰逢中国情人节元宵节，自然是使劲儿地恩爱缠绵。
　　虽然两人暂时没能完成床上跨年这一梦想，只能再等个至少十个月那样子，但是连过两个情人节，也算是小小弥补了一下遗憾。
　　抵死缠绵之后，顾清辞一脸餍足地靠林琅怀里，手指在她身上划圈圈。
　　宣布道：“我们下周住到那边去吧。”
　　既然已经过了“新婚一月不空房”的时间段了，顾清辞自然就不反对一起住到华大附近那套房子里了。
　　要不然，按现在这个频次，时间长了，她真的有点吃不消。
　　快乐是快乐，但它也累人啊。
　　为了能够保重身体，能够多享受一些快乐，还是考虑两边住吧。
　　工作日住那边，节约通勤时间，能好好休息养精蓄锐。而到了周末，有了足够的时间，回大平层好好浪，它也很香啊！
　　不过在此之前，她还有一件特别重要的事情要做。
　　那就是，将林琅，正式地，以女朋友的身份，带到室友们的面前，给她一个名分啦！
　　她又不是只想吃干抹净不想负责的渣女，没道理她以女朋友的身份见过林琅的朋友了，还不让林琅名正言顺地以女朋友身份出来见见她的朋友们啊！
　　翻出冷落了许久的室友四人小群，顾清辞开开心心地发信息：“你们都回来京市了嘛？”
　　“给你们一个挥霍的机会！”
　　“这个周末，随便选一天，地点你们定，让林琅请客。”
　　她特别败家地替林琅花钱：“订贵的！她有钱！”
　　这一回，绝不能让人有林琅吃她软饭的误会！
　　她是得让人吃软饭才能脱单的那种人吗？！
　　绝对不是！
　　室友们：？？？
　　天啊！顾清辞你为什么用那么多惊叹号？老娘的这颗少女心都要被你的惊叹号都惊到停摆了！
　　还有，那暴发户一样的语气是怎么回事？
　　这跟你一贯清冷骄矜的气质，一点儿都不相符你知道吗？
　　内心疯狂吐槽之后，大家才猛然发现了其中华点。
　　啊啊啊啊！林琅诶！
　　让她请客！
　　嘿嘿嘿！这是嗑到真的了吗？
　　汤一笙手比脑子快，脑子里都没转过弯来，手就飞快地打出来一句话并发了出去：“咦，清辞你这是要官宣了吗？”
　　官宣？什么官宣？
　　顾清辞一头雾水地，缓缓地打出一个“？”号。
　　汤一笙这才反应过来，捂住脑袋哀嚎一声。
　　她不仅暴露了自己嗑cp的事实，还暴露了，那hot在华大论坛的热贴。
　　方清茗和程晓就机智多了，态度平和地，先后在群里回了话。
　　“好的。恭喜清辞！”
　　“要幸（划掉）性/福哟！”
　　然后不约而同地问：“可以包一天吗？吃喝玩乐全都管的那种？”
　　宰大户的快乐，它又来了！
　　在她们嗑生嗑死的三人小群里，程晓和方清茗面对汤一笙的哭泣求救，分外冷漠地道。
　　“没救了，等死吧！”
　　“拖走吧，告辞了！”


第53章 
　　面对室友们的冷漠无情, 汤一笙流下了愤怒的泪水！
　　嗑cp是我一个人嗑的吗？
　　大家不是同盟吗，社会主义姐妹情，嗑cp盟友情, 就这么脆弱？
　　累了, 毁灭吧！
　　她一时恶向胆边生，干脆一不做二不休地, 将hot在华大论坛的热贴链接扔到了四人小群里面。
　　甚至还背刺了两位同嗑cp的姐妹一把。在群里面跟顾清辞说：
　　“嘿嘿, 一年前我们就觉得你俩之间肯定有事！”
　　“就是你不肯承认，我们也没办法摁头让你认。”
　　“我想逼问来着，可是程晓和清茗她俩不让，说心动而不自知的暧昧最好嗑了！”
　　程晓：？？？
　　方清茗：！！！
　　我去年买了个表！
　　汤一笙你这个家伙，也，也没必要这么狠的吧？
　　要拉着大家一块毁灭。
　　姐妹, 路走窄了啊！
　　你是不是忘了, 现实一点地说, 大家以后都生活在京市，抬头不见低头见的。往虚幻里讲, 你还是要活在这个四人小群, 以及刚刚那个三人小群的。
　　你这样搞, 我们很想将你开除出寝室的，知道吗？
　　群里面陷入一片尴尬的寂静中。
　　室友们是被揭开了自己八卦嗑cp的事实，稍微有一点点的尴尬, 一时不想说话。
　　顾清辞是震惊于自己这些学霸室友，居然暗地里偷偷嗑自己和林琅的cp, 说不定还会悄悄地在背后, 压一把谁上谁下, 谁攻谁受, 谁1谁0……
　　突然羞涩。
　　再点开汤一笙扔到群里边的链接，翻着翻着，看到有好几张她和林琅的照片。或者是打了薄码的露了脸的照片，或者是拉了远镜头，能看清肢体动作，却看不清楚人脸的照片。
　　但无一例外的，她俩都靠得很近，近到那种暧昧的感觉跃然眼前，恨不能铺满的感觉。
　　啊这，原来当时她们就这么亲近了的吗？
　　明明她记得有刻意保持距离的啊！
　　她悄悄地将看上去就很和谐亲密的几张照片保存下来。
　　这些她都没有呢，保存下来，以后就是美好回忆啦！
　　将她看得上眼的照片都保存好之后，顾清辞才有空回头看群里的消息。
　　就发现，大家彼此沉默很久了。
　　她迟疑着，要不要解释一下，她们当时真的没有什么呢，是后面才……
　　然后一发不可收拾的。
　　可是，好像也没必要。
　　毕竟见了她们，大家一起出去玩之后，没隔两天，林琅就打了直球。打完直球没到十天呢，两人就亲上了。
　　彼此心照不宣，只差口头上承认罢了。
　　等到她再次回国，两人就干柴烈火上了。
　　悖成年人那点事，谁还能不知道呢？
　　大小姐淡定下来，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“嗯，她对我很好啦，在一起也挺开心。”
　　就像是，突然有了软肋，但也突然有了盔甲。从今以后，不再是踽踽独行，有人与她携手而行。
　　催促她们：“你们要好好商量，赶紧定下时间地点哦！”
　　机会难得，好好把握！
　　顾清辞贴心地将“狼人自爆”这事揭了过去，绝口不提。
　　将室友们从社死的边缘拯救了回来。
　　大家若无其事地，在群里热烈地讨论起来，先去哪里，再去哪里，洋溢着宰大户的欢乐。
　　.
　　这一回，就轮到林琅紧张了。
　　哎呀，就算以前大家都见过，也一起出去玩过，后面她作为顾清辞的助理，在京市替她打理公司，还跟她们几个见过几回。
　　按理说不应该紧张的。
　　可这是她第一次以女朋友的身份出现，去接受顾清辞“娘家人”的检阅――
　　越在乎，就越会患得患失地紧张。
　　生怕自己表现得不够出色，丢了顾清辞的脸。
　　顾清辞就坐在一边，托腮笑吟吟地看着她不停地在挑衣服。
　　时不时说两句听起来特别耳熟的废话。
　　“好啦 ，你好看，穿什么都好看。”
　　“随意一点就好啦，反正没有人会不喜欢你的。”
　　……
　　林琅听得笑起来。
　　扔下衣服走过来，将大小姐抱住一顿亲：“说，你是不是故意的？”
　　“学我说话？”
　　“还学吗，嗯？”
　　学霸的记忆力，就不要在这种时侯秀了好吗？这些话，全都是顾清辞见她朋友那天，她一句一句亲口说出来的。
　　现在角色互换，再听大小姐这么说，就……
　　就是说，孽力回馈，报应不爽。
　　大小姐抬了抬下巴：“就你说得，我说不得了？”
　　“你不是觉得特别有道理吗？”
　　“哼！”
　　让你尝尝这滋味！
　　林琅果断低头认错，十分懊恼：“是我错了，当时不懂你良苦用心。”
　　大小姐斜睨她。
　　果然，林琅非常无赖地腻过来，兴致勃勃地道：“不如我们穿情侣装吧！我听你的。”
　　这样她就不用选啦，完美！
　　在林琅身体力行地讨好了一番之后，大小姐怕了她，给她从头到脚，按自己的喜好打扮了一遍。
　　大概是成长环境的问题，林琅一贯的穿衣风格都是偏冷色系，显得冷峻孤寂。顾清辞就暖得多了，给她意恋糜帜逃峙，看上去就想亲一口的乖巧。
　　看得程晓、汤一笙和方清茗三人都呆住了。
　　这就是爱情的魔力吗？
　　这怕不是什么换头术吧？
　　能将一个人改头换面，风格大变！
　　要命！快将又帅又酷的林琅给她们还回来啊喂！
　　不过，又乖又暖，她们也可以的！
　　程晓特别羡慕：“哎，找个女朋友也太好了叭，还可以跟她玩真人版奇迹暖暖。”
　　像陈桦那样的直男，让他打扮一下，就跟要送他去死一样！
　　连为悦己者容都做不到，真不知道要他有什么用！
　　顾清辞心想，不止呢，还能衣服互穿，一起护肤，一起化妆呢！
　　就是这个过程，有点儿磨人。
　　汤一笙和方清茗的想法就一致得多了。
　　可恶啊，这个世界对她们单身狗未免也太过冷酷了吧。
　　.
　　见过了双方某种意义上的“亲友团”，两人的关系就发生了微妙的变化。
　　这种变化，并不是表面上的，而是内心深处的变化。
　　那种一点点地进入对方世界的愉悦。
　　虽然这一年开局不太好，但总算是有惊无险安然度过，并且越来越好。
　　唯一有点儿让人烦心的，反而是林瑶的事。
　　这姑娘是高三生，眼看高考在即，家里面却突逢大变。
　　渣爹渣出了新高度，姐姐却忽然没了。
　　她不是很能接受。
　　当然了，她不能接受的，不是林琅不再是她亲姐姐。
　　在这一方面，她甚至有些庆幸。毕竟这个家已经拖累了林琅很久了，彻底斩断关系也好，从此就是海阔天空。
　　但是自己的亲爹的对林琅做出了这样的事情，她很难再如以前那般面对林琅。
　　林琅只让她一如既往就好，没有必要将不属于自己的罪孽背负起来。
　　要说林瑶不愧是林家唯一良心么，她就像是钻了牛角尖一般，无法释怀。
　　林琅生怕她思想包袱过重，又被家里边的破事搅乱心绪，会影响高考，还拜托了杨婷他们几个多多照应，节假日轮番将林瑶接到家里，不让渣爹妈和弟弟影响了她。
　　但用处不大，林瑶的成绩仍然以肉眼可见的速度在退步。
　　林琅心急如焚，恨不能回容市亲自将林瑶揪出来打一顿！
　　小破孩还教不听了是吧？！
　　大人的事情跟你一个小破孩有一毛钱关系吗？
　　你是觉得自己前程尽毁老子就特别高兴吗？
　　真是气得不行。
　　最后还是顾清辞出面，替林琅解决了这个问题。
　　林瑶给她的印象不坏。
　　才刚满十八岁的小姑娘呢，机灵又聪慧，在事发之后，表现着实不错了。不仅悄悄地跟顾清辞互通有无，还能将渣爹妈一行人瞒得滴水不漏。
　　在得知报警要直系亲属出面才行时，还鼓起勇气红着眼睛要哭不哭的，跟顾清辞说她可以的。
　　她不知道如果自己出面报警，会有什么后果吗？作为一个依靠着家里生活的小姑娘，可能会被父母家人记恨厌弃，会被为难，甚至在林琅身上发生的事情，也会发生在她身上。
　　林琅一个成年人，至少还有武力在身，她一个小姑娘有什么呢？
　　但即使如此，她都愿意站出来，这就很值得让人高看一眼了。
　　大小姐可是一直都还惦记着，这个未来的得力助手呢！
　　不过这个暂时不能让林琅知道，省得这货又要打翻醋坛子，借题发挥了。
　　在顾清辞看来吧，林琅和她的朋友，劝解林瑶的话，就一直是错了路子。小姑娘心里负担重，你讲两句不要放在心上，这个跟你无关，她就能真的当成无事发生了吗？
　　开什么玩笑？！
　　许多事情，当事人是一辈子都无法和自己和解的。
　　大小姐的方法就特别有资本家本色了。
　　既然无法消解，那就让这愧疚和压力，都想办法转化为前进的动力吧！
　　她跟林瑶在微信上聊天。
　　“你这样不行啊。你不是觉得你们家里欠你姐很多，可是你看其他人像是想还的样子吗？”
　　林瑶很诚实地摇头，抿紧了嘴，眼里流露出一丝厌恶来：“他们不会的。”
　　大小姐就跟她讲道理。
　　“你也知道他们不会还的对吧，那就只能指望你啦。可是你要是不变得厉害一点，什么时侯才能给你姐帮得上忙呢？”
　　“林琅说你很厉害的，但是这种程度还是不够的。”
　　“你也不想下回你姐有了什么麻烦，你依然帮不上忙吧？”
　　林瑶顿时来了精神：“我想帮忙的，我能帮忙的！”
　　顾清辞接着忽悠她：“那你至少得先考华大吧？”
　　“林琅说过，你说要考华大，毕业以后开公司，来当她老板？”
　　提到这个，林瑶脸都羞红了，呐呐地说了声是。
　　“你想啊，你考上华大，将来自己开了公司，做得大大的，就将你姐请过去，给她开高高的工资，好好地保护她，不让人再伤害她，这不是很好吗？”
　　“你变得越厉害，你觉得你们家欠你姐的，就能还得越快，对不对？”
　　林瑶脸又红了，不过这回是激动的。
　　清辞姐讲得好有道理哎！
　　她瞬间就燃起了熊熊战意！
　　郑重其事地道：“好的！”
　　“我知道了！”
　　“我会考上华大的！”
　　“以后给我姐当老板！”
　　激动得每一句都用上惊叹号以表决心。
　　小姑娘果然说到做到，虽然依然是心事重重的样子，但眼睛亮得惊人。玩命儿地学习，原先一路下滑的成绩又渐渐飞了上去。
　　林琅知道后，好好地感谢了顾清辞一番。
　　直谢得大小姐一直在云端上漂着下不来。
　　林琅还在那说骚话，再一次抬起头来的时侯，舔着嘴角跟她说：“人生苦短，但你超甜。”


第54章 
　　随着时间推移, 许多事情渐渐有了结果。
　　最先出来结果的，是林琅控告渣爹妈，要求在法律层面上断绝所有关系。
　　因为林琅拒绝调解和解, 只有这么一个诉求, 又有渣爹谋财设计将人送至精神疗养院的事，最终胜诉。
　　自此以后, 林琅就跟渣爹妈一点儿关系都没有了。
　　但同样的, 因为没有证据表明渣爹在此之前就知道林琅不是他亲生女儿，他的这一行为，道德上有问题，实际上极难入罪。
　　毕竟他是主观认知里面，不听父母话，还反过来辖制住父母, 凶残到会殴打亲爹, 那就是“有病”。
　　他做的只是制住林琅, 将她送走。作出诊断，收治入院的, 是明心精神疗养院。
　　渣爹入不了罪, 但明心精神疗养院将作为正常人的林琅收治入院, 并且顺利地完成了所有确诊、收治流程，这里面就洗都洗不清了。被判整改，赔了林琅几万块。
　　主治的医生被林琅“废”了, 认定为正常防卫。他虽然后面咬出来不少人，交待了一些东西, 有立功表现, 也仍然获刑十几年。
　　紧接着就是贺继开, 被盯着狠查之后, 又有林琅此前让汀哥持续盯着他弄到的一些零零散散的资料，里面恰好能补足一些环节的证据链条。
　　但他无论是在算计顾清辞的那一次，还是这一回意图通过不法手段获得林琅的卵子，都属于未遂。再加上大部分都是间接证据，又有贺伟民给他请的律师力辩，最后只判了三年。
　　甚至只要在里面表现得好一点，可能两年左右也就出来了。
　　林琅和顾清辞对这个结果吧，说不上满意还是不满意，反正她们心里边早有打算。
　　在林琅和他们的亲子鉴定结果出来之后，渣爹懵了好一阵。
　　他虽然对这个女儿又恨又怕的，但是她有钱啊！
　　但凡有她在，自己再不济，总能有一口饭吃的。
　　现在这女儿飞了！
　　踏马的他养老的饭票没了，这个女儿的财产，也没他的份了！
　　更可怕的是，没有她镇着，那些追赌债的人，就可以再无忌惮地揍他，打残打废了也只能只认倒霉。
　　他是头一回意识到，林琅对这个家到底有多重要。
　　断绝关系的判决文书一出来，多少人就敢欺上门来了？
　　这么一想，很难不伤心。
　　他本来没什么心思要找回亲生孩子的。找回来干嘛呢？既没感情指不定靠不上，恐怕回头还得想方设法分家产呢！
　　可是在有心人的点拨之下，得知贺继开很有可能就是他亲生儿子，眼睛都冒绿光了！
　　就突然改了主意，撒泼打滚要求找回来自己的亲生孩子，还直接就找到贺家，要求做亲子鉴定。
　　可是他愿意，贺继开不愿意啊，特别坚定地拒绝。
　　贺家即使明知道里面有问题，但也不可能在这节骨眼上答应。他们不要面子的吗？
　　不答应，大家就只能暗搓搓地猜测，答应了，就相当于将贺家的脸面扔地上踩，最后一层遮羞布都被扯下来了。
　　两边狗咬狗的，倾情演绎了好一场精彩绝伦的家庭伦理剧。
　　林琅虽然没能亲自到场围观，但是光听转播，就够她开心的了！
　　恨不能摇旗呐喊，打起来！打起来！
　　贺家和林家这两家垃圾打起来，也算是不枉费她这一番心思了！
　　在渣爹连续纠缠了贺家和贺继开近两个月后，贺继开判决出来，林琅果断地安排渣爹，再次走上了去工地搬砖还赌债的老路。
　　眼看贺家就要漩涡里面挣扎出来，能腾出手来慢慢收拾渣爹了，那还不赶紧跑？
　　林琅还指望着，留着渣爹以后好对付贺继开呢！
　　果然啊，就得用魔法打败魔法，这一回初试锋芒，效果超赞！
　　果然全靠同行衬托，经此一闹，林家彻底跌入谷底的名声，居然因着有行事更恶心下作的贺家衬托，显得就没那么臭不可闻了，硬生生地洗白了一点。
　　.
　　贺家那边的后续，更多的内情，林琅和顾清辞都是从顾明澜那里得知的。
　　至于顾明澜从哪里得来的消息？
　　悖贺继开这罪名里面，不是有一条是给顾清辞下药要算计人吗？
　　人家就这么一个独女，你胆大包大想要糟塌了，这是结了大仇好吗？！多的是有看不惯贺家或者是跟顾明澜交好的人，乐意将贺家这些糟心事当成是乐子讲给她听。
　　先是在贺继开被警方带走“协助调查”时，贺家老爷子还出面拜访了一些人，走动关系呢。等到后面渣爹上门纠缠后，据说贺老爷子听闻贺继开可能不是贺家血脉之后，直接气昏了过去。
　　后面就沉寂下来，别说走动关系了，连脸都不愿意露了。
　　最后只有贺伟民砸钱请了有名的刑事辩护律师，其他多余的事情半分都没做。
　　但这事吧，随着贺继开入狱，在他们这个圈子里都隐晦地传开了。
　　一家子在圈子里也坏了名声。自贺老爷子一辈下来，再到贺伟民，父子俩多年积攒下来的深厚人脉，都不约而同地，纷纷远了他们。
　　其中有能量的，身居高位的，都不敢轻易沾染上，怕坏了自己的名声。
　　不仅没有尽心尽力帮忙，并且打定主意以后离这一家人远一点。
　　这些人的想法很简单，心里边更看重男丁，这是人之常情，都不是事。重男轻女，传宗接代续香火，他们也觉得没什么大问题，但你家大业大，亲女认回来，给点财产，有个联姻助力不好吗？
　　你不认也行啊，当不知道就可以了。
　　非得有毛病将亲女作践至此？！
　　没仇没怨的，就为了一已私心，连自己的亲生血脉都能这样往死里糟践。
　　简直就像是有那个大病。
　　这样的人，太可怕了，谁还敢跟他深交呢？
　　就不怕到时被背刺？
　　落得个比他亲女都不如的下场？
　　当然还有一点，贺老爷子此前的态度，贺继开是按继承人来培养的，你家培养继承人就培养成这样？
　　手段都这么下作了，还回回都成不了事。
　　真是绣花枕头一包草。
　　让人不怀疑你贺家的家教都不成。
　　顾明澜还状似无意地提醒林琅：“虽然你没有想要认回贺家的意思，但大家现在都心知肚明你可能是什么身份，最好不要亲自下场。”
　　林琅腼腆地一笑，无辜得很，一副“顾姨你说什么呢我听不懂”的天真无邪模样：“顾姨说笑了，贺家跟我有什么关系呢？我不至于自不量力去对付它。”
　　她只会暗搓搓地架桥拨火，让林家和贺家打起来，打得热闹点，狗咬狗才好看呢 ！
　　顾明澜眼皮子一跳，这表情实在是太贱了啊！
　　“你最好没有。”
　　现在大家瞧不上贺家，暗地里唾弃它，再同情一下林琅，很正常。可若是林琅若是被人知道亲自下场针对收拾贺家，那舆论风向就又会不一样了。
　　林琅特别乖巧地摇头表示自己听话的。
　　顾明澜指点她：“其实你想的没错，力量决定一切。但是吧，底层的力量和上层的力量是不一样的。”
　　每一个层次，它的底层逻辑是不一样的。底层靠体力，中层靠脑力，上层靠心力。林琅不乏武力值和脑力，这决定了她在下面两个层次都能混得风生水起，不弱于人。
　　但她这不是在努力往上走嘛，想要完全摆脱贺家，不再受人掣肘，那就得好好磨一磨性子了。
　　若不然，她想要跟贺家掰手腕，还差得远呢。
　　.
　　随着这些事情一一落幕，林瑶那边也传来好消息。
　　这家伙被顾清辞忽悠，噢，不对，是激励一通后，就爆seed了。成绩一路狂飙突进，在二模时，不仅稳住了，甚至比之前的成绩还要稍微好上一点。
　　高考分数出来后，以她的分数，加上能够享受华大的降分录取政策，华大相关的专业随便她选。
　　林瑶过来京市时，一见到林琅和顾清辞，就两眼发亮，小跑着冲过来。
　　林琅笑得眉眼弯弯的，嘀咕了一句：“都这么大了，还像个小孩子一样。”
　　说是这么说，她还是张开双手，准备抱住这个像是小牛犊子般冲过来的林家唯一良心。
　　然后，她就一脸震惊，眼睁睁地看着林瑶一头扎进顾清辞怀里，抱着大小姐又跳又笑：“清辞姐，我做到了！”
　　等等，你看清谁是你姐了吗？
　　小破孩还闹脾气了？
　　林琅黑着脸将林瑶将顾清辞身上撕下来。
　　是的，撕下来。
　　谁让林瑶就粘在顾清辞身上，一副死也不跟她清辞姐分开的架势。
　　“清辞姐……”被撕下来拉走的林瑶不死心地向顾清辞伸手，救救孩子吧，她现在是既没做好心理准备面对她姐，也不想被她姐教训！
　　顾清辞云淡风轻地挥挥手，含笑道：“没事，她就是吃醋了。”
　　吃醋了？
　　没想到她那黑心肝姐姐居然这么看重她啊？
　　林瑶目光微微闪烁，扭过脸来，非常感动地给“吃醋”的林琅一个熊抱，一脸惊诧：“姐，没想到你这么小气，连先抱一下清辞姐再抱你都不行？”
　　顾清辞抿唇忍笑。
　　林琅给林瑶弹了个脑瓜崩：“你在想些什么乱七八糟呢，想那么美？”
　　谁吃你的醋了？
　　她才不介意这小没良心的先抱谁呢，但不能乱抱我女朋友懂不懂？！
　　毕竟这位的危险发言，她可是记忆犹新。
　　林瑶捂住脑门，她姐居然会因她先抱了清辞而吃醋，心里面正高兴着呢，拉着人就叽叽喳喳地说话。
　　活泼欢快得很。
　　倒是没了之前的那种心事重重的纠结了。
　　顾清辞看得都快要笑死了。


第55章 
　　林瑶跟林琅叽叽喳喳了一会之后, 瞅准机会，就又蹦蹦跳跳地，跑过来跟顾清辞贴贴了。
　　林琅真是想拦都拦不住。
　　她对华大充满了憧憬, 毕竟是top2顶尖名校, 录取通知书寄到的时侯，学校老师们都可激动了！
　　就因为她考上的是华大, 不仅是学校, 市里边都有特别批了奖金。一副你虽然不是高考状元，但考上top2，也是为学校，为市里争光了的与有荣焉。
　　这让她终于有了一个模糊的感知，考上华大，似乎就是挺了不起的？你看, 大家都默认她以后肯定出息大了。
　　如此一来, 她就更想从准学姐嘴里边, 多掏出来一点关于华大的消息啊。
　　比如说，进入华大之后, 要注意些什么, 要怎么样, 才能在学霸如云的名校里边，继续优秀，变得越来越厉害啊？
　　她还等着毕业后创业开公司, 走上人生巅峰，给她姐当老板呢！
　　顾清辞也给了她不少有用的建议。
　　最后还友善地给了一句, 源自网络玩梗, 但却被校友们魔改一通后, 倍受卷生卷死的学生推崇的, 几乎成了学生心目中的华大新校训――
　　智者不入爱河，寡王一路硕博，建设美丽中国，我们终成富婆。
　　林瑶听得目瞪口呆，瑟瑟发抖。
　　现在都这么卷了吗？
　　小姑娘的自理能力还是不错的，之前就已经自己先将报到事宜都办好了，现在就是单纯地跟着林琅和顾清辞一起去吃饭，顺便认认门。
　　她就一路看着，自家那个黑心肝姐姐对清辞姐可体贴周到了，拎包什么的都是小意思啦，走路的都要牵着走，生怕清辞姐会摔着似的。
　　回到家里面，第一时间就是开空调，给清辞姐倒一杯温水，然后好像才发现她在似的，就挺勉强地给她也倒了一杯。
　　在林琅和顾清辞说散步顺便送她返校时，林瑶心里边，已经踌躇满志豪气干云，原来当林琅的老板这么爽啊！
　　嘿嘿嘿，那她更要加倍努力啦！
　　直到她后面可以熟练地在网上冲浪，在校内论坛里淌佯，发现了那个热贴。
　　看着上面林琅和顾清辞卿卿我我的亲密照，还有后面“知情人”爆料，这俩就是一对。
　　林瑶“哇”地一声哭出来！
　　清辞姐误我！
　　那根本就不是当林琅老板能拥有的待遇。
　　.
　　秋高气爽，天空明净，容市的上层圈子里，最近很是躁动。
　　原因无它，顾清辞要回来了。
　　带着她技术成熟，即将投产的新产品回来了。
　　这个技术，领先市场现有的技术一大截，但凡投放进入市场，都会造成巨大的冲击。尤其是这个市场，这两三年来发展迅猛，国家大力扶持，可以预见得到在未来十年内，有望从如今的千亿市场规模发展到万亿，谁不眼馋呢？
　　顾清辞很低调地办了一个宴会，邀请的十几家里面，都是有条件，适合合作，并且跟贺家都有些不对付的。
　　结果来的全都是各家年经的，未婚的，准继承人，或者说是重点培养的子弟。
　　这些老狐狸一口一个：“你们年轻人比较说得来，也是时侯给他压压担子，锻炼一下了。”
　　顾清辞脸上笑容微敛。
　　这倒不是说觉得自己被人轻慢了，而是这些人打的什么算盘，简直是隔着几十里地都能听得清清楚楚。
　　救命！
　　她只是要选各方面都合拍合适的项目合作方，多拉拢一些人，顺手的话，就削一下贺家，不是要选妃啊！
　　真的想不明白，都什么年代了啊，居然还有人迷信联姻的力量。
　　合同签订条条款款写得那么清晰明了，事先双方都有专业的团队，方方面面无死解地全盘考虑到了，都保不住最后违约撕破脸皮闹上法庭呢。
　　更别提婚姻这种权责不明，许多利益关系根本扯不明白的玩意了。
　　幸好，虽然大部分都是二十三岁到三十二岁之间的年轻男性，但也有零星两三个女孩子。
　　李裴就是其中一个。
　　一见面，李裴就很率直坦诚地说：“哦，我家里边年龄差不多的就我一个，他们就让我过来，打打交道混个面熟套点交情。”
　　其他人吧，拿的出手的，比顾清辞大上一轮，都已婚了。还没结婚的，就有点拿不出手了，吃喝嫖赌抽的玩意，放出来，是想拉近关系呢，还是要跟人结仇呢？
　　拿这些歪瓜劣枣来想跟人天之骄女联姻，脑壳坏掉了吗？
　　不过李裴自己也挺乐意走这一趟就是了。
　　“我个人来说吧，就是想过来一趟，给你说声多谢。要不是你，我八成就得多个晦气的未婚夫了。”
　　这说的是李家原本确实是有意向跟贺家联姻的，只不过后面贺继开成了法制咖，又曝出他极可能不是贺家亲子。李家还是要点脸的，她就解脱了。
　　甚至还因为差点将她给坑惨了，家里边意思意思地给了一些补偿。
　　顾清辞微微一笑，与李裴握了握手：“歪打正着罢了，无须放在心上。”
　　李裴耸了耸肩，悄声提醒：“方家那位，似乎对你势在必得呢。”
　　她玩得比较开，知道的小道消息八卦消息也特别多，隐晦地说了一句：“一直传他洁身自好，三十岁了连一个女朋友都没交过。有人说他是眼高于顶，觉得以他的条件，交什么样的女朋友都是他吃亏。”
　　说到这里，李裴声音突然放轻，气音道：“也有人说，他喜欢的是男人，还是在下面的那个！”
　　顾清辞眼里透出一丝无奈来。
　　这些八卦就不要瞎传了吧？
　　再说了，在下面怎么了？
　　难道不是在下面的那个，才更懂得享受吗？！
　　.
　　两人正说着呢，方家那位洁身自好三十年的继承人就往这边来了。
　　李裴大概是因为刚讲了人家的小话，有些心虚，遥遥举杯示意之后，姿态优雅端庄，速度却奇快地，溜了溜了。
　　顾清辞当然不能溜，嘴角噙笑，迎上两步，与人寒暄。
　　“顾总。”方柏辉彬彬有礼地颔首：“方便借一步说话吗？”
　　要不怎么说方家这位势在必得呢？
　　无论是家世还是长相，抑或说是洁身自好的私生活，他都甩了在场的人好几条街。
　　方柏辉的长相，是非常精致的那种帅气。
　　同样是雌雄莫辨的长相，林琅是英气勃发犹如青竹般俊秀，有种肆意生长的勃勃生机。
　　方柏辉却是精致到瑰丽，犹如精工雕琢出来的艺术品，从头发丝讲究到脚，矜贵又高傲。即使是他主动走过来，也显得特别的纡尊降贵。
　　当然啦，他也有矜贵高傲的本钱。
　　顾清辞忽然就理解了，他为什么一直洁身自好至今了。
　　这人可能真的是觉得谁都配不上他，跟谁在一起，都是沾污了自己。
　　也理解了为什么有人会恶意揣测他喜欢的是男人，还是在下面的那个。
　　那种美丽与精致，透着一股脆弱虚幻的美感，总会有些人，心怀龌龊，极度想要去摧折这种美好，想看他哭泣着崩溃求饶。
　　方柏辉仔细打量了一番顾清辞，似乎觉得挺满意的，还点了点头，一副“你勉强能配得上我了”的姿态。
　　“我们方家你知道的，除了有足够的生产线能够立即上马项目之外，还有与之关联的产业。如果我们两家合作，别的不说，三五年内，占据30%市场份额，也就是及格线而已。”
　　顾清辞点了点头：“是，我毫不怀疑方家的实力。”
　　她转了转酒杯：“你们的诉求是什么呢？”
　　新产品不仅是光需要生产线方面的合作商，后边渠道的铺开，也是需要的。
　　方家确实是实力最强的，但于她而言，却未必是最合适的。
　　店大还欺客呢，她可不想被人压一头，让人牵着鼻子走。
　　明明自己手握利器，最后却变成受人掣肘，仰人鼻息。
　　方柏辉微露笑容，信心满满地道：“放心，主导权肯定是你的。厂房、生产线按你们的标准改造，渠道资源任你调用……”
　　他巴拉巴拉地说了一通，最后嘴角噙笑，微仰起头：“只有一个条件。”
　　顾清辞：……
　　这么优厚的条件，让她有不祥的预感。
　　果然，方柏辉的下一句，就是推销自己：“我们联姻，强强联手。”
　　说真的，这货笑起来特别惊艳，有蓬荜生辉之感。
　　就是他说的话意外的直白，还糙，跟他精致的长相不太相符。
　　顾清辞心里边默默地想，这货长得比林琅精致，但是做人处事，可比林琅糙多了。
　　虽然林琅爱打直球，整天骚话不停，但也特别有耐心，在她可接受的底线内，一步一步试探，给予了充分的尊重，慢慢地向她靠拢，最终水到渠成。
　　方柏辉将这个说得跟做交易似的，实在是一点都不诱人。
　　顾清辞笑容完美，客气地婉拒：“我这一回回来，只是洽谈项目合作的。”
　　方柏辉愣了一下，他压根没想过会被拒绝。
　　他万分不解：“你看，我长得不差吧？”
　　“你谦虚了。”顾清辞失笑，这何止是不差啊，简直是倾倒众生的美貌。
　　方柏辉一一列举自己的优点：“我长得不差，家世也还行，本人又洁身自好，从不乱来，现在不会，以后也不会。还愿意支持你拥有自己事业，这还不够好吗？”
　　他是真实的迷惑。
　　他是货真价实的高富帅，初掌权柄的霸总，也尊重女性，不是沙文主义啊。
　　不是说有他这样的男朋友或者老公，都不知道攒了几辈子福气的吗？怎么忽然就被人弃若敝履了？
　　他对顾清辞还是挺满意的，本人长得美，也是学霸，颜值和智商都在线，能力和家世也不容小觑，跟他算是不相上下，挺匹配的了。
　　不由得多争取了下：“我们不着急啊，可以慢慢接触，多了解对方，好好地培养感情的。”
　　他沉吟了一下，补了一句：“你不是想搞贺家吗，我家也可以出一份力的。”
　　听他说得诚恳，顾清辞虽然有点儿感动，但还是认真地再次拒绝了。
　　“方总，你很好，很优秀。只是，我有喜欢的人了。”顾清辞歉意地道：“如果谈项目合作，我非常欢迎。但是谈联姻的话，就真的不必了。”
　　不然回头林琅知道了，她可抗不住。
　　方柏辉眼神微动，仔细地打量，认真严谨地分析着顾清辞的面部微表情。
　　发现她说的居然是真的！
　　他大为震撼，陷入迷思中。
　　奇怪，大家都如此的优秀，为什么就他找不到喜欢的人呢？


第56章 
　　被拒绝之后, 方柏辉并没有恼羞成怒，就是还挺遗憾的。
　　好不容易有一个勉强能够配得上自己的，居然已经心有所属了。
　　可恶啊！
　　同时他对顾清辞刮目相看起来。
　　这还是第一个拒绝他的女人呢！
　　以前都是他拒绝别人的。
　　若是顾清辞霸总小说看得够多, 大概就能看得出来, 现在方柏辉的眼里，满满都是“女人, 你引起我的注意了”的意味。
　　联姻一事成不成的, 他似乎没有放在心上，反而正儿八经谈起了生意。
　　不谈联姻只谈合作，方柏辉就犀利起来，颇有点儿寸土不让的意味。
　　顾清辞悄悄松了口气。
　　面对方柏辉的提问，不疾不徐地一一解答，毫不犹豫地驳回一些隐藏极深的陷阱条件。
　　乍看之下, 就是两人靠得极近, 相谈甚欢。
　　俊男美女, 站在一起颇为相配，赏心悦目的。
　　其他抱有别样心思过来的人, 看到这一幕, 都有些丧气。
　　有方柏辉珠玉在前, 其他人简直连上前推销自己，展现魅力的勇气都没有了。
　　既没人家长得好，也没有人家那么实力强悍, 甚至，连私生活干净都比不上, 就别靠近上前去自取其辱了。
　　这情形, 说一句全面溃败也不为过。
　　就, 还是老老实实地, 推销一下自家公司，亮一亮肌肉，谈一谈项目合作罢。
　　顾清辞完全没想到，方柏辉站在身边，还能起到挡箭牌作用，拦下了许多狂蜂浪蝶。
　　果然只要放对了位置，每个人都有出奇不意的用处！
　　在有方柏辉的“帮助”下，顾清辞的这个谈合作意向的宴会，终于顺利进行了下去，没有演变成女皇选男妃的荒诞离奇景象。
　　在宴会结束，送别众人之后，顾清辞和方柏辉敲定了去京市参观考察的日期。
　　两人微笑着道别。
　　顾清辞心里边想的是，方柏辉这人还挺有用，这朋友，能处。
　　方柏辉心里边想的是，顾清辞这人真的越看越顺眼，智商一直在线呐。就是有心上人了，这一点不好。
　　不过不要紧，爱情来得快，去得更快，分分合合的好正常的。
　　先借着合作之机，大家多接触接触，万一她以后分了呢？
　　如果没分的话，他可以跟她心上人交流学习一下，怎么精准地找到并且顺利搞定颜值和智商都在线的姑娘。
　　分了的话嘛……
　　说不定大家接触多了，她会被自己的美貌吸引，被自己的绅士风度尊重体贴女性这些优秀品质打动呢？
　　一切皆有可能嘛！
　　他果然超级机智！
　　直到他回到家里，跟他美丽的母亲大人提了一嘴。
　　他家母上撕下面膜，嘲笑他：“人家这是委婉拒绝你的托词，你听不出来么？”
　　“明澜可从没提过，她家女儿有喜欢的人啊！”
　　如果真的有，以她们母女之间的感情，暂时没带回来让家长见一见可以理解，但连提都没提起过，不大可能吧？
　　方柏辉一怔，回想起来顾清辞说话的神情，十分坚持已见：“不是托词，她是真的有喜欢的人了。”
　　他母上将信将疑，立马就拨通电话跟她新交的好朋友顾明澜互通有无。
　　顾明澜一听说顾清辞亲口承认有喜欢的人，不由得掐指算了下，如果她猜得没错的话，至少都九个月了。
　　有这么长的时间，就算是怀个孩子，都快能生下来了吧？
　　她家女儿却跟妈妈只字不提，是有什么难言之隐吗？
　　这样藏着掖着，让老母亲心里边很不安啊。
　　.
　　顾清辞在容市与一群年轻才俊周旋，与一干老狐狸隔空交手时，林琅兢兢业业地在京市盯着公司，在岗位上发光发热。
　　这一回她没有跟顾清辞一起回去容市，一来是京市这边确实走不开，二来嘛，是顾清辞担忧贺家那边会趁机纠缠，到时林琅无论怎么做都为难。
　　顾清辞不在，即使工作再忙，她晚上也多出了大片空闲时间。特别注意保持着自己体能时刻能处于巅峰状态的林琅，自然是勤奋健身练拳啦！
　　甚至还延伸拓展了一下，最近迷上了真枪射击。
　　这个爱好是她今年才发展起来的，主要是以前也没人给她安利，带她进场啊。
　　还是今年上半年，在常去健身练拳的地方，遇到一个双方打起来超痛快的退役军人。不打不相识嘛，两个人从开始约着时间一起切磋，到对方带着战友一起来找她切磋，慢慢交上了朋友，对方领着她进场玩更刺激的真枪射击。
　　林琅一下子就着了迷。
　　她一开始上靶率就挺高的，连带她过去的两位退役军人都啧啧称奇。他们虽然知道林琅武力不低，武力值不错的人，手稳，心静，眼力也不错，实弹射击多练练应该就有不错的成绩。
　　但也没想到会这么好啊！
　　就是每次她去打枪回来，顾清辞都挺嫌弃她手指上有火药气味，剥夺快乐运动的权利。
　　这稍稍抑制了一下她对实弹射击的迷恋。
　　现在顾清辞回容市去啦，她可不就使劲儿地撒欢！重新感受了一下单身狗自由放浪的生活。
　　她这段时间来得频繁，时不时的还约两个带个进场的朋友一块玩儿。
　　只是她这两位朋友最近过得不太顺，连着拒绝了几回，最后估计是实在苦闷，索性就反过来约她：“最近钱得省着点用，真枪射击不行了，去健身房练练？”
　　林琅爽快地应下来。心底下有些好奇，不是开安保公司嘛，怎么好像饭都要吃不上了的样子。
　　安保公司不赚钱吗？
　　有钱人的钱不好赚？
　　刚刚挥洒过汗水的晖哥一脸忧伤：“有钱人的钱好不好赚，我不知道，毕竟我们都接不到有钱人的业务啊！”
　　沙哥“吨吨吨”地喝下大半杯水，胡乱用毛巾擦擦汗：“有钱人疑心才重呢，没可信的熟人推荐，根本搭不上这条线。我们这安保公司都快开成保安公司了！”
　　挣不到三瓜俩枣，兄弟们都颓了，快要撑不下去了。
　　林琅了然。
　　有钱人有钱，但是要求也高，要取得他们信任挺难的。毕竟人家如果要请保镖，肯定就是为了人身安全。万一引狼入室，岂不是送羊入虎口？
　　而晖哥沙哥他们的安保公司，几乎全是经过筛选的，身手好，人品有保证的退役军人，本来应该恰好能满足有钱人需求的，但就是渠道不畅接不上线嘛。
　　以她浅薄的创业经验来看，一边有人，一边有钱，只要将中间的壁垒打通，两边接上线，就能有业务。
　　有了业务，钱也就来了啊！
　　而最近这一年来，她跟着顾清辞接触的，那全都是有钱人啊！
　　想到这里，她有一个大胆的想法。
　　既然软饭都吃上了，顺便再创收一波，也是可以的吧？
　　.
　　她搓了搓手，冲着晖哥和沙哥露出一个灿烂的笑容。
　　直笑得晖哥和沙哥两个一米八的壮汉心里发凉。
　　“妹子啊，你别这样笑，哥心里发慌。”晖哥颤声道。
　　林琅一秒将笑容收回。
　　真是浪费表情！
　　她端着一张严肃的脸，认真发问：“所以，你们现在缺钱，还缺业务，对吧？”
　　沙哥“噗嗤”一声笑出来，摆摆手道：“你可以不用讲得这么好听的。我们除了不缺人，啥都缺。”
　　不止工资快要发不出了，连办公室也快要交不起租金了嘛！
　　晖哥暗暗瞪了沙哥一眼，说什么大白话呢，他们不要面子的嘛？
　　沙哥却不理他，反而兴致勃勃地问林琅：“怎么，你有招？”
　　没有人会无缘无故问起这个的。
　　而且他隐隐约约记得，这姑娘似乎是给什么老总当助理的，收入绝对不低。不然也不能随随便便玩儿真枪射击啊！
　　那打出去的每一发子弹，都是实实在在的钞票啊！
　　像他们都是手痒得不行的时侯，才会偶尔去过把瘾，可这姑娘都成了那边vip客户了。之前他们带着她去玩的几次，手把手教她了，她也没让他们掏钱，说她请客，就当是拜师学艺的学费。
　　他在心里边琢磨一圈，眼睛亮了。
　　这姑娘指定是跟着老板经常跟有钱人打交道的。
　　嗯，看她的身手，说不准她还身兼老板保镖一职呢！
　　啊这，这是有门路了啊！
　　有翻身的机会了！
　　然后他就看到，林琅眼里闪烁着金钱的光芒，说出的话犹如天籁：“你们，嗯，有没有兴趣再多接纳一个合伙人呢？！可以出钱投资，也可以帮忙跑跑业务的那种。”
　　晖哥和沙哥的眼睛一起亮了！
　　那肯定是缺啊！
　　“你的意思是，你想跟咱们一起干？”
　　林琅努力板着脸，点了点头。
　　两人咧开嘴笑。
　　欣喜过后，理智回笼，晖哥愁眉紧锁，又丧了起来：“算了吧，这事真不成，我们把身家都搭进去了，可不能再拖你下水了。”
　　沙哥欲言又止，欲止又言，最后在晖哥恶狠狠的瞪视下，还是无奈地闭紧嘴巴，不说话了。
　　林琅不慌不忙地道：“你是不想让我跟着你们一起赚钱？”她煞有介事地点点头，说得跟真的似的：“也是，明摆能日进斗金的生意，不想让人分一杯羹也正常。”
　　晖哥抹了把脸：“你可别磕碜我了。”
　　还日进斗金呢，他们这一年多，将攒的津贴和退伍补贴全都搭进去了，入不敷出啊！
　　见林琅如此自信，言之凿凿，又难免升起一丝冀望：“你真的有办法一起将这事做起来？”
　　“不试一试，怎么知道呢？”林琅自若地一笑：“有条件要上，没条件创造条件也要上啊！不然你们甘心吗？跟着你们一起干的几十号兄弟甘心吗？”
　　晖哥和沙哥心里边激烈斗争起来。
　　甘心吗？
　　那肯定是不甘心的！
　　不说大富大贵，至少也得能养家糊口，过得好一点吧？
　　这不就是他们当时求爷爷告奶奶，托了不少关系，将安保公司执照办下来的初衷吗？
　　斗争着斗争着，两人对视一眼，同时伸出拳头，与林琅轻轻一碰。
　　“干了！”
　　.
　　顾清辞万万没想到，自己就回了一趟容市，前后不过十来天，林琅就又给自己发展了一个副业。
　　这速度可真是够快的。
　　就是在知道林琅给自己发展的第二副业是什么的时侯，大小姐神情略带些微妙。
　　是该要夸一夸她么？
　　从催收到安保，怎么着也得说一句，是越来越正能量了。
　　大小姐洗过澡，吹干头发，趿着拖鞋到书房来找林琅：“你在忙什么呀？”
　　林琅抬起头来，侧脸看过来，忽然间，视线就凝住了，粘在顾清辞身上，甚至不自觉地屏住了呼吸，喉头滑动……
　　正款款而来的美人儿，身上仅着一件薄而轻透的真丝吊带睡裙，随着走动，灯光透射，光影变幻中，里面的风景若隐若现。
　　好一幅灯下美人图。
　　从后面抱住她，将下巴搁在她肩上：“你在忙什么呀？”
　　这么投入，居然都没有如同往日一样，等着她出浴。
　　林琅放下手上正在写的安保公司的重整规划，转身抱着大小姐，伸手摸了摸她的头发：“怎么不叫我？”
　　替大小姐吹头发，自从她们在一起后，就向来都是她的活。
　　顾清辞俯身亲了她一口：“你在忙嘛，我自己也可以的。”
　　林琅干脆将大小姐抱过来坐在她腿上，加深了这个吻。将大小姐亲得目含水光，粉面含春，才含着她的耳垂，轻轻啃噬着，昵喃道：“可我想做啊。”
　　“你也想的对吧？”
　　她的指尖毫无障碍地触碰到大小姐。
　　大小姐的呼吸骤地急促起来。
　　小别胜新婚嘛。要不是这个混蛋一副醉心事业的样子，她何至于要……


第57章 
　　身上仅着一件真丝吊带睡裙的大小姐, 简直就是为林琅对她为所欲为大开方便之门。
　　林琅面对这么诱人的大小姐，眼里哪还有什么正事啊。
　　要是在这种时侯，还能坐怀不乱, 坚定不移地选择搞事业, 那只能说，活该单身狗, 喜提注孤生！
　　作为非单身人士, 在这个时刻，林琅满脑子里，只翻滚着一句话。
　　“干啥不是干呢？开心最重要！”
　　在顺从心意选择了大小姐之后，林琅心里面诡异地产生了一点点愧疚感。
　　对不起，我有罪，将人家好好的一句话变黄了。
　　云歇雨散。
　　顾清辞跨坐在林琅腿上, 面色潮红, 目光潋滟, 懒懒倦倦的：“怎么突然想起要做这个了？”
　　她的声音像是带了钩子一般，勾得林琅心猿意马。
　　嘴上却正正经经地回答：“正好碰上了, 觉得能做。”
　　她却晖哥和沙哥的事情说了一遍, 又将自己的打算提了一嘴。
　　后面会有很多合作的公司负责人过来参观考察, 再加上标准化生产参数基本定出来了。以后不仅是实验室这边，京市郊区那边的厂房那边，都肯定是要加强安保的。
　　林琅这回没跟着顾清辞一起回容市, 还有一件要紧的事情。就是顾清辞和袁英构想的另一个项目，也要进入实验测试阶段。
　　要是开始新的研发项目, 现在这个实验室就不够用了。并且为了保密, 最好是再设一个独立的, 保密等级更高的实验室, 或者是租到足够大的地方，分隔成两个互不干扰的实验区域。
　　林琅这段时间就是在办这事，要在京市周边尽快物色好合适的地方。
　　最好是实验室和厂房能一起。
　　总之一句话，不管是顾清辞这边，还是预计马上就要过来的那些有钱人，都需要足够的安保力量来确保安全。
　　林琅就是想借着这个机会，这个时间差，重新对晖哥和沙哥的安保队伍的培训一下，能够提供更符合有钱人需求的安保服务。
　　培养好之后，恰好拿来给顾清辞这边先用着，作为一个展示平台，在这些陆续过来的有钱人面前展现他们安保公司的风采，馋一馋他们。
　　这么近距离接触过他们，享受过他们的安保服务，有了好印象，后面那些有需求的人，自然就会过来打听。
　　这么一来二去的，不就有高净值业务进来了嘛！
　　有了高净值业务进来，公司就能扭亏为盈，公司盈利了，不就是她赚钱了嘛！
　　没毛病！
　　至于顾清辞这边，也不是白嫖她的展示平台和人脉资源。以后合作，安保公司一律给她最优惠的价格。
　　而且在借她平台展示的三个月内，安保公司就跳楼价给她，按保安的费用，给她最高的安保服务。
　　林琅一边说，手上还不老实。
　　顾清辞愉悦地，拖长了声音“嗯”了一声，没什么威慑力地嗔了林琅一眼：“好好说话，别乱动。”
　　“这也不是不行。”顾清辞微眯起眼，享受着林琅细致轻柔的待侯，气息渐渐不稳，声音变得愈发诱人起来：“嗯，你要去整顿安保公司那边，要请人培训，不做我助理了吗？”
　　林琅低声笑了一下：“做啊，这不正做着的嘛。”
　　顾清辞气恼地捶她一下：“正经点！”
　　林琅很难正经起来，尤其是在这种时侯。
　　她舔舔唇，带着潮气灼热的话撞入顾清辞耳中。
　　“霸道女总裁和贴身助理很配，不过娇气大小姐和她的贴身保镖，听起来也很带感，你说对不对？”
　　对你个头啦！
　　被逗弄撩拨得难受的大小姐咬了她一口：“那得看你表现了。”
　　这货看起来，真的是很喜欢下克上的戏码了！
　　也不知道这都是什么变/态心理！
　　.
　　经过一晚上的努力，成功睡服（不是，划掉）说服了大小姐。
　　林琅第二日就意气风发地通知晖哥和沙哥，可以准备起来了。
　　她特别有吃软饭的自觉，还说服了大小姐将她新物色租好的场地里面，暂时还用不上的一块区域，划出来给安保公司使用。
　　用她的话来说就是：“安保交给他们了，划一块暂时闲置着的地方给他们用着，这不是很划算吗？就跟住在安全局隔壁一样，超有安全感的。”
　　大小姐其实不是被这套说词说服的。
　　让她心动的是林琅的另一句话：“咱们慢慢筛选，总能挑出来几个稳妥能用，不会背叛的人，能够好好地，将你保护好。”
　　林琅说这话，是想起来梦里边顾清辞那个集齐绑架、车祸、失踪、失忆连环狗血的剧情。
　　林琅琢磨着她在自己的生死大劫上差点栽了跟头，若不是顾清辞机灵，怕是她真的有可能会凉。在顾清辞的事情上，虽然离发生时间还远着呢，但她得未雨绸缪起来。
　　自己观察个两三年，亲自挑选出来的人，若还是出了纰漏，那真就只能骂老天瞎了眼呗！
　　但至少能够在第一时间就知道发生了什么啊！
　　不像她那次，至少都过了三十六个小时，顾清辞才大略地摸清她的情况和位置。
　　若是顾清辞稍微心大一点，光顾着生气她失约，不想方设法联系她，没有阴差阳错联系到林瑶……
　　多拖个两天，恐怕贺继开的诡计就得逞了。
　　毕竟据那个太监了的变态医生交待，依他的用药，再过两天就能完事了。一旦交接完，他们就会抹去痕迹，到时侯就难以追寻到蛛丝马迹了。
　　这番话听在顾清辞耳中，意味就大不一样了。
　　心上人担心自己，要亲自挑选日后跟在身边保护的保镖。
　　简直是心花怒放，甜得让她想再奖励林琅一次，让她再享受一回超级福利。
　　毕竟林琅一直都更喜欢看自己在她身下情难自禁，辗转承欢，因她而失控的模样。
　　.
　　钱是人的胆。
　　重新协议分割了股权，虽然让出去35%的股权，但有了林琅的注资，还顺利地接进来第一单高净值业务，晖哥和沙哥立马就精神焕发起来。连带着，手底下的几十号兄弟，也个顶个的精神抖擞，在林琅赔了不少人情特意请来的讲师培训课上，听得那叫一个专注，学得那叫一个投入。
　　好不容易才等来的第二春，可不能让它轻易就黄了啊！
　　当然了，林琅抱着替顾清辞物色靠谱的未来随行保镖的目的，这段时间过来得也挺频繁的。
　　除了跟着蹭培训课，跟大家混个脸熟之外，就是跟晖哥沙哥旁敲侧击套话，还要亲自下场摸一摸大家的身手，做到心里有数。
　　等到顾清辞那边第一批要过来参观考察的人过来，这边安保人员精气神已经有了翻天覆地的变化。各类装备，包括着装、配车、通讯设备等等，也鸟枪换炮了。
　　全都是林琅砸钱砸出来的。
　　这货掏钱的时侯，一边心疼一边念叨着“都是必要投入都是必要投入”、“舍不得孩子套不着狼”之类的，好悬将自己安慰好。
　　虽然她掏出来的钱，还没到她财产的十分之一，但也足够她心疼得直打哆嗦了。
　　只有在想到这钱拿出来，是为了更好地赚钱，同时也是为了更好地保护好大小姐，才又觉得值了。
　　偶尔她也会忍不住怀疑自己，不是说以后再创业，要搞个技术含量高的项目吗？
　　现在是怎么回事呢？
　　莫非这就是传说中的，夜里想了百千条路，等到了白天，兜兜转转的，又走上了老路？！
　　安保公司，似乎也没有比催收更有技术含量啊？
　　还不全都是劳动力密集型产业！
　　顶多就是需要的工具，技术含量稍微高一点。
　　晚上回去跟顾清辞提起时，她还一脸惆怅，觉得自己可能就没有高大上地挣钱的命。
　　将顾清辞都逗笑了。
　　怜爱地摸着她的脸：“那你回来给我当助理吧。”
　　这一个月以来，白天在公司，泰半时间里，是没见着林琅，心里总是有些空落落的。
　　临时顶上的助理，哪里有林琅贴心啊！
　　林琅在的时侯，即使不可能在公司里面做些什么会被和谐的事情，但至少趁着四下无人，偷偷地亲一下抱一下是没问题的呀。
　　这样偷偷摸摸的，生怕被人撞见，还超级刺激来着。
　　话是这么说，顾清辞其实很支持林琅开展她的第二副业。
　　怎么说呢，当然是小别胜新婚的甜头她尝到了！
　　白天见不着面，晚上见到的时侯，林琅对她就更热情了。
　　更有甚者，不知道她白天到底是去干正事的，还是去见什么不得了的世面……
　　总之，这家伙不仅越来越热情，花样也是越来越多了。
　　就，让大小姐很享受就对了！
　　人总得想长远一点嘛。网上的学习教程里边都有说，热恋期大概能持续6-18个月，万一没有了新鲜感……
　　她都不敢想象。
　　所以现在就很好嘛，林琅有了可以投入的新事业，客观上也造成了她们工作上有一定程度的分离。
　　恰到好处的距离，让你想要的东西，不再是唾手可得。
　　需要多一点的耐心，多一点的用心，去等待着，最美丽的花朵绽放。
　　这不就是最好的恋爱保鲜方式嘛！
　　林琅显然对大小姐心里边的想法，不说了如指掌，至少也大差不差的。“大小姐和她的贴身保镖难道不新鲜吗？”
　　“后面还可以有大小姐和她的小白脸。”
　　“也可以有落难大小姐和讨债小混混。”
　　……
　　“你喜欢什么样的，我都可以有啊！”
　　顾清辞的脸渐渐红了起来。
　　可以了可以了！
　　别说了别说了！
　　再说下去，她现在就想试一试了！
　　作者有话说：
　　不是作者想卡的（严肃脸）
　　都怪晋江！（狗头）


第58章 
　　等到了十月中, 大家收拾好搬过去新的办公地点。
　　林琅的安保公司先一步进驻。个个都是精神抖擞，肩宽腿长，荷尔蒙爆棚。
　　看得顾清辞公司里的姑娘们, 无论是技术宅还是行政管理, 都一个个狂流口水。
　　身材好，即使脸长得一般般, 也很养眼啊！
　　里面为数不多的, 身高腿长的帅姐姐，就更受姑娘们追捧了！
　　帅哥哥不好直接上手摸，但是帅姐姐可以啊！
　　嘿嘿！
　　瘦弱的技术宅男性就集体泛酸。
　　隔壁有百八十号光身材就能让人流口水的帅哥帅姐，某些方面安全感是爆棚了，另一方面，危机感也爆棚了。
　　你们一个个地, 秀肌肉秀身材, 让白斩鸡情何以堪？
　　这边的园区, 都配套有可以充当员工宿舍的公寓，单人的, 双人的, 单间, 一室一厅，两室一厅，甚至更大的房子都有。
　　林琅租办公场地时, 就顺便在内部统计了一下，按着大家的意愿, 在这边定下足够的员工宿舍。
　　这边除了是郊区, 离城里远一点, 但论起住得宽敞舒服来, 可是甩了在市里边几条街。周末或者节假日，想要进城，也方便啊，这里过去不到两公里就有地铁站。
　　公司还能让帅哥哥帅姐姐开车送大家到地铁站来着。
　　简直美滋滋。
　　.
　　最美的还是林琅。
　　迎来送往那么多合作商，也不是没遇到过自以为年轻才俊自命不凡的男人，对顾清辞大献殷勤的，总是热切地想要多跟美女多多接触。
　　现在好了，远离了城市的喧嚣，接送由安保公司的帅哥哥帅姐姐接手，既有排面又能给顾清辞省事，同时还能安利一波以便多接些业务。
　　一举多得，双赢啊！
　　大概只有那些各怀心思的年轻才俊们，才觉得这样的安排不好。切断了不少能接触到顾清辞的机会，妨碍到了他们抱得美人归的大计。
　　搬过来后没多久，之前有意向，只差临门最后一脚的，未来合作伙伴，就按着约定时间先后前来参观考察。
　　这里面，画风最清奇的，就是方柏辉了。
　　别人是带着团队，夹着各种文件资料，前呼后拥过来。
　　他是带着团队，捧着鲜花，衣冠楚楚，被众人簇拥着，骄傲得像是在走结婚红地毯一样过来。
　　林琅：？？？
　　这里不是片场啊，你们怎么回事，是不是走错地方了？
　　公司里面其他人：！！！
　　刚刚被他的帅气迷了眼的姑娘们，倒吸一口凉气，瞬间就摆脱了痴迷，在心里边无声尖叫。
　　这个矜贵高傲，帅气逼人的贵公子，是假公济私，摆明车马在追他们家顾总吗？
　　哇哦，好配好配！
　　果然优秀的人，就总是会有一群优秀的人疯狂想过来贴贴。
　　光是想想帅哥美女站一起，两人配一脸，就激动得想要晕过去！
　　林琅抽了抽嘴角，迎了上去。
　　“方总你好，我是顾总的特助。我们顾总在上面等着了，这边请。”
　　身高184cm的方柏辉抱着花，视线微微往下，看向面上全是程式化笑容，眼神清明，毫无惊艳之感，只有震惊之色的林琅。
　　身高172cm的林琅被迫微仰起头，冷静地与这位长相妖孽的男人对视，眼里毫无波动。
　　噢，不对，应该说，林琅眼里毫无波动，心里边波动得厉害，十分的警惕。
　　不要以为她不知道，顾清辞刚开始除了馋她身子，就是看上她的脸――心心念念着，都是就这身材，这脸，反正睡了也不亏。
　　要不是大小姐抱着这样的心思，她哪能这么顺利将人追到手呢？
　　现在方柏辉长得比她还要精致帅气，谁知道大小姐这个颜控会怎么样呢？
　　最高警报拉响！
　　对林琅这样冷淡的反应，方柏辉满意地点点头，带着居高临下的赞赏，语气傲慢得理所当然：“嗯，你很不错。”
　　只要没有迷恋他的色相，花痴到流口水的，就是优秀的人才！
　　能够无动于衷甚至还保持冷淡警惕的，那就是特别优秀的人才！
　　天知道他要找个合心意的助理有多难？
　　女的就不说了，男的居然也有垂涎他的！
　　被夸奖了的林琅一点儿都不觉得开心，但还是客气地笑笑。往后退了两步，这样就不用仰起头来看人了。右手一摆，像是特别的恭敬地微一欠身：“多谢方总夸奖，这边请。”
　　方柏辉就跟着她往前走了。
　　等上了楼，电梯门一打开，特意过来迎一迎的顾清辞都被惊到了。
　　她的反应几乎跟林琅一模一样，救命！这货在搞什么？拍青春偶像剧吗？
　　以前没听说过这位方家太子爷这么戏精的啊？！
　　方柏辉一见到她，就不容置疑地将花塞过来：“鲜花赠美人，这花只有你配得上。”
　　顾清辞瞳孔地震。
　　我看你是想我死！
　　你这家伙坏得很！
　　顾清辞几乎下意识地瞄了一眼林琅。
　　倒不是什么怕不怕的，她才不怕林琅呢！
　　主要就是，面对这种在女朋友面前被人送花示好之类的修罗场，有些头疼，有些尴尬，还透着一点点心虚。
　　心里边转过这么多念头，她面上却瞧不出什么波动，接过硬塞过来的花，淡定地道谢。
　　似乎这花不花的，于她而言，不值一提。
　　方柏辉将花塞给她之后，施施然地掸了掸衣服，一点都不觉得尴尬，泰然自若地道：“你是我第一个觉得有点意思的女人，就想给你送束花。”
　　顾清辞心累。
　　你还是闭嘴吧，少说两句，我要好过许多。
　　方柏辉还是有一点小心机的。
　　这样明目张胆地给顾清辞送花，目的有两个。
　　一来，让她心上人有点危机感的，一有危险感，肯定就会出现嘛。这样一来，他不就能搭上线，探讨请教一下怎么打动优秀的好姑娘。
　　二来嘛，他都给美女老板送花了，想来她公司里的女员工，有点自知之明的，就不会千方百计制造偶遇过来围观他了吧？
　　那岂不是冒犯老板？
　　方柏辉可不懂为什么顾清辞一脸社死的表情，只想给自己的机智点赞。
　　.
　　跟在后面的，跟林琅并排的，方柏辉的男助理，忽然觉得旁边有杀气！
　　他警惕地四处张望了一下，不经意间，对上了林琅冰冰凉的眼神。
　　他不自觉地抖了一下。
　　顾总这么温柔大方的人，怎么会有这么一个可怕的助理啊？！
　　呜呜呜，说不定这位助理是将自家老板当成是见着美女就想撩一把的浪荡子了。
　　真的不是啊！
　　他老板年届三十，但还是纯情少男来着。
　　不然也不会搞出这么骚的操作啊。
　　他强行挽尊道：“我们方总，对顾总是认真的。他可从来没有像这样对待一个女孩子过。”
　　求求了，他真的好认真的，居然都会琢磨女孩子喜欢收到什么礼物，还会自己送花了！
　　这世上，能让他送花的女性，除了他妈，还有女性老师之外，可能也就顾清辞了吧？
　　不知道为什么，林琅听到他这话，周身的气压更低了。
　　好半晌，才语气莫名地道：“哦，那他好low啊！”
　　送束花就算认真了，那以前得多恶劣啊？
　　方柏辉的助理不自觉地点了点头。
　　这个很难不赞同。
　　这样的浮夸，感觉就是既尴又low，根本没有霸总文学该有的逼格！
　　点完头之后，他猛地僵住了，惊恐地看向林琅。
　　别人吐槽的是他的老板，他为什么要作死附合？！
　　.
　　搞了这么一出，方柏辉果然如愿以偿。在顾清辞这边，无论男女，路上遇到了，也只是客气地打个招呼，没有人对他那张脸露出痴迷的神色。
　　他们过来之前，大方向就已经确定下来了。合作肯定是要合作的，但怎么合作，这里面就有得谈了。
　　方柏辉的团队，有专人领着，一路看过专门用于调试参数、形成生产标准的厂房，再去实验室转悠了一圈，心里面就有数了。
　　后面几天里，就是双方团队，坐在会议室里面，一个一个条款地慢慢磨。
　　在下面的人在会议室里面，吵得沸反盈天，方柏辉就显得特别的闲。每每远程处理完公务之后，他没事就跑去找顾清辞闲聊。
　　最近他被家里边催得紧，一副他到现在都没脱单，真是白瞎爹娘将他生得这么好看的架势。
　　之所以这次他亲自带队过来，一呆就是好几天，不慌不忙的，相当一部分原因，就是想避一避风头。
　　谁能理解他的痛苦呢？
　　他就只是想找个智商在线，不在乎他外表的，灵魂伴侣啊！
　　可是百分之九十以上的人，都不在乎他的灵魂，只爱他的皮相！
　　搞得他现在都极端起来了，只要不在乎他皮相的人，就全都是菩萨！是脱离了低级趣味的人，他就愿意高看一眼！
　　在对于皮相过于出色，容色太盛带来的烦恼这一点上面，他自觉顾清辞肯定跟自己有许多共同语言的。
　　毕竟这世上，好男风的总是少数。但好女色的，就多如繁星了 。
　　顾清辞做梦都没想到，方柏辉还会跟她聊，关于在应酬交际时，被人“开黄腔”、“性骚扰”之类的烦恼。
　　她默默检讨了一下，自己对于男女性别还是太过于刻板印象了。看来这种经历，只要皮相上稍微出色一点的，无论男女，或多或少的，都会有这样的糟心经历。
　　聊到这个，就不可避免的提及贺家。
　　方柏辉不太在意地道：“贺家这一阵可不好过。”
　　他意味深长地看着顾清辞：“你回去一趟之后，好几家以前有给他家拆借资金周转的，都打了招呼，让他家到期归还，不再续借了。”
　　这几家一起抽走资金，对贺家来说是火上浇油。据说瑞禾集团内部已经在商议盘算着将一些优质项目转让出去，能不能回笼一批资金尚不好说，但是能缓和一下紧绷的资金链倒是真的。
　　顾清辞当然不会承认自己就是有推波助澜搞贺家，她微一挑眉：“在商言商，哪里能赚钱，资金就往哪流，正常的。”
　　这几家抽走资金，是要投资她的项目也好，单纯是为了示好表态也罢，总归都是为了赚钱啊！
　　这锅她可不背！
　　方柏辉露出一个“咱们心知肚明”的欠揍笑容。也没有再就这个问题多说什么，有些事情点到即止就好，没有必要摁头让人家一定要承认嘛。
　　但是他得说，这事顾清辞干得漂亮！
　　就该这样按着人渣捶！
　　这样的人渣少几个，空气都清新许多呢。
　　垂涎他的人不多，但也有几个。当年曾出手算计过他的人，早被他家明里暗里打击，在圈子里面查无此人了。
　　但还有暗地里垂涎，却一直按捺住没有出过手的人，让他如芒在背，根本不敢懈怠。
　　但凡方家稍显颓势，那些暗中蛰伏的人，就会毫不留情地将方家撕碎，将他摧折毁损。
　　光是想想，都觉得头皮发麻。
　　若真落得这样的下场，还不如死了痛快呢！
　　这也是他想跟顾清辞合作的主要原因之一。
　　当然了，还有另一个原因。
　　方柏辉颇为期待：“哎，上回没来得及问，你有没有什么朋友啊，跟你差不多的就成，介绍一下？”
　　顾清辞还没得及回答呢，他又自顾自地往上面多添加了一个选项：“像你的那个特助，嗯，林琅，对，像林琅那样的也行！”
　　这位也是视他如无物的主。
　　也是颜值和智商都在线。
　　顾清辞好悬没被呛到。
　　她的目光，幽幽地落在自己指尖上。
　　上一回，一束花，让她牺牲了很多，才哄好了那个醋坛子。
　　哼，这回该换她来哄自己了。
　　晚上回去她就剪指甲！
　　滏！


第59章 
　　方柏辉不太理解, 明明两人相谈甚欢，为什么顾清辞一下子就冷淡下来了呢？
　　看他的眼神，还凉嗖嗖的, 特别渗人。
　　如果不是恰好有电话进来, 他都要怀疑自己是不是要被她毫不客气地扫地出门，而不是客气地说：“我要过去实验室一趟, 方总你自便吧。”
　　他努力回想, 自己没说什么不得了的话啊，就是问她能不能介绍他多认识几个优秀女性罢了。
　　这也戳到她的肺管子？
　　他琢磨不透，还神神秘秘地拉着自己助理，虚心请教。
　　哎，有的时侯，像他这样的天之骄子, 就挺不能理解凡人复杂多变的心思。
　　助理先生听完方柏辉的苦恼, 被这个惊天大雷震得一脸木然。
　　连说话都有气无力的, 透出一股淡淡“让我死了吧”的生无可恋。
　　“方总，你特意排开行程, 安排在这里呆上一周, 难道不是为了追求顾总的吗？”
　　为什么你还会跟自己心仪对象说, 让她给你介绍认识其他优秀女性？
　　顾总没有当场将你头盖骨掀开，真是谢谢她是一个超级有修养的优雅女性，还要感谢她没有林特助的武力值哈！
　　方柏辉比他还要震惊：“什么？我追求她？”
　　他什么时侯追求过顾清辞啦？真是造谣一张嘴, 辟谣跑断腿！
　　方柏辉斩钉截铁地否认：“怎么可能！她都有喜欢的人了！”
　　堂堂方家太子爷，要颜有颜, 要钱有钱, 即使顾清辞真的合他口味, 他也绝无可能为爱当三的！
　　这也太low了, 他不要面子的吗？！
　　助理先生眨了眨眼，发现自己居然一点都不震惊了呢。
　　才怪！
　　他整个人都斯巴达起来，完全忘记自己面前的是给他发薪水的老板，是金主爸爸。
　　吼得真的好大声！
　　“你不是要追求她，那你那天搞那么大阵仗？！”
　　“啊啊啊！顾总肯定是误会了！”
　　“你去问问，那天之后，谁不以为你是在追求她，向她示爱啊！结果回头就让人给你介绍对象，佛都有火呐！”
　　“肯定是因为这个！”
　　方柏辉听了半天，结果听了个寂寞。
　　他幽幽地看着自己讲了半天全踏马是废话的助理，一字一顿，字正腔圆：“我说了，她有喜欢的人了。”
　　你的那些乱七八糟的假想，它根本就不存在呀。
　　助理先生对自己老板充满了迷之信心。不以为意地道：“方总你这样洁身自好的高富帅，谁能拒绝得了你的示好呢？”
　　方柏辉瞬间就有了“夏虫不可语冰”的寂寥感：“别拿你那庸俗的想法去揣度别人。”
　　像顾清辞这样的，身家不菲，还有公司家业可接手继承的，能够自己出来搞事业，基本不靠家里，还闯出来头名头来的，谁没点儿自己的骄傲？
　　这回合作，双方各有所求，但严格来说，是方家求着她更多一点。
　　毕竟多的是人，想从她这里分一杯羹。
　　在手握主动权的情况下，谁有闲情在这方面诳他啊，以后被拆穿凭添尴尬。
　　只要她不想，直接拒绝就完事了！
　　他意兴阑珊地挥退助理，与其被这个憨憨带偏思路，还不如自个儿慢慢琢磨呢！
　　他反复复盘，终于察觉了一点端倪。
　　在他提到说让顾清辞介绍跟她一样优秀的朋友认识时，顾清辞面露思考之色，完全不像是要翻脸的节奏。
　　直到他提到林琅。
　　她才骤然变了脸色。
　　看来症结在林琅身上！
　　方柏辉冥思苦想了好久，才恍然大悟。
　　啊！顾清辞该不会是怕自己挖角吧？！
　　这么一想，纠结许久的问题就说得通了。
　　像他们这样的人，合适的特助多难找啊，要长袖善舞，要足够能干，还要忠心耿耿，不垂涎他们的美色……
　　要是哪个合作伙伴当着他的面挖他的助理，他也得变脸！
　　更何况，林特助真的很厉害，看上去就比他那个憨憨助理可靠多了。还能身兼两职，特助和贴身保镖一个人全包圆！
　　好了，现在问题症结所在找出来了，他要怎么样才能让顾清辞明白过来，自己绝无挖角之意呢？
　　方柏辉想出一个绝妙的主意。
　　只要他跟林琅不接触，保持距离，不主动找林琅说话，顾清辞就会明白过来的吧？
　　然后他就惊奇地发现，林琅也在刻意地与他保持距离。
　　方柏辉心里边还有点儿愧疚来着，以为林琅有被顾清辞特意提点告诫过。
　　浑然不觉，林琅因为他，除了受了一场之外，还饱受看得到吃不到的折磨。
　　因此，林琅深刻地认知到，方柏辉这货，真的是害人于无形中。
　　自然对他敬而远之。
　　不要靠近他，会变得不幸！
　　.
　　好不容易双方达成一致，签订了初步合作意向协议。
　　方柏辉依依不舍地带队离开了。
　　就特别的惆怅。
　　他这一回过来，目的达成了大半。唯一遗憾的，大概就是既没有见着顾清辞的心上人，跟人交上朋友，借机请教探讨如何能追求到优秀的姑娘。
　　另外就是，顾清辞最后也没有给他介绍对象！
　　与他的怅然相比，顾清辞和林琅都抱着一种送瘟神的心态，高高兴兴地开了庆功宴，送走了他们这一行。
　　这货再不走，她们都快要承受不来了！
　　小醋怡情，大醋伤身。
　　偶尔吃点小醋，逗一逗哄一哄仅当是情趣。
　　但短时间内，两个人分别不停地打翻醋坛，累积起来，这叠加buff，就很可观了。
　　比如说，若不是想要小小报复一下林琅之前弄得自己求饶，顾清辞也不至于会使出让林琅看得到吃不到的大招。
　　你以为惩罚林琅看得到吃不到，顾清辞自己就不难受吗？
　　这简直就是杀敌一千，自损八百，无限接近于同归于尽的招数！
　　再这样互相伤害下去，是没有好结果的！
　　将这货送走，大家就都安生了。
　　庆功宴时间是在周五下午，此前在会议室里面吵得翻天覆地恨不得打起来的，双方团队，在这个时侯就分外的和谐，颇有一笑泯恩仇的调调。
　　就是在庆功宴期间，互相轮流敬酒，以不将对方喝趴下就不罢休的气势，成功地将自己放倒了。
　　要是放在以前，顾清辞这个东道主面对一群醉鬼，就该头疼了。但现在不同以往，安保公司的人时刻待命，席散的时侯，三两下就将两拨醉鬼分开。该送回宿舍的就送回宿舍，该送去机场的就送去机场，没一会就清清爽爽的了。
　　方柏辉喝了两杯，有些微的酒意，人却特别清醒，甚至还夸赞了两句：“你们这安保人员可真不错！”
　　林琅朝这一回负责安保的头头使一个眼色，愣着干什么啊？赶紧上杆子吧，向这位金主爸爸推销一下自己。
　　本来这活她来最好，可是这不是得避方柏辉而远之么？
　　只能让小头目顶上啦。
　　今天可是周五呢！
　　她不想在这节骨眼上，惹了大小姐不快。
　　两人都喝了些酒，染上几分酒气，自然没法开车。最后是由一位要回城过周末的安保人员，开着她们的车，送她们回去的。
　　顾清辞靠在林琅怀里，时不时撩她一下。
　　要么仗着车里边视线昏暗，前面开车的人看不到，装作跟她说悄悄话，含着她的耳垂，轻轻啃噬舔舐。
　　要么就是胆大包天地将手探入衣服中，轻柔地摸她的腰。
　　林琅浑身像过电一般，要不是有外人在，恨不得将装醉作乱的大小姐按住，就地正法。
　　让她知晓轻重，不要乱撩！
　　晚上车开得快，很快就到家了。
　　安保人员临走前，还特别羡慕地说了一句：“林总你和顾总关系可真好。”
　　林琅心想，可不是很好么？
　　说出来都怕吓到你，要不是你还在，我们关系还能更进一步的好！
　　等安保人员下车，关上车门离开后。林琅就抱着顾清辞，狠狠地亲了下去。
　　两人热切地在车里边交缠在一起。
　　“嗯？是不是故意的？撩我一路了。”
　　大小姐脸上带着情动的欢愉，咬着唇，努力不发出声音来：“你不想，那你别动啊！”
　　干嘛进来得那么迫不及待？
　　.
　　这一周顾明澜正好在津市办事。
　　津市离京市，不过是高铁一个小时的距离。
　　等事情办完，顾明澜心想，来都来了，还这么近。今天晚了，明天早上就坐高铁过去看看她家姑娘。
　　嗯，顺便问问她心上人的事吧！
　　都藏那么久了，再开明的老母亲，都要忍不住了。
　　周六一大早，顾明澜轻装上路，手上只挎着一个包包，乘坐高铁直奔京市。
　　一路畅通无阻，抵达顾清辞住着的大平层时，也不过是上午十点半左右。
　　一颗慈母心的顾明澜，想着要给自家姑娘一个惊喜，都没提前跟顾清辞提起。
　　万万没料到，她家女儿先给了她一个大大的，大大的惊喜！
　　顾明澜刚按指纹打开门，将包包搁在玄关处，正准备弯腰换拖鞋，忽然发现玄关处散落着两双不同风格的鞋。
　　她蹙了蹙眉。
　　这是登堂入室，都在这里过夜了？
　　就在这时，从里面断断续续地，传过来一些听着就让人心跳耳热的声音。
　　顾明澜作为过来人，不会不知道这是什么动静。
　　一不小心，就听到女儿的活春宫，这可真的是有些尴尬了。
　　老母亲心情超级复杂，但她是体面人，犹豫着就要退出去。
　　算了算了，还是下楼逛逛吧，总不能就在外面听全场吧？
　　就在她转身就要离开的时侯。
　　里面传来一道高亢的声音，如泣似诉的：“嗯”
　　“呜呜，林琅！”
　　“你这个混蛋！”
　　……


第60章 
　　顾明澜如遭雷击, 握住门把手的手，攸地紧绷。
　　表情一片空白。
　　她的第一个反应，既不是愤怒, 也不是伤心, 反而是诡异得无法言喻的――
　　噢，看来她不用担心自家女儿会未婚先孕, 悄悄地就让她升职做外婆了。
　　虽然里面的是熟人, 还是跟自家女儿同一性别的熟人，但顾明澜依然是个讲究的体面人，没有要冲进去撕打拱了自家白菜的野猪的意思。
　　而是轻轻地合上门，犹如游魂般，飘进电梯，又从电梯里飘出来, 漫无边际地, 走到小区里面的湖边小亭子里。
　　好半晌, 她才从这“震撼我全家”的，极具震撼性、冲击力的消息中, 缓了过来。
　　难怪顾清辞会藏着掖着, 快一年了都不往家里边露点口风呢！
　　敢情这心上人是林琅啊！
　　怪不得林琅出事的时侯, 顾清辞会是那样的表现了。
　　就跟天塌下来了一样。惶恐不安，几近疯狂。
　　这才对嘛，心上人的待遇呢！
　　难怪当年一回国就直奔京市, 恐怕当时满心满眼全是要跟心上人相聚的雀跃欢喜，根本就将她们这些家人置之脑后。
　　再往前细想一下, 顾清辞要提前毕业, 一心回国, 恐怕也是……
　　顾明澜越想, 心里越酸。
　　女儿大了，翅膀硬了，悄悄地谈恋爱不说，还瞒着她这个老母亲，瞒得滴水不漏的。
　　妈妈贴心的小棉袄，它早早就漏风了诶！
　　还知道未雨绸缪，先一步将林琅从她手下要过来，安置在京市。
　　这是怕心上人在自己手底下受委屈吗？
　　在得知答案之后，再回想以前种种，就会觉得某些事情非常的明显，一眼就能看出来，就跟秃子头上的虱子，明摆着。
　　只不过是之前她一叶障目，从来没有往这方面去想。
　　即使有时侯觉得顾清辞和林琅关系未免也太好了点，特别亲近。但女孩子关系好起来，也是会这样搂搂抱抱，黏在一起的。
　　于是就错过了这些蛛丝马迹，没有寻根究底。
　　她还想着有林琅在这边，她俩互相扶持，互相照顾呢，结果就给照顾到床上去了！
　　林琅这家伙，这不是监守自盗么！
　　顾姨我信任你，将女儿交给你，希望你在京市多多照顾一点。
　　结果你就是这样子照顾的！
　　啊这，这也照顾得太多点了 ！
　　咦，不对。
　　顾明澜眼神微微闪烁起来，回想起当时顾清辞向她要人时的神情。
　　敢情当时自家女儿既兴奋又紧张地说“想要”，不仅是想将人要到手底下干活，还想要让人在床上干活？！
　　再想想林琅没到京市前，在她手底下当助理时的表现，似乎也没有陷入爱河的迹象啊？
　　再想起来，顾清辞还没归国呢，就遥控指挥林琅收拾屋子。还有后面林琅在她面前就莫名拘谨……
　　顾明澜“嘶”了一声，不敢置信，又不得不信――
　　恐怕处心积虑，监守自盗的，是自家女儿呢。
　　想明白这一点，知道不是猪拱了她家白菜，而是她家白菜想方设法，主动去拱了猪，顾明澜的心情就更复杂了。
　　啊这。
　　虽说感情这种事情吧，一个巴掌是真的拍不响，两人现在都这样了，肯定是你情我愿的。
　　但顾明澜还是觉得事情棘手起来。
　　在她看来，林琅主动追求，穷追猛打之下，顾清辞半推半就地接受。
　　跟顾清辞主动引诱，将林琅迷得神魂颠倒，昏了头一般被勾上床。
　　那是完完全全的两回事！
　　若是前者，还能说顾清辞一时兴起，意乱情迷。
　　若是后者……
　　嗯，那完蛋了。
　　花了一年时间来引人入彀，可见顾清辞势在必得。
　　再加上算起来两人真正在一起，应该也有近一年了，还这么的痴缠。
　　可不是痴缠么，胡闹了一整晚还不够，大清早的就又开始了。
　　顾明澜有些头疼。
　　自家女儿这是认定林琅了啊。
　　至少目前为止，是这样的。
　　.
　　自从搬到新办公点之后，林琅和顾清辞就搬回了原本就奔着“共筑爱巢”这个目标来定制的大平层。
　　一层一户，没有邻居，想怎么浪就怎么浪，比起住在华大附近，俩人要来得狂野奔放多了。
　　林琅和顾清辞确实是在折腾了一晚上之后，大清早就又恩爱缠绵起来。但这个时间，可比顾明澜预计得要早得多。
　　要是她早到一点，哪怕只有半个小时呢，恐怕就能撞上她俩在餐桌上“吃”早餐的劲爆画面。
　　那就更社死了。
　　房间里两人喘/息着，侧身抱在一起。
　　顾清辞摸了摸林琅汗湿的额发，将脸贴在她颈上，蹭了蹭，再缓缓地，从她颈上一路亲了上去，下巴，嘴角，最后落在唇上。
　　长长的热吻结束之后，顾清辞暗示般，长腿轻轻蹭着林琅，含着她耳垂，含含糊糊地道：“你累了吗，还行吧？”
　　在床上不能说不行！
　　林琅不假思索地回答：“当然行啦！”
　　顾清辞将腿慢慢上移，搁在林琅腰上，将自己贴在林琅身上，眼波流转，潋滟着无限风情，被亲得分外润泽的红唇微启，魅惑又勾人：“那，我还想……”
　　但凡顾清辞想要，林琅就没有不想做的。
　　两人一拍即合，难舍难分地，又开始新一轮的翻滚，交缠在一起。
　　缠绵得恨不能将对方揉入身体里。
　　.
　　在湖边小亭子里吹了将近半小时冷风，顾明澜是彻底冷静了。
　　不仅脑子里冷静下来了，连身心都被冷风给吹透了。
　　她琢磨着，两个小年轻，再年轻力壮，热情似火的，有半个小时，也该休战停歇下来了吧？
　　一通电话拨过去，一直到耳边回荡着“您拨打的号码暂时无人接听”。
　　顾明澜木着脸将手机放下，整个人都麻了。
　　不知道这是至今还未结束呢，还是又再次开始了。
　　反正忙得顾不上接她电话！
　　看来还是低估她们两个了！
　　感觉自己瞬间苍老了十岁的老母亲，跟这俩小年轻可耗不起。
　　顾明澜站起来，缓缓地往小区外面走。
　　颇有点儿脚步蹒跚的沉重。
　　一直到她打了车，在附近挑了一家私房菜餐馆坐下，被强劲温暖的空调吹出来的暖风包围着，整个人活转过来。
　　她的好女儿回拨过来的电话才姗姗来迟。
　　“妈妈？”顾清辞的声音略带些低哑，听起来仍然一如既往的又乖又暖。
　　或许是在门口听到的现场实在太过刺激，又或许是洞察一切的顾明澜心知肚明，自家女儿方才都在干些什么。轻而易举就能听出来，这声音里面，有竭力压制着的，在事后会不自觉娇软的勾人尾音。
　　她不由得抚额。
　　竭力平静地道：“清辞啊，妈妈到京市了，你今天有安排吗？没有的话，过来跟妈妈一起吃个饭。”
　　顾清辞的声音骤然紧绷：“妈妈你什么时侯到的啊？怎么不跟我说，我好去接你嘛！”
　　顾明澜心中无波无澜，提前告诉你的话，老母亲现在还得继续被蒙在鼓里呢。
　　她声音和缓，仿若无事发生般：“不是在津市办事嘛，完事了就想着过来看看你。又不是什么大事，你要是没事，就赶紧的，我一会将餐馆位置发你一个。”
　　顾清辞那边微妙地停顿了一下，应了下来：“好的妈妈。”
　　.
　　挂断电话，一直窝在林琅怀里的顾清辞，仰脸亲了她一口，然后就极其无情将人推开：“不来了，妈妈过来啦，我得起来换衣服一会过去。”
　　林琅幽幽地看着顾清辞将昨晚凌乱脱下的衣服，一件一件地穿了回去。
　　顾姨一来，她是不是又得滚回华大那边了。
　　这么一想就好心酸啊。
　　两人明明是在光明正大地谈恋爱，却见天的搞得跟偷情一样。
　　她正在这边委屈着呢，穿好衣服准备去洗漱的顾清辞就一迭声地催她：“你还在发什么呆啊，还不赶紧穿衣服！”
　　林琅“啊”了一声，满是惊讶：“我也去？”
　　顾清辞似笑非笑地看着她，目露威胁：“怎么，你不想去？”
　　“没有没有。”林琅慌忙跳下床，手忙脚乱地穿衣服：“我也过去，这样好吗？”
　　顾姨没喊她啊。
　　顾清辞不以为然：“这有什么，又不是不认识。”
　　她安慰般亲了亲林琅，温柔地抚慰她：“别东想西想的了，等过段时间，我会跟妈妈坦白我们的事。”
　　她俏皮地眨眨眼：“现在仅当是给妈妈一点点小提示啦，让她先适应适应。”
　　这事瞒了将近一年，她也没打算长久地瞒下去。毕竟她们只是谈个恋爱而已，又没干什么伤天害理的事情，不是么？
　　迟迟没提，一来是想等两人感情再稳定一点，再带她一起见家人的。
　　这个很好理解嘛，即使是异性恋，也没见谁一谈上就见家长呀！
　　二来嘛，这不是还没找到合适的时机跟她妈妈提么。
　　本来她的打算是两人先谈个一年半载的，感情稳定了，等公司步入正轨之后，就挑个时间，跟妈妈出柜的。
　　即使妈妈一时之间不能接受，她翅膀硬了，母女俩又分隔两地，影响也有限。
　　总不能老是让林琅这样避开嘛，多伤感情。
　　而且她怀疑，即使她不主动提，自己妈妈可能也快要能猜出来。
　　毕竟，喜欢和咳嗽一样，是想藏都藏不住的。
　　春节的时侯，她借口陪林琅，先是陪着林琅住在医院，后面又住到林琅家里面，她妈妈都念叨了好几回。
　　还用怀疑的小眼神看了她好久。
　　今年过年回去，要是再这样，不起疑才怪呢。
　　可是让她跟林琅分居那么长一段时间，真的好讨厌啊！
　　一年两年还好，长期这样，她可受不了这委屈！


第61章 
　　看着顾清辞和林琅手牵手一起出现在眼前。
　　顾明澜只觉得一阵心梗。
　　要不是有“每逢大事有静气”这一信条镇着, 她高低都得掀一把桌子，将熊孩子薅过来暴打一顿！
　　啊！你就这样欺负你老母亲的啊？！
　　欺负她跟不上时代的脚步，脑子里没有同性相恋这根弦, 就一直在她眼皮底下作妖是吧？
　　三番五次地带着心上人, 堂而皇之地在被蒙在鼓里的老母亲面前晃悠！
　　光明正大地住到心上人家里边去，还借口说担心她, 想要多陪陪她！
　　明修栈道, 暗渡陈仓。
　　她真是被孝到了！
　　顾清辞浑然不觉自己在妈妈的脑海里正在反复被抽打，笑嘻嘻地跑过来，抱着妈妈一顿撒娇：“妈妈，我好想你哦！”
　　顾明澜摸摸她的狗头，高深莫测地笑笑：“是吗？那你抽空多回几趟容市陪陪妈妈。”
　　顾清辞甜蜜蜜地应了：“那肯定的啊。上个月我不是才回去一趟的嘛。”
　　“那妈妈有空过来多陪陪你好不好？”
　　顾清辞微妙地顿了一下，总觉得有哪里不对, 硬着头皮应下来：“好啊, 好啊！”
　　顾明澜意味深长地笑了, 拍拍她：“坐好了，歪七扭八的像什么样子。”
　　我信你个鬼！
　　你这个不孝女坏得很！
　　林琅略带拘谨地, 紧随顾清辞之后, 向顾明澜问好：“顾姨好。”
　　顾明澜心情复杂地应了一声：“小琅你也来啦。”
　　她得忍住, 在没在做好准备工作之前，贸然开战可不是什么好事。
　　等她做好了准备，再来找自家女儿算帐！
　　现在就装作什么都不知道吧！
　　她上下打量了林琅一番, 笑眯眯的：“快坐，看看有什么想吃的。”
　　林琅在顾清辞身边落座。两人瞬间又凑在一起, 嘀嘀咕咕地点菜, 林琅想点一个什么菜来着, 被顾清辞打了一下：“不许吃这个！”
　　她就装模作样地“嘶嘶”抽气, 竖起白旗：“好好好，不吃这个。”
　　看得顾明澜在心里边直犯愁。
　　左看顾清辞脸颊绯红，润色有姿，精神十足，显然是被滋润照顾得特别好。
　　右看林琅，大概是因为在她面前，放不太开，略有些拘谨，甚至还有点儿小媳妇的羞涩。
　　虽然知道不可能，毕竟林琅就算是让一只手，一个人也能打顾清辞这样的十个。
　　但看她俩这鲜明的对比，顾明澜都觉得自己女儿作孽，对林琅强夺豪取了。
　　诶，这也能说得过去，悄悄地将人家女儿给睡了，心虚气弱是应有之义。
　　见丈母娘的时侯，哪家毛脚女婿不拘谨的？
　　脑海里面一浮现“丈母娘”三字，顾明澜吓得赶紧晃了晃脑袋，将它给甩出去！
　　就，虽然知道自家女儿即使跟林琅在一起，也是在下面享受的那个，但也不要将自己代入丈母娘这一角色，将林琅代入女婿这一角色啊！
　　.
　　这一顿饭，吃得顾明澜五味杂陈。
　　拨开眼前迷雾之后，很多事情就看得一清二楚了。
　　即使两个孩子在她面前刻意保持着距离，但总是会不经意地泄露出来非同寻常的亲昵。
　　林琅不好吗？
　　她很好。
　　若是她不够好的话，怎么会在这一年里面，将顾清辞娇惯得比一年前更娇气了呢？
　　别人谈恋爱，两个人互相磨合迁就，必然就会发生一些改变。大部分的女孩子，谈恋爱之后，就会被慢慢磨着，装进“贤妻良母”那个壳子里，开始操心起来。
　　顾清辞却反其道而行之，被惯得更娇气了。
　　可见林琅一直都将她照顾得很好，从来没让她操过心。
　　唯一的不好，大概就是性别不太对吧？
　　顾明澜眼神一凛，艰难地想道，可能不是性别不太对，而是太对了！
　　要不然，也不至于轻而易举地，就攻破顾清辞的心防，走进她心里，将人给拐跑了！
　　都谈恋爱快一年了，她这个做妈妈的居然都一无所知。
　　就算现在知道了，好像也很难生她的气……
　　她们这样的情况，谁占谁便宜，真的很难说。
　　毕竟作为一名健康的成年女性，只要能过得了自己心里面那一关，谁不想拥有安全无副作用，全方位高质量的夜生活呢？
　　这么说起来的话，应该，也许，大概，是顾清辞比较占便宜吧？
　　若是林琅是男孩子，像现在这样，让她女儿没名没分地同居住一块，还瞒着家里人，脑壳都给她打掉！
　　顾明澜分外冷酷地想。
　　.
　　在吃完饭后，林琅跟顾清辞母女俩道别，独自一人坐地铁回华大附近时，总有一种凄凉的感觉。
　　其实即使是正常情侣，一方的父母过来，多半也是这样的，但她莫名就是觉得憋屈。
　　以前她可以先追求了再说，先在一起再说，现在在一起快一年了，随着两人感觉纠葛越来越深，就不得不去思考和面对一个现实问题。
　　她自己现在嘛，各种意义上，都可以说是孤儿，自己就能做自己的主。她确定自己是想要和顾清辞就这样，日复一日地，长久过下去的。
　　可是顾清辞呢？
　　以她个人的意愿，那肯定是想和自己在一起的。这个无论从哪一方面来看，都是能确定的。
　　毕竟目前来看，她们无论是在哪一方面，都很合拍，也很和谐。
　　这一点，林琅对自己还是超有自信的。
　　但是顾清辞的家人呢？
　　他们会是什么样的态度呢？如果他们强烈反对，顾清辞又会怎么选？
　　一想到这些，林琅就难受，并不是因为自己感情路难走而难受，而是心疼顾清辞要面对的为难。
　　一边是挚爱，一边是感情深厚的家人，如果真的逼到要二选一的地步，无论怎么选，顾清辞都注定是输家。
　　林琅不由得陷入沉思。
　　得支愣起来了，给自己增添筹码！
　　得让他们知道，顾清辞跟她在一起，除了没法有孩子之外，其他的真没得挑！
　　她给自己扳着手指头算。
　　有钱？
　　嗯，这个可能不太行。
　　现在顾清辞的身家至少是她的三十倍，等再过一段时间，恐怕百倍不止了。
　　有颜？
　　这个就更虚了。顾清辞人长得漂亮，不知道多少年轻才俊对她前赴后继呢，像之前那个方柏辉，就是非常强劲的对手啊。
　　论容色之盛，皮相之美，她和顾清辞居然都比不过这个男人！
　　有武力值？
　　嗯，这个大概也不行。顾清辞有钱，现在安保公司搞起来了，想要多少可靠的保镖没有？
　　……
　　数来数去，林琅不禁颓了。
　　啊这。
　　难不成，她只能以床上功夫这种不好诉之于口的优势，得以胜出？
　　顾清辞晚上跟她悄悄视频时，听了她的苦恼，脑袋都快冒烟了！
　　不是羞的，是气的！
　　“你怎么不说自己独一无二的，有趣的灵魂呢？”
　　光说这些世俗的东西有意思吗？
　　“我喜欢你，是喜欢你这个人，又不是……”
　　就像林琅所说，她自己都有钱有颜，要不是林琅吸引了她，她根本都不知道自己还会喜欢女生。
　　也根本不会像现在这样，被她开发得越来越欲，黏上了就戒不掉。
　　如果不爱，谁愿意跟她不停做/爱啊！
　　搞得现在，越做越爱。
　　越爱就越戒不掉。
　　.
　　.
　　在林琅孤枕难眠，绞尽脑汁思考怎么能让自己成为顾清辞最优选择时。顾明澜不动声色，不露形迹地将顾清辞后面的行程给安排了。
　　她不知道自己以后能不能接受，反正目前是暂时接受不了的。
　　不能简单粗暴地反对，那就先想办法让两人物理隔离一下吧。
　　十一月中，回容市参加表哥的婚礼，至少得多逗留几日吧？
　　等到十二月中，她休年假，过来当钉子户电灯泡，过来京市陪顾清辞十天半个月的。
　　到了一月底，春节了，将顾清辞拎走，一家人到南边度假过年。
　　她就不信了，这样顾清辞和林琅还能再在她眼皮底下暗渡陈仓！
　　顾清辞对她亲爱的妈妈的打算一无所知。
　　回容市参加婚礼，没问题啊！本来她就打算回去的，多留几天算什么，顺便还能谈点儿正事。
　　她又不是离不得林琅。
　　至于顾明澜十二月中休年假陪她十天半个月的，那就更不是事了。
　　经过顾明澜这一回的突然袭击，林琅深刻吸取了教训。
　　已经提前在新办公室那边，以公司的名义，租了一套园区里边的公寓。反正也没多少钱，租一套放着，两个人偶尔要住一下也方便。
　　一直到将近春节假期，顾明澜只提前了几天通知她，今年和外公外婆，大舅一家，小舅一家，一起去海边度假过年，顾清辞才回过味了。
　　她有七八成把握，妈妈知道她和林琅的事情了。
　　虽然不知道是怎么知道的，反正她就是知道了。
　　这段时间以来，一直强调让自己多回容市，她也抽空多跑京市几趟，就是在隐晦地表达她并不支持看好这段感情的态度。
　　确定了这一点，顾清辞反而轻松了不少。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，既然妈妈已经知道了，那就最好不过啦！择日不如撞日，春节期间她就妈妈摊开来说个明白。
　　她对那些所谓的年轻才俊都不感兴趣，只对林琅有兴趣，妈妈你就不要白费心机，给我筛选能勉强看得上眼的对象啦！
　　既然要跟妈妈摊开来讲，那林琅肯定不能避开的。
　　不然她妈妈的观感可能会变得更差。
　　我女儿在为你俩的事跟我正面刚，你在一边躲着等着躺赢？
　　像话吗？！
　　顾清辞特别勇地跟林琅说：“你跟我一起过去，嗯，顺便就在这家酒店里订一间套房。”
　　林琅有些发懵，瞪目结舌：“我这样直接过去，会不会气到顾姨啊？”
　　顾清辞老神在在的：“放心吧，要气的，早气过了。”
　　你不去，到时她才会更气呢！
　　没半点担当，要来干嘛？
　　林琅有些怂怂的：“万一你家里的人气疯了，要打我怎么办？”
　　顾清辞非常“孝顺”地一摆手：“你怕什么呀，反正他们又打不过你。”
　　林琅瞪目结舌。
　　顾清辞说完自己都忍不住笑了起来，恨恨地捶了一顿林琅：“你还敢还手不成？不会躲吗？”
　　想要得到她家人认可，抱得美人归，挨几下不行么？
　　当顾明澜看到顾清辞带着林琅，大大方方地出现在大家面前时，眼前一黑，差点就没气得一头栽下！
　　顾清辞故意先撇开妈妈：“林琅你以前是妈妈的助理，就不用给妈妈介绍啦！”
　　林琅心虚地摸摸鼻子，移开视线，不敢看顾明澜的脸色，跟着顾清辞走了。
　　顾清辞快乐地，一一给家人们介绍林琅：“外公外婆，大舅大舅妈，小舅小舅妈，表哥表嫂，表妹，这是林琅。就是之前救过我，后来给我妈当助理，现在是我助理的那个林琅。”
　　林琅特别乖巧地照抄顾清辞的称呼，一一叫过外公外婆等等一大家子。
　　大家对她印象都很不错。
　　长得好，又乖巧，人品端正，救过他们家孩子，现在还跟着顾清辞一起做事，四舍五入，那就是一家人了嘛！
　　再说了，要不是真的关系亲近，清辞也不会将人带过来啊，友善点儿对待总没错的！
　　看着和乐融融的一大家子，顾明澜鼻子都快给气歪了！
　　不孝女！
　　这样的介绍，将她也给拖下水了！
　　顾清辞给林琅介绍了一圈家人，最后才对上自家亲爱的妈妈的视线。
　　两人目光一交汇。
　　噼哩啪啦的，火花四溅！
　　很好，你知道我知道了，我也知道你知道我知道了。
　　之前是暗斗，现在要开始明争了是吧？！
　　来战！


第62章 
　　顾明澜和顾清辞母女俩, 一个比一个沉得住气。
　　顾明澜都快要气炸了，仍然能够将怒气按捺下来，言笑晏晏地和大家伙说话聊天玩耍。
　　顾清辞明知自家妈妈气炸了, 晚上, 或者说，等大家散开, 各自玩耍时, 就要来一决死战了。也没有太过忧心，带着林琅和表哥表嫂表妹一起闲聊。
　　她俩一个比一个稳得住，当事人中，唯有林琅觉得浑身不自在。
　　她特别的有自觉，像现在，就觉得自己像个祸国妖姬一样, 引得人家本来和睦友爱母慈女孝的母女俩反目成仇。
　　得亏这会儿她和顾清辞没法说悄悄话, 不然顾清辞得笑死。
　　她跟妈妈, 就只是双方对于某件事情上面，意见不一致, 从而导致怄气闹别扭而已。
　　哪里谈得上什么反目成仇。
　　顾明澜气着气着, 看到林琅坐立难安的样子, 又看了看自家女儿若无其事的模样，心里憋着的那口气，一下子就泄了小半出去。
　　就, 怎么说呢，在她看来, 林琅是个好孩子。自家女儿招惹上人家, 自己一力反对的话, 恐怕自家女儿没当一回事, 反而是林琅心头难安。
　　这都是些什么事啊！
　　她其实都没怎么生林琅的气啊。
　　自家女儿做出来的事情，要教训要生气，也该冲着自家女儿，迁怒他人是哪门子的道理呢？
　　等到大家吃过晚饭，又要凑在一起打麻将时。顾明澜当机立断，揪走了顾清辞，要来一场母女间的对话。
　　顾清辞很淡定地跟妈妈一块回房间了。
　　在从京市飞过来之前，她就跟林琅商量过对策了。
　　一再交待林琅：“妈妈要是问到你，我们是怎么在一起的，你就推我身上，说是我主动招惹你的，记住了！”
　　林琅当时还不愿意呢：“明明是我主动追求你的。”
　　哪有将锅往女朋友身上扣的道理啊，这样甩锅，她成什么人了？
　　顾清辞气得拧她的耳朵：“你怎么就这么榆木脑袋呢，不晓得变通的么？”
　　“妈妈不爱干迁怒别人的事。我琢磨着，她可能以为是我主动招惹得你。”
　　所以才会这么暗搓搓地试图隔开她俩，态度和手段都温和。
　　就像是单纯表个态，表示不支持。再多，就没有了。
　　正因如此，面对被她“祸害”了的林琅时，妈妈多多少少觉得理亏气虚。
　　要是让她妈妈知道是林琅主动的，那可就不一样了！
　　.
　　母女俩回到房间里。
　　顾清辞这会儿，就没有了之前那股“劳资就是故意的，跟亲妈对着干好快乐”的嚣张气焰。
　　又乖又甜，腻在顾明澜身上：“妈妈，林琅很好的。”
　　顾明澜准备好的满肚子话，瞬间就说不出来了。
　　她扬起手来。
　　顾清辞瞪圆了眼睛，眼里满是震惊。
　　不是吧不是吧？
　　妈妈都气得要打她了吗？
　　从小到大，妈妈可从来没动过她一根手指头。
　　就因为她跟林琅谈个恋爱不肯分手，就要打她？
　　看着自家女儿那莫名惊愕的表情，顾明澜都气笑了，扬起的手，狠狠挥下！
　　“啪”地一声，狠狠拍在真皮沙发上。
　　同时使劲瞪了顾清辞一眼，妈妈没有你想得那么暴力！
　　心里边暗暗吐槽，会不会聊天啊，懂不懂说话的艺术啊？你这样都不能说直奔主题了，是直接出来结论啊！
　　行叭，既然自家女儿选择单刀直入，那她们就直接点。
　　顾明澜摆摆手，语气严肃，带着点儿指责。
　　“我不管你们想怎么样，但至少得捂严实些吧，别搞得人尽皆知。”
　　“你带她过来家庭聚会是什么意思？”
　　“你要知道，家里面不会接纳……”
　　顾清辞打断了她的话。神情认真坚定，满是自信，又有着不服输的倔强。
　　“妈妈，时代变了啊。”
　　“往前一百年，讲究的是家中无犯事之丁，无再醮之妇。女人离个婚，待遇比犯了罪的男人还不堪。可笑不？”
　　“可是现在，谁会将离婚当成奇耻大辱啊？”
　　“以前未婚先孕是伤风败俗，要浸猪笼处死的。现在也没几个当回事了啊？”
　　“以前包办婚姻，自由恋爱就是【淫奔】，现在哪一对不是自由恋爱？包办婚姻是犯法的。”
　　“现在结不结婚，跟谁结婚，恋不恋爱，跟谁恋爱，都是自由选择的。”
　　“我们只是选择跟大多数人不太一样罢了。”
　　“总不能因为你爱吃咸豆腐脑，就将喜欢吃甜豆腐脑的我打成异端，送上绞刑架吧？”
　　顾明澜张了张嘴，又悻悻地闭上。
　　这个女儿不能要了，跟亲妈聊个天说个事，都拿出辩论赛的架势，谈古论今，摆事实讲道理，证明自己就是没错，做得很对！
　　“妈妈，我和林琅只是谈个跟大多数人不太一样的恋爱而已，没有做什么伤天害理的事情啊，为什么要藏着掖着，不能大大方方地将她带回来见家人呢？”
　　顾清辞越战越勇：“国外还有同性婚姻呢，哪里不好啦？”
　　顾明澜气得扔下一句：“那你们是在国外吗，啊？！”
　　“入乡随俗懂不懂？”
　　成功地被顾清辞带歪了话题。
　　母女俩掰扯了一通自由恋爱，主流选择和非主流小众风格，顾明澜才猛然发现，自己被带偏话题很久了。
　　她既恼又怒，强行拉回话题：“所以，你是铁了心，要选一条遍布荆棘的路，给自己的人生增加点难度了是不是？”
　　顾清辞甜甜地一笑，狡猾地偷换概念：“妈妈，抛开性别来审视一下，林琅有哪里不好呢？”
　　“你觉得我跟她在一起不好，那你能找出来比她对我更好的人吗？”
　　顾明澜心累地长出一口气，颓然道：“你不明白，在这社会上，女人本来就要比男人多艰难几分，要是再顶上喜欢女人这个标签，多的是人背后说嘴，轻贱你们。”
　　这个社会就是很奇怪，无论在哪里，都能形成鄙视链。
　　而且对女人尤其的苛刻。
　　一个在某一方面取得一定成就的女性，总会伴随着各种各样的奇葩的言论。
　　你要是结婚了，人家会说你靠老公。
　　你要是不结婚，人家就说你太过要强功利，成功了又怎么样，还不是没人要。
　　她简直不敢想象，自家女儿跟林琅在一起，这事一旦传开，背地里会被说成什么样。
　　她实在无法忍受，自己捧在手心里宠着长大的宝贝女儿，被人如此轻贱！
　　顾清辞顿时明白过来。
　　她妈妈不是觉得她和林琅在一起是有多大逆不道，会让她丢尽脸面。只是觉得她选了这条路，会面对别人的非议，得忍受许多本不必要的难堪。
　　她只是希望自己的路，能走得平顺一点，不要遭受太多不必要的苦难。
　　顾清辞眼里忽地酸涩起来。
　　从猜到妈妈知道她和林琅的关系，在委婉表达反对开始。她以为妈妈单纯是不能接受这种关系，迫切地想要让她走上“正途”。
　　可是，这是她的人生啊，凭什么她就不能自己做选择呢，非要听家长的话，随波逐流，融入主流？
　　.
　　顾清辞就像小时侯一样，抱住妈妈的腰，硬是将不知道比小时侯大了多少号的自己，塞进妈妈的怀里，依恋地靠在妈妈肩上。
　　“妈妈，当年如果我真的被算计到了，你会跟那个人一样，觉得不好坏了名声，让我将错就错跟那谁一起吗？”
　　顾明澜瞬间变了脸色，语气里都带上了狠戾：“怎么可能！”
　　她只会想着怎么弄死贺继开，搞垮贺家！
　　顾明澜轻轻拍着顾清辞的背：“妈妈只希望你能幸福，跟自己喜欢的人在一起。”
　　话一出口，她就觉得不好，闭紧嘴巴，责怪般看着怀里的不孝女，就特别想将她给扔了！
　　哪有这样绕着弯来算计老母亲的！
　　顾清辞软软地撒娇：“若是当时没有林琅的话，我们不愿顺了贺家的意，妈妈你觉得我的路会比现在更难吗？”
　　顾明澜想都不愿想，只想让自家女儿闭嘴。
　　“林琅救了你，也用不着以身相许吧？”
　　她像是想通了什么，一脸震惊地看着顾清辞：“你不会在那之后，就对人家动了心思吧？”
　　当然不是啊！
　　但是顾清辞也不解释，任由妈妈误会，甚至还假装羞涩地低下头，默认了。
　　顾明澜被成功地忽悠到了。
　　一脸的木然，造孽啊！
　　人家前脚救了你，后脚你就引诱招惹人家？
　　她忽然心虚起来。
　　本来人家林琅是可以过正常人的生活的，现在被自家女儿勾着走上这条路――
　　这算不算是恩将仇报？
　　这话顾清辞就不敢苟同了。
　　振振有词地反驳亲妈：“林琅她不知道多开心呢！”
　　“不信你来问她！”
　　背锅归背锅，说她主动招惹林琅，她也就认了。可是这恩将仇报她可不认，明明就是林琅这家伙盯上她就不肯放手的。
　　要不是林琅这家伙打直球，率先捅破窗户纸，后面又使劲撩自己，紧追不舍，她哪有那么容易栽进去？
　　顾明澜才不信呢。
　　“问她？她不是会护着你。”
　　顾清辞据理力争：“她可不敢跟你撒谎。”
　　顾明澜将信将疑，还是忍不住将林琅招过来问一问。
　　一问，就问出来个意料之中的答案。
　　林琅信誓旦旦地跟顾明澜说：“顾姨，是我主动追清辞的。”
　　你就别生她气的了。
　　顾清辞微微惊诧，这跟她们说好的不一样啊！
　　顾明澜一看顾清辞的表情，就自以为窥破了真相。
　　不耐烦地开始撵人。
　　滚滚滚！都给我滚！
　　知道你俩是两情相悦双向奔赴了，快滚吧！


第63章 
　　母女俩将事情摊开来说清楚之后, 明白了彼此的底线与忧虑，顾明澜就不管她们了。
　　她不太看好，但也没有挥舞大棒要来个棒打鸳鸯。
　　不支持不反对, 反正只要不舞到她面前来, 她就当没看见，不知道。
　　这样的态度, 其实就相当于默认了。
　　毕竟顾清辞都将人带来参加家庭活动了, 她都没有强硬地将人撵走，反而放任自流，仅当是自己瞎了看不到。
　　顾清辞觉得昨晚的谈话，自己大获全胜。林琅也觉得顾姨没再说什么，她和顾清辞就算是过了明路，见过家长了。
　　这样一来, 两人状态就松驰下来, 虽然还是会注意一点, 不会在众人面前太过亲昵。
　　但是吧，她们都是一起在床上滚了千百遍的, 又同居了一年多的超亲密关系, 自以为的不会太过亲昵, 跟好朋友之间亲近的距离，还是有很大区别的。
　　她们自己意识不到，不代表旁人看不出来。
　　是, 女孩子亲近起来是真亲近，搂搂抱抱的都很正常。
　　可是谁家好朋友会玩着玩着, 就自动窝人家怀里去, 走着走着, 就理直气壮地爬人家背上去？
　　更别提吃饭的时侯, 会特别自然地将菜挟过去：“这个好吃，你尝尝。”
　　顾清辞碰到不想吃的，就扔到林琅碗里：“我不要吃这个，你吃！”
　　这要还没问题，那么买个冰淇淋，吃过自己手里这个味道的，就凑过去尝另一个人手上的那个，又怎么说呢？
　　大家看到顾清辞凑过去吃林琅手上那个冰淇淋时，整个人都麻了。你们要装，好歹敬业一点，装得像一点好不好？
　　像这样，跟直接在我们面前接吻有很大区别吗？！
　　顾明澜就觉得拳头硬了！
　　手上发痒，特别想将熊孩子薅过来暴打一顿！
　　你们能不能收敛一点点啊？！
　　老娘只是在装瞎，不是真瞎！
　　偏偏顾清辞介绍林琅时，又挟带私货，特别点明了林琅曾经是她的助理。
　　这么一说，其实大家就懂了，这是顾明澜特意培养来给顾清辞用的。
　　但是姐/妹啊，你这思想是不是有亿点点超前啊？
　　你知道你女儿会这样子来“用”你特意给她培养的人么？
　　这真的不是他们在脑补搞黄色啊，实在是，看顾清辞跟林琅相处时的小动作，正常人都能联想得出来，她会怎么“用”林琅啊！
　　就离谱！
　　他们这些做长辈的，还是隔了一层的长辈，不好管到小辈的床上去。于是大家就委婉地问顾明澜。
　　“二妹啊，清辞和林琅是怎么回事？”
　　“二姐啊，她俩是不是在耍朋友啊？”
　　顾明澜气得内伤，硬是咬牙挤出一个微笑，装作轻描淡写完全不在意的样子：“年轻人的事，我们是看不懂了，管那么多干嘛呢。”
　　行叭，既然你这个亲妈都默认了，撒手不管，那他们这些隔了一层的长辈，即使心里边再不得劲，理解不了，也就只能祝福了。
　　是这样的对吧？
　　.
　　来自长辈的关爱与压力，被顾清辞祸水东引，转移到了顾明澜身上去了。
　　但来自平辈的揣测和八卦，还是得自己扛起来。
　　新上任的表嫂没忍住，回房后跟自己老公小声八卦起来：“啊，清辞原来是喜欢女孩子的，真是看不出来啊。”
　　表哥心想，别说你了，我跟她从小玩到大，也没看出来啊！
　　说是这么说，表哥还是很维护自家表妹的，觉得自家老婆这样八卦碎嘴不好，当场就拉下脸：“清辞打小就有主意，她心里有数就行！”
　　言下之意，就是你少管人家，关你什么事啊？！
　　表嫂本来只是顺口感慨一下罢了，看自家老公一副急眼的样子，心里不痛快，将手上正叠着的衣服一甩：“哼！看你这样，我就知道清辞为什么会选林琅了！”
　　“人家又乖又暖，细致又贴心，将清辞照顾得妥妥当当的。可不就比你们这些自以为是的臭男人好一百倍！”
　　表哥当场就愣住了。
　　我也没做什么啊，这都能讨伐我？
　　表哥表嫂关起门来闹了一场别扭，顾清辞毫无所察。倒是林琅有所察觉，主要是表哥后面两天看她的眼神，过于幽怨了一点，还会拐弯抹角地请教怎么体贴照顾另一半。
　　林琅：……
　　后知后觉其实大家都对她跟顾清辞的关系心知肚明，还会悄悄说小话讨论一下，甚至还引发了人家夫妻小俩口的内部战争，表嫂怒而将老公赶出来学习先进经验。
　　当然还有更直接的。
　　小表妹还学不来成年人的伪装，两眼亮晶晶地，直接就问了：“姐，你们真的是在一起啊？”
　　顾清辞就揉她脑袋：“小孩子问那么多干嘛？”
　　就是闲的，大学唯一的不好，就是作业太少！
　　小表妹翻了个白眼，使劲扯开她的手：“别薅我头发啊！”
　　呲牙咧嘴的，像是一只跃跃欲试伸爪子的小奶猫：“头可断血可流，发型不可乱！”
　　小表妹还悄悄跟她分享自己偷听到爸妈的谈话：“嘁，大人们也全都看出来了，就是不说，装不知道。”
　　“还说什么大家就当作是不知道就好。”
　　“不过我觉得你俩好配啊！光站一起，就配一脸。”
　　她做了一个“加油”的动作：“加油哦，我看好你们！”
　　以前她就觉得，她姐这么美这么好，根本就没有男人配得上！
　　没有人！
　　这回见着她带着林琅出现，才大彻大悟。有的美女，如果你觉得无论什么男人站她身边都不配的时侯，可能她就适合跟女孩子配呢？
　　她还是替她姐开心的，管它以后洪水滔天呢，今朝有酒今朝醉，现在高兴就完事了！
　　.
　　为了自己的心脏健康着想，顾明澜后面几天干脆就建议两拨人分开玩耍。
　　他们这些长辈，每天就在酒店附近逛逛，吹吹海风晒晒太阳打打麻将，就很愉快啦。
　　年轻的小辈，就被他们撵走，你们年轻人自个儿玩去吧，别在我们跟前晃悠了！
　　尤其是顾清辞！
　　赶紧的，带着林琅，马不停蹄地，离开我视线所及的世界！
　　顾清辞这回倒是乖了，没有冒着生命危险，去反复撩拨快要炸了的亲妈，没事就不往亲妈面前凑。
　　吃饭的时侯，就表现得特别乖巧，充分发挥了贴心小棉袄的作用，什么剥虾啊盛汤之类的，殷勤得很。
　　看得顾明澜好气又好笑。心里酸溜溜的，这是有了女朋友，就忘记自己的老母亲了啊！
　　这反应，真的是特别现实了，只要你不反对我们，我就还是你乖巧的好大儿！
　　顾明澜心里面感慨，果然被偏爱的就有恃无恐。
　　看看，以前顾清辞多乖啊，从不让人操心，现在为了林琅，就突然犟起来跟老母亲对着干！
　　再想想，以前的林琅桀骜不驯，只要她愿意，谁都敢怼！现在反而内敛自持起来。
　　自家的倒霉孩子埋汰归埋汰，好不容易养这么大，又不能扔了，回过头来，老母亲还是得替这倒霉孩子操心。
　　在假期即将结束，大家要各自飞回京市和容市之前，顾明澜还是坚强地克服了看见顾清辞就不爽的情绪，将两人叫到面前来说正事。
　　先是看了林琅一眼，态度温和：“贺家年前已经打包转让了两个项目了。据我所知，年后陆续还会再转让六七个项目。而且，似乎说贺老爷子最近刚养好身体，正忙着要将贺家亲生血脉找回来。”
　　林琅心里面毫无波动，甚至有点想笑。
　　说什么贺老爷子最近才刚养好身体，得知贺伟民居然还没将自家血脉找回来，怒急攻心，现在加派人手找人什么的。
　　这就是个遮羞布。
　　故意放出来的说辞罢了。
　　“他们这是想要干什么？”
　　顾明澜不太痛快地，虚指了下顾清辞：“还不是九月份你回容市搞的那个宴会惹出来的。那边大概是想将林琅认回去，借着她搭上你这条线，也分一杯羹。”
　　贺家是彻底不行了。
　　主要是他们的主业在地产这一块，这几年地产行业不景气，都破产多少家公司了，现在轮到瑞禾可半点都不稀奇。
　　就目前行情来看，最诱人的项目，就是顾清辞手头上这个了。
　　明眼人都知道，这项目几乎是只要投入，就能稳赚！
　　就快走投无路的贺家哪有不眼馋的。
　　若是加入进来，赚一波钱，有钱注入，主业那边可能就能续一波命，挺到政策转好的时侯呢？
　　就算主业那边续不了命，贺家也有了新的赚钱项目了啊。
　　林琅冷笑：“想得倒是挺美。”
　　回头她就辞职！
　　让他们做梦去吧！
　　顾明澜对此不置可否，只提点了一句：“总之，你们的关系，给我藏紧一点，知道没？”
　　这话她是盯着顾清辞说的，直看得顾清辞不情不愿地点头，才肯罢休。
　　“哦，对了，阮明杰怕是也要来找你的。”顾明澜眼里掠过一抹厌烦：“他现在就只剩2%的股份了，这几年陆续套现出去的大十几亿，全投进和贺家合作的新瑞项目，怕是都打了水漂。”
　　这人向来厚颜无耻，最近都能厚着脸皮跑到她面前求复合，没道理会良心发现放过薅自家女儿羊毛的机会。
　　他再渣，也是顾清辞的亲爹，天然就占据了道德制高点。女儿出息了，濒临破产的亲爹求上门来，让你伸一伸手，给口饭吃，你能怎么办？
　　顾清辞倒没有什么太大的反应，挺随意地说了一句：“没事，我早料到了。”
　　还提前做了一点小小的准备，就等着他们找上门来，好送上惊喜！


第64章 
　　在顾明澜跟她俩谈话后,第二天下午三点左右，顾清辞和林琅酒店大堂门口，送回容市的一大家子分乘两辆车前往机场。
　　车开远后, 两人就懒洋洋地往沙滩上走, 去享受阳光、海岸、沙滩。
　　回去那么早干嘛呢？京市冷就算了，空气也不怎么样。
　　一年到头都在京市里边呆着, 早就呆腻了好嘛。
　　既然来了椰风树影, 水清沙幼的海边，自然应该好好享受一下空气明净的碧海蓝天。
　　海风轻拂，阳光和煦，一切都是刚刚好的样子。两人赤脚走在沙滩上，细沙温柔的触感，舒适惬意得让人不由得微眯双眼。
　　顾清辞微仰起脸, 靠在林琅肩上, 根本不愿自己出力, 称职地成为一只秤砣，挂在林琅身上, 拖住了她的脚步。
　　林琅拎着两人的鞋子, 拖着这堪称是世上最美的人形“称砣”, 带着这甜蜜的负担，往前走了一段，试探般问：“要不我背你？”
　　大小姐想偷懒就偷懒吧, 问题是背着走也比这样拖着走省力气啊！
　　顾清辞果断拒绝了：“不要。”
　　她踢踢脚下的细沙，细细软软, 跟踩在长毛地毯里一样舒服, 而且是不一样的舒服。
　　背着的话, 就不好玩了。她就只是想偷个懒, 省点力气罢了，但还是要这样踩着沙子玩的。
　　不明所以的林琅只得任劳任怨，继续“负重”前行。
　　走了好长一段路之后，林琅无意中扭头看到两人走过的痕迹。
　　她自己的脚印非常清晰明显，顾清辞的那一行脚印，就都是歪七扭八的，大概就是挂在她身上，双脚一直不停地在沙滩上划来划去，踢来踢去的结果。
　　林琅心里边有了隐隐的猜想。
　　没一会，两人就坐在海边木栈道上，吹着泡泡，有一下没一下地踢沙子玩。
　　谈恋爱的人嘛，那怕是对着对方闲坐发呆一整天，都会觉得心里满人满的，美得不行。
　　等一管泡泡吹完，林琅不知道从哪里弄来一套小桶子小铲子，热情地邀请顾清辞：“来来来，闲着也是闲着，咱们搭建一个沙上城堡吧！”
　　顾清辞眼睛亮晶晶的，先是嫌弃了一句：“多大人了，还玩这个，林琅你好幼稚哦！”
　　继尔勉勉强强地道：“行吧，那我就陪你玩一下。”
　　林琅将外套脱下来，垫在沙滩上：“来，你坐这，蹲着累。”
　　顾清辞嘴角微弯：“你还真当我是娇生惯养的大小姐啊？”
　　在海边玩沙子，还要先搞出一个王座来再玩？
　　将外套重新披回林琅身上：“好啦好啦，你将衣服穿好，现在太阳好不觉得，晚点就冷了。”
　　然后就兴致勃勃地挥舞着小铲子，挖沙子挖得那叫一个开心。
　　大小姐就算是玩个沙子搭个城堡，也相当的有胜负欲。人家根本不是随便挖几下，堆一堆，捏一下，玩过就算完事。而是横平竖直地划出区域，再慢慢地搭好架构，堆好沙堆，捏出形状，勾勒出城堡的恢弘大气。
　　中间为她做牛做马的“苦力”林琅，不小心碰垮了她辛苦捏出来的漂亮塔尖。
　　大小姐的表情精彩极了。
　　从一脸的茫然，到满脸的震惊，到后面的悲痛欲绝，不可置信，眼睛都瞪圆了，像是无法接受这一噩耗，整个人傻在原地。
　　那个表情实在是太过可爱，林琅没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　这一笑，笑得大小姐理智全线崩溃，将大小姐的怒火全勾了出来，“咻”地一下直起身来，拎着小铲子满世界地追杀她。
　　“你竟然将它给弄垮了？”
　　“你知道我多辛苦才将它修饰得这么漂亮吗？！”
　　“你还笑！”
　　“我看你就是想死！”
　　.
　　大小姐追得气喘吁吁的，都摸不着林琅一片衣角。
　　她恼羞成怒地将小铲子一把摔在沙滩上，冲林琅大喊：“给我滚回来，不然就别回来了！”
　　这句话就相当有震慑力了。
　　一溜烟领跑在前的林琅，慢吞吞地，一步三回头地，小碎步挪到大小姐面前。
　　表情看起来要多无辜就有多无辜，可怜兮兮地求放过：“我不是故意的。”
　　“我可以弥补的。”
　　“给个补救机会吧？”
　　“好不好？”
　　边说边将放松了警惕，以为胜券在握的大小姐抱住，困在怀里。
　　一时不察被人抱得结结实实的大小姐，挣扎着抬手打她，拳头软绵绵地落在林琅肩上：“不好！”
　　双手被握住了，大小姐还不服输地抬脚踹她。
　　闯祸了竟然还敢笑出来！
　　现在还敢假投降真偷袭！
　　这还了得！
　　两个人贴得紧紧的，她挣扎着越厉害，林琅的目光就越幽深。
　　贴近她耳边，说不清是在认真解释，还是在认真地哄人。
　　“不是故意笑你的。”
　　“就是你太好看了。”
　　“被震惊到的表情看起来好可爱。”
　　“可爱到，只要看一眼，都会开心得忍不住笑起来。”
　　林琅呼吸间灼热的气息扑在耳侧，大小姐耳根渐渐烧了起来。她嘴硬地嘀咕：“谁知道你说的是真是假……”
　　说是这么说，挣扎的力道却渐渐弱了起来。
　　林琅没忍住，对着大小姐的脸颊亲了一口：“真的。”
　　“我就是被你可爱到了，没忍住笑的。”
　　“还是说，大小姐你怀疑自己魅力？”
　　顾清辞气消了大半，嘴角都翘了起来，眼里染上笑意，嘟哝道：“就知道哄我……”
　　“没有哄，是真的。”林琅一边呢喃着解释，一边没忍住，轻轻浅浅的吻覆了上来。
　　一旦开了个头，后面就会不可收拾。
　　大小姐长睫垂下，微微颤抖，轻不可闻地抗议：“别……”
　　“这是在外面呢。”
　　即使过来海边度假的人，这两天陆陆续续地走了一大半，但沙滩上零零散散的，还是有人在的。
　　在不断的啜吻中，林琅低低的气声在她耳边响起：“这不正好，充分证明了，大小姐你对我，尤其拥有吸引力么？”
　　“有人也不怕啊。”
　　林琅的吻终于辗转落在大小姐唇上。
　　“反正没有认得我们的。”
　　大小姐捶她一下，还在挣扎着抗议：“不要啦，嗯……”
　　抗议的话尽数被林琅堵住咽下，惟余令人脸红心跳的亲吻声音。
　　“呜……混蛋！”被亲得迷迷糊糊，浑身发软的大小姐娇娇软软地骂林琅。
　　真是太犯规了。
　　哪里有人做了坏事，不好好认错求饶，就知道拿这招来治她的！
　　实在是太坏了！
　　.
　　两人腻歪了好一会，林琅哄着亲着，终于成功让大小姐彻底消气。同意她将功折罪，还可以一起搭建城堡，做做苦力的样子。
　　两人紧赶慢赶的，终于在太阳落下之前，涨潮的海水尚末漫延到这里的时侯，将气势恢弘的城堡给搭建好。
　　建到后面，有两三个小朋友跑过来围观，看着这城堡，都不由得“哇哦”几声，表示叹服。
　　还有个小萝莉，开心得在沙滩上猛地蹦起来，跺脚，话都还说不清楚呢，就奋力地，奶声奶气地欢呼，一个字一个字地往外蹦：
　　“姐……姐……”
　　“漂……漂……”
　　也不知道她是在夸大小姐漂亮，还是说城堡漂亮。
　　但大小姐还是被夸得超开心的。
　　顾清辞左看右看，对自己的作品越看越满意，还拿出手机，从不同的角度拍了好几张照片。
　　林琅去还了小桶子小铲子回来，还拎了一瓶瓶装水，给顾清辞仔仔细细地洗干净手，替她擦干。
　　这才眉眼弯弯地道：“开心吗？”
　　顾清辞嗔她一眼，但还是很诚实地回答她：“开心！”
　　林琅拉着她的手，轻轻地晃了晃：“如此良辰美景，我们是不是应该做点更开心的事情呀？”
　　顾清辞第一反应，就是这个色胚又想干什么？
　　这可是公众场合！
　　她飞快地甩开林琅的手，快快地走远几步，才气急败坏地低声斥道：“你少胡说八道了！”
　　要是林琅敢开口说想尝试野战，她就将这货的脑壳锤爆！
　　林琅一脸的莫名，就委屈，茫然道：“一起跳支舞都不行吗？”
　　顾清辞恍然。
　　哦，跳舞，这个可以。
　　只要不是太过分的要求，她还是愿意满足林琅的。
　　都怪林琅这家伙不良前科太多，才让她反应过激。
　　大小姐在心里边狠狠地将林琅吐槽了一通后，才矜持地握住林琅伸出的手。
　　和着音乐，踏着节拍，在天与海的交界点，云与浪的交汇处，在海浪声的伴奏中，踏着海水，迎着浪花，跟着林琅的脚步，翩翩起舞。
　　海边，落日，余晖将天空染成橙红，将人的影子投映在地上。
　　光与影的交错中，两人即使只是微微靠近一点，交叠在一起影子都会显得分外的亲密缠绵。
　　一曲又一曲，跳着跳着，渐渐地，两人就顾不上什么舞步节拍，只是抱着彼此，随着音乐一起摇曳。
　　然后林琅一句感慨，就将此前的浪漫氛围全盘打散。
　　她说：“虚假的霸总海边浪漫共舞，是有乐队伴奏，专业灯光，还有专业拉拉队专门喝彩搞气氛。”
　　“真实的霸总海边起舞，手机音乐伴奏，全指望天光……”
　　顾清辞瞪她一眼：“闭嘴！”
　　要搞浪漫的是她，开口糟蹋这氛围也是她。
　　不会说话就闭嘴啊！
　　林琅当然不会闭嘴啦！
　　她顶着大小姐的死亡凝视，慢悠悠地补齐要说的话：“全靠咱们光芒四射的顾总撑着，不然整段垮掉。”
　　“顾总你如此迷人可爱。”她凑过来，浅浅的吻落在顾清辞脸颊上，声音骤然暗哑：“让人想要……”


第65章 
　　两人在海边度假的时间, 也就比顾明澜一行多呆了三天而已。
　　既然是来度假放松心情的，当然是怎么舒服怎么来啊。两人也不去什么旅游景点，就天天都懒懒散散地在酒店附近晃悠。
　　想玩的项目, 能玩的项目, 就去玩一下。但更多的时侯，是两人一起在沙滩上跑跑跳跳, 或者是租辆双人自行车, 卿卿我我地沿着海岸线绕弯。
　　不想外出的时侯，就叫客房服务，让人送餐上来。两人坐在露台上，面朝大海，慢悠悠地用餐。
　　或是在海风的吹拂下，一起挤坐在露台上的秋千上面, 耳鬓厮磨, 呼吸交换, 你喂我一口，我喂你一口, 享受甜蜜的下午茶。
　　随着秋千的晃动, 偶尔会有几声不自觉逸出来的, 甜腻诱人的娇吟，于风中飘散。
　　顾清辞每每推拒，觉得人不能这么浪。
　　却屡屡被林琅的骚话打败。
　　“都住到海边来了, 怎么能不好好浪一下呢！”
　　行叭，浪就浪吧。
　　毫无压力地浪了两三天。在回去的路上, 顾清辞脚步轻快, 心情愉悦, 甚至还想跟林琅商量一下, 下一回两人要去哪里度假呢。
　　她们好像在一起之后，都没有一起外出旅行过。
　　“嗯，等到九月，公司各种合作应该就都稳定下来了，我们到时侯出国，来个海岛游怎么样？”
　　大小姐提了一个名字，那是世界知名的蜜月旅行圣地。
　　林琅当然是，答应她啦！
　　谁不想跟女朋友一起度蜜月呢？
　　光是想想，就超开心了好不好！
　　.
　　两人是坐下午的飞机回到京市，回到家时，顾清辞累得不轻。
　　这可让林琅心疼坏了：“你先去睡一会啊，休息一下。”
　　顾清辞打着哈欠，从后面抱住她：“你不一起睡么？”
　　林琅转过来亲亲她：“我将行李归整好，做好饭了就喊你起来，乖啦。”
　　顾清辞哼哼唧唧的，不太乐意一个人睡，只想要抱抱，一起睡觉。
　　最后还是林琅将她塞进被窝，恐吓她：“我要是一起睡，那可不是这样睡了啊。”
　　顾清辞：……
　　这家伙真的好讨厌啊！
　　她气鼓鼓地瞪了好一会林琅，又有点儿怵，怕这家伙丧心病狂，真的要这样那样。瞪了一会儿，就乖乖地闭上眼睛，困意如潮水般涌来，将她淹没，没一会就睡着了。
　　林琅看她睡得沉了，才从卧室里出来，卷起袖子，开始收拾整理两人的行李。
　　两人回来之前，就已经打过电话，让阿姨过来打扫过屋子，搞好卫生，将食材补充好了。
　　林琅理好行李后，从冰箱里挑挑拣拣的，挑出晚上要做的食材，开始准备晚饭。
　　等做好一切准备，只等下锅之后，她看了眼时间，琢磨着顾清辞睡了差不多一个多小时了，再睡下去，晚上该要睡不着了。
　　顾清辞睡得正香呢，死活不肯起来，将被子蒙住脑袋，跟林琅耍赖。
　　被林琅掀起被子抱在怀里准备将她捞出来时，还搂着林琅的脖子，偎在她怀里，口齿缠绵地撒娇：“让我再睡一会好不好。呜，就一会会。”
　　林琅低头亲她一下：“再不起来，我就要使出绝招了啊！”
　　顾清辞闭着双眼就是不肯起床，她现在睡得浑身发软，但多多少少缓过劲来了，就算要被这样那样，她也不怕啦！
　　然后，就被林琅挠痒痒挠得笑得停不下来，眼泪花花都笑出来了，笑着笑着就彻底清醒了。
　　“好，好了，我，我起，起来……”顾清辞眼里水汪汪的，说话都断断续续，软软地向林琅投降服软。
　　林琅没忍住，将她重新压回床上。直亲得大小姐娇喘吁吁，眼神迷蒙，才舍得放开，将人拉起来，替大小姐将衣服穿好。
　　期间自然少不了亲亲摸摸占点儿小便宜。
　　顾清辞眷恋地偎在她怀里，任由她动作，甚至还脸贴脸地蹭蹭，主动亲亲：“你最近好像很开心啊？”
　　她细细回想，好像从12月1日，林琅生日之后，这家伙就似乎有着压抑不住的好心情。
　　即使元旦新年时，她妈妈过来这边，再次破灭了这家伙在床上跨年的梦想，这坏蛋似乎都没有太丧，反而有一种逃过一劫的喜滋滋。
　　大小姐当时还曾暗自怀疑，是不是自己魅力消褪了？还是两人的热恋期这么快就结束了吗？
　　林琅这家伙居然会对于不用从今年做到明年这件事，乐成这样？
　　不过后来在海边过除夕时，就着外面海涛声，众人迎接新年倒计时报数时的欢呼声，被林琅压在床上，翻来覆去地要，热情得不得了，才打消了她的疑虑。
　　她当时以为这是见过家长了，得到相当于默许的态度，林琅才会如释重负，开心起来。
　　但现在看来，似乎跟她想的不太一样呢。
　　大小姐问起这个，林琅就有得话说了。
　　她两眼发亮，超级兴奋地道：“我27岁了！”
　　她顿了一下，特别着重地再强调一遍：“无论是从哪一方面来算，都是27岁了！”
　　生日过了，元旦新年过了，春节新年也过了！
　　顾清辞被她这牛头不对马嘴的回答弄懵了。但也只是懵了一会，听到林琅再次强调了一遍“27岁”，她恍然大悟。
　　眼里含了笑意：“那个梦……”
　　林琅使劲点头。
　　在那个梦里边，她没活到27岁，但现在，无论怎么算，她才27岁了呀！
　　这说明什么？
　　说明她不用再担心英年早逝，可以跟大小姐长长久久的啦！
　　顾清辞跟着高兴了一会，忽然回过味来，发现了以前不太在意的问题。
　　这是她从两人最近恩爱缠绵时的一些变化，察觉出来的。
　　以前林琅总是要得太狠，隐约有一种时不我待的迫切感，每一回都当成是最后一次来折腾。
　　最近就从容很多，有一股从容不迫，一切尽在掌握中的淡定。
　　她微眯起眼，声音变得轻柔，却暗藏了杀机：“所以，你是抱着能过一天是一天的心态跟我在一起的吗？”
　　林琅敏锐地察觉不妙，嬉皮笑脸地凑过来：“哪能呢，这不是情难自禁嘛，一见着你，就什么都顾不上啦！”
　　顾清辞伸出手，按在林琅额头上，挡住她凑过来的脸。似笑非笑地问：“我来猜一猜啊，就是能在一起一天算一天，能做一回算一回呗。反正不亏，对不对啊？”
　　这是将她当成什么人了？
　　顾清辞是真的有些生气了！
　　一想到其中暗藏的含义，她就想打人！
　　.
　　顾清辞因为林琅那点儿不好说的小心思生气时。
　　顾明澜也被阮明杰烦得不行。
　　春节之前，阮明杰就腆着张大脸来求复合。
　　顾明澜当时就气笑了。
　　这个人老珠黄，没啥本事还普信，出轨十几年，脑子里只有传宗接代的老男人，还真以为自己是人人抢着要的香饽饽呢？
　　她连见他一面都懒得，直接将人撵走了！
　　结果这货除了到公司里恶心她之外，还特意跑到她父母家里去，当着大家的面前，上演一出浪子回头求原谅的戏码。
　　这可将顾明澜恶心坏了。
　　想着年节下，她爸妈就住这边，到时侯亲戚朋友过来，再被阮明杰这么一演，反过来劝她大度原谅，她非得将自己呕死不可。
　　于是就干脆将大家一起打包到海边过春节去了。
　　就让阮明杰演戏给空气看吧。
　　这么一来，天天过来蹲守，真的是想要在顾明澜娘家亲戚面前，还有他们的亲生女儿顾清辞面前，演一出浪子回头戏码的阮明杰就难过了。
　　连人影都见不着一个，怎么演他幡然悔悟的深情戏码呢？
　　要是不能让观者落泪，一起劝顾明澜跟他复婚，那他什么时侯才能重新过上以前那样，挥金如土，去哪都前呼后拥，受人尊敬的好日子呢？
　　大概是这几年是饱受毒打，身家疯狂缩水。阮明杰可没有了当年不可一世的样子，反而多了几分不惜一切想要走捷径的韧性和疯狂。
　　穷则思变嘛，而他想到最好的办法，就是复婚！
　　他的前妻和亲生女儿，一个个的，不仅手上都握着巨额财产，还有日赚斗金的公司！如果当年没离婚，那这些就全都是他的啊！
　　最可恨的是，即使前妻将公司打理得蒸蒸日上，股价持续上扬，他也因为陆续转让了手上大部分股权，没享受到多少好处。
　　这更是让他眼睛红得都要滴血了。
　　春节期间逮不着人，但顾明澜总是得到公司的。
　　这不，这天就被阮明杰给蹲了个正着。
　　阮明杰浑然不觉自己有多辣鸡，自觉英俊潇洒风度翩翩，满脸深情：“明澜，我知道错了。我向你道歉认错，我们二十多年的感情，我不信你对我就真的没有丝毫感情了，再给彼此一个机会好不好？”
　　顾明澜满脸惊奇地看向他。
　　天啊，这些话，他是怎么能说得出口的？
　　老娘会对一个出轨的男人有什么感情？见到就忍不住想将人往垃圾桶里边放的感情吗？
　　阮明杰继续滔滔不绝地道：“就当是为了清辞。谁会愿意自己的亲生父母，闹得跟仇人一样呢。只有爸爸妈妈在一起，才是一个完整的家啊，你说对吧？”
　　顾明澜超级无语。
　　每当她觉得这人够无耻了的时侯，他总能再次突破极限，给她现场表演一个只有更无耻没有最无耻。
　　她家女儿跟林琅悄悄地组成了一个家，现在连妈妈都不太稀罕了，更别提阮明杰这个眼中只有利益的所谓爸爸。
　　她嘲讽道：“放心，现在才哪到哪呢？希望你跟你那私生子千万别混得太惨，免得到时侯你要求清辞赡养，那才够让她伤心的呢！”
　　被说到痛处，阮明杰脸色微变。
　　他现在就已经混得够惨的了，为了投如今已经变成一个天坑的新瑞项目，值钱的不动产变卖了，股权也转让了大部分。现在就只剩2%公司股权，一年分红也才几百万，够干嘛呢？
　　在金钱面前，什么传宗接代的儿子，一文不值！
　　至于什么打算将家业给儿子继承？
　　家业都没有了，还继承个鬼啊！
　　顾明澜给他鼓劲：“按你恨不能将她给卖给贺家的做法，我琢磨着清辞顶了天吧，也就是按法律规定最低标准来给你赡养费，你可千万争气点儿！”
　　别落到只能靠着顾清辞给的一千几百块赡养费度日。
　　阮明杰眼里掠过一抹阴狠。
　　只是这一抹阴狠，在看到不远处的保安，还有跟在顾明澜身边，警惕地注视着他的两名保镖时，又强行按捺住了。


第66章 
　　阮明杰自觉掩饰得很好。
　　顾明澜却没有忽略, 那一瞬间这个男人眼神的变化。
　　她在心里边冷笑，这个贱人就是不吃教训，上一回还是打得他不够痛, 才会还有心思来算计她们。
　　要是敢动什么歪心思, 他就等着吧！
　　以前是有心算无心，才会差点就被这贱人得逞。现在将怨恨与算计都摆在明面上了, 光明正大地对刚, 谁怕谁啊！
　　他是到现在，都想不明白，自己怎么会越混越差，短短几年就能将离婚时分到的十几亿身家快败光了。
　　就这智商，还敢再来招惹她？
　　等到了晚上，顾明澜在例行的跟女儿每天一通电话里, 提了一嘴今天的事。不为别的, 就是让自家女儿多提防着点, 别被渣爹蒙骗了。
　　那个毕竟是亲爸，顾明澜可以骂, 顾清辞却不好说什么, 只说知道了, 他在她这里，可讨不着好。
　　去年她就紧跟着林琅的步伐，除了特意为林琅做了一个意定监护人公证之外, 还立了遗嘱，里面一分钱都没给渣爹留。
　　在说这事时, 顾明澜还顺口夸了林琅两句：“她给安排过来的保镖没得说, 都挺好的。”
　　顾清辞“嗯”了一声：“要是他有什么不好的想法, 两个保镖够么？要不让她再给安排几个？我怕他打外公外婆的主意。”
　　顾明澜觉得自家的贴心小棉袄又回来了。但是加派保镖就算了吧, 她们一大家子人，守得住这个，守不了那个。
　　还不如釜底抽薪，专门让人盯住祸头子，洞察所有动向：“你让她安排人盯着阮明杰和他那个私生子。”
　　至于顾清辞外公外婆那边。“你忘了，你外婆虽然退休了，但是暗中还是有人保护的。”
　　顾清辞外婆，是正儿八经的，航空航天方向的科研人员，还是在这一领域里颇具权威的那种。
　　要不是老太太都快八十了，精力不济，她甚至还想继续搞研究呢。
　　这几年退下来，也就是修修书，指点指点学生，自己动手做研究，那是想都不要想了。
　　母女俩随意聊了一会，顾明澜关心了几句自家姑娘，在挂断电话前，不由得感慨一句：“林琅她那边的人都挺好用的，嘴巴也严实。”
　　顾清辞闷闷地“哦”了一声，气气地横了坐在旁边的林琅一眼！
　　这混蛋居然被妈妈夸奖了！
　　要不是不好将这货做的那点事说出去，免得让妈妈对她失望，要将默许状态修改成反对，她指定要跟妈妈告上一状的。
　　顾明澜是直到电话挂断，才后知后觉地发现，咦，自己这回连着夸了林琅两回，自家女儿居然都没有顺着自己的话头，去夸一夸她心上人呢。
　　这两个小年轻，是闹别扭了？
　　本来想重新打个电话过去，问问自家女儿是怎么回事的。但转念一想，噫，她不拆散她俩，默认她俩在一块就算了，实在很没有必要给她俩做助攻。
　　悖∷们小俩口的内部矛盾，就自己慢慢磨吧！
　　家长插手小俩口的生活，这个可不好！
　　只会扩大战争，大家纷纷下场，最后搞得小俩口不好收场。
　　顾明澜成功地将自己说服了，心安理得地扔开手机。唉，她这个老母亲，很应该少操心，多养生，早睡早起呐！
　　.
　　顾清辞跟妈妈通着电话，都没忘记给林琅几记眼刀。
　　等通话完毕，她就用特别公事公办的口吻：“妈妈说让你安排人盯着点那谁和他的私生子。”
　　林琅自然没有不应的：“好的，没问题，交给我吧，马上就安排。”
　　她说办就办，立马就拿出手机，给汀哥发了好几条消息，直到汀哥回了消息，报了个价格，接下她这一单。
　　她按报价将钱转了过去，还特地将手机递到顾清辞眼前：“喏，安排好了。你看看还有没有要补充的？”
　　顾清辞瞥了一眼，看到报价，这个数目可不小。
　　她语气分外冷淡地道：“没有，就这样吧。我让妈妈将钱转给你。”
　　林琅蹙了蹙眉，讨好般凑到顾清辞面前：“不用不用。妈妈的事，就是你的事，你的事，就是我的事嘛。一家人，哪用分得这么清楚。”
　　顾清辞轻“哼”一声，倒也没有反驳她说的“一家人”。只淡淡地道：“那也行，我会跟妈妈说这是你孝敬她的。”
　　反正跟我没关系，我不承你这个情！
　　想借此蒙混过关，休想！
　　谁还差那么一点钱啊？
　　顾清辞没有拒绝，这让林琅胆子肥了点。试探般，轻轻扯了扯顾清辞的衣角，满脸都写着“我错了，求放过”。
　　“气大伤身，你别生气了好不好？”
　　顾清辞一看见她这样就来气：“放手！”
　　明明自己目的不纯，出发点就很讨打！做错了事，还摆这副可怜样，是想要让自己心软好蒙混过关么？
　　两人正式在一起一年多了，中间自然不可避免地发生过争执，彼此呕气、争吵，但很快就会和好。
　　但是这些小打小闹的闹别扭，几乎都不会过夜。亲一亲抱一抱，两人就又黏一起去了。
　　没有哪一次，会像这一回，两人已经僵持一周了，还没有冰释前嫌的迹象。
　　或者说，是顾清辞单方面不肯冰释前嫌。
　　怎么说呢，两人也不是冷战，没有搞你不理我我不理你的那套。大小姐气恼归气恼，但也没有奔着要分手去的意思。
　　这一周以来，就是客客气气地拒人于千里之外，像是普通同事或者说是合租室友那样的正常交流是有的，但是更亲密的举动，是不行的。
　　甚至都没有将林琅赶出房间去，两人暂时分房的意思。
　　同床共枕可以有，但是亲密运动是没有的。
　　她就是气林琅，对自己刚开始是抱着那种类似“睡到就是赚到”的想法――就算会像梦里边一样26岁就挂了，在挂掉之前，也得先将她睡了再说。
　　一点都不尊重。
　　就这一点来说吧，林琅真的是特别的有眼色。知道大小姐介意的点在哪里，底线是什么，没有仗着自己力气大，就搞什么床头打架床尾和那一套。
　　为了表示自己不是馋大小姐身子，想着先睡为敬，她这一周一直很乖。没敢逆着大小姐的意思来，特别守规矩，说不让碰就不碰。
　　但是吧，一直这样下去，也不是个办法。
　　.
　　大小姐气恼地让她放手，林琅不知怎么想的，脑子一抽，拽住顾清辞衣角的手一用力――
　　顺利地将大小姐抱了个满怀。
　　顾清辞被她用力一拉，一时没稳住，跌入她怀里，一抬头，就对上林琅含笑的双眼。
　　大小姐正要发飙，林琅就先发制人，委屈控诉道：“你都一个星期没让我抱抱了。”
　　大小姐给了她一个白眼。
　　自己还气着呢，还给她亲亲抱抱，想得美！
　　林琅继续委委屈屈地控诉：“别以为我不知道，明明你当时也是想着「反正不亏」，才答应在一起的。”
　　她越说越觉得有理，特别的理直气壮，就是这样的！
　　大哥莫说二哥，明明大家差不多！
　　诚然，她是抱着这么点好做不好说，一说出来就显得她特别龌龊的想法。可是大小姐会答应在一起，会早早就计划着共筑爱巢，难道当时不是想着“反正不亏”么？
　　大小姐又羞又恼，大声反驳：“那怎么能一样呢？！”
　　“我想的反正不亏，是，是反正我就是很喜欢你啊，即使在一起没有好结果，走不到最后，能跟你谈个恋爱，曾经一起过，也不亏！”
　　“跟你想的那个，根本就是两回事好不好！”
　　她的“反正不亏”，是两人在一起，她从来没觉得林琅配不上自己。
　　林琅的呢？
　　林琅讶然地看着激动的大小姐，嘴角控制不住地上扬。她抓重点的能力向来不错的，关注点还很歪。
　　“很喜欢我，嗯？”
　　“只要在一起，就不亏？”
　　她越说声音越轻，眼睛越亮。
　　大小姐越听越恼，又挣不脱，干脆就低头在她肩上狠咬一口。
　　林琅痛得“嘶”地倒抽一口凉气，却咬牙忍着，不肯松开手。
　　总得让大小姐将这口恶气发出来。
　　“没有不尊重你的意思。”
　　发现自己喜欢顾清辞的时侯，曾经有过迟疑，但也只是一瞬间而已。不管是大小姐本人对她的吸引力，还是想跟终极反派结盟苟住小命的动力，总之，她只犹疑了一会会，就决定管它呢，先将自己的喜欢表达出来让顾清辞知道再说。
　　“就是不想错过你。”
　　越是被顾清辞吸引，就越不愿意做“前人栽树后人乘凉”的前人，只想自己独占她。
　　大小姐咬人的力道略微松了些。
　　林琅心中一喜，再接再厉。
　　“明知可能会活不过26岁还来招惹你，我是有私心，自私得不愿将你拱手让人。”
　　大小姐牙齿松开，轻轻地“哼”了一声。
　　估且算你过关吧！
　　林琅及时接收到了这一信号。立时就得寸进尺起来，抱着大小姐贴贴，蹭蹭。
　　“我想啊，要是我觉得自己不配，不是我，也会有别人，那还是我来吧。”
　　大小姐小声嘀咕一句：“谁知道你呢，话说得这么好听。”
　　谁知道是不是故意说来糊弄她的呢。
　　林琅可受不得这委屈，立刻表忠心。
　　“那要怎么你才信呀？不然我赌咒发誓。”
　　林琅信誓旦旦，促狭地看着大小姐：“我发誓，如果刚刚说的不是真的，这辈子都只能跟你柏拉图！”
　　大小姐气得捶她！
　　这个毒誓，到底诅咒的是她，还是自己啊？！
　　只是想让她再说两句好听的哄哄自己，作个保证，还得搭上自己？


第67章 
　　顾清辞态度软化下来, 林琅自然是要趁热打铁，给自己洗清冤屈的。
　　她就是觉得冤得很嘞！
　　说她自私，她是认的, 但是说她不尊重, 根本没有的事啊！
　　林琅很执着于这一点的。没有干过的事情，休想扣在她头上。
　　看着一脸认真地做解释的林琅, 顾清辞思绪有些放空。
　　她俩的成长环境, 截然不同。
　　一个是在满是不自知的恶意与近乎麻木的漠然的底层中，自我野蛮生长。一个生活在充满爱意的阳光下，在家人的温情的浇灌中，引领着成长。
　　林琅她见过太多的不堪，挣扎着从泥沼一样的地方走出来，没有选择共沉沦就已经很艰难了。
　　以至于她对于顾清辞愤怒生气的点, 有些发懵, 只不过是想着先认错了将人哄回来再说。
　　顾清辞就是因为看破了她这种随便认错, 想糊弄过去的态度，才愈发的生气。
　　她根本就不知道自己错在哪里, 也不觉得这样是错的。
　　顾清辞也懒得跟她掰扯那么多, 只说了句：“我是人, 有思想，独立人格的人。”
　　“不是你标榜战绩，用来炫耀的勋章。”
　　为了帮助林琅更加感同身受到自己的憋屈, 她还贴心地打了个不那么贴切，但非常暧昧旖旎的比方。
　　“如果我只是将你当成床上小玩具来使用, 你是什么感受, 会特别开心吗？”
　　这个举例实在是太过彪悍给力了, 林琅听得脸都绿了。
　　这一回, 她是真真切切地明白了，大小姐为什么这一回会前所未有的生气。
　　.
　　知道问题症结所在，林琅认错的态度就诚恳得多了。
　　顾清辞都晾了她一个星期，深知过犹不及的道理。确定她这一次是彻底明白过来，以后会长记性，见好就收，就此揭过不提。
　　两人和好如初，就又开始甜甜蜜蜜的了。
　　林琅悄悄做足准备，要跟大小姐共度一个浪漫情人节呢。
　　结果进行到一半的时侯，就又被一通电话打断了。
　　林琅都快给整得没脾气了。
　　再这样下去，她总有一天会对顾清辞的手机铃声PTSD的。
　　每每关键时刻总有人打CALL可还行？
　　顾清辞一接起电话，袁英严肃慎重的声音传过来。
　　“清辞，罗总过来找我了。”
　　顾清辞条件反射地接了一句：“是要借林琅过去帮你骂人吗？”
　　她这话一出，就惹来林琅抗议！
　　搞什么啊，难道我特长就是干这个吗？
　　“啊？”电话另一端的袁英有些懵逼，反应过来后，她低声笑了下：“不用，我已经将他骂走了。”
　　“就是他过来说了一通乱七八糟的话，当时没在意，现在回想起来，总觉得不太对劲。”
　　顾清辞轻声细语地安抚她：“你别慌，是有什么不对劲？”
　　这事说起来，可真是一言难尽。
　　袁英单纯只是复述一遍，都觉得那些话烫嘴：“就是我们现在投产的项目。他过来找我，先是说当年会那样对我，是资本逼迫，他鬼迷心窍了，如今悔悟了。又说这个产品原本应该是属于我和他的，他有证据表明这个研究在实验室转让之前就有雏形了。被我骂走的时侯，还说让我别后悔。”
　　听完后，顾清辞轻笑了一声。
　　“你不用担心，没事的。”她知道袁英醉心研究，不太关注外面的事，特意给她解释：“他被资方半架空了，着急着呢，可着劲想找突破口。”
　　至于说什么有证据表明这个研究在实验室转让之前就有雏形，那就是瞎扯淡。
　　真那么有把握，他也不至于先试探袁英，拐着弯求复合了。
　　最后放狠话，说让人别后悔。
　　这题顾清辞也会。
　　“他在去年国庆前就跟姚全接触过。”顾清辞说起来这个就有点想笑：“后面我们不是换了新办公点，加强安保了吗？姚全大概是怯了，主动找我说了这事。”
　　这大概也算是防患未然了吧。
　　袁英听顾清辞这么一说，安心不少。之前罗总拿这个恐吓她，她是真的有点害怕出事。
　　等到顾清辞安抚好袁英，挂断电话。林琅在一边感慨，最近怎么回事啊，渣男复苏了吗？扎堆出现，为了“钱”程各种求复合。
　　.
　　这个渣男，可不是单指阮明杰罗总之流的，还包括贺家在内呢！
　　林琅还记着呢，顾明澜特意提起贺家老爷子开始造势，为认回她作舆论准备了。
　　她不是太懂这样的造势有什么意义，不管贺家安的什么心，反正她都只会拒绝三连――
　　不要，没有，滚。
　　顾清辞心里边却门清。
　　众口铄金，积毁销骨。
　　只要贺家姿势摆得够足，跑到林琅面前，表示要认回她。
　　压力就会瞬间全部转到林琅这边来。
　　贺家摇身一变，就成了清清白白的受害者。
　　当时贺家暗地里动作频频，没将林琅当人看，对她只有□□裸的算计，没有任何源于血脉的亲情，只有少数人清楚。
　　但人总是健忘又善变的。
　　这些清楚事情来龙去脉的人，时间一长，难免会觉得，这些事情严格来说，都是那个假少爷贺继开搞出来的，跟贺家人其实关系不大？说起来贺家也是受害者呢，将假少爷养大成人，偏偏假少爷是个白眼狼，知道自己不是亲生的，舍不得贺家偌大家产，才会频频针对真千金。
　　现在恶毒的假少爷吃牢饭去了，一直积极想要找回亲生血脉的贺家，难道不值得一个团圆大结局吗？
　　这世间，能够感同身受的人凤毛麟角。站着说话不腰疼，随随便便就劝人大度原谅的人却比比皆是。
　　顾清辞给林琅掰碎了来讲：“贺家只需要将态度摆出来，你认当然更好，不认他们也没损失。”
　　“不仅名声这块洗白了一大半，还将你推到台前。”
　　她眼神微微闪烁。
　　贺家快要撑不住了，正在努力自救中。去年九月她顺水推舟推了一把，各家资金回调，这无异是釜底抽薪，会令他们的资金更加捉襟见肘。
　　“他们应该是赌你不会对贺家的家业无动于衷。”
　　每年销售额过千亿呢！
　　顺风顺水时，利润也超级可观。
　　对这么大的家业，正常人真的很难不动心。
　　尤其是，在他们想象中，林琅是一路苦到大的，现在看似赚得不少，但那是跟普通人相比。她那点儿钱，在贺家人看来，就是洒洒水啦。
　　贺家大概就是打着以利相诱的主意。即使现在形势岌岌可危，但谁没有点赌性呢？
　　搏一搏，单车变摩托呐。
　　林琅毫不在意，特别潇洒地道：“嘁，我也有钱啊！谁稀罕。”
　　顾清辞眼神莫名地注视着她，怀疑这家伙对贺家到底多有钱根本没有概念。幽幽道：“你知道贺家的瑞禾集团一年利润是多少吗？”
　　“反正跟我没关系，我关心这么多干嘛？”林琅好奇地看过来，略带不解地问：“怎么听起来，你还挺希望我回去继承财产的？”
　　顾清辞欲言又止，本来想要给她科普一下贺家到底有多有钱，只是一听她后面那句话，没忍住露出嫌弃的表情来：“你倒是想得美，背锅倒是有你的份，还继承财产呢！”
　　她闭着眼睛，都能看出来贺家打的什么主意。
　　不外乎就是两种可能。
　　如果林琅愿意认回贺家，这就好办了，他们会给人大灌迷汤，空口白话说培养她做继承人，将瑞禾这个烂摊子交给她。若真能力挽狂澜，他们就坐享其成，后面再想办法从林琅手里夺回去。
　　若是彻底烂掉了，那责任大部份就变成林琅的了。
　　这里面猫腻多着呢。
　　若是林琅不愿意，那也没关系。
　　反正贺家态度一出来，原来的烂名声立刻就能洗白大半。还会有利益相关方，非常乐意撮合两边的。
　　本来他们的目标，就不是林琅本身，不过是将林琅当成工具人罢了。
　　目标直指她们公司主导的，如今正在上马的吸金项目。
　　说得再极端一点，这些没被她选择进来参与的利益相关方，如今正削尖脑袋想要找个由头方便搞事，好撕开道口子，能够挤进来。
　　不是贺家，也会是她亲爸。
　　当然，最有可能的是两边联手。
　　.
　　林琅很淡定，她又不傻，就算没特别关注过，但也可以估摸着猜一下的嘛。
　　顾清辞个人的身家，不算现在这个公司，都是她三十倍以上。这还仅仅是她们家因为爸妈离婚拆分出来的其中一部分而已。
　　从阮明杰特别想向贺家靠拢跟着赚钱的劲，贺家至少也得是他们家翻个几倍吧？
　　但是这跟她有半毛钱关系吗？
　　从小到大的糟心经历，让她深刻地明白一件事情。别人的东西，不管这个“别人”是你的父母还是亲朋戚友，其实都跟你没什么关系。
　　只有你自己的东西，才是真正属于你，归你支配。
　　其它的，任他说得天花乱坠，都是虚的，没用。
　　再说了，若说之前贺家那一群封建癌入脑的玩意，打她的主意是想要有自家血脉的后代。现在假儿子贺继开都蹲大牢去了，遮羞布也被一把揭开了，她可不觉得自己身上有什么值得贺家谋划的。
　　林琅心里面还是有点逼数的。贺家之所以消停了大半年，突然又死灰复燃紧盯着她不放，多半还是因为顾清辞手上这个项目太过惹眼了，都想着参与进来分一杯羹呢。
　　醉翁之意不在意嘛，她懂得起的，这些人最终目的还是顾清辞。
　　谁让她既是顾清辞的“救命恩人”，现在又是顾清辞的得力助手，说一句左臂右膀也不为过。
　　想通这一点，林琅眼神暧昧，故意逗弄大小姐：“我算是明白顾姨当时为什么特别提醒说，让我们藏紧一点了。”
　　“要是不藏好一点，让这些人知道我们是这样的关系，那不得翻了天，贺家更加是死也不会放过我了，得哭着喊着要认下你这个儿媳妇，对不对，嗯？”
　　匹夫无罪，怀壁其罪啊。
　　顾清辞难得主动地亲了下林琅，怜爱地摸摸她的脸，这一回，算是她连累了林琅。
　　可是，听了林琅打趣调侃的话，她不太满意地皱眉头：“为什么不能是女婿呢？”
　　她也可以很攻的！
　　林琅被大小姐这奇怪的胜负欲给逗笑了。
　　顶着大小姐不满的眼神，给她解释：“贺家封建癌入脑的啊，嫁出去的女儿泼出去的水，就不再是贺家人了。但娶进来的媳妇就不一样了，他们会特别自觉地认为，儿媳妇的东西，就是贺家的了。”
　　跟她俩到底谁上谁下谁攻谁受，完全没关系的好吗？
　　作者有话说：
　　好奇一下，改了文名之后，大家会找不到。
　　有多少人，是在看见完全陌生的文名之后取收，然后又加回去的呢？


第68章 
　　家庭伦理剧总是狗血又漫长, 只要人还没死，就不算完。
　　有感于贺家的牛皮糖属性，粘上了就很难撕撸开, 林琅已经对速战速决这回事不抱希望了, 做好长期拉锯作战的准备。
　　即使是做足了心理准备，她也没料到, 贺家老爷子动作会这么快！
　　三月中, 政府示意，由实力雄厚的企业出面牵头，组织发起为了挖掘扶持新的经济增长点，促成科研与企业合作的研讨会。
　　简单来说，科研要烧钱，科研成果转化需要大量人力物力的投入, 但是一旦成了, 在相当长的一段时间里面, 技术垄断形成的暴利，赚钱就跟捡钱一样。
　　而实力雄厚的企业有钱, 他们缺的是好的, 新的, 会下金蛋的项目。
　　顾清辞原本是暂时还不够格去参加这种活动的。她的公司虽然前景看好，但毕竟是刚起步嘛，投产之后,第一个季度的财报都还出来呢。
　　只不过她和袁英之前作为知名校友，收到了华大120年校庆的邀请函, 邀请她参加四月中的华大周年庆典。
　　因为她俩出现在知名校友名单上面, 她的导师和袁英的导师都看到了两人目前获得的成绩。于是两位大佬双双表示要将她们当成是挂件, 带去参加一下研讨会, 让她俩开开眼界，顺便跟大佬们混个脸熟，拓展一下人脉。
　　来自于恩师的厚爱，两人能怎么办呢，当然是只能笑纳啦。
　　这事本来跟林琅没啥关系的，毕竟连顾清辞和袁英都是作为大佬挂件之一进去的，她肯定够不上。
　　谁知道后面峰回路转，主办方忽然给顾清辞送过来一张正式的邀请函。不用人带，自己就能带人过去的那种。
　　袁英挺诧异的，坐在顾清辞办公室里，看着这含金量十足的邀请函，特别稀奇。
　　“不应该啊，如果是评选什么新锐企业之类的，还说得过去。现在这个级别的研讨会，我们肯定够不上。”
　　论科研能力，虽说有了一点点小成就，但严格来说，仍然是菜鸡级别。
　　论企业实力，过个几年，可能勉强够得着，如今还差着十万八千里呢。在与会的一众行业大佬面前，就是个蹒跚学步的奶娃子呐。
　　其他被邀请的企业，随便一家都是年利润都超过五十亿。
　　这挂开得也太大了点吧？
　　就挺诡异的，她们就算是晚上自己在家里面，垫高枕头来做梦，都不敢想得这么美啊！
　　顾清辞对这结果，倒是没太意外。她手指在邀请函上面轻点了几下，面上犹带笑意：“或许是有人想要我们在场呢？”
　　袁英拧着眉头思索半晌：“怕是来者不善。”
　　真心想要提携她们的，正常的做法就是像她俩的导师一样，将她们当成是挂件，带进去见见人，开开眼界。而不是硬是塞一个正式入场名额过来，生怕她们不够招眼，给她们多树几个敌人？
　　大佬看见小菜鸡居然跟他们一个待遇，谁会高兴啊？
　　这可太掉价了好吗！
　　必须得记小本本里面，不给她们好脸。
　　忧虑归忧虑，不管背后是什么含义，是不是有人想要搞事，她们都得去。
　　人家走正规渠道，送来一份邀请函，给了你天大的脸面，你竟敢撂挑子不去？
　　那就是将主办法得罪透了。
　　顾清辞和袁英都已经加在导师们名单上，只能让林琅带人代表公司赴会。
　　.
　　三月的京市，略有春意，却依然寒冷如故。
　　这也不妨碍大家在研讨会上，西装革履，华裙艳服。
　　在一群有了一定岁数的大佬当中，年纪轻轻，容色极盛的顾清辞，就显得分外的鲜艳耀眼，光华夺目。
　　耀眼到林琅在场中，一眼望去，第一时间就被她吸引住了。
　　实在没忍住，驻足停留，多看了好几眼。
　　顾清辞察觉到她的视线，眼睛微亮，含笑看过来一眼，颔首致意。
　　大小姐展颜一笑，犹如春光乍泄，天地生辉，令人移不开视线。
　　两人目光交汇，缠绵着，难舍难分，谁都不舍得主动撤离。
　　直到导师拍拍了顾清辞的手臂，她才恋恋地收回目光，瞬间又变得客气疏离起来。
　　林琅嘴角噙笑，一直注视着在一群大佬当中，也显得游刃有余的心上人。
　　她耳朵还挺尖，听到有人交头接耳，悄悄打听这美女是谁带过来的。
　　心里面有点逼数的，多看两眼，就知道这不是可以随意打主意的人。
　　科研圈子和实业圈子径渭分明，大家三三两两的，都是在跟圈子里面的人交谈寒喧。
　　顾清辞和袁英分别跟着导师，看在导师的面子上，大家都要高看她俩一眼，大佬也会给点面子情，寒喧几句，问一问，夸一夸。
　　问一问，就知道她们最近在忙活什么项目。夸一夸嘛，这个年纪就略有成就，说一句年轻有为也不为过嘛。
　　这么一来二去的，不就有印象了嘛，在大佬心里面留个影儿。
　　跟顾清辞她们有人领着，多多少少会在这场研讨会上有收获不一样。林琅心里明白，自己过来，就是走个过场，别让主办方觉得你不识抬举，顺便再长长见识而已。
　　其他的就没有了。
　　她们还没到那个层次上，没法强融进去。犯不着去看人冷脸，徒留一个四处钻营的坏印象。
　　与其四处交际应酬，期望被大佬慧眼识眼，还不如认真干饭！
　　一门心思吃吃喝喝的林琅，眼角余光看到，一名头发花白，身板硬朗，精神矍铄的老者，在旁人的簇拥下，大步流星地往这边走来。
　　这身板，这精神头，要是去跳广场舞，指定能受大妈们欢迎！
　　途中有人跟他打招呼，一口一个“贺董”地叫着。
　　贺老爷子目的明确，直奔林琅而来。
　　中间有主办方的人跟他寒喧，随着他的视线看过来，目光落在林琅身上，不由露出意会的表情：“这就是你特意打招呼关照过，让给发个邀请函的小辈啊？”
　　贺老爷子爽朗大笑：“没错！这里面有些误会，想着她不乐意见家里面的人，只能取个巧，让她有机会过来长长见识，也能在这里见上一面，好好聊聊。”
　　主办方的人很上道，也不再多废话：“那你先见过小辈，回头有空了咱们再聊。”
　　离得近的人，都不由得顺着他的视线看过来，上下打量一番。
　　那些目光的含义，林琅不用猜都知道，不外乎是“哎，这贺董也太宠着顺着这小辈了吧”，“特么这看起来像是来蹭饭的家伙居然这么有来头”之类的。
　　林琅没傻没瞎也没聋，自然是听得真真的，心里面卧了个大槽。
　　哦，除了过来走过场长见识认真干饭之外，果然还是有其他事的。
　　就说这个大佬云集的研讨会，怎么会给她们这种小虾米送邀请函呢，原来是在这等着呢！
　　也对，贺家似乎是快撑不下去了，但是还撑着呢，谁也不知道，他到底能不能撑过去。
　　虎死不倒威，船烂还有三千钉呢，在他没倒之前，这点面子还是有的。
　　这种二话不说，上来就摁头说她是他们家小辈这种土匪作风，让林琅膈应得不行。
　　啊呸！不要脸，踏马的谁是你家小辈呢？！
　　劳资好不容易将自己拉扯大，跟那一家坑货断绝关系，你就想过来摘果子，坑劳资？
　　真是脸大如盘！
　　该说果然不愧是贺家么，一脉相承的不要脸。
　　淦！
　　.
　　贺老爷子客气地谢过主办方的人，径直带着人走到林琅面前，施施然落座。
　　附近的人暗忖这显然是家庭内部战争，非礼勿听，极有眼色地挪步离开，给这一老一小留足谈话间。
　　林琅：……
　　没必要，真的没必要。我们真不是一家人！
　　贺老爷子大马金刀地坐到林琅对面。
　　林琅掀了掀眼皮，不吭声，仅当自己是小聋瞎。
　　反正该来的总会来的，有些事，不是你想躲，就能躲得开的。
　　既然躲不开，就没必要做些多余的事情，显得自己好像怕了他们一样。
　　贺老爷子不愧是老而弥坚的贺董，七十多岁也不肯退居二线，放手将集团交给自个儿子的猛人。根本不说什么虚话，直截了当地道：“看来你心里边也有数，我是你爷爷。”
　　林琅慢吞吞地咽下嘴里边的点心，终于肯抬起头来，给贺老爷子一个正眼。
　　“老人家你说笑了，我是孤儿，我家户口本，死得就剩我一个了。”
　　贺老爷子是见过大世面的人，被人当面说死了一户口本，都不皱一下眉头。完全是当耳旁风吹过，听过就算。
　　非常淡定，自顾自说话：“你爸是个拎不清的，脑壳坏掉了，我已经收拾过他了。”
　　“之前我是不知道这事，让你受委屈了。现在那假货也为他所作所为付出代价了，你爸我也收拾了，咱们贺家没有那么多臭规矩，非得男丁才能继承家业。”
　　“像你叔叔那样，能力不足，挑不了大梁，不也只是在集团里边担个职位吗？”
　　大概是觉得以前行事不太对得上这一番话，毕竟他两个女儿可是连集团的边都摸不着。
　　贺老爷子还态度和善地多解释了几句：“你那两个姑姑没有安排进集团，主要是她们能力不行，心还大，耳根又软，枕边人一撺唆，就什么都敢做。”
　　他的视线落在林琅脸上，一副后继有人老怀欣慰的模样：“你就不一样了。在那样艰难的情况下，能靠自己好好上进，考上大学，还能白手起家，创下一份家业来，很有你爷爷我当年的风范！”
　　就几句话功夫，不仅爷爷、亲爸安排上了，连叔叔姑姑也给安排了。
　　林琅叹为观止。
　　有的人说话是为了说事，有的人说话吧，就只是说废话。既然贺老爷子来了一手“不听不听我不听”的绝活，强行摁头要跟她一家人。
　　那她当然也不能认输！
　　谁还不会这招呢？
　　当着气势迫人，目光慑人的贺老爷子的面，林琅毫不露怯。
　　不就是自说自话，顺便将别人的话当耳边风么，我也会的！
　　她根本不接贺老爷子的话茬。反而面露关切，十分的尊老爱幼：“老人家，你是不是耳朵不太好？”
　　她一字一顿，咬字清晰，字正腔圆：“我说，我是孤儿。”
　　“没爸没妈没爷爷没奶奶，什么亲人家人都没有，但凡跟我沾点儿血缘关系的人，全都去了极乐世界的那种。”
　　“孤儿！”
　　来啊！互相伤害啊！
　　想要跟我强行一家人，就得先死一死，一死一个户口本的那种！
　　就问你怕不怕！
　　作者有话说：
　　小长假调休=周六上班=不算周末=没有三更（狗头）
　　嘿嘿。
　　大家愚人节快乐！


第69章 
　　林琅体贴老人家耳朵不好使, 这话说得那叫一个字正腔圆，铿锵有力。
　　别说贺老爷子和他带过来的人了，就连那些特意退开一些, 以便留点空间给这两位“虚假”的家人说话的人, 都听得清清楚楚。
　　一时之间，众人错愕不已, 怀疑自己是不是幻听了。
　　有这么咒自己家人的吗？！
　　这样的说话内容, 是他们可以能听的吗？！
　　这样的对话方式，你们真的是一家人里的长辈和小辈吗？
　　虽说这也算是战争吧，但这特么根本不是什么家庭内部战争啊，是有着血海深仇的仇人吧？
　　看这一开口就是死一户口本的架势，显然是仇比海深的模样啊。杀父之仇，夺妻之恨之类的, 根本够不上这级别, 得是灭门深仇才勉强说得过去啊！
　　虽说非礼勿听, 但没办法啊，这里可是公众场合。众人露出了“我很感兴趣”的微妙表情, 愉快地说服了自己, 不着痕迹地悄悄往回挪, 支愣起耳朵，激动地等着八卦掉落！
　　.
　　贺老爷子面颊微微抽搐。
　　林琅这话说得这么大声，该听见的, 不该听见的，都听到了。八卦是人类的共性, 不管你身份高低, 身家多寡, 这事儿吧, 估计很会就会传遍会场，传到参加研讨会的每一个耳朵里边。
　　顺风顺水了几十年，尤其是这二十年来，随着瑞禾腾飞，他受人奉承更多，时间久了，性子更加独断专横。
　　这辈子就没受过这么大的气！
　　虽然来之前就有心理准备，林琅没那么容易拿捏，但也没想到会这么难搞。
　　贺老爷子木着脸，假装自己没的听到那晦气至极的话。心里边拼命安慰自己，他什么大风大浪没见过，这点小场面算什么，他hold得住！
　　但是抬眼看到林琅假装自己彬彬有礼十分体贴老人家，实则极其嚣张放肆的嘴脸，他心头怒火就突突地往外冒。
　　踏马的hold得住个鬼！
　　他只恨自己老而弥坚，老当益壮，没有用拐杖的习惯，不然现在就能跳起来，当头给这个忤逆的混帐一棒！
　　打得她亲妈都认不出来。
　　哦，不对，她本来就是亲爸亲妈都不认的。
　　贺老爷子目光发沉，盯着林琅看了好一会，才慢悠悠地道：“我知道你以前受了不少委屈，心里有怨气。”
　　他摆出一副推心置腹的架势，语重心长地道：“人生在世，谁没受过委屈呢？只要这委屈不白受，最终结果是好的，那就算是值得了。”
　　紧接着就摆出筹码：“你爸拎不清，我也老了，不可能一直把着公司的，你叔叔能力不足，但总得有人将公司撑起来。”
　　“有些东西，该是你的，就是你的。我打算让你爸将下名下一半的股份转到你名下，再从我名下划拨5%给你。”
　　“这是我们的诚意，你好好考虑一下吧。”
　　他十分自信地示意一直站在一边的助手：“你来，告诉她，这些股份加起来值多少。”
　　西装革履衣冠笔挺的助手闻言，往前一步微微欠身：“市值超过70亿。”
　　他微笑着，进一步补充：“股份转让协议已经准备好了，贺董和贺总都已经签过字了，只要林琅小姐你签字，即刻便可生效。”
　　旁边竖着耳朵听八卦的人，听到这里，此起彼伏地，响起一片抽气声。
　　这得是预定继承人才有的待遇啊！
　　在场的人，不说全部吧，也至少有七八成的人，清楚瑞禾持股构成。贺家父子俩股权加起来，也才42%左右。
　　一划过去就是将近10%，这得是预定继承人才能有的待遇啊！
　　不然划了这么多股份过去，又另外择定继承人的话，继承人在持股上面就不太占优势了。没有一票否决权，根本就压不住她。
　　林琅眨了眨眼，毫无感情地“哇哦”一声。
　　难怪大小姐那天晚上提起这个，表情那么微妙呢，敢情贺家是真的财大气粗啊！
　　随随便便一出手，就是70亿，这可真是下了血本了。
　　要说一点儿都不心动，那是骗人的。
　　不过林琅心里还是有点逼数的。
　　将她拆来卖了，也不值这个价啊。
　　贺家愿意拿出这么多股份来赌一个可能，说明他们想要的，只会比这个更多。
　　所图甚大啊！
　　更何况，一个资金链在断裂边缘，都已经开始打包项目转让，以求回笼资金降低负债的公司，它真的有很大的下跌空间。
　　更别提她家大小姐还在暗地里推波助澜，积极地为埋葬它再添一把土。
　　纸面富贵，有什么意思呢？
　　转脸就有可能全部蒸发掉，甚至股东还要承担起连带责任来。
　　林琅努力摆出一副无辜表情，腼腆又羞涩，带着些憧憬，连声音都荡漾起来：“70亿啊，真的是好大一笔钱。”
　　贺老爷子嘴角微翘，眼里闪过精光，露出志在必得的神情来。
　　他就知道，这世上，根本没有人能抵得过一夜暴富的吸引力，能拒绝得了钞能力。
　　没有人！
　　林琅将一切看在眼里，微微一笑：“70亿虽然真的很让人心动，但是吧，无功不受禄，我确实是孤儿，不是你们口口声声说的家人。”
　　这方向盘转得猝不及防，贺老爷子脸上尚未完全绽放的笑意凝固住了。他不可置信地问：“你说什么？”
　　他抬高声音：“你这是还不肯认我们？”
　　钞能力失效了？
　　不，这不可能！
　　怎么会有人不喜欢天降横财的呢？
　　林琅笑得特别纯良：“老人家，身体有问题的话，不要讳疾忌医，早发现，早治疗。”
　　“悖∧忝且是真的缺孙女孙子什么的，将这条件一亮，想要喊你一声爷爷的人，能从京市排到津市去。不要怕！”
　　外面有得是孙子孙女等着你呐！
　　胆子大一点！
　　格局大一点！
　　不用一个给70亿，哪怕一个只给七千呢，他们都能认亲认到你们家破产！
　　.
　　附近支起耳朵听八卦，兴致勃勃地吃瓜的人，听得人都麻了。
　　你们是不是有什么大病？！
　　拿着价值70个亿的股份不当钱呐？
　　一个非得给，一个就不要。
　　既然这么嫌弃，那给我们呀，我们相当乐意的！
　　别说喊一声“爷爷”了，就算让喊“祖宗”，他们也愿意的！
　　心里边吐槽归吐槽，开玩笑归开玩笑，能来这里的人，个顶个的，都是人精。听到这里，众人心如明镜般，知晓这里边恐怕是有别的事儿。
　　还得是特别大的事儿！
　　至少要比这价值70亿的股权更让人震撼的事儿。
　　别人家的事，尤其是这种掺了多种要素的狗血剧情，还是少掺和为妙。
　　看戏当个乐子还成。
　　被人当成乐子看的贺老爷子，面色发黑地站起来，沉声道：“我知道了，我会让你爸过来，亲自向你低头认错的。如果这样能解开你心结，不再怨恨我们的话。”
　　林琅笑眯眯，对他这样歪曲事实的功力毫不意外。
　　毕竟贺家家学渊源嘛，都是瞎话张口就来，可以随时随地选择性失聪，选择性失忆的高段位玩家。
　　她喟叹般，颇为惋惜的样子。
　　表现得再温和有礼，说出的话却极其的不中听：“老人家，真的，听我一声劝，早治疗早康复，千万别放弃治疗。”
　　她幽幽一叹：“说起家人来，哎，清明节就要到了，我得给他们多烧点钱，省得他们在下面委屈了。”
　　“烧多少好呢，啊，有了，就烧它700亿！”
　　看，劳资手笔就是比你们大，一出手就是700亿！
　　这可是十倍呐。
　　行了，这话一出，当成乐子看的众人就明白了。
　　这果然是大仇了。
　　即使她说得再动听，将狠话说得如此委婉，但也不影响大家理解她言下之意。
　　这位是真狠呐。
　　这一场谈话，从开始到结束，张口闭口，都恨不能让人死一户口本！
　　话说到这份上了，贺老爷子还要脸面，只深深看她一眼，就带着人离开了。
　　林琅却并没有觉得轻松。
　　话说得再狠，再不给贺家人脸，也不妨碍贺家人继续在背后搞小动作的。
　　这让她十分的不耐烦。
　　他们到底时侯才能破产啊？
　　只要他们破产了，没钱了，就没那么多破事了。
　　他们搞不起事了，她也能清静清静。
　　好好地跟她家大小姐恩恩爱爱地过小日子，多香啊！
　　.
　　贺老爷子满脸的伤感，一副被不识好歹的小辈伤透了心的表情离开了。唉声叹气了好一会，才又强打起精神跟人寒喧应酬。
　　将一个心焦却又不敢勉强，小心翼翼讨好挽回小辈，一大把年纪了，却不得不打起精神来收拾家人惹出的乱子的老人形象，刻画得栩栩如生，入骨三分。
　　林琅若是见着了，都得赞一句演技高超。
　　贺老爷子一边交际，一边全场搜索顾清辞。
　　耐着性子等了小半天，才窥准机会，过去打招呼，一口一个“阮家的小姑娘”，将顾清辞膈应得不轻。
　　偏偏这个还不好解释。你要是跟人说“我现在姓顾”吧，但实际上不管她姓什么，阮明杰总是她亲爸，喊她“阮家的小姑娘”一点问题都没有。
　　但更膈应的还在后面呢。
　　贺老爷子满是苦恼地向她倾诉家里面的烦心事。比如说自家儿子办的蠢事啦，假孙子做下的下作恶毒事，亲孙女被伤透了心，死活不肯认祖归宗等等。
　　末了，还特别诚恳自然地提出请求：“她跟你关系好，你帮忙劝劝她，好歹给我这个当爷爷，一个弥补的机会。临闭眼前，总得看到一家团圆啊。”
　　顾清辞心里边再不耐烦，也不得不装出一副认真倾听的样子。等听到贺老爷子这个看似低姿态实则逼迫的请求时，她微敛了神情。
　　像是第一次听到这真千金假少爷的事情般。
　　态度比贺老爷子的还要认真诚恳。
　　就是问题一个个地蹦出来，连珠炮般地发问。
　　“贺爷爷，你说林琅是你亲孙女，贺继开不是贺家的孩子？”她满是不解：“这个我没听说过啊，你们是怎么知道的？亲子鉴定做了吗，有具有法律效力的权威机构证明吗？”
　　“总不能空口白牙，一张嘴，就说这个是真的，那个是假的吧？”
　　“哦，对了，我记得林琅申请做亲子鉴定，查出来不是亲生的，之后还回头查了一下自己的身世，最后得到的信息是她父母家人都不在了的。”
　　贺老爷子心觉不妙，正欲开口打断她。
　　顾清辞压根不打算让他插话，一句接一句的，话密得跟机关枪一样：“嗯，我记得那个时侯贺继开就被逮捕归案了。你们怎么会怀疑他不是亲生的呢？那个时侯，要跟他做亲子鉴定的话，得跟公安机关申请走流程的吧？似乎也没有听说过有这回事啊。”
　　说到这里，顾清辞像是想起来什么，特别勉强地道：“行吧，就算你们不知道通过什么手段，确认了贺继开不是亲生的。现在都过去一年多了，怎么才找着线索，指向林琅是你们家的孩子呢？”
　　“这不应该啊。林琅当时查清身世，也不过是大半个月的事情。贺家家大业大的……”
　　说到这里，她似乎意识到自己说了不该说的话，懊恼地闭嘴了。还一副抱歉的样子，看着贺老爷子：“啊，对，贺家家大业大的，是得更加小心谨慎才是。”
　　这话说得，可真是太狠了。
　　贺老爷子闭了闭眼，心道你干脆直接说我们贺家不要脸，为人做事凉薄无情，只看利益算了。


第70章 
　　可不是嘛。
　　顾清辞这么一连串问题从嘴里边冒出来, 旁人渐渐就露出若有所思的神情，等她最后问完，大家脸上都是如出一辙的微妙表情。
　　啊这。
　　这不就是见利就上, 坏事就撤嘛。
　　亲子鉴定都没做, 张口就来。孙子犯了事蹲了大牢，嫌丢脸就宣布说不是亲生的。
　　一年之后, 又红口白牙说另一个人是亲孙女。
　　嗯, 这个他们单方面认定的“亲孙女”还是顾清辞的左臂右膀。
　　微妙的是，顾清辞手上有一个相当不错的项目呢。
　　最妙的是顾清辞最后那句，一个小姑娘花了半个月就能查清楚的事情，贺家这种有头有脸的人家，因为家大业大，却足足花了一年时间才能查到。
　　其中意思, 就很值得玩味了。
　　顾清辞点到即止, 一脸歉意, 说最软的话，捅最狠的刀。
　　真的是后生可畏啊。
　　殊不料, 有人不乐意顾清辞一枝独秀, 当场表演了个, 捅刀，我也可以的！
　　顾清辞见好就收，过犹不及嘛。怎么说贺老爷子都是前辈, 又是有头有脸交际广阔的人，不好穷追猛打, 将他脸面落得太狠。
　　再多说几句, 就显得过于咄咄逼人了, 反而容易引发旁人的反感。
　　但是正好过来想跟顾清辞和袁英打个招呼的方柏辉, 就没有这个顾虑了。
　　他看不惯贺家很久了，状似无意地，提出了他的小小疑问。
　　“贺老，小心谨慎点是没错的。只不过，不同性别的婴儿，会抱错的几率应该很小的吧？会不会有人故意误导干扰你们调查啊？”
　　他长得俊美，容色之盛比起顾清辞来，有过之而无不及。俊男美女站在一起，相得益彰，衬得这一小块区域都要比其他地方亮上几分。
　　大家心照不宣地和稀泥，不痛不痒地附和几句。
　　“对对，是这样的没错。”
　　“还是得好好查一查。”
　　“别被人钻了空子。”
　　给了贺老爷子台阶下，将他糊弄走，大家好专心致志地欣赏美色嘛！
　　看这一对俊男美女，一个俊俏，一个漂亮，多赏心悦目啊，何苦受累看每一道褶皱都填满阴沉之色的贺老爷子呢。
　　贺老爷子黯然伤神，似乎一下子苍老了下来。强笑着跟众人说了几句客套话，就佝偻着身子，踱步离开。
　　他身边的助理意欲伸手扶他，他也都摆手示意不用，只感慨了一句：“人老了啊，到哪都讨嫌。”
　　颇有一股英雄迟暮的苍老无力。
　　他的表演了无痕迹，特别有感染力。一时间，方才还对他家颇为鄙薄的众人，难免心生悯然。
　　风评一下就扭转了大半。
　　若是说刚刚大家还在心里面觉得贺家真是上梁不正下梁歪，现在又颇为他遗憾，英雄迟暮，子孙不成器，不得不强撑着出来收拾烂摊子。
　　似乎也能理解，他为何这么急切地认回“亲孙女”了。
　　贺家要是没一个得力的继承人，眼见着就要败落了。
　　在这种时侯，病急乱投医嘛，有一线希望就想要紧紧抓住不放，情有可原，非常的情有可原。
　　顾清辞对于这局面，也没有太过意外。
　　贺老爷子要是没两把刷子，轮得着他发迹吗？
　　反正本来也是要打持久战的，能在这一步里面，略占上风，就挺不错的了。
　　毕竟她心知肚明，林琅真的就是贺家的亲孙女啊。
　　这样跟贺家对着干，如果太过明显的话，但凡林琅被坐实关系，立马就会被反噬，她们就被动了。
　　.
　　目送贺老爷子悲情离场，方柏辉只觉得痛快，半点都没有组团欺负老年人的愧疚。
　　他冲着顾清辞挤眉弄眼，看，我这配合是不是打得特别好？！
　　顾清辞盈盈一笑，熠然生辉。
　　这给了方柏辉极大的鼓励，觉得这把稳了。刷了顾清辞好感度，这样她应该会考虑给自己介绍一个优质对象了吧？
　　顾清辞落落大方地向导师介绍了自己的合作伙伴。
　　“老师，这是我们项目最大的合作伙伴，方柏辉。”
　　导师露出意味深长的笑容来：“好，你们年轻人一起说说话。”
　　顾清辞面露无奈，老师明显是想歪了啊。
　　方柏辉跟着顾清辞和几位聚在一起的科研界大佬问过好，打过招呼，两人便走远了一点，说两句悄悄话。
　　在这个大部分人都是中年或者老年人的场合，少了许许多多或明显或隐晦打量他的视线，方柏辉显然要放松许多。
　　两人没说几句话，跟在导师身边的袁英就注意到这边动静，也看到她们的合作伙伴方柏辉。她沉吟一下，跟导师说了一声，就往顾清辞她们这边来。
　　合作伙伴嘛，既然见着了，当然得过来打声招呼。
　　方柏辉留意到有人靠近，不太耐烦地拧了下眉，嘟哝着跟顾清辞抱怨：“你看，又是一个被色所惑的女人。”
　　他的痛苦，根本没人懂！
　　男人只会羡慕他受女性欢迎，根本不愁女人。女人就只觉得，长得好看，不就得多看两眼嘛，这有什么。
　　顾清辞特别无语，对自我感觉太过良好的方柏辉道：“别人我不清楚，她不可能。”
　　“怎么不可能了？你看，这不就往这边过来了。快走快走，我们换个地方。”
　　只要他跑得够快，狂风浪蝶就追不上他！
　　顾清辞按了下额头，跟袁英扬手示意。
　　“你可能没留意，这是我们公司的首席研究员，袁英。”
　　方柏辉懵了一瞬，仔细地看着越走越近的袁英，昵喃道：“这可真看不出来啊。”
　　他见过袁英两次，一次是在双方合作前谈判，袁英负责进行技术层面的交流，一次就是庆功宴上。
　　这两次见面，袁英要么是穿着灰扑扑的实验服，要么就是简单的衬衫仔裤。
　　书卷气十足，人又沉默寡言，十分低调，极易让人忽略。
　　佛靠金装，人靠衣装诚不我欺。如今华衣美服，精心妆扮，化妆师的巧手，将她五官的特点完美突显出来，瞬间就变得自信张扬起来。
　　自作多情了一把的方柏辉略带些赧然地，主动跟袁英打招呼：“袁博。”
　　他干巴巴地挤出一句特别浮夸的夸奖：“今天的你，特别的美丽。”
　　顾清辞惊悚地看过来，你没事吧？怎么突然油腻起来了？
　　袁英很是淡定地点点头，接下了这既油腻又干巴的夸奖，还客气地回了一句：“方总你是一如既往的帅气。”
　　她淡定得似乎这就跟随口问“你吃了吗”一样，极大地缓解了方柏辉的尴尬。
　　好感值“唰唰”地往上涨。
　　瞧瞧，什么叫大将之风，这就是了！
　　袁博可真是机智又贴心！
　　当之无愧的新时代女性楷模！
　　.
　　林琅和顾清辞在会场上不好形影不离地腻在一起，但研讨会当日流程走完之后，一起回去还是要的。
　　两人一起将袁英先送回去，才齐齐归家。
　　一进门，娇气的大小姐就偎在林琅怀里：“好累哦，腿都站酸了。”
　　林琅低声笑出来，暧昧地道：“那我给你揉揉？”
　　大小姐浑然不觉人心险恶，重重点头：“嗯！洗完澡后揉揉。”
　　两人洗漱上床后，一边专心地揉捏按摩着，一边心不在焉地复盘今日的事情。
　　这一回小小交锋，似乎是贺老爷子落了下风。先后被林琅和顾清辞怼过一轮，后面又被方柏辉插刀。
　　只是贺老爷子后面全程都没流露出异样来，该怎么样就还怎么样。惹得分别听到过两轮谈话，自翊“知情人”的人，对他纷纷心生怜爱。
　　光是他走的这一步棋，这样的身份，能够放下身段来，以弱者之姿出现，林琅和顾清辞都不敢小窥他。
　　不是谁都能有唾面自干的隐忍的。
　　在研讨会的两次谈话，不过是双方的试探而已。
　　贺老爷子试探她们的态度，她们试探贺老爷子的底线。
　　人老奸，马老滑。像贺老爷子这样的人，他们每走一步，都是反复斟酌过，不可能只是轻飘飘地过来瞎扯几句就算了。
　　后面再交手，恐怕就不会是今天这样轻飘飘的语言交锋，而是会掐准对方软肋的杀招了。
　　林琅想到今天怼了贺老爷子一脸，心情极度愉快：“虽然我知道当时转移视线的布置瞒不过他们，但是能拿全家死光这个来怼他，真的是太开心了。”
　　大小姐被她揉得哼哼唧唧的，说话的语调都慵懒闲散起来。
　　“今天有了他跟你我两人的两场谈话，恐怕现在所有人都知道你可能是贺家人了。”
　　“有了今天的铺垫，后面再爆出来什么，这些人会很好接受下来。”
　　“不过我觉得呢，他们后面除了发动舆论，逼你同意跟他们做亲子鉴定之外，还会在事业上卡我们脖子。”
　　林琅疑惑地问：“隔行如隔山，即使他们人脉广，也不至于能卡得精准吧？”
　　顾清辞抬起没有被林琅握着的那条小腿，挑逗般滑过林琅的腰腹。
　　她动作很热情，语气却特别的冷淡：“没有隔行如隔山。他们要卡也不是我们，九成是会设法卡我妈妈那边。”
　　林琅恍然大悟。
　　对哦！还有一个阮明杰。
　　有阮明杰在，就不存在隔行如隔山的问题，知道如何能够精准地卡住顾明澜公司的脖子。
　　顾清辞跟妈妈感情好是众所周知的，卡住顾明澜，震慑作用可比直接卡她们来得更好！
　　年轻人有可能年轻气盛，拼个鱼死网破，但日渐成熟稳重的中年人不会。
　　他们只会想来回周旋，将影响降到最低。
　　倒逼顾明澜说动顾清辞让步，以保全自己利益这种事情，那些股东绝对做得出来。


第71章 
　　研讨会一连几日。
　　到了后面, 研讨会重头戏已经过去了，剩下的就是一些双方都有兴趣的捉对私下进一步接触谈判。暂时还没有目标的也好办，主办方还安排一些杀时间的行程。
　　人闲是非多。过了紧锣密鼓的阶段, 大家一清闲下来, 就不由得开始悄悄讨论贺家这一出认亲大戏。
　　像这样的事情，非黑即白, 只得两种结果。要么是, 要么不是。
　　有趣的是，即使林琅说话超狠，但大部分人都倾向于她真的是贺老爷子的亲孙女。
　　这不是“话说的越狠脸打的越响”定律，而是人固有的思维作祟。高位者说的话，就是比低位者说的话可信。
　　贺家家大业大的，上赶着要认亲, 诚意也拿得足, 价值70个亿的股权呢。
　　若不是真的贺家血脉, 人家图你什么？
　　至于林琅不肯认，大部分人都觉得她只是在抻着贺家而已。
　　甚至还有人心想, 不管是不是吧, 贺家既然认定你是了, 70个亿呢，钱又不烫手，先将好处拿着啊。
　　但有一点, 大家意见倒是挺一致的。
　　你们一个嚷嚷着“就是就是”，一个坚决说“不是不是”, 倒是去做一个亲子鉴定啊！
　　到时侯结果出来, 一切真相大白！
　　光打嘴炮有个鬼用啊！
　　林琅对于各色各样异样的眼光, 众人悄悄的议论, 可以视而不见听而不闻。这不就跟村里边的大爷大妈们私底下各种八卦一样一样的吗？只要你不关心不理会，就p事没得。
　　你要是真往心里面去，那完犊子，这日子你是一天都过不下去了。
　　可是当这事渐渐失控，开始将顾清辞也卷入到风暴中心时。
　　顾清辞还没什么反应呢，她先坐不住了。
　　就离谱！
　　她不理解，明明是她的事情，就因为她在顾清辞手底下干活，就能将人捎带上了呢？
　　纵然知道这是贺家使的手段，她也很难忍下这口气！
　　向来心大的人，终于真切地感受到被舆论裹挟逼迫的愤懑滋味。
　　对于顾清辞来说，这阵风波，就像毛毛雨一样，不痛不痒的。甚至还有心情安慰开解林琅：“淡定点，淡定点，每逢大事有静气。”
　　说完这话，她还挺骄傲的。
　　以前都是她妈妈这样教训她，现在她终于可以照样教训人了，果然好爽啊！
　　大小姐给焦躁不安的林琅顺毛：“乖啦，最多一两个月，这个问题就能解决一大半。”
　　“这段时间里，你保持沉默不回应就好。”
　　前面当面怼人，仅当是提前发泄了怒气啦。现在就稍微忍耐一下下，等着他们手段尽出之后，再一举击溃。
　　反正法律上明文规定，只要当事人不同意做亲子鉴定，不管你通过什么手段检测出来的结果，都不予认定。
　　.
　　事情进展得比她们预料得快得多了。
　　贺老爷子试探完她们之后，没几天就果断出手了。
　　一出手，就截住了顾明澜公司所需的核心原材料。
　　顾清辞她们预判了他们的预判，却没有露出分毫端睨。一个两个，都老神在在地等着。
　　不到一个星期时间，股东们就坐不住了。四处打探消息，得到一个令人无语的回答――
　　对方委婉地告知，他们老板见着贺老爷子临老了还被一个小年轻如此落面子，深怕自己后面就步了后尘，还不得赶紧卷铺盖跑路啊。
　　股东们恍若听天书一般，听完来龙去脉，得知前因后果，一时之间，竟然不知道应该骂顾清辞闲着没事干，搅和到人家家事里面去干什么呢？
　　还是应该骂这些人明显是借题发挥，胁逼他们去辖制顾清辞。
　　不就是因为林琅最大的靠山就是顾明澜母女么，只要她俩保持沉默不再为林琅撑腰，你们就能将人篡在手心里拿捏了是不是？
　　就离谱！
　　但是再离谱吧，也没有自己切实的利益重要。
　　一些股东和公司里面相当一部分高管，上蹿下跳地，要求顾明澜解决问题。
　　他们不会直接说你们服个软吧，别管人家家事了。只是催促着赶紧解决问题让公司正常运营回归正轨。
　　顾明澜一直按兵不动，直到该跳出来的人都跳出来了，才拿住证据，雷厉风行地在内部清洗一批。
　　至于核心原材料的问题，她一早就联系好了，拖了这么久，就是为了将与阮明杰沆瀣一气的人全部清理干净。
　　紧接着，更劲爆的事情发生了。
　　贺家两兄弟居然联手宣布，贺老爷子被诊断出阿尔茨海默病，此前闹得纷纷扬扬的认亲，全都是老爷子因为长孙走上歪路锒铛入狱受到极大刺激，又有记忆障碍，偏执幻想出来的。
　　总而言之，贺家没有血脉流落在外，全是贺老爷子病了引出来的闹剧。
　　在这种情况下，老爷子自然不再适合出面主持公司事宜，即日起将由贺伟民接手瑞禾集团。
　　贺老爷子年过七十，又被儿女众口一词认定得了阿尔茨海默病，自然就成了限制民事行为能力的人，名下资产由子女协议瓜分。
　　贺家分家产居然也分得挺和谐，根本没有人有什么异议，和谐得就像是提前协商好一样。
　　让准备看热闹的人惋惜不已。
　　这瓜一个接一个的，让人目不暇接，都快要吃不过来了。
　　懂得都懂，贺老爷子到底是不是病了且还两说。
　　但太子总归是摆平了那么多人得以上位，其他子女也得到了他们想要的。于是一个只有贺老爷子受伤，其他人都很满意的世界出现了。
　　.
　　虽然分不到一毛钱，但是憋屈了挺长时间的林琅和顾清辞，看戏看得也很满意。
　　对这个结局，林琅还是挺意外的。
　　她两眼亮晶晶的，望着顾清辞：“来，跟我说说，你都做了些什么。”
　　这种被欺负了有人帮着打回去出气的感觉实在太棒啦！
　　让她有一种被宠爱的感觉。
　　这是她从来没有过的感受，但感觉并不坏，甚至还特别美滋滋。
　　原来有人撑腰就是这样的感觉啊，令人陶醉，飘飘然得让她骨头都轻了。
　　顾清辞含笑看着她，眼神充满柔情和爱意。
　　“我只是提了一个设想，做了布局。”
　　这个设想和布局，是在林琅失联开始做下的。
　　当时她真的是恨透了一再包庇贺继开的贺家。
　　“中间执行和收尾，都是妈妈来牵线推进的。”
　　她还小小地推波助澜了一下，用一个项目，将贺家原来的利益共同体的一部分人剥离出来，跟她们绑定在一起，从而加速了这个进度。
　　“贺家是从老爷子开始发家的，你知道的吧？”
　　“但是真正的让贺家发展到如今程度的，其实是贺伟民。”
　　贺老爷子是做工程起家的，包工头嘛，赚了不少家底。后面是贺伟民一力坚持进军地产，这才搭上了政策的顺风车，让贺家真正的发迹。
　　但是呢，用的是贺老爷子的班底，用的是贺老爷子的家底，贺伟民永远都只是二把手。
　　就连名下的股权，贺伟民所持有的，不到贺老爷子的三分之一。
　　“一大半江山是他打下来的。末了到他这个年纪，还要被老爷子辖制，先是因为贺继开的事情给他没脸，后面还要将他名下一半的股权划过来给你。如果是你，你愿意吗？”
　　林琅果断摇头，那当然不行。
　　她感慨地道：“父子局可真是比夫妻档还要危险。”
　　夫妻档闹翻了，还可以拿出证据来，按照婚姻法，婚后财产各分一半。
　　父子局就艰险得多了。你根本没办法证明有多少功劳是你的，也没有法律支持父子共同创业，闹翻了按比例划分的。
　　毕竟出资的都是老子，儿子天然就吃亏。
　　顾清辞被她这一说法给逗笑了。含笑点头：“你说得对。”
　　所以说，在贺老爷子一意孤行要认回林琅的时侯，这一局就注定了。
　　唯一的意外，就是贺伟民居然能这么快就搞定弟弟妹妹，以意想不到的速度谋朝篡位成功。
　　不过这里面，也有顾清辞联合方柏辉出的力。
　　本来顾清辞的设想里面，是要从一直对亲爹亲哥都怀有不满的贺致远着手，拿他当突破口的。
　　但姜还是老的辣，顾明澜得知后，给她完善了一下，与其指望贺致远，还不如指望贺伟民呢。
　　代价是方柏辉和顾清辞联手吃下新瑞项目。
　　贺家分家产的结果就是姐妹俩额外分到一部分贺老爷子名下的不动产和存款。兄弟俩一个要了瑞禾的股权，一个选择了新瑞项目。
　　贺致远知道自己没有力挽狂澜的能力，选了新瑞项目，后面转让给顾清辞和方柏辉，妥妥的三五十亿入帐。
　　这可远比贺老爷子打算分给他的那部分多得多了。
　　.
　　即使顾清辞说得轻描淡写，似乎这不值一提。
　　林琅心里边也明白，这样的结局不可能是天下掉下来的。要布下这样的局，里面耗费的心力、人力、物力，都不是小数。
　　得有合适的人选，分别在贺老爷子、贺伟民，还有贺致远身边旁敲侧击，敲敲边鼓，不动声色地施加影响，确保这三人做出的决定符合预期。
　　她眼睛酸涩，眼窝发热，孩子气地勒紧顾清辞的腰，将自己的大头往顾清辞怀里埋，闷声闷气地道：“谢谢你。”
　　谢谢你如此地宠爱我。
　　让我知道，自己来到这世上，是值得被人温柔相待的。
　　顾清辞轻柔地拨弄着她的头发，俯身轻吻她发心，声音温柔又坚定：“我说过，要好好保护你的。”
　　命运不如你意，我如你意。


第72章 
　　贺家的事情, 至此便暂告一段落。
　　为什么只是暂时呢？
　　顾清辞露出一个难以言喻的表情来。
　　欲言又止，心里边在思考，这样跟林琅八卦她血缘上的父亲, 是不是不太好啊？
　　“快说啦快说啦, 我想听嘛，超好奇的。”
　　林琅抱住顾清辞, 在她耳边撒娇卖萌, 就为了听八卦。
　　完全没有这是血脉亲人，自己亲爸的自觉。
　　或许这货根本就是将贺伟民当仇人看待的。
　　她一撒娇，顾清辞当然抵不住，就吞吞吐吐，半遮半掩地说了。
　　“嗯，怎么说呢, 贺伟民他一直风评极好, 从来不在外面乱来。”
　　圈子里面, 有人赞他洁身自好，女人的理想归宿。也有酸他装得倒像, 背地里肯定也乱搞, 只不过人家手腕高超, 藏得好。
　　“但是吧，据知情人透露，他是当年出事, 伤了身体。就，就那个, 嗯, 反正他只有一个孩子。”
　　一直洁身自好, 从不沾花惹草, 无它尔，力不从心而已。
　　林琅嘴巴张成o型。
　　先是想嘲笑一番这家伙恶有恶报，不然怎么会好巧不巧地伤了命根子呢？！
　　但是还没笑出来呢，忽然意识到了什么。
　　她的笑意就开始凝固，整个人都斯巴达了。
　　卧槽啊！
　　难怪贺伟民这么执着于所谓的结亲联姻！
　　原来他就只有一个孩子。
　　一方面他深知以老爷子顽固的封建思想，是儿子的话才有可能接手家业，他不甘心自己白辛苦一场，最后替人做嫁衣裳。
　　另一方面，他又只有这么一点骨血。俗话说，癞痢头孩子也是自家的好，他又不甘心将家业最后传给没有自己血脉的外人。
　　于是就有了这一出，想让贺继开娶她回去。
　　好贱呐！
　　难怪他的态度奇奇怪怪的，特别的割裂。一副势在必得，要将林琅绑回去的架势，但又从来没有真正伤害过她。
　　大概正是因为他这种矛盾的态度，才会让贺继开在算计林琅的时侯，束手束脚，下手不能说不狠，但偏偏又不敢放手施为糟践林琅。唯恐最后事发，惹怒贺伟民，他人就真的没了。
　　她结结巴巴地道：“所以，这事就没完没了？”
　　可能女儿在贺家不值钱，偏偏贺伟民这辈子就不可能还有其他孩子了，于是对他来说，女儿也就珍贵了一点点。
　　但林琅一点都没有因此而感到欣慰，反而充满了抗拒。
　　顾清辞看得好笑。
　　“谁知道呢，看贺伟民怎么想了。”
　　“不过三五年内，他不会再有什么动作了。”
　　刚刚才宣布“认亲”什么的是一场闹剧，回头又要将林琅认回去，那这自打脸也太响了。
　　再说了，他还有一大堆破事要处理呢。
　　“他一边得想办法解决瑞禾的问题，一边还得跟老爷子斗智斗勇，压制住老爷子和其他人，别给他拖后腿整幺蛾子，忙得很呢。”
　　这个林琅就挺迷惑的。
　　“老爷子不是被他们兄弟姐妹联手背刺了吗？”
　　没有直系亲属陪同，贺老爷子在法律意义上，就不是一个人。
　　“因为贺老爷子有私生子啊。”顾清辞笑得好看，颇有点看热闹不怕事大的劲儿：“贺伟民可受不了老爷子想将家业交给私生子。即使只是想想都不行。”
　　被婚生子女联手背刺了的贺老爷子，唯一的机会就是私生子出面，将他抢出去，得了自由，才能将这所谓的“病情”推翻。
　　不过顾清辞并不看好就是了。
　　贺老爷子的想法，从来不等于就是贺伟民的想法。什么将林琅认回来，如果能帮助瑞禾渡过难关，那就是借她过桥。如果救不了，就让她背锅。
　　这些说辞，在贺伟民看来，就是老爷子在给私生子铺路。
　　即使他对林琅没有什么感情，但他也绝不允许老爷子拿她祭天，就为了替私生子铺路的。
　　凭什么呢？
　　凭什么牺牲的都是他们，得益的却是八竿子都打不着的贱人呐？
　　.
　　贺家的事情，因为贺伟民过于给力，比顾清辞预计中的落幕时间要更早一些。
　　再加上第一季度的财报出来，盈利极为可观，两人心情就更好了。
　　一切都在向更好的方向发展。
　　唯一的不好，大概就是方柏辉过来的也太频繁了一点吧？
　　三月中研讨会结束后，他就厚着脸皮打着“来都来了”的旗号，跑过来公司转悠了两天。
　　现在才将将四月中，他又来了！
　　要说他不是醉翁之意不在酒，有什么别的企图。但凡是个脑子正常的人，都不会同意的。
　　不信你看，公司里面的人，现在看着自家老板和帅哥，都会不自觉地露出意味深长的表情。
　　对于方柏辉，林琅特别警惕的。
　　一个名富其实的高富帅，人品还不坏，整天在自家女朋友身边晃悠，谁会不警惕呢？
　　这跟对女朋友信任与否无关，可能就是单纯的领地之争，类似一山不容二虎，还是有觑觎自己女朋友前科的那种。
　　警惕归警惕，提防归提防，该接待还是得接待的。
　　林琅客气地接待他，一边引着他往会议室里边去，一边旁敲侧击地探问来意。
　　“方总这么忙还抽空过来，是有什么重要的事情吗？”
　　方柏辉对她印象很不坏，也乐意多说两句。
　　“当然。非常重要！”他边说还边煞有介事地点点头。
　　终身大事，当然重要啦！
　　林琅笑了笑，表情放松，轻声诱导：“是什么重要的事情啊，方便透露一点么？”
　　她混迹底层，纵横江湖十几年，自然清楚哪种语气、神态、表情，最容易取信于人，让人不知不觉放松心防。
　　这一笑起来，就格外的有亲和力，让方柏辉特别的有分享的冲动。
　　他左右张望了下，不自觉地压低了声音：“终身大事啊。”
　　他想到了一个超级好办法来接近心目中的优秀女性，超棒的！心里边喜滋滋的人，说话语气都特别的荡漾。
　　林琅脸色微微一变。继续套话：“这是有目标的啊？恭喜恭喜。”
　　嘴里边说着恭喜，心里边已经三百六十度旋转将人踹翻在地，再踩上一百脚！
　　这货果然还是在肖想她家大小姐！
　　可恶！
　　方柏辉笑得眼角都弯了起来，微不可察地轻轻点头。脸上透出几许喜意来，是极力压抑着，最终仍旧没忍住稍稍溢出来的那种。
　　看着这张眼角眉梢都透着欢喜愉悦的帅脸，林琅特么真的好想一拳打过去，将他脸上的笑容打掉。
　　笑个p啊！小心劳资打到你哭唧唧！
　　林琅心里边翻江倒海，但还是敬业地将他安置好，陪他聊了一会，直到顾清辞过来。
　　两人对视片刻，顾清辞拉住林琅的衣袖：“要不你留下一起？”
　　林琅当然没意见啦！
　　但是方柏辉有些别扭，委婉地表示了拒绝。
　　如果说林琅看见方柏辉就警报狂响，顾清辞是看见他就头疼。
　　也是怕了他了。
　　她按着额头，一点都不客气地问：“你怎么又来了？”
　　距离上次过来，有没有二十天啊？
　　虽然我们合作得很愉快，但你也没必要一个月内从海市往京市跑两趟吧？
　　我们只有单纯的金钱关系，其他的关系，是绝不可能有的！
　　不管是自己跟他联姻，还是给他介绍合适的对象之类的，统统都不会有！
　　方柏辉理了理衣袖，一副自己超级了不起的样子，特别骄矜：“我想到一个好办法。”
　　“要找到优质女性朋友，得找对地方，才能事半功倍。”
　　他漫不经心地道：“过两天不就是华大的校庆了吗？”
　　“我来凑凑热闹。”
　　他以前实在是过于着相了！
　　光在自己的圈子里扑腾，都没想起，可以范围放宽一点点的。
　　国内top2的顶尖名校，华大的学生，有一个算一个，都很优秀啊！
　　至少在智商方面，是经过官方认证，十分过关的。
　　顾清辞无语地看着这个男版结婚狂，特别敷衍地道：“哦，那也不用过来我这里啊。”
　　你想凑热闹就自个儿去华大凑热闹啊，干嘛跑过来我这里呢？
　　你再多跑两趟，我就要变成别人的热闹了。
　　方柏辉笑得神秘兮兮的：“这不是我准备给华大捐点什么，过来跟袁博打听打听，是捐栋楼还是整个实验室，又或者是设立一个奖学金之类，哪个比较好一点。”
　　顾清辞一听，不是来找她的就好。
　　她麻溜地起身，扔下方柏辉不管了，准备去哄一哄自家醋坛子。
　　“行，那我们就先去忙了。一会让林琅给你喊人。”
　　反正她现在要去找林琅，就顺便嘛，一举两得。
　　.
　　方柏辉成功地用钞能力，换来一个华大的120年庆典特邀嘉宾的名额。
　　华大的120周年庆典，会持续一个月，很贴心地选在周五开幕。
　　方便校友们请假参加嘛，只需要请一天假，可以连着参加三天的庆典活动。
　　顾清辞和袁英都是受到邀请的知名校友之列，属于特邀嘉宾。简单来说，就是过去装点一下华大门面的。
　　顾清辞看着方柏辉跟着袁英，去见袁英的导师和学院院长。在几人闲聊寒喧中，提起自己想为华大作一点贡献的初衷，方柏辉滔滔不绝：“在我们合作的过程中，认识到袁博的优秀之处，特别感谢华大能够培养出来这么优秀的人，就有了这么一个想法。”
　　他特别看了袁英一眼，感叹道：“所以才想尽绵薄之力，也衷心华大越来好，培养出更多像袁博这么优秀的学生！”
　　顾清辞：？？？
　　所以我是隐形了吗？
　　我这么大个人，在你们眼里面是不存在的对吧？
　　你这叫拉一踩一知道吗！
　　淦！
　　顾清辞目光沉沉地看着方柏辉，试图用眼神杀死他。
　　方柏辉这会正沉浸于疯狂地给华大以及袁英吹彩虹屁当中，完全没有察觉到这股杀气。
　　他这副皮相，太有欺骗性，但凡表现得谦逊平和一点，就能轻而易举地刷到别人的好感度。
　　再加上他三不五时就要点一下袁英的名字，一副自己就在她的感召之下，对华大有了更深刻认识的样子，疯狂地替袁英在华大校领导面前刷声望。
　　顾清辞看着相谈甚欢，一片和谐几个，若有所思。
　　这操作，怎么就这么眼熟呢？
　　好半晌，直到她看到袁英被夸得有些不自在，强自忍耐的神情，她才恍然。
　　噢，这该死的既视感啊。
　　她就说怎么有种似曾相识的熟悉感呢。
　　这不就是她在妈妈面前，找准每一个机会，疯狂给林琅说好话，帮着林琅怒刷妈妈好感度的样子吗？
　　可恶啊！竟然抄我作业！
　　.
　　被抄了作业的大小姐分外想念林琅。
　　她这会回过味来了，方柏辉这货，为什么最近往她们公司跑得勤，还拼命找话题往袁英身边凑。
　　甚至还借着请教探讨给华大捐什么这个话题，见缝插针地跟袁英聊天，成功地在聊天软件上面燃起友情之火，时间再长一点，估计巨轮都能安排上了。
　　悄无声息地跟袁英熟悉起来，还渗透到她的交际圈里来了。
　　这是暗搓搓盯上她学姐了啊！
　　突然就有了被秀恩爱的错觉。
　　即使只是方柏辉单方面强行“恩爱”，袁英还毫无所觉。
　　大小姐在心里边暗哼一声，等晚上林琅过来接她，看我们秀不死你！
　　她百无聊赖地在四处张望，在心里边碎碎念。
　　殊不料，自己也成了别人眼中的一道风景。
　　大家在底下悄声议论。然后纷纷拿出手机，手指纷飞，飞快地在论坛热情洋溢发言。
　　“哇，那个超漂亮的学姐你们看到没？不知道是哪一届的，好想上去认识一下啊。”
　　“咦，看着有点眼熟啊。”
　　“瞎扯，眼熟什么啊，你看她站在哪里？那是知名校友的位置，至少也得毕业好几年了啊！”
　　“不不不，是真的眼熟。啊，我想起来了，就是那个论坛热贴！”
　　“啊，就是她吗？和一个帅气小姐姐的那个？”
　　“啊啊啊啊！她们看上去真的超配啊！配一脸！”
　　“你们讲话严谨一点！她们脸上都打码了，配一脸的话，难道是打码打得特别对称吗？”
　　“哈哈哈！楼上角度清奇。”
　　“那个帅气小姐姐呢？不在吗？哎 ，好可惜，想看她们站一块！”
　　“清醒一点，不是有人在贴子里边说过，另一个不是我们华大的。”
　　“好像是助理？”
　　在一群嗑得高兴的留言里面，忽然有一条画风突变的。
　　“你们这些人是不是有那个大病啊，两个都是女的，还什么绝美爱情！可别污辱人了，她多的是男人喜欢，根本没必要跟女的凑一块。”
　　后面的人也顾不上嗑cp了，纷纷呼朋唤友出来看sb啦！
　　活的！会回贴的！
　　喜欢就是喜欢，难不成谁比谁的喜欢会更高贵一些？
　　华大的120年周年庆典很是盛大，里面云集了许多国内难得一见的大佬们。要说量级吧，肯定是比不上一个月前的研讨会。但大家还是很乐意推开一切事宜，扎堆前来捧场。
　　无它，唯同出一校，见面总是比别人多一分香火情，机会也就多上几分。
　　每一次的校庆，对这些人来说，缅怀从前的青春岁月是一部分，大部分还是回归烟火现实。
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
　　回校参加庆典活动，就是一个特别合适的炫耀场合，既是校友圈，也是名利场。
　　白天在校内礼堂，大家还端着点，到了晚宴，就彻底放开了。
　　大家觥筹交错，既是叙叙旧联络感情，同时也会交流近况，看看是否有什么合作的契机。
　　顾清辞呆得气闷，起身去了洗手间一趟后，就不愿意再回去宴会厅，去了露台外面，吹吹风，醒醒神。
　　四月的京市，正是一年中最舒适的时间。微凉的夜风轻拂而过，吹面不寒，沁着宜人的凉意，令人神清气爽。
　　她举目四顾，找到了一个绝佳的摸鱼地点。
　　在几棵两米多高，树干近腰粗的绿树盆栽后面，摆着一张玻璃小圆桌，还摆了三张藤编椅子。
　　也不知道是故意摆成这样，还是员工们悄悄藏在这里的。既方便了客人躲清净，同时也方便员工摸鱼。
　　但现在享受到这个便利的是她，顾清辞就挺满意的。
　　坐在这个位置上往下看，霓虹闪烁，人流如梭，万家灯火，灿若星河。
　　就像是在看一场喧嚣热闹的默剧，让人油然而生高处不胜寒之感。
　　她享受着这种一个人的孤独没多久，袁英打电话过来问她在哪里，要过来找她。
　　顾清辞原本还挺奇怪的，袁英怎么会要找她。又不是小学生上个洗手间都要约着人一块儿，在里面呆得气闷了，像她这样随便找个地方躲清静不就行了吗？
　　等看到犹如大号牛皮糖一样黏在袁英身边，一同过来的方柏辉，她就什么都明白了。
　　任是谁，带着这么一个认识但不太熟的异性，在正式的社交场合呆在一起大半天，尤其这家伙还像一个聚光灯一样耀眼，难以忽视，大概都到了忍耐极限。
　　袁英一脸的疲惫，应该是实在忍不下去了，迫不及待地想要找人一起承担这份沉重的责任。
　　一见到顾清辞，袁英脸上瞬间迸发出光彩来，含蓄地递了个眼神，将这位方总领走吧，求求了！
　　顾清辞作了个“请”的动作，十分简洁有力：“坐。”
　　袁英二话不说，就在她旁边坐下，长出一口气，可算是活过来了。
　　这大半天里面，身边跟着一个移动的聚光灯，她都快要崩溃了。尤其是，还有人拐弯抹角地试探，这是不是她新男友啊？哪里找来的？交往多久啦？
　　诸如此类的。
　　甚至还有人当着方柏辉的面问。
　　虽然方柏辉非常的绅士，极有风度，也很体贴，顾着她面子，没有当场断然否认，但也堪称是真・社死现场。
　　方柏辉张了张嘴，想要说些什么，顾清辞打了个噤声的手势：“安静。”
　　应酬半天还不够累的吗，躲清静就应该有躲清静的样子，当一个安静的美男子就很好。
　　三人相顾无言，傻傻地看了会夜景，然后就齐齐低头，开始玩手机。
　　一时之间，和谐无比。
　　顾清辞有一句没一句地跟林琅聊天。聊着聊着，林琅忽然道：“换我开车了，最多十分钟就能到。”
　　林琅是和回城的安保人员一起的，为了陪她聊天，之前让顺路的安保人员开车。
　　现在换人开车，表示要直接往这边赶了。
　　顾清辞不自觉地露出笑意。
　　太好了，很快就能回家啦！
　　她抬起头：“学姐，林琅一会就到，你要不要跟我们一起走，顺路送你回去？”
　　“好啊！”袁英一口答应：“那我们现在先去跟老师他们打个招呼？”
　　顾清辞略一思忖：“算了，等林琅上来再说。”
　　她也想让林琅融入她的社交圈啊！
　　.
　　顾清辞给林琅说了自己所在的位置，就托腮看着夜景，一边发呆一边等着林琅过来。
　　忽然听到外面有人提到自己的名字。
　　其实偷溜出来躲清静，或者是过来这边抽烟的人并不少，来来回回的，偶尔也会听到有人说话，但大家都没在意，也不会特意去倾耳倾听。
　　若不是这一回这些人带上了她的名字，她可能都是过耳不过心。
　　但是既然提到她了，她也不能免俗地，支愣起耳朵，专注偷听。
　　别说她了，就连袁英和方柏辉，都没忍住屏息凝神。
　　三人的表情，眼神，姿势，都在无声地诉说着同样的四个字：快说，想听！
　　这群男人先是提了一嘴她公司发展的事，羡慕她有个好家世，运气又好，真让人羡慕。但显然这不是他们主要想说的事。都没到三分钟呢，话题就歪了。
　　“论坛里面说她喜欢女的，真的假的啊？”
　　“别介啊，这多浪费啊。优秀的男性还是很多的。”
　　“像你这样的吗？”
　　“应该不可能吧，她可是交过男朋友。哎，那谁，作为她第一任男友，也是目前已知唯一一任男友，来说说呗。”
　　“被男人伤害过，所以转投女人怀抱，这也说得通，嘶，就是还是觉得浪费资源。”
　　若是到这里，话题还算正常，下面就变得不堪起来。
　　甚至有人特别猥琐地道：“是不是你不行啊，没能让她体会到男人的美妙滋味，所以才会……”
　　那个所谓的第一任男友“呸”了一声，笑骂了一句：“胡说八道，当年都没来得及证明我行不行呢！”
　　有人唏嘘着道：“难怪了。要是你当年将她睡了，说不定就能挽救一个失足少女了。”
　　坐在盆栽背后的三人，不约而同地，齐齐露出犹如吃了苍蝇般的同款表情。
　　顾清辞被恶心得够呛，第一万次后悔，当年怎么就好奇恋爱的滋味，想不开去尝试了呢？
　　但是这个世间，有时侯就很古怪。遇到这种恶心事吧，有人替你出头，大家就觉得是对方先恶心人，这事不对。但如果自己出面的话，反而会让人觉得你是不是太过小题大做了，不就是随口说说而已。
　　她在此时此刻，真的是超级想念林琅。
　　如果林琅在的话，一个人就能将外面这群人喷得半身不遂！
　　袁英手握成拳，气得呼吸都急促了几分。
　　方柏辉的脑回路就比较奇葩了。他看向顾清辞，脸上的神情是显而易见的嫌弃。
　　就这？就这？
　　你眼光咋这么差呢？
　　忽然之间，听到外面传来一把尤其清朗的声音，悠悠地道：“这话说得就有意思了。什么人家没选男人就是不知道男人的好处。要是这样说的话……”
　　正在背里开黄腔说人小话的几个男人一惊，扭脸看过来。
　　如果是认识的人，那就尴尬了。
　　待看见是一个刚刚踏入露台，神色冷漠，气度清华的陌生姑娘，又缓和了脸色。
　　林琅将这些的神色转换看在眼里，姿态轻蔑地扫视全场：“钱难挣，屎难吃，这话刚刚你们也说过。钱难挣，想必你们这群loser充分体会到了，屎难吃，难道你们也真吃过？”
　　“真的是猪要翻圈，你要翻天！你们的存在，就是给华大抹黑，拉低了水准。不仅没品，还没逻辑！”
　　被人指着鼻子骂，这群人当然不忿。
　　虽然是因为背后说人，才被骂的。
　　有爆脾气的，没好气地吼道：“你谁啊，关你什么事，要你管！”
　　林琅立即就怼了回去：“谁管你们了？你们背后说人都不羞愧，我当面说人难道不值得骄傲？”
　　有人甩手上前，要给林琅一点颜色看看，反正就一个女人而已，还怕吓不住她？
　　却被同伴拉住了：“你是想让所有人都知道，因为背后说人闲话被骂，然后打起来了吗？还打的是女人！”
　　林琅见状嗤笑一声：“你们不行啊，一点血性都没有。就你们这种货色，让你们一只手，都打不过我。就这样，还自我感觉良好，以为自己是个香饽饽了。人家宁愿搞姬，也不给你们一个正眼，不是很好理解么？”
　　她一脸极其不屑的表情，在人家的雷点上疯狂蹦迪：“怎么着，还不服气呐？”
　　“我看你们背后说人说得那么起劲，以为你们肯定不介意被人说的呢。”
　　她慢条斯理的，说出的话却字字扎心：“我都没有你们说得那么难听。”
　　“不过这也是没办法的事。”她极其恶劣地一笑，极尽撩拨之能事：“毕竟我有涵养，你们没有。”
　　她可巴不得这些人动手呢，这样就可以名正言顺地将他们暴打一顿，给大小姐出口恶气！
　　让他们嘴贱！
　　作者有话说：
　　两章合一。
　　晚上应该还有一章。


第73章 
　　令人遗憾的是, 最后还是没能打起来。
　　在林琅嘴炮输出拼命拉仇恨值时，顾清辞三人恰到好处自盆栽绿植后转出来，几个男人就像见了鬼一般, 仅存的羞耻心争先恐后地爆发, 纷纷掩面而逃。
　　连一句场面话都没留下。
　　可不就是见了鬼吗，顾清辞在, 袁英在, 还有今天一直跟校领导谈笑风生相谈甚欢的方柏辉也在。
　　三人如出一辙的讥诮表情，眼里满是鄙薄之色。
　　在场的人如遭雷击，感觉自己至少社死了一半。
　　这还不跑，要等什么时侯再跑？
　　在这多呆一会，让这三个人加深印象，名字与脸一一对应记住之后, 彻底社死之后再跑吗？
　　人瞬间跑光, 林琅无趣地撇嘴, 一转身，就见三人含笑看着她。
　　袁英和方柏辉双眼亮晶晶的, 几乎要放出光来, 脸上全都写着“天啊她真的好会骂”、“学到了学到了”。
　　顾清辞就不太一样了, 她眼里都是笑意，嘴角若有似无地微微上扬，脸上满是骄傲, 上面写满了“天啊她真的好迷人”。
　　大小姐那欣喜又着迷的目光，让林琅不自觉地挺直腰板, 绷紧身体, 竭力让自己在心上人面前, 呈现出来最好的一面。
　　甚至还懊恼刚才发挥得不够好, 如果重来一次，她能骂到人当场自闭！
　　林琅疾走几步，一晃眼，人就到了顾清辞面前，牵起她的手时动作很小心，说话的声音放得很轻，似乎怕惊吓到她一般，满是歉意：“让你受委屈了。”
　　她无声地说出“对不起”三个字。
　　这些本就是顾清辞不必承受的，如果不是因为她的话。
　　顾清辞没有说什么没关系，不关你事的话，微微用力回握住她，笑靥渐深：“那你以后可要对我好一点。”
　　林琅表情郑重，重重点头。
　　如果今晚这些人说的是她，她可能根本不在意，权当没听见，或者听狗吠。但不知道为什么，这样的事情落在顾清辞身上时，她就止不住的愤怒，暴戾之气在心里面升腾翻滚，几要喷薄欲出。
　　若不是谨记顾姨说的，逞一时意气，许多时侯只是痛快了当时，后患无穷。又顾虑到这毕竟是顾清辞母校庆典，担心闹大后令她难做，她才不会浪费时间打嘴炮，直接就上手揍人！
　　大小姐被人说嘴，可把她心疼坏了。
　　自然是有求必应。
　　再说了，对她好，这不是天经地义的事么？
　　.
　　方柏辉渐渐地瞪圆了眼睛，似是窥破了一直秘而不宣的秘密。就算读不懂空气，他也能读懂这种充满桃色暧昧气氛。
　　看着俩人之间的粉红泡泡，再想起刚才那些人说顾清辞喜欢女生。
　　他还有什么不明白的呢？
　　他茫然不知所措地看向袁英，期待能有一个跟他一样震惊的同盟，却痛苦地发现她一副见怪不怪的模样，显然这是一个心里有数的知情人。
　　居然只有他一个人毫无所觉吗？
　　难怪顾清辞说她心有所属，自己还暗暗奇怪这大半年来，从来没有见到过呢。
　　难怪他跟顾清辞说让介绍对象，提到像林琅那样的也行时，她霎时冷脸，紧接着林琅就对他避之而惟恐不及呢。
　　想到自己当着人家女朋友的面，送花，搞得特别浮夸……
　　他裂开了！
　　还有好多为了方便自己避免被人纠缠，将顾清辞当挡箭牌而做下的欠揍事。
　　他俊美的五官微微扭曲，渐渐狰狞。
　　羞耻得脚趾扣地，恨不能原地升天，抱头痛哭。
　　现在滑跪，让林琅骂人不揭短，打人不打脸，还来得及吗？
　　值得庆幸的，大概是林琅早就习惯他沙雕而不自知的小王子本质，没打算跟他一般见识。
　　只是淡淡看了他一眼，微微嫌弃。
　　想起顾清辞在微信上跟她八卦说方柏辉似乎对袁英有意，正在积极想办法靠近的过程中。
　　眼里又带上了怜悯。
　　在心仪之人面前，都不懂得挣表现，反而各种憨憨，搞些迷惑发言，真是白给。
　　顾清辞跟两人约好一会在下面汇合之后，就领着林琅进入宴会厅，去跟各路神仙介绍林琅，顺便道别。
　　对每一个人，她在介绍林琅的时侯，都特意强调一下：“是我的合伙人。”
　　在介绍的时侯，她心里边带着隐秘的欢喜。似乎这是在正式宣告了，林琅可不是什么助理，而是她的全面合伙人。
　　不管是工作上，还是生活上，都是。
　　这种人，我们通常称之为，伴侣。
　　不管人家有没有接收到这么深刻的含义，反正一听说顾清辞特别强调了是特别重要的合伙人，大家都对林琅高看一眼。再听说林琅自己还另外开了安保公司，这就更有兴趣了。
　　有一定身家的拉赫人，谁不希望自己能更安全一点呢？
　　对安保这一块，是硬需求。
　　纷纷客气地表示记下了，回头保持联系，或者说下一回有机会，就跟顾清辞一起出来参加大家的小聚会。
　　达到了自己所想要的效果，顾清辞心满意足。
　　回到家里时，犹自带着笑意。
　　林琅看得好笑：“就这么高兴啊？”
　　顾清辞一昂头，高高兴兴地道：“嗯。”
　　要知道，她可是被方柏辉秀了大半天了！
　　方柏辉都还妾身未明呢，都能够使计混入了袁英的社交圈子里。
　　她们家林琅，可是名正言顺的。方柏辉没有的待遇，她必须得有，方柏辉有的待遇，她当然更得有了！
　　.
　　整个周末里面，顾清辞都神神秘秘的。
　　会悄悄地不断刷手机，还会躲进书房里面，打开电脑，全神贯注地在看什么东西，但只要林琅一发出动静，她就犹如惊弓之鸟般，慌乱地熄掉屏幕，或者切换页面。
　　林琅心里边觉得奇怪，但她正因为周五晚上的事情，对顾清辞深怀愧疚，只恨自己不能对她更好的。处处都纵容着，自然也没太多探究。
　　直到顾清辞拿软尺量她手指的长度和尺寸。
　　好端端的，干嘛量她的手指尺寸？
　　难道说？
　　林琅眼睛微微亮了起来。
　　只是如果是那个的话，为什么会将两只手的中指和食指都量一遍啊？
　　莫非是……
　　林琅喜孜孜地想，肯定是想放烟雾弹迷惑她！
　　对，肯定就是这样的！
　　如果单量左手中指的尺寸，岂不是此地无银三百两，分分钟就暴露了啊！
　　至于为什么量的是中指而不是无名指？
　　林琅很是豁达地想，无名指那得是结婚时或者结婚后才戴的嘛。她们现在的关系，不就是正处于类似订婚或热恋阶段，戴中指宣示主权就很好。
　　她心里边想着，不行，这事不能让顾清辞独美于前，她也要准备！
　　于是，日复一日地，林琅特意订做的对戒都已经拿到手，她等得眼睛都绿了，顾清辞那边仍然毫无动静。
　　直到8月21日，顾清辞生日，林琅将她订做的对戒当礼物拿出来。
　　顾清辞颇为惊喜，赏了她一个香吻。当场就让林琅替她戴上了，尺寸刚刚好。
　　手指纤细修长，戒指简约大方，镶嵌了碎钻，经过细细打磨和抛光，两者相得益彰，低调地闪耀着属于自己的光芒。
　　她一边欣赏一边问林琅：“好看吗？”
　　“那当然好看啦！”
　　林琅示意顾清辞给自己也戴上另一只戒指。
　　顾清辞欣然应允，取出戒指，拉着林琅的手，将戒指缓缓推进：“你什么时侯订做的，尺寸刚刚好呢。”
　　林琅心想，当然会刚刚好啦。量过尺寸定制的呢。
　　她委婉地暗示：“上次我们一起量的尺寸啊。”
　　所以，你订做的戒指到底什么时侯才能拿出来啊？
　　当成定情信物也好，当成是结婚戒指的话，她也不是不能接受的。
　　顾清辞一脸懵。“上次？我们一起量的？”
　　她怎么完全没印象啊？
　　林琅不得不说得再明白一些：“嗯，就是，四月的时侯，你们校庆那个时侯。”
　　她可是记得非常清楚的！
　　当时一边兴奋，一边暗暗记下了日期。
　　在林琅强力提醒下，顾清辞的记忆渐渐复苏。与此同时，她也想起来，当时自己为什么会去量林琅的手指尺寸，脸上渐渐染上绯色。
　　天啊！她要怎么跟林琅解释，当时量她手指的长度和尺寸，不是为了要订做戒指啊！
　　而是为了收集数据，科学地论证一下，在生命大和谐时的极度愉悦，是虚假繁荣还是真的……
　　那天晚上，那些人说的话，还是在她心里存了个影儿。
　　就是这事吧，主观性特别强，她也不好问别人，只能发挥学霸精神，研读各种相关论文了。
　　经过她查阅多篇科学论文，以及采集到的实际数据，最终得出结论，林琅确实是有足够的实力，每次都能让自己不能自控，如置云端。
　　让自己的幸福指数，压倒性地超越至少百分之九十的人！
　　可是不说，林琅制裁她的花样实在是太多了，她承受不来。
　　最终顾清辞还是屈服于林琅的淫/威下，在她不懈的连环追问下，结结巴巴，含羞带怯地，交待了。
　　在夜色的遮掩下，林琅的声音，暧昧地钻入顾清辞的耳中，炽热得令她心口发烫。
　　“那样量不准的。”
　　“得亲身来量才行。”
　　“想不想亲自来量一量？”
　　亲自量一量？
　　顾清辞心想，还能怎样亲自量呢？
　　然后林琅就向她展现了，何谓亲自量一量。
　　她虽然是用疑问的语气说出来的话，看似是在征询顾清辞的意见，实际上却轻车熟路地，早早行动起来。
　　“就像这样，你了解我的长短，我知道你的深浅。”


第74章 
　　林琅很是大度地想, 没有期待中的戒指，虽然有点小失落，但她也还是很乐意配合大小姐本意的。
　　有苦难言的大小姐, 只能被迫配合着, 彼此之间亲自去量度对方，量了一次又一次, 最后完全不知道被量了多少次。
　　只知道每一次, 自己都是以全然欢欣的姿态，温柔地将她容纳，被她牵动，因她悸动。
　　大小姐觉得自己真是超辛苦的！
　　明明是自己的生日，还得侍侯林琅。
　　呜呜呜！
　　明天一定要跟程晓她们玩得晚一点再回来！
　　她可不想好好的一个生日，从在床上翻滚开始, 再以在床上哭唧唧作为收尾。
　　第二天, 操劳过度的人, 总是会不自觉地去揉腰。
　　揉得多了，程晓就眼神暧昧地看过来, 露出“我懂”的迷之笑容。
　　气得顾清辞悄悄拧了好几把林琅, 含幽带怨地把她看着。
　　都怪你！
　　昨晚那么过分！
　　林琅面不改色地任她掐随她拧, 露出一个讨好的的笑容：“好好好，都是我不好。”
　　可下回还敢！
　　今天大小姐生日，自然是要跟姐妹淘一起玩儿庆生的。
　　不带家属的那种。
　　林琅将顾清辞送过来, 略坐了坐，跟程晓她们打了个招呼就离开了。
　　她今天这一身, 是大小姐给她挑的。质感细腻的黑色T恤, 搭配一条银亮白的修身七分裤, 露出一小截纤细修长的小腿, 没有丝毫赘肉的腰线特别漂亮，行动间马甲线若隐若现，要说斯文也斯文，要说勾人也有点。
　　程晓她们恋恋不舍地目送她离开。
　　顾清辞大为吃惊，林琅这么受她们欢迎啊？
　　她带了几分期待开口：“你们要是舍不得她，那我叫她回来？”
　　程晓她们果断拒绝了。
　　“不用了不用了。”
　　“对啊，偶尔一见很惊艳，没必要一直看。”
　　汤一笙最为实诚，暴言道：“不了吧，万一看迷了，把我看弯了，又找不着像她这样的优质，多伤感。”
　　方清茗和程晓恨不能将她的嘴给缝起来！
　　姐妹，这话大可不必说出来的！
　　顾清辞哭笑不得。
　　该说果然不愧是能十年如一日地保持友情，做好姐妹的人么，审美都相当一致。
　　想当年，她也是被林琅这样勾住视线的。
　　嗯，也不对！
　　她的胆子还要更大一点！


第一回 见面，就意识模糊地挂在林琅身上，对她上下其手，无意中占了她好多便宜呢！
　　以往她每每想起那个夜晚，只感到憋屈与愤怒，夹杂着痛恨与阴郁。
　　如今才渐渐平缓下来。
　　或许是因为这口恶气，随着贺继开入狱，贺家如今焦头烂额，日渐败落，而发出来了大半。
　　抑或是有林琅陪伴，抚平了她心口中那股不甘与愤恨。再回想起来，已经可以不再被它牵动情绪。
　　毕竟，她们之所以产生交集，就是自那一晚而起。
　　随着时间流逝，她们之间的感情愈深，也许有一天，会庆幸于上天让她们在那一刻相遇呢。
　　.
　　林琅离开前，找到一直跟着顾清辞的两个保镖，交待了几句，让他们注意一点，就去了射击场和晖哥、沙哥汇合。
　　他们这近一年来，可是大变样了。
　　从原来丧丧的大叔，摇身一变，变成了现在特别精神，意气风发的帅小伙！
　　事业和成功和物质上的富裕，真的是减龄永保青春的特效药！
　　安保公司发展得越来越好，元旦新年后上了一个小台阶，而到了三四月份的时侯，有了研讨会和华大校庆的人脉加持，跃升了一个大台阶。
　　后面发展的，百分之七十是高净值业务，有了这些不停涌入的高净值业务，现在公司上了轨道，营收也比前一年翻了不止二十倍。
　　再也不是要自己往里边倒贴钱发工资更新设备的时侯了。
　　连员工的队伍都在快速壮大，持续吸纳了不少优秀出色的退伍军人。
　　时不时地跑去射击场玩玩真枪射击，这点小钱已经不再能够困扰到晖哥和沙哥了。
　　林琅甚至打算好了，等到明年，就可以分批选拨，将有意向的，愿意上进，学习更多新知识的优秀员工，由公司出一部分学费，送去进修。
　　这些人都是为国家扛过枪流过血的，之前所在的环境，跟社会多少会有一点脱节。做安保是跟他们能力高度匹配的高薪工作，但人的体能会随着年龄增长快速下滑的。三十五岁过后，体能走下坡路，总得有其他谋生本领。
　　安排去进修就很好，相当于是一个过渡适应期。
　　公司也是需要管理和在某些技术专精人才的嘛！
　　因为这一构想，晖哥和沙哥两个大男人差点都哭出来了，感动得对她的滤镜又厚了一层。
　　恨不能将她当成是菩萨供起来。
　　她可真的是谢谢了！
　　这不就是为了更长久地，赚更多钱作准备么，至于吗？
　　至于的！
　　在超厚滤镜下，晖哥和沙哥简直化身为夸夸群群主。没口子地称赞：“打得好！”
　　“你这天份，再加上这身手，若是参军了，也是个兵王种子啊。”
　　“去去去，就小林这脑子，还是去技术兵种的好。”
　　有这样身手的技术兵种，安全性大大提升啊 ！即使是要配合一共出任务，也有足够的自保能力。
　　林琅对他俩的彩虹屁早就免疫了。
　　开什么玩笑！
　　她这样心疼自己，不舍得让自己吃苦，成天只想搞钱的人，明显是骄奢淫逸的好种子，只想君王从此不早朝的那种。
　　哪里能做得到大爱天下，无暇顾及小家的无私之人呢？
　　消磨了一个半小时后，林琅婉拒了他们去一起撸串喝酒的邀请。
　　“开车不喝酒啊。”她还多提了一句：“难得周末啊，早点回去陪嫂子。”
　　她真的挺不理解的，大家几乎天天都能见到，今晚约在一起到射击场来放松一下，放松完了不想着回家陪老婆，还想要继续一起消磨时间是个什么脑回路。
　　像她，一心想要早点赶去接大小姐回家贴贴。
　　跟美女贴贴多香啊，干嘛要将美好的夜晚浪费在两个糙汉身上呐。
　　即使大小姐一再说今晚会玩得比较晚，让她不着急过来，自己找点事情做打发时间。可是她还是更愿意赶过去，在离大小姐不远的地方杀时间。
　　这样就可以第一时间见到大小姐啦！
　　.
　　顾清辞这会儿已经换了一个场子了。
　　吃饭一个地方，饱暖之后，带着朋友一起纵情享乐又是另一个地方，没毛病！
　　汤一笙向来是活泼性子，一进来，看到一排排的帅哥美女，就吸溜着口水：“清辞，这个是我们拥有的服务吗？”
　　得到肯定的回答后，她两眼放光：“那我全都要！”
　　哎呀 ，可以随便摸帅哥腹肌，跟美女贴贴，享受柔软的怀抱，那简直是太棒了！
　　程晓和方清茗给了她一个赞许的目光。
　　这个室友是真的好，总是能将她们不好意思宣之于口的想法，勇敢地说出来！
　　最后四人雨露均沾地，点了四个帅气小哥哥，两个温柔小姐姐。
　　除了轮番摸了摸帅哥们的胸肌腹肌，感受了一下美女小姐姐的好身材，她们就开始，非常纯洁地组队排位玩游戏！
　　顾清辞她们在楼上包厢里面，有帅帅的小哥哥，美美的小姐姐一起陪着，唱歌，喝酒，随意玩耍。也能透过一整面的防窥玻璃，居高临下地看下面的精彩表演，打开收音设备，楼下一波接一波的喝彩声浪都能听得清清清楚。
　　林琅就窝在楼下，和两个保镖一起，喝着苏打水眼观六路耳听八方。
　　时不时有人过来，请他们之中其中之一喝酒，都被婉拒了。
　　端着酒杯过来搭讪猎艳的男男女女们，离开时，一个个面露悻然之色，觉得这三个人，看起来人模狗样的，但多少有点大病。
　　出来玩就要放得开嘛！
　　你们这么正经，干嘛出来玩？！
　　没断奶的娃儿，就乖乖地呆在家里面喝你的奶不好吗？
　　这里面一听苏打水的价钱，在家里能喝到你吐呢！
　　被人暗暗吐槽嫌弃的“乖奶娃”三人组浑然不觉，开开心心地，一小半心思在看表演上面，一大半心思，都在关注顾清辞那边。
　　确保若是有什么突发情况，能第一时间作出反应。
　　顾清辞说到做到。说要玩得晚一点，不想生日这一天是被林琅弄得哭唧唧来作为收尾，就一直到过了十二点，才准备散场离开。
　　她们要走的时侯，这六位服务生还挺恋恋不舍的。
　　像这样出手大方，道德水准又高，顶多就是好奇地摸摸贴贴，不含任何欲念，也不会高人一等地轻贱他们，只是纯洁地玩游戏的客户，实在是可遇不可求呐！
　　顾清辞知道林琅就在下面，可不敢让她上来看到这一幕，不然这货又要借题发挥。
　　结了帐，遣散了这群服务生之后，才通知林琅。
　　等她和程晓她们一起出了包厢，远远地，就看见林琅已经上来了，脚步轻快地往她走过来。
　　就在两拨人即将汇合时，斜刺里出来一个长着一张清纯初恋脸，身材高挑，面色酡红的女孩子。她跌跌撞撞地走到这里，眼神迷蒙地扫了一眼正跟她擦身而过的顾清辞，身子一歪，就往她身上倒。
　　林琅目瞪口呆。
　　你这个碰瓷，也太嚣张了吧？！
　　她眼疾手快地将顾清辞抱住，非常冷酷无情地看着这位碰瓷的美女“砰”地一声摔在地上。
　　后面有人脚步匆匆地赶过来，见到摔倒在地躺平的美女，嘴角抽了抽。但还是挺有礼貌地向顾清辞她们表示了歉意。
　　“不好意思，不好意思，她喝迷糊了，我这就带她回去。”
　　顾清辞她们只是险些被撞到，自然没什么，只是好奇地多了两眼，就绕开往前走。
　　喝醉躺尸的人意外地沉，出来的女人显然拖不起来，叫了服务生搭把手，扶着人往回走。
　　“怎么了？”林琅察觉到顾清辞频频往后看的动作，轻声问她：“要是还不想走，那就再玩一会？”
　　顾清辞摇摇头：“刚刚那个被人扶着往里面走的女孩子，好像有些面熟。”
　　就是因为面熟，所以才会忍不住多看了一几眼。
　　林琅没太在意：“是认识的人吗？”
　　顾清辞拧眉思索：“不是。但是我应该是在哪里看到过。”
　　“应该不是见过真人，不然她长成这样，不可能记不住。”
　　大概是今晚她才回忆过一遍自己和林琅认识的过程，她对这个几近失去意识的女孩子分外关注。
　　她喃喃道：“林琅，你说，她会不会是？”
　　被人算计的呢？


第75章 
　　顾清辞的脚步愈发迟疑起来。
　　自己曾经经历过那样的绝望, 她知道，那种清晰地意识到，自己即将被拖入黑暗沼泽中的挣扎。在那个时侯, 有多渴望能有人出现, 将自己带离险境。
　　她足够幸运，等到了林琅。
　　也希望陷入同样困境中的人, 一样能够得到援手。
　　况且, 不知道是不是她多想了，总觉得那个女孩子看见她的那一瞬间，眼睛微微亮了起来，隐约中，有一种得救了的如释重负。
　　再说了，关于一些人会在各种娱乐场所物色猎物, 想方设法弄到手的事情, 她也是有所耳闻的。
　　要不是有保镖跟着, 安全有足够的保障，她也不会贸贸然地带程晓她们过来这种地方玩。
　　林琅的想法就相当简单粗暴, 根本不会去考虑“是不是”、“会不会”这种问题。
　　她的重点只有一个, 既然顾清辞担心那个女孩子, 那就让她安心下来呗。
　　“这个啊，这个好办。”林琅打电话喊等在下面的保镖上来，让他们护好顾清辞几人。
　　吩咐完之后, 她就自己往回走，在服务生在那个人的指挥下, 即将将有着初恋脸的清纯美人送进包厢时, 快步赶了上来, 伸手按住门把手, 将人拦了下来。
　　她笑得很和善，说的话却特别无赖：“等等，我突然想起来了，这是朋友的妹妹，这么晚了，又醉成这个样子，看到了不好不管，总得将人安全送回家里去。”
　　先前跟在初恋脸后面的那人不耐烦地道：“少来了！别挡路，你们明明就不认识！”
　　要是认识的话，刚才会那么冷漠地看着人摔在地上，一脸无所谓的吗？
　　他上手想要推开林琅。
　　一推，纹丝不动。
　　再推，稳如泰山。
　　他瞳孔紧缩，一时间就想得有点多了。
　　对身体有这样的控制能力，身手肯定差不了。有这样身手的保镖，刚才那位姑娘身份恐怕也不简单。
　　之前初恋脸往人身上摔的时侯，这位就很紧张地将那姑娘护着。
　　他意味不明地看了一眼意识全无的初恋脸。
　　这人脸和身段都好，眼也挺利，一眼就瞧中了里面最有身家的那一个姑娘来求助。
　　但想要让他就这样放弃，也不大可能。他招呼服务生：“还不将人拉开？”
　　帮着扶人的服务生满脸堆笑，客客气气地道：“客人，麻烦你让一让可以吗？”
　　林琅耸耸肩：“当然不行啊！”
　　她似笑非笑地看着在一边嚷嚷着“你别想诳我”、“你到底想要做什么”的人。慢悠悠道：“这就麻烦了，我说她是我朋友的妹妹，你不信。可是你说你是她朋友，我也不信。”
　　她作苦恼状：“那怎么办才好呐？”
　　稍顷又作出恍然大悟的样子：“有困难找警察，不如我们报警吧！”
　　在听到说报警时，对方脸上闪过一抹慌张的神色。
　　林琅心里边就有数了。
　　见多识广的服务生非常识时务地保持沉默。
　　帮助顾客扶个人什么是应该的，但顾客之间起争执，他们最好就装壁花隐身起来。
　　林琅倚在墙上，脸上的笑容怎么看怎么欠揍：“要么报警，要么我带走，选一个？”
　　她赌这些人可不敢报警，这姑娘十有八九是着了道。
　　她貌似体贴地，特意点了一句：“不用担心我带不走她。我们可是带足了人手的。”
　　言下之意，大家都是场面上的人嘛，带了保镖的，别想仗着人多欺负我们了。
　　即使没有足够的人手打赢将人抢走，但是打架斗殴然后大家一起进局子的人手是肯定够的。
　　之前对方还真有点儿这样的想法，但那点小火苗被她这么一说，就凄风冷雨地熄灭了。
　　“不用不用，只不过这种事情嘛，总归是要小心谨慎一点的对不对？”他干笑着，自己给自己台阶下，还将话给强行圆了回来：“既然是你朋友的妹妹，那就劳烦你送她回去了。”
　　做戏做全套，他还殷勤地将初恋脸的东西给送了出来。
　　林琅满意地点点头，让扶着初恋脸的两个服务生，继续帮她将人扶下去。
　　有人使唤，她才不会自己来呢！
　　.
　　一个意识全无的人，要带去哪里呢？
　　带回家里还是送去酒店？
　　顾清辞不太愿意让人踏足她和林琅的房子，住酒店的话，扔她一个人好像也安全不到哪里去？
　　她还在思索如何两全其美时，林琅毫不在意地给出第三个答案。
　　那当然是选医院啦！
　　不管因为被用药还是喝多了导致的断片，都有猝死的风险。
　　林琅半点不想搭把手救个人，最后还将自己给搭进去。
　　送去医院检查一下最稳妥不过。
　　顾清辞让保镖开车送室友们回去，她和林琅送初恋脸去一趟医院。
　　走了vip通道，检查结果出来得很快，血液内酒精含量并不算高，就是被喂了些药。
　　“没什么事，你们将她带回去吧，睡一觉起来多喝点水就好了。”
　　就别来占医院紧张的床位了。
　　折腾了一圈，最后还是去了酒店。
　　开了间有两个房间的套房，林琅和顾清辞住一间，初恋脸一间。
　　第二天一早起来，两人在起居室用早餐的时侯，就见初恋脸精神抖擞，心特别大地从房间里走出来。
　　她一见着顾清辞，就两眼发亮，蹬蹬几步跑过来，特别自然地在顾清辞旁边的椅子坐下来：“我就知道你肯定不会不管的！”
　　林琅差点没噎着。
　　所以就是故意碰瓷呗？
　　初恋脸就真没有一点心理阴影的样子，理所当然地看着林琅，使唤她：“给我也要一份早餐呗。”
　　“哦，还有再让人给送套衣服过来。”
　　“嗯，还有洗脸护肤的，哦哦，这个不用。”她十分自来熟地转过脸跟顾清辞道：“清辞姐，是清辞姐对吧？洗脸护肤的能不能蹭你的用一下？”
　　“买全套过来要带走好烦的！”
　　林琅：？？
　　顾清辞也一脑袋的问号，迟疑地看着初恋脸：“你是？”
　　初恋脸的表情瞬间垮了，一脸的不可置信：“你不认得我？不是，我哥不是说将我照片发给过你？让我在京市有什么事可以找你，报他名号就行。”
　　顾清辞仍然维持着客气疏离的微笑，不说话。
　　初恋脸肩膀塌了下来，一脸的沧桑。
　　“我哥是方柏辉啊。”她长吁短叹的：“看来他也没有很重要嘛。”
　　得亏他当时还拍着胸脯说自己在这边超级有面子！
　　果然不靠谱啊！
　　顾清辞露出尴尬又不失礼貌的笑容。
　　她就说怎么这姑娘看着面熟，原来是方柏辉前一阵给她发过来的那张照片。
　　可是方总啊，你妹都二十二岁啦，你给发的十八岁高中毕业照，是不是有点不太对啊？
　　你不知道高中女生和大学女生就已经是判若两人了么？
　　.
　　确认过彼此身份之后，初恋脸要什么，自然都能满足啦。
　　反正她自己说的：“钱让我哥给。”
　　在等着东西送过来的时间里，初恋脸就坐在边上，一个劲地跟顾清辞说话。
　　哦，对了，据她自我介绍，她叫陈橙。方柏辉其实是她表哥，亲姑姑的儿子。
　　只不过因为她哥长得好看，她也长得好看，两个人看对方就都不觉得惊艳，就平平常常嘛，跟我差不多而已。正因如此，俩人虽然差了十岁，关系倒也可以――
　　这个可以，就是说她闯祸方柏辉背锅，她捅娄子方柏辉替她收拾烂摊子――
　　这都已经不是长兄如父了，是当代男妈妈之楷模！
　　陈橙叽里呱啦地一顿说，林琅和顾清辞听得津津有味。
　　没想到啊，总是小王子模样的沙雕，居然有这么多黑历史！
　　等她洗漱过后，换了衣服，整个人焕然一新，安静地坐在餐桌边上吃早餐。
　　怎么说呢，在长相身段方面，她跟方柏辉都是得上天厚爱的那种。
　　一个是精致帅气小王子，一个是出尘脱俗清纯小公主，还都是浓颜系，五官立体深邃，360度无死角的好看。
　　就是可惜他们都长了一张嘴。
　　沉默着的时侯，光是那张脸就超级迷惑人心。
　　一张嘴开口说话，就能将滤镜打碎，幻觉破开，将两个人的“仙气”直降至少百分之五十！
　　特别的糟践自己的。
　　安抚过五脏庙，吃饱喝足之后，陈橙才给她哥打了电话过来。
　　林琅和顾清辞在旁边小声商量着午饭吃什么，下午两个人约会去哪里之类的，一边围观兄妹相残。
　　方柏辉听说陈橙昨晚的事情，气得跳脚，一边骂她不省心，一边恶狠狠地问是谁，他去收拾那些不长眼的东西！
　　陈橙随意地给他报了几个名字，还在那疯狂吐槽，顺便替自己辩解。
　　“要不是说见几个圈里人，安排我上戏，我才不去呢。”
　　“谁知道他们会这么下作设套啊。要是光论喝酒，我怕过谁啊？”
　　“啊，对了，哥，我起了个艺名，超赞的！别人一听就知道我俩是兄妹的那种！”
　　“哦，叫什么啊？明方！明艳不可方物，是不是超赞？我想了好久呢！”
　　“啊，这不是，你叫方柏辉，我叫明方，这样我俩名字里都有一个方，至少有一半，哦好吧，至少有三分之一的名字一样，还能不是兄妹？！”
　　……
　　听到“明方”这个名字的时侯，林琅浑身为之一震！
　　她缓慢地，震惊地，将目光投向正在跟方柏辉掰扯这名字多么好多么好的，超级欢脱心大的陈橙――
　　卧槽啊！
　　明方，这不就是那个，非得从垃圾桶里捡男朋友的冤种女主吗？


第76章 
　　林琅看着跟方柏辉异曲同工一路人的陈橙, 不由得陷入沉思。
　　他们家养孩子，都怎么养的啊？
　　怎么一个个的，都特别能糟蹋自己那张脸啊？
　　内在与外在完全不符。
　　差评！
　　嗯, 梦里边说什么来着, 女主家里军政背景深厚，自己却头铁地一门心思闯荡娱乐圈, 家里边不支持, 她也不改初心。
　　后面跟贺继开机缘巧合相遇，贺继开第一次见面时就救她于水火之中，认识之后，还鼓励她勇敢追梦，动用自己的关系，给她送了一些相对优质的资源。
　　林琅“嘶”了一声。
　　什么救她于水火之中, 怕不是水火都是他带来的！
　　比如说暗地里知道女主的身份, 故意制造契机接近, 留给人一个好印象，让人觉得他值得信任依赖。
　　至于鼓励追梦, 那不是这样可以让女主和她家里继续保持隔阂, 方便他先将人好感度刷满, 顺理成章地追求，让女主在情感上持续投入，沉没成本越积越高么？
　　这样一来, 即使她家里面不太情愿，但只要哄好女主, 让女主认准了他, 不也照样可以得到她家里的助力。
　　别怪她下意识地将贺继开往坏里想, 实在是有了前面的那些糟心事, 觉得他就是能做出这种事来。
　　她若有所思地看了一眼陈橙。
　　难道说昨晚就应该是男女主相遇的契机？
　　因为顾清辞这个“反派”将贺继开送去吃牢饭了，老天爷就将这锅扣在她身上，安排她来救一波？
　　反正不能让女主遭难就是了！
　　淦！
　　这双标玩得可真溜啊。
　　一时之间，林琅对顾清辞都怜爱起来。
　　被老天爷逮着死命薅羊毛，想让她给男主角送温暖，最好是为了男主无私地奉献她的身心，将家财双手奉上的那种。
　　顾清辞不干。
　　不仅不干，她还黑化疯批了！见天就琢磨着如何搞死贺继开。
　　老天爷就只能使劲儿地打压她，时不时就动手搞她一波，总之就是不能让她发育浪起来，因为这样会全面压制住他“亲儿子”。
　　怜爱了顾清辞不过三秒，林琅转念一想，自己其实没什么资格怜爱顾清辞啊。要说被薅羊毛最多的，那必须得是她自己啊！
　　家世被薅走塞给贺继开不说，薅完之后，觉得还是不够保险，有穿帮的危险。
　　于是她的命，也薅给人家做垫脚石了。
　　既然老天爷偏心成这样 ，那她就不客气啦！
　　得使劲戳它心窝！
　　贺继开现在已经很惨了吗？
　　他还可以更惨的！
　　.
　　顾清辞察觉到林琅走神，疑惑地看她，眼神里写满了“你这家伙又在搞什么？”
　　想得这么入神。
　　哼，我就在你面前，居然还敢给我走神！
　　这个气鼓鼓的小表情实在是太可爱了，可爱得让林琅心里痒痒的，就想亲亲她。
　　刚凑近过去，陈橙就转过脸来，朝顾清辞欢快地道：“清辞姐，我哥说这段时间就麻烦你安排一下我了。”
　　林琅偷香窃玉的举动，“咔”地一下，卡住了。
　　她幽幽地想，果然男主讨厌，女主也不遑多让啊。
　　全都是想要破坏，或是打搅到她跟大小姐恩爱缠绵的家伙！
　　顾清辞“啊”了一声，一脸茫然。
　　来自男妈妈的委托，让她摸不着头脑。
　　“你成年了啊。”
　　一个手脚健全，身心健康，比她也小不了几岁的成年人，为什么需要她来安排？
　　她也才刚过了27岁生日啊！
　　要是担心她，给安排两个保镖不就得了？
　　陈橙扭脸就跟方柏辉怼了起来：“听见没有？我成年了！自己的事情可以自己做主解决了。”
　　啊这。
　　你突如其来的插话，就是为了打断我偷亲我女朋友，顺便找个理由跟你哥吵起来的吗？
　　有个大而不自知的电灯泡在，想亲亲不着，她不甘地牵过顾清辞的手，握在手心里，轻轻摩娑。大小姐的手是精心娇养出来的，白皙纤长，光滑细嫩，堪称“春葱玉指如兰花”。
　　顾清辞任由她把玩，压低了声音，几乎气音：“怎么了？”
　　一副不高兴的样子。
　　林琅贴近她耳边，也神神秘秘地气音回答：“明方，梦里边，贺继开的女朋友。”
　　顾清辞眼里的惊愕几乎掩不住：“真的？”
　　林琅肯定地点点头。千真万确呀！
　　再次得到肯定，顾清辞的表情变化有趣极了。惊愕，无语，怀疑，嫌弃，交错轮替，最后定格在怀疑人生上。
　　她不明白，也理解不了，并且大受震撼。
　　贺继开在她看来，一点吸引力都没有。在那件事情之前没有，在之后就更加是只有厌恶和憎恨了。
　　属于见到他后面就憎恶到前面的那种。
　　是，他皮相生得不错，但也不能为了脸啥都不管不顾了吧？连当初蓄意接近她，疑似追求她的那段时间里，她也看不到他半分真心，有的只是表演出来的深情。
　　她脑海里不由浮现出曾经时常出现的一幕。
　　「贺继开微微抬头，饱含深意地，专注地，把她看着。
　　在旁人看来，他眼里的深情简直要将人给溺毙了。
　　却让她蓦然烦躁起来。
　　又来了，就是这样，总是不遗余力地，在不同的场合表演他的一往情深。
　　是的，表演！
　　让人不单止不感动，拳头还蠢蠢欲动。」
　　啊呸呸呸！
　　这个人真是光是想到，都让她觉得晦气，污染了自己的脑子！
　　还是看看林琅洗洗眼睛，顺便清清脑子吧。
　　林琅就不一样了，当她专注地将你看着的时侯，仿佛你就是全世界。
　　能让她怦然心动。
　　只想沉溺于她的深情里。
　　.
　　陈橙终于跟她哥互怼完毕，争得了自主权，神清气爽地想跟两位小姐姐分享一下喜悦。
　　猛地发现屋子里安静得过分了。
　　再仔细一看――
　　喂，你俩在搞什么啊？就这样执手相看，你看我，我看你，都能看得难舍难分，会不自觉地面露笑容，恨不能黏在一起……
　　她多少有些茫然，你们不是纯洁的，老板和助理兼保镖关系吗？
　　怎么看着这么橘里橘气的。
　　这粉红泡泡浓密得，能让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　她哥难道还有什么了不得秘密没跟她说？
　　她清了清嗓子，重重地咳了一声。
　　林琅和顾清辞这才如梦初醒般，将视线转过来，落在她身上。以眼神无声询问怎么了？
　　陈橙忽然间有些窒息。
　　啊啊啊 ，为什么她们的动作如此默契而自然，有一些微表情小动作趋同一致，果然还是橘里橘气！
　　她甩了甩头，将“橘里橘气”这四个字甩出脑海，克制地告诉自己，站在人家面前嗑真人cp是非常不礼貌的行为。
　　“我哥说，他不能直接支援我。”陈橙吐吐舌头，要是被家里知道他直接支援她，收拾他不就跟玩儿似的，能将皮带都抽断。
　　这个就不需要跟这两位小姐姐说得那么清楚，得给她哥留点面子。
　　“所以呢？”顾清辞心里面掠过不祥的预感。
　　“所以。”陈橙笑得特别谄媚，能屈能伸，看样子很想上来给顾清辞捏捏肩捶捶腿什么的献献殷勤：“就拜托清辞姐啦！”
　　她急急地补上一句：“我哥说会跟你谈的。”
　　至于是用什么条件来换取顾清辞在京市多多关照她，那她就不管啦！
　　顾清辞能说什么呢？
　　好歹她跟方柏辉是多方面合作得挺愉快的，这么一点小小的要求，还是得应下来的。
　　她按着额头，微嘟起嘴，撒娇一般看向林琅，软声喊她：“林琅。”
　　尾音像是带着钩子一般，勾得人心神为之一荡。
　　林琅显然抗不住大小姐的撒娇 ，柔声道：“好。交给我吧。”
　　她在心里边琢磨，住酒店不太好，也不够安全。
　　嗯，她们现在住的地方，楼上那套不是空出来一个多月了吗？一会看看有什么要添置淘换的，就让她暂时住那里吧。
　　原本两人是准备收拾修整一下，留着顾明澜过来的时侯住。
　　虽然大小姐出柜了，顾明澜也默认了，但若是住一块的话，总还是有点不自在的嘛。
　　现在就先让陈橙暂时落脚吧。
　　.
　　陈橙微微瞪大了眼。
　　脑海里边“橘里橘气”四字跟不要钱一样疯狂刷屏。
　　搞什么啊？
　　清辞小姐姐，你可是她老板啊！
　　为什么老板交待助理办事，要用撒娇这种方法？！
　　不是应该很霸总地，直接吩咐一声：“林琅，这事交给你来办，办好一点！”
　　这样就好了的嘛。
　　不过她很快就明白为什么会这样了。
　　在林琅着手给她安排的时侯，她悄悄地发信息问她哥：“你是不是有什么忘记跟我说了？”
　　方柏辉信息倒是回得快：“没有啊。”
　　下一秒，又跳出来一句：“没有吧？”
　　陈橙：……
　　哎呀我的哥，你这么不确定的吗？
　　你倒是坚定一点啊，你这样让我好害怕。
　　因为要问的问题有关个人私密，她打字的动作都下意识放轻了：“我是说，她俩是什么关系啊？”
　　方柏辉那边微妙地停顿了一下，然后就像是下定决心般。
　　“既然你都这样问，想必也是发现了吧？”
　　我的哥，你不能干脆点吗？别吊胃口了，你妹我又没有胃下垂！
　　“嗯，就跟你想的一样。”
　　我想什么了？你又没住我脑子里！
　　在陈橙焦急的等待下，疯狂的吐槽中，方柏辉终于说到了重点。
　　“对，她俩是一对。你有点眼色，就算不喜欢，也礼貌一点。”
　　猜想得以证实，陈橙如释重负。
　　她撇了撇嘴，她哥可真是杞人忧天。
　　她哪里有不喜欢，或者是看不惯？只不过是想确认一下，好拿捏住相处的分寸嘛。


第77章 
　　林琅安排人将楼上的软装全都换了, 又安排了一个保镖跟着陈橙，后面就不管了。
　　只要陈橙不作死，这样的配置足够了。
　　再多的, 她就不管啦, 也管不了。
　　都这么大个人，还会反抗家里面的安排了, 还能照顾不好自己吗？
　　陈橙的出现, 让林琅想起来梦里边那些，她看得胃疼只想换频道的小公主作妖纪实、油腻霸总语录，以及想要快进跳过的卿卿我我，你虐我我虐你的剧情。
　　就是有一点不好，她当时觉得辣眼睛，又跟她没关系, 很多剧情都只是影影绰绰的有点儿印象, 半点都不深刻。
　　她只能凭感觉, 大致跟顾清辞描述了一遍。
　　她说得七零八落的，顾清辞拼拼凑凑的, 作为亲身体验过贺继开套路式追求的人, 总有一种强烈的既视感。
　　拼凑完之后, 她都无语了。
　　我的天，贺继开真是一点长进都没有，永远都是照搬曾经用过的老一套啊！
　　不管有用没有, 一股脑地照搬全抄。
　　她尝试着捋一捋思路，对比着林琅说的零碎信息和贺继开曾经追求她的套路, 开始复盘。
　　当年贺继开借着同为容市人, 家里面生意又有些交集, 过来接近她。刚开始时她没在意, 大家同在京市，互相照应一些，也是应有之义。
　　但贺继开似乎不这么想，一直明里暗里的追求她，不着痕迹地讨好。
　　她回过味来，就渐渐疏远了些。贺继开再约她，或者说是到华大来找她，她都避而不见。
　　拒绝理由也越来越不走心，比如说要去图书馆查资料，要和舍友一起玩，要去实验室看学长学姐操作，诸如此类的，拒绝的态度非常清晰，不容错辨。
　　但贺继开就是能装作不知道，若无其事地继续。
　　这让她生出不快来，同时也有些警惕。
　　像他们这些家境优渥的孩子，从小就是被捧着，大多数时侯，想要什么，需求基本上都会被满足。这样的家庭养出来的小孩，嘴甜会哄人，这没问题。情商高，于交际上游刃有余，也很正常。
　　反而是伏低作小，在明确被拒绝后，还不折不饶的，非常罕见。
　　毕竟谁还不是小公主小王子来着？被人哄得多，哄人的少。这圈子里的男男女女，要谈恋爱也好，要联姻也好，选择都不会少，没必要吊死在一棵树上。
　　除非别有所图，另有目的。
　　可是贺继开他图什么呢，目的是什么呢？
　　要说什么真爱，顾清辞是不信的。
　　而在林琅口中，贺继开对待陈橙的态度，追求的手法，与当年如出一辙。
　　不像是真爱，倒像是有所谋，有所求。
　　.
　　到底是要谋求什么呢？
　　要知道，贺继开在向她献殷勤的时侯，贺家还如日中天呢。
　　顾清辞再理了理时间线，琢磨了好几日，才恍然大悟。
　　有了时间线作对比，一切都明朗起来。
　　贺继开突然开始追求她，大概是在他无意中得知自己不是贺家亲生的孩子之后。
　　他迫切地需要增加自己的筹码，加重他在贺家人心里面的分量。即使身世暴露，他这么给力，又有得力岳家帮衬，贺家人不看僧面看佛面，很有可能就是和稀泥一家亲了。
　　至于为什么会盯上她，也很好理解。
　　单论家财，她们家在容市不是顶流，可是论起来个人能继承到的家业，在她亲爸私生子没爆出来之前，她绝对是首屈一指的。
　　论势当然是不如贺家，但她外家那边多是教书育人或者是搞科研的，天然就拥有许多隐形的关系资源，简直就是贺继开当时能够得上的人里面，最完美的对象。
　　也无怪乎在追求不成之后，他会恼羞成怒，铤而走险地想要用生米煮成熟饭这一招。
　　后面她和她妈妈不吃这一套，贺家不得已退让，和她亲爸进来利益交换来摆平一切。
　　他的算计全盘落空，失了筹码，不得不将目光投向林琅。
　　这其中，有多少不甘心，有多少被人操纵逼迫，觉得自己超级委屈，暗恨于心，就不得而知了。
　　唯有从最终的结果是林琅消失，她存在于世的痕迹被一一抹去，能够窥知一二。
　　在林琅不存于世之后，贺继开至少心里能安定一半。贺伟民除他之外再无选择，只能选择继续扶持他，一起将这个秘密隐瞒到底。
　　顾清辞大胆猜想，或许是因为林琅一事，贺伟民与贺继开渐生龌龊，贺继开仍然处于弱势，不得不听从贺伟民的安排来为贺家作“贡献”，后续才会有跟李裴订婚的事情。
　　而不甘受制于人，仰人鼻息，野心勃勃的贺继开为了摆脱贺伟民的钳制，重新物色一个强有力的外援就势在必然。
　　心大又欢脱，脱离了家族保护，独自在娱乐圈闯荡的陈橙，就进入了他的视线。
　　只要他能够攀上陈橙，贺伟民想要钳制他，也会心有余而力不足。届时整个贺家都会落入他手中，从此再无后顾之忧。
　　推测到这里，顾清辞顿生豁然开朗之感。
　　所有的一切，都有脉络可寻。
　　只不过在梦里边，贺继开有心算无心，一切都按他心意顺利发展。
　　在现实中，林琅抱着有枣没枣打三杆子的心态，顺理成章地从贺继开的手里，将她抢了出来。
　　改变了她的人生轨迹。
　　然后就是林琅不遗余力地，极力煽动着，明里暗里都在暗示，来呀来呀，一起对付贺家，捶死贺继开呀！。
　　在林琅孜孜不倦的推动下，贺家更早地败落，梦里边事事顺心的贺继开也翻车进了大牢。
　　林琅有惊无险，安然地度过了26岁。
　　一切的一切，都跟梦里边的不一样了。
　　.
　　全面复盘之后，更看清贺继开薄情寡义，为了自己的前程，不择手段，什么都做得出来。
　　屡次卖身算什么呢？
　　他甚至能够为了自己可以继续留在贺家，继承贺家，手染鲜血。
　　一想到如果没有那个梦，林琅极有可能已经不在了，所有的痕迹也被抹去，最后只有林瑶记得她。想方设法地，要替她重申冤屈，如果这个都不行，那就替她报仇。
　　顾清辞心里面就难受得不行。
　　即使那只是一个可能，但光是一个可能，就让她觉得难过得几乎无法呼吸。
　　她迫切地想要做些什么，能让她真切地感受到林琅的存在，林琅的温度。
　　大小姐果断地拨通内线电话：“林琅，你进来一下。”
　　等林琅笑着打开进来的时侯，大小姐故作镇定地吩咐：“将门关上。”
　　怕林琅意会不到里面的含义，她还着重强调了一下：“反锁好！”
　　林琅依言照做，态度放松，甚至还好奇地问了一句：“怎么了？”
　　她没能再多问几句为什么了。
　　因为大小姐已经走过来，靠近她，贴紧她，自后面将她抱住，炽热而柔软的吻，自脖颈耳侧开始，一路亲到脸颊眉眼，最后重重在碾压在她唇上，热情地交缠，抵死缠绵。
　　林琅：……
　　这是什么好日子啊？
　　热情如火的大小姐，猝不及防的惊喜，都快要将她砸昏了！
　　难得大小姐如此热情主动，主动投怀送抱，她当然是得接住了。
　　林琅揽住顾清辞盈盈一握的腰，化被动为主动，反客为主地掌握了主动权，将大小姐亲得面颊泛红，眼波潋滟水润。
　　亲归亲，林琅还是很守规矩的。
　　有前科之鉴在前，她也没想着还有更大的惊喜，可以解锁新场景。
　　能亲亲抱抱就不错了，要什么自行车呢！
　　只是出乎她意料，她这么守规矩，大小姐不仅不领情，还横了她一眼，主动缠在她身上，含着她的耳垂，喘息着，向她发出热情的邀请。
　　“嗯，林琅，我，我想……”大小姐断断续续地道，暗示性极浓地将手滑入她的衣服中，在她腰上来回的轻抚。
　　林琅既惊又喜，不可置信地瞪圆了眼。
　　这回可真的是要被这天上掉的馅饼给砸昏啦！
　　要知道，谁心里边没想过办公室play呢？
　　但是大小姐在某些时侯，总是有特别的坚持。不管是因为羞涩，还是觉得办公室就是办公用的正式场所，在这些地方这样那样的不合适，总之大小姐压根没同意过在这里恩爱的。
　　即使林琅从一开始就特别狼子野心地辟出来一间休息室，也不行！
　　顶了天，就是只能亲亲抱抱，连摸摸都不带行的。
　　“真的？”林琅被这惊天喜讯冲击得整个人轻飘飘，又不太敢相信居然真的能有这样的馅饼。
　　万一大小姐钓鱼执法呢？
　　她可不能再被扣次数了！
　　大小姐轻笑一声，没再回答她，只是专注地，急切地，吻住了她。
　　这个时侯，还说什么废话呢。
　　两人跌跌撞撞地推开办公室里单独辟出的休息室的门，刚一进门，林琅就被大小姐带着，跌入柔软宽敞的床上。
　　在解除了所有束缚，真正相亲相接的那一瞬间，两人唇间不由地发出一声喟叹。
　　只不过，这事儿吧，可以由大小姐选择何时何地开始，却不会由她来选择在何时何地结束。
　　在休息室里面的战火停歇之后，林琅贴心地替大小姐一一穿好衣服，抱着她出来。
　　大小姐衣冠整齐端坐于办公桌后，看似正认真办公的样子。
　　只不过，纤细修长的手指握着的不是笔，也不是鼠标，而是紧紧地捏住办公桌边缘，面色绯红，表情隐忍，呼吸时而急促，时而平缓。
　　不知道过了多久，大小姐身体绷紧，头往后仰，嘴里逸出压抑不住的声息，眼角沁出泪来……


第78章 
　　大小姐失神地看着办公室的天花板, 任由一波接一波的欢愉将自己淹没。
　　呜呜呜，她到底是吃错了什么药，会主动邀请林琅啊？
　　这个家伙根本不需要怜爱！
　　但凡有一点松懈, 就是将这头暂时关进笼子里野兽放出来, 将她吃干抹净。
　　办公室这一块净地，看来是保不住了。大小姐十分卑微地想, 幸好实验室尚末沦陷, 一定得保住它！
　　一想到这回开了禁，林琅以后要是浪起来，自己好像再不能理直气壮地拒绝，并且扣她次数，大小姐就忍不住想要捂脸。
　　一失足成千古恨呐！
　　她这是一步踏错，再回首已失了身。
　　好不容易, 风停浪歇。
　　林琅轻车熟路善后之后, 将大小姐抱入怀中, 略带得意地邀功：“喜欢吗？”
　　顾清辞倦倦地将头靠在她肩上，很是实诚地回答她：“还行。”
　　她跟林琅不一样。
　　林琅不知道都从网上那些教程学到了些什么, 就喜欢玩些刺激的花样。经常兴致勃勃地, 要拉着她解锁新场景、新姿势。
　　对她来说, 这些都怪累的。
　　她最喜欢的，还是传统姿势。喜欢被林琅压在床上，肆意地揉捏抚弄。
　　不过算了, 就当是偶尔配合一下林琅，情侣间的小情趣吧。
　　.
　　原来以为陈橙住过来, 会影响她们两个人的自在小日子呢。
　　结果没料到还有这意外之喜。
　　林琅成功解锁了办公室play, 心满意足之下, 不免开动脑筋――
　　贺继开再过大半年就能出狱, 她绝不能让他还有翻身希望的。
　　贺家先不管它。
　　就说贺继开各种卖身求靠山的行为吧。他能够有机会攀上女主，不外乎陈橙真的头铁硬闯，她家里人跟她一样硬气，说不帮她就不帮她。这才会让贺继开有机可趁。
　　若想要彻底斩断冤种女主跟贺继开的联系，现在这样，可不太够。
　　不如就拉拢一下女主吧，将她划拉到她们这一边来。
　　这样捶死贺继开就更有把握了！
　　总不能让他还有机会搞事，继续联合阮明杰，暗搓搓地给顾清辞安排绑架、车祸、失踪、失忆，连续狗血四连吧？
　　这个倒是好办，不就是和陈橙交上朋友嘛，这个她也熟的。
　　如今住楼上楼下，俗话说，近水楼台先得月嘛，想要搞好关系，这可是超级得天独厚的优势了。
　　而且，她肯定是很真诚的，谋求共赢，而不是单纯利用。
　　明艳不可方物的陈橙，或许是真的热爱演戏，意外的能吃苦。见天的往外跑，混进各种各样的演员协会，加了无数的微信群，多亏了她那张脸，时不时能接一些极度依赖美貌的小角色。
　　偶尔回来的时间赶巧了，才会跑去顾清辞那里装可怜，磨得顾清辞邀请她一起吃饭。
　　林琅正琢磨着要怎么巧妙地跟陈橙套近乎呢，机会很快就来了。
　　中秋节跟着国庆长假一起，全国人民都在放假，陈橙大概前一阵过于上进也累了――
　　每天跑来跑去的，努力得来的角色，演完结算费用后，也就够她饭钱和油钱。
　　要不是有顾清辞给她地方住，还负责开销保镖的一切费用，她现在就得吃土！
　　全国人民都放假了，她干脆也给自己放两天假，歇一歇，认真思考一下怎么赚钱。
　　相比她每天积极工作所取得成绩而言，躺平在家就相当于赚钱的现实，实在是太过于残酷了。
　　她既然放假在家躺平，林琅她们自然就邀请她一起过节啦。
　　阿姨在厨房里准备今晚过节的饭菜，三个人在外面看电影，顺便说说话。
　　陈橙托腮看着里面光芒万丈的女主角，特别羡慕地道：“我什么时侯才能演得这么好，可以演女主角啊。”
　　顾清辞十分不走心地安慰她：“慢慢来，总有那一天的。”
　　林琅心里一动，机会它这不是就来了吗？
　　她仔细地问了陈橙最近的行程和收获。得知陈橙每天都是守株待兔般，蹲守在各个微信群，公众号，演员协会，影视基地等，四处广撒网，能捞着一条是一条。
　　这一回吧，打她主意的人就少了许多。毕竟有豪车代步，有保镖随行，一看就知道如果不是哪家大小姐出来玩票追求梦想，就是哪位大佬的小情儿。
　　谁会太岁头上动土啊，又不是活得不耐烦了。
　　但相应的，有些需要扮丑，吃苦的龙套啊小角色啊也不会找她。
　　林琅一听，好家伙，得亏给她安排了保镖兼司机，有车代步，可以来去自如，没钱吃饭时保镖也能先给她垫一下。
　　不然就这狼多肉少竞争激烈程度，她真的能吃土！
　　要引人入局，当然不能太过简单粗暴，林琅循循善诱地问：“那看来你对演戏是真爱啊。”
　　不然不能这么辛苦还在坚持着。
　　说到这个，陈橙可就精神了，简直是如遇知音，说起来就滔滔不绝。
　　“对啊 ！”
　　“我就是超级喜欢演戏，会想要揣摸这样的一个角色，她应该有什么样的经历，这些经历，造就了现在的她，有这样经历的人，在面对这些事情上面，又会有什么样的反应。”
　　“哎，演戏就可以体验不同的人生，我觉得超酷的！”
　　毕竟在现实生活中，你不可能突然变成另外一个人，去过完全不一样的生活。但是演戏就可以啊，刺激又有趣！
　　林琅似懂非懂地点点头。
　　她虽然不太明白这个的乐趣所在，但是陈橙想要演戏的初衷倒是探明白了。
　　想要体验不同的人生嘛，想要玩儿点刺激的嘛。
　　懂的懂的，理解理解。
　　.
　　探明了陈橙是个什么想法，林琅就开始试探。
　　“你有没有想过，换一种方式来，可能会更快地达成你的目标呢？”
　　陈橙歪过头来看她，饶有兴致地问：“什么方式？”
　　林琅给她分析讲解：“你看，你现在需要每天都去关注那些微信群、公众号什么的，看看有没有需要演员的。”
　　陈橙点头。
　　“但是吧，你看到了，也未必能赶得及过去，赶得及过去，也未必能被选上，对吧？”
　　陈橙继续点头。
　　可不是嘛，竞争可激烈啦！
　　林琅胸有成竹地一笑，继续忽悠她：“你这个就跟推销产品一样，如果是买方市场，你去求人给个机会，自然就艰难一点。”
　　“但是如果是卖方市场，别人得上来求你给个机会，是不是就从别人挑选你，变成你挑选别人了？”
　　“反正都是要经历挑选这个阶段的，你干嘛要苦哈哈地自己一个人去找机会呢，不能让别人一拨又一拨地来找你？”
　　这回别说陈橙了，就连顾清辞不由得扭脸过来看林琅。
　　不一样的是，陈橙虽然心里边隐约知道林琅是想要说什么，但还是想听听如何从求人转变成被人求。
　　顾清辞是觉得好笑。
　　瞧这架势，林琅又要忽悠人了，就是不知道这回她到底是想要干什么。总不会再发展一个副业，往娱乐圈里面插一脚吧？
　　真要往娱乐圈插一脚的话，她的那点儿本钱，恐怕浪花都扑腾不起来。
　　顾清辞就是想看看林琅这回要怎么忽悠人。
　　林琅果然不负所望。
　　她恨铁不成钢地看着陈橙：“要是我啊，就成立一个公司，拉一个团队，放出风声去，要挑个小成本剧本来拍网剧什么的。到时侯，多的是急需机会的导演抱着剧本来找你。”
　　“这样你不就可以慢慢挑了吗？等挑到你觉得有意思，自己也想拍的剧本，就试一试水。到时侯，你从里面选一个最感兴趣的角色来演，难不成导演还会拒绝你不成？”
　　“这样慢慢打开局面，你根本不愁没戏拍。圈子里面，有缺投资的剧组，也会主动来找你的，会问你对某个角色有没有兴趣啊，要不要来试一试啊。就指望你试了后有兴趣，可以顺便投个资呢！”
　　最后，林琅幽幽地道：“这个世界吧，永远都不缺人才，缺的只是资本。”
　　她的这番话说下来，主旨只有一个：让钱去替你赚钱不好么？非得自己一个子儿一个子儿地挣？
　　搞个公司，当投资人，当制片人，培养一些导演培养一些演员，难道你想在里边演个角色，还能不让你演了？
　　听完林琅忽悠后，陈橙若有所思。
　　她还以为林琅是被她哥买通了，要绕着弯劝她别折腾了呢。没想到居然是认真给她规划了另一条路。
　　异曲同工，殊途同归嘛。
　　她思忖半晌，越想越觉得有道理，两眼越来越亮。
　　果断看向顾清辞，十分狗腿地道：“清辞姐，你有没有兴趣，投资一下我，办个公司什么的？”
　　顾清辞不由得失笑。
　　虽然她不太明白林琅为什么要忽悠陈橙换一个方式来实现梦想，但不妨碍她完美地打出配合。
　　出言指点陈橙：“你家里只是不同意让你当个演员成为明星，不一定也不同意你开个公司，主要投资方向是娱乐圈的项目啊。”
　　陈橙眼睛更亮了！
　　对哦！
　　即使是换汤不换药，但是自己想要试手投资做点成绩出来，家里边没有道理还那么坚决反对啊？！
　　自己当老板，爱好是演戏，跟专门演戏，听起来就不一样了啊！
　　想通了之后，她甚至还有点儿疑惑。
　　折衷一下，多拐几个弯而已，一样可以达到目的，还能得到家里边的支持，为什么这么简单的道理，她以前都没有想到呢？
　　道路稍微曲折一点，但前途更光明啊！
　　她没想到就算了，她哥怎么也没想到？
　　人与人的智商，差距不能这么大吧？


第79章 
　　吃过饭后, 陈橙高高兴兴地走了。她觉得林琅和顾清辞说得太对了，开个公司投资相关项目的话，就不愁没戏拍了。
　　还能请一些老戏骨过来当老师, 教她演戏, 磨练她的演技！
　　给旗下的演员请老师指导，还得衡量一下投入和产出能不能成比例这个问题。但是给自己请老师, 顺便指导一下旗下的演员, 那就完全不用考虑啊！
　　她越想越觉得可行，得赶紧回去跟她哥商量一下！
　　跟她哥将这事这么一说，方柏辉立即就反应过来，懊恼地拍了拍额头：“哎，对哦，我怎么没转过这弯来。”
　　有时侯, 真的就是没有这根弦, 转不过那个弯来。但一旦有人点破, 脑子里立马就能转出来七八个可行的方案。
　　.
　　等林琅洗好碗出来后，顾清辞就含笑看着她。
　　林琅擦干手走过来：“怎么啦？”
　　一直看着我笑, 总觉得大小姐你在琢磨什么不大好的事情。
　　顾清辞托腮看她：“没什么, 就是在想你。”
　　哎呀, 想她呐！
　　不就刚去洗碗收拾厨房，分开了那么一会会么，大小姐就这么想她。
　　这让人多不好意思啊！
　　羞涩.JPG
　　林琅被哄到了, 眉开眼笑地在她身边坐下。伸手想抱的时侯，被挡住了。
　　然后, 大小姐才慢吞吞地将刚刚的话补充完整：“我在想, 你怎么会鼓动陈橙开公司。”
　　被调戏到的林琅, 面露失望之色, 但仍然顽强地道：“那也是在想我！”
　　顾清辞特别宽容，笑得眉眼弯弯的：“好好好，是在想。快说啦！”
　　林琅将她抱在怀里一顿揉捏，闹够了才貌似深沉地道：“要团结一切我们可以团结的力量啊。”
　　敌人的敌人就是朋友，将敌人未来可能的同盟拉拢过来，也是一样的道理。
　　前一句话特别的伟光正，后一句话就往玄幻灵异方向狂奔：“万一他们之间真的有什么命定的缘分牵引呢？可不得多做点准备，将这缘分尽可能彻底地斩断。”
　　她可不是要挖墙角，而是想将男女主的相遇相识相知相恋的地基全部撬掉！
　　当女主有了家里面的支持，不再是孤悬在外的孤岛，事业有成走路带风，自己玩儿得超级开心。她不会遇到那么多龌龊恶心事，也不需要男主来英雄救美献殷勤，即使凑上来献殷勤也只会是锦上添花而不是雪中送炭的时侯……
　　他们还有多大的可能开始呢？
　　陈橙不再是孤立无援，拼着一口气，咬着牙不肯向家里低头承认自己失败的失意可怜人。
　　贺继开也不再是风光无限的霸总，不仅没了霸总光环，甚至还加了个会被大部分正常女性厌恶“性犯罪未遂”的DeBuff。
　　就这样，要是他们还能开始，那林琅也只能写个大写的服字！
　　就老天爷强行给陈橙降智喂迷魂药呗。
　　除了这个之外，林琅可真想不出来，陈橙怎么能看上贺继开这样一个人。
　　顾清辞靠在林琅怀里，仰着脸，安静地看着她。好半晌，才伸出手，指尖轻轻勾勒她眉眼的轮廓：“林琅，你放松些。”
　　林琅迷茫地对上顾清辞的眼神，仿佛在无声询问，我哪里不放松了？
　　“贺家败落了，贺继开在牢里，我们身边有你特意挑选出来的，信得过的保镖。”
　　“只要不是极端情况，我们的安全是有足够保障的。”
　　林琅垂眸看她，迟疑道：“我很紧张吗？”
　　她觉得没有啊，单纯就只是琢磨着怎么让贺继开翻不了身作不了妖。
　　顾清辞勾住她脖子，浅浅地落下一个吻：“我知道你是担心我。”
　　“但是这样就足够了。”
　　防患于未然很好，但过犹不及呀。
　　要是因为这事，大家就提心吊胆地过不好日子，那大可不必。
　　总不能她们的生活重心，一直绕着如何提防警惕贺继开作妖展开吧？
　　“别让这个人再这样阴魂不散地，影响到我们的生活了。”
　　顾清辞给自己换了个更舒服的姿势，偎在林琅怀里，头靠在她肩上，红唇几乎是紧贴着林琅的耳朵：“而且你不觉得，与其说他是什么鬼扯的天命之子，还不如说你是呢。”
　　“要不然，怎么会偏偏让你做了这个梦？”
　　“现在跟梦里边已经不一样了，你已经改变了许多事情。”
　　“我没有受到伤害，你也还活得好好的，我们在一起也过得很好。这样就很好了，不是吗？”
　　林琅缓缓低头，两人额头相抵，呼吸相闻。维持了这个姿势好一会，一直沉默着的林琅才轻声道：“好。”
　　顾清辞这话说得特别好听，林琅听得开心，嘿嘿傻笑了两声。
　　嗯，她家大小姐说她才是得天眷顾之人呢！
　　让她做这个梦，是老天爷实在看不下去了，不惜透题作弊，也要将事情导回正轨。
　　“你说得对。”
　　确实是不能草木皆兵。要在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人！
　　不过，在此之前……
　　林琅带着笑，明明家里面只有她们两个人，仍然故弄玄虚般压低了声音，像是上学时，在课上偷偷摸摸跟同桌说话的样子。悄悄地，促狭地问顾清辞：“老实说，你是不是，吃醋了。嗯？”
　　刚刚她跟陈橙说得多了点，久了点，回想起来，她们两人凑在一起嘀嘀咕咕的说得兴起，似乎是有点儿冷落了顾清辞。
　　所以大小姐不高兴了？
　　大小姐的脸，“唰”地一下变得粉粉的，她恼羞成怒般，气呼呼地一巴掌推开林琅凑近过来的脸。
　　讨厌啦！
　　知道了就不要说出来嘛！
　　混蛋！
　　.
　　大小姐那点儿小心思被戳破，生气了！
　　她将林琅推开，气哼哼的：“不给你抱了！”
　　看破不说破，还是好朋友。
　　你要非得戳破，那朋友都没得做了。
　　林琅被她可爱到，心里边都快要笑翻了。
　　可是不能笑。
　　不然大小姐会更生气的。
　　赶紧切换话题转移注意力：“你不是很期待我们去度蜜月吗？咱们年底选个时间好不好？”
　　犹自羞恼着的大小姐毫不配合，板着一张俏脸：“谁期待跟你度蜜月啦？”
　　还要不要脸啦？！
　　林琅低眉顺眼的：“是我期待跟你一起度蜜月，超期待的！”
　　“大小姐你要不要发发善心，可怜可怜我，陪我一起去呢？”
　　大小姐瞥她一眼：“你不是很能干的嘛，哪需要我陪啊。”
　　哼，让你戳穿我！
　　林琅仅当没听见。
　　自己逗生气了的人，就得自己想办法哄回来啊。
　　不然能怎么办呢？
　　她特别认真地，一一列举自己做过的功课，就是顾清辞当时提了一嘴的那个蜜月圣地，有哪些好玩的，哪些好吃的，哪些应该去体验一下的：“这些我们都一一去试过好不好？”
　　大小姐嘴角小幅上扬，脸上好看了许多，却犹自嘴硬地：“哼。”
　　虽然你提前做了很多功课，这个事情很赞，值得表扬。可是怎么办呢，我现在还不太想理你。
　　林琅察觉到了，不动声色地想，这是要逼我出绝招啊！
　　她低垂下眼，长睫颤动，难得地显露出一丝脆弱和茫然来。可怜兮兮地，低声道：“你不要不理我好不好？”
　　神情踌躇，一字一句的，似乎都难以出口：“我还想着安排在11月底12月初去的呢。”
　　她的声音越说越低，几乎是呢喃般：“这么些年来，你是第一个会惦记着给我过生的人。”
　　“我就想蜜月和生日一起过，以后的每一个生日，回忆起来，都是甜蜜蜜的……”
　　她话还没说完呢，大小姐就气哼哼地拿抱枕砸她，砸完后又心疼地抱抱：“好啦好啦，去去去！”
　　可恶啊，就知道装可怜哄她！
　　更可恨的是，自己明明知道她是装的，居然还真的被她装到了！
　　看到她脆弱又迷茫的样子，想起来她年少时比黄连还苦的生活，就心疼得不行。
　　大小姐心里边气哼哼地想，就再惯她两年，嗯，最多三年。
　　三十而立嘛，等三年后，林琅再撒娇卖惨，她就不吃这一套了！
　　大小姐一理她，林琅立即就精神百倍起来。
　　不过演戏演全套嘛，既然都装可怜装脆弱了，她干脆哼哼唧唧地腻在顾清辞怀里。这才拿出手机，调出订机票和酒店的页面，仰脸弱气地问大小姐：“那我就订27号的机票啦？5号回来怎么样？”
　　顾清辞瞟了一眼：“这用得着问我？你不是最清楚我行程的吗，只要那段时间没有特别要紧的事就行。”
　　“让你有参与感一点嘛。”
　　顾清辞掐了她一把。“你再贫啊！”
　　林琅五官扭曲得飞起来，跪得可快了，简直是瞬间求饶。
　　三下五除二就订了机票，顺便还快手快脚地，将她早就看好的酒店蜜月套房订下来。
　　她俩都自己能做自己的主，不需要考虑到时能不能请到假之类的。蜜月行程定了下来，后面有什么事情，安排避开这一段时间就行了。
　　满打满算的也就离开八九天，若是有什么要紧事，往前或者往后挪一挪，都是可以的嘛。
　　总不至于她俩一放假，地球就爆炸。
　　.
　　由于林琅给了这么一个曲线救国的建议，陈橙和方柏辉两人凑一起研究过后，编出来一套说辞，成功地取得了家里边的同意和让步。
　　没办法，自家这傻姑娘一门心思想要扎进娱乐圈里面去，九头牛都拉不回来。都已经跟家里犟了一年了，还是头铁脖子硬，死活不肯服个软哄一下老人家。
　　现在懂得包装一下，已经很让人感动了。
　　再加上方柏辉还唉声叹气地说自家傻妹妹孤身一人在外，又长了那么一副长相，不知道多少心思不纯的人打她主意呢。
　　要是家里都不给她撑腰，以后她岂不是被人欺负死？
　　上一回是运气好遇上了顾清辞，人家愿意伸手管一管。如果是个不愿意多管闲事的人，妹妹得吃多大亏啊！
　　还一边说一边装模作样地抹眼泪。
　　他妹妹不肯服软说好话，他就替她说了叭！
　　他可真是国民好哥哥！
　　家里人实在受不了他整天哭天抹泪的，铁青着脸喊他滚！
　　转天就发话过来，让他帮着点妹妹，站稳脚跟，不要让人给欺负了！
　　原本陈橙家里之前不肯同意是一回事，后面看着自家孩子吃尽苦头还不肯松口，就全是陈橙的锅了。
　　谁让她头铁地一去不回，口口声声说不同意就当没她这个丢脸的女儿吧。而且还说到做到，死活不跟家里联系！
　　但凡她稍稍服个软，说两句好话哄一哄，她家里人就顺着台阶下来了。
　　她偏不，甚至连台阶都给拆了。
　　这不就将人架在上面下不来，只能一直这样绷着呗。
　　如今好不容易陈橙转过弯来，肯服软了――
　　是的，在陈橙家里边看来，她能松口说开公司，虽然是换汤不换药的，主要投资娱乐圈项目的公司，就算是委婉地示弱服软了。
　　等了一年的台阶都搭到脚边了，还不赶紧下来？！
　　得了家里人的首肯，能动用家里面的人脉资源和关系，事情瞬间就顺利起来，这让陈橙快活得不行。
　　再次跑去顾清辞和林琅那里蹭饭的时侯，眉飞色舞地提起这事，要不是有顾清辞在旁边，她恨不得亲林琅一口！
　　谢谢她一语惊醒梦中人呐。
　　要不是她给了个思路，她还不知道得跟家里边抗争多久，才能取得支持。
　　顾清辞吃了一口林琅切好递到嘴边的水果，咽下去后，才作为她们小家的代表，对陈橙道喜：“恭喜啦，可算是守得云开见月明，以后会更顺利的。”
　　陈橙抱着自己面前的水果小碗，再看看对面一个喂一个吃，疯狂秀恩爱撒狗粮的两人，觉得吃到嘴里边的水果都不甜了。
　　悖∷就是说，自从两人知道她清楚两人关系之后，就连遮掩一下都懒得，经常这样丧心病狂不自觉就秀人一脸。
　　这么残忍地对待一个单身狗，合适吗？！
　　她托腮看着两人，长吁短叹起来：“唉，你们这样，看得我都想恋爱啦！”
　　林琅不以为然：“那你就去呗。”
　　陈橙继续惆怅：“哪有那么容易呐。现在的人呐，要不就是太油腻，不油腻的又太会算计，我可吃不消。”
　　看着林琅和顾清辞两人默契自然又和谐，举手投足之间，都透着恩爱甜蜜。她好奇起来：“哎，说说，你们是怎么认识的，又怎么在一起的呢，谁主动的啊？”
　　这个她想知道很久啦！
　　要说是顾清辞主动的吧，但两人相处中，明显能感觉得出来，情感表达上面，相对于林琅而言，她还是比较含蓄委婉的。
　　看她这么矜持的样子，完全想象不出来，她大胆追爱的疯狂。
　　如果是林琅主动的话――
　　嘶，那这厮可真是向天借胆，不仅敢泡上司，还有胆勇敢表白。
　　更让人羡慕嫉妒恨的是，她居然还成功地抱得美人归！
　　呜呜呜，她也好想拥有这样的运气和勇气啊！
　　顾清辞和林琅闻言对视一眼，忍不住笑了起来。
　　林琅没什么不好意思的，直接就说了：“都有吧，不过还是我主动一些，是吧？”
　　她还特别有礼貌地征询一下顾清辞的意见。
　　顾清辞也没否认，略一思忖，委婉地道：“其实，刚开始的时侯她会错意了。”
　　明明是同性好友也可以做的举动，偏偏被她搞得暧昧起来！
　　然后自己才不得不从了她的！
　　大小姐果断忘掉自己欲擒故纵，暗搓搓地在床上试探林琅的事了。
　　她不是，她没有，她怎么可能那么疯狂呢，对吧？！
　　林琅不可置信地看她，大小姐温柔回望。
　　林琅最终败下阵来，甜蜜地背起来这口锅。
　　“对，我会错意了。不过也没关系啦，即使是阴差阳错，但好在我们还是在一起啦！”
　　.
　　.
　　挖掘了一下两人的恋爱成长史，陈橙的八卦欲望得到了极大的满足！
　　林琅非常崇尚礼尚往来，没有让人白白八卦的道理，就问她了：“那你想找个什么样的啊？总得有个标准，才好找吧？”
　　陈橙不假思索地回答：“长得好看的呗。”
　　肩宽腿长这些是可以看得出来，至于另外一些没法直接看出来的，不可言说的标准，试一试不也就知道啦。
　　但最重要的一条，就是得好看一点。
　　不然她长得这么好看，对方要是差得比较多，两个人看上去都不配嘛。
　　林琅给了顾清辞一个眼神，破案了，这破孩子八成就是看上贺继开的脸，还有他装出来的绅士风度。
　　林琅挥挥手：“这算什么要求呢，对其他没有要求了吗？人品啊，性格啊，之类的。”
　　陈橙像是听到什么不可思议的事情一般，打量了林琅两眼。
　　“那不得先长得好看，你才愿意花点时间，费点心思，去了解对方这些啊？”
　　说起这个来，陈橙简直停不下来。
　　“话说，要不是你长得好看，我都要替清辞姐抱屈了。”
　　“你看，你长得好看，你和清辞姐走出去，人家只会说，哟，顾总眼光不错，包养的小狼狗挺拿得出手。”
　　林琅得亏没喝水，不然得呛出来。
　　“什么？你刚刚说什么来着？”
　　陈橙翻了个白眼，明明听得清清楚楚，装什么小聋瞎呢？
　　不就是听到了自己不爱听的，在暗搓搓地示意她改口呢。
　　她才不要！
　　“要是你稍微长得差一点。你们走出去，人家肯定以为你超有钱，你信不信？”
　　林琅还记着“包养”这事呢，漫不经心地敷衍道：“为什么啊？”
　　顾清辞一双美目，也落在陈橙身上。
　　看得出来，她对这个话题也很感兴趣。
　　“因为清辞姐美啊。”陈橙哧溜着口水，对着顾清辞大吹特吹，一副跃跃欲试想要挥锄头的架势：“人美心善身段好气质佳，姐姐杀我！”
　　顾清辞听得忍俊不禁，林琅脸都青了。
　　看着美人儿被逗笑了，陈橙更来劲了。她早就谙熟这个家里面的食物链了，只要将美人儿哄好了，林琅就奈何不了她的！
　　“像清辞姐这样完美的人，谁站在她身边，但凡长得不够好看，都会被衬得超级有钱的！”
　　就像一身糙的煤老板身边站着明艳不可方物的美人一样，谁都能看出来这位一定很有钱。
　　不然哪来的资格，能跟美女贴贴呢。
　　哎，光是想到如果别人误会清辞姐是被林琅包的，她就好心痛！
　　所以还是让人误会林琅是清辞姐包养的小狼狗吧！
　　“大美人挑的人，要么有才，要么有财，再不济，也得有貌吧？”
　　“不然凭什么能够抱得美人归啊？！”
　　“凭你脸大会做梦吗？”
　　作者有话说：
　　两章合一，晚上还有一更。


第80章 
　　陈橙仗着顾清辞在, 恃宠而骄地，狂风骤雨地将林琅好一顿埋汰。
　　蠢蠢欲动地作势要挥锄头，疯狂地向顾清辞暗示：“姐姐看我！”
　　在林琅看来, 就跟一个中二少年, 在大发狂言，狂呼“面对疾风吧”一般。
　　不忍直视。
　　非常大度地想, 看在她将顾清辞哄得挺开心的份上, 勉勉强强的，就不跟她计较那么多了。
　　嘴里边说着不跟她计较，行动上却很诚实，几乎是迫不及待地明示：“好啦好啦，不早了，早点回去休息吧。”
　　陈橙：……
　　搞什么, 现在还不到九点呢！
　　谁家年轻人那么早睡觉啊？
　　说, 你是不是不想让我跟你家清辞关系好？
　　她斜睨林琅一眼, 扭脸就跟顾清辞嘤嘤嘤：“清辞姐，你看看她！”
　　半点主人家热情待客之道都没有, 居然还明目张胆地赶人。
　　顾清辞温柔地安慰她：“好好好, 我说说她。不过你最近是不是太操心啦？看, 脸色都比以前憔悴了，晚上得仔细保养护理一下啊。”
　　陈橙惊恐万状，摸了摸自己的脸：“真的吗？”
　　虽然她心大, 但也知道想在娱乐圈混出头来，这张脸十分宝贵, 得好好呵护的。
　　顾清辞点点头, 继续善解人意地指出：“这一套下来, 没个一个小时恐怕不行吧？”
　　陈橙掐指一算, 她还要泡个澡舒缓一下，才会开始给自己的脸做保养啊，至少得一个半小时。
　　然后她就听到顾清辞在分享自己的保养密诀：“当然了，最好的保养，是晚上十一点前睡觉。”
　　看着顾清辞白里透红，粉嫩剔透得几乎能掐出水来的脸，陈橙悟了。她一下子就急迫起来：“清辞姐你气色可真好。哎呀不说了，太晚了，我得回去准备休息了！”
　　林琅目送刚才还一副死赖到底不回去的陈橙，心急火燎地跑走，不由得对顾清辞竖起拇指点了个赞。
　　“还是你拿她有办法，这就将人哄走了。”
　　顾清辞嗔她：“什么哄啊，那是人家本来就打算告辞了，顺着话茬就回去了。”
　　人家可没有很乐意当电灯泡发光发亮，只不过是看林琅着急，想逗逗她罢了。
　　不知道中二少女多逆反么。
　　林琅才不管中二少女如何呢。
　　她只关心自己的夜生活！
　　.
　　这一点，连顾清辞都觉得有点不可思议。
　　她们在一起都快两年啦，按常理来说，应该步入平静期了。尤其是她俩不仅是同居，连工作都在一起，几乎可以说是一天二十四小时，至少能有十八个小时是呆在一起的。
　　可是林琅不单止是对她的热情没有消褪，甚至还有愈发迷恋的趋势。
　　当然啦，她也是一样的。
　　唯有一点不太一样。
　　刚刚在一起初尝情/欲滋味时，恨不能时时刻刻黏着对方，两人呆在一起就忍不住滚作一团。
　　现在嘛，就没有那么迫不及待了。
　　就是在滚作一团时，仍然对彼此热情如火。
　　不过也不稀奇，她们这才准备要去度蜜月呢，依然好得蜜里调油不是应该的嘛！
　　在蜜月行程临近时，有些突发事件，需要跑海市一趟。
　　林琅担心顾清辞太累，就自己过去了。
　　连轴转了三四天，终于赶在临行前，一身疲惫地回来。她前脚刚下海市回京市的飞机，后脚就又跟顾清辞上了飞往蜜月圣地的飞机。
　　她一脸憔悴地出现，让顾清辞心疼坏了。
　　像她这样能扛的人都累得不轻，可见有多赶。一会儿还得再飞八九个小时，这也太累人了。
　　大小姐摸摸林琅的脸，小小声抱怨了一句：“我们晚一两天走也没关系的啊，干嘛非得这么赶。”
　　林琅虚弱地冲她笑，略有些心虚地挠了挠脸：“没事的，不太累，一会在飞机上睡一觉就好了。”
　　顾清辞才不信呢。
　　只有没有坐过这么长时间飞机的人，才会觉得能在飞机上好好休息养精蓄锐。
　　她嘀咕道：“等会你就知道了。”
　　结果落地当晚，睡到半夜，林琅就发烧了。
　　她自己毫无所觉，睡得昏昏沉沉的，只是不太安稳，倒是将顾清辞给热醒了。
　　大小姐吓得够呛，赶紧起来按铃让人叫了医生。
　　林琅迷迷糊糊地睁开眼，浑身无力，一开口，声音哑得将自己都吓了一跳。
　　她看着满脸焦急担忧的大小姐，还有力气安慰人：“不要紧张，我体质好，睡一觉就好了。”
　　大小姐狠狠一巴掌拍在被子上，气恼道：“你闭嘴！”
　　自己就不该惯着她，居然信她的鬼话，没有推迟行程。
　　这家伙肯定是抠搜惯了，不舍得推迟行程后损失的那点儿小钱。
　　林琅委委屈屈地闭嘴了。
　　没一会，她就又可怜巴巴地看着大小姐。
　　顾清辞忍着气，心里默念了一万遍“她是病人”，才终于能够心平气和地，关切问道：“怎么了？”
　　林琅哑着嗓子吐出一个字：“水。”
　　她快渴死了！
　　顾清辞小心地扶她坐起来，不让她动手，喂了她一杯兑好的温水。
　　一边喂水，一边还碎碎念：“看你以后还敢不敢逞强。”
　　“总是以为自己体质特别好，特别强壮是吧？”
　　“下回再这样，我就不理你了。”
　　……
　　大概是因为生病的缘故，被顾清辞这么一数落，林琅心里特别委屈：“我都生病了，你还骂我。”
　　她扑进顾清辞怀里，将脸埋进去，哼哼唧唧地控诉：“你都不疼我。”
　　顾清辞好气又好笑，既想打她，又心疼她病这一场。最后还是心疼她的心情占了上风，放软了声音：“好啦，我不说你了，以后可不能再乱来了啊。”
　　这人就是仗着自己身体好，就使劲造作。
　　明明就已经累得够呛了，还要顽强地享受蜜月福利。
　　这回将自己折腾病了，能学乖一点，消停几天了吧？
　　医生过来后，给林琅做了检查，叽哩咕噜地跟顾清辞说了一长串，最后给林琅输液，开了点药。
　　一通折腾下来，等到输完液，夜色渐渐消褪，天边已经发白。
　　林琅引以为傲的体质，还是有些作用的。她睡了一觉，出了一身汗，醒过来之后，洗了个澡，瞬间就精神起来。认为自己已经百病全消，生龙活虎得很。
　　反而是顾清辞，昨晚照顾了她大半夜，补眠也补不回来被消耗掉的精力，看起来比她困倦得多了。
　　即使林琅再三表示自己已经好了，顾清辞也坚决不同意她想出去浪的请求。
　　病人好歹要有个病人的样子啊。
　　这一天哪都别想去了，乖乖地在呆在酒店里休息，用过晚餐后在海边溜达一圈，欣赏一下落日就可以了。
　　想要做任何激烈运动也不行。
　　林琅晚上求欢被拒绝时，整个人都惊呆了。
　　“不是，这根本不算是激烈运动啊！”
　　明明是非常舒缓的，锻炼身体柔韧度，保持身体年轻态的轻运动。
　　大小姐一本正经地回答：“对我来说，它算！”
　　说完她自己都忍不住笑了起来：“再说了，你不是知道的吗，这几天你的次数被扣光了！”
　　谁让你不爱惜身体的。
　　作为一名合格的女朋友，自己只好替她操心一下啦！
　　林琅一头栽倒在床上。
　　抱着脑袋哀嚎，作痛哭流涕状，捂脸哽咽着：“我错了，真的错了。”
　　大小姐无情地拆穿她：“虽然你是装的，但知道错了就好。”
　　要不是这家伙总是屡教不改，下回还敢，她何止于要祭出这种扣次数的奇葩惩罚手段啊。
　　别人家的惩罚手段都是加次数！
　　.
　　落地的第三天，早上起来，顾清辞确认过林琅确实是再生龙活虎不过，才准许出门。
　　林琅撒着欢儿地玩了个痛快。
　　潜水、冲浪、海钓……
　　能玩的，好玩的，都玩了个遍。甚至对冲浪特别入迷，连着几天都要跑去过把瘾。
　　顾清辞嫌累，玩过一次就不想再去。
　　林琅就特意挑早上的点过去，仅当是出去运动健身，玩儿两个小时再回酒店跟顾清辞汇合。
　　顾清辞也不拘着她，还主动将她的一些需要远程处理的事务接过来，上午的时侯跟她自己的公务一起处理好。
　　林琅生日这一天，两人用过烛光晚餐后，林琅迫不及待地想回房间――这样她们就有一个相当漫长的夜晚，可以慢慢来。她悄悄地准备了一些有趣的小玩意，准备回去哄着大小姐，争取能将它们都给用上
　　光是想想，她就不由得心驰神往。
　　大小姐如此诱人，并且还能更诱人的！
　　顾清辞却跟她恰恰相反，并不想太早回去。
　　她俩天天腻在一块，谁不知道谁啊。
　　多在外面呆一会，就能多轻松一会。
　　于是，在林琅恳切地表示：“好像有些凉了，我们回房吧？”
　　顾清辞表现得比她还要恳切：“这边的酒吧挺有特色的，不如我们去坐坐吧。”
　　众知周知，林琅很难拒绝得了大小姐。
　　尤其是大小姐微仰着脸，抱着她的胳膊，娇娇软软地，撒娇般发出的请求。
　　就，虽然她知道大小姐这是有意的。
　　但是，俗话说得好，来都来了……
　　那当然是顺着她啦！
　　这个岛屿上最有名的酒吧，就在她们所住的酒店里面。
　　这天是工作日，她们又来得早，客人寥寥，就在泳池边上挑了个位置落座。
　　夜风温柔，灯光朦胧，音乐或欢快强劲，或柔软缱绻，令人沉醉。
　　随着时间流逝，人渐渐多了起来，她们附近的位置陆陆续续地坐满了。
　　忽然之间，传来“砰咚”的声音。林琅是背对着的，她只以为是鼓点声，直到顾清辞喊了她一声：“小心！”
　　与她们隔了一桌的人，大约是喝多了，有人经过他们桌子时，不小心碰了一下，表示歉意的话都来不及说出口，就被人按住暴揍。
　　对方奋起反击，两人已经翻滚着，连着撞翻了两张桌子，就要舞到林琅背后来了。
　　林琅都还来不及站起来，椅子就被狠撞了一下，她连人带椅地滑出来近半米。
　　得亏她反应快及时跳了起来，不然就得跟着椅子一起掉进泳池里边了。
　　眼看两人撞开了她这个障碍物，下一个目标就是顾清辞。
　　她气不打一处来，目露凶光！对着你一拳我一拳打得正欢快的人，一脚踹了出去。将人踹翻之后，迅速近身，将两人硬生生扯开，瞅准最高最壮的那个双手反剪，结结实实地摁在地上。
　　反正打架斗殴事件，先摁住又高又壮占据上风的那个人准没错！
　　毕竟当你弱鸡又弱小的时侯，是不会无缘无故地挑衅看上去就比你高比你壮的人，撩架打的。
　　被摁住的人拼命挣扎，吃奶的力气都用上了，青筋暴起，却死活都挣不脱林琅的掣肘。
　　气得他叽哩咕噜地大骂。
　　林琅很替他着想，慢吞吞地用不太利索的英文，说了一句话：“我英语不好，听不懂你在说什么。”
　　意思就是别白费功夫做无用功了，她又听不懂。
　　对方气得又是一顿疯狂输出。
　　管你听不听得懂，反正我就是要骂！
　　.
　　旁边围观的人“哇哦”出声，旁若无人般讨论这是不是华国功夫。不然她是怎么能够轻而易举地摁住身形相当于两个她的壮汉，让对方毫无还手之力。
　　直到保安姗姗来迟，将打架斗殴的人带走，甚至还彬彬有礼地向林琅致谢。
　　顾清辞正拉着林琅的手，问她有没有磕着碰着呢。
　　“嗨，顾，真的是你！”又惊又喜的声音从前面传来。顺着声音方向看过去，一个金发碧眼，五官深遂，十分俊朗的年轻肌肉男人，正热情地朝顾清辞挥手打招呼。
　　顾清辞微笑颔首：“克里斯。”
　　这位是她留学时的校友，家里面有贵族爵位传承的。颇有点儿自命不凡，是有名的花花公子，集邮爱好者。交过的女朋友不仅环肥燕瘦各种都有，甚至遍布地球上至少三分之一的国家。
　　他不是没打过她的主意，不过这人还是有点儿底线的，讲究你情我愿，钱货两清。
　　再加上她也不是吃素的，可以任由人揉圆捏扁。
　　被拒绝了几次，就彼此放过了。
　　克里斯热情地走过来，目光若有似无的，饶有趣味地在林琅身上绕了一圈。
　　他刚才看到这个东方人身手利落，打人的时侯迷人极了，简直就是他的新缪斯，梦中情人呐。
　　急急过来，也是想要认识一下，没料到还有意外惊喜。
　　既然是跟顾清辞认识的，那他想要认识一下，岂不是轻而易举？
　　他露出一个自以为迷人的笑容：“你毕业回国之后，我们还能在这里相遇。这是命运的安排，很美妙，不是吗？”
　　顾清辞可太清楚这家伙眼里冒出的精光意味着什么了。
　　她熟练地切换成客气疏离模式，意有所指地问：“是吧。你也是过来享受蜜月假期的吗？”
　　克里斯耸耸肩膀，神情夸张地高呼：“天啊，怎么会。我们还年轻呢，可没有早早步入婚姻的打算。”
　　顾清辞当然知道他不会，她说这话，不过是委婉表明她是来度蜜月的。
　　但是克里斯明显心思不在这上面，听不出来她弦外之音。一门心思地直奔主题：“顾，你的这位朋友，能介绍认识一下吗？她超酷的。”
　　顾清辞抿抿嘴：“当然可以。”
　　她兴致不高地介绍两人认识，克里斯很热情，反衬得林琅格外的冷淡。
　　突然冒出来一个人跟顾清辞现场表演一个他乡遇故知，占用了她跟顾清辞的独处时间，她不冷淡才怪。
　　顾清辞给她描补：“她外语不太好，稍微复杂一点的对话，都需要我来翻译的。”
　　克里斯挑了挑眉，外语不好啊，这就有点麻烦了。不过这都是小问题啦，他可以克服的。
　　虽然不明白顾为什么这么好说话了，但不妨碍他一迭声地道谢，甚至想要从“好说话”的顾清辞嘴里挖出关于他新一任缪斯的情报。
　　“噢，顾，你的朋友，是做什么的呢？”
　　知道是做哪一行的，他好心里有数，精准攻略。
　　顾清辞微微一笑，她就知道，克里斯会问这些。
　　她含糊其辞，巧妙地偷换概念。告诉克里斯：
　　“她是做某些维护秩序的事情。”
　　比如说催收，就是在维护“有借有还，再借不难”的秩序。
　　“不允许有人在她的地盘里，不遵守她的准则。”
　　安保公司，为有钱人提供服务，有一套非常明确清晰的行事准则，不得触犯违背。
　　随着她简短的介绍，克里斯神情渐渐恍惚，嘴巴慢慢张大，变成O型。
　　一个全球知名，耳熟能详的名号脱口而出：“The Godfather？”


第81章 
　　顾清辞快要笑死了。
　　面上却是一副被他说中, 却不能承认的表情，认认真真地，一本正经地辩解：“怎么会呢？她就是一个生意人罢了。”
　　克里斯这下更害怕了。方才一副志得意满, 眼里闪烁着要猎艳的光芒, 渐渐熄灭，变成敬畏。
　　是是是, 一切都是生意。
　　这是The Godfather的名言, 他懂得！
　　他不自觉地看了林琅一眼，又快快地将目光移开。
　　是的，这是一个超级酷的酷girl，就是太过于酷炫了。
　　酷炫到没朋友了都。
　　年纪轻轻的，还是个女人，能坐上这个位置, 肯定特别的心狠手辣。
　　虽然她是真的迷人, 但也极度危险啊。
　　克里斯有些懊恼。是啊, 正常人谁会有这样的身手，都怪自己色迷心窍, 竟然忽略掉这一点。
　　他是想找点刺激, 可是这个“胆大作死”, 只是一个形容程度的词汇，不是真的想死啊！
　　就连林琅向着顾清辞懒懒地一笑，暗送秋波, 看过来一眼，都被他解读成大佬犹如吃饱喝足的老虎在巡视地盘, 在线警告的目光。
　　那个似笑非笑的笑容, 多么的阴险, 多么的意味深长啊！
　　肯定是在警告他！
　　克里斯强笑着, 原本想要打听一下顾清辞跟林琅是什么关系的，现在也绝口不提。
　　在生存威胁之下，他的脑子转得飞快，灵光一闪，想起顾清辞刚才的那句问话。
　　“你也是过来享受蜜月假期的吗？”
　　天啊！
　　他看向顾清辞的目光也不对劲起来。
　　不知道他脑补了些什么，甚至还联想起来，当年顾清辞对他不辞颜色，是不是也是因为这个呢？
　　人家背后有大佬撑腰，自身家世也不差，自然敢嚣张一些。
　　他越想越觉得坐立难安，觉得自己再不快点离开，恐怕就离不开了。
　　心里边暗自庆幸，好在自己还不及将想要和林琅来一段异国邂逅情缘这种蠢话说出来。一边又忧虑这位华国“教父”会不会知道自己曾经打过顾清辞的主意？
　　虽然跨国隔山海，但这些大佬个个都是疯批。白道的还讲究个名正言顺，讲究利弊，讲究方法。“教父”们可就肆意多了，看你不顺眼这个理由就足够了。
　　她要是疯起来，冷不丁地给你一下，也够受的了。
　　克里斯被自己的脑补吓得不轻，心不在焉跟顾清辞敷衍了几句，就着急忙慌的落荒而逃。
　　什么新的缪斯，梦中情人，他不知道，不清楚，根本没有！
　　他一离开，林琅就朝顾清辞牵牵嘴角：“The Godfather？”
　　她英语是不太灵光，但那只是限于不太能流畅自如地交流表达，而不是什么都听不懂啊。
　　至少那个The Godfather，她是听懂了的。
　　我这么厉害，我自己怎么不知道哇。
　　顾清辞嘴角微翘，目光狡黠，还带着点恶作剧成功的小小得意，小小声：“我编的，吓他呢。”
　　谁让他觊觎你呢，我吓不死他！
　　而且她也没有瞎编啊，只不过是含糊其辞春秋笔法罢了，他会这样联想，那她也没办法。
　　林琅根本没有为克里斯鸣不平的意思，她只是在为自己争取福利。
　　同样也小小声，带着希冀：“那，我可以享有一点点那啥的权利吗？”
　　她比了个“一点点”的手势，狼子野心昭然若揭：“一晚上也好啊！”
　　可以为所欲为，尽情享受。
　　顾清辞斜睨她一眼，轻“哼”一声：“想得美。”
　　.
　　服务员很快就将一团糟的现场收拾好了。
　　破碎的酒瓶酒杯清理掉，撞翻的桌子椅子扶正起来，擦拭干净，地上一污渍也一一清理。
　　随着打架斗殴的痕迹一一抹去，又重新歌舞升平起来。
　　甚至还更热闹几分。
　　毕竟看热闹不怕事大嘛，经过刚才那一场闹剧，大家都兴致高昂，舍不得离开不说，还要呼朋唤友过来。
　　顾清辞和林琅被搅和了兴致，不想再呆下去。要消磨时间，多的是方式方法嘛。
　　反正情侣间只要呆在一起，什么都不做，只是发呆，都觉得特别的幸福甜蜜。
　　这一日正是农历十七，十五的月亮十六圆，十七的时侯也不遑多让。月色如此醉人，怎么舍得辜负。
　　顾清辞拉着林琅，漫步海滩上。
　　夜深人静，游人寥寥，在朦胧的月色下，目力所及，几乎不见人影。
　　两人手牵手，慢悠悠地往前走，远处的音乐声模糊地传过来，夜风温柔，涛声低沉，安宁静谧中，似乎尘世中的一切束缚与挣扎，都悄然消失，心里一片安宁。
　　月明星稀，月华如练，倾泻而下，流入海中，映得白天里蔚蓝一片的海面，泛着跃动的银色流光。
　　美得不似人间。
　　两人不由得屏息，几乎是失神般看着这一幕。
　　良久，林琅环抱着顾清辞，于月色下，轻柔而虔诚地在她额上落下轻吻。昵喃着，声音轻得如梦似幻：“顾清辞。”
　　“我好开心啊。”
　　或许是氛围太美好，冲昏了头，她首次吐露心声，将一直压在心底里的隐秘想法，大大方方地说了出来：“我们在一起快两年啦，我一直都有一种不踏实的虚幻感。”
　　不敢相信自己会有这样的幸运，患得患失。
　　唯有当顾清辞在她身下，不能自已地，一声声唤着她的名字时，她才有一种真实感。
　　啊，我是真真切切地拥有她，可以光明正大地占有她。
　　她自己都不好说，这两年里面，如此热衷于情/事，到底是因为大小姐过于诱人，总让人她情难自禁。还是心底里那点儿卑劣，想要看大小姐因她失控，哭泣求饶，以此证明自己。
　　随着在一起的时间渐长，她的这种虚幻感，不真实感，因为顾清辞总会让她感受到她的爱意，才渐渐消散 。
　　慢慢踏实起来。
　　甚至能够将当年的那点儿见不得人的小心思，宣之于口，坦诚面对自己曾经的卑劣。
　　有些事情，当你终于能将它说出口的时侯，意味着它对你已经不再是困扰，这个坎你已经跨了过去。
　　顾清辞温柔地回吻她：“这样有没有真实点？”
　　林琅眼里的笑意满得快要溢出来：“谢谢你，如此的爱我。”
　　让她在这个世界上，找到了属于自己的锚点。通过她，能通往幸福。
　　顾清辞靠在她肩上：“嗯！”
　　“和你在一起，我也很开心。”
　　在这段感情里面，从小自信到大的她，没有像林琅那样患得患失，就是自自然然地接受了，同时也开开心心地享受了。
　　她能够感受到，林琅对她的爱是真挚的，就足够了。
　　至于林琅的需索无度是出于什么原因，她懒得深究。
　　反正结果并不坏，甚至还特别好，不是吗？
　　.
　　等到准备回去的时侯，顾清辞就变成了娇气大小姐，柔若无骨地往林琅身上一靠，软软地撒娇：“累了，抱抱。”
　　林琅抱住大小姐，心里美滋滋的，夏天就是比冬天福利好，衣衫单薄，抱起来要比冬天舒服多了。
　　“背你回去？”
　　大小姐微不可察地，露出一个小小的笑容。
　　她就喜欢林琅这么的自觉，超贴心的。
　　重重点头：“嗯！”
　　虽然大小姐有点儿形象包袱，但这会儿，不是没人么？
　　没有人=不会被看到=不会有损形象，逻辑通！
　　小路幽静，灯光朦胧，林琅背着人，走得并不快，但一步一步走得极稳。
　　大小姐高高兴兴地趴在她背上，还跟她咬耳朵说悄悄话。
　　等到距离酒店门口还有个三四百米的时侯，大小姐特别乖巧地表示：“放我下来吧，我可以自己走的。”
　　就快要到有人的地方了，形象什么的就要注意起来啦！
　　这一段路，林琅走得微微有些气喘，大小姐倒是脚步轻快，轻盈又灵动。
　　林琅：……
　　好像有哪里不对。
　　她深深怀疑，顾清辞这是故意的。
　　就跟用过晚餐后非要去酒吧看演出一样，那个是为了消磨时间，后面拉着她去海边漫步，回来的时侯撒娇让背，大概是想先将她体力消耗一波！
　　但是当她推开门，就将这些奇怪的想法，全都抛诸脑后了。
　　入眼是犹如星光般闪烁的小彩灯，空气里飘荡着鲜花浅浅淡淡的清香，还有蛋糕烘焙的甜蜜香气。
　　大小姐从背后抱住她，语气欢快，又有点儿小炫耀：“喜欢吗？”
　　除了要杀时间，消耗林琅体力之外，她主要是也需要一点点时间，让酒店的人替她布置一下。
　　既是蜜月又是生日的，还是得给心上人一点小小的惊喜不是？
　　大小姐的声音轻轻的，气息扑到林琅的脖子上，让她心里发烫。
　　“生日快乐哦。愿你以后，每一天，都比前一天快乐。”
　　林琅转身抱住大小姐，深深地吻了下去。
　　用实际行动直白地表达了自己的喜欢。
　　这个她可以的，她完全可以身体力行地向大小姐证明，每一日，都会比前一日，更加的快乐！加倍的快乐！
　　只要大小姐愿意配合，她就可以！
　　缠绵的吻交缠，不知不觉中，顾清辞被推着压在墙上，后面是冰凉的墙面，前面是热情的林琅，被她搅得连呼吸都灼热起来。
　　林琅低声在她耳边诱哄：“今年的生日，我很开心。”
　　“不过我觉得，还可以更开心的。你说呢？”
　　顾清辞想起林琅藏起来的那些东西，呼吸为之一乱，身体紧绷，不由得更紧地吻住林琅。她努力地让呼吸平稳起来：“可是……”
　　“可是什么？”
　　顾清辞舔了舔唇，脸上是一副豁出去的表情，对着林琅恶魔低语：“你先试给我看好不好？”
　　.
　　林琅双眼被柔软的丝绸覆上，给大小姐特意准备的睡裙穿在她身上，就显得过于宽松，领口微微敞开，精致漂亮的锁骨露出来，过分乖巧地倚在床上，显得脆弱又迷人。
　　顾清辞咽了咽口水，微微俯身，踌躇满志地开始。
　　偏偏林琅看不见，动不了，还能用言语撩拨她。
　　一刻钟过去了……
　　林琅的反应如何且不说，顾清辞就先受不住了。
　　“呜，混蛋！”
　　她颤抖着手，将林琅松开。
　　意思很明确。
　　It’s your turn.
　　Please.
　　林琅嘴角微翘，从善如流地从大小姐手上接过主导权。
　　在犹如灵魂出窍的恍惚中，大小姐听到林琅在耳边轻声说话。
　　“我希望，从今以后，你的时间，一部分花在我身上，一部分花在我身下。”
　　顾清辞：……
　　这混帐，你要这样说，她就要哭了啊！


第82章 
　　跟林琅预计中的一模一样, 大小姐哼哼唧唧地开始摆烂，只想躺平之后。
　　整个晚上，都是她的了。
　　在蜜月和生日的双重加持下, 大小姐被林琅哄着诱惑着, 度过了荒唐又羞耻的一夜。
　　那枚精致又小巧的蛋糕，一点都没有浪费, 伴着大小姐甜腻诱人的声息, 全被林琅一口一口地，吃得干干净净。
　　唯一的后遗症，就是大小姐在林琅吃掉蛋糕之后，还是觉得自己身上粘乎乎的，散发着烘焙特有的香味。
　　在去清洗干净的过程中，又让人尝了另一种滋味。
　　等到终于消停下来的时侯, 顾清辞连一根手指都不想动, 困倦得眼睛都睁不开了, 任由林琅清理善后，将她拢在怀里, 两人相拥着入睡。
　　第二天, 别说顾清辞了, 就连林琅都没有起来去玩儿她最近沉迷的冲浪了。
　　顾清辞睁开眼睛，发现自己还在林琅的怀抱里，着实愣了一下。
　　这家伙怎么不早起去健身冲浪了？
　　转念一想, 哦，也是, 昨晚那么浪, 确实不必再特意出去冲浪了呢。
　　.
　　总的来说, 两人的这一趟蜜月之旅, 还是很贴合主题的。
　　除了林琅生日这一晚，有点儿太过刺激，让人略微感到吃不消之外，其他时侯，都很和谐且愉快的。
　　蜜月之旅结束之后，两人的工作和生活重回正轨，一回来就忙得不可开交。
　　十二月了，年底了。对外，该结算的结算，还没动静的就要催起来了。该应酬的也要应酬起来维护一下关系，新一年合同的也要谈起来了。
　　对内，工作总结，年度考核，年度汇报，年终奖励等等，甚至连公司年会，也要操办起来了。
　　林琅虽然身价比不上顾清辞，但到了年底，简直比顾清辞还要忙。毕竟她除了忙这边的事儿，自己的安保公司和催收公司也得关注一下。最近就因为安保公司的事，频频出差。
　　就在大家都忙得焦头烂额，只恨自己没有分身术时。“咣当”一下，一个天雷在顾清辞脑袋上方炸开了！
　　她的爷爷奶奶，从来没将她这个孙女放在眼里的两个老人家，不知道受谁撺掇，不远千里地从容市跑到京市来看她了。
　　是写作“看她”读作“给她挑刺”的那种，专程找事来了。
　　刚开始时她不明所以，虽然跟这两位老人家不太亲近吧，但也还过得去，面子情总是有的。人都跑来了，不接待不理睬，肯定不行的。
　　虽然心里边嘀咕，怎么就这么精准地找到公司这边来了呢？
　　正常人过来找不太亲近的孙女，不都是提前通知，接到家里或者宾馆的吗？
　　他们这一来，就直奔公司，这不太对劲吧？
　　她满心的不解，又带了一丝警惕，硬着头皮将人接进来。
　　两位老人家一路上左右张望，时不时面露满意之色，难得的开口夸奖：“不错，不错。”
　　“整得挺像那么一回事的。”
　　“听说你这一年能赚得比你爸还多啊？”
　　“哎，老头子，你说是不是，别人都说一年能赚个几十个亿呢。”
　　一边对这公司，这排面表示满意，一边责怪顾清辞，开始熟练地pua她了。
　　“听你爸说，你改跟你妈姓了？这不行，你是我阮家的种，凭什么跟你妈姓，赶紧改回来。”
　　“我们才是一家人，旁的，都是外姓人。”
　　“怎么跟自己家人不亲近，反而跟外姓人更亲呢？”
　　顾清辞听得一脸无语。
　　拜托，她打小就长在外公外婆跟前，你们当时忙着带孙子呢，看都不带看她一眼的。
　　别以为她当年年纪小就不记事，她记得清清楚楚，她爸还没发迹之前，每回回乡下老家，都能听到她奶奶跟人嘀咕，就一个赔钱货，怎么就不能再生一个，这是要断了老阮家的香火啊。
　　现在还反过来指责跟你们不亲近？
　　对于不喜欢自己的人，谁亲近得起来呢。
　　她淡淡地道：“谁对我好，我跟谁亲。”
　　“还有，随父姓还是随母性，我乐意就行。”
　　这话两位老人家可就不爱听了，她爷爷脸一板，老太太就习惯性指责前儿媳：“你看看你，还顶撞老人，都是叫你妈个瓜婆娘教坏了。”
　　顾清辞深吸一口气：“行了，你们说要来看看我，人也见着了，没什么事就回去吧，你家大孙子小孙子都等着呢。”
　　可别来找她了！
　　两位老人眼皮子一掀，爱搭不理的瞅她一眼。谁爱来看你呢，他们是有正事的！
　　人家一张嘴，就给了顾清辞一道天雷，直劈天灵盖，震得她发懵！
　　“嗯，是这样的，我看你这里挺不错的，你一个人忙不过来的。女孩子家家的，不要这么累。”
　　“你爸现在闲着，你弟也快要毕业了。我们的意思呢，是让你爸和你弟来帮你，让你叔和堂弟来也行。”
　　顾清辞语气平静地道：“妈妈只生了我一个，我哪有弟弟啊。”
　　老俩口面上一僵，但是人家脸皮厚啊，僵不过三秒，就没事了。甚至还为顾清辞的态度而感到不满：“其英和你都是你爸的孩子，怎么就不是你弟弟啦？！”
　　他们苦口婆心，一副为你好的样子，逮住顾清辞就是一顿疯狂输出：“你年纪也不小了，该成家了，女孩子家家的，不要这么累，不然年纪大了以后没人要。”
　　“这么大份家业，难不成你还要带过去给外人？”
　　“夫家哪里有娘家靠得住？”
　　“只能让你爸和你弟辛苦点，吃点亏，受点累，替你接过来。”
　　“以后有你弟给你撑腰，也不怕被夫家欺负了。”
　　顾清辞：？？？
　　@#%&*！
　　她在心里面狂飙乱码。
　　这都是什么令人窒息的迷惑发言？
　　上下嘴皮子一碰，就想让她将自己亲手打下来的江山，偌大一份家业拱手相让？
　　还是让给她渣爹和那个八竿子打不着的私生子？
　　她需要一个一门心思盯着人家口袋里的钱，整天琢磨怎么抢过来的，见不得光的私生子，拿着从她这里抢过去的东西，来替她撑腰吗？
　　这未免也过于自信了吧！
　　她淡定地跟两位不知所谓过来摆架子顺便想抢钱的老人说：“别想太多了，梦做得太好又实现不了，不就是给自己添堵吗？”
　　“顺便说一下，你们两老替我带句话给我爸。我已经立了遗嘱，如果我不在了，所有的东西都捐给国家，他可得好好争气。”
　　万一我死在他前头，他就只能指望他的好儿子啦！
　　两位老人家怫然变色，再也装不下去，什么慈祥和蔼，什么为你好，连个表面功夫都不装了。嘴里边一连串的国粹疯狂输出，指天咒地的恶毒谩骂，都是在指责顾清辞母女俩没安好心，就是想断了他们阮家的香火。
　　还有就是恶狠狠地咒骂顾清辞吃里扒外，她的东西，不就是他们阮家的吗？她凭什么将属于阮家的财产捐出去？
　　那就应该是他们儿子和孙子的！
　　顾清辞脸色微变。
　　她可以对这些人骂她的话听而不闻，却不能忍受这一窝渣渣骂她妈妈！
　　果断挥手叫来安保人员。让他们好好地，将两位“指点江山”也好，撒泼装傻也好，总归是脑回路不太正常的老人家送走。
　　她特意强调了“好好地”，可不要磕着碰着，到时侯又来找她碰瓷。
　　而送走，可不是简单地送出门口就行，而是指送回容市去！
　　让她那个亲爸好好管住他爸妈！
　　顺便还交待了一句，以后这些人再来，就直接说她不在。
　　她可不想再经历一遍这种洗脑与谩骂共一色的场面，这回都好悬没让她吐出来。
　　.
　　这阮家人的心思都说不上是昭然若揭了，而是摆明车马，就是想要她手里边的东西，包括但不限于这份产业。
　　将人送走，她转身回了办公室，一关上门，立刻就给林琅打了电话。
　　听到林琅在那边跳脚，疯狂输出骂人。
　　说他们嘴皮子上下一碰，就想劫富济贫。
　　”说的轻巧，吃根灯草。”
　　“癞□□打哈欠，好大的口气。”
　　“夜明珠醮酱油，宝得有盐有味。“
　　“龟儿子烂虾子扯龙船，硬是好大阵仗。”
　　顾清辞听得长舒一口气。
　　对，就是这样，还是林琅会骂！
　　有林琅帮着将她满腹的牢骚吐槽骂出来，她瞬间就轻松起来了呢！
　　甚至还有点想笑。
　　一直到林琅骂到，应该将三江交汇处那尊大佛炸了将他们抽起坐上去，顾清辞才及时制止了她。
　　可以了可以了。
　　再骂下去，她怕林琅就要骂到这么圣母慷他人之慨，烧了能出几颗舍利子啊？
　　那什么，毕竟是血缘上的爷爷奶奶，还是不要骂到那个程度了。
　　不单止是心理上有点儿过意不去，还让人}得慌。
　　骂归骂，正事还是得谈。
　　顾清辞也有点拿不准这些人到底会做出些什么疯狂的事情来。
　　“我已经将立了遗嘱，一个子儿都没给我爸留给他们说了。”
　　这样总不至于还会像梦里边那样，想要搞死她好分遗产了吧？
　　林琅“啧”了一声，给顾清辞提供了一个新思路：“就算是害怕一分都捞不着，不敢下狠手，但是有没有可能，他们会想要去上什么节目，抹黑你一把，顺便在一些看热闹不嫌事大，刀不扎自己身上不知道疼的网络圣母支持下，瓜分一些你名下资产呢？”
　　顾清辞不可思议地道：“这是疯了吧？这事爆出来，对他们的影响，可比对我的影响大多了啊。”
　　阮家人还以为自己有多无辜不成？
　　也不瞧瞧他们家做的都是些什么事啊。
　　什么渣男靠妻子娘家扶持起家，结果却出轨二十年，私生子只比女儿小五岁啦。
　　渣男发迹后，使劲砸钱扶持原生家庭，这都是轻的了。
　　毕竟还有更破廉耻挑战正常人三观的事呢！
　　阮家一大家子都知道渣男出轨有私生子，却帮着渣男隐瞒原配和女儿，甚至还跟私生子关系密切，时不时接到家里边来共叙天伦。
　　再加上女儿被人算计，渣男不仅不伤心愤怒，不替女儿讨还公道，居然还要将女儿拿出去交换利益。
　　还有暗中布局，想让原配和女儿“卸甲”，等到她们不再有能跟他抗衡的能力时，就可以为所欲为。届时自己说了算，无人能反抗，就能将夫妻俩一起打拼的家业交给私生子继承。
　　诸如此类的。
　　现在可不是几十年前了，她家这个狗血一大堆的剧情，要素过多，每一条，都在挑战正常人的三观。是但凡放到网上，就会被人追着骂八条街，骂到你自闭的程度。


第83章 
　　顾清辞在心里暗自琢磨。
　　如果不是对自己做的破事心里面有数, 知道好做不好说，但凡摆到明面上，就得被唾沫星子淹死的话――
　　她那位精于算计, 万物皆可用来交换利益的亲爹, 也不至于在和她妈妈离婚大战时闷声不吭，任由她妈妈发威, 分割了六成的财产。
　　要是阮家两老他们真要上什么节目, 将这丑事宣扬得全国皆知，这得是杀敌八百自损一万吧？
　　阮董得全国范围内社死。
　　更何况，阮董还没到需要赡养的年纪呢，就算是要问她要赡养费，也太早了点叭？
　　至于她亲爹的爸妈，阮家两老？对不起, 这可轮不着她来赡养呢。
　　所以, 为了那么一点点钱, 脸都不要了吗？
　　阮董是打算彻底摆烂，不再梦想着东山再起了啊！
　　林琅跟奇葩打交道作斗争的经验可比顾清辞丰富得多了。
　　她深知永远不要用正常人的思维, 去推测奇葩们可能的行事。
　　因为你根本搞不明白, 他们的脑回路是怎么样的。
　　想要摁住他们, 只能用魔法打败魔法这个方法，要比他们更奇葩，将人打痛了, 痛到他们长记性才行。
　　只要劳资比你更奇葩，你就永远都制不住我, 也赢不了我。
　　林琅显然深谙这个道理。
　　她沉吟片刻：“这事不太对, 你试探一下, 看是谁在背后撺掇的。”
　　如果阮明杰能管住他爸妈, 这事就可以翻篇放过去。
　　如果他不呢？
　　总不能站着挨打，等着他们出贱招吧？
　　.
　　顾清辞跟林琅打完电话，整个身心都舒畅了。
　　挂断林琅电话之后，又打电话给妈妈撒娇。
　　顾明澜对于阮家两老能做出来这种事，居然毫不意外呢。
　　以前离得远，打交道少，一年顶多就见一次。阮明杰装得好，阮家两老也不遑多让，虽说有点儿重男轻女吧，但至少在她面前，装也会装得和蔼可亲。
　　后面生意起来了，赚了钱，阮明杰第一时间置业买房，将他一大家子都接过来容市。她也没觉得有什么，孝敬父母是应该的嘛。
　　即使还捎带上阮明杰的弟弟妹妹几家人，反正碍不着她什么，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可是渐渐地，大概是觉得自己儿子发达了，不用再受媳妇娘家辖制，阮家两老就抖起来，时不时就找点事，摆摆架子，指桑骂槐几句。
　　那会儿，她就掂量出阮家人的成色了。
　　她又不是吃素的，又不靠阮明杰吃饭，想让她逆来顺受，那是做梦！她果断出手，将人狠狠收拾过几次，回头又收拾阮明杰，阮明杰被收拾狠了，就从原来满嘴的“你体谅一下”、“那是我爸妈，我能怎么样”，转变成又可以约束好他爸妈了。
　　她跟顾清辞可不一样。顾清辞好歹跟阮家那边有一半的血脉牵绊在，甩都甩不开，又不能做得太过分。
　　她跟阮明杰离婚之后，阮家人对她来说，就什么都不是了。
　　就是一群看一眼都嫌污了眼睛的渣渣，刻薄起来毫无心理压力。
　　她跟自家贴心小棉袄说：“哎，都是妈对不起你。人说买猪看圈，嫁人看院，你妈我当年没经验，给你挑了个一渣渣一窝的地。”
　　顾清辞顿时被逗笑了：“妈妈才没有对不起我呢！”
　　从小到大，都是妈妈和外公外婆操心她，培养她，跟阮家又有什么关系呢。
　　更何况，她妈妈遇上一整个渣婆家，也是够呛。但凡她性子软一点，耳根子软一点，阮明杰想要哄骗着转让股权，让渡权力，再慢慢转移资产的事恐怕早就做成了。
　　这样的话，她们母女俩真能过得比黄连还苦。
　　顾清辞歪歪头，毫无压力地给妈妈卖萌：“妈妈已经很棒啦！”
　　顾明澜给了撒娇的小棉袄一个赞许的眼神，给她分析：“这事应该不是阮明杰的主意。”
　　阮明杰确实是在一再刷新他无耻的新纪录，但是吧，但凡有一点翻身的希望，他都不会想要用这种杀敌八百，自损不止一千的招数。
　　想到这里，顾明澜面露微妙之色：“他可能不知道，或者是知道了却管不住，也有可能是不想管。”
　　毕竟离婚分割财产时，为了凑够钱保住他的股权，阮明杰可是逼着阮家人将之前他给置办的大部分不动产都拿出来变卖了。阮家两老和他的弟弟妹妹跟他使劲哭闹，都没能挽回。
　　这部分的资产，到底是阮明杰孝敬父母友爱弟妹的赠予，还是主动转移婚内财产，且不好说呢。
　　逼着他吐出来，她是爽了，阮家人可是恨得不行。
　　之前联手瞒骗她，想要打压她欺负她的时侯，阮家人倒是特别齐心团结一致。要将到手的东西吐出来的时侯，什么齐心、团结、和睦，统统都不见了，闹得特别难看。
　　最后这些人知道不还不行，同时心里也抱有希望，等大哥度过这一回难关之后，以后还能将这部分损失补给他们呢？
　　心不甘情不愿地还了。
　　谁知道后面阮明杰就一直走下坡路呢？
　　不仅被顾明澜联合股东拉下来踢出公司，紧接着本以为能靠着翻身迎来事业上第二春的新瑞项目，又一拖再拖，在吞了他十几个亿之后，彻底摆烂。
　　如今阮明杰自己都靠着2%的股权分红过日子，哪里能像以前那样出手大方，每年直接给他们的“零花钱”都有大几十万。更别提还有动用他的人脉关系，给他们牵线接活，轻轻松松能挣个几百万一年。
　　不能给他们好处的儿子/大哥，还有什么用呢？就是狗都不理的渣渣！当然也不值得他们敬爱听话。
　　阮明杰不知道阮家两老搞这一出，以及知道了却管不住，可能性比较大。
　　如果他管得住，却又不太想管？
　　“他可能就等着你找他呢，这样好提条件，跟你谈判作交换。”
　　顾明澜可太清楚阮明杰的德性了。
　　顾清辞听了这三种可能，心塞塞的。
　　可算是明白了有一大堆人，还是你名义上的家人，见不得你好，还要拼命拖你后腿的各种心累了。
　　最后顾明澜给自家看着就心累，一脸苦恼的小棉袄支招：“之前你用收购新瑞项目，款项分期支付这一手来牵制他，还借贺家的力来压制他，这步棋就很妙啊。但凡他还觉得有指望，就不会撕破脸豁出去地闹。”
　　顾清辞闷闷地应了，一脸烦闷。
　　她是事先留了一手，防患于末然，做好最坏的准备。
　　可是谁能乐意，预计中最坏的情况，它真的发生了呢？
　　.
　　郁闷归郁闷，该要做的事情，还是得做。她早早准备好的后手，当用则用。
　　那些无用的情绪，早应该摒弃掉了。
　　对她亲爹以及亲爹的那一大家子人，就不应该抱有任何幻想。
　　接下来，顾清辞连着打了几个电话，如此这般地吩咐了一番。
　　她才不会主动去找阮董，给他狮子大开口，提条件谈判的机会呢！
　　有些事情的影响，总是自上而下，层层传递分解的。只需要上面的人一个指示，下面的人就心领神会，精准地将精神传达过去，甚至还会层层加码，让它变得至少严重好几倍。
　　还没到元旦新年呢，一直郁郁不得意，看谁都不顺眼，心里面总是一把无名火在烧，让人不得安生的阮明杰，就接到了贺致远的电话。
　　“阮董。”贺致远称呼得很客气，说的话却半点不客气：“大家都是同一条船的人，我也不跟你来虚的，就说一句，别让你的家事，影响到新瑞项目转让的款项支付，不然人家拖我们一拖，大家是要抱着一起死吗？！”
　　阮明杰“啊”了一声，心下不悦，拧眉道：“你什么意思？”
　　他这是纯粹问话的意思，是真不知道出了什么事，让贺致远上来就叽里呱啦一通。
　　可是落在贺致远耳中，意思就完全不一样了。
　　他一下子就炸了。
　　我什么意思？你踏马的搁这跟我装什么无辜？！
　　都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋呢。
　　“什么意思？我还能有什么意思呢？！就是求求你阮董高抬贵手，别搞我了。”
　　“谁不知道你女儿愿意拿钱收新瑞项目，一半原因是孝敬你啊！你们家两个老的去找她闹，张口就要人家现在公司，这不闹呢吗？！”
　　“就你们阮家那俩老的，要是没有人在后面撺掇安排，怕是连顾清辞的公司大门朝哪开都不知道呢！能千里迢迢跑到京市去，精准出现在顾清辞面前说些有的没的？”
　　“我不知道阮董对这事知不知情，但是话呢，我就撂这了，要是项目出问题，我们贺家也不是吃素的！你掂量着办吧！”
　　等到电话挂断，阮明杰一脸阴鸷，喘着粗气，狠狠地将手里的电话给掼了出去！
　　“啪”地一声，被掼到墙上的手机四分五裂。
　　阮明杰喘着粗气，眼神凶狠。
　　什么玩意儿！
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　现在连贺致远这种，除了有个好爹好哥啥都没有的蠢货，都能指着他的鼻子骂了。
　　他那个孝顺的女儿，可真是孝到他了！
　　要说有一小半原因是安抚他，让他别整天琢磨着坑她，拖她后腿，顺便让他能拿回来一点养老钱，别见天的恶心她。
　　那另外一大半的原因，不就是为了像如今这般，让贺家来压制他吗？
　　发泄过怒火之后，阮明杰冷静下来，认真琢磨贺致远方才话里透露出来的信息。
　　看来他的家人，是看死他这辈子都起不来了，竟然背着他整了这么一出！
　　呵，蠢货！
　　真以为顾清辞是吃素的吗？


第84章 
　　自从跟顾明澜离婚之后, 阮明杰的日子，是过得一天不如一天。自从不再是日理万机的阮董之后，他就有了大把的时间, 去一一复盘自己是怎么样, 一步步地，似是人为, 又似是机缘巧合, 沦落到如此地步的。
　　复盘到最后，他发现，自己的倒霉，应该是从他的好女儿被人算计那一晚就开始了的。
　　大概是因为自己并没有要跟人拼命，替女儿找回公道的意思，甚至还想着息事宁人, 借此机会获得更大利益。
　　让她们母女提前看出端睨。
　　然后才会深入调查, 不动声色地将证据准备齐全, 紧接着顾明澜突然发难，要求离婚并按她意愿来分割财产。
　　他和顾明澜二十几年夫妻, 对她为人十分清楚。要说她会因为这一件事情, 从而起疑心, 导致后面发生的一切，他是不太信的。
　　与其说是顾明澜发现的，还不如说是他女儿察觉不对。
　　就这么一个, 狠起来连亲爹都搞残的人，这些人怎么就以为她好欺负呢？
　　还异想天开地, 想从她手底下将那个能下金蛋的公司抢过来。
　　要是真能抢过来, 那倒是好了, 至少他能分一杯羹, 重新成为前呼后拥风光无限的阮董。
　　可这不是抢不到吗？！
　　你明明抢不到，还让我可能损失掉眼看就能解套的钱，那就不能忍了！
　　可惜没人听他的。
　　他一开口，就被人撅了回去：“她这样就是给你们给惯的，就知道自个儿吃独食，不晓得拉扯一把自家兄弟，就应该让爸妈去给她立立规矩！”
　　还被阴阳怪气地内涵：“大哥你向着你女儿，我们可以理解的，毕竟她谁都能不管，也不能不管你啊。”
　　这话就给了阮家两老灵感，对曾经引以为傲的大儿子爱搭不理的。不耐烦地道：“我们这是为了谁？啊？为了谁？”
　　“还不是为了你们！”
　　“我们豁出这张老脸不要，也得将咱们阮家的东西拿回来！”
　　“能不能成的，你就当不知道这事就行了！”
　　“成了有你好处，没成也不碍着你让她养你！”
　　他们说得理直气壮，丝毫不将阮明杰说的话放心上，也不担心阮明杰发狠不给他们养老――
　　说破大天去，他们也是他娘老子呐，但凡他还要脸，就不能不管他们。
　　阮明杰看着一个个突然变得陌生的人，闭了闭眼，不再试图说服他们。只是恶意地一笑：“那行吧，从下个月起，我不会再付这里的费用，不管是物业水电还是阿姨的，都不付了。”
　　他看着嚷嚷着“凭什么”，“你这是不孝”的父母，还有在边上附和的弟弟妹妹：“凭什么啊？我们兄弟姐妹四个呢，养老也不是我一个人的事不是？”
　　“我出了房子，其他的，不得轮到你们几个出了吗？”
　　“呐，不如来商量点现实的吧，比如说，你们几个，打算一个月给爸妈多少钱？”
　　“提醒一下你们呐，这别墅的各项费用，加上阿姨的工资，还有吃饭花用的，往常，我一个月至少得给爸妈三万。”
　　他看着刚才还激扬文字指点江山的人，一个个地缩了，面露尴尬，不肯搭话。不由得畅快地笑了起来：“要么一家一万，要么你们跟爸妈好好谈一谈这每月给多少钱养老合适。”
　　阮明杰这一发狠，直接摆烂，阮家彻底乱成一团。
　　一时之间，吵吵嚷嚷的，你打我我打你的，别说继续去找顾清辞麻烦了，连这个年都没能过好。
　　.
　　顾清辞就觉得，她这个亲爹吧，还算是有点儿可取之处的。
　　至少能替她挡掉来自己阮家的麻烦呐。
　　自从阮家两老过来闹了一回，林琅出差回来之后，就尽量地将要出远差的活都排给了别人，恨不得天天守着顾清辞。
　　顾清辞不好出面怼人，她可以啊！
　　看她不将这些人收拾得老老实实，她就白担了大小姐给她安的那个“The Godfather”假名头啦！
　　她联系了汀哥，再次下单，去查阮家那一大家子的人，包括工作单位就读学校啊还有社会关系之类的，反正都给她理得清清楚楚就好。
　　汀哥那边反馈了资料回来之后，她就在那些年一起混过校霸搞过收债的兄弟姐妹们。
　　来活儿啦，都给劳资扎起啊！
　　杨婷几个一听，哇，这是梦回大清了哇！
　　没料到顾清辞小姐姐居然还拥有这么一群极品家人。
　　简直跟林三这家伙惨得不相上下嘛！
　　哦，对不起，冒犯了。
　　论惨，谁都没有林三惨。
　　毕竟人家顾清辞小姐姐从小富到大，还有一个绝世好妈妈，还有一个好外家。
　　林三除了最大限度地拥有了贫穷和极品之外，其他什么都没有。
　　至于怎么治极品奇葩，让人乖乖听话，老实下来。他们即使没有林三的十成功力，也能有个七八成了啊。
　　“行了，放心交给我们吧！”
　　“知道，这就让人去编词。”
　　“划区域了啊！就近原则，一人圈一块。”
　　“嘶！他们家人真的好多啊。不过没事，我们人更多！”
　　“嘿嘿，一定会让他们流下悔恨的泪水！”
　　……
　　等到林琅和顾清辞回来容市过年，他们都做好了前期所有准备，只待林琅一声令下，就随时都可以披挂上阵啦。
　　顾清辞还跟着林琅，去看了他们的“彩排”。
　　认真说起来，这都不比演戏难度低了，要将情绪、语气拿捏到位，特意编的琅琅上口的台词要记牢，做到熟极而流。
　　看完他们唱作俱佳的“彩排”，顾清辞深深地沉默了。
　　就，诚挚希望她亲爹真的能将阮家那些人管住吧。
　　不然他们真的会全军覆没的，一个都剩不下。
　　试想一下，他们但凡一有动作，给她找事添乱，她可能还没什么感觉呢，阮家一大家子就已经提前社死了。
　　林琅这一招，可真是，既狠又损！
　　但是她喜欢！
　　超喜欢的！
　　喜欢到当场就拉过林琅，狠狠地亲了她一口！
　　引得口哨声，惊笑声四起！
　　哟呵，林三不行啊！
　　你俩在一起，居然是顾清辞小姐姐主动！
　　.
　　由于阮家忙于内部战争，大家得以过个好年。
　　日子消消停停地过，直到四月。
　　大约是阮家内部矛盾始终无法解决问题，这些人决定还是发动外部战争来转移矛盾――
　　他们之所以吵嚷不休，不就是因为大哥不肯再全部负责阮家两老的养老，要他们自己掏出钱来给老两口。
　　这怎么能行呢？！
　　要知道，阮明杰给老两口的钱，有相当一部分，老两口会补贴给他们的！
　　当惯了伸手党，现在不仅额外的补贴没有了，还要往外掏钱，简直比剜肉还痛。
　　在他们再一次吵起来的时侯，阮其英似是无意道：“这不是应该有钱出钱，有力出力的吗？”
　　他年轻的脸庞尚且带有几分稚嫩，毫不犹豫地，就捅了他亲爹一刀：“爸以前就经常跟我说，大家孝顺老人的心都是一样的，只不过是家里经济实力不同罢了。”
　　阮明杰“啪”地摔了筷子！
　　目光阴沉地盯着阮其英，怒斥道：“这有你什么事？长辈的事情，你也要伸手管吗？！你这么能，要不要将这个家给你当啊？”
　　踏马的！他这是前世不修，今生才会拥有两个“孝”得上天的子女！
　　他好不容易摁住这群傻逼玩意儿，阮其英就出来煽阴风点鬼火。
　　别以为他真不知道，他们母子俩在后面做了什么小动作！
　　老俩口之所以会异想天开去找顾清辞，大半就是两人撺掇的。
　　可是阮明杰早已不复当年说一不二的家中权威了。
　　一大家子人，各有各的小心思，现在刀扎在自己身上了，那还不得赶紧祸水东引，让老俩口祸害顾清辞去吧！
　　死道友不死贫道嘛。
　　再说了，这位是真有钱，拨一根汗毛下来也比他们腰还粗。
　　如果真的能成功薅到羊毛，他们不也有好处吗？
　　要说他们真不知道老俩口嘴里边的那一套有多可笑吗？
　　知道的。
　　可是这有什么关系呢？
　　反正祸害的是别人，得利的是他们啊。
　　又不用他们出头，只需要等着分好处，这种好事，谁还能不乐意？
　　大家瞒着他，搞了波大的！
　　.
　　顾清辞接到安保的电话，说是阮家两老在公司大门外，扯着横幅，带着媒体，字字血泪，声声控诉。
　　两位头发花白的老人，互相搀扶着，不远千里来到这里，就为了揭穿这个不孝孙女的真面目，要一个公道。
　　其状之惨，真的是闻者伤心，见者流泪。
　　他们说得是声情并茂，甚至说得连自己都信了，一边说一边抹眼泪。
　　口口声声说顾清辞母女俩心黑手狠，坑惨了他家好大儿，卷走了家中大笔财产，只管自己逍遥快活，不管家人死活。
　　他们还特别机智地选了离公司大门不远的地方来表演，又有媒体跟随，更有看热闹不嫌事大的路人，安保人员想要将人送走都没办法。
　　安保人员一靠近，两位老人就撒泼打滚喊“打人啦，欺负老人家啦！”
　　不少“正义”人士纷纷站出来阻拦，指责安保人员：“你们怎么回事，这是公共区域，可不是你们公司的地方了啊，你们没权力将人赶走的！”
　　顾清辞听了安保人员的汇报，只觉槽多无口。阮家人是真不怕丢脸丢到全国人民面前去呗。
　　她一转头，看到林琅满脸跃跃欲试，想要搞事的神情。不由得轻叹一口气，为阮家人默哀――
　　真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！


第85章 
　　阮家人最近走路都带风！
　　老俩口已经准备妥当, 气势汹汹地出发了。
　　出于对老俩口战斗力的信任，又有特意联系的几家媒体在，在阮家其他人看来, 这就是手到擒来十拿九稳的事了。
　　至于说上一回老俩口去了一趟, 无功而返，甚至被人客客气气地送回到容市来。后面又有他们大哥一顿发飙, 不惜使用经济制裁这种极端手段阻止他们再去找倒霉侄女的麻烦, 由此引发了相当惨烈的家庭战争这种事，早就被他们抛诸脑后了。
　　在他们看来，上一回之所以没得逞，不就是因为给那倒霉侄女留脸了么，没拿出杀手锏来！
　　对她客气，她当是福气, 得尺进寸的, 这回可就不给她脸了！
　　都开始美滋滋地规划, 等老俩口将他们那个倒霉侄女名声弄臭，将她那个据说一年能赚几十个亿的公司弄到手, 自己能分到多少钱, 这些钱, 要怎么花？
　　一个个的，这个想着之前看中那款跑车，可以直接全款提了, 能将自己的那群哥们羡慕死！以前不敢约的妞儿，以后也可以尽情地大胆地约！
　　哼, 哥以后也是每年都有大几千万收入的人了！但凡有点儿眼力见的, 可不得巴着哥？从哥手指缝里漏下点东西, 都够她们吃香喝辣的了。
　　那个想着上回瞧中的珠宝首饰, 马上就可以全部买回来，拿到塑料姐妹们面前炫耀炫耀，眼气不死她们！
　　一想到从此以后，就有花不完的钱，他们做梦都能笑醒！
　　这十几年来，他们是从大哥那里得了不少好处，一年轻轻松松地，也有个大几百万的进帐，但这跟好几千万上亿的钱能比么？！
　　啧，这么看来，大哥就是不行啊，连自己的女儿都比不上。
　　也就是他命好，当年书读得好，考上了大学，跃出了农门，还娶到了城里的娇小姐，摇身一变成了城里女婿，这些年才顺风顺水的，在他们面前说一不二，不容人反驳。
　　沉浸于巨大的成功即将来临的狂喜中，阮家一大家子，都有些飘飘然起来，觉得让他们上他们也能行的错觉中！
　　一群人一改之前的剑拔弩张不服就干的紧绷，仅当之前什么都没有发生过。经常避开阮明杰，聚一块儿畅想未来。
　　阮明杰的弟弟搓着手，特别虚伪地道：“我们不贪心，很好打发的。不是说那谁的公司一年能赚几十个亿，每年意思意思地分我们个零头就行！”
　　他假假地笑：“一个亿不嫌多，七八千万不嫌少的。”
　　哎哟，这么多钱，要怎么花才花得完呢？真的超烦恼的！
　　阮家大妹和小妹就酸溜溜地看着他：“我们就不一样了，只要比以前多一点点就好。”
　　爸妈对她们，可不象是对儿子这么舍得。别说七八千万上亿了，能给到一千万，都算是大方了。
　　阮明杰的弟弟，比他小了五岁，儿子阮其宗却比顾清辞要大上一岁。在阮其宗十岁之前，从他爷爷奶奶爸爸妈妈那里灌输过来的观念就是，他家大伯没儿子，以后他大伯的家产全都是他的。
　　结果等到他十岁时，阮明杰将自己有一个四岁大的私生子的事情，悄悄跟家里说了。
　　阮其宗继承大伯家业成为人上人的美梦，“咣当”一下全碎了。
　　夺妻之恨都不共戴天，更何况是断人财路如杀人父母这样的大仇！
　　阮其宗对阮其英的仇恨，是逐年累积起来的。随着年龄渐长，他愈发清晰地认知到，自己因为阮其英的存在，失去了什么。
　　阮明杰越发达，他看阮其英就越看不顺眼。等到他大伯离婚，后面几乎败光了家产，对阮其英态度也太不如前，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，动辄得咎，他还暗搓搓地幸灾乐祸了许久。
　　不患寡而患不均嘛，他没有得到的，阮其英不费吹灰之力就能得到，谁能甘心呢？
　　大家都没有，那当然值得庆祝。
　　万万没料到，现在机会再一次来到他们面前。
　　.
　　他吊儿郎当地往椅背上一靠，大胆发言：“悖∥宜担公司拿回来，我们不能自己拿在手里吗？这样堂妹心里边也能舒服一点，你们怎么看？”
　　大家齐刷刷地看向他。
　　好家伙，这可真是天有多大胆，地有多大产啊！一张口就是自己来经营管理公司，你个文凭都是花大价钱买来的家伙，有那金刚钻么，就想揽瓷器活。
　　最后还是他爸清咳一声，打个了圆场：“其宗啊，咱们不操心，光拿钱不好么？”
　　阮家姐妹忙不迭地附和。：“是啊是啊。”
　　阮其宗被众人狐疑的眼神看得恼羞成怒！
　　“老板还不好做吗？你们不知道可以请职业经理人来打理吗？”
　　他冷笑着，无情戳破了这群不思进取的长辈的美梦：“大伯他不行的，你们看看他这几年成什么样子了，还敢信他啊？”
　　“万一他又将这个公司败光了呢？”
　　“你们别忘了，前一阵我们闹得有多僵了吧？”
　　“他真的会愿意给我们分那么多钱吗？”
　　他“突突突”地说了一大串，终于说到他最想说的那一点：“再说了，如果是大伯接手，以后肯定是要给阮其英的。大家垫高枕头想一想，阮其英和他那个妈，都不是省油的灯，跟我们也没什么感情，想从他手里边拿钱，可比从大伯手里拿钱难多了。”
　　听到这里，几个长辈眼神飘忽起来。
　　不管阮其宗这人有没有本事，但这话是说得很有道理的。
　　打小没在跟前长大，没啥感情的侄子，自然是不太靠得住的。
　　更别提他还有个精明得很的妈！
　　不由得眼神殷切地看着阮其宗：“那你说说，我们要怎么整？”
　　要是真能将公司握在手里，那他们每年能分到的钱岂不是更多？
　　还不用看大哥和他那个私生子的脸色！
　　妙啊！
　　在其宗承诺给两位姑姑家，至少是阮明杰以前给的三倍之后，几人成功地达成一致，会齐心协力帮着阮其宗上位。
　　阮其宗抬头挺胸的，瞬间觉得自己人生巅峰了。
　　他琢磨了一下，忍不住想向自己堂妹得瑟一下，如果能得到她的支持，那就更完美不过了。
　　他甚至都想好了，这个堂妹虽然也很讨厌，但还是阮其英更讨厌一些。如果她愿意服软，自己也不是不可以大度一点，每年给她的分红，比两个姑姑多一些也是可以的。
　　他信心十足地想要打个电话跟顾清辞打个招呼，然后就卡住了，根本没有顾清辞的号码！
　　不过没关系，网上不是有人公布出来了吗？
　　他按着上面公布的号码打了过去，从来就没有打通过，才后知后觉地发现顾清辞肯定是设置屏蔽陌生号码。
　　他有点生气了，居然这么不给他面子！但有着一年能赚几十亿的公司这根胡萝卜在前面吊着，还是忍耐着，改成拨打公司电话。
　　电话接通后，那边小姐姐温柔的声音响起。阮其宗开门见山，特别不可一世地道：“让顾清辞来接电话，我是她哥！”
　　小姐姐的声音十分温柔：“先生你好，您可以留下姓名和联系方式，稍侯我们会为您转达的。”
　　阮其宗的爆脾气啊，立马就骂骂咧咧起来：“我是她哥，她敢不接我电话，给她脸了！快去喊她滚过来接电话！”
　　小姐姐无言地翻了个白眼，最近打电话过来的，个个都声称是顾总的祖宗呢，哥哥算得了什么？！
　　笑死，根本排不上号好吗？！
　　一边翻白眼，一边一遍遍地，不厌其烦地重复话术，终于成功地气得阮其宗摔了电话！
　　小姐姐根本不恼，反而美滋滋的。这些脑子进水的“正义人士”，气到一个算一个！
　　.
　　阮家人沉浸于美梦中，甚至还开始大手大脚地，提前消费起来。
　　殊不知自从过完年之后，旁人看他们一大家子的眼神越来越不对劲了。
　　公司的人、有合作关系的客户、小区里的邻居、学校里边的同学、老师……陆陆续续的，都有听过一耳朵这一家子的奇葩事。
　　也不知道是谁先开始，从哪里听来的，但是讲得可真带劲，特别精彩，剧情又足够狗血，忍不住就记住了啊！
　　记住了，就会忍不住跟身边的人悄悄分享一下。就这样一传十，十传百的，成了大家都知道的，公开的秘密。
　　有一句话说得好，所有秘密的当事人，总是这个秘密的最后一个知情人。
　　在阮家人毫不知情的人情况下，经常有人在他们身后，窃窃私语，悄悄八卦。
　　“是他们吧？一家人联合起来欺负人家母女。”
　　“不是他们还能有谁？呸！真是不要脸。”
　　“听说啊，年前那两个老的，还跑去撒泼打滚，要那个女娃娃将自己打拼出来的公司让出来。”
　　“真的假的？”
　　“那还有假？来来来，我跟你说啊……”
　　正所谓“念念不忘，必有回响”。等到老俩口血泪控诉的视频在网上骤然扩散，以最快的速度传播开来，网络舆论一面倒，说得都是他们爱听的话时――
　　忽地平地一声雷。
　　自己身边就率先沦陷了！
　　阮其宗怒气冲天地从外面冲回家，冲着他父母大吼大叫：“不是说这次一定能成，可以将那臭娘们搞臭，让她成为笑话，将她的公司抢过来的吗？现在我们自己成了笑话了知不知道？！”
　　“丢脸死了知道吗？我现在一出去，人家就阴阳怪气地说……”
　　说什么呢？
　　“你们阮家是不是有韩国血统啊？”
　　“不然怎么脸这么大呢？”
　　“人家的好东西就硬指着说是你们的，想要硬抢，不要脸！”
　　“嘁！离我远点啊，我家可扛不住你们这些宇宙起源霍霍！”
　　……
　　之前大家都很有礼貌地，只在背地里悄悄八卦唾弃一下。毕竟这是人家私事，没闹到台面上来，他们也犯不着说到人家脸上去。
　　现在可不一样了，你们主动公开闹大，那不就是说大家可以光明正大地讨论，表示自己的鄙夷嫌弃？
　　既然这样，那他们可就不客气啦！一见阮家人，就阴阳怪气地开嘲讽，说得那叫一个起劲！
　　不仅仅是阮其宗，阮家人有一个算一个的，但凡出门在外，遇到认识的人，都会感受到一股来自于对方的，浓浓的鄙薄之意，还有避之唯恐不及的态度，生怕被他们靠近就会玷污了自己的清白。
　　那种看着他们时，露出意味深长的表情，上面满满写着“嚯！好家伙，你们真的能干出来这种事情啊？”简直跟噩梦一样，如影随形，挥之不去。
　　网上骂顾清辞骂得有多厉害，现实中他们被挤兑得也不遑多让。
　　几个长辈倒还好，被人嘲了，骂了，顶多就缩在家里，不出门不就行了嘛。
　　至于脸面？
　　悖那能值几个钱？等他们成功了，有钱有地位的，现在唾弃他们的，对他们不假辞色的，不照样会笑脸迎人地贴上来？
　　几个长辈脸皮厚还能躲家里面，暂时还能受得住，年轻一辈可受不了！
　　虽然干的事缺德，上不得台面，可是他们还是要脸的！
　　几个长辈脸皮厚能躲家里面遮羞，暂时还能受得住，年轻一辈可受不了，都哭着闹着不肯再去工作或者上学了。
　　虽然干的事缺德，上不得台面，可是他们还是要脸的！
　　.
　　杨婷他们见天跟林琅和顾清辞报捷。
　　“啧啧啧，他们心理素质好差啊，做的事这么不要脸，怎么现在脸皮倒薄起来了啊？”
　　“阮其宗被往常一起玩的纨绔羞辱了一顿，现在都不出门了。”
　　“阮家两个姑姑的儿女也哭着回家躲起了。”
　　“现在除了阮其英之外，其他人都家里蹲了。”
　　“嘶，阮其英可真是个狠人啊，又茶又莲的，心理素质超强，稳得一匹。被排挤疏远了，还能端得住温文尔雅的范，笑脸迎人，被人嫌弃时就一脸忧郁痛苦。”
　　“哇，他抓住机会，在好几个班上大课时，表演了一个现场痛哭流涕，哭诉「出身不是他能选择的，长辈们如何行事也不是他能控制的」成功获得了大家的怜惜。”
　　“有一说一哈，他演技可真好，哭得有点好看。”
　　“特么的，可真想让他一直这样哭下去！”
　　林琅听得心满意足。
　　也不枉费她早早准备好，从过完年开始，就让人去这些人社交圈里面，不遗余力地普及关于阮家的狗血剧，做好铺垫。
　　就等着这一刻，让他们尝尝想让顾清辞承受面对的不堪局面。
　　看，现世报，来得快，前脚他们发难，后脚就孽力回馈。
　　多么爽啊！
　　希望他们能够好好享受一下，深刻体会到什么叫“已所不欲，勿施于人”。
　　听了几天乐子，林琅及时给兄弟姐妹们发下了新指令：“差不多了，你们赶紧撤了。”
　　网上发酵得差不多了，后面肯定会有媒体去想办法采访他们身边的人，这些兄弟姐妹可别不小心被拍到入镜了。
　　到时侯被有心人顺藤摸瓜，查到跟她有关，再怀疑到顾清辞身上，就得不偿失了。
　　顾清辞必须得是清清白白的，完美的受害者形象，才能让后面的澄清反转效果最大化！
　　杨婷他们答应得爽快：“知道啦知道啦！明儿就不去了。”
　　真以为他们爱看这些哈批啊？！
　　不过他们还是提醒了林琅一句：“我觉得你们还是要好好提防阮其英，仔细查一查他的底，这么阴险狡诈又能屈能伸，是个狠角色。”


第86章 
　　顾清辞在网上被骂得厉害。不过她跟阮家人不一样, 她只要将网线一拨，就没人能舞到她跟前。
　　虽然早有心理准备，林琅还是心疼她家大小姐的。
　　轻声安慰：“你别想太多啊, 这些人不值得跟他们生气的。”
　　这些人就是见不得人好, 因为她和妈妈越过越好，而阮家越过越差, 就要受这份委屈。
　　即使做了充足的准备, 无论是心理上还是实际行动上，但做再多的准备，该受的影响，还是得受。
　　顾清辞嘴角噙笑：“我不生气啊。”
　　只是有一点点儿心累罢了。
　　不过想到林琅这边的安排，还有她们和方柏辉陈橙那边商量着拟好的方案――
　　配合着阮家人前期闹出的声势，先不澄清, 等闹得沸沸扬扬时, 再揭露实情反转一波, 将危机化为机会，趁机借势宣传一波新品。
　　阮家人想要坑她, 她反过来利用一下, 挺合适的对吧？顺便还能将这些人一举收拾掉, 总比时不时就蹦达出来恶心她来得强。
　　悖一切都是生意。
　　有什么好生气的呢？
　　阮家两老豁得出去，阮家人各有心思, 后面还有一些目的不明的人在推波助澜，事情一发不可收拾。
　　随着事件的发酵传播, 即使公司网站和微博, 都挂了公告, 声明对方所言不实, 但网上仍然骂声一片，甚至顾清辞个人的相关信息都泄露公布出来。
　　公司对外的电话就遭殃了，分分钟就被打爆了。只是每次电话进来，都会响起一声贴心提示：“本次通话将会被录音，请你谅解。”
　　贴心提示之后，许多打着正义旗号，实质上只是想找个出口发泄情绪的人，麻利地缩回去大半。
　　只有一部分人无知无畏，仍然谩骂诅咒不绝。
　　阮家两老刚将台子搭好开唱没多久，陈橙就打电话过来：“清辞姐，有水军下场了。”
　　陈橙的娱乐公司已经有模有样了，麻将虽小五脏俱全嘛。有了家里的支持，财大气粗不说，光是关系就够硬，挖人都容易了许多。
　　特意挖了一个在圈子里会做人，人脉资源深厚的金牌经纪人，还有一个名声赫赫的，路子超野的公关高手。
　　这一回关于放任网上舆论发酵，届时再瞅准时机精准一击，将前期汇聚吸引过来的巨大流量转化过来，就是由他们来把握其中节奏时机。
　　陈橙继续絮叨着汇报战况：“她们说这一波水军，大概率只是在试探，零零散散的，在引导话题，将热度慢慢带起来。”
　　“要等到后面，妖魔鬼怪才会全出来。”
　　“也会有想要借机混水摸鱼的人。”
　　“真的要让他们先乱几天吗？”
　　“那些话我看着都生气！”
　　顾清辞无奈中又带了点甜蜜：“我根本看不到啊，林琅将我手机收走了。要不是你打电话过来，她都不会将手机给我。”
　　她的手机原本就设置了屏蔽陌生号码来电及信息，大概率不会被骚扰到，但林琅不愿意让她去看网上的言论，索性收走了，根本就不让她有机会碰到手机。
　　陈橙：……
　　好过分啊，这样都能秀她一脸！
　　然后她就听到顾清辞云淡风轻地加了一句：“再说了，骂就骂吧，我已经交待律师团队，好好地收集保留证据，到时一起告。”
　　她又不是什么软柿子，有钱又有人，还能任打任骂不成？
　　这些人敢抱着键盘假装自己在替天行道疯狂辱骂，那就得自己承担辱骂的后果呗。
　　跳得越高，到时会被打得越惨！
　　陈橙不由咋舌。
　　.
　　对于林琅的兄弟姐妹们反馈过来的消息，顾清辞觉得好笑之余，又有些感动。
　　虽然在看“彩排”之后，已经奖励过林琅了，现在看到一如预期般的效果，还是很想再夸夸她。
　　怎么说呢，按她们家的行事作风，肯定是想不到这一招的。
　　顶多就是出面澄清一下，甩点证据出来，然后就清者自清，任由旁人乱说了。
　　但这样就没有现在这么爽啦！
　　正常人被狗咬了，又不能真的咬回去，心里面真的超憋屈。
　　如今狗它一呲牙乱呔冲过来要咬时，立马抄起棍子痛殴一顿，心情爽爆了！
　　不过还有更爽的呢。
　　顾明澜当年为离婚做准备时，收集了足够多的证据，锤特别硬实。
　　在老俩口过来闹的第五天，陈橙带了一个专业团队，过来录制了澄清视频，剪辑之后，直接买了个热搜挂了出去。
　　无论是顾明澜还是顾清辞，都没有在视频里面露面，全权由律师团队负责。
　　律师也不多废话，开门见山：“我当事人认为，这并不是什么家庭纠纷，而是对方刻意诬蔑造谣，诋毁名誉，意图谋夺财产。”
　　“下面我们用证据说话。”
　　闻风而来的网友都被震住了。
　　一排排的问号和惊叹号。
　　大家只想看狗血八卦，为什么你们整得这么严肃正经像个法制节目？！
　　随着律师团队一项项的证据展示，有阮明杰与阮其英的亲子鉴定，阮明杰与阮其英及小三其乐融融宛如一家三口的照片，还有阮其英出入阮家老俩口居所的监控录像，跟阮家人的合影等等。
　　还有标明了阮明杰婚内转移财产，转移财产的途径，还有离婚协议中的财产分割的约定。
　　直截了当表明阮家老俩口说的卷走财产，逼迫他们变卖不动产凑钱买平安纯属子虚乌有。
　　真正的实情是，介于赡养老人和婚内转移财产之间的部分资产，离婚时并没有进行分割。两人按约定分割财产，是阮明杰为了多占股份，迫使阮家人变卖名下资产凑钱来买下股权的。
　　网上顿时炸锅了！
　　“妈呀，她们母女俩是捅了人渣窝了吗？！”
　　出轨长达二十年，阮家人全都知情，还跟私生子和私生子他妈其乐融融宛若一家。
　　全家上下如此一致的，集体人品低谷，真是让人开了眼了！
　　“哇，你们注意到没？里面有一份比如，私生子从小到大的花费，是婚生女的三四倍诶！”
　　“我就想问，他们怎么还有脸跑过来闹？”
　　“看你说的，不闹怎么能有家业给男宝继承啊！狗头.jpg”
　　“这是要抢女儿的财产来给私生子吗？我yue了！”
　　……
　　在视频的最后，律师表示已经就造谣诬蔑一事报案，晒出了警方已立案的回执，并且微笑着说他们已经就名誉损害正式提请诉讼，控告阮家两老，若有必要，还会追加被告。
　　而当瑞禾集团也发出一则声明，感谢顾清辞推动收购了他们集团体量最大，最棘手的新瑞项目，给了他们轻装上路重新再来的机会。还意味深长地指出这个项目有阮明杰的投资。
　　这一手内涵就厉害了。
　　前有律师证据实锤，报案讼诉一条龙。后有瑞禾集团内涵女孝父不慈――
　　两者叠加，以摧枯拉朽之势，将阮明杰推上风口浪尖，以毫无争议的c位，在全国人民面前，风光出道。
　　.
　　风光出道的阮明杰，整个人像是骤然老了十岁。
　　从风度翩翩的中年儒雅大叔，变成了暴躁颓废老年人。
　　他终于尝到了拥有一群极品家人的苦涩。
　　整件事情里面，他知道得最少，却独自承担了将近七成的伤害。
　　当初抱着花钱免灾的心思，为了封顾明澜的口，也是给自己留点脸，不得不同意了按顾明澜的主张来分割财产。如今却因为这群蠢货，所有努力毁之一旦，声名一朝尽丧。
　　阮家两老被拘了十天，终于惊觉时代变了，前儿媳妇和孙女可不是任他们捏圆搓扁的软柿子。
　　从原来口口声声“她是我孙女，我说她两句骂她两句怎么了？”的蛮横，到如今乖得跟鹌鹑一样，颤巍巍地道：“明杰啊，可不能让她们告啊，我不想坐牢啊！”
　　还有兄弟姐妹的吵吵嚷嚷声。
　　“大哥，这都是你儿子和你小老婆撺掇爸妈干的好事，现在将我们连累成这样，你说要怎么办吧？”
　　“公司客户纷纷解约了，这损失，不说全补，总得稍微给我们补上一点吧？”
　　“是啊是啊，家里都要揭不开锅了。”
　　他们之前想着马上就有大笔进帐，使劲花钱，或多或少都交了定金预定了价值昂贵的东西。
　　比如说跑车啊、珠宝啊，还有扫货手表、包包之类的。
　　如今入不敷出了，可不得巴着阮明杰，指望他给钱。
　　看着慌里慌张跑过来找他，却又自顾自吵成一团，互相指责甩锅的所谓家人，阮明杰脑门突突地跳。
　　他大发雷霆，无能狂怒：“我没跟你们说过吗？不要招惹她们不要招惹她们！”
　　“还问我怎么办？我怎么知道要怎么办！”
　　他要是知道要怎么办，又何至于此呢？
　　他表情冷酷，十分冷漠地道：“我还没找你们算帐！老子都被你们这群蠢货毁得彻彻底底了，我管你们去死！”
　　这话大家可不爱听，这祸头子不就是阮明杰自己嘛？
　　要是他当年能管住自己的裤腰带，不就p事没有？！
　　大家受他连累，搞得全员社死外面还有大批未付尾款的东西，这钱他不出，他们能到哪里搞来这么大一笔钱？
　　现在阮明杰把话说得这么绝，大家心头火起，直接就上手推攘起来。
　　在推推攘攘中，阮明杰一口气没上来，直直裁倒在地。
　　众人大惊，迅速退开。
　　“不是我不是我。”
　　“跟我没关系！”
　　“哦，对对对，他就是年纪大了！”
　　阮明杰一时气急攻心晕了过去。幽幽醒转过来的时侯，发现自己仍然躺在地板上，耳里是他们互相指责甩锅的吵嚷声，面前是一张张面目狰狞的大脸。
　　一见他醒过来，大家又簇拥过来，要么是惶急不安开口闭口就是要钱，要么是哭着喊着“儿啊你可别出事，你要是去了爸妈可怎么办哟？”
　　阮明杰心里一片凄风冷雨，仿佛看到了自己的末路。
　　.
　　.
　　顾清辞拒绝和解，坚决起诉。她手里的证据太过充足，毫无异议地赢了。
　　只是考虑到原告与被告的关系，再考虑到两人都已年过七十，最后只判了六个月缓刑。
　　说不上有多解气吧，但只要最终定罪入刑了，顾清辞就挺满意的。
　　经此一事，阮家人恐怕不敢再来碰瓷她了。
　　可谓是一劳永逸。
　　阮家那边满不满意的，她就管不着了。
　　顾清辞心情一好，就应下了高中母校的邀请，六月中时回学校作了一个演讲。
　　演讲结束后，她带林琅慢悠悠地逛一逛校园。
　　故地重游，难免有些感慨。
　　在这里，有她六年的时光。
　　林琅一手打着遮阳伞，一手拎着顾清辞的手包，跟女朋友顶着烈日在校园漫步，也半点都不嫌热。四下张望着，唏嘘道：“这可是大家的梦中情校啊。”
　　容市人谁不想上这个高中呢，但绝大多数也只能想想而已。
　　在学校专门为考上top2顶尖名校的人准备的光荣榜上，林琅看到年方十八，稍显青涩的顾清辞。
　　她“哇”了一声，跟顾清辞感慨：“你现在可比以前好看。”
　　顾清辞气恼地轻轻捶她，哪有人这么来夸人的？会不会说话啊！
　　“胡说，我一直都这么好看！”
　　林琅握住她的手，将伞微微倾斜，飞快地凑过去亲了一下：“嗯，一直都好看。不过，我还是更喜欢现在的你。”
　　举手投足，一颦一笑，俱是风情，美得勾心动魄。
　　悖成熟美人的魅力，哪里是青涩少女所能比的呢！
　　她就特别享受现在的顾清辞！
　　两人慢慢逛着，顾清辞觉得热了，拖着林琅出了学校，走进一家甜品店里。
　　她一脸享受地，一小口一小口地吃着冰沙，含含糊糊地向林琅推荐：“她们家开好久了，特别好吃。”
　　当年每到夏天，她下午放学回家前，都会跑过来买一份吃过再走。
　　她咬着小勺子，像是想起来什么。
　　若有所思地看着林琅，眼底里满是希翼：“你以前来过这边嘛？就，应该是你读高一我读高二那年夏天，暑假刚开始没多久的时侯。”
　　林琅不假思索地回答：“没有啊。”
　　顾清辞略有些失落地垂下眼。啊，居然没有。
　　她还想着那个人有没有可能就是林琅呢。
　　林琅奇怪地问：“怎么了？”
　　顾清辞就跟她说了。
　　高二暑假时，她馋这家店里的甜品，特意从家里跑过来买。
　　那个时侯，这附近的老小区还没有拆迁重建，小巷小弄特别多。店也不是开在这里，而是在某条小巷尽头。
　　在回去的时侯，她刚走完那段小巷，要拐到另一条巷上面去，拐出去就是大马路了。就在这条连接着大马路的小巷里，被两个看上去流里流气的青年，不怀好意地拦住了，说让她陪他们玩玩。
　　她当时有些慌乱，但并不是那么害怕。毕竟这里离大马路可不远，只要跑出去喊一嗓子，这些怂蛋就能自个儿吓跑了。
　　气愤又慌乱中，她大力地推开其中的一人，一溜烟地往大马路上跑。
　　那两人大概气不过，一边追上来，一边还随手将手里边的半瓶晃当的矿泉水扔过来。
　　结果就是那么寸，她恰好转弯拐到大马路上，躲开了。而大马路上，有人恰好与她迎面而来，擦肩而过时，矿泉水瓶就“咣当”一下，狠狠地砸在这个路人的肩上。
　　顾清辞至今还记得，当时那双懒洋洋地，似阖未阖的眼睛，立即就被怒火点亮了。
　　在灼灼烈日下，那双眼睛灿若星辰。
　　无辜被砸的路人，立即停下脚步，探头往小巷里一看。这一看就不得了了，她卷起袖子，怒气冲冲地朝着那两位流里流气的青年冲过去。
　　嘴里边骂骂咧咧的：“出息了啊，你们这些龟儿子打不过劳资，还整埋伏偷袭这一套！”
　　“劳资今天就将你们脑壳捶爆！”
　　在疑似两派街头小混混的乱斗中，惊魂未定的顾清辞趁机跑掉了！
　　反正那两个怂货显然是打不过那人的，顾清辞走得是一点心理负担都没有。
　　顾清辞发誓自己当时真的有将这个路人那张脸记得清清楚楚的，因为她长得有点好看，很戳她审美。
　　那种干净青涩，不曾沾染世俗的少年感，哪个怀春少女心里边没有幻想过有这样一个人呐？
　　只要她不开口说话，她就是完美的，万千少女的梦！
　　可是后来，再没见到过这个人，渐渐就模糊不清到记不起来。
　　唯有那双，被怒火点燃时灿若星辰的眼睛，仍留在记忆里。
　　林琅捏着勺子，似笑非笑地看着顾清辞：“哦？万千少女的梦？”


第87章 
　　顾清辞嘴角的笑意霎时凝结。
　　糟糕！
　　回忆过去讲故事讲得太投入, 忘记林琅这家伙是个无风都能起浪的醋坛子了！
　　她很淡定的样子，仿佛这事不值一提：“嗯，当年还小嘛, 谁心里边没有幻想过白马王子呢！”
　　当然啦, 大家的喜欢都很纯洁的，正因为纯洁, 才会有一个算一个的, 尤其喜欢没有性别感的美少年啊！
　　林琅“哼”笑一声：“很可惜啊，我没来过你们学校这边。”
　　她那个时侯每一个假期，都忙着□□挣学费生活费，哪里有闲情逸致来看已经注定无缘的梦中情校。
　　再过去一点的区域倒是有踏足过。
　　顾清辞不甘心地追问：“真的没有吗？你再想想嘛，就是明华路，靠着学府路那一块。”
　　林琅作沉思状, 半晌, 才一脸深沉地道：“那一块, 可能整个容市，就没有人没去过吧？”
　　顾清辞一下噎住了。
　　好吧。
　　那确实是的。
　　在前面十来年里, 明华路挨着学府路那一块, 真的是客似云来, 容市人必去之地。
　　她一时有些失落起来。
　　可惜再失落，她们也没有办法旧地重游去验证了。毕竟这十年里面，这个区域有了翻天覆地的变化, 四周都大变样了。唯一不变的，或者说变化不是那么大的, 大概就只有这个学校了。
　　看到大小姐若有所失, 感觉错亿的样子, 林琅不乐意了：“找不到人, 你还挺遗憾的？”
　　顾清辞嘟哝了一句：“干嘛凶我呀，我那个时侯还没认识你呢！”
　　她也没跟那位“万千少女的梦”有什么啊。
　　顶多就是有一面之缘，擦肩而过，惊鸿一瞥，整个过程都不知道有没有十秒钟呢！
　　现在更是连长啥样都模糊不清，使劲回忆都想不起来。
　　要是这种醋都要吃，那，那她可不会还惯着林琅。
　　她一边嘀咕，一边盯着林琅，听到没，前事休提！
　　林琅只挑一挑眉，摸着下巴，意味深长地道：“原来你那个时侯就喜欢女孩子了啊。”
　　还骗自己说以前从来没想过会喜欢女孩子，更没想到过会跟女孩子这样那样，恩爱缠绵地过了两年多，甚至还想要就这样一直过下去。
　　“乱说！”顾清辞瞪她一眼：“根本没有的事。”
　　顶多就是惊艳了时光吧，至少高三那一年是这样的没错。
　　但那跟迷恋纸片人没啥两样啊。
　　你管天管地，还能管我当年喜欢过哪个纸片人吗？
　　林琅酸溜溜的：“不喜欢，那你还念念不忘。”
　　刚才回忆讲故事时，大小姐脸上的表情可不是那样说的。
　　明明就是一副遗憾没能发展点儿什么出来的模样。
　　顾清辞愤愤地道：“那我突然想起来，觉得那个人很有可能是你嘛。”
　　“毕竟那么能打的女孩子，很少见的嘛。”
　　顾清辞有些遗憾，不过她仔细想想，虽说无巧不成书，但现实生活中，哪有这么巧的呢。
　　希望也仅仅只是希望罢了。
　　当年那个人比她稍微还矮一点，可是林琅要比她高出5公分呢。
　　.
　　林琅倒是想认下，可惜她本人根本没有任何与此相关的记忆。
　　高中的时侯，但凡假期，她确实时不时就会到明华路挨着学府路那一带。那不是当时民间借贷盛行，很多做生意的人，或多或少都会有点儿债务纠纷。
　　那段时间里面，她接到的活百分之七十，债务人都是在那一带混的。
　　至于被人埋伏偷袭或者是无辜被连累然后打起来的事情，悖也，也挺多的啦！
　　要不然，为什么当年她老板偏偏看中她，大方地给她一份兼职工作？
　　真以为能吃这碗饭的老板是慈善家不成？
　　正因为对此事没有任何的记忆和印象，林琅实在是没有办法厚着脸皮说是自己，只能特别痛心地否认了。
　　失去了惊艳顾清辞年少时光的机会，林琅还是有一点点吃味的。
　　无他，当年那个人显然是在大小姐心里边有着一席之地的，甚至不知道加了多少层滤镜，永远都完美无缺。
　　哦，除了不要开口说话这一点之外。
　　她也不是什么醋都吃的好吗？
　　像顾清辞的两段惨绝人寰令人哭笑不得的疑似恋爱史，她都觉得计较了是自己掉价。
　　顾清辞每每被人提起打趣所谓情史，满满都是面对黑历史的无奈。
　　可是这一回不一样！
　　这个惊艳了顾清辞少年时的时光的人，未免跟她有点太过相似了吧？
　　很难不怀疑，大小姐是不是对这个人念念不忘，潜意识里照着她的一些非常明显的特质来筛选。
　　选来选去的，最后自己雀屏中选。
　　所以，老天爷这是让她身兼数职嘛？
　　要是不幸挂了，就是拿的炮灰背景板剧本，要是侥幸没挂，持续地活蹦乱跳，但凡她有机会蹦达到顾清辞面前，就可以同时再拿一个白月光替身剧本？
　　你们能不能不要这么会整活啊！
　　顾清辞当然不认，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　要不是旧地重游，她都想不起来这事呢。
　　哪来什么见鬼的白月光。
　　她现在就是后悔，十分后悔自己为什么会鬼迷心窍，觉得那个人极有可能是林琅。
　　就因为想证明一下她们十分有缘分，就提起这事，试图让林琅来侧面证实一下，当年真的是她。
　　谁能想到呢，最后搞成这样。
　　没有证明她俩早有缘分，反而凭空多了个白月光？
　　顾清辞气鼓鼓地瞪着林琅，一脸的嫌弃：“你戏真的好多啊！”
　　求求了，能不能不要自己擅自加戏！
　　再胡搅蛮缠，她就要动家法啦！
　　迎着大小姐甜凶甜凶的眼神，林琅笑出声来。
　　“好啦好啦！”
　　“不生气啊。”
　　“我错了嘛。”
　　“不吃醋不吃醋。”
　　“我知道你最爱我了！”
　　一直不吭声使劲瞪着林琅的顾清辞一听这话，顿时忍不住破功。仍然是带点气，凶凶的，眼里却透出笑意来。
　　别别扭扭地反驳：“谁最爱你啦！才没有，我最爱的当然是妈妈啊！”
　　林琅眉眼带笑，顺着大小姐的话点头：“对对对，我只能排第二。”
　　“不过你在我心里，永远都排第一的。”
　　“我就是最爱你！”
　　顾清辞嗔她一眼，就会讨巧。要是林琅能够最爱妈妈，那才奇怪呢。
　　好不容易哄好大小姐，林琅瞅了一眼外面亮得刺眼的太阳：“咱们回去吧？”
　　顾清辞点了点头：“嗯，好，回去。”
　　“你在这里等我，我先过去开车。”六月底的太阳太过耀眼热情，林琅舍不得让顾清辞再受一回罪，让她在甜品店里等着，自己步行回去将车开过来。
　　被宠爱了的大小姐大大方方地给小醋坛子灌迷汤，一手托腮，摆出崇拜的神情，甜蜜蜜地道：“林琅你最好了！”
　　林琅伸手虚指了指她，笑着摇了摇头，大小姐就这种时侯最乖了。
　　哼！回头她得让大小姐知道，她还能更好的呢！
　　.
　　自高中毕业之后，顾清辞呆在容市的时间就越来越少。尤其是出国留学之后，一年里面，满打满算的，跟妈妈相聚的时间，绝不会超过一个月。
　　现在难得回来一趟，当然是要趁机多跟妈妈贴贴啊。
　　林琅刚拿到白月光替身剧本，戏瘾正大着呢。
　　特别想跟顾清辞演一出哭唧唧的悲情戏码。
　　将车停在原来她曾经工作过两年的公司楼下，林琅没有第一时间打开中控锁，只是目光幽幽地看着一心想着上去跟妈妈贴贴的顾清辞：“现在可不是当年顾姨特意京市陪你，你长吁短叹觉得不自由的时侯了。”
　　顾清辞闻言脸上开始变粉。
　　哎呀，那时不是正值情热嘛，妈妈一来，她几乎没有个人空间了，就总是见缝插针争分夺秒地悄悄跑出来跟林琅幽会来着。
　　见着顾清辞的反应，林琅飙戏飙得越发来劲：“唉，从来只见新人笑，哪管旧人哭啊。”
　　她掩面假哭，满满都是生无可恋的悲情：“现在我不新鲜了，留不住你了。”
　　顾清辞又气又笑，这人还真是演上瘾了啊！
　　那她可就不客气了啊。
　　干脆跟她互飙演技，附和道：“是啊，不新鲜了。”
　　可不是不新鲜了吗，都没羞没躁地过了快三年啦。而且这三年里面，一年三百六十五天，至少有三百天腻在一起。
　　在每年陪伴不到20天的妈妈和一年腻歪300天的林琅之间，当然选妈妈啦！
　　白天陪妈妈，晚上陪林琅，完美！
　　偏偏这人戏精上身，非要加戏撩她，那不是活该收拾一下嘛！
　　顾清辞惆怅地叹口气，特别诚恳地发问：“能换吗？能翻新吗？以旧换新的服务有没有的？”
　　只许州官放火不放百姓点灯的林琅顿时气急败坏，松开安全带，气势汹汹地俯身过来：“不能！不能！没有！”
　　嘴上叫嚣得凶，动作却依然轻柔，压着大小姐，温柔地索吻。
　　大小姐顺从地接纳了她。只在间或分开喘息时，小小声地嘀咕：“德性！”
　　就是个大犟驴，牵着不走，打着倒退。就非得将人惹急了收拾她，才会乖。
　　要是不狠收拾一回，这家伙就能没完没了的。
　　她真的不需要什么白月光啊，真是谢谢她了！
　　等两人亲热够了，戏也过了，才一起上楼。
　　路上遇见以前的同事，林琅还热情地打招呼呢。
　　大家也知道她现在跟着太子女，说一句前途无量也不为过，态度都挺好的。
　　顾明澜看到两人欲盖弥彰地，一前一后走进来，整个人都不太好。
　　救命！
　　她家的小棉袄肯定是黑心棉产品，总是要带着林琅在她眼前晃！


第88章 
　　顾明澜以切身经历, 体会到什么丈母娘看女婿，越看越有趣，那全都是废话！
　　要不是不想女儿太过为难, 装也得装出来满意来, 谁会对拐走自家宝贝女儿的家伙有好脸色啊？！
　　她以前对林琅的欣赏，跟现在把她看作是女儿另一半时的挑剔, 都是一样发自内心的, 非常真挚的，绝无半点作假！
　　欣赏林琅这个人，跟讨厌将女儿叼走的人，这两点完全不冲突。
　　顾清辞一进来，就下意识地给了妈妈一个甜甜的笑容，声音含糖量超高地喊：“妈妈！”
　　顾明澜按按额头, 挺嫌弃的表情：“都快三十岁了, 怎么还跟小孩子一样跟妈妈撒娇。”
　　“哪有三十啊, 我明明才二十七岁！”顾清辞可不乐意凭空多长几岁，她如今青春正好, 风华正茂呢！
　　大概是被林琅成天里甜言蜜语地哄着, 薰陶得多了, 对着妈妈，她张口就来：“妈妈看上去才像是三十岁的人呢！”
　　将顾明澜哄得心花怒放。
　　连看林琅都顺眼多了。
　　母女俩相聚，自然是要有空间说些私房话的。林琅很有眼色的, 毕恭毕敬喊了一声“顾姨”之后，就机灵地道：“我去给你们准备茶点, 要喝点什么吗, 咖啡还是茶？”
　　顾明澜略微满意了一点：“红茶吧。清辞跟我一起喝茶就行。”
　　林琅又看了顾清辞一眼, 大小姐欢快地催她：“快去快去。”
　　等林琅离开, 顾清辞挨着妈妈一起坐在沙发上，仰着脸，歪在妈妈肩上，仰着脸：“妈妈你还沉浸在恶婆婆的角色中不可自拨啊？”
　　她深感艰难，自己可真是太辛苦了，身边最亲近的两个人，都特别擅长给自己加戏。
　　顾明澜作势要推开她，嗔道：“哪有你这么说话的。”
　　顾清辞抱住妈妈的胳膊撒娇：“没关系的嘛。”
　　这里就她们母女俩，有什么话不能说的呢。
　　“这么大还跟妈妈撒娇，都是林琅惯得你。”顾明澜点点黑心小棉袄的额头，难得说了一句大实话。
　　话一出口，她就察觉不对。
　　果然，她家黑心小棉袄正在那偷笑呢。
　　顾明澜都气笑了。
　　顾清辞赶紧哄人：“我就是高兴，真的。”
　　她略带得意地：“她将我惯成这样，妈妈你应该开心呀，这说明你女儿我眼光好嘛。”
　　顾明澜不为所动：“她很好，跟我不喜欢她又不冲突。”
　　真的是将“恶婆婆”的挑剔态度表露无遗。
　　顾清辞心里边哼哼唧唧的，妈妈就是嘴硬！
　　明明她对林琅就挺喜欢的。
　　前提是她们三个不要同时出现在一个空间里面。
　　不然妈妈心里过不了那道坎就会发作起来。
　　只要不凑一起，妈妈的态度还挺平和的。往常母女俩通电话打视频，妈妈一问，得知林琅又在干嘛干嘛，还会偶尔叮嘱她两句，让她不要总是欺负林琅。
　　不过她很机灵地没有说出来。
　　妈妈不要面子的吗，还是不要戳穿啦！
　　母女俩腻歪了一会，就说起正事来。
　　“你们实验室第二个项目不是准备测试投产了吗？最近不忙啊，还能跑回来闲逛？”
　　虽然顾明澜时不时就会冒出诸如自家贴心小棉袄是黑心棉产品之类的念头，但打从心底里，是为她而感到骄傲的。
　　不仅从小优秀到大，出了校门踏入社会后，同样优秀得足以让绝大多数同龄人黯然失色。
　　实验室里出来的第一个项目，已经赚得盆满钵满。
　　第二个项目，也已经进入投产阶段，马上就要上市。
　　顾清辞心虚地笑笑，不说话。
　　顾明澜就明白了。
　　“调皮。”她摸摸女儿装乖的脸：“瞧瞧热闹也就算了啊。”
　　阮家那些货色，给他们一个眼神，都算是自己输了。
　　说归说，顾明澜还是跟自家闺女分享了一下阮家的近况。
　　“这两个多月里面，不知打了多少架，闹了多少笑话。”
　　“有一回还闹进了警局，被拘了几天才老实下来。”
　　“哦，那个谁，不知是被气的，还是想要避开这些糟心事自个躲羞，进了一回医院。”
　　“对了，听说这回的事情，是那个私生子和他妈鼓动起来的。”顾明澜提起私生子和他妈，态度漫不经心的，就跟在说一件跟自己毫无关系的事情：“你自己小心些吧。”
　　顾清辞听得心满意足，对于妈妈的关心全盘接收，乖乖点头后，就跟妈妈汇报近况：“新品的预售已经快到七个亿了。”
　　阮家在这里面，大概有贡献五分之一的力量叭！
　　“过几天回京市，有一个财经方面的访谈节目。”
　　这个是国家级财经访谈节目。能上这个节目，某种程度上，就是国家在表示鼓励和支持。
　　跟妈妈腻歪了大半天，最后被妈妈嫌弃地赶走的顾清辞，在离开前，态度特别扭捏，发言非常胆大：“妈妈你不找个人陪着么？我希望你能过得开开心心舒服舒服的！”
　　不用在意别人的眼光啊！
　　妈妈看上去还那么年轻呢！
　　顾明澜“哼”笑一声：“知道了，不用你管。”
　　谁说她没人陪的啊？
　　只是没必要往家人面前带罢了。
　　年轻帅气又贴心，说话又好听，能哄人开心的，不多得是嘛。
　　.
　　被赶出来的顾清辞，小小声地跟林琅嘀咕：“你说我妈妈这话是什么意思啊，这是同意了还是没同意啊？”
　　林琅看着碎碎念的大小姐，欲言又止。
　　她想说，你别瞎操心啦，顾姨潮得很嘞，生活精彩得很呐。
　　富婆的快乐，只有你想不到的，没有她办不到的！
　　然后顾清辞又嘟哝了一句，差点没将林琅惊得闪到腰。
　　“我也没有让妈妈谈恋爱结婚的意思啊，就是小小地暗示一下，可以那个，优质会所走一走，你懂的吧？”
　　林琅非常正直地摇头，我懂什么？我什么都不懂！
　　她狐疑地看着顾清辞，忽然有了紧迫感，暗示性极浓地揽住顾清辞：“我还不够好么，你要这么懂会所文化？”
　　总是哭唧唧喊不要了的人，有必要了解会所文化嘛？
　　“难道我还没有喂……嘶！”
　　林琅最后那两个字都来不及说出口，就被大小姐采用物理手段终止了！
　　大小姐瞪了林琅一眼，再乱讲啊？
　　高跟鞋碾脚的至高待遇，你值得拥有！
　　林琅五官都扭曲得快要飞起来，深刻领会到了大小姐的精神――我招架不住你那张嘴，但我有办法让你闭嘴！
　　.
　　陪着顾清辞搞定了她回容市的主要目的，接下来林琅就是要办自己的事去了。
　　大小姐的事业犹如开挂般蒸蒸日上，相比之前，眼见着又能再跃一个新台阶。
　　林琅自己的也不差。
　　安保公司高净值业务打开局面后，发展简直是一日千里。
　　没有真正进入这一行核心时，林琅简直想象不到，有钱人居然有这么多！
　　而且有钱人的圈子是互通的，一旦真正有了口碑，很快就会一传十十传百，业务订单跟雪花般飞来。
　　她已经准备彻底退出催收这一块了。想将现在公司里面自己所占的份额，划分成几份，都当成是这一回兄弟姐妹们倾力相助的酬谢。
　　这一次回来，就是专程办这事的。
　　杨婷之前听她提过一嘴，这回见她人都跑回去，就是铁定要将这事给办了。
　　分外的不解：“好好的你干嘛就不要了呢？这钱它咬你手了啊？”
　　要知道，虽然公司现在大不如前，但林琅一年分个几百万也是有的。
　　“我们不要哈，就搭把手的事情，你拿这个来酬谢，是不是看不起我们？！”
　　江湖规矩，要是托人办事给这么重的礼，那无亚于在说，一码归一码，我不欠你人情，你也别惦记我了。
　　咱们两清，没有交情。
　　林琅也明白这个规矩，不过她也没打算改主意。
　　至于为什么她不好再继续搞这个？那当然是因为随着安保公司的业务飞速发展，安置的全都是退役军人，她被点名表扬了，并且还给了一些优惠政策，就是在明着鼓励她做大做强呢。
　　在顾清辞看来，既然安保公司做出了成绩，得了青眼，那最好是保持一定的纯洁性，建议她舍弃掉一不小心就会沾灰的催收这一块，专心去发展前程更光明的安保了。
　　毕竟林琅在海市和花城，连开了两个公司，甚至今年还规划着在容市、宁市、龙城也开一个。
　　都要搞成连锁经营模式了，以后自然得在这上面投入更多心力。何必因小失大呢？
　　林琅自己呢，是觉得这几年她都不太管这边的事了，都是杨婷她们在操持，每年还给她分钱，这就有点儿占大家伙便宜了。既然这样，就当是送个顺水人情呗。
　　这一回回来的时间并不长，按流程走的话，等办好手续交割清楚，差不多就得赶回京市了。
　　那还有一个排好了档期的，重量级访谈节目等着呢。
　　她说话有时侯能噎死人，一句话就让杨婷他们停止了推却和煽情。
　　“行了，别推来推去的了，有便宜不占，你们是王八蛋投胎转世啊！”
　　“我是没办法再搞这个。”
　　“给了你们，以后我再有什么事情，就可以理直气壮地指使你们了！”
　　杨婷他们听得拳头都硬了，就想上去一把揪住这货的衣领，将她脑子里的水都给晃出来！
　　要不是他们多年朋友，关系过硬，肝胆相照，这货拿着钱砸人，都能砸出仇来！
　　好好说话不会吗？
　　劳资这一腔的感动啊，全都喂了狗！
　　没错，这里指的就是林琅！
　　毕竟大家都是人，只有她是真的狗！


第89章 
　　既然林三那么嘴贱, 大家拿她的东西就毫无心理压力了。
　　就当是林三常年嘴贱他们，现在良心发现，给他们的一点点精神损失赔偿吧。
　　这么一想, 就特别的心安理得了呢！
　　毕竟这可冒着被精神污染的危险拿到的。
　　话虽这么说, 大家还是有点小伤感的。
　　林琅刚去京市时，因为公司里她占的是大头, 每年会抽出一定时间来理一理公司的发展, 也会注意着谈一些新业务进来。这几年艰难了些，但她还是在努力拉扯着公司平稳发展的。
　　他们见面少了，但至少还是在一起并肩战斗。
　　大家心底里，还抱有一点隐秘的希望，那就是努力将公司维持住，发展好, 林琅还是有可能会回来的。
　　现在林琅连自己的份额都转让出来了, 以赠予的方式, 摆明就是不会回来了的。
　　总是大大咧咧嘻嘻哈哈的大家，从来没有那一刻, 那么清晰地认知到, 他们在渐渐地失去她。
　　林琅越走越远, 他们跟不上她的步伐，只能被留在原地。
　　而这种失去，其实早有预兆。在林琅考上省重高, 而他们被分流到各种职高、技校时就开始了。后来是林琅回过头来，拉着他们再继续前行一段, 如今已经到了不得不分开的时侯了。
　　“林三, 你这是, 以后都留在京市了啊？”
　　林琅点点头：“应该是的吧。”她拍拍手, 一脸嫌弃：“行了啊，劳资又不是飞升上天，以后就见不着了，垮着张脸怎么回事？”
　　“你们是兜里没钱买不起机票吗？京市离容市很远吗？”
　　“再说了，今年我还准备在容市开分公司的！”
　　杨婷啐了她一口，一针见血地指出：“呸，别扯这么多，你这家伙就是重色轻友！”
　　在哪赚钱不是赚，非得长留京市？
　　她呆在京市这几年里面，也没耽误她从容市这里赚钱啊。
　　由此可见，她如果是选择长留容市，也不耽误从京市赚钱的。
　　明显就是因为顾清辞在京市，所以这家伙p颠p颠地跑过来，扎根京市不挪窝了。
　　尚书、戚淼、杭华和闻媛几个齐齐点头，附和道：“谁说不是呢？”
　　雷蕾以“我已看透一切”的表情，慢悠悠地道：“重色轻友是肯定的，但是吧，林三你们死活要留在京市，是不想跟丈母娘住对门吗？”
　　几人齐齐露出吃瓜的表情，盯着林琅。
　　林琅露出尴尬又不失礼貌的笑容。
　　确实是有那么一点点这个原因啦！
　　但是跟雷蕾说得有那么一点点出入，她虽然有那么一点点怵，但还没到那地步呢，实际上是顾清辞不想。
　　觉得太过于羞耻。
　　要知道，自从顾清辞跟妈妈说开之后，她们每次回来，都是住在七楼，没有住十七楼。
　　不管顾明澜有没有住在御园！
　　.
　　林琅和顾清辞在容市短暂停留期间，自然不可能没有应酬的。
　　避无可避地遇上了贺伟民。
　　或者说，这是贺伟民有意为之。
　　瘦死的骆驼比马大嘛，纵使瑞禾集团短短几年间，市值蒸发超过五分之二，缩水了不少，人家仍然算得上是庞然大物。
　　无论是什么宴会或者哪个活动，规格多高，他们都有足够的参与资格，只要想去就能去。
　　更遑论贺伟民目的清晰明确，径直往林琅这边走过来。
　　林琅不由得露出一个牙疼的表情来。
　　心里边疯狂呐喊，你不要过来啊！
　　有完没完啊，说出去的话就当放屁一样可能行？
　　都正式发布过声明，一切都是“老糊涂”贺老爷子的臆想，你现在是要将说过的话，再当众舔回去吗？
　　贺伟民当然不会这么不要脸。他一脸沉稳地走近，竭力和蔼地露出一个笑脸来：“林总年轻有为，能力卓越，不知道有没有兴趣过来瑞禾呢？”
　　林琅的表情更加牙疼了。
　　不过人家客客气气地来，说的似乎也是正事，至少在绝大部分人眼里面是正事。她也不好翻脸让人滚，只能婉言谢绝：“多谢贺总抬爱，我觉得现在就很好，不会考虑其他地方的。”
　　贺伟民充耳不满，信心满满地开出条件：“林总不如听听我的条件。”
　　“除了年薪奖金这些之外，我们能够给到最高7%的股份。从我名下转5%，是我个人认为林总的能力配得上，私人赠予。集团方面，会给到2%。”
　　他意味深长地道：“这是你应得的。”
　　碍于之前发生过的种种他不能明着认回林琅，但换个角度曲线救国，只要林琅愿意，他也还是可以将家业交给她的。
　　林琅勉强保持着礼貌，客气地再次拒绝：“不了。”
　　她笑得极其讽刺，说的话绵里藏针：“毕竟如果我要是对瑞禾有兴趣，当年直接应下贺老爷子不好么？”
　　至少贺老爷子当时给出的条件，比贺伟民现在给出的条件，优厚了不知道多少倍呢。
　　贺伟民脸色微变。
　　不是因为林琅提到当年之事，而是他自觉已经足够委屈求全了，都没有强求林琅认回贺家，家业也可以交给她。
　　这个逆女居然还不领情！
　　难道真要他这个当老子，跪下来求她不成？！
　　要是林琅知道他是怎么想的，肯定得破口大骂。
　　踏马的就是听不懂人话是吧，劳资不认！劳资不认！劳资不认！
　　重要的话说三遍！
　　她就是不想跟贺家沾上半点关系，贺家却像个牛皮糖一样，粘上来就没完没了，真是晦气！
　　林琅觉得晦气，殊不知贺伟民也一肚子气。
　　他也不再装慈父的样子了，摇身一变，成了严父。再开口说话，就几乎称得上是斥责了：“你现在搞的那些安保公司催收公司，加起来一年能赚的钱都没到瑞禾一个零头。”
　　林琅不阴不阳地顶回去：“是啊，不过我那是纯盈利，没有债务！瑞禾每年的盈利够不够还每年到期债务啊，贺总？”
　　贺伟民为之一窒！
　　假装没听到：“阮家那个姑娘的公司倒是好，但是跟你有什么关系？”
　　林琅听得满脑袋问号。
　　那是我女朋友的公司，我就乐意给媳妇儿打工，你管着吗你？！
　　贺伟民继续“突突突”地输出：“给她打工，不如回来瑞禾，我会给你股份，自己当家作主不好吗？”
　　林琅瞪大了眼睛。
　　不是吧不是吧？
　　他居然真的是打着让回去继承家业的主意？
　　这不是扯淡么！
　　贺伟民这会儿跑过来示好，想要曲线救国，早干什么去了啊？
　　这是好了伤疤忘了疼，还是顾清辞上回暗搓搓地卡他们脖子，打得他们不够痛？！
　　林琅就觉得搞笑，一副劳资不识好歹的架势是在搞什么？难道你觉得劳资应该跪下谢恩吗？
　　不是吧不是吧？
　　她皮笑肉不笑地道：“贺总是喝多了吧？”
　　要我说多少遍啊，我跟贺家没关系，瑞禾跟我也没关系。
　　她“啧”了一声，干脆利落地打碎了贺伟民的美梦：“贺总不会是忘记了你们贺家对我做过什么了吧？”
　　“这么说吧，没有将你们当成仇人赶尽杀绝，不是我涵养好，而是力有未逮！懂吗？”
　　“想要化干戈为玉帛，给点恩惠就忘记曾经的伤害，可能别人能够做到大度原谅吧，但很可惜那绝不是我。”
　　她一瞬间气场全开，满脸肃然，眉眼锐利，神情凛然，一字一顿地：“贺总，你明白我意思了吗？”
　　为她气势所慑，又被她眼里的厌憎暴戾所惊，贺伟民一时之间，居然无法作出反应，只是怔怔地看着她。
　　好半晌，才嘴唇微动，不太有底气地道：“我当时不知道……”
　　不知道贺继开会如此丧心病狂。
　　但是在林琅迫视下，贺伟民后面的话自动从嘴边消失了。
　　他忽然有了明悟，林琅不在乎他知不知道，也不在乎他是不是有过愧疚，有过挣扎，有过什么煎熬挣扎。
　　因为，那些都远远及不上她曾经受过的伤害。
　　不管是有意的，还是无意的。
　　曾经的伤害无法挽回，她也绝不会接受所谓的弥补。
　　她说的这些，都是真的。她发自内心地，对他们厌恶至极，一心只想撇清关系。
　　这还得建立在，她没有强大到可以让贺家倾颓的前提下。
　　但凡她有足够的能力，怕是贺家的下场，要比阮家还要惨烈一些。
　　于她而言，绝不会吝于亲手将他们推向地狱，让他们一一尝遍，她曾经的受过伤害。
　　贺伟民深深看了林琅一眼。
　　看清了她无可转寰的坚定与狠绝。
　　他深吸一口气，收敛了所有情绪：“我明白了。”
　　林琅微微颔首，给了他一个敷衍至极的笑容：“贺总慢走。”
　　贺伟民是信心满满地来，失魂落魄怅然至极地离开。
　　说起来，这是他第三次直接跟林琅见面。
　　当年他知道贺继开不是亲生儿子时，悄悄调查过，没费多大功夫，就找到了林琅。
　　可是看着那些调查得来的资料，他对这个亲生女儿实在是生不出任何的喜欢。仅有的一点怜惜，还是因为她是他在这世上唯一的血脉。
　　深谙贺老爷子心里唯有男丁才能继承家业的思想，在面对一个精心培养了十八年，哪哪都满意的儿子，和一个上不了台面，成日里打架斗殴惹事生非的女儿，闭着眼睛他都知道要怎么选。
　　甚至连远远地见上这个女儿一面的兴趣都不曾有过。
　　直到林琅将贺继开打残，救下了顾清辞。
　　在看到与事情相关的所有人调查情况时，他忽然发现，或许是因为长大了，懂事了，这个女儿似乎没有那么糟糕。
　　至少在那样的环境下，还能考了个本地名校，出来之后能混进大厂，还自己开了个公司，白手起家赚了不少钱。
　　果然不愧是他贺伟民的种！
　　然后他特意抽空去见了林琅，想着如果可以的话，让她跟贺继开结婚，这样也算是认祖归宗了。
　　反正以后的家业也是传给她的孩子。
　　第一次见面时，林琅吊儿郎当的没个正形，说话阴阳怪气，特别气人。还嚷嚷着说既然他和林家大伯是真爱什么的。
　　差点没将他给气死！


第二回 见面，是在贺继开算计林琅事发，被带走调查。他觉得她受委屈了，想借此机会悄悄给她一些补偿。
　　现在想来，她大概那个时侯就知道自己的身世了，态度冷淡到漠然。断然拒绝了所有赔偿，坚定不移地说只想要贺继开为他所做的事情负出代价，能多在牢里呆一天，她就能多开心一天！
　　这次第三回 见面，彼此都对双方的关系心知肚明，但她仍然坚决撇清关系，甚至不吝于让他彻底明白，她到底对贺家有多么的厌恶憎恨。
　　贺伟民弯弯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容来。
　　是啊，他怎么会心存幻想，觉得被这样对待之后，林琅还能释怀？
　　没见着阮明杰是个什么下场吗？
　　这还是跟亲生女儿有二十几年感情在的情况下呢。
　　虽然心有戚戚，不过贺伟民也没有太过在意林琅放的狠话。
　　想要报复贺家，让贺家倾颓，让她老子后悔莫及受报应，她还嫩着呢！
　　真以为谁都能有顾清辞的运数和能力不成？
　　就算是顾清辞，那也是她先得了大笔家财，才有底气胡乱折腾，结果还真让她折腾出来点名堂。
　　.
　　贺伟民来了这一出，将林琅原本好好的心情都给败坏了。
　　踏马的贺家人就是脸比天还大！
　　做错就得认，挨打要立正，这么点道理都整不明白。
　　整天跑来她面前刷存在感，搞她心态。
　　一副我对你已经这么好了你怎么还不领情？快点跪下谢恩吧的嘴脸。
　　真是欠揍！
　　咦，不对。他不是对贺继开这个好大儿各种满意的吗，即使那货做下那样的事情来，这位好爸爸也巴心巴肝地请了大律师来替他打官司脱罪，实在脱不了罪，也尽可能争取轻判。
　　突然跑来她面前胡说八道一通，图什么啊？！
　　林琅顿时警惕起来。
　　她还没琢磨出来个一二三，恰好顾清辞与人寒喧一圈后转回来了。微微靠近过来，小小声地问：“他找你干什么啊？”
　　林琅悄声跟她说了。
　　顾清辞听得一愣一愣的，面上却不露声色，反而风马牛不相及地问了林琅一句：“给我打工委屈吗？”
　　林琅果断摇头！
　　开什么玩笑，给媳妇儿打工是为了那点钱吗？
　　明明就是为了更方便跟媳妇儿贴贴！
　　顾清辞满意了，露出一个浅笑，轻轻地挠了挠她手心，安慰她：“好啦，开心一点。别让这些不知所谓的人影响心情，嗯？”
　　林琅被挠得心痒痒的，顺势握住：“我们早点回去？”
　　顾清辞眼波流转，似嗔如诉，没戳破林琅那点小心思，只含糊道：“嗯，看情况。”
　　就算是呆到散场，结束的时侯也绝对不会超过十点半啊，你要不要这么急啊！
　　林琅低眉垂目给她装可怜――
　　人家心灵刚刚受到伤害，特别想跟大小姐贴贴，需要跟大小姐亲亲抱抱才能好起来啊！
　　顾清辞嘴角泄出一丝笑意，不轻不重地拧了一下林琅：“别闹。”
　　别演了别演了！这么浮夸的演技，真是辣眼睛！
　　拧完人之后，又安抚般，脸上非常正直地，小声说着：“我给你揉揉，不痛不痛啊。”
　　然后就光明正大地，轻轻地，来来回回地，若有若无地摸林琅的腰。
　　林琅被撩得不要不要的，刚才被贺伟民膈应到的不快，霎时间烟散云散，心里边飞飞转转的都是些打码画面。
　　一时间，她竟然不知道应该责怪大小姐只许州官放火不许百姓点灯，只许她撩人，却又不允许早点离场回家。还是应该闭口不言，不要表示抗议，就这样默默地享受一下这难得的待遇……
　　她脸上纠结得不行的神情，将顾清辞给逗笑了。
　　大小姐松开手，看到林琅一副恋恋不舍的模样，大发慈悲般发话：“好了好了，你跟我一起过去转一圈，我们探一探贺家最近是有什么事。”
　　林琅不情不愿地道：“不想理他们。”
　　不仅坏她心情，还毁她享受，辣鸡贺家！
　　顾清辞轻轻推了她一下：“走啦，问清楚了我们就回去，嗯？”
　　林琅顿时来了精神：“好！”
　　早说嘛，早这样说，我还可以多赶三十秒钟的进度！
　　一下子就积极主动起来。
　　顾清辞看得心里好笑，这家伙也不知道怎么回事，就这种时侯最积极了。
　　蜜月时不是还说现在有充足的安全感了，信誓旦旦地表示说以后不会再这样。
　　问题是这大半年来，也没见有什么变化啊？
　　还不是照样热情得，偶尔让人难以消受。
　　两人一起精心挑选着交谈探听的人选，一路走过去，略略交谈几句，不着痕迹地探听贺家的消息。就这样转悠一圈下来，基本上心里面就有数了。
　　一有结果，林琅就犹如火上房一般，使劲地念叨“没什么事了啊”，几乎是明示着催促，想要赶紧离场回家。
　　顾清辞被她催得又羞又气，想要捶她，又有些舍不得呢。
　　大小姐半推半就地，被林琅裹挟着离开。一上车，就被人摁着亲得妆都花了。
　　总算是林琅还有点儿良心，克制着，顶多就是手上动作稍稍放肆了一点点，没有更进一步。
　　不然顾清辞能弄死她。
　　虽然曾经有过她故意一路撩着林琅，然后两人在车上就迫不及待地成就好事的事情发生过，但并不代表她很爱这样好吗？
　　回到御园时，就正常多了。两人将车停好后，规规矩矩地下车，上楼。
　　毕竟顾明澜最近住这边，两人还是非常注意的。
　　要是再来一回巧合……
　　那简直不敢想象。
　　看到顾清辞一脸倦意，林琅这会儿就特别有眼色，特别体贴地全程服务着。
　　帮忙一点一点地卸妆，浴缸放好水，用了舒缓疲倦的精油，替大小姐宽衣解带，侍侯大小姐舒服舒服洗完澡，再辗转着一起跌入床中……
　　就是在这个过程中，她非常的假公济私，偷香无数，揩油不止，弄得大小姐娇喘连连，难以将息。
　　只能浑身无力地偎在她怀里，任她放肆，间或逸出些带有极大鼓励意味的诱人声息。
　　在大小姐被一波接一波的欢愉冲击得脑子里面一片空白，几乎无法思考时。
　　听到林琅喘着粗气，断断续续地道：“我就说嘛，特别乐意为你效劳，为你干……活。”
　　顾清辞狠狠一口咬在她肩上！
　　不要以为我听不出来，你那个微妙的停顿是个什么意思！
　　不说点荤话助兴，你就做不动了是吗？！
　　作者有话说：
　　晚上还有一更。


第90章 
　　为了表示自己不用说荤话助兴也能做得动, 林琅闷不吭声，猛干快干再上新台阶。
　　被弄得人仰马翻的大小姐，发出的声音从原来断断续续的波浪线, 到最后被撞击成了一条直线。
　　并且持续在高点上停留了很久很久, 久久没有回落。
　　嗓子都哑了的大小姐，以自己的亲身经历, 切身体会, 沉痛地发现了一个真相――
　　林琅这家伙在这种时侯说荤话，大概主要是为了分散注意力，顺带撩撩她，不是为了助兴！
　　不让她说荤话，闷不吭声地火力全开，后果真的是, 让人痛并快乐着。
　　啊, 多么痛的领悟。
　　真让人悲伤。
　　算了, 侍侯不起了，以后就让她随便骚吧。
　　让她嘴巴上痛快一下, 总比那什么, 来得好吧。
　　在昏昏沉沉中, 将睡未睡时，大小姐思维特别的发散。
　　林琅天天健身练拳，说是为了保持体能巅峰能更好地保护她。
　　她对此一直都没有怀疑过, 甚至还觉得甜蜜蜜的，现在想来, 好像有哪里不对。
　　林琅这么勤奋健身练拳, 可能只是为了能更好地折腾她叭？
　　毕竟极端情况发生几率低, 但是折腾她的几率超高啊！
　　.
　　林琅丝毫没有察觉到, 大小姐已经福至心灵，通过现象看本质，看穿了她注意着保持体能巅峰状态的终究目标。
　　仍然在继续埋头苦干。
　　大小姐如此之诱人，但凡是个正常人，都根本不舍得停手啊！
　　一夜纵情后，林琅还能爬起来，将两人的一些公务处理完，做好午饭，才去抱大小姐起床。
　　顾清辞赖在林琅怀里哼哼唧唧的，嘀嘀咕咕地骂她：“禽兽！哼，将人家弄成这样。”
　　林琅好脾气地应和：“是是是，我不对，先起来吃饭好不好？”
　　“不好！”顾清辞将脸埋在她肩上蹭蹭，娇气地抱怨说：“好累啊，你让我再睡一会好不好？”
　　林琅哄着她：“先吃饭再睡，乖啦。”
　　两人腻腻歪歪的，直到洗漱完，顾清辞才彻底清醒过来。
　　饭后，顾清辞清了清嗓子，声音略带些暗哑 ：“我有事情要跟你说。”
　　她说话时还瞪了林琅一眼，都怪你，害我声音都哑了！
　　林琅有点儿心虚地眼神乱飘，不会又要扣次数吧？
　　她其实也没有很过分……吧？
　　顾清辞要说的第一件事就是：“我打算将名下公司的股权转让2%给你，另外再签订一份代持协议，说明我名下仍然有5%是属于你的，只是由我代持。”
　　林琅整个人都懵逼了：“好好的，干嘛要转让股权给我？还有那5%的代持又是什么鬼？”
　　“2%本来就是你该得的呀。”顾清辞一脸的理所当然，她当然不会薄待一起打天下的人。
　　公司从一开始，大部分管理事务都是林琅来做的，贡献很大了，勉强算作是创始团队核心人员了嘛。
　　“袁英学姐有7%呢。”
　　林琅想了想，接受了这一说辞。不过，她狐疑地看着顾清辞：“你不会是昨晚听了贺伟民那样说才……”
　　那当然不是啦！
　　“只有一点点这个原因。”顾清辞不好意思地摸了摸鼻尖：“本来是打算年底再公布的。”
　　现在只不过是提前了一点点。
　　“至于代持那个。”说到这个，顾清辞更加不好意思了，眼神飘忽起来：“那个……”
　　她呐呐了一会儿，眼一闭心一横，一股脑地将话倒出来：“婚后共同财产嘛！”
　　她们又没法拥有正儿八经的，有法律保护的婚姻，但是该有的权利总得有吧，只能像是指定意定监护人一样，自己想办法解决如何给予对方相当的权利。
　　气势汹汹地说完这一句之后，她声音又弱了下去：“至于说为什么是代持而不是直接转你名下。一来是对公司其他人解释不了，二来嘛，为了保证公司运转的稳定性，以及我对公司的控制决策权，上面会约定如果你要转让，必须优先转让给我，我这边明确表示不要，才允许转让给其他人。”
　　林琅一听就明白了，这一条款，就是为了“离婚”作准备。
　　如果她俩分手，反不反目先不管，顾清辞必须得保证自己对于公司的控制决策权，不会因为两人感情生变而发生什么变化。
　　林琅倒也没有说什么“我们不会分开的，所以两个人的东西，放我这和放你那不都一样”之类的傻白甜的话。而是若有所思地点点头，兴致勃勃地道：“那我也得跟你签一份安保公司的股权代持协议。”
　　特别的跃跃欲试。
　　嘿嘿，婚后共同财产呢！
　　光是想到这个词，就特别美滋滋！
　　她美滋滋地冲顾清辞傻乐：“这口软饭吃得好香啊！”
　　别说她只是分出一半股权来给顾清辞，就算全给了，那也没有大小姐给她的那5%值钱呐！
　　顾清辞没理林琅这傻话，而是特别孩子气地对她说：“下回要是贺伟民再跟你说什么替别人打工，你就告诉他，你可是股东，是替自己打工！”
　　说到打工，难免就联想到干活，想到干活，昨晚那一出就过不去了。
　　真的，很难过去了。
　　要是轻轻放过，顾清辞觉得对不起自己还在泛酸的腰。
　　大小姐将笑脸一收，格外无情地对林琅宣布了第二件事：“你未来一周的次数都扣完了！”
　　正在为吃上香喷喷软饭而傻乐的林琅，这回是彻底傻住了。
　　为什么啊，凭什么啊？
　　昨晚她只不过是稍微卖力了一点而已！
　　她不服！
　　可是她不敢说。
　　傻了半晌，林琅才弱唧唧地举手发言，含羞带怯的：“那个，我的次数扣了，你的没扣吧，那是不是可以……”
　　“不可以！”大小姐飞快地打断了她，气鼓鼓地道：“全扣！都扣完！”
　　大小姐有苦难言，不是她不想努力只想躺平。
　　之前就有过惨痛教训，自从林琅在蜜月里开发出了新招数。后面有过扣掉了林琅的次数，然后这家伙就变着法儿撩她，要求她行使自己的次数。
　　只是吧，这个运动，但凡撩出火来，就不可能是单方面的啊！
　　结果显而易见的，就跟蜜月里的发展一模一样，往往最后是自己主动给她解禁，亲口承认惩罚就此作废――
　　就跟求着她来做自己一样。
　　特别讨厌！
　　还很羞耻！
　　绝对不能再重蹈覆辙！
　　绝对！
　　.
　　在此事上面，大小姐一锤定音，林琅反对无效。
　　顾清辞飞快地跳过这一议题，进入最后一件事。
　　依据昨晚听来的只言片语，结合实际来推断一下，瑞禾最近积极自救中，并且疗效挺好。
　　贺伟民还是相当有魄力的，壮士断腕，刮骨疗伤，不是谁都有勇气和决断做出这样的决定的。在他强硬地让股东们同意，清理了不少周期长利润薄的资产，转让掉一批近期资金需求大的项目，虽然规模上缩水一半，但集团的情况已经逐步好转。
　　至少从原来岌岌可危苛延残喘吊着一口气没升天，变成了病歪歪但已经从icu里出来了。只要后面没有出现大问题，公司就能渐渐活转。
　　在这样的情况下，他想让林琅回去，显然并不是像当年的贺老爷子一样，是抱着要人顶锅的念头来的。
　　居然是真的想要弥补！
　　天啊！这可真是开天辟地头一回啊，这是要找个人来承受一下他无处可安放的父爱了吗？
　　林琅对此嗤之以鼻，凉凉地道：“他不是还有个好大儿嘛。”
　　大可不必总是跑来恶心她。
　　她当孤儿当得挺快乐的。
　　顾清辞正色道：“对，这就是我想说的。再有两个月，贺继开就出来了。”
　　贺继开判得本来就不重，加上有贺伟民在外面替他打点，混上了减刑，一口气就减了三个月。
　　顾清辞总觉得贺伟民挑在这个时间点，跑过来跟林琅说，你不愿意认就不用认，即使没有父女的名份，我的家业也交给你。
　　就很可疑。
　　她不可思议地道：“他总不会还想着将你和贺继开凑一起吧？”
　　不然干嘛挑这么一个敏感的时间节点来找林琅？
　　林琅浑身鸡皮疙瘩都起来了：“你可别讲恐怖故事了，吓不死我也能恶心死我！”
　　顾清辞很不满地瞪她：“别打岔，好好说事。”
　　林琅从善如流，先感慨了一句：“夏天来了，各种幺蛾子都出来了。”
　　然后赶紧进入正题，给顾清辞说她的看法：“那种可能性不是说没有，只能说会比较小。”
　　她代入贺伟民的角度来看，试图解析一下，奇葩们总是千奇百怪，奇葩得不拘一格的。但无论什么样的奇葩，他的脑回路，从以前的行事为人，总能推断一二出来。
　　她哼笑一声：“我看他啊，就是将自己当皇帝了，想着用点蝇头小利将我哄回去，贺继开他也不想放弃，就想让我们斗起来，个个想着他的那点儿家业，这样才会争着给他当孝子贤孙。”
　　要真那么有诚意想要弥补什么的，那当然要最大程度地将诚意表露出来啊。要是贺伟民不求回报，将他名下百分之七十的财产无偿转赠给她，那她也不是不能考虑一下的。
　　没有情份，还有钱份嘛！她仅当是看在钱份上，勉强忍一下。
　　但是加起来7%的股权，够干什么呢？就是食之无味弃之可惜，大概就相当于古代皇子一个个地被封个王，给点巴掌大的封地，但不立太子，就是让你们打起来，斗狠一点，最后决出一个优秀的继承人。
　　在斗的过程中，还得花式讨好上边的皇帝，不敢忤逆，生怕自己的努力因一时意气而付之东流。
　　顾清辞听了半天的宫斗剧，特别佩服林琅这个切入角度足够清奇，讲得还挺有道理，还是越去想越觉得就是这样的有道理。
　　尤其是结合贺伟民前后的行事对比来看。
　　他从来没有放弃过贺继开，一直为他的好大儿忙前忙后的。连伤害林琅的“凶手”，他不说帮着出气就算了，还对人特别好，比对林琅好得多。
　　就这样的“诚意”，还想哄林琅回去？
　　林琅又不傻。
　　既然如此，贺伟民说不准就是打着这样的主意。
　　一个养子，一个亲女，想要家产，来啊，讨好我啊！谁对我好，够恭敬，够听话，我就给谁多一点。
　　真入了毂，最后岂不是得对他言听计从，任由他摆布？
　　好阴险啊！
　　顾清辞就又心疼起林琅来了，怎么就这么糟心呢，贺家的好处她半点没沾，但来自贺家的麻烦却源源不绝。
　　就可着她欺负呗！
　　没忍住就给了林琅一个充满温暖爱意的拥抱：“没事的，我们一起想办法面对，总有一天能彻底解决掉他们的。”
　　现在还没强大到可以天凉贺破，但是再加把劲，过几年也不是不可能的嘛。
　　林琅乖乖地受了，甚至还得寸进尺起来：“我好伤心啊，心好痛。大小姐你能不能可怜可怜我，心疼心疼我……”
　　顾清辞心想，这当然可以啊，自己不就正在心疼她嘛，给她爱的抱抱。
　　然后，林琅就图穷匕见了：“可不可以别扣次数了啊？”
　　闻言，顾清辞不仅松开了怀抱，还无情地将她推开：“那你继续伤心吧。”
　　心疼归心疼，想免除惩罚，门都没有！
　　.
　　林琅装可怜撒娇，想要逃脱被扣一周次数的惩罚彻底宣告失败，遗憾地叹了口气。强打起精神来，继续聊正事。
　　“今年内不是计划在容市开分公司吗，我回去就催一催他们，优先将容市分公司开起来。”
　　“到时侯，我自己下一单，一直派人盯守着他们，有个风吹草动的，也能及时发现。”
　　反正也就在这两三年了，这个钱她还是花得起的。
　　等过了顾清辞那个遭遇连环狗血的剧情时间节点就好了。
　　顾清辞自然没意见。
　　大概是因为方才两人商量过，如何确保对方能够受法律保护地拥有“婚后共同财产”，她还特别关心了一句：“一年内开设几个分公司，资金够不够啊？”
　　特别有女主人的自觉。
　　够自然是够的，高净值业务多，公司就是这么的壕，钱多，任性！
　　.
　　在林琅和顾清辞返回京市，忙着处理各种“婚后共同财产”，积极做好分公司开设准备工作时。
　　座落于容市郊县的监狱里。
　　“732502。”
　　“到！”
　　“出来吧。”
　　身形消瘦的贺继开默默地跟随狱警，经过一道又一道的门，走到了通往自由的大门。
　　“你的个人物品都在这里了。”狱警将入狱前封存好的东西一件件地递给他，指了指更衣室：“自己去换上吧。”
　　贺继开一一打开塑封袋，取出里面的东西，衬衣、裤子、西装外套、手表、玉石，缓缓地一一穿戴好。站定在镜子前，定定地看着里面熟悉又陌生的人。
　　原来剪裁得体贴身的高定西装，不再贴身，松松垮垮的，看上去就像是偷穿别人的衣服。
　　原本意气风发志得意满的人，如今形容枯槁一脸阴郁。
　　他神经质地露出一个渗人的笑容来。
　　外面狱警在催：“好了没？好了就走了！”
　　狱警送他到大门口，推开大门时，例行公事般叮嘱两句：“出去之后，洗心革面重新做人，别再回来了。”
　　“走吧，不要回头。”
　　贺继开头也不回地走了出去。
　　出了大门，阳光炽热又刺眼，他却舍不得闭上眼睛。
　　贪婪地享受着外面的阳光，深深呼吸了一口充满自由味道的空气。
　　两年多了，他终于可以从这个鬼地方离开了。


第91章 
　　贺继开四下张望。
　　司机探出头来招呼他：“这里。”
　　看着这张熟悉的脸, 贺继开脸上的欢喜都淡了几分。
　　他不知道自己在期待什么，自从他进去后，或者更早一点, 被抓回去调查之后, 贺伟民就从来没有来看过他。
　　一次都没有。
　　在拘留所里，见的都是律师；进来这里后, 见的就一直都是这位司机了。
　　上了车之后, 司机还特意强调：“贺总实在是太忙了，抽不开身，还惦记着安排我提前过来等着接你呢。”
　　贺继开露出一个苦笑来：“是我让他丢脸了。”
　　司机尴尬一笑，绞尽脑汁地想词：“贺总还是很挂念你的。”
　　虽说这个挂念的具体表现，也只是吩咐一声，让他记得按时探监, 看贺继开有没有什么需要。探监回去之后, 会问一句“还好吧？”
　　多的就没有了。
　　至于说那些传得纷纷扰扰, 说贺继开不是贺家血脉的流言，司机半字不提。
　　他管人家是不是亲生的呢！
　　有钱人的世界他不懂, 但是被传想要儿子想疯了, 不惜替人养儿子的贺总都不介意, 把贺继开的事情安排得妥妥当当的。他就一个打工，端人饭碗受人管，对贺继开恭敬一点, 态度殷勤一点就完了。
　　贺继开一脸忧郁地看着窗外。
　　那么憔悴，失落, 伤感……
　　连司机这种自诩大老粗的糙汉看了, 都不由自主地心生怜惜。
　　瞧瞧, 里面的日子可真不好过啊, 都把孩子逼成啥样了啊。
　　回到家里，空荡冷清，除了家政阿姨在，其他人连个鬼影都不见。
　　贺继开眼底的阴郁更深了些。
　　阿姨将饭菜端出来，絮絮叨叨地将贺伟民交待的话转告贺继开：“贺总说今晚会早些回来一起吃饭，让你先休息一下。”
　　“老爷子住在疗养院，小贺总一家都搬走了。”
　　“房间都收拾好了的。”
　　……
　　贺继开微笑着听完，间或问一两句话。
　　在阿姨凌乱的叙述中，他得知贺老爷子据说是确诊了阿尔茨海默病，早两年就住进疗养院，家里边也随之分家。
　　眼里不由掠过一抹深思。
　　不到三年时间，贺家的变化堪称翻天覆地，几乎能叹一句物是人非了。
　　阿姨只能零碎地说一些她知道的，一知半解的表面情况，贺继开却想得更深更多。
　　这就说得通了。
　　他在里面的时侯，担惊受怕的，生怕贺家彻底放弃了他，任由他在里面自生自灭。
　　明明当初老爷子放了话出来，不是贺家血脉的他不要，也绝不会管。更何况还是一个专会给贺家抹黑的假货，力主要将真相公开，将他扫地出门，以保贺家名声。
　　后来他爸并没有不管他，请律师打官司不说，后面也走了关系打了招呼，让他在里面能过得好一些。
　　他惶恐不安的心才渐渐安定下来。
　　之前他还以为是他爸说服了老爷子，贺家还是会认他。原来是发生“宫变”，最后还篡位成功了。
　　他沉默着用饭，心里琢磨着，得赶紧多方面了解更多的信息，弥补上这脱节的三年才行。
　　晚上贺伟民回来，看到贺继开，眼里有着老父亲独有的欣慰：“回来就好。”
　　轻描淡写得似乎贺继开不是因为犯了事去蹲了几年大牢，而是在外面浪了几年回来。
　　贺继开眼圈非常自然地红了，强忍着泪水，语气哽咽地忏悔：“是我鬼迷心窍，做错了事，给家里抹黑了。”
　　贺伟民不欲多说，略带疲惫地道：“你休息一段时间，多了解了解情况，先适应一下。想好要做什么，再跟我说。”
　　“该给的支持，还是要给的。”
　　贺伟民唏嘘着道：“ 我们贺家，一代打底，二代发家，第三代里面，你知道的，自小我们就对你抱有厚望，希望有朝一日，你能带着贺家更进一步。”
　　他看着贺继开，就像是每一个望子成龙的父亲一般，二话不说地给人加压：“我们家已经太不如前，你以后要争气啊！”
　　心里面却分外冷酷地想，可不要再捅娄子了，没有人会愿意为一个蠢货买两次单的。
　　.
　　贺继开不知道是听懂了贺伟民的潜台词，还是没听懂，总之连着几天，都没出门，在家里面通过网络去了解，这个世界在之前三年里的变化。
　　在看各类财经新闻时，忽然看到了顾清辞。
　　他整个人都紧绷起来，死死盯着屏幕。
　　里面那个巧笑倩兮的女人，侃侃而谈，聊着她对于市场、研发、产品的看法。
　　熟悉的字眼钻进他耳中，轰然作响，头剧烈地痛起来。
　　贺继开死死抱住脑袋，痛得冷汗涔涔，里面就像是有一台搅拌机疯狂运转，搅得天翻地覆。
　　入狱之后，他总是会梦到一些凌乱闪现的画面，像是年代久远，信号不好，时不时就会雪花满屏的黑白电视机一般。
　　断断续续的，醒过来时就只记得几个画面。
　　但再零散的东西，也经不住长年累月的累积啊。在狱中两年多以来，他几乎每晚都会在梦中看到这些画面，似乎是跳跃性的，但又似乎有所关联。
　　他对外面的事情一无所知，只觉得是一场美梦。
　　只是那个梦里面，实在是太美好的。
　　让他忍不住一再回想，反复回味。
　　以至于当听到那些熟悉的名词的时，犹如打开了某个机关，将那些断断续续，间或闪现的画面，渐渐清晰连贯起来。
　　等到痛楚渐渐远去，贺继开不由掩面。
　　那个梦可真好啊。
　　即使只是一些凌乱的片段，足以让他推测出来个大概。
　　贺家是难了一点，但并没有像现在这样败落。
　　他不是贺家血脉的事情根本就没有曝光出来，林琅早早消失于人世间，他也没有因此入狱。
　　回国后顺顺利利地进入瑞禾，被当成是继承人培养，很快便能独当一面。
　　地产行业的紧收与没落，对贺家有一定影响，但都有惊无险顺顺当当地迈了过去。
　　这一切都得归功于他交了一个好女友。
　　在意外发现一个落魄小明星，是他曾经远远见过，却根本混不到她跟前的那位时。当机立断地借机接近，温柔地鼓励她，大方地给她资源支持她追梦……
　　要知道，这位所谓的落魄小明星，背景硬实得百分之九十九的人都摸不着她的裙角边，难得有机会，不试一试怎会甘心？
　　不过是伸伸手的事情，就能刷到这位的好感度，简直是一本万利！
　　果然，随着顺理成章地将她变成自己的女朋友，他尝试新项目时，没少得到她家里明里暗里的支持帮扶。
　　他主持下的新项目能顺利推进并且取得成功，反过来又逐渐推高了他在集团内部的地位，因而行事愈发自如，春风得意极了。
　　一切都是那么的美好。
　　直到顾清辞在她28岁时，功成名就，载誉而归。
　　紧随而来的，就是对他疯狂报复。
　　顾清辞的光环实在太过于耀眼，对他的恨意也太过于真切，简直就是对他所主持的项目全方位狙击。
　　以至于方家那边对他产生了怀疑。
　　好好的，人家一个前程大好，当选为华国十大杰出青年，不仅是研发做得好，商业经营也很有一手的人，干嘛非得跟他过不去呢？
　　甚至不惜采用同归于尽两败俱伤的那种打法？
　　里面指定有点儿什么猫腻。
　　在察觉到女友家里态度冷淡起来，暗地里可能还在悄悄调查，他彻底慌了神。
　　以女友家里的背景，真的铁了心要查一件事，不说能翻个底朝天吧，至少查个七七八八的不成问题。
　　若是真被起了底，他就完了！
　　别说成为这家的女婿，得到岳家的全力帮扶，妄想着能将岳家的资源人脉全都化为已有了。他们家如果发现自己被人算计利用，报复起来，他不蹲大牢都算是好的。
　　情急之后，他再次起了动用最后一张底牌的心思。
　　为了撇清自己，他瞄准了阮家那个才干一般阴狠有余的私生子。
　　阮家败落得不成样子，而顾清辞如日中天炙手可热 ，他就不信，阮家父子没打过顾清辞的主意。
　　阮其英且不说了，自私阴狠。看着同父异母的姐姐风光无限，自己却什么都没有，只能干看着流口水，能忍得下去？
　　阮明杰能做出来用女儿交换利益，暗中转移财产，一心只想让私生子继承家业的事情来，但凡有可能拿到顾清辞的财产，他必定跳得最高，蹿得最欢！
　　要诱导一个利欲熏心极度渴望翻身的人产生恶念，实在是太简单，对方果不其然入套。
　　后面事情进展顺利得有如神助。阮其英辗转拿到他让人透露出去的网址后，顺利通过验证，下了单子。
　　这个大孝子别的没有，自私甩锅很有一套，全程用的是他妈妈的信息，即使查起来，最后也只能查到他妈妈那里去。
　　最后的结果，就是顾清辞犹如林琅一般消失了。
　　贺继开犹记得自己在梦里笑得志得意满，一副胜券在握的模样。
　　所有的阻碍都没有了，谁都无法再对他的青云路造成障碍。
　　多么的意气风发啊。
　　.
　　贺继开扑到电脑前，飞快地敲出“明方”两个字。
　　网页上很快就跳出搜索结果。
　　贺继开定睛一看，整个人都凝滞住了。
　　踏马的说好的落魄小明星呢？！
　　为什么她摇身一变，成了娱乐公司老板、投资人、制片人、演员……
　　她明明应该只有最后一个title的！
　　凭什么啊！
　　为什么啊？
　　她自己已经这么能干了，他还怎么接近她，鼓励她，支持她？
　　不这样的话，又怎么有机会赢得芳心？
　　凭他坐过牢的辉煌成就吗？
　　到底是为了什么，让他断断续续地，通过梦里面闪现的画面，做了这么一个美梦，然后再残忍地告诉他，真实的世界不是这样运转的？
　　他不信！
　　他宁愿相信，之所以会一直在梦里不断闪现这些画面，一定是老天爷试图告诉他，这个世界原来就该像梦里边这样发展的！
　　给他信心，让他自救的！
　　等到情绪渐渐平复下来后，他不甚走心地再去打听阮家的情况，哦，全家社死啊，反目成仇啊，跟梦里边的情况倒是大差不差的。
　　唯一不一样的是，顾清辞这一回居然仁慈地，给她亲爸留了点棺材钱。
　　贺家的情况也不太妙，几乎垮了一半你敢信？
　　贺继开痛苦极了。
　　这一切的一切，就是从林琅救了顾清辞开始，渐渐变化走样，最终面目全非的！
　　他狠锤桌面，目露凶光，恨得钢牙咬碎。
　　林琅！
　　又是她！
　　是不是这个贱人天生就是来克自己的，有她没我，有我没她？
　　他目光渐渐疯狂起来，那就让她去死好了！
　　只要她死了，一切就会重回正轨。
　　他就不信了，上一回她运气好，还能回回都能运气好不成？！
　　.
　　.
　　林琅在容市的分公司紧赶慢赶的，赶在9月前将班子搭好，正式投入运营。
　　第一单业务，就是她给的。
　　挑了四个人，两人一组，一组盯贺家，主要是盯贺继开；一组盯阮家，主要盯阮其英。
　　不是她相信这俩爹的人品，而是老男人行事，总得有令他心动的利益在，才会行动起来。
　　但年轻人行事，只需要脑子发热就可以了。
　　不会瞻前顾后深思熟虑的。
　　相对起来，自然是两个龟儿子危险系数更高，不盯他们盯谁呢？
　　安排好之后，她悬着的心就放下大半来，专心地跟顾清辞一起享受生活去了。
　　陈橙公司最近有一部剧要去草原上取景拍摄，又逢大长假，就怂恿她们：“哎呀，你们不如跟着一块去呢。人多势众，安全多有保障啊。”
　　“再说了，剧组的后勤供应有我盯着呢，保证能够吃好喝好玩好！”
　　林琅闻言，终于肯给她一个眼神。就是那眼神，明显满是疑问和嘲讽，似乎是在说：“就你？”
　　陈橙一下就来劲了，径自跟顾清辞撒娇告状：“清辞姐，你看，她这是什么态度啊？！”
　　“我办事哪里不靠谱了？哼哼，前不久我们才出一部爆剧呢！”
　　“再说了，亏待谁，我都不会亏待自己啊，怎么会不用心盯好后勤供应呢，对吧？”
　　陈橙早就不住楼上了。
　　自从得了家里首肯，京市的住处她是不缺的，甚至还能挑着住呢。
　　不过她喜欢跟顾清辞和林琅做邻居，可以相互串门呢。发现家里在这个小区里有两套房，就挑了一套来住。
　　当然，这是她单方面的想法。
　　事实上，她倒是时不时就过来蹭林琅和顾清辞的饭，有什么事儿，一个人就直接找过来了。
　　林琅和顾清辞除了庆祝她新居入住时过去坐了坐，吃了顿暖房饭，后面就再没有踏足过她那边。
　　顾清辞瞥了林琅一眼，意思就是，你自己惹出来的，快点想办法自己解决！
　　林琅挑挑眉，从善如流地接下了：“行吧，我来看看，如果没问题的话，就一起去呗。”
　　她揶揄地看着陈橙：“是不是还想要让我们搞成公司团建啊？最好是要将袁英带着一起？”
　　顾清辞一听这话音，咦，有八卦啊？一双美目就探究般看向陈橙。
　　陈橙扭扭捏捏的，唉声叹气地：“还不是我哥太没用了！”
　　要不然，何至于要让她出面呢？
　　厚着脸皮来跟顾清辞卖萌撒娇，争取给她哥做一回好助攻。
　　哎，她可是感天动地的华国好妹妹！
　　她挠了挠脸，跟她俩大倒苦水：“袁英姐嫌我哥长得太好看了，比她还年轻貌美什么的，觉得我哥多半只是想玩玩，是集邮爱好者呢，半点不想搭理。”
　　听到“比她还年轻貌美”这个说辞，顾清辞没忍住“噗嗤”一声笑出来。
　　虽然但是，可意外的贴切！
　　顾清辞笑过了，还态度特好地表示歉意：“不好意思，是我没见过世面。”
　　陈橙死鱼眼看她，一副看破红尘的慈悲，心如止水：“没事，想笑就笑吧，我已经笑过很多回了。”
　　有了足够强大的免疫能力。
　　林琅不置可否，大略地翻了翻陈橙给过来的行程安排、后勤准备、路线、车辆、人员，觉得还行，就给顾清辞发了一份：“我觉得可以。”
　　迎着陈橙充满期待的狗狗眼，她微顿了一下，补了一句：“可以团建。”
　　陈橙笑得眉眼弯弯的。
　　菩萨啊！
　　下回她一定不会故意坏她好事，打扰她跟清辞姐卿卿我我了！
　　顾清辞对于两人隔空达成共识一事一无所知，也没去看林琅发过来的文件，而是微微蹙眉，迟疑着道：“这是学姐的私事……”
　　既然她觉得不合适，我们还是得尊重她个人选择叭？
　　林琅面不改色地道：“我们只是团建啊。”
　　至于团建的过程中，两人有没有机会将事情说开，取得对方信任，能够发展一些更深入的关系，那不就是方柏辉自己的事了吗？
　　她们又不是强行拉郎配。
　　顶多就是制造一个，能够有几□□夕相处的机会。
　　总比方柏辉现在惨兮兮的求见无门来的好。
　　看顾清辞仍在犹豫，林琅扔出一个特别有煽动力的理由：“你想，如果袁英带着年轻貌美的方总，出现在罗总面前，这样的虐渣打脸爽不爽？”
　　惨遭利用后抛弃的前女友，现在凭本事吸引到的新欢，比原来负情薄义的狗男人，更年轻貌美，身家更丰厚，还是个对感情有洁癖的沙雕忠犬，这样的强烈对比，就问你爽不爽吧？
　　顾清辞动摇起来。
　　她的态度转变得很明显，就是跃跃欲试的，甚至有点儿迫不及待地想见到这样的修罗场！
　　林琅作为贴心助理，以及亲亲爱人，当然是要为领导排忧解难，搭好台阶，让领导心里边更舒服：“袁英现在很抗拒，有没有可能她只是对年轻帅气的男人有刻板印象呢？”
　　“只是给一个机会，让她看清楚一点罢了。”
　　“你也不想她错过一个条件这么好，又一心一意的人吧？”
　　“当然啦，如果她实在是不来电，那我们肯定是站她那边的！”
　　话说到这里了，顾清辞顾虑全消，重重地点头：“嗯！”
　　她就是，希望学姐能够拥有一份新的幸福罢了！
　　想通这一点，顾总欢快地宣布：“那我们就一起去团建吧！”
　　.
　　领导嘛，当然是只管做决定就行了的，至于后续执行，那当然是特别助理的事情了啊！
　　顾总万事不操心，就只需要等到出发的那一天，林琅将自己带上就行了！
　　她唯一做的事情，就是跑去跟学姐撒娇，又哄又骗的，跟学姐拉钩约定，一定要参加公司团建。到时侯到了新地方，换了新心情，说不定就能有新思路了呢！
　　袁英被忽然孩子气的学妹弄得哭笑不得，还是认真慎重地跟她拉钩盖章，表示自己绝不爽约放她鸽子的决心。
　　成功地将学姐哄骗到手，顾清辞就蹦蹦跳跳地跑走了。
　　夜里快乐运动暂告一段落，中场休息时，还挺认真地跟林琅讨论袁英为什么不接受方柏辉。
　　就她个人观感而言：“方柏辉挺好的啊，甩绝大多数男人一百条街！”
　　除了有点沙雕又自恋之外，其他都挺靠谱的。
　　尤其是他觉得以自己的美貌，跟谁在一起，都是吃亏了的认知，基本上就已经杜绝了会出轨偷吃的隐患。
　　林琅抱着她，幽幽地道：“哦，很好哦，甩别的男人一百条街哦。”
　　顾清辞心情好，不跟她计较那么多。
　　她们还曾经一起上过方柏辉择偶心动名单呢，早八百年就吃过这醋了。
　　同一样的醋，要是翻来覆去地吃，这日子还要不要过啦？
　　她爱不释手地摸着林琅的腰腹，在上面划圈圈，一边无意识撩人，还好意思一个劲地催林琅：“正经点，快说说看。”
　　美人在怀，还有意无意地撩，在这样的情况下，林琅实在很难正经得起来。
　　她将大小姐压在身下，缓缓地将吻烙下，一寸一寸地移动，在大小姐渐渐急促起来的喘/息声中，含含糊糊地道：“这还不好理解，方柏辉条件太好了呗。”
　　有过罗总给予的刻骨伤害，袁英在学识上能力上对自己有多自信，在感情方面就有多自卑。
　　但这个得她自己愿意走出来，也得看方柏辉能不能让她愿意走出来，重新交付信任。
　　林琅缓缓动了起来，一边动作，一边大言不惭地道：“不是所有人都能像我这样厚脸皮的。”
　　“大小姐条件这么好，也没有觉得自己不配。”
　　“喜欢就上。”
　　“绝不唧唧歪歪。”
　　在大小姐嗯嗯啊啊的吟唱中，两人非常愉快地达成一致。
　　无谓的自尊心和过度的自卑都很没必要。
　　做人嘛，最重要的就是开心。
　　不试一试，怎么能领略得到极致美妙的人间真谛呢？
　　像她和大小姐，不就是一个抱着“睡了不亏”的心态，一个觉得“不睡才亏”，最后两人一拍即合，不就睡出个甜蜜恩爱，难舍难分的结果来了嘛。
　　所以有时侯，只是需要勇敢地踏出第一步，剩下的九十九步，自然会两个人一起想办法走完。
　　在众人的期待中，在林琅的操持下，长假如期而至。
　　安全起见，林琅也将安保公司的团建安排在一起，分组时都会将两家公司的人混合搭配。
　　有一部分安保人员开着物资车，跟着陈橙剧组的人一起出发，其他人先飞过去，再驱车前往。
　　在飞行过程中，林琅忽然想起来一件事情，凑到顾清辞耳边，气声跟她说悄悄话：“糟了，好像有两晚是得住帐篷里的，这个可不隔音……”
　　大小姐果断采用物理手段将她静音。
　　这个流氓！
　　作者有话说：
　　晚上还有一更。


第92章 
　　天空高远, 草原辽阔。
　　在这样静谧深邃的天地间，整个人都渺小如尘埃。
　　沉浸于这样的环境里，似乎心境都变得不同起来。
　　旅行, 可真是一个让单身狗想恋爱, 让情侣们要么更恩爱，要么彻底没有爱的活动。
　　这不, 在草原上面浪了两天, 袁英都会主动来找顾清辞谈心了。
　　聊一聊她的苦恼。
　　顾清辞听得一脸复杂，果然跟她和林琅聊起时猜测的差不多。
　　袁英不是一点儿都不心动的。
　　这才正常嘛。
　　除非是发起追求的这个人有什么让人无法忍受的缺点，或者是被追求者是“心中无男人拨剑自然神”，一心只想搞事业，半点不想搞感情的人，不然一个高富帅的殷切追求, 没有丝毫的触动, 才比较奇怪。
　　只是她的理智强行将那一丝悸动压制住了。
　　同样的话, 她跟方柏辉说过了好几遍，如今仍然忍不住满是迷惑地问了出来：“他到底喜欢我什么啊？”
　　这题顾清辞倒是会的！
　　毕竟方柏辉在她面前表达过好几回了。
　　虽说他的主要目的是想让顾清辞给他介绍优质的女性朋友认识。
　　她大大方方地跟学姐分享：“哦, 那肯定是看上学姐你知性大方, 脑子好使, 整个人都闪耀着智慧的光芒，专注工作的时侯特别迷人。”
　　这一连串夸奖下来，听得袁英哭笑不得, 拍拍她的手，轻声嗔道：“你认真一点。”
　　顾清辞叹了口气, 拿出论文答辩的认真劲来, 一一举例论证：“方柏辉他自己长得好, 所以在他眼里, 谁都没有他好看，对于长相反而不太在意。”
　　她露出颇为一言难尽的表情：“而且，他就喜欢不迷恋他皮相的人。”
　　但凡迷恋他皮相的，都被他打上“肤浅”的标签，根本不考虑。
　　袁英被她这副牙疼的表情，逗得忍俊不禁。
　　顾清辞往下说：“他不在乎长相，不在乎家世，那肯定得有点儿什么在乎的吧？嗯，他有非常重的学霸滤镜，之前还妄想让我给他介绍华大的姑娘呢，觉得能考上华大的，智商肯定在线，硬性条件基本达标了，这样成功率会高很多。”
　　袁英露出若有所思的神色来。
　　学霸滤镜么？
　　这倒是不难。
　　哦，不不不，何止是不难，简直就是太容易了。
　　她已经超越学霸，至少得是学神阶段了吧。
　　她悄然松了口气，如果方柏辉真的是被智慧之光吸引，那她可就太有自信了！
　　顾清辞还在那悄悄地怂恿自家学姐，让她向自己看齐，行不行，试试才知道呀！
　　“哎，你看，他长得又帅，家世又好，本人洁身自好，不会乱来。”
　　嗯，这样的话，健康方面就不需要太过担心啦。
　　“就算只是试着谈一场恋爱，也不亏啊！”
　　至于支不支持拥有自己事业――
　　拜托，你支不支持的，我都可以拥有自己的事业啊。
　　只要不要被洗脑怪pua到，不被双标狗道德绑架到就行了。
　　最后，顾清辞含含糊糊地道：“哎，学姐你如果看他还算顺眼，就将就用一用呗。”
　　“仅当是洗洗以前的晦气了！”
　　她说得袁英都有些意动起来，迟疑着，低声问：“你真觉得我们合适吗？”
　　她比方柏辉要大上两岁，本来这不算是什么大问题，可是再累加上其他的条件，比如说家世，长相之类的，总觉得十分之不配。
　　其实顾清辞觉得吧，从某个角度来看，他俩真的挺合适的。
　　一个爱科研多过谈恋爱，对感情需求并没有太过强烈，也没有高陪伴的需求。要的只是一个能够并肩同行，彼此忠诚，能够互相支持理解的伴侣。
　　这一点方柏辉恰好能够完美满足。
　　一个是压根就没谈过恋爱，只晓得不停地筛选合适的人――虽然他到目前为止，觉得合适的，没一个搭理他，还特别明确地拒绝了他。
　　但在对待袁英时，他仿佛就开了窍一般，没有像以前那样直愣愣地问出来，搞得像是做交易一般，而是学会了迂回，悄悄地刷好感度。
　　就勉强还行吧。
　　不过这回顾清辞没有直接回答袁英。反而问了她一个问题：“那你觉得我和林琅合适吗？”
　　这还用问？
　　袁英愕然地看着顾清辞，满是不解：“你们当然合适啦。”
　　她是真没见过，有哪一对，像她俩那样能腻歪的。
　　不管是同性还是异性。
　　顾清辞沉吟片刻：“那是因为你觉得既然这份感情连性别都超越了，其他的世俗条件就根本不需要考虑了，对吧？”
　　袁英满是迷惑地看她，难道不是这样的吗？
　　顾清辞非常诚实地道：“实际上，在大多数人眼里，我们其实不配，非常不配。”
　　老实说，除了相貌之外，其他的，无论是出身、前程、身价，以世俗的标准来看，几乎就没有一条匹配的，但最大的问题，莫过于性别不对。
　　但是那又怎么样呢？
　　她们还不是过得风生水起，超级开心！
　　袁英似乎明白过来了。
　　两个人在一起，到底合不合适，能不能过到一起去，旁人的看法并不是那么的重要。
　　重要的是，当事人怎么想，怎么去处理这些问题。
　　她瞥了一眼一副高岭之花模样，故意在她们眼力所及的地方，反复不停地路过的方柏辉。
　　眼里不由得露出一丝笑意来。
　　要不，试试？
　　就像学妹说的那样，反正不亏么！
　　.
　　在顾清辞和袁英在谈感情的各种可能性时，林琅正盯着林瑶，让她跟安保公司的帅姐姐学一学稳准狠，极具杀伤力的防身术。
　　作为顾清辞的“精神”助理，这次团建，怎么能将林瑶忘记了呢？
　　她被林琅当成是家属，算在安保公司里面，一起携带过来。
　　同样的是旅行，人家是在走走停停玩玩，林瑶就是在练练学学摔摔打打。
　　不管是身手上，还是专业技术性上的，安保公司里面人才济济，指点一下她绰绰有余。
　　林瑶只觉得：“姐，你对我的这份爱实在是太沉重了，我承受不来。”
　　曾经年幼无知时，她缠着林琅要跟她练拳，然后在林琅的拳头威慑下，顽强坚持着哭唧唧地学完了一套，就飞也似地跑了。
　　万万没想到，自己长大之后，还得重走一遍当年的老路！
　　林琅丝毫不为所动，反而特别冷淡地道：“贺继开已经出来了。”
　　“你觉得他会不会特别恨我？”
　　“如果他想要报复的话，一时动不了我，会不会就拿我身边比较亲近的人泄恨？”
　　“抑或是诱饵？”
　　“还是你觉得，他不会对你下手？”
　　林瑶一个激灵。
　　“我学！我学！我这就学！”
　　林瑶可不会觉得占据了人家正牌千金位置，不仅没有丝毫愧疚，甚至为了不让真相暴露，不惜下手想要将人除去的人，有什么正常的三观。
　　血缘上的关系算什么呢？
　　她那个渣爹嚷嚷着闹了两个月，人家照样不鸟他。
　　她姐唯一稍微有点儿在意，走得较近的人就是她了。
　　可不能拖累她姐！
　　退一万步来说，自己小命自己宝贝啊！在别人看来可能她只是贱命一条，但对她来说无比贵重。
　　林琅将林瑶吓住了，才沉吟着问教林瑶防身术的帅姐姐：“你现在脱产在华大继续教育学院，有没有兴趣顺便接个单？”
　　帅姐姐：……
　　还有这种好事？
　　“接啊，怎么不接！”业务从天而降，还不影响上学，多美的事啊！
　　就是在听完事情的来龙去脉，以及林琅的担忧之后，帅姐姐一脸无语。
　　“要是那位一直不动手，你难不成还一直让人跟着她？”
　　林琅心想，我也不想这样的啊，可是万一贺继开他忍不了那么久，想动手就动手了呢？！
　　林琅将自己代入去想一想，觉得自己可忍不了那么久，顶多一两年，就得将仇给报了，将这口气给出了！
　　帅姐姐摸了摸自己的良心，强忍着单子可能飞走的心痛，给了一个特别一永劳逸的建议：“嗯，要不你让林瑶试试去应征入伍吧。”
　　再也没有比呆在军队里面更安全的了！
　　林瑶瞪大了眼睛，伸出尔康手，疯狂摇头。
　　不要啊！她又不是她姐那样的牲口，体能超好，健身锻炼当成是吃饭喝水一样自然的事情。
　　入学军训都能脱一层皮只想躺平摆烂的人，真应征入伍，她怕自己过不了几天，就要成为逃兵了。
　　除了给自己增添一笔抹都抹不掉的黑历史之外，不会再有其他任何贡献了。
　　林琅瞥她一眼，没好气地道：“放心吧，你当不了兵的。”
　　你爹因为赌博斗殴闹事被拘留过好几回了，还入伍呢，这不是在做梦么。
　　林瑶先是松了口气，紧接着又悲伤起来。
　　你不想，跟你不能，一个是主动让渡，一个是被迫剥夺，这里面的差别，有她的悲伤那么大！
　　.
　　林琅曾经设想过，甚至都提前做好了准备。等贺继开从里边出来，如果贺家来恶心她，她就放渣爹出来恶心贺家。
　　现在呢，贺家暂时还没来继续恶心她，她一时半会的，也摸不清贺继开有没有继续变态，就让渣爹继续在工地上发挥余热吧。
　　万一贺继开彻底变态了，渣爹估计都不够人一盘菜。
　　另一方面嘛，就是渣爹是个无差别大杀器，放他出来，给贺继开那边能添多少麻烦且不好说。
　　就他那个欺软怕硬的德性，万一被贺继开拿捏住了，调转枪口来拖林瑶后腿就糟糕了。
　　这么一来，就难免想到，她是顺利摆脱渣爹妈了，可是林瑶以后可怎么办哟。
　　得被敲骨吸髓的吧？
　　顾清辞觉得林琅皱着小眉头忧心忡忡的，那纠结的小模样实在是太可爱了。托腮欣赏了好一会，才出言宽慰她：“你别太担心了，林瑶自己能处理得好的。”
　　你梦里边的林瑶如此出息，渣爹妈恐怕都不够她一把捏的。
　　所以你究竟是在担忧什么呐？
　　她都没发觉，自己被林琅带歪了，总是不自觉得地将林瑶当成小辈来看待。语气里，满是“孩子大了该学会自己的事情自己做啦”的欣慰与自豪。
　　林琅有被安慰到。
　　主要是她想起来，在梦里边，林瑶都已经能干到可以为姐姐报仇，不动声色地收集了许多资料与证据，并且能够成为顾清辞的左臂右膀了――
　　这说明什么啊？
　　说明林瑶至少也得大学毕业了！
　　现在她才大学三年级呢！
　　这么一来，现在距离顾清辞遭遇连环狗血剧情，被迫暂时下线，至少能还有个三四年吧？


第93章 
　　别问她为什么如此的不确定, 毕竟在梦里面，又没有搁一个日历，让她清清楚楚, 当时是那年那月那日。
　　当然只能靠推测啦！
　　不过考虑到剧情被改得一塌糊涂, 几乎要面目全非。连原男主都被送去唱了一首铁窗泪，谁知道会不会加速他扭曲变态呢？
　　这么一想, 林琅就琢磨着如何将她们身边的安保力量再次升级, 最好打造成铜墙铁壁。
　　小心无大错嘛。
　　“好了好了，都出来玩了，还琢磨这些干嘛？”顾清辞拖着她往外走。出来玩就要有出来玩的样子嘛，有这空闲，陪她看星星看月亮一起浪漫不好吗？
　　干嘛总是惦记着这些，让人想起来就高兴不起来的人啊！
　　林琅佯作无奈, 被大小姐轻轻一拉, 就踉踉跄跄地跟着往外去了, 嘴里边还“哎哟哎哟”地叫唤着，一个劲地喊大小姐“慢点慢点”。
　　顾清辞：……
　　你要是不情愿, 我能拉得动你吗？
　　还叫唤得这么起劲！
　　外面熊熊的篝火已经点起来, 热辣辣的情歌开始唱起来, 载歌载舞的，快活得不得了。
　　空气中还传来一阵一阵烤羊肉独有的香气。
　　入乡随俗嘛，今晚她们也弄了个篝火晚会, 烤全羊早早就备好了。一会儿还要跳舞敬酒什么的，就搞气氛呗。
　　两人往外走了一段, 将营地里喧嚣热闹的声音远远地抛下。天空墨蓝得发黑, 一轮弯月高悬其中, 散发着柔柔浅浅的银色光芒, 投向大地一片清辉。
　　顾清辞很放心地将自己的重心交给林琅，腻腻歪歪了一会后，她忽然问道：“你看现在，像不是我们第一次见面时？”
　　林琅眼神迷茫：“不像啊。”
　　她嘿嘿地笑：“那个时侯不是在房间里面嘛，哪里有月亮啦！”
　　她其实记不清楚大小姐那会儿是个什么状态。毕竟那会儿就是个陌生人，印象并不深刻，犹如水流鸭背，转瞬即忘。
　　就只记得自己当时打完贺继开神情气爽，大大地出了口“墓碑背景板”的恶气！还有就是觉得抱大腿有望，苟命成功的可能性大幅提升，超棒！
　　顾清辞轻笑一声，嗔道：“不是那一晚啦！”
　　“是我们第一次约见，一起吃饭那次。”
　　那天晚上一起吃过饭之后，她们就在附近，沿着河堤，漫无目的地随意走着，漫无边阮地闲聊，却莫名觉得愉悦和安宁。
　　“那天晚上，我其实心情很不好，不想那么早回去。”
　　顾清辞笑得眉眼弯弯的，在月色下，仿佛无尽的爱意在里面盈盈流动：“没想到你就主动提了。”
　　林琅晃晃两人牵着手：“因为不舍得跟你分开嘛。”
　　就想多呆一会。
　　顾清辞作恍然大悟状：“你是不是当时就打我主意了啊？”
　　林琅拧着眉头，斩钉截铁地道：“不是！”
　　大小姐抿了抿嘴，不高兴了，这混蛋怎么这样啊，哄一下她都不行？
　　然后就听到林琅一本正经地道：“我明明是在梦见你的时侯，就开始打你主意了！”
　　一心抱大腿结同盟苟小命。
　　大小姐这才转嗔为喜，矜持地微一颔首，哼了一声：“我就知道，你从一开始就对我心怀不轨！”
　　林琅快要笑死了，忙不迭地，非常狗腿地附和：“对对对，是是是！”
　　“我就是一早就对你念念不忘，心怀不轨。”
　　这下连顾清辞自己都忍不住笑了起来，她当然知道林琅是在哄她开心呀。这家伙那个时侯才没有那么多的旖旎心思呢，整天里不是忙着搞钱，就是忙着搞事。
　　她靠在林琅肩上，赖在她身上，让她带着自己往前走：“胡说八道！”
　　“这哪里是胡说八道呢？”林琅振振有词：“这说明我的心比我的脑子更先投降。”
　　不然也没见她不舍得跟谁分开，绞尽脑汁想跟人多呆一会儿啊？
　　反正不管啦，她就是对大小姐一见钟情，再见倾心。
　　不服憋着！
　　.
　　两人你侬我侬了好久，才慢吞吞地回营地，准备凑凑热闹。刚回到营地，迎头就碰上了风风火火冲过来的陈橙。
　　陈橙一见她们，眼睛霎时一亮，兴冲冲地跑过来，一把挤开林琅：“你起开，我借一下清辞姐。”
　　她将顾清辞拉到一边，嘀嘀咕咕地说了一通。
　　顾清辞听得一头雾水：“你没事吧？”
　　“我为什么要跟着你们一起去整蛊林琅灌她酒啊？”
　　她喝醉了不得我照顾吗？
　　陈橙瞪大眼：“灌酒了好问话啊，酒后吐真言嘛。”
　　顾清辞笃定地道：“不需要啊。只要我想知道的，她都会跟我说的。”
　　“啊？”陈橙被惊到了。
　　可恶啊！两人之间，居然都没半点儿秘密的？
　　这正常吗？
　　这不正常！
　　眼看陈橙要败下阵来，林瑶赶紧帮腔：“清辞姐，你不想知道我姐喝醉了是什么样子的吗？”
　　在草原上策马奔腾共享人世繁华的这两日里，陈橙和林瑶奠定了坚实的革命友情！
　　一个有着男妈妈式傻哥，一个拥有棍棒出孝妹的虎姐，但不管是傻哥还是虎姐，都一心只想谈恋爱，顾不上照顾落单的妹妹。
　　大家都在玩儿，唯有她们在苦逼兮兮地忙活。
　　陈橙出来做外景拍摄的，每天都一大堆事情，从一开始就与玩乐有缘无分。
　　林瑶呢，她每天不是学这个就是学那个，基本上也告别了玩乐。
　　两人颇有些同病相怜，凭着暗暗吐槽傻哥虎姐的革命友情，临时搭伙在一块混了。
　　现在也一块儿狼狈为奸坑哥坑姐！
　　等她们说服顾清辞，下一个目标就是袁英！
　　林瑶大力安利，卖姐姐卖得那叫一个干脆利落：“可乖可乖了，特别可爱！”
　　林琅喝醉之后，就会变成林三岁，特别的乖巧可爱。会睁着一双天真无辜的眼睛，像个小朋友一样，粘人又直白，会一个劲地跟人分享她最近开心的事情。
　　林瑶最后一次对于她姐醉酒的记忆，就是在林琅大学二年级时，催收公司给她赚了第一个一百万！
　　她刚刚小学毕业升初中，夏夜里被杨婷姐姐她们带着一起去吃烧烤，看她们开心地拼酒。好在她们还有点儿底线，坚决不让未成年人碰酒。最后只有她一个人清醒着，看众人群魔乱舞，又哭又笑。
　　只有林琅，不仅不哭不闹，还坐得端端正正的，姿势乖巧得跟刚上幼儿园的小朋友一样，十分乖巧。会歪着头，用十分可爱的语气跟她炫耀：“我挣了一百万！”
　　还会稚气十足地说：“以后可以想玩就玩啦！”
　　“想玩什么就玩什么！”
　　“想吃什么就吃什么！”
　　“不想做什么就可以不做啦！”
　　……
　　顾清辞她，可耻地心动了！
　　她对于什么酒后吐真言不感兴趣，但是对林三岁有兴趣啊！
　　虽然说，林琅在某些特殊时刻，或者说为了达到某些不可描述的目的，也会对她撒娇卖萌。但是纯天然无修饰的林三岁听起来更可爱啊！
　　光是听林瑶描述，就有被可爱到！
　　.
　　林琅在位置上等了许久，都不见顾清辞过来。
　　她在心里边埋怨陈橙，干嘛拉着我女朋友说那么久的话呢？
　　正要起身去将被拉走的女朋友抢回来，林瑶就及时出现把她按住了。还大言不惭地宽慰她：“陈橙找清辞姐有事呢，你急什么。”
　　“一会儿有大惊喜哦！”
　　正要起身去找顾清辞的林琅迟疑着又坐了回去：“什么惊喜呀？神神秘秘的。”
　　话说得嫌弃，眼里却隐带期待。
　　大小姐是要给她什么惊喜呀？
　　悖都老夫老妻了，还搞这一套，怪让人不好意思的。
　　林瑶看着她姐那副明明喜孜孜却装作不在意很淡定的嘴脸，无语地别开脸，大人们可真是虚伪啊！
　　明明开心期待得不行，偏要装模作样！
　　她特别敷衍地道：“一会你就知道了！”
　　说一会，就是一会。
　　没多久，姑娘们就出来唱祝酒歌跳劝酒舞了。
　　林琅心不在焉的，一个劲地琢磨是什么惊喜。
　　姑娘们跳着跳着，跳到她面前来，她就意思意思地略沾沾唇。
　　跳过三轮之后，大约是姑娘们觉得她这个人实在太烦了，喝酒喝得一点都不痛快，直接给她来了一个狠的。
　　再一次跳到她面前时，集体将一位姑娘推了出来。
　　这一位姑娘，一身精致华美民族服装，脸上蒙着面纱，只露出一双眼睛来。
　　混在一群人里面时显不出来，当被推出来时，林琅愕然地睁大眼睛。
　　蒙着面纱的姑娘踏着节奏，旋转着，来到林琅面前。半蹲下来，双手将酒杯举到与眉间齐平的高度，似嗔似怨地瞟了林琅一眼――
　　这个家伙，竟然没将她认出来。
　　这一眼，看得林琅心怦怦跳。
　　特别荡漾！
　　哇哦，这就是大小姐给她的惊喜吗？
　　角色扮演？
　　大小姐这样屈膝半蹲，含羞带怯地劝酒――
　　真的好带感啊！
　　让人想不调戏她都难！
　　林琅摩拳擦掌，跃跃欲试，这个时侯不趁机撩拨，眉目传情一番，还待何时？
　　她含笑伸手，却不是取过酒杯，而是轻轻挑起大小姐的下巴。
　　“这酒我可以喝，但不能就这样喝呀。”
　　林琅非常敬业地扮演调戏美人的纨绔：“得你坐我怀里，亲手喂我才行呢。”
　　仗着蒙着面纱，连林琅都差点认不出来。顾清辞满足了她，坐在她腿上，偎在她怀里，硬生生地灌了她三大碗！
　　超额完成敬酒任务！
　　有不明真相的围观群众，纷纷表示羡慕。
　　“哎，这是哪里请来的？”
　　“真带劲！”
　　“我们也能请吗？”
　　他们也想享受一下这样的服务！


第94章 
　　为数不多的知情人听得翻了个白眼。
　　想什么呢？
　　醒醒吧, 那明显就是人家小俩口之间的情趣。
　　不然哪里请得动顾总啊！
　　在搞“情趣”的两位呢，也没有预想中那么的开心啦。
　　顾清辞心下羞恼。这家伙先是没将她认出来，认出来了就故意调戏她！
　　什么心有灵犀一点通, 她看林琅这家伙是一窍不通！
　　林琅被灌得直翻白眼, 后知后觉地发现大小姐生气了。她颇为不解，昵喃道：“怎么啦？不是给我的惊喜么？”
　　顾清辞气鼓鼓的：“你怎么会认不出来呀？”
　　人都认不出来, 还什么惊喜呀, 只有惊，没有喜！
　　她知道“化成灰也认得你”纯粹是玄幻臆想，但是“于千万人中，一眼就能看到你”这样的，居然也不行诶。
　　这真的是太让人失望了。
　　林琅心里冤得很嘞！
　　这不是光线昏暗么，三米外男女难辨, 五米外人畜不分。大小姐又裹得严实, 每次经过她面前时, 都是背光而来，她得是什么眼力, 才能在这种情况下面, 只靠一双眼睛将她给认出来？
　　可老老实实地解释清楚了, 始终也意难平啊。
　　她干脆不走寻常路，信口胡扯：“如果我说是夜盲症，你信吗？”
　　顾清辞果然被逗乐了, 戳她额头，我信你个鬼哟！
　　还夜盲症呢, 你怎么不说自己突然瞎了呢？
　　一口气灌了三碗酒的效果渐渐显现出来, 林琅脸上一点一点红了起来。她干脆耍赖, 歪头靠在顾清辞肩上：“啊, 我头好晕呀。”
　　顾清辞捏了一下她的脸：“别装了啊。”
　　她还能不知道林琅的酒量吗？
　　就刚刚三碗，顶多就是她一半的量呢。
　　林琅非常执着，嘀嘀咕咕地扮可怜：“可能是刚才喝得太急了吧。”
　　反正她就是头晕！
　　得大小姐抱抱才能好！
　　顾清辞灌完酒，气就消了大半。谁让林琅太乖了呢，只要是她端过来的，就算是皱着眉也喝下去。
　　再加上林琅被灌完酒，即使满脸委屈，都还记得切几片薄薄的羊肉，小心翼翼地揭开面纱的一角来喂她，然后才给自己嘴里也塞了几块烤肉，压一压嘴里的酒味。
　　“好吧，饶过你这回。”顾清辞亲身体验了一下，发现别说蒙着面纱了，即使没蒙面纱的，姑娘们一圈一圈地跳舞经过时，因为背光，面目一片模糊，要不是知道里面都有谁谁谁，凭借着身形身高这些勉强对应得上，她也认不出来。
　　就别提林琅压根没想过自己会混在里面了。
　　囿于现实因素，想要浪漫一下都浪漫不起来，这让顾清辞有些失望。她微微推了一下林琅，示意她松开手：“我回去将这衣服换了。”
　　林琅两眼亮晶晶的，飞快地道：“我和你一起回去！”
　　“别闹。”顾清辞可太懂林琅在想什么了，及时制止了她。真让她跟着一块回去，还能回得来吗？
　　为了安抚住她，还隔着面纱，印了一个吻在她唇上：“你乖乖的，我很快就回来。”
　　林琅嘴角上扬，得了便宜还卖乖的，勉勉强强的样子：“那好吧。”
　　还不忘叮嘱一句：“你快点回来哦。”
　　.
　　顾清辞一离开，陈橙和林瑶就凑了过来。
　　两人心怀鬼胎，跟林琅七拉八扯的，又一唱一和地劝了几回酒。眼看着林琅眼神渐渐迷朦起来，神情渐渐乖巧……
　　林瑶试探着问：“姐，你最近在忙什么呢？”
　　林琅一脸天真地回答：“渣渣，弄死！”
　　林瑶和陈橙对视一眼，成了！
　　哈哈哈，林三岁上线了！
　　咦，对了，顾清辞呢？
　　陈橙的助理非常贴心地提示：“顾总在接电话呢。”
　　没那么快回来的！
　　哇！天赐良机啊。几人立即摩拳擦掌。
　　有人就随口问了句：“你银行卡密码多少？”
　　林琅闭紧嘴巴，不说话了，甚至眼神警惕地盯着问话的人。
　　混在人群中的林瑶露出果然如此的神色，她姐可爱钱了，但凡跟钱有关的问题，休想从她嘴里边问出点什么来。
　　众人不明所以，推开问得超级没有技术含量的人。谁想要知道什么弄死渣渣和银行卡密码的事啊？她们就想知道，一些情侣间劲爆的话题。
　　立刻有人问：“你最喜欢谁啊？”
　　林琅瞟她一眼，闭紧嘴巴，不说话。
　　大家蒙了一下，这个都是不能说的秘密吗？
　　然后就看到林琅小声跟林瑶说：“不熟，不说。”
　　众人忍不住爆发出一阵欢快的笑声。
　　哦哦哦，就是不要跟陌生人说话嘛！
　　林三岁真的好严谨啊！
　　原本换个衣服回来是很快的，只是中途顾清辞接了一个电话，等谈完公事后再过来，已经是半个小时之后了。
　　远远地，就见陈橙林瑶为首的一群人，围着林琅，时不时爆发出一阵笑声来。
　　顾清辞心头滑过不祥的预感――
　　不是会那什么吧？
　　果不其然，等她快步走近了，就听到有人诱哄着问：“你最喜欢什么呀？”
　　林琅以一种幼儿园的标准坐姿，坐得端端正正的，抬头挺腰，目视前方，双手放在膝盖上。两眼亮晶晶的，不假思索地回答：“清辞呀！”
　　她最喜欢顾清辞了！
　　没有之一！
　　她挺挺胸，特别骄傲：“我女朋友，超美的！”
　　“全世界最美哒！”
　　“超聪明！”
　　“世界第一聪明！”
　　“可厉害啦！”
　　她用一种“不是我说在场的人跟她比起来全是辣鸡”的姿态扫射全场。
　　特别自豪！
　　被扫射到的人捂住胸口。
　　啊，虽然这是事实，但还是有被伤害到！
　　林瑶一脸震惊，天啊！她姐不是最喜欢钱的吗？
　　现在居然换成清辞姐了？
　　这是真爱啊！
　　大家被林三岁那股睥睨天下的劲儿逗得低笑出声。
　　就有人在后面幽幽地接茬追问：“哦，为什么呀？你喜欢她什么呀？有多喜欢啊？”
　　林琅不说话了，脸上是肉眼可见的迷茫与纠结。
　　大家也没有介意，毕竟她现在只有三岁！
　　能够做选择题和指向性很强的问答题就很不错了，你还想指望她能做简答题论述题吗？
　　纷纷“啐”了刚才那个人一口，一口气问这么多，还问得这么绕，让人家林三岁怎么反应得过来？
　　这不是坑大家吗？
　　难得顾清辞这个监护人不在，可以跟林三岁套话的！
　　有人特别机智，一针见血地问了一个林三岁能够回答的问题：“你最喜欢和清辞做什么呀？”
　　林三岁歪头想了一下，斩钉截铁地回答：“亲亲！”
　　“抱抱！”
　　她越说越开心，迫不及待地跟大家分享：“还有……”
　　话没说完，就被及时赶到的顾清辞果断捂住了嘴。
　　救命！
　　要是再慢一步，这家伙是不要就要暴露一些不得了的事情了？
　　她捂住林三岁的嘴，扫了在场的所有人一眼，眼里满是警告。
　　她那么辛苦给林琅灌了三大碗，可不是为了让这群唯恐天下不乱的家伙摘果子的！
　　大家见林三岁的监护人来了，顿时一哄而散！
　　哎呀，套林三岁的话她们毫无压力，可是在顾总面前，根本不敢造次。就是好遗憾哦，要是顾总慢那么一点点过来就好了！
　　林三岁准备要说的“还有”，到底是还有什么呢？
　　真的好想知道呢！
　　错亿啊！
　　逼退这群八卦的家伙，顾清辞心累地看着乖乖地仰脸看她的林琅――表情无辜，眼里的喜悦满得快要溢出来了。
　　就，意外的乖巧呢。被她捂着嘴，居然都没有抵抗，也没有挣扎。
　　顾清辞松开手：“不要什么话都往外说啊。”
　　林三岁根本不管她说什么，嘴巴一得到自由，就欢喜地喊：“清辞！”
　　“抱抱！”
　　“亲亲！”
　　“唔唔！”
　　嘴巴又被顾清辞捂住了！
　　可以了可以了！
　　知道你现在是人工智障林三岁了！
　　只会想要一直炫耀自己最开心的事情，一再强调最喜欢做的事情！
　　.
　　幸好林三岁虽然超级愿意跟人炫耀自己女朋友，但还是很乖的。
　　顾清辞让她不要说话了，她就将嘴巴闭得紧紧的，一脸求表扬的表情看着顾清辞，似乎在问“我是不是很乖啊？”
　　乖是真的乖，不是平时装出来的那种乖。
　　顾清辞看着有趣，捏捏她的脸，心想，算了，还是将她带回去吧，省得一会儿又要语出惊人，疯狂炫耀的过程中透露出点什么，比如说扣次数惩罚之类的，再问一下为什么会被扣啊？
　　因为太过放荡不羁让人受不住吗？
　　那不得社死？！
　　林琅喝醉了会降智成三岁，但有一点特别好，就是不折腾，特别听话，让她回去，就踉踉跄跄地踏着猫步跟顾清辞回去了。
　　假如她醉酒后会发疯，那可能真无人能敌了，得多少人才能将她按住啊。
　　顾清辞一边庆幸，一边搀着林琅，一看她想要开口说话时，就及时制止：“不要说话！”
　　林琅就给她一个灿烂的笑容，然后紧紧抿着嘴巴，一脸严肃地，亦步亦趋地跟着。
　　等回到房间，顾清辞放松了对林三岁的规训，林三岁就扑过来，将她抱了个满怀，超级期待：“亲亲！”
　　对着一脸天真，满是信任的林三岁，顾清辞真有点儿亲不下去。
　　她敷衍地亲亲林三岁的脸颊，心累地觉得自己这是提前当妈了：“你坐好，我先卸妆。”
　　于是，顾清辞就切切实实地感受了一把什么叫做林三岁的“黏人又直白”。
　　她卸妆，林三岁端端正正地挨着她坐，像是个夸夸群群主一样，使劲吹彩虹屁。
　　“最好看了！”
　　“全世界上最好看！”
　　“我最喜欢你了！”
　　“最喜欢！”
　　……
　　夸得特别的认真诚恳，哄得大小姐心花怒放的。
　　她还趴在顾清辞耳朵边，悄悄分享自己的“机智”。
　　“刚才有人问我银行卡密码。”
　　“我都没说。”
　　“只给你说。”
　　顾清辞露出一言难尽的表情。
　　我可真是谢谢你了。
　　她洗漱，林三岁也要跟着一块洗漱。甚至挨挨蹭蹭的，窥准机会就要亲亲抱抱。
　　想要一起洗澡……
　　呃，这个真不行。
　　顾清辞会觉得自己在犯罪！
　　毕竟林琅还在人工智障状态下，人家可只有三岁。
　　让她一个人洗澡吧，又担心她出什么事，甚至还怕她酒后洗澡会受凉，只能认命地给她擦一擦，仅当是洗过了，勉强忍受她上床抱抱睡觉。
　　在林琅熟练地将脸埋在她胸前时，哼哼唧唧地想要身体力行，做最喜欢的事情时。
　　顾清辞同样坚定地拒绝了。
　　不管她脸上有多委屈茫然。
　　想什么呢？
　　你才三岁！
　　这种成年人的游戏，不适合小朋友玩！


第95章 
　　提前体验当妈的顾清辞好不容易哄睡了林三岁, 自己却毫无睡意，倚在床上抱着电脑处理公务。
　　正忙得入神时，一通电话打了进来。
　　瞥了一眼来电显示, 顾清辞微蹙眉心, 点了接通：“柏队长，你好。”
　　“顾总你好, 我是柏应青。”对面的人很客气：“没打扰到你吧？”
　　虽然说现在也才十一点半, 但客套一下总没错的。
　　“不打扰。”顾清辞略带好奇地问：“柏队长这么晚找我是有什么事吗？”
　　柏应青语气温和：“有点事情，不知道顾总能不能帮个忙？”
　　顾清辞一听，心弦紧绷。
　　这是出什么事情了？
　　安全局办事，她能帮什么忙呢？
　　她沉吟着，语气里带着一丝紧张：“需要我怎么帮忙，方便透露一二吗？”
　　柏应青在电话那头沉默了一会儿, 斟酌着, 将可以透露的信息稍稍说了一些：“你们是要走草原环线旅游, 这两天会经过无人区的对吧？我们在出一个任务，出了点小问题, 需要跟着你们的队伍穿过无人区。”
　　其实是对方似乎有所察觉, 警惕性提高了许多。
　　这让她们的调查棘手不少。
　　跟着顾清辞她们穿过无人区, 主要是为了避开一些耳目。
　　当然啦，也不是没有其他办法，只不过是刚好顾清辞她们在这里, 也能提供一些帮助。思前想后，柏应青还是决定找她配合一下。
　　兵遗神速, 再拖两天, 说不定又有其它变数。
　　嗯, 选中顾清辞她们自然还有一些其他原因, 这个就暂时不方便透露了。
　　一听只是需要跟着队伍两天，而不是她们中谁有涉及，顾清辞整个人都轻松起来。说话都多了几分轻快：“我们要怎么配合呢？”
　　这话就是应下了。
　　安全局的忙，能帮的话自然是应该帮的。
　　更何况当年林琅的事情上，顾清辞自觉也欠了柏应青的一份人情。
　　只不过该问的还是得问清楚。
　　柏应青似乎松了一口气，沉声道：“我们一共四人，嗯，就当是安保人员吧。”
　　反正顾清辞她们这一回随行的安保人员不少，三四十号人呢。多混进去四个，毫无压力。
　　顾清辞超级无语。
　　你们要充当安保人员混进来的话，干嘛不找林琅？
　　她疑惑地问：“你们找林琅不是更快吗？”
　　柏应青搞定了这件事情，似乎心情挺不错的，甚至还有心情开玩笑：“她不是还得听你的吗？”
　　这话咋一听没啥问题，但语气里促狭意味太浓了，显然人家是知道她跟林琅之间真正关系的。
　　顾清辞一时有些赧然。
　　就，莫非当年安全局那一组人全都知道？
　　当时林琅脱险，失而复得，她感情难免外露了些，被这些本身洞察力一流的人看出端倪来，一点都不意外。
　　哎呀，不管了，知道就知道呗，她们又没犯法！
　　顾清辞沉默得有些久了，让柏应青都怀疑起自己的判断来。她反复琢磨了一下，似乎方才那句话有些过于轻佻了？赶忙找补了一句：“这不是我只有你的联系方式吗？找你最方便。”
　　顾清辞回过神来，没否认她能做林琅的主这个说法，大大方方地道：“嗯，我会跟她说清楚，让她配合的。”
　　又跟柏应青商议明天早上如何碰头混进来。
　　等两人谈完，已经是凌晨了。
　　顾清辞也没心思继续处理事务，干脆就合上电脑，关了灯，将自己往林琅怀里依偎过去。
　　睡吧睡吧，明天还得早起，让林琅将这事安排好呢。
　　.
　　林琅半夜醒来，嘴里干得厉害。
　　她摸索着起来，小心翼翼地，不想吵到顾清辞。
　　岂料她刚动一动，顾清辞就迷迷糊糊地嗯了一声，口齿缠绵地嘟哝：“怎么了？”
　　“有点渴。”林琅哑着嗓子，声音轻轻的，怕搅了顾清辞的睡意：“很快就好，你继续睡吧。”
　　顾清辞艰难地睁开眼，从被子里面伸出手，按亮了床头灯：“你干嘛不开灯呀。”
　　她半坐起来，揉了揉眼睛，顺便给林琅指了下：“嗯，保温杯里面的是温水，可以直接喝。”
　　林琅心里一暖，美滋滋地想，她家顾总好暖啊，知道她半夜醒来会渴，还特意准备了温水。
　　她一气喝了大半杯，忽然顿住，扭脸问大小姐：“你要喝点吗？”
　　顾清辞摇摇头：“不要，就是给你准备的。”
　　林琅这才将杯里剩下的水喝光。
　　顾清辞就靠在床头，眼睛半睁半闭地看着她，懒洋洋地问：“酒劲过了？”
　　这从人工智障状态下清醒过来了？
　　林琅“嗯”了一声，将空杯搁在桌上，重新将水烧上。这才慢吞吞地走近床边，手撑在床上，将顾清辞圈在其中，欺身压了上去。
　　顾清辞将脸一偏，避开她，皱着眉，嫌弃地道：“不要。”
　　“一身酒气，臭死了！”
　　快点起开啦，薰到我了！
　　林琅悻悻然地直起身，假装无事发生。小小声：“那不也是你灌的嘛？”
　　顾清辞瞥过来一眼，还会顶嘴了啊？
　　这是怪我咯？
　　林琅缩缩脖子，用最狠的语气说着最怂的话：“我不跟你计较。”
　　顿了顿，又觉得这样似乎太怂了点，心一横，飞快地俯身亲了一下顾清辞，然后就脚底抹油溜了溜了，怂唧唧地说：“我现在就去洗澡！”
　　洗得干干净净，香喷喷的！
　　林琅跑开后，顾清辞眉眼缓缓舒展开来，伸手轻轻地触碰了一下嘴唇，行了，现在负罪感没了，但又怀念起林三岁的真乖巧来。
　　至少林三岁是真听话啊，说不准干嘛，虽然委屈巴巴的，但也不会去做了，不会搞偷袭这一套。
　　林琅这家伙一恢复正常，就不得了了。不仅会顶嘴，还会跟她对着干，不让干嘛，就偏要干嘛。
　　心里边吐槽归吐槽，等林琅浑身香喷喷的，带着一身水汽钻进被窝里，温热的身躯贴过来，从背后抱住她，大小姐还是很顺应心意地偎过去。
　　草原上温差大，白天里热得只穿一件长袖就行，但晚上能冷到只有几度，得穿羽绒服才能抗得住的那种。
　　虽然开着空调，但哪里比得上林琅这个天然恒温的人体暖炉好使呢。
　　当林琅的手不太老实四处游走时，被大小姐果断按住了：“别闹，好好睡觉！”
　　明天还得早起赶路呢，这点时间不够她折腾的。
　　.
　　“什么？”林琅忍不住掏了掏耳朵，怀疑自己幻听了：“你要借我们的人协助办案？”
　　不是说只需要配合一下，帮她们隐匿行踪，穿过无人区就行了的吗？
　　怎么一混进来，立马就地抬价，开始要人了？
　　面对林琅的震惊，柏应青面色不变，微微颔首：“是的，需要借一下你们的人手，协助办案。”
　　不然她为什么会选中她们，冒了一点点风险，主动找她们配合，而且还只过来四个人？
　　就是因为林琅这里有足够的人手啊。
　　林琅冷笑一声，正要说话，晖哥和沙哥就慌忙上前将她架走，低声给她科普：“我们都是退役军人，紧急情况下是可以就地征召的。”
　　林琅恍然，这是□□裸的阳谋啊！
　　先是取得她们同意，接应四人混进来，只要顺利混进来，就不愁没人手了。
　　狡猾！
　　可是她能怎么办呐？她也很绝望啊。
　　钱是收不到的了，双方还一个愿打，一个愿挨。没看晖哥和沙哥一脸“国家需要我”的激动吗？恨不得立马就披挂上阵，鞠躬尽瘁死而后已呢！
　　人家郎有情妾有意，她要是不同意，倒成了要棒打鸳鸯的恶人啦！
　　柏应青想了想，郑重承诺：“放心，我们会按流程为他们请功的。”
　　林琅的安保公司，她也略有耳闻，基本上都保持着高强度的训练。未必有她们安全局的训练强度高，但都不是什么弱鸡。
　　对她来说，调用他们，比就近调用当地的人手，可能更得用一些。
　　而且绝对稳妥，不会走露风声。
　　林琅的担心很实际：“且不说人员抽调后我们的安全问题吧，我只想问一下，能把我们撇清吗，以免日后被报复？”
　　柏应青微微一笑，委婉表示：“你放心，我们会抹除一切痕迹，不会让人联想到你们的。”
　　林琅即使不放心，又能怎么样呢？
　　只能随她去了。
　　柏应青果然有两把刷子，有了晖哥和沙哥两个十分了解安保人员长短处的人协助，飞快地挑出来十几个人，临时整编成一支小队。
　　要不是林琅一直注意着，这支临时小队有时困倦有时兴奋，恐怕都不知道有没有行动呢。
　　直到两天后穿过无人区，柏应青四人带着陈橙剧组临时在草原上招来的两个群演悄无声息地离开，晖哥和沙哥他们又一脸压抑着的兴奋，林琅都不知道他们这是顺利完成任务撤退了。
　　而且更令人毛骨悚然的是，那两个群演居然也是混进来，想借着她们这支大部队掩人耳目跑路的！
　　得知这个情况后，林琅嘴里边飙出来一串乱码来。
　　现在都这么危险的了吗？
　　出来玩都要担心会不会有不法分子混进队伍里面来。
　　柏应青带队离开后，队伍里面，除了参与临时编队的人，以及林琅和顾清辞之外，其余人对曾发生过什么事情一无所知，玩得倒是挺开心的。
　　这一日绕着环线，到了沙漠边缘。
　　陈橙她们吆喝着取景拍摄，此前心里压力重重的林琅她们，也彻底放松下来，冲进沙漠里面撒欢。什么滑沙啊，开沙地越野四处浪荡啦，玩了个痛快。
　　在四处空旷无人的沙漠中开着沙地越野横冲直撞，沙尘滚滚中，林琅忽然有了一个大胆的想法。
　　她回去就哄着顾清辞，想两个人一起去体会一下“大漠孤烟直长河落日圆”，看完落日后，再顺便看看星星月亮浪漫约会一下呀。
　　顾清辞欣然赴约。
　　柏应青她们在队伍的这两天，她面上不露声色，实际上压力也很大的好不好？
　　别说林琅想要浪漫一下，她也很想放松一下心情的。
　　两人相拥着坐在车上看着太阳一点一点地自天际消失。
　　寂静的黑夜里，明月如钩，繁星点点。
　　车里的情火随着明月渐渐升起。
　　“混帐，唔……”
　　“说，你，是不是故意的？”
　　大小姐被林琅用毯子裹住，抵在车窗上面，仰着脸，断断续续地控诉。
　　林琅“嘘”了一声：“专心点。”
　　“情之所至。”
　　“怎么能说是故意的呢？”
　　“不过是情难自控而已。”
　　林琅动作加重一些，饱含深意地道：“天为被，地为床，山川卷帘，星月同榻，难道不浪漫吗？”
　　大小姐想踹她！
　　浪漫不浪漫的且不说，很浪倒是真的。
　　尤其是林琅还贱兮兮地诱哄她：“我喜欢听你在这个时侯的声音。”
　　“这里方圆百里都没人，不用忍着的。”
　　“喊得动听点好不好？”
　　广袤无垠的沙漠中，两人合力将沙地越野的车窗蒙上一层薄薄的水汽。


第96章 
　　不知道是因为这几天都清心寡欲没有夜生活, 还是因为这个地点选得实在太妙。
　　幕天席地，无人打扰。
　　过程中大小姐的声音真的超动听，特别勾人。
　　身体也很诚实, 热情地回应了她。
　　让人根本不想停下来, 恨不能死在她身上。
　　总之两人这一回特别尽兴，虽然事后大小姐表现得很生气, 但是……
　　她！没！扣！次！数！
　　林琅也没去戳穿大小姐的口是心非。
　　态度诚恳地认错, 低声下气地哄好大小姐。
　　悖〉昧吮阋送底爬志屯炅耍干嘛上赶着想被削。
　　这得多想不开啊！
　　想得特别开的林琅，美滋滋的。有了这一回的销魂蚀骨，后面几天她就安分得多了。
　　大家热热闹闹地度完假，重回工作轨道。
　　林琅又开始四处出差，奔波着将各处分公司搞起来。
　　一个月里面, 能呆在京市的时间, 不超过十天。
　　十月和十一月顾清辞也忙, 呆在京市的时间不多，两人时常还凑不到一起。眼看着就到十二月, 十二月一日是林琅生日, 顾清辞特意将行程排开, 在林琅生日前的周末赶回京市。
　　特别预留了足够时间，能够和林琅一起好好地呆上一周。
　　就是世事难料，总有些事情超出预估的。
　　归心似箭的顾清辞刚落地, 打开手机想要给林琅打个电话，还来不及拨出去, 就那么巧地接到柏应青的电话：“顾总, 在京市吗？”
　　顾清辞下意识地一个激灵, 这回又是有什么事吗？
　　“刚回到。”她迟疑了一下：“柏队长找我是……”
　　柏应青似乎听出来她的紧张, 轻笑一声，在电话那头安抚道：“嗯，别担心，没什么大事。上回你们协助办的案子了结了，想请你和林琅一起吃个饭，不知这个周六晚上方不方便？”
　　顾清辞心里面挺纳闷，安全局不是应该挺忙的吗？怎么柏队长似乎比她还闲？
　　纳闷归纳闷，嘴上却客气地道：“柏队你客气了，这是我们应该做的。”
　　请客吃饭表示感谢大可不必。
　　主要是她们跟柏队长就打过那么两回交道，可没有什么私人交情，总觉得但凡这位一联系，就会有什么不好的事情发生。
　　柏应青听出她的婉拒之意，倒也不意外，但仍然坚持道：“一码归一码，得了你们的帮助，还是得表示感谢的。或者说，就当是大家交个朋友？正好也还有些事情，我想需要跟你们说一下。”
　　柏应青都将话说到这个地步，顾清辞推辞不过，便约定了时间地点，表示自己和林琅会按时赴约。
　　既然人家都知道她能做林琅的主了，也就没必要假意说要和林琅确定时间后再说是否赴约了。
　　不然多虚伪。
　　林琅在听到柏应青的邀约后，表情有些微妙。
　　就是那种，有点儿嫌弃，但又有点儿小得意。
　　顾清辞敏锐地察觉到了。
　　似乎上一回，林琅也是对柏队长爱搭不理的。
　　但是这两人，能有什么事呢？
　　唯一的交集，就是上回林琅出事。还是说这两人在她不知道的情况下，有更多的交集？
　　顾清辞眯了眯眼，别有所指地道：“你是不是有什么事情，忘记跟我说了啊？”
　　林琅茫然抬头：“有什么事没跟你说？”
　　她陷入深思：“有吗？没有吧。”
　　思而不得，特别苦恼的样子：“我不记得了。”
　　顾清辞：……
　　听君一席话，如听一席话。
　　这话就是糊弄鬼吧？！
　　反正她不是没说，只是不记得了。等到什么时侯想说愿意说了，就能神奇地记起来了呢。
　　顾清辞只是饱含深意地瞥了林琅一眼，没再说什么，算是将此事暂且揭过。
　　有本事就瞒她一辈子啊！
　　不然后面有她好受的。
　　.
　　柏应青工作时一板一眼，特别严厉，私下里却颇为温和，人情练达，长袖善舞。顾清辞和林琅到了之后，聊了没几句，就有如沐春风之感，气氛倒是融洽不少。
　　柏应青没详说案子如何，只说这一回协助办案的临时小队里的所有人，她已经报上去请功了。因为是退役军人，应该就是档案上记一笔，再发放一枚像征意义大过于实际意义的表彰勋章，以及一笔奖金。
　　然后话锋一转，看着顾清辞道：“不知道你有没有了解过，按你如今的身家和贡献，应该可以申请身边安保配备枪械了。”
　　据她了解，顾清辞这几年做的事情可不少。
　　除了最令人瞩目的明面成绩，她自己的公司蒸蒸日上成为纳税大户，让华国在这一块上面技术处于领先地位之外。
　　还有隐于水面之下，少为人知的。
　　比如说一次保密等级的项目转让，设立了专门为妇女儿童提供帮助的慈善基金会，年初时，还趁着家里面引导舆论威逼一事，将所有前面保存得当的证据拿出来，将所有发表过不当言论的人都告上法庭。
　　同时设立了反网络暴力的基金会，帮助饱受网暴之苦却无力抗争的人打官司，取回公道。
　　这跟上面要推动网络暴力清理和立法的意向不谋而合。
　　要不然顾清辞也不会被提名选为今年的“华国十大杰出青年”了。
　　柏应青对顾清辞这几年做的事情如数家珍，这让林琅一脸警惕。
　　这家伙是想要干什么？
　　对她家顾清辞了若指掌。
　　柏应青似乎是感应到林琅在转悠什么念头，转过脸来，含笑看她：“正好，你身边的安保工作由林琅公司的人负责，至少这一回请功的人里面，都有资格配备。”
　　“怎么样？要不要申请？”柏应青托着下巴，笑吟吟地看着她们俩：“至于要怎么走流程申请，如果你们确定下来要申请，我给你们引荐介绍一个人。”
　　顾清辞目光微闪，冷不丁发问：“是发生了什么事情，导致我身边的安保需要升级？”
　　“方便说说吗？”
　　林琅一脸莫名，眼里全是疑惑，询问般看着顾清辞。你是怎么从她说的这一堆话里面，听出来这个信息的？
　　顾清辞在桌底下轻轻捏了一下她的手，让她稍安勿躁。
　　柏应青倒也没多意外，面露赞许。她这一回约她俩出来，主要也是因为这事，要给她们透点口风的。顺便再从她这边着手，看能不能查出来一些什么来。
　　因此，她没有藏着掖着，坦然告之：“这跟我们之前查的那个案子有点关联。”
　　“在审讯过程中，这些人交待出来的事情里面，就有你这么一桩。”
　　“有人通过一些渠道，下单要让你消失。”
　　柏应青还解释了一下，这个背后是有一个势力组织，从网上下单，钱会通过大量的虚拟帐号划拨出去。一旦下单，就不会有撤单这一回事。
　　没有人知道是谁接单，用什么的方法来完成任务。如果上一个人失败了，这个单子就会重新释放出来，自然会有下一个人接单。
　　也就是说，即使顾清辞提供了线索，她们锁定了下单的人，顺藤摸瓜深挖这个组织。但一时半会的，恐怕没法将这个组织连根拨起。而只要一日没有完全摧毁这个组织，顾清辞就面临着不可知的危险。
　　.
　　林琅的第一反应，就是贺继开又开始搞事了。
　　没办法，那个梦实在是印象过于深刻。
　　即使不是贺继开直接动手，也一定是他暗地里使坏推动的。
　　总之肯定跟他脱不了关系！
　　顾清辞提供的有嫌疑的名单就丰富多了。除了阮家人之外，还有一串竞争对手的名单，国内国外的都有。
　　但凡有嫌疑，都不要放过嘛！
　　林琅握住顾清辞的手，表情坚定地表忠心：“别怕，有我呢，我会保护好你的。”
　　顾清辞眼里透出笑意来，刚准备开口说话。
　　柏应青就特别没眼色地打断了小俩口诉衷肠。
　　她摆了摆手，对林琅道：“即使她将你加在安保名单上，一并提交申请，你也没办法配备枪械的。”
　　那十几个退役军人本身过硬，又有这一回立功表现，再加上事关顾清辞，上面能够小小地开一回绿灯。
　　可是林琅不行。
　　她别说踮起脚来，就算是蹦起来，都够不着这资格。
　　林琅对柏应青这个超没眼色，打扰人秀恩爱的单身狗怒目而视！
　　你就这么急嘛？不能等我们诉完衷肠再发表意见吗？
　　柏应青淡定得很，她不过是实话实说而已，犯得着冲她撒气嘛？
　　最后还是顾清辞打了圆场，安抚住了林琅：“即使没有武器，你也能够保护好我的对不对？”
　　“你已经保护过我一次了，这一次也一定可以的。”
　　林琅重重点头！
　　“回头我将安保公司那边的事情交给他们去办，我还是像以前那样，天天跟着你。”
　　“保证连头发都不让你掉一根。”
　　“那这个可能有点困难。”顾清辞笑了一下，温柔地注视着她，柔情百转，轻声道：“好。那就拜托你保护好我了。”
　　柏应青简直没眼看。
　　这是什么大型青春偶像剧？
　　恰在此时，顾清辞的电话响了起来。
　　柏应青以手势示意她随意，无须顾虑她。
　　趁着顾清辞起身去接电话的时机，林琅冷冷地看着柏应青。
　　“不管你想做什么，反正我是不会答应的。”
　　柏应青轻轻敲了下桌面，脸上带出些许无奈来：“我知道。上回你已经拒绝过了。”
　　“你放心，我们安全局是正规部门，不是什么强拉人入伙的恐怖组织。”
　　“你不愿意，我们自然会尊重你的选择。”
　　林琅是不是对她有什么误会啊？
　　不就是上回将她从精神疗养中心接出来之前，听属下汇报了林琅的“丰功伟绩”，她起了招揽之意，就征求了一下林琅自己的意见，有没有意愿为国家效力，趁此机会潜入那个组织当个卧底。
　　柏应青自己都不知道是怎么回事，就是听了属下的汇报，一见到林琅，心里边就冒出一股直觉，就是她了，完美卧底的最佳人选。
　　就像是在脑海里，有一个声音在叫嚣，她一定能非常漂亮地完成任务的。
　　结果林琅当时一口就回绝了。
　　直接就说自己没有那么伟大，好不容易奋斗出来，现在有钱有闲有亲亲女朋友，就想好好跟女朋友卿卿我我地过小日子。
　　柏应青当时还惋惜了许久，冥冥中觉得自己失去了一个可能会配合得天衣无缝的好搭档。
　　柏应青还挺好奇：“这事都过去三年了，最好的机会已经错过了，你干嘛还这么耿耿于怀？”
　　见到她就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　林琅警惕地看着她，听到她的疑问，嗤笑一声，笃定地道：“你还没有放弃！”


第97章 
　　柏应青吃了一惊。
　　难得地没能说出什么反驳的话来。
　　是啦, 她确实还没有完全放弃。
　　三年前是最好的时机，但现在也还不晚嘛。
　　就是看林琅的反应，看来是注定没戏了。
　　她叹了口气：“好好好, 我知道了。”
　　林琅将信将疑地盯着她。
　　柏应青都气笑了。
　　林琅不愿意, 她也没有办法不是？
　　都说了她们正规单位，不是胡搞乱搞的捞什子组织了！
　　怎么就一直跟防狼一样防着呢？
　　想到这里, 柏应青脑子里灵光一闪, 噢，还有一种可能！
　　她似笑非笑地将目光投向林琅：“你这么警惕提防，还特别不乐意跟我们有任何接触，不是担心我再劝你，而是担心自己心动，忍不住答应下来吧？”
　　林琅面上不自在的神色一闪而过。
　　柏应青立刻兴奋起来, 身体微微前倾：“其实……”
　　林琅果断打断她, 超大声：“没有, 不想，别瞎说！”
　　柏应青刚刚的兴奋顿时如泡沫一般, “啵”的一声就被戳破了。她悻悻然地往后一摊, 开始摆烂：“行了行了, 我明白了。因为顾清辞对吧？”
　　她像是喃喃自语般：“但要是将这个组织连根拨起，不仅她安全了，还有更多的人也能得救啊。”
　　林琅沉默着, 神情冷凝，仿若一尊雕象。
　　她自己其实也不知道, 如果没有顾清辞, 她会不会答应。
　　毕竟除了顾清辞之外, 她在这个世界上, 似乎并没有什么难以割舍的人。
　　冷酷一点来说，即使是林瑶，她也不觉得是自己的责任。
　　毕竟在当时来说，房子她替林瑶要到一套，也尽了做姐姐的责任，督促她努力向学，考上省重高。只要后面不拉垮，保持住，前程显而易见的光明。
　　但是没有如果，她不可能扔下顾清辞不管的。
　　即使当卧底，听起来刺激又惊险，她还挺有兴趣试一试的。
　　煎熬个三五年，说不定还能混进国家核心队伍中，端上个人人艳羡的金饭碗。
　　也正因为她曾心动过，动摇过，所以刚才听到柏应青特意点出来说她没有资格配备武器时，听懂了她的惋惜与暗示，才会打从心底里生出恼怒来。
　　她发狠般道：“你们既然觉得我有能力去做卧底，那我自然有足够的能力保护好她。”
　　要是她连这点能力都没有，安全局的人为什么会想招揽她去当卧底？难道是想变着法子给不法组织输送人才不成？
　　至于别的什么人，原谅她并没有舍身报国舍已为人的高尚情操。
　　长这么大，也没有得到过太多的善意。这世上，唯有一个顾清辞，会为她奋不顾身。
　　投之以木桃报之以琼瑶，她心里边，只放着一个顾清辞，也是理所应当的事情。
　　她只不过是一个平凡得不能再平凡的普通人罢了。
　　就是只想跟心上人干柴烈火地过细水长流的日子。
　　柏应青顿觉心累，揉了揉眉心：“好了，这事你知我知，以后不要再提。”
　　她微微顿了一下，别有所指地道：“好好保护你家顾总吧。”
　　只要将顾清辞保护好，也算是替她们减轻负担了。
　　林琅翻了个白眼，给了她一个“这还用你说”的眼神，让她自己体会。
　　开什么玩笑嘛，她家顾总，她自然会拼死保护好啦！
　　根本不需要你们耳提面命般提醒！
　　.
　　她们相对沉默了好一会，顾清辞才推门进来。
　　她进门来时脸上犹带着淡淡的的笑意，看到林琅和柏应青一个比一个沉默，还打趣了一句：“你们两个怎么了，难不成是在比谁的养气功夫更好？”
　　林琅扯了扯嘴角：“这个可不敢比。”
　　论养气功夫，十个她捆一块，都比不过柏应青啊！
　　盯了她三年，都还没有彻底放弃那个念头。
　　而且人家还能恪守规矩，被拒绝了之后，即使没放弃过，但愣是忍住不打扰。
　　顶多就是在有所交集时，暗示一二。
　　对于这一点，林琅是服气的。
　　但凡心黑手辣一点的，早就设计着，悄悄地在背地里推动，以求达成目的了。
　　饭也吃过了，事情也基本上谈完，柏应青最后给了她们一个联系号码，特别交待：“我这边会跟他打招呼的，你们要抓紧时间去办。”
　　早点装备起来，心里边也能早安稳一些。
　　顾清辞和林琅这一回是真心实意地谢过她。
　　就算人家是基于公务，过来提醒她们后面存在的危险，顺便询问了解相关情况。但后面牵线办好武器装备，安保升级一事，多半是送个顺水人情，自然是得好好谢一谢。
　　柏应青摆手示意不用，眼神莫名地看了林琅一眼，看得林琅浑身紧绷，才将视线移到顾清辞身上，饱含深意地笑了笑，潇潇洒洒地走了。
　　柏应青一走，林琅刚松了一口气。一转脸，发现顾清辞正目光幽幽地看着她。
　　救命！
　　你们怎么一个两个的，都用这种让人心里发毛的眼神来看着我啊？
　　更可怕的是，柏应青她可以不理会，忍忍就过去了。
　　现在这个可不好搞！
　　你要是不理会她，她能让你好看！
　　林琅都没来得及松到底的那口气，立刻就又绷紧起来。
　　莫名有一种不妙的感觉。
　　难道刚才的谈话，被听到了？
　　不，不会吧？
　　她不自在地挠挠脸，干巴巴地：“怎，怎么了？”
　　在顾清辞的目光审视下，紧张得都开始结巴了。
　　顾清辞微勾起嘴角，眼里的笑意一闪即逝，一副“暂且放过你”的神情：“回去再说。”
　　这个态度……
　　林琅心里边直打鼓，不会真的知道了吧？
　　不能够吧？
　　不应该啊！
　　她一路上，都在心里面盘算，怎么将这事糊弄着遮掩过去。
　　反正她又不会去！
　　四舍五入就是没有这回事啊！
　　结果一回到家里，顾清辞坐到沙发上，睨她一眼：“行了，说说吧，是有什么事没跟我说？”
　　她定定地看着林琅，语焉不详地暗示：“比如说，你和柏队长，聊了些什么？”
　　林琅心里有些慌，面上还是很稳得住的，正要将一路上琢磨出来的说词糊弄过去时。
　　顾清辞面色一沉：“你可得想好了再说，我最讨厌别人哄骗我。”
　　枕边人有哪些小习惯小动作，顾清辞简直是了若指掌。
　　一看她摆出一副十分诚挚的模样，顾清辞脑海中立刻警铃大作。
　　这个样子她可太眼熟了，每回林琅要作妖，就是这样哄着她上当，自投罗网，心甘情愿地踏入她陷阱中。
　　这一回可不能再这样了，得率先堵死她的后路。
　　她警告了一句之后，霎时变脸，从之前的冷若冰霜，到笑意盈盈：“所以，你要不要赌一下，赌我其实什么都没有听到？”
　　.
　　林琅不太敢赌。
　　她嘴唇噙动，最后抹了把脸，期期艾艾地道：“其实，真没什么事。”
　　顾清辞的眼刀又飞了过来。
　　林琅心一横，眼一闭：“就是，就是柏队长她们想要招揽我。”
　　顾清辞一怔。
　　她的第一反应就是：招揽？这不是好事吗，林琅有必要瞒着不说吗？
　　林琅继续说下去：“我已经拒绝了。”
　　顾清辞已经反应过来了，眼底有了讶色，惊疑不定地看着林琅。
　　不会是她想的那样吧？
　　林琅挠了挠脸：“我也不是说想要瞒着什么的。就是觉得她就那么一说，我也回绝了，也没什么好说的了。”
　　她小心翼翼地看着顾清辞，期望得到她的赞同：“你说是吧？”
　　顾清辞兀自沉浸在自己居然诈出来这么一个消息的震惊中。
　　是的，其实她根本什么都没有听到。就是打完电话回去时，敏锐地察觉林琅和柏应青两人不太对劲。
　　不太像是无话可说的相对沉默。
　　更像是无言地对恃。
　　谁也不肯先低头的那种。
　　她怀疑这里面有事，就单纯想要诈一诈林琅。
　　谁知道就诈出来这么一个大事来呢？！
　　顾清辞声音轻得像是风一吹就散，带着不易察觉的恐慌：“你是说，你是说，她们想让你去……然后里应外合？”
　　林琅肯定地点了点头。
　　顾清辞心乱如麻。
　　这回她什么都明白了。
　　以前她觉得不太对的地方，也全都能说得通了。
　　为什么当年柏应青态度这么好，只是点了她一句，却没有再多说什么。
　　难怪两个月前在草原需要协助时，毫不犹豫地选择了林琅，却要绕一个弯找到自己身上来，而不是直接联系林琅。
　　以及这一回，明明是要说她的事情，偏偏要捎上林琅――
　　即使大家对她和林琅的关系心照不宣，但毕竟在法律意义上，她俩毫无关系啊。大可不必将林琅一并叫上的。
　　原来人家醉翁之意不在酒！
　　本来就不是冲着她来的，只不过是借她作幌子，想要拐着弯儿地招揽林琅。
　　她闭着眼睛，都能猜出来她们的套路。
　　当年林琅拒绝了，现在可不一定会拒绝。
　　毕竟她现在遭遇到了生命威胁。
　　大约柏应青她们都能看得出来，她是林琅的软肋。
　　她隐隐生出恼怒来。
　　几乎口不择言，脱口而出道：“她们是不是拿我来……”
　　林琅“嘘”了一声，将她抱入怀中，轻轻啜吻，语气轻柔地安抚：“没有，没有的事。”
　　看出顾清辞心底的不安，她声音里带着淡淡的笑意，似乎是带有魔力一般，让人忍不住想要依赖：“人家是正规单位，怎么会做这些上不得台面的事呢？”
　　“不要瞎想，也不要害怕啊。”
　　顾清辞心里委屈，偎在她怀里，使劲蹭蹭，汲取来自于她的温度：“我就是担心嘛。”
　　她亲亲林琅的眉眼，小小声问她：“是不是因为我？”
　　所以当年才会拒绝？
　　不知道为什么，顾清辞总是觉得，如果当年她们没有在一起的话，林琅指定就会去浪了。
　　林琅一本正经地回答：“不是啊。”
　　被人若有似无撩得情动的顾清辞不高兴了！
　　敢情自己还自作多情了啊？
　　按住林琅在她身上游移的手，气呼呼地道：“不许碰我！”
　　林琅忍住笑：“我自己做的决定，当然是因为我不想啦。”
　　她将挣扎着要起来的顾清辞困在怀里：“怎么能说是因为你呢？”
　　不带这么推卸责任的。
　　“我就是受不了要跟你分开。”
　　“就想日日夜夜地跟你呆在一起。”
　　她用行动来切实证明了这一说词的可信度，撩拨得顾清辞呼吸急促起来。
　　“日以继夜。”
　　“干柴烈火。”
　　根本挡不住林琅，已经失守沦陷的顾清辞呜咽出声。
　　“混蛋……啊！”
　　明明，明明是要说正经事来着，怎么说着说着，又被这家伙上手了呢？
　　好气啊！


第98章 
　　顾清辞明明是摆出严刑逼供的架势, 最后却被人弄得溃不成军，在沙发上就干柴烈火了一把。
　　即使想要生气，也得林琅给她机会和时间啊！
　　不过今天是周末, 顾清辞又是昨天下午才回来的, 小别胜新婚嘛，林琅根本就没有打算让她有清闲下来的时侯。
　　这两个月以来, 两人一直在满世界飞, 各自出差奔忙，回京市的时间还经常对不上。掐着手指算，她们呆在一块的时间，往多里算，也才将将十天呢。
　　悖独守空房那么长时间, 好不容易有机会了, 总得好好弥补一下不是么？
　　但不得不说, 林琅这一出简单粗暴，但见效超快。
　　被人缠了大半夜, 顾清辞那点儿惶恐不安啊, 患得患失啊, 全都不翼而飞了！
　　她只想对林琅说，可以了可以了！
　　我已经深刻体会到，你不是因为我才拒绝, 而是要在中间加一个动词才行。
　　这么直白地黏人，用行动证明自己有多离不开她, 真的是, 让人一点都感动不起来。
　　主要是不敢动。
　　等到林琅终于肯放过她了, 大小姐依偎在林琅怀里, 懒懒倦倦的，迟疑着，小小声问了一句：“这样，是不是不太好？”
　　林琅低头亲她，故意歪曲她的意思：“怎么不好，我就喜欢你这样。”
　　大小姐轻轻咬了一口这个混蛋：“我不是说这个啦！”
　　她要说的是正经事！正经事！
　　怎么可以总是这样逗人家呢？
　　这个混蛋真的好讨厌啊！
　　林琅也不再逗她，正经起来，认真发问：“那你是希望我去吗？”
　　顾清辞只犹豫了半秒钟，就果断地摇了摇头。小小声，有些赧然道：“我，我不愿意的。”
　　“理智上我清楚你答应下来，早一日将这些潜藏于黑暗中的势力连根拨起，才有可能救许多人于水火之中。但是，可是，情感上，我，我不愿意你去。”
　　顾清辞将头靠在林琅肩上：“我知道这样很自私，可是……”
　　她没有办法无私到，让林琅去做这么危险的事情。
　　甚至还特别想拖林琅后腿，使出浑身解数来取悦她，让她更加舍不得离开自己。
　　她就只想林琅好好的，自己也好好的，两个人开开心心地过平平淡淡的小日子。
　　她仰起脸来，目光期待地看着林琅樱花落海洋：“要不，我再往基金会里面多捐点钱吧，这样也可以帮助到更多的人！”
　　林琅要被这样的大小姐给迷死了。
　　怎么就能这么可爱呢！
　　明明做决定的一直是自己，她却会因此而心生愧疚，觉得有所亏欠，想要从其他方面做出弥补。
　　相比起来，毫无愧色的自己，比她可要冷酷无情得多了。
　　她含笑应道：“好，我也多捐一些。”
　　只要能让大小姐安心一点，多花点钱也无所谓。
　　.
　　林琅即使派了人手盯着，也不可能事无钜细地起人家的底。
　　安全局出面去调查就完全不一样了。
　　办事超级利索，在没有打草惊蛇的情况下，很快就查出阮其英身上的不对来。
　　这个大孝子，一路都借用着他妈妈的相关身份信息，钱都是从他妈妈的帐户上分批转出去的。
　　但是到底是谁将这个网址拐着弯地递到他手上，引诱着他一步一步走到在这个网站上下单，要让顾清辞消失的地步，暂时还没有很清晰的头绪。
　　就算林琅一口咬定是贺继开，安全局对他也有所怀疑，但不能光是凭借怀疑来办案不是？没有证据指向他，他们就没法对他采取什么措施。
　　而林琅安排过去的，分别盯着阮其英和贺继开的两组人马，也不能说是毫无斩获的。
　　这两人什么时侯出过门，出去了多长时间，接触了哪些人，有没有做些踩线的事情之类，都是门清。
　　还都拍了照片。
　　这些资料交给安全局，也节约了他们调查的时间。
　　其实阮其英和贺继开的一些网上聊天的记录他们也有监测到，但阮其英去下单的那个地方，凭他们的技术还突破不了，才会漏掉。
　　直到安全局那边审讯出来，安排顶尖的技术人员破解到了第一层，才知道这件事情。
　　这让他们多多少少有些沮丧。
　　林琅不明白他们在丧气些什么：“你们对自己的要求是不是有点太高了啊？还想要压安全局一头不成？”
　　对自己有要求，这很好。但太过于不切实际的高要求，就算了吧？
　　说句不好听的，安全局几乎集中了这一行最顶尖的一批人，干嘛这么想不开要跟他们比呢？
　　.
　　贺继开九月出狱后，基本上都呆在家里，一点一点地将他在监狱里被迫形成的，让他格外耻辱的习惯消磨掉。再慢慢地将风度翩翩，气度不凡的贵公子形象捡起来。
　　这个过程，他大概花了一个多月。
　　等到不再听到口哨声就下意识抱头蹲好，有人大声呼喝就打哆嗦时，也没有再形容枯槁到连衣服都撑不起来，恢复了以往的几分风采之后，他开始在公共场所露面，跟他之前的朋友们恢复社交。
　　在营造出在外面努力调研，寻找新的发展方向的假象后。临近十二月时，也就是出狱将近三个月后，他主动找了贺伟民：“爸，我想试试文娱这一块的项目。”
　　贺伟民有些意外，和颜悦色地道：“怎么想要做这个？来，你给我仔细说说。”
　　贺继开自然不可能跟贺伟民说他只是想打着这个幌子，去想办法将他命定的女朋友明方追到手――
　　只要像在梦里边那样，明方成为他女朋友，他所有的困境，都可以迎刃而解。
　　不过为了糊弄住贺伟民，从他手里边拿到钱，贺继开还是有做充足准备的。当即侃侃而谈，还不忘向贺伟民打听一下，家里边有没有跟这方面有关联的人脉关系。
　　贺伟民状似专心，实则心不在焉地听贺继开大吹特吹了一通。含笑点头：“你既然有想法，想试就去试一试吧。”
　　“要去京市吗？那离开之前，去见你爷爷一面吧，都不知道下回再见，他还认不认得你。”
　　贺继开略感意外，踌躇着问道：“爷爷他，会愿意见我吗？”
　　贺伟民微微一笑：“说什么傻话呢，我们是一家人，哪有什么不愿意的。”
　　不知道为什么，看着贺伟民的笑脸，贺继开背脊隐生寒意。
　　而当他见到贺老爷子时，那股子寒意就更重了。
　　他入狱之前，贺老爷子仍然老当益壮，鹤发童颜，身板硬朗，腰板挺直，在家里面说一不二，自有一种不怒自威的气势在。
　　这一次相见，他就彻头彻尾地成为一个随处可见的，普普通通的七十来岁的老人家。
　　哦，不对，比普通的七十多岁的老人家还不如。
　　他的精气神全都垮了，整个人迅速苍老。
　　即使有专人打理照顾，头发梳得整整齐齐，衣服整洁干净，两只无神的老眼半睁半闭，处处显出破败垂暮的气息。
　　看上去简直比他坐牢还要备受煎熬。
　　贺老爷子盯着他看了半晌，似乎才反应过来他是谁，脸上显出古怪又狂热的笑意来。
　　“哦，是你啊。”
　　贺老爷子以远超他这个年纪的敏捷，一把抓住贺继开的手，牢牢钳住：“你带我出去，我让你继续贺家！”
　　“要不是我，哪里有你这么多年的好日子？！”
　　他眼神浑浊，里面闪过偏激狠毒。
　　“我没有病！”
　　“他们这是在谋财害命！”
　　贺继开惊惧之下，又有一点儿窃喜，心念一转，如果……
　　他哄着贺老爷子，引着他说话，恨不能让他多说些阴私事呢。
　　在贺老爷子时而激动，时而怨毒，时而得意，时而懊恼，半疯不疯，东一榔头西一棒子的零散讲述中，贺继开拼拼凑凑出来一个曲折的故事。
　　大致就是渣男发迹后在外养了其他女人，甚至还有了私生子。小三上门逼宫，原配跟渣男闹，被打之后气不过喝农药死了。
　　渣男生怕原配子女对他怀恨在心，尤其是当时恰好成年考上了大学的大儿子。
　　小儿子还没到十岁，还能哄骗一二。大儿子都成年了，真能当这事是意外，毫不介怀吗？
　　贺伟民大学毕业之后，贺老爷子一直不肯让他进入公司，一直到贺伟民结婚，妻子怀孕，在发妻娘家和大儿子老婆娘家的双重施压下，贺老爷子才不得不松口。
　　他这一松口，导致了另外一件事情的发生。
　　他当年养在外面生了私生子的情人，不忿自己儿子可能啥都捞不着，策划了一起事故。
　　那本该是想要将贺伟民送上死路的车祸，因为他老婆当时身体不舒服，开得特别慢，最后保住了性命，却导致了孩子早产，贺伟民彻底失去某种能力。
　　贺继开听得冷汗涔涔。
　　那里还顾得上什么想要听更多阴私事能够用来拿捏人，狼狈不堪地退走。
　　即使贺老爷子疯疯癫癫中也不忘记为自己开脱，但贺继开又不傻，自然能听得出来，这所谓的当年错换一事，包括错换之前的一连串意外，很难说没有贺老爷子的手笔在。
　　在离开疗养院之前，贺继开回头深深望了一眼。
　　他知道，贺老爷子这辈子都不可能正常起来的了。
　　不管他现在是真的疯傻了，还是在装疯卖傻。
　　贺继开他现在就想知道一件事情，他名义上的父亲，知道这些吗？
　　应该知道的吧？
　　那他让自己特意来这一趟，又有着什么样的用意呢？
　　可是他不敢问。
　　今天走这一趟，似乎是揭开了贺家套在外面的那层皮，露出狰狞不堪的内核――
　　完全颠覆掉了他以前所有的印象。
　　就好像，贺家人个个都有一张假面，他以前所见所闻，都是众人伪装过掩饰过之后表演出来的。
　　贺伟民晚上回来时，走形式一般，询问关心了一下在疗养院的贺老爷子。
　　贺继开不敢隐瞒，同时也怀抱着想要试探一二的心态，一一如实回答，连贺老爷子跟他说的疯言疯语也一一复述出来。
　　贺伟民却并不感兴趣，听了一小会就摆手让他停下：“他得了这病，脑子里糊涂着呢，经常会臆想出来一些事情，说得跟真的一样。”
　　“你听听就行了，别往心里去。”
　　贺伟民叹了口气：“你想出去闯一闯，这是好事。只是瑞禾现在大不如前，给不了你多少支持。”
　　嘴上说着给不了多少支持，但贺伟民还挺大方，给了贺继开一笔钱，让他随意扑腾去了。
　　这一笔钱，放在以前的贺家，自然不算什么，现在能称得上大方了。
　　这让贺继开彻底迷糊住了，看不明白贺伟民到底是什么意思。
　　表面上看来，他做得无可指摘，就是望子成龙的老父亲。支持儿子创业，该出钱出钱，该出力出力。
　　但是一下子得知了太多内情的贺继开，就如同二十多年前的贺老爷子一般，根本不敢相信，贺伟民真的能够毫无芥蒂，真心实意地把他当亲生儿子看待。
　　.
　　进入年底，娱乐圈各种盛会如期而至，热闹纷呈。
　　无论是作为演员艺人，还是作为公司老板、投资人、制片人等，陈橙都免不了要连轴转赶场子，忙得天昏地暗的。
　　每天就忙着奔赴各种场合，跟一群脸熟的，不熟的人寒暄交际，并且围观一下分猪肉。
　　这一晚参加的是一个酒会，她喝得整个人有点飘了。离场的时侯，方才相谈甚欢预备合作的，傻哥的一个好朋友搀着她：“哎，我送你回去？”
　　她摆摆手，大着舌头：“不，不用了。”
　　外面有人等着呢。
　　她的保镖可不是摆着好看的。
　　两人一个坚持要送，不然怎么对得起方柏辉呢？
　　一个坚持不要，保镖就在外头等着，而且她能自己走啊，走直线都不成问题！
　　拉拉扯扯中，一个身形颀长的清瘦帅哥突然出现，挡在两人面前，先是不客气地怼了傻哥的好朋友一句：“先生，纠缠一个女士，可不是什么绅士所为。”
　　转过脸来，就特别的斯文有礼，客气地询问陈橙：“需要帮忙吗？”
　　陈橙和傻哥的好朋友都傻了，无语地看着这位突然冒出来要“英雄救美”的奇男子。
　　傻哥的好朋友见识多广，这种把戏，真是大家都玩腻了。他一时没忍住，想要吐槽一下：“不是，你有没有搞清楚……”
　　奇男子根本不听他说话，朝着陈橙又重复了一遍：“需要帮忙吗？”
　　陈橙觉得挺有意思的，尤其是这位帅哥盘靓条顺，合她的胃口哎！
　　可以撩一撩！
　　她悄悄地给傻哥好朋友递了个眼色过去。
　　傻哥好朋友只好委委屈屈地顶着个“好色老男人”名头，演了一出被年轻小帅哥见义勇为后，心虚地，骂骂咧咧地离开了。
　　不长的一段路，陈橙装醉让年轻帅哥一路搀着扶着，只是将将要出了大堂门口离开的时侯，两人交换了姓名。
　　一听“贺继开”三字，陈橙整个人都精神起来，一瞬间就下头了。
　　行了，确认了，这就是来给自己凹个人设，想拽着裙带往上爬的。
　　这名字嘛，说不上如雷贯耳，但也勉强够得上耳熟能详。
　　不就是跟林琅真千金假少爷那出戏里边的假少爷嘛。
　　还是个整天谋算女孩子的惯犯，被清辞姐送去蹲了几年大牢的货色。
　　尼玛的可真是晦气！
　　这是把她当成是傻白甜了，选定为下一个目标？
　　刚才觉得这人长相身材挺合眼缘的自己一定是间歇性眼瞎了！
　　陈橙在心里边恶狠狠地吐槽自己，向不远处的保镖招了招手。
　　快点过来，接上我，咱们赶紧溜了溜了！
　　再不走，她可能就要忍不住上手打人啦！
　　敷衍地表示感谢之后，陈橙飞快地钻进车子，催促保镖大哥赶紧走，开快点，她要回去跟林琅和清辞狠狠地吐槽一波今晚的晦气遭遇！
　　顺便欣赏一下她俩的美色，洗一洗自己受到伤害的眼睛！
　　.
　　陈橙打的是顾清辞电话。
　　哎呀，晚上要登门分享八卦找人吐槽，至少得提前一点点通知到对方，让人家有所准备嘛。
　　不然如果迎面撞上两人在干柴烈火，做些爱做的事情，那多尴尬啊！
　　提前打个电话通知一下就不一样了，即使两人正在那什么，也有个缓冲时间，可以从容地干完这一票，收拾好自己，正正经经地出来见客呢！
　　她超贴心的！
　　电话响了一遍又一遍，最后以无人接通自动断掉。
　　陈橙心里边暗自咋舌。
　　这才十点啊亲，就已经开干了？
　　是该要对林琅说一句，不愧是你吗？！
　　你俩要不要几年如一日的恩爱啊，就，都不会腻的嘛？
　　天天都黏在一起的人，居然还对彼此保有如此强烈的热情。
　　简直不科学！
　　陈橙木着脸，又重新拨打了一次。
　　不是她没有眼色，非要搅黄了人家的夜生活。实在是听她们聊到的次数多了，晓得她们对贺继开的警惕与忌惮。现在发现贺继开目标对准自己，那还不得赶紧将这情况给她们通报一下。
　　她之所以不打林琅的电话，而选择打顾清辞的，就是知道，后者的电话还有较大的概率能够打通，即使一回不接，多再几回，总能熬到清辞忍不住踹开林琅去接电话的。
　　但是林琅的，就不要想啦！
　　这货会静音。
　　根本不管不顾的。
　　就是为了避免有人打扰她跟清辞姐恩爱。
　　她一边静等着对面接电话，一边在心里边感叹，清辞姐也是特惯着林琅，想要就给，纵容放任得不得了。
　　呜呜呜，她真的好羡慕林琅，能被清辞姐这样的优质大美人如此宠爱！


第99章 
　　在打到第三通电话时, 终于在自动断掉之前，超级荣幸地被人接了起来。
　　顾清辞略带沙哑的声音响起：“橙橙？”
　　陈橙下意识地捂住鼻子。
　　救命！
　　清辞姐现在这声音好诱人啊！
　　她感觉自己现在就被诱得心潮起伏，快要流鼻血了啊喂！
　　懒懒倦倦的, 带着餍足的慵懒。
　　实在是让人忍不住浮想连篇！
　　顾清辞似乎也察觉到了, 不好意思地清了清嗓子。佯作无事发生，重新来过：
　　“橙橙, 是有什么事吗？”
　　陈橙赶紧将自己脑海里面的打码画面清除出去, 罪过罪过，不带这样来亵渎女神的。
　　当然啦，这里面重要的是，她这个小身板，可不够林琅两拳的。
　　陈橙被顾清辞带得，不自觉地也清了清嗓子, 压低声音：“我见着贺继开了！”
　　顾清辞反应极快：“哦, 酒会上？”
　　微顿一下, 她有些迟疑地道：“不会是英雄救美了吧？”
　　林琅那个梦里是这样的没错吧？
　　“哇，清辞姐, 你这是开了天眼吗？”陈橙惊叹出声。
　　顾清辞语气极其嘲讽：“他也就会这一招了。”
　　来来回回的, 不是算计这个, 就是算计那个，全都是往女人身上使劲。
　　顾清辞就想不明白贺继开这人的脑回路。你说但凡他有将这份心思分一半放在搞事业上面呢，都不至于落到现在这一地步啊。
　　只想走捷径, 没有捷径可走或者捷径走不通时，就心生恶意。
　　这样的人, 居然还是什么男主角？
　　还能让公司蒸蒸日上？
　　真的是老天不长眼！
　　或者是……
　　顾清辞想起来陈橙家里边的背景, 还有方柏辉这个男妈妈式傻哥。
　　觉得自己可能知道了一个不得了的秘密, 整个人都无语了。
　　贺继开能跟她成为所谓的对手, 这是全靠裙带攀得好啊！
　　“这事搞笑得嘞，根本不敢想。”陈橙在电话里边笑个不停：“哎，我在回去的路上，顶多再过二十分钟就到了。我过来跟你们细说啊！”
　　“哦哦，对了，清辞姐我今晚都没吃什么东西，记得给准备点宵夜！”
　　“爱你哟，Mua~”
　　陈橙讲完要点，就急匆匆地挂了电话，完全没给顾清辞拒绝的机会。
　　挂断电话之后，大小姐推开一直腻在她身上的林琅，一脸无辜地看着她：“你听到啦？”
　　关键词是顶多二十分钟左右就到，以及需要可口的宵夜。
　　这么点时间，可不够再来一轮的，所以，给我安分点吧！
　　林琅抹了把脸，一脸郁郁，幽幽道：“她想得可真美。”
　　打扰了她们的夜生活，还想吃好吃的？做梦去吧！
　　顾清辞推她：“快去吧你。”
　　何必做无谓的挣扎呢。
　　二十分钟又不长，收拾整理一下，换身衣服，安排守在周围的保镖出去买个宵夜什么的，消消停停地就过去了。
　　大小姐笑得眉眼弯弯的，拿林琅以前说的话来堵她：“不是一直要团结一切可以团结的力量吗？”
　　要不是她一直使劲，潜移默化之下，陈橙也不至于一听“贺继开”三字就下头，火急火燎地跑过来报信，还要见面一起分享。
　　这盛世如你所愿了，开心不？
　　林琅一边穿衣服，一边意味深长地撩大小姐：“看来今晚是不能在十一点前睡觉了。”
　　不管是要招待陈橙那傻妞，还是后面补时长，肯定都得打破十一点前睡觉的规律啦！
　　顾清辞啐了她一口，脸上粉粉的。
　　冬日苦短，再加上大小姐最近要休养生息，严格按照晚上十一点前睡觉的作息。
　　顾清辞要睡美容觉养生觉，这个没问题，理所应当地，要给予充分的支持。
　　只不过上有政策下有对策，林琅很鸡贼地，默默将运动时间提前，以此来确保每天运动时长。
　　因此才会有陈橙撞上的这一幕。
　　没到十点，就已经很激烈了。
　　.
　　陈橙说顶多二十分钟，其实十五分钟左右，就已经进入小区了。她都懒得回家，直接让保镖将车停在顾清辞和林琅住着的那一栋楼下。
　　这个时侯，让保镖出去买的砂锅海鲜粥都还没回来呢。
　　一听说有砂锅粥，陈橙咽了咽口水，特别期待。
　　寒冷冬夜里，有一碗热气腾腾又鲜美可口的暖心粥，谁不爱呢？
　　她摸了摸饿得扁平的肚子，向顾清辞发出强烈暗示：“那我先吃两瓣柚子垫一垫吧。”
　　她指使不动林琅，但是一物降一物嘛，作为女主人，清辞姐从来不让人失望！
　　顾清辞不由得好笑，果然推了推林琅：“去剥个柚子好不好，我也想吃的嘛。”
　　大小姐开口，就没什么不行的。
　　林琅瞥了一眼正在作怪扮鬼脸的陈橙，很听话地抱起一个柚子，拿到厨房剥去了。
　　陈橙心满意足地捧着温水喝了一大口，眉飞色舞地跟顾清辞说起今晚遇到贺继开的事情。
　　在听到她说“长相身材都合她眼缘”时，正在小口吃柚子的顾清辞，以及正在投喂顾清辞的林琅，都深深地沉默了。
　　两人对视一眼，破案了，陈橙就是看上贺继开的皮囊，然后贺继开又能装，什么温情小意啊，捧着哄着啊，为她追梦保驾护航啦……
　　小恩小惠，柔情攻势。
　　陈橙大概就是吃这一套。
　　陈橙说完贺继开装模作样出来“见义勇为”的事情之后，撇了撇嘴：“要我说，他真是装得挺好。要不是出场的时机不对，硬是将蒋哥看成老色胚，让我们先入为主，觉得他这也太假了吧。”
　　“但凡他不那么急躁生硬呢，指不定我就信了。”
　　“这一看，就是知道我身份，还假装不知道，在那献殷勤套近乎。”
　　陈橙悻悻然地道：“一点都不敬业，差评！”
　　悖其实这话她说得有点儿心虚。真正的原因是，但凡他不是贺继开，人品渣到贴地，即使演技差不敬业，她可能也还有心情跟他玩一玩的。
　　林琅“啧”了一声：“可能人家等不及了啊！”
　　明知这样睁着眼睛说瞎话，硬掰扯上人家图谋不轨的做法特别生硬，但再不行动，可能就更找不到更好的切入点，更没有机会能够接近陈橙，同时又能立一个好人的人设。
　　话刚一出口，她心念一动。嗯，可能真的是等不及了啊。
　　贺继开到京市都快一个半月了呢。再这样毫无进展的话，马上就要过年了。
　　等到年后，那就更没有机会了。
　　她就不信，这一回特意来碰瓷陈橙，是真的巧遇来着。
　　极大的可能是盯了挺长一段时间，难得碰上这个机会，管它是不是真的，先碰瓷了再说。
　　林琅眉心一点一点地拧了起来。
　　这事不太对。
　　如果贺继开有盯着陈橙，不可能两边的人都没反应。
　　不管是盯着贺继开的人没反应，还是连陈橙身边的保镖都没反应，都太过不同寻常。
　　难不成贺继开手上有她们所不知道的，极其得用的人，能够避开两边耳目，去探查到陈橙的行踪，再决定要不要跟随前往？
　　到底是巧合还是刻意为之，让人捋一捋就清楚了。
　　她思忖片刻，抬起头来对陈橙道：“你这一个半月以来的行程有吗？发过来我看看。”
　　这个当然是有的啦，陈橙翻出来助理给她发过来的12月和1月行程安排，发了林琅一份。
　　略带些忐忑道：“这是怎么了啊？”
　　“你们看这行程，是有什么问题吗？”
　　别吓唬她啊！
　　她胆子小，不经吓的。
　　顾清辞也不太明白林琅怎么忽然要陈橙的行程，但她坚决相信林琅不会无的放矢，一定是有她的理由的。
　　作为新好女友，她当然要无条件地支持林琅所做的一切事情，并且会角度刁钻地替她找好理由。
　　轻声安抚陈橙：“不是什么大问题，她大概只是想要确认一些事情吧。”
　　.
　　备受期待的砂锅海鲜粥，终于热气腾腾地到了。
　　无论是在酒会上没吃什么东西饥肠辘辘的陈橙，还是刚才已经运动过一场，消耗颇大的顾清辞和林琅，都盛了一碗。
　　热乎乎的一碗粥下肚，浑身暖洋洋，整个人都舒服了。
　　而林琅发过去两份行程，一份是陈橙在12月和1月份的行程，一份是贺继开抵京后的行动轨迹，让人一一比对的结果也出来了。
　　林琅将比对的结果投屏出来。
　　里面重合的结果高达七个之多。
　　但这个重合程度，并不完全是两人参加同一个活动，出现在同一个场合这种。
　　而是距离不远，只要有心，就有可能会产生交集，但如果要避开，也完全没问题的那种。
　　比如说，其中的一回，是陈橙作为演员艺人去剧组试戏，而贺继开就在离剧组试戏不远的地方，跟人洽谈给剧组投资合作事宜。
　　再比如说，之前的酒会，是业内的小众聚会，参加的人形形色色，投资人、制片人、导演、演员、摄影等等，什么都有，他们也只是包下大半层来开办这次酒会。
　　除了被包下的这大半层之外，其他地方还是正常营业的。
　　加上贺继开特意跑到京市来，也是要一头扎进这个圈子里的，出现在这种场合，简直不要太正常。
　　喝了一碗粥就放下碗的林琅和顾清辞，看着投屏出来的对比结果，头碰头靠在一起，还要手牵手，特别的你侬我侬，一会你看看我，一会我看看你，小声说话交换意见。
　　陈橙竖起耳朵来听，隐隐约约听到几句。
　　“看出来没有？”
　　“嗯，出现的地方，都是演员身份去的？”
　　“你说，是他只能打听到这些呢，还是只知道这些？”
　　顾清辞目光闪动，看着林琅：“你的意思是，他可能跟你一样？”
　　林琅神情凝重地点点头：“很有可能。”
　　她指了指陈橙的方向，多解释了几句：“如果是他找人打听的话，她身边的人不可能毫无所觉的。”
　　“要知道，娱乐圈里面，但凡有个风吹草动，不用半天功夫，就能传得沸沸扬扬的。”
　　人人都是福尔摩斯，即使保镖全是摆设，也能传到他们耳朵里面啊。
　　更何况保镖们都不是摆设。
　　在这种情况下，只有一种可能，就是贺继开根本不需要探听，就能知道陈橙会出现在这些地方。
　　更巧的是，陈橙出现在这些地方，都是以演员的身份。
　　在她以投资人/制片人/娱乐公司老板这些身份参加的活动，就完全没有贺继开的踪影。
　　唯一还在干饭的陈橙听得是一头雾水。
　　喂，你们情侣间讲话就是这么心有灵犀不点就通的嘛？自己能够毫无障碍地顺畅沟通，旁人听起来，就像是加了密一样，半天听不明白都说了些什么。
　　我跟你们讲，像你们这样子，说话说半截收半截，不肯将话讲明白的作风，在外面是要被打的！
　　.
　　等她吃饱喝足，心满意足了瘫在椅子上，听林琅说贺继开这一个半月里面，都在处心积虑地想要制造机会跟她产生交集。
　　陈橙打了个激灵，骂骂咧咧的：“他是变态啊！”
　　“这得算是跟踪尾随了是吧？”
　　“踏马的下回一见他冒头，就让保镖摁住赶走！”
　　这么变态的行径，正常人都扶不住啊。
　　长相和身材再合眼缘都不行！
　　她激情辱骂了一通贺继开之后，心里边还是膈应得不行。再一想到贺继开的目标是她，整个人都不好了。
　　她哀叹一声：“就没办法收拾他吗？”
　　看她一副丧丧的样子，林琅特别无语：“行了行了，你算是好的了，再不济，还有保镖呢，只要你不乐意，他连你周围五米都靠近不了。”
　　要是陈橙是个普通人，被这样盯上缠上，那日子简直没法过了。
　　不光是心理上膈应，精神上也备受煎熬啊。
　　陈橙才不管呢，她长这么大，就没受过这样的委屈。哀叹过后，她又抖擞起精神来，摩拳擦掌，跃跃欲试：“要不然，我们想办法送他一程？”
　　“让他懂点做人的道理，别整天琢磨这些歪门邪道。”
　　她还特别的积极，主动请缨：“他不是将目标锁定在我身上吗？不如我就借机……”
　　接近他，套路他，顺带再起一起他的底，翻出点事来，将他一杆子打死？！
　　林琅打断她的遐想，特别的嫌弃：“行啦，别做梦了。你是不是忘了刚开始时你说他长相和身材都特别合你眼缘的惆怅惋惜了？”
　　“我怕你会肉包子打狗，一去不回呢。”
　　被人看扁了的陈橙拍案而起，就要跟林琅battle！
　　顾清辞赶紧打圆场，一边暗暗瞪了林琅好几眼，抬手轻轻地捶了几下，嗔道：“不会说话就别说，烦不烦啊你！”
　　一边软声安抚陈橙：“这样的人，行事没底线，你根本想不到他能做出什么事情来。犯不着自己亲身犯险。”
　　就那动作，真的特别轻，就是听个响，捶一万下，估计林琅都不痛不痒的。
　　责怪的话说出来娇娇软软的，说是斥责，还不如说是打情骂俏呢！
　　陈橙刚被林琅说话气到，现在又被顾清辞亲自塞过来的狗粮噎到。
　　恨不得咬着小手绢嘤嘤嘤起来。
　　嘤嘤嘤，人家是骗狗进来杀，她这里倒好，是自己跑进来，送上门给眼前这对杀千刀的情侣虐！
　　可恶啊！
　　又是被万恶的情侣炫到，日常想脱单的一天呢！
　　.
　　气哼哼的陈橙，在得到顾清辞美人儿摸摸狗头的安慰后，终于答应下来，自己不会轻举妄动就当贺继开完全不存在就完了。
　　在最后还撒娇卖萌得到顾清辞一个抱抱，她才炫耀般冲林琅嚣张大笑，得意洋洋地回家去了。
　　顾清辞合上门，转身折返回客厅里，就看到林琅坐在沙发上，朝她张开双手，鼓着脸颊，捏着嗓子，奶声奶气地撒娇：“人家也要抱抱啦！”
　　顾清辞双手环胸，静静地看她作妖。
　　好半晌，她眼里露出笑意来，饶有深意地道：“要抱也可以啊。林三岁，抱了你今晚就只有三岁，知道是什么意思吗？”
　　林琅立马就老实了，果断抛弃掉装嫩卖萌这一招。挺直腰杆，一副特别可靠稳重的模样，切换回正常声音，低沉有力，嘴角噙着笑意，含情脉脉地望着顾清辞，开始放电，大大方方地邀请：“老婆抱抱！”
　　这一声“老婆”喊出来，差点没让顾清辞闪了腰！
　　“你，你，你……”
　　顾清辞被喊得耳根发红，心头发烫。惊得都结巴了，你你你了半天，都没能说完整一句话。
　　林琅往常都是喊她名字，在某些时刻会促狭地叫她领导，或者顾总之类的。一起出去给人介绍时，要么就是说是女朋友，要么就是说这是我领导。
　　顾清辞从来没有想过，就一个简简单单的称呼，当它忽如其来的时侯，会带来这么大的冲击。
　　那是一种难以言喻的感觉。似乎随着这个称呼出口，两人冥冥之中，关系又再近一步。
　　心里边小鹿乱撞，扑通扑通地猛跳，可是，又莫名地感到超级开心，嘴角疯狂上扬，根本压抑不住。
　　开心归开心，顾清辞一边被这一声称呼撩得面红耳赤，一边还特别嘴硬：“你别乱喊。”
　　“谁是你老婆啊！”
　　她们平日里戴的戒指只是定情对戒，表示热恋中。
　　可没有求过婚！
　　林琅起身走过来，将嘴硬的大小姐抱在怀里，特别得瑟：“当然是你啊。”
　　“你是我的，我也是你的。”
　　这对别人而言，可能就仅仅只是一个称呼而已。
　　于她们而言，却是对彼此未来生活的期许，亦是温柔至极的誓词。


第100章 
　　顾清辞被林琅这一声声的, 叫得脸颊发烫。
　　这家伙实在太犯规了。
　　总是冷不丁地就飙车甩尾，转弯转得让人猝不及防！
　　心里边美得不行，嘴里边犹自不屈地嘀咕：“谁说的？明明是, 你是我的, 我的也是我的！”
　　林琅很好说话的，作出洗耳恭听的架势：“好好好, 那你来, 喊一声我听听呢！”
　　顾清辞嘴唇微动，嗫嚅着，半晌才声如蚊呐般唤了林琅一声。
　　喊完之后，她自己忍不住，将脸埋在林琅肩上，无声地笑了起来。
　　就, 她来喊的话, 总觉得有哪里怪怪的。
　　但是这个名分可得占住了, 绝对不能丢！
　　林琅特别善解人意地替大小姐解决问题：“又没有说以后就只能这么喊了。我们不都是互相喊名字的嘛，偶尔喊喊就挺好。”
　　尤其是在要宣示主权的时侯！
　　喊老婆就是要比说女朋友来得快活！
　　按理说, 她们当年合力共筑爱巢, 这婚房算是有了。后面有指定意定监护人, 还有互赠股权，签了股权代持协议，相当于赋予彼此伴侣的一些法定权利, 婚后共同财产也有了。
　　唯一就是称呼上面，以前从来没有想过要如何如何。
　　但是最近陈橙实在是过于嚣张。
　　时不时叫嚣挑衅一下, 说是她女朋友又怎么样呢, 她就是超喜欢清辞姐啊！
　　搞得林琅超郁闷的。
　　还有顾清辞的一些追求者, 好像大小姐一天不亮出来结婚证, 他们就仍然有追求的资格一样！
　　林琅早就在思考，是不是要将“女朋友”这个名号变成“老婆”，表明归属，彰示主权，宣告这是有主的！
　　省得一个个的，天天都在做梦！
　　就是总觉得喊老婆有些不好意思，张不开嘴。
　　又觉得大小姐会嫌弃这个土里土气太过平凡普通的称呼。
　　直到方才被陈橙气得够呛，撒娇卖萌又被制止，“老婆”二字就脱口而出。
　　没料到大小姐反应居然会这么大。
　　又害羞又傲娇，但明眼人一看就知道，她就是很受用的！
　　林琅霎时间就信心满满起来。
　　山不来就我，我来就山嘛，大小姐不肯主动过来抱抱她，那她主动过来抱抱大小姐也一样！
　　顾清辞确实是很受用啦。看她一直上翘着落不下来的嘴角，就知道了。
　　但是受用归受用，她还是记得正事的。
　　勾着林琅的脖子，主动亲了亲她：“好啦，我们先聊正事好不好？”
　　林琅不是很想聊正事了，她现在就想跟大小姐卿卿我我，继续做被打扰之前的事情。
　　不过大小姐坚持，她自然是要配合的。就是兴致不太高，撇了撇嘴：“就像之前我们说的那样，我猜他跟我差不多，得了提示？”
　　她将脸贴在大小姐颈侧，蹭来蹭去的不安分，喃喃地道：“就是不知道他得了多少提示。”
　　老天爷真的超级偏心眼儿，你看，贺继开全面落入下风，它就费劲巴拉地拼命剧透了。
　　顾清辞拖着林琅这个大型挂件，步履蹒跚地走到沙发前坐下。对于说贺继开也跟林琅一样得了提示，她表现得十分淡定――
　　至少比方才林琅突然喊她“老婆”来得淡定多了！
　　“不管他得了什么提示，得了多少提示。”顾清辞脸上的嘲讽几乎实质化了：“他也还是老样子，没什么长进。”
　　说得难听点，就是只想着靠女人，走捷径。
　　不然你看，贺继开到了京市之后都做了些什么啊？
　　投资没谈妥一个不说，唯一的进展，大概就是按着梦里边的提示，强行碰瓷了陈橙一回，在陈橙面前露了脸。
　　按理说，他应该发现许多事情都变了。比如说，最大最明显的变化，就是林琅仍然活着，而她也提前了好几年回国发展。
　　连陈橙走的路也大为不同了。
　　有这么多显而易见的变化，贺继开居然仍然是想要按老路来走，唯一想到的破局方法，依然是想拿下陈橙之后，靠着陈橙的关系，得到她家里边明里暗里的帮助与扶持。
　　这样的行事，怎么能让顾清辞看得上眼呢？
　　即使是要抱大腿刷好感度，他做得都远不如林琅。
　　粗糙劣质得不堪入目呐。
　　想当年，林琅从出手，到最后成功刷到她的好感度，还一不小心刷爆了，直接刷成了女朋友――
　　这操作多么的丝滑！
　　特别的顺理成章，半点违和感都没有。
　　.
　　一想到哪哪都好的林琅，在原来的轨迹里面，给这个远逊于她的贺继开当了垫脚石，顾清辞就特别的不高兴。
　　她一不痛快，就想让人也痛快不了！
　　她思路一发散，就不得了了。
　　忽然想到，无论是在梦里，还是现实中，贺继开为什么要踏足娱乐圈？甚至还能给陈橙喂不大不小恰好合适的资源？
　　如果说光靠砸钱，她可不信。
　　她没有钱吗，方柏辉不够有钱吗？陈橙家里边背景还够硬呢，各种弯弯绕绕的关系人脉也不少。
　　饶是如此，陈橙扑腾了一两年，如今开始在圈内积攒下来一些资本了，也没有那个实力说，能够随手安排好，给人喂恰到好处的资源呢。
　　与之相比，贺继开其实挺不够看的。
　　即使瑞禾集团不像现在缩水得那么厉害，背靠着它的贺继开也不可能一开始就在娱乐圈里吃得这么开的。
　　里面肯定有某些见不得光的利益在。
　　娱乐圈是名利场，鱼龙混杂泥沙俱下，难免会有许多不法事。
　　顾清辞将自己这一想法跟林琅一说，林琅若有所思地点点头：“你还记得在草原的时侯，被柏队长她们揪出来的那两个群演吗？”
　　在情急之时，需要找一个地方隐匿其中，人总是倾向于选择自己相对熟悉的地方。
　　那两个以临时招募过来的群演混进陈橙剧组的危险分子，纵然有里面人多好混水摸鱼的考量，但很难说不是因为他们相对熟悉剧组环境，能完美地融入其中。
　　被提醒到的顾清辞眼睛发亮，似乎是发现了许多个“行走的五十万”一般，兴致勃勃地道：“那我们跟柏队长她们聊一聊？”
　　就当是热心市民积极提供线索了嘛！
　　“要聊也得明天了啊。”林琅冷不防将顾清辞以公主抱的姿势抱起来，径直抱回房，特意加重音：“现在该来聊一聊我们的人生大事啦！”
　　关于这个，她特别愿意跟大小姐深入交流的！
　　顾清辞惊叫出声，捶了林琅好几下，嘀嘀咕咕地给林琅划定范围：“只能一次，不能再多了！”
　　即使今晚没法在十一点前入睡，那也不能晚太多啊！
　　林琅随口就应了下来。
　　悖∠薅ù问还不如限定时间呢。
　　她们又不会有什么固定动作表示一次已完成。
　　只要她中间不停下，一口咬定一次还没结束呢，大小姐还能硬逼着她承认已经好几次了吗？
　　天真！
　　.
　　柏应青微信上收到顾清辞的提醒，简短地回复了一句表示感谢，就没再说什么了。
　　她们自然已经在查了，只是这里面水太深，抽丝剥茧的，耗时极长，不是一时半会就能出结果的。
　　兼之案件情况也不方便向局外人透露，也就只能客气地谢一句了。
　　不过她倒是挺好奇的，顾清辞和林琅都能猜到这里了，后面她们会不会有什么动作呢？
　　林琅和顾清辞是暂时不会有什么动作的。
　　毕竟就快要过年了嘛！
　　她们又得回去陪着顾明澜一起过年。
　　就算是没有这回事，林琅目前对贺继开，也是秉持着紧迫盯人，等到必要时刻，再一击必杀。
　　毕竟她还有许多更重要的事情，优先级比起对付贺继开来，要靠前得多了。
　　一个是关于有人在某个地方挂单要让顾清辞消失，她得时刻打叠起精神来，将大小姐保护好。
　　在华国内严禁枪械流通，要想让一个人消失，最常见的手法还是交通事故，还有就是绑架拐卖之类的。
　　对于防备交通事故，林琅是很有经验的，当年顾明澜就是因为她这一技能，逃过一劫的。
　　她现在手上的人手够用，用起来自然就更加大方了。
　　小型车她不怕，大小姐的座驾已经升级成防弹防撞，格外坚固的车了。要提防的多是大型车。
　　大型车的冲撞力且不说，但凡它豁得出去，来一个侧翻，给大小姐安排多少安排都白给。
　　正因如此，每回大小姐出行，她前前后后会安排好几拨人，一路巡查过去。只要是有可疑的大型车或者司机，就让人上去寒喧搭话，闲扯一阵，或者是抢先强行碰瓷，阻住片刻。
　　同时会暗暗地记下这些可疑的车牌号码和司机的脸，回头再让人去起一起底，看看有没有问题。有问题的，就悄悄将查到的资料交给柏应青，让她们再细查一遍。
　　从柏应青提醒她们开始，到现在，两个月的时间，林琅就用这种无赖的办法，逮住了两拨人。
　　据说自从第二拨人被逮住后，顾清辞的单子又释放出来，至今都没有消失。
　　这就意味着，暂时没人接单，她们可以好好过这个年了。
　　而另一件事情嘛，也是跟顾清辞有关的。
　　老婆都喊了，主权也宣示了。在某一次大小姐的嘀咕中，她后知后觉地发现，哎，这里面似乎是漏掉了万千少女都期待的一个重要环节――
　　她都没有求婚呐！
　　细数起来，表白是有了，定情也有了，就差求婚。等求婚环节通过，再来一个小小的仪式，不能委屈了大小姐嘛。
　　别人没有的，她可以有。别人有的，她一定得拥有！
　　她最近都挺关注京市出来的别墅，想着要多留心一点，买个别墅来当正儿八经的婚房。
　　京市的近郊别墅贵得离谱，托“婚后共同财产”的福，林琅靠着吃大小姐的软饭，现在的身家翻了好几倍，凑一凑挤一挤，还是能买得起的。
　　取之于顾清辞，用之于顾清辞嘛，完美！
　　除了婚房之外，她最近还沉迷于看各种珠宝首饰和定制婚戒这些。
　　都是她想要一样一样地买给大小姐的！
　　她家大小姐，值得拥有这世上所有美好的东西！
　　.
　　顾明澜对于林琅陪着顾清辞一起回来过年一事，都已经麻木了。
　　要是顾清辞不将林琅带回家来，她大概才会惊讶吧。
　　看到林琅大包小包地跟在两手空空特别潇洒的女儿身后进来，顾明澜不咸不淡地招呼了句：“你们回来啦。”
　　习惯成自然，她都已经开始如同以前那般，和颜悦色地和拐走了她宝贝女儿的林琅说话聊天了呢。
　　主要是看到林琅这么掏心掏肺地宠着惯着顾清辞，即使昧着良心，顾明澜都说不出来林琅不好之类的话来。
　　甚至还有点儿怜爱她了呢。
　　她可是太知道自家女儿娇气又挑剔的德性了。
　　就这样，林琅都能将她宠得惯得更上一层楼，嗯，这是真的很了不得了。
　　有时侯她会暗搓搓地阴谋论一下，林琅指不定就是打着要将顾清辞惯得除了她之外，谁都受不了――
　　不战而屈人之兵。
　　这样自家女儿除了选她之外，根本就无人可选了嘛。
　　阴谋论归阴谋论，看到自家宝贝女儿没吃亏，顾明澜还是很偏心眼儿地装作没看见她“虐待”林琅。
　　咳，反正她们俩一个愿打一个愿挨，她操什么心呐！
　　她完全不知道，等关起门来，她家那漏了风的黑心小棉袄，就特别得意地跟林琅邀功：“你看，我说这样有用吧？！”
　　“妈妈现在对你态度可好了！”
　　再也没有要拿“恶婆婆”剧本的冲动了。
　　林琅好笑得不行，点了点顾清辞的鼻尖：“你就这样对付妈妈啊？”
　　顾清辞鼓了鼓脸颊，一副左右为难的样子：“这不都是为了家庭和睦嘛。”
　　“唉，我的牺牲可太大了。”
　　骄纵千金的人设不倒，还越立越牢固了。
　　明明她才是被林琅欺压的那个！
　　还得含泪在妈妈面前替林琅打圆场，演得自己超级骄纵，林琅是个任劳任怨被她欺负的小可怜。
　　她哼哼唧唧的，睨了林琅一眼：“要是妈妈知道你那样欺负我，你看她会不会将你撵出去。”
　　林琅故意逗她：“嗯？那样是哪样？我怎么欺负你了？”
　　顾清辞气哼哼地推她：“就是那样啦！”
　　凶巴巴地责问：“你自己摸着良心说，是不是总是欺负我？”
　　林琅无赖又流氓地握住大小姐的手：“来，我的良心大大的好，不信你来摸摸看。”
　　大小姐没有不敢摸的！
　　不仅摸，还胡说八道地点评：“就是没有！”
　　林琅冷不防地将她困在怀里，这个没良心的，一边调戏人揩她油，一边还要胡说八道说她没良心。
　　“来，让我摸摸看，你的良心在哪里。”
　　被禁锢在她怀里的大小姐，被她摸得呼吸急促，面色潮红，只好竖白旗认输：“好了，嗯哼，我错了嘛，嗯……”
　　顾家一大家子人也习以为常，一个个揣着明白装糊涂，演技越来越好。
　　虽然顾清辞又长了一岁，益发向三十关口迈进，大家都已经不关心她谈不谈恋爱，找不找对象这个问题了。
　　那么大一个对象就杵在那里，他们干嘛还要多嘴问一句呢？
　　想要坟头蹦迪找刺激，也不是这样找的。
　　就是偶尔会提一嘴，问她考不考虑要孩子。
　　她家虽然没有皇位要继承，但是家大业大的，总归得有人来继承吧？
　　她都年满二十八周岁啦，女性生育最佳年龄也就在这几年，总得开始想一想了吧？
　　反正现在科技进步到可以不需要找个男朋友或者结个婚，才能有孩子的。
　　顾清辞左耳进右耳出，开什么玩笑嘛，她才二十八呢，青春正好，风华正茂，干嘛现在就要考虑这个呀。
　　她对这些话是过耳即忘，完全没放在心上。
　　只是在晚上两人恩爱缠绵时，林琅忽然问她：“你是想要孩子吗？”
　　大小姐正在消化一波又一波的欢愉，眼神迷蒙地看着林琅：“嗯？”
　　林琅重复了一遍。
　　大小姐眼神更加迷蒙起来。
　　她们又不会有孩子，干嘛突然问这个？
　　她勾着林琅的腰，将她拉下来，深深亲吻交缠。
　　这才断断续续地道：“你又不能让我有孩子，问这个干嘛？”
　　真是闲着没事干了嘛？
　　不过她还是非常坦诚地回答了这个让人摸不着头脑的问题：“嗯，如果是我们的孩子，我是挺想要的。”
　　“但是我们又不会有的嘛。不是我和你两个人的孩子，我也不想要啊。”
　　不知道是哪一句话触动了林琅，让她更加卖力起来，弄得大小姐语不成句，声音支离破碎起来。
　　大约是林琅前后的变化，让大小姐心里忽然有所明悟。
　　“都说了只要你了。”
　　“只有你，我才心甘情愿，会想要生一个我们的孩子。”
　　“除了你之外，我谁都不要。”
　　.
　　被大小姐的深情表白美到了的林琅，连着几天，眼角眉梢都洋溢着喜气，春风得意，走路带风。
　　特别的意气风发。
　　即使是林瑶跟她提起渣爹居然从她安排的工地里出来了，重新回到家里吃香喝辣。
　　还因为林琅已经脱离这个家，完全断绝了关系，再也没有人能压制住他，他愈发地变本加厉起来。
　　都没有影响到她愉快的心情。
　　虽然渣爹居然回来了，让她多少有点意外，但又并不是太过意外。她发展的重心全都转移到了京市，跟容市这边的关系日渐疏淡。
　　人嘛，都是看利益的。
　　她离得远了，渣爹又能够出得起价钱，自然当年看在她面上，会严加看管的人，会稍稍松一松。
　　只要渣爹给得足够多，离开工地是早晚的事。
　　但是吧，她这个人最记仇不过。渣爹当年摆了她一道，差点将她小命都断送了，哪里能这么轻飘飘地过去？
　　再说了，她也不愿意让渣爹影响到林瑶。
　　工地那边，她面子薄了，可是在追债这一块，可没有薄呢！
　　于是，在她的授意下，渣爹一旦上赌桌，但凡借钱的，很快就会被追债的人闲来无事就狠揍一顿。
　　不管他是借了多少，也不管他还不还钱。
　　反正只要一借赌债，就能光明正大地开揍。
　　总归渣爹也不敢报警的嘛。
　　被打了几顿狠的，渣爹似乎悟到了什么，老老实实地家里蹲，不敢再出来作妖了。
　　林瑶看着真是特别解气！
　　林琅自然就更解气了！
　　生死大仇呢！像她这种人家欠她一分，得至少还一分半的人，怎么着都得让渣爹后半辈子泡在苦水里才行。
　　就在林琅一边跟大小姐恩爱缠绵更上层楼，一边瞧渣爹的热闹时，另一桩更劲爆的热闹，报到她这里来了。
　　林琅听到的时侯，简直不敢相信自己的耳朵，几乎以为自己幻听了。
　　“你说什么？”
　　你赶紧再说一遍，我好像没听明白来着。
　　天啊，这也太离奇了吧？！
　　安排盯着贺继开的人老老实实地将整件事情再次复述了一遍。
　　他们一直盯守贺继开，对于他去了哪些地方，见了哪些人，交结了什么人，都了如指掌。
　　贺继开之前就碰到过两回某位女大佬。
　　然后昨晚是第三回 。
　　变故就此发生。
　　就在昨晚，大半夜的，有一群比他们更训练有素的保镖围住了他们，没动手，只是让他们走人，以后别盯守贺继开了，顺便帮着带一句话：
　　“回去告诉你们老板，这个人华姐罩了。”
　　在林琅身下的顾清辞神情微妙。
　　人的名儿，树的影儿。
　　既然人家报出来“华姐”，都不担心她们不清楚这是谁，就说明这个大佬，在圈子里面，无人不知无人不晓。
　　林琅可能只是有所耳闻，但还不是特别的清楚。
　　但顾清辞却是非常清楚的。
　　华姐，还有一个更加响当当的名号，叫做海龙王，简称海王。
　　女，四十有七，未婚，永远只爱二三十岁正当年的小鲜肉小帅哥。
　　人家地藏王菩萨立誓说的是地狱不空，誓不成佛。
　　她的人生信条是帅哥太多，怎能结婚。
　　顺眼的就睡一睡，你情我愿的，给点好处就是，能睡多久，全靠实力。
　　负责是不可能负责的。
　　你要是不情愿，这也没什么，帅哥那么多，你不乐意，多的是人乐意，何必勉强呢。
　　她又没有打算要成为法制咖。
　　因为这个人尽皆知的小爱好，大家都觉得称呼她为海王更贴切一些。
　　反正她床上永远都不会缺人就是了。
　　人家的公司才是正儿八经的庞然大物，掌的是海运，连通国内外的那种。
　　无论是国内还是国外，都很吃得开。
　　所以，贺继开是终于如愿以偿，抱上了大腿，吃上软饭了？


第101章 
　　林琅和顾清辞面面相觑。
　　这发展可真是越来越清奇了。
　　她们知道贺继开满脑子的软饭思维, 知道他整天琢磨着如何吃软饭，又怎样能够软饭硬吃，可是没想到他会这么豁得出去啊！
　　虽然这事情吧, 听起来玄幻且荒诞, 发展走向离奇，也不太懂贺继开走过了什么样的心路历程, 但这是千真万确的。
　　经过了盯守贺继开的人反复确认。
　　昨晚被人围的时侯实在是太晚了, 他们也想要打听得更清楚细致一点，这样才好跟林琅交待！
　　不然就空口白牙地那么一说，像极了消极怠工而随意找的借口。
　　昨晚一直在忙活，才会在如今上午十点钟左右，精疲力尽，忐忑不安地, 硬着头皮来告诉老板, 那个人暂时归华姐了。
　　林琅懵逼了好一会, 惊得说话都找不着调。
　　她心累地安排盯守贺继开的人：“你们现在跟不到了是吧？”
　　对面给了她一个非常肯定的地回答：“华姐的保镖将我们拦下了。”
　　林琅揉揉眉心：“那你们就先休息吧，就当是补过年的假期了。”
　　“其他的, 等过两日我回去了再说吧。”
　　挂了电话, 林琅“嘤嘤嘤”地, 一头扎进顾清辞怀里，蹭来蹭去。
　　顾清辞好笑地推开她：“行了啊，别乱蹭！”
　　不要借机占她便宜！
　　林琅不听, 继续贴贴，甚至想要上手揉揉捏捏。
　　被顾清辞不客气地打了下去：“你还想不想知道华姐是什么样的人了？”
　　大清早的, 已经运动过一次了, 她可不想再来一遍。再说了：“今天要过去跟妈妈一起吃午饭的。”
　　顾明澜已经不太乐意住御园了, 省得看见这两人腻歪让自己糟心。
　　从御园过去顾明澜如今住的别墅, 路上不堵车，大概要半个小时左右。要不是大清早就被人破门做清醒了，顾清辞还想着再睡一会懒觉的。
　　现在嘛，睡什么睡，她只想赶紧离开这张床！
　　经过顾清辞科普之后，林琅对这位大佬有了清晰的认知。
　　打个比方说，以顾清辞目前的身家和成就，在这位大佬面前，大概还是个小学□□。
　　毕竟人家祖上几代经营，累积出来的各种错综复杂的人脉资源，还掌着海运这一命脉。明面上的财富就已经极为可观了，那些藏于底下的东西，还不知多少呢。
　　林琅喃喃道：“这不会又是上天的指引吧？”
　　这贼老天，就使劲儿地给贺继开塞金手指呗！
　　这要是一篇龙傲天狗血文，下面的剧情就应该是男主角凭借着自己天赋异禀，优厚的本钱，成功地睡服了海王大佬，上位成为海王大佬的小娇夫。
　　从此要风得风要雨得雨，仗着大佬的宠爱，借着大佬的势力，为所欲为，作天作地。
　　哇，那她们岂不是很危险了？！
　　林琅编出来一堆的狗血剧情，念叨着念叨着，低头深深看着顾清辞。
　　顾清辞被她看得受不了：“你干嘛啊？”
　　要这样子看我？
　　林琅将她压在身下，小小声：“你说，我算不算啊？”
　　“算什么啊？”顾清辞一时没能接上她的脑回路，迷茫地发问。
　　林琅忍着笑：“就是那个，天赋异禀啊本钱深厚啊。”
　　她笑得十分不怀好意：“你说，我有没有，嗯，睡服你啊？”
　　大小姐不自觉地咬了咬唇。
　　嗯，这个形容，其实放在林琅身上，也丝毫不违和呢！
　　作为曾经查阅过许多相关文献资料的学霸，还亲自量过林琅手指，顾清辞没法昧着良心说不。
　　可是她一点都不想承认自己有被……
　　大小姐咬着唇，伸手糊住林琅笑得可恶的那张大脸，脸红红的：“起开，我要起来了！”
　　可恶啊！
　　林琅这家伙真是三天不打，上房揭瓦！
　　.
　　至于说贺继开那么豁得出去，吃了软饭，抱上大腿，看上去就所图甚大，会不会仗势干点什么之类的。
　　顾清辞倒没太过担心。
　　那位大佬是老江湖了，浪荡不羁了这么多年，真以为是吃素的啊？！
　　还玩儿什么真心？
　　人家脑子清楚得很，给你点好处没关系，对她来说不痛不痒的，给些资源也没头系，就是搭把手的事情。
　　可是哪里有那么容易，就让你仗着她的势，四处乱结仇？
　　当然了，这个所谓的结仇，也是看实力对比的。
　　如果对方根本没有还手之力，压根不值一提，那就说不上是结仇了。
　　问题是她们可不是任人揉圆捏扁的软柿子。只要大佬保持万花丛中过片叶不沾身的风格，没有色令智昏，就不会贸贸然跟她们结仇。
　　不过，如果贺继开枕边风吹得够厉害，试探撩拨一下应该是会有的。
　　顾清辞开始琢磨，如果对方真的要下手试探撩拨一下的话，最有可能从哪里着手？
　　她得预防一波。
　　同时也得开始留意，对方的痛处是什么。有没有办法，对方先撩拨的话，就反击回去。最好能一下直击痛点，打到对方痛，知道她们这边不是软柿子而是硬茬子。
　　就像当年贺老爷子为了向她们施压，最后勾连着阮明杰，串起一群人，差点断了顾明澜公司的核心原材料那样。要不是她们早有防备，狠狠反击了回去，真就被人当成软柿子了呗，想捏就捏。
　　要预先做好防备，那自然绕不过方柏辉。
　　方柏辉一听到华姐，就“嘶”地一声，露出牙疼同款表情。
　　顾清辞顿时了然，揶揄般，试探性发问：“你应该也是她喜欢的款吧？”
　　是了，单论颜值，方柏辉可是顶流！没道理入不了那位的眼。
　　方柏辉斜了她一眼：“我这张脸，谁会不喜欢呢？”
　　他的反应倒是顾清辞的差不多，这位大佬大概率会伸手试一试他们成色的。
　　不过，他刚才被顾清辞小小膈应了下，故意要报复回去：“你家林琅要是性转一下，她也会喜欢的！”
　　顾清辞：……
　　幼不幼稚啊！
　　林琅又不可能性转，休想这样就膈应到她！
　　虽然这么说，但是在选定反击点和控制反击力度上，她还是果断地加重了两分！
　　方柏辉知道得远比顾清辞多。
　　他就还挺佩服这位大佬的，如果不是她曾经向他发出过邀请的话。
　　毕竟那位手腕高超，实力强悍呐。
　　“她超吃得开的，特别会做人，很多人都得过她的好，对她服服贴贴的。”
　　还是个时间管理大师呢。
　　“人家能将传承了好几代，那么大的公司打理得井井有条，收拾里面倚老卖老的元老跟玩儿似的，还不耽搁她享受生活。”
　　即使她超浪，但该死的有魅力啊！不管是金钱的魅力，还是她本人的魅力，总之，不管她是在二十岁，三十岁，还是四十岁，追求者都多如过江之鲫。
　　顾清辞听着听着，难免就有点分心了。
　　唔，这样的经历，要是林琅听到，这家伙大概会合理怀疑一下，这位可能是拿了万人迷大女主剧本的。
　　大佬她只有权势，莫得真心！
　　.
　　莫得心的大佬正在教训人。
　　“所以，你们出手，不仅手被人剁掉，还被人一鼓作气给打回来了？”
　　“不是让做得隐晦一点的吗？”
　　“拖一拖时间，压一压，后面再给她们赔个不是，该赔钱的赔钱，该补偿的补偿。”
　　“你们怎么就能被人察觉出首尾来？”
　　“还让人顺势偷了家？”
　　这些人事情办得这么不牢靠，大佬都要气笑了。
　　抬起胖嘟嘟的手，向属下招了招：“你来，给我仔细说说，是怎么一回事。”
　　属下苦着脸，语气丝毫没有起伏地将事情经过详详细细的，不带任何感情色彩地述了一遍。
　　大佬托着下巴，听得挺入神的。
　　甚至还鼓了鼓掌。
　　颇为遗憾地叹息了一下：“你看看你，再看看人家。”
　　年纪轻轻的做事就滴水不漏，后生可畏啊！
　　她饶有兴致地问属下：“这么说来，这仇结得委实有些深呐。”
　　她还挺乐呵的：“她们对贺继开的为人处事倒是了解！”
　　要不然，也不至于一听说贺继开暂且归她了，就如临大敌地提前做了一手准备。
　　就静等着贺继开作妖，然后将伸过去的手给剁掉呢！
　　大佬啧了一声，略有些苦恼：“让你们将戏作得真一点，哄一哄贺继开就行了。”
　　后面再看情况弥补一二什么的。
　　没想到顾清辞她们这么棘手，就硬顶回来。
　　这下后面的一些示好的安排就用不上了。
　　大家都是在生意场上混的，和气生财嘛，没必要闹得这么僵。
　　尤其顾清辞还是得了上面青眼，重点扶持的那种。
　　还得想办法将这事圆过去。
　　“这样吧，她不是被人挂了单嘛，你去看看，将接了单的人揪出来，给她们送过去。”
　　这样她们就明白了。
　　自己无意结怨，大家逢场作戏一下，哄哄贺继开那个傻子罢了。
　　华姐得了贺继开后，就还挺新鲜的，按惯例，是得给点好处的嘛。
　　给钱，都是小意思啦。看贺继开一心在娱乐圈扑腾，想要投资什么的。华姐打了招呼，让他能够在几个优质项目上面掺一脚。
　　至于贺继开在她面前演孝子，说家里边的集团公司大不如前，他爸愁得白头发都出来这种事情，华姐向来是善解人意地当没听到的，特别顺滑地哄人开心：“宝贝别难过了，我们来做点快乐的事情吧！”
　　开玩笑，老娘只是睡一睡，你还真当自己是根葱啊，让老婆把活干了，就是自己的孝心了。
　　想让我替你花钱尽孝？
　　这不扯淡吗？！
　　我家老头子我都没功夫尽孝呢。
　　只不过她对贺继开在床上的表现还是挺满意的，暂时也还没打算换，就糊弄几句呗。
　　贺继开若有似无地表示自己跟林琅和顾清辞有过不愉快，暗示这两人肯定见不得他好，还苦恼地说不知道如何弥补。
　　华姐看得有趣，像这么茶里茶气的男人，她见过不少，但茶得如此天然，颠倒黑白得如此流畅的，贺继开算得上是出类拔萃了。
　　她对贺继开感兴趣时，就已经将他的底起了一遍。
　　对这些事情清清楚楚。
　　只不过，她只是想睡一睡罢了，又不是要永结同心过日子什么的，管他人品如何呢。
　　.
　　华姐以为这事就到此为止了。
　　只要等将要对顾清辞下手的第三拨人揪出来，送过去，就能够充分表达她的意思，根本不需要打照面。
　　没料到人算不如天算。
　　将人揪出来，还需要一点点时间，但就是这么寸，在这个时间差里面，她又被小朋友狙击了一回。
　　华姐刚被家里面老头子叫回去痛骂一顿，让她不要四处树敌。
　　她就很无辜啊，根本没想要树敌好嘛。
　　“没有？没有人家会说，如果上面肯将我们家从沿海经济带战略合作发展名单移出去，她就愿意为国捐躯？！”
　　华姐都惊了一下，玩这么大的吗？
　　这是用生命来报复啊！
　　问题是，谁的命这么珍贵啊？
　　居然值得上面考虑这个交换条件？
　　老头子没好气地瞪她一眼：“人家这就是表个态！”
　　“没有人要她的命！”
　　“林琅？”
　　华姐记性还是挺好的。
　　一听这名字，立刻就知道是怎么回事了。
　　不由得感到牙酸。
　　别人不清楚，她是知道的，林琅，不就是跟贺继开真千金假少爷戏码里面的真千金嘛，还是顾清辞的情人呢。
　　两人感情似乎挺好。
　　哎呀，居然为了替情人出头，可以卖命。
　　啧啧，这样的至坚至诚的感情，真是令人羡慕啊。
　　就是这货也有点太狠了吧？
　　一言不合就宁愿玉石俱焚。


第102章 
　　华姐敷衍地哄了老头子一句：“行了行了, 我知道了，这是个误会。”
　　“误会？”老头子狐疑地看着她：“行，你来跟我说说, 这到底是什么样的误会, 逼得人家表这个态？”
　　华姐才不跟他说呢。要真说是为了哄个人，本来只是想要假假地做一出戏, 后面紧接着就给人弥补, 然后一不小心玩脱了。
　　老头子指定能血压飙升，骂骂咧咧的。
　　于是熟练地糊弄他：“瞧您说的，我什么做过伤天害理的事情啦？”
　　“人与人之间，能不能少点套路，多点真诚。”
　　她拨了一下头发，眨了眨眼, 特别自恋又自信地道：“您要是想见我了, 打个电话说一声就是了, 何苦借这事当幌子，十万火急地召我回来觐见呢？”
　　老头子被她这一串话气得吹胡子瞪眼的：“你最好没有！”
　　寻思着自己这女儿吧, 虽然看着总是不太着调的样子, 但除了过于放荡不羁了一点之外, 其他方面绝对没话说。
　　也就勉强勉强地相信她了。
　　不然还能咋滴？还不是得跟她将就过了。
　　华姐糊弄完老头子，扔下一句：“好了好了，我回去捎带手的, 就将这事给处理好，您就放心吧。”
　　就脚底抹油, 溜之大吉了。
　　她可不想听老头子上思想教育课。
　　话是那样说, 但要如何解决这个问题, 让小朋友们知道, 她没有要跟她们拼命的意思呢？
　　打打杀杀的，可太没有艺术性了。
　　华姐就有点儿头秃。
　　挥手让司机将空调开起来，看着外面明晃晃热辣辣的太阳，嘟哝了一句：“今年怎么这么热啊，才五月份呢！”
　　司机没好意思说，不是的，只有你热，我们并没有觉得很热呢！
　　冷气渐渐充满车内，华姐舒了口气，舒服舒服地继续感慨人生。
　　现在的小朋友啊，动不动就玩命，一点都不珍惜生命。
　　就是不晓得，她家亲亲女友，知不知道她想要跟人拼命呐？
　　华姐一拍掌，行了，就这样吧！
　　等到下面的人，将冲着顾清辞这个靶子来的第三拨人揪出来之后，先将大礼送上表示诚意。
　　再抽个时间，约见一下两个小朋友，顺便在顾清辞面前暗搓搓地告一下黑状，让她知道林琅小朋友对她的深情厚意！
　　完美！
　　这样的办法都能想出来，不愧是我！
　　华姐喜滋滋地下了决定。
　　至于顾清辞知道之后，她们会不会爆发家庭内部战争，那她就管不着了嘛！
　　嘿嘿，谁让你给我吃了一个不大不小的憋呢，报复一下下不可以么？
　　.
　　虽说华姐嫌弃手底下的人找个人都这么慢，但实际上，要不是她路子够野，国内外灰的黑的都有打交道，有人愿意卖她消息，这人是真的不好找。
　　就算是华姐手底下训练有素的精英，也摸了五六天，终于锁定了目标，顺便将人的底给起了。
　　华姐根本看都不看，点了两个人：“你们将这玩意给她们送过去。”
　　“嗯，一定要让她们当场打开看看，知道吗？”
　　“哦，还有，让她们确定一下，到时赴约。”
　　两名高大威猛的保镖应声出列，接过东西，径直离开，去完成老板交待的任务。
　　顾清辞看着眼前彬彬有礼的两位保镖，听着他们态度特别谦和地道：“华姐说前一阵的事情，给顾总添麻烦了，这小小的礼物，是华姐的诚意。”
　　顾清辞和林琅对视一眼。
　　顾清辞客气疏离地道：“说不上麻烦。”
　　反正都解决了。
　　“当时不知道是华姐，有所冒犯，华姐不跟我们计较就好。”
　　还反手抽了回去，谁吃亏了，大家都知道，只是我不说。
　　保镖板着一张严肃脸，顽强地将手上的东西递过去：“华姐让我们替她转告顾总和林总一句话。”
　　他很努力地调动面部肌肉，学着华姐的姿态，睥睨天下不可一世：“这是你们最想要的东西，不接后悔，哭都找不着地！”
　　既然对方这么说了，顾清辞看了一眼林琅。
　　林琅会意，伸手接了。
　　“那就替我们谢过华姐好意了。”
　　保镖们点点头：“我们会的。”
　　可是两人愣是不走，就跟两根钉子一般牢牢杵在原地，目光炯炯地盯着林琅手里边那个精致小巧的盒子。
　　就恨不得眼珠子都粘上去了。
　　林琅试探般移动了一下盒子，他们的视线也跟着移动。
　　林琅心里边就卧了个大槽，这么舍不得，要不你们拿回去？
　　倒是顾清辞看出来他们的意思，轻声吩咐林琅：“打开吧。”
　　看来这些人就是要当面确认她们打开了盒子，看到里面的东西，才会舍得离开的。
　　两位像个门神一样杵着的保镖，顿时眼睛发亮，显然很是期待。
　　林琅无语地打开。别看盒子精致华美得让人以为里面装着什么绝世珠宝什么的，可是林琅拿到手上就知道根本不是。
　　里面轻飘飘的，装得怕不是空气！
　　盒子一打开，里面是几张轻飘飘的纸，林琅瞥过一眼，脸色微变，神情凝重起来。
　　她伸手将那一小迭纸取出来，赫然发现下面是压着金线的一份邀请函。
　　顾清辞：……
　　行了，这份大礼，真的是让人拒绝不了。
　　她将邀请函里面的回函拆开取下，在“感君相邀，如约而至”字样上面盖了私印，连同盒子一起递还给两位保镖：“麻烦转告华姐一声，她有心了，这份礼我们收下了。”
　　她转脸看了一眼林琅，给了一个非常确定的回复：“到时我和她会一起赴约。”
　　.
　　外人都离开之后，林琅捏着那几张纸：“她这是什么意思？服软了，示好吗？”
　　顾清辞将几张纸上面有关于第三拨人的资料拍了下来，给柏应青发了一封加密邮件。
　　“示好是肯定的，但应该不是服软。”对林琅私下里做过什么一无所知，顾清辞也有些迷惑。
　　笑死，以双方的实力对比，人家根本没必要服软好吗？
　　示好就已经很了不得了。
　　其实前一阵就有人露了口风给她，本来华姐也没想着要做什么，就只是想装装样子的。
　　随之而来的，还有一个大订单。即使她们没有防备，也没有给了对方一记狠的，前面搞事导致的损失，也能靠着这个订单全部赚回来，还能有多的呢。
　　以此表示自己真没有要搞她们的意思。
　　不管这是真的没恶意，还是挽尊迷惑一下，蓄力准备下一波来个更狠的。基本上，大单送了过来，此前一并搞事的几家也该赔的赔了，还态度良好地表示是他们的失误导致，主动降低了一批材料的价格，以表示诚意。
　　都做到这个地步了，这事不就是到此为止，翻篇揭过了吗？
　　怎么现在又送过来这么一份大礼？
　　面对顾清辞的困惑，林琅目光游移，可疑地沉默了。
　　她也不知道啊，她也不明白哇。
　　对，没错，就是这样！
　　顾清辞狐疑地看着林琅：“是你做了什么吗？”
　　林琅一脸的迷茫：“我能做什么啊？”
　　她装得特别像：“拉人去跟她打架吗？”
　　这个她倒是拿手！
　　顾清辞就是觉得她反应好像有点儿太过儿正常了，这很不正常，才诈她一诈的。既然没诈到，应该跟她没关系的吧？
　　又或者是方柏辉那边？
　　算了，既然想不通，就不要想了。反正过几天，她们赴约，到时侯自然就揭晓了。
　　顾清辞这般想着，将此事扔一边去了。
　　安全局得到情报，很快就将人带走了。
　　经过审讯，还有顺藤摸瓜挖出来的东西，赶在顾清辞和林琅两人赴华姐之约前，给她俩带来两个好消息。
　　第一个好消息，是关于顾清辞的，恭喜她至少又得到至少两个月的相对安全时间。委婉地点明了，这一回，人家不打算搞成意外，通过渠道弄来了枪支，就是嚣张准备明着来了。
　　华姐得来的消息准确，手底下的人也能干，赶在对方枪支到手前，将人揪了出来。
　　这些人才刚通过渠道拿到东西，下一秒安全局的人就从天而降，连人带物一起端了。
　　另一个好消息，是柏应青悄悄跟林琅交流的。
　　一半是羡慕一半是遗憾地告诉林琅，她呆在顾清辞身边，搞了人家几波人，已经被关注到了。
　　虽然柏应青还是很看好她能胜任卧底这一工作，可是现在已经没机会――想让她成功打进敌人内部，极大可能是得先将顾清辞祭天，以表诚意什么的。
　　别说林琅会宁死不同意了，就连上面也不会同意的。
　　毕竟无论从哪一方面来看，顾清辞个人的价值，都远比送一个卧底进去执行任务价值大很多。
　　林琅没料到竟然有这么个意外之喜，眼睛都要笑眯成一条缝了。
　　太好了！
　　这样她就可以不用真的投身其中，也就不需要面对大小姐的怒火和眼泪了。
　　.
　　华姐给她俩的邀约是定在周六中午。
　　顾清辞和林琅抵达时，华姐的保镖一路引着她们进去，一推开门，就看见华姐正在“嘶哈嘶哈”地就着顶尖红茶吃辣条。
　　顾清辞和林琅：……
　　为什么这位大佬的爱好如此之清奇？
　　华姐见她们到了，依依不舍地放下手里边的辣条，招呼她俩：“来来来，先喝杯茶，一会就让他们上菜。”
　　顾清辞落座后，回味甘甜醇厚的红茶刚入口，就听到华姐在念叨着说：“哎，本来我是想着这事就这么过去了的，后面又觉得不行，不约你们见个面聊一聊，将话摊开来说明白，心里面总是不得劲。”
　　顾清辞手上动作一顿，抬眼看向华姐：“您的意思是？”
　　觉得气不过，要继续搞事吗？
　　那也不是不行。
　　她们早就做好了最坏的心理准备。
　　华姐瞧出她的意思，摆了摆手，示意不是。这才长长叹了一口气：“我想的是，你们小朋友不懂生命宝贵啊，一点小事情，都想要拼命。其实哪里有这么严重呢，对吧？”
　　她跟顾清辞说着话，眼睛却瞄着林琅。
　　林琅霎时紧绷起来，自以为不着痕迹地看了一眼顾清辞。
　　心里边叫苦不迭，她知道柏应青嘴紧，绝对不会将这种事说出去。
　　可是她没想到，华姐这边还能帮她露个底！
　　顾清辞哪还有不明白的呢。
　　她捏着茶杯的手指，因为过于用力，微微发白。
　　遮掩般喝了口茶，看似淡定地，跟华姐套话：“华姐你这么说，我都糊涂了，就是正常的商场交手罢了，怎么就拼命了呢？”
　　其实根本不需要她套话，华姐也超级乐意说啊！
　　乐呵呵地道：“咦，你不知道？这不是林琅……”


第103章 
　　华姐口才极好, 将自家老头子被上面提点之后勃然大怒，将她喊回去一顿臭骂的事情说得诙谐有趣。
　　同时还不忘cue一下林琅：“结果一问，是你们这个小朋友, 见不得, 咳，见不得我欺负你, 就这样了。”
　　顾清辞似乎听得津津有味的样子, 还适时解释了一两句：“嗯，是，主要是我们没经过什么大事，一见这阵仗，就慌了。”
　　绝口不提这事办得是不是有些过了呢？
　　华姐也不提这一茬，只是慨叹了一句：“你们这个小朋友厉害的呢。”
　　“我都有十几年没挨过这么狠的骂了。”
　　林琅坐立难安, 极其想要失礼地打断两人的交流。
　　顾清辞果断地按住她, 目光严厉地制止她说话。
　　你闭嘴, 我想听！
　　林琅只能面如土色，心如死灰地看着, 华姐乐呵呵地跟顾清辞分享了一下, 关于她愿意为国捐躯的事情。
　　顾清辞幽幽瞥过来一眼, 里面情绪之复杂，让林琅心尖颤了颤。
　　这下装傻充愣肯定是不可能的了，林琅不假思索地, 朝大小姐露出一个特别谄媚讨好的笑来――
　　我躺平任嘲，你下手轻点。
　　看到她这个谄媚样, 顾清辞的心情, 就更加复杂了。
　　你自己也知道这样不对啊？
　　居然敢瞒着我干下这样的大事来！
　　要不是华姐这边提一嘴, 是不是要等事成定局, 才会轻描淡写地通知我一声呢？
　　……
　　顾清辞越想越气！
　　别开眼不去看林琅了。
　　反正这家伙只会惹人生气！
　　要不是秉持着外敌当前，内部矛盾可以先放一放，顾清辞现在就想将这家伙赶出去！
　　爱呆哪去呆哪去，反正别在她眼前碍眼！
　　华姐哪里能瞧不出来这里面的暗潮汹涌，看戏看得乐呵，热情地招呼着两个正在怄气的小冤家吃吃喝喝。
　　悖∫桓鱿胍赔罪哄人，倒茶布菜殷勤得紧，一个兀自生气不想理会，别说开腔搭话了，连眼角余光都懒得施舍一个。
　　光看这两人在那打眉眼官司，她就能多吃两碗饭！
　　就是吧，顾清辞坚持不跟林琅说话，可是在对付她时，又愿意跟林琅一唱一和了！
　　林琅察觉到联手对敌时顾清辞才愿意搭她的话，表现得就更卖力了！
　　华姐一下子就觉饭都不香了。
　　情侣党了不起啊？！
　　敢情你俩的默契，就全使在对付我上面啊？
　　不过华姐倒不是太在意这些。有得必有失嘛，她瞧了这两人一场热闹，人家小小地找回点场子，应当应份。
　　就是有点可惜，顾清辞太过于理智克制，明明被林琅这一回行事气得快要爆炸了，在她这个外人面前却分毫不露。
　　要不是她心里面对这两人关系门清，在旁人眼里看来，这简直不要太正常啊！
　　本来老板就是不需要对下属的话句句搭理的嘛。
　　不搭话算什么事呢？
　　能不打断你发言，听完你讲话，就已经是特别有涵养的了。
　　华姐一边惋惜着，不能再看一出精彩纷呈现的“训夫”戏码。一边委婉地给了顾清辞她们暗示，就是这暗示吧，让林琅有些抓狂。
　　华姐超级热情地邀请顾清辞跟她一起去找乐子：“嗯，现在才进六月，等七月的时侯，姐姐带你去逛一逛，挑几个嘴甜脸帅身材好的开心果啊。”
　　这就是向她们释放讯号，我七月份换人了啊，你们到时要对付贺继开，就随便叭！
　　顾清辞听明白了，也很捧场地笑着应下这个带着某些色彩的邀约。
　　她应下了！
　　林琅脸上的笑容渐渐消失，嘴角的弧度拉平，从微笑变成面无表情。
　　华姐就更高兴了。
　　笑得花枝乱颤的，拉着顾清辞手就不肯松开。
　　嗯，这个小朋友真是深得她意，让人看着就特别顺眼！
　　这么一想，下个月就要换掉贺继开的小小不快都不翼而飞了呢！
　　她还没腻呢，就是有些厌烦这货给她招来麻烦。
　　当带来的麻烦超过了某个度，他就不值得留了啊！
　　林琅：……
　　盯！
　　使劲盯！
　　你怎么还不将我家顾总的手放开？！
　　已经好久了！
　　.
　　可就是华姐松开了顾清辞的手，她也没能补位上去牵住。
　　顾清辞跟华姐道别后，巧妙地避开林琅的动作，径自往外走。
　　走得还不慢，高跟鞋踩得哒哒响。光是从这一声紧似一声的踏地节奏，似乎都能感知到主人的怒火万丈了。
　　林琅缩了缩脖子，忽然就有些不想离开了呢。
　　回去就得面对暴风雨。
　　可要是不回去……
　　哦，她号没了！
　　她怂怂地，拖拉着，脚步沉重地，紧跟着顾清辞的步伐――
　　即使再怂再害怕，可是不跟紧点，大小姐绝对会直接将她扔下，让司机开车，扬长而去的。
　　虽然她可以蹭另外两辆安保人员的车回去，但是多丢脸多尴尬啊！
　　而且肯定会让大小姐愈发怒火高炽。
　　她抢先一步上前将车门打开，将手遮在车门上方，狗腿得很。顾清辞冷嗖嗖地看她一眼，嘴角微弯，露出一个嘲讽般的笑容，弯腰进了车里。
　　林琅刚想进去，顾清辞伸手抵在她肩上：“你坐前面去。”
　　她现在不想看见林琅这张脸！
　　肯同车已经是最大限度的忍耐了。
　　林琅迟疑了一下。
　　她还想着先哄一哄大小姐，让她先将怒气消下去一丢丢呢。
　　顾清辞面无表情地盯着她，话音轻柔，语气却极其危险：“别让我说第二遍。”
　　看着面上冷若冰霜，眼底里却似乎闪烁着熊熊燃烧着的火焰，怒气翻涌的大小姐，林琅一下就怂了。
　　唔，那就算了吧？
　　总觉得大小姐现在像座濒临爆发点的活火山，如今是勉强克制忍耐着，要是再不知死活撩拨一下，她极有可能就会忍不下去，“嘭”地一声，将大家一起炸成烟花。
　　“那，那好吧。”林琅蔫头耷脑地合上车门，一步三回头地往前面副驾位上去了。
　　顾清辞盯着她后脑勺看了许久，郁郁地长吐一口气。
　　心里百味杂陈。
　　愤怒吗？
　　那是肯定的。
　　两人曾经开诚布公地聊过这件事，自己明确表示过，只想两个人一起过安稳的日子，不希望她去冒险。
　　感动吗？
　　也是有的。
　　毕竟她这么做，也是为了自己。
　　正因如此，心里边才又酸又涩，不知道要拿她怎么办。
　　她根本不想要这种，罔顾自己意愿，一意孤行的“为你好”好吗？！
　　顾清辞干脆闭起双眼。
　　眼不见为净！
　　随便她作妖装可怜！
　　.
　　等回到小区楼下，顾清辞头也不回地甩上车门，上楼回家。
　　再次被甩了冷脸的林琅摸摸鼻子，讪笑一声，紧跟着大小姐，不敢稍离半步。
　　她有一种预感，若是不跟紧些，说不定会被拒之门外呢！
　　顾清辞没理她。
　　反正又没法将这家伙推出去，自顾自地踢掉高跟鞋，换了家居的拖鞋，“哒哒哒”地走到沙发边上坐下来，整个人陷入沙发中。
　　从表情到动作，都流露出拒绝交流的气息。
　　林琅换好鞋，随手将新风系统打开，磨磨蹭蹭地挪过来，挨着大小姐坐下。斟酌着道：“其实这是一个误会啊，根本不会……”
　　大小姐闻言，原本就紧绷着的情绪，一下子就爆发了！
　　拎起手边的抱枕，劈头盖脸地砸过来。
　　“误会？！”
　　“不会？！”
　　“我让你误会！”
　　“让你不会！”
　　林琅被砸懵了，连忙举手挡着。
　　大小姐更气了，口不择言起来。
　　“你还敢挡？！”
　　“还敢躲？”
　　“是不是一会还要打回来？”
　　她这话整得林琅都不会了。
　　这不是条件反射么？
　　她哪里敢跟大小姐动手啊，向天借胆了不成？
　　好吧好吧，那就躺平任打吧？反正大小姐拎着抱枕也砸不痛。
　　林琅在挨捶的过程中，还试图狡辩：“真的不会。我开口之前，琢磨着他们大概率不会真让我去的。要不然我……”
　　“你还敢狡辩？！”大怒之下，大小姐干脆整个人跨坐在她身上，将抱枕糊在她脸上，按着捶！
　　她稀罕的是什么“大概率不会”吗？
　　这种事情，一旦发生在个人身上，那就是百分之百的概率好不好？！
　　林琅终于意识到，恼怒中的大小姐根本就不想听她解释，也听不进去。每多说一句话，只会撩拨得她怒火更上一层楼。
　　她干脆闭口不言，任由大小姐隔着抱枕“殴打”她。
　　她甚至还有余暇去想，大小姐拿抱枕砸她，隔着枕头打她，到底知不知道这根本打不痛的啊？
　　唔，这到底是嫌打着手疼，还是即使盛怒之下，仍然不舍得把她给打痛了？
　　瞧大小姐这反应，更像是不舍得打，但不打心里边那股子气就无从发泄，拎抱枕砸人，泄愤意味更大于所谓的打人。
　　这么一想，她就忍不住有些想笑。莫名有点小开心是怎么回事？
　　等到大小姐气喘吁吁地停下来，拎开抱枕，居然看到林琅嘴角微翘，还挺开心的样子。
　　简直气不打一处来！
　　“你你你！”
　　她是在打她啊！
　　居然还笑！
　　能不能尊重一下她的劳动成果啊！
　　害怕一下不行吗？！
　　林琅不仅不害怕，还胆大包天得很，含笑抱住她，第一时间就是关心一下：“嗯？手疼不疼？”
　　“气消了没有？”
　　“要是气消了，能听我解释了吗？”
　　“我保证，绝对不会发生要去做卧底的事情。”
　　柏应青都已经明确说过了的，那就肯定没错的。
　　虽然她提出交换条件时不知道，但结果是这个就行了！
　　顾清辞气闷地扭过脸，这家伙真的好过分啊！
　　居然第一时间就关心“施暴者”手疼不疼。
　　真是讨厌！


第104章 
　　林琅真要制住她, 顾清辞根本动弹不得。
　　大小姐瞪着林琅，没好气地说：“嘴长你身上，我还能捂嘴不让你说？”
　　心想, 你这样强制性地抱住我, 不管气有没有消，不都只能坐在你腿上, 乖乖地听你解释。
　　还问什么问？
　　显得你特别听话似的！
　　林琅就巧妙地将结果颠倒成起因, 再三保证那个交换条件根本不可能成真，只不过就是表个态而已。而柏应青是讲究人，因为此前她们帮过忙的缘故，自觉欠了一份人情，正好愿意用这事了结了欠下的人情，就托了个中间人给华姐家里边递句话。
　　最后, 她特别狡猾地, 总结陈词般道：“我顶多就是小小地对柏队长使了点小心机, 绝对没有要那个啊。”
　　顾清辞对她这套说辞不置可否。
　　柏应青是讲究人不假，但这所谓的人情是不是真的, 就有待商榷了。
　　只是刚才发泄了一通, 捶了林琅一顿, 怒气消散了小半。
　　虽然对林琅来说这顿捶可能不痛不痒吧，但对她来说，真的超解气又解压。
　　再到听林琅一再保证说绝无可能去做, 怒气又消散了小半。
　　就懒得去管林琅这话里到底有多少水分了，总归这个结果林琅还是不敢跟她耍花腔夸大其词的, 不然到时生变, 她就死定了！
　　没那么气了, 大小姐的理智就又回来了, 智商重新上线。
　　她定定地看着林琅带笑的面容，开始思考一个很重要的问题。
　　林琅总是这样“这回知错了，下次还敢”，一定是她给出的惩罚不够狠！
　　正是因为每次犯错，后果都不严重，才会让林琅一而再再而三地在她的忍耐极限上蹦达。
　　这回她一定得给林琅一记狠的！
　　不然还是不长记性！
　　她目光巡睃一圈，最后落在林琅肩上，低下头，狠狠一口咬下去。
　　“啊！嘶！”林琅痛得眼泪都出来了，浑身紧绷，五官扭曲：“痛痛痛。”
　　偏偏还不敢反抗。
　　等到大小姐终于松口，她才敢抽着气哼哼唧唧地嘀咕：“怎么就这么喜欢咬人。”
　　大小姐哪哪都好，就是喜欢咬人，不管是在床上，还是在气头上。
　　自从跟大小姐在一起之后，她身上经常都会有大小姐在某些时刻留下的痕迹。
　　但没有哪一次，像这次咬得这么狠的。
　　根本不像是对情人，倒像是对仇人。
　　恨不能饮血啖肉的那种。
　　顾清辞抬起头来，看着林琅五官都痛得纠在一起，这回是真的舒坦了。
　　指尖拨开她的领口，欣赏了好一会自己留在上面的印记，甚至还用手指狠狠地用力一戳：“痛吗？”
　　“痛就对了！”
　　“不然不长记性！”
　　林琅不敢吭声，她家顾总突然鬼畜起来，真的是有点承受不来。
　　顾清辞下了决心这一回要狠治林琅，光是捶一顿咬一口怎么能让人刻骨铭心呢？
　　她这回也不扣次数了，直接将林琅赶去睡客房。
　　至于分房时间要持续多久，大小姐在三个月，两个月和一个月之间摇摆不定，犹豫良久，才定下先分房一个月，观察观察。
　　如果表现好，一个月后就可以回房，如果表现不好，就继续分着吧！
　　在大小姐宣布了此次惩罚之后，林琅整个人像是被雷劈过一样。
　　丧气得很。
　　她期期艾艾地说：“分房就不用了吧？”
　　特别认真地跟大小姐分析利弊：“长期分房会影响，嗯，影响感情的。”
　　顾清辞凉凉地道：“瞒着对方搞事不影响感情吗？”
　　你做初一我做十五，何必双标呢？
　　反正都影响了，多影响一点少影响一点又有多大区别呐？
　　总不能你可以随心所欲地影响，我却只能苦苦维系吧？
　　啊这。
　　你讲得好有道理。
　　林琅立即就弱气下来。
　　“之前的你都不介意，现在也可以接受的哦？”顾清辞闲闲地说风凉话。
　　林琅一时语塞，委委屈屈地将大小姐望着。
　　她超介意的！
　　不是很能接受！
　　只是大小姐都下了决定，她接受不接受的，也不是很重要了。
　　顾清辞愉快地道：“一会让阿姨将客房给你收拾收拾。对了，我们先把你夏天的衣服收拾出来一部分放客房吧，以后你可不能过来了哦！”
　　林琅只想说，在这个时侯，你可以不要这么体贴周到的，真的！
　　.
　　得知林琅被制裁，陈橙笑得好大声。
　　林琅瞥她一眼：“你还有心情笑我，自己那摊麻烦解决了吗？”
　　陈橙闻言，脸上的笑容霎时烟消云散，露出好似吞了苍蝇一般的神色来。
　　贺继开跟华姐的那点儿事，方柏辉知道了，自然她也会知晓。
　　其实这事吧，本来跟她毫无关系，她知晓之后还悄悄松了口气，天真地想，贺继开抱上了华姐的大腿后，就不会总来跟她偶遇演一往情深的戏码了吧？
　　万万没想到，人家可以更没下限一些。一边拿着华姐的好处，在娱乐圈资本阵营里混得风声水起，拿到好几个优质得能令人眼红的项目，一边还会隔三岔五地来“偶遇”她。
　　虽然他没具体做出什么来，但总是用自以为深情款款，又痛苦惆怅的眼神注视着她――
　　这一点足够让陈橙恶心透顶。
　　你演啥演啊，连苦情剧女主在剧本都要抢！
　　就是那种，我爱你，但却明白自己已经配不上你了，只能远远地看着你，即使你都不会给我一个眼神，可是只要能看到你，我就心满意足了。
　　陈橙被他这一波操作膈应得够呛！
　　她扁了扁嘴，装作毫不在意的样子，豁出去跟林琅两败俱伤：“哼，我再过几天就到吴越省那边拍戏，到时自然就清静了。”
　　“哦，对了，林瑶说暑假不想回去，到时侯会过来我这边实习，会跟我一块过去。”
　　悖∷今晚特意过来，主要就是想跟林琅和顾清辞提一嘴这件事情。毕竟这俩在某种程度上，算是林瑶的监护人了。
　　结果无意中得知了林琅被制裁，最近分房中这一事，就迫不及待地开始嘲笑她，都来不及说正事。
　　陈橙啧啧有声，将嘲讽开到最大：“不像某些人呐，无妻徒刑不晓得还要好久呢！”
　　无妻徒刑……
　　林琅心口中了一箭。
　　一头扎进顾清辞怀里嘤嘤嘤：“清辞你看，她真的好过分啊！”
　　“哪壶不开提哪壶！”
　　“你忍心让我被她这样伤害吗？”
　　快点提前释放我叭！
　　陈橙目瞪口呆，不由得慨叹：“你这一波演得可真是好啊！”
　　见缝插针地装可怜，撒娇卖萌想减刑！
　　可恶啊！又被她演了！
　　替她博取清辞姐的同情添砖加瓦了一把。
　　幸好顾清辞神智清醒，一点都不为所动，摸了摸林琅的狗头，给出了温柔的致命一刀：“以前不忍心，现在挺忍心的。”
　　毕竟女人不狠地位不稳！
　　不对林琅狠一点，她就可会给自己心里插刀了！
　　被自己亲亲女朋友背刺一刀的林琅一脸颓然。
　　陈橙忍不住拍腿哈哈大笑起来！
　　给顾清辞竖起了大拇指，对，就得这样治她！
　　省得她见天在自己面前，亲亲热热地喊清辞姐“老婆”，疯狂地秀恩爱，特别的耀武扬威。
　　.
　　顾清辞既然决定要下狠手治一治林琅，自然没有半途而废的道理。
　　其实早几年，顾明澜洞察到林琅行事作风太莽太急躁这一点小小的不足。特意带在身边那一年多时间里，也在慢慢地磨林琅性子，手把手地教，已经扭过来很多了。
　　平素里没有什么大事发生，林琅还是挺能稳得住的，已经挺像模像样。但这一回，大概是先是有阮其英悄摸下了单对顾清辞下手一事在前，后面又有贺继开借华姐的势力暗搓搓来搞事。
　　顾清辞心里面如明镜一般，如果那些人针对的是林琅，林琅未必会这样方寸大乱。
　　但偏偏全都是精准针对打击她的。
　　林琅的心就有些乱了。
　　只想快刀斩乱麻，一次性彻底斩断这些祸乱根源。
　　心意她领了，但并不乐意接受。
　　大小姐就有些头疼，林琅将她看得很重，这一点她很受用。可是她同样将林琅看得很重好吗，根本接受不了这种极限一换一。
　　人生那么长，她们还年轻，以后难免还会遭遇更多的风风雨雨，要是这一回不来一记狠的治一治，林琅老是故伎重演的话，想想都觉得头皮发麻心太累。
　　这小半个月时间里，两人就谈起来超级纯洁的小学生恋爱。
　　牵牵手，抱一抱，甚至亲一下，都可以，但再多就没有了。
　　可谓是辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前。
　　说起来，自从顾清辞冷酷无情地实施分房制裁政策以来，她们家的客厅和书房的使用率就明显提高。
　　没办法，往常可以早早回房腻歪。现在分房了，林琅被禁止进入主卧，两人就只能在家里边的公共区域卿卿我我。
　　大小姐可是超级有原则的！
　　即使林琅诡计多端地试图用糖衣炮弹来瓦解她，大小姐也能淡定地将糖衣吃掉，炮弹扔回去。
　　就像如今，送走陈橙之后，两人又重新腻歪在沙发上，继续看刚才没看完的电影。
　　看着看着，林琅就不安分起来，探过头去缠着顾清辞亲亲。
　　亲着亲着，林琅胆子就大了，动作放肆起来，跃跃欲试地试探着顾清辞的底线。
　　顾清辞嘴角含着意味不明的笑容，很是纵容地，任她动作，通通都照单全收。
　　分房和禁止亲热，是一把双刃剑嘛。林琅觉得日子难过，顾清辞也没有好受到哪里去啊。
　　吃惯了大鱼大肉的人，骤然之间粗茶淡饭起来，这日子，谁过谁难受。
　　小半个月没有夜生活了，顾清辞很快就被撩拨得情动。
　　却自此至终都没有拒绝林琅。
　　林琅大喜过望，觉得这一波稳了！
　　床头打架床尾和嘛，既然大小姐都没有拒绝，可见是默许了的。
　　那她岂不是可以结束无妻徒刑，提前释放出来？
　　嘿嘿嘿！大小姐果然还是心疼她的！
　　就是口是心非，刚才在陈橙面前，还嘴硬地说忍心呢！
　　她愈发激动起来，使出浑身解数来，直弄得大小姐香汗淋漓，声息不止。
　　两人尽兴之后，大小姐懒洋洋地偎在林琅怀里，努力平复呼吸。
　　缓过来后，她一边慢条斯理地整理衣裙，一边特别渣渣地跟林琅宣布：“你违反了我们的分房约定，多加十天！”
　　林琅懵懵地仰脸：“啊？”
　　顾清辞笑得温柔，一字一顿，缓慢地重复了一遍。
　　林琅又不傻，很快就想明白其中奥妙。
　　她一脸震惊地看着顾清辞，眼里充满控诉：
　　你怎么能这样呢？！
　　钓鱼执法，用过就扔！


第105章 
　　顾清辞脸上仍带着因为运动而晕出来的绯色, 满脸无辜，毫无压力地跟林琅对视。
　　她可没有钓鱼执法，明明是林琅自己主动的！
　　她只是没有拒绝罢了。
　　没有拒绝和公正无私地按约定执行加判天数, 一点都不冲突啊。
　　看着理直气壮的大小姐, 林琅陷入深深的悲伤之中。
　　她家顾总，变坏了！
　　再也不是作小服低认个错, 就可以哄好的了。
　　她那悲痛得难以自抑的表情, 将顾清辞逗乐了。
　　忍不住地怜爱地亲亲她，然后毫不犹豫地回房清理身上的粘腻去了。
　　怜爱归怜爱，通融是不可能通融的。
　　都是自己作出来的孽，就受着吧。
　　她非常人道地只是加天数，而不是将前面的作废，重新开始计算分房时间, 已经很宽容啦！
　　.
　　被套路过一回的林琅, 后面就再也不肯上当了。
　　主要是不划算啊！
　　做一回就多分房十天, 反过来一算，就相当于她忍一回, 就能多做十天呐！哪个更划算, 小学生都能掐着手指头扒拉清楚。
　　在她决定百忍成金之后, 顾清辞就再也没法占到她便宜啦。
　　于是两人的状态，就似乎又重回当年心心念念要共尝禁果，奈何有顾明澜从旁作梗的时期。
　　彼此都心痒痒地, 想要尝尝对方滋味，享受一下对方。可是又谨守底线, 互相之间, 故作矜持地抻着。
　　顾清辞想要钓鱼执法, 都钓不着林琅啦。
　　将糖衣吃了炮弹扔回去这种事情, 林琅能做得比她更娴熟。
　　只要与顾清辞自身安危无关，林琅没有关心则乱的话，她的表现，就堪称是一个优秀的猎手，沉着、冷静、耐心。
　　要是她连这点忍耐力都没有，这些年来也不会混得风生水起，更不会优秀到能让柏应青主动招揽，认为她能成为一名出色的卧底了。
　　大小姐偶尔会故意撩拨她，林琅该亲亲该抱抱该摸摸，就是死活不到最后一步，每次都让大小姐面若桃花目含春水，不上不下。
　　让人恨得牙痒痒的，每每到最后都要咬她一口来泄愤。
　　但想让大小姐松口提前释放那是不可能的！
　　顾清辞也超有原则的！
　　就看谁能抻得过谁。
　　林琅确实是尝到了自己酿造出来的苦果了。别看她特别抻得住，暗地里早就叫苦不迭了。
　　天天都扳着手指头算日子。
　　日复一日，苦不堪言。
　　她真的有深刻反省自己的。
　　以后可不敢再惹大小姐生气了。
　　眼看着一天比一天热，转眼就进入七月，陈橙带着林瑶，林瑶带着林琅安排的保镖，一起去了吴越省的影视基地。
　　林瑶还挺开心的，她跟陈橙合作不是一回两回了。
　　自打草原一行之后，两人关系就突飞猛进。
　　林瑶虽然悲伤地发现自己被顾清辞忽悠了，这辈子估计都没什么机会给她姐当老板，享受到无微不至的照顾和体贴。
　　但那颗想要创业自己当老板的心仍然十分火热。
　　甚至之前还从陈橙这里，外包接了一个小项目。和同学们一起搞了专门的程序，自动监测网上舆论风向，以及在发现跟陈橙公司相关的“黑料”爆出时，专门扒拉深挖一下到底是谁的搞事。
　　小日子过得也美滋滋的。
　　甚至之前还有模有样地跟顾清辞商量，将顾清辞华大附近那套房子，租了过去，暂时充当她和同学们的工作室。
　　三间卧室够住，客厅充当工作场所，别提多起劲了。
　　对于她跟着陈橙跑来跑去，林琅倒还是挺放心，尤其还是去的吴越省那边。
　　谁让陈橙身边的安保人员非常充足，安全有足够的保障呢。
　　再加上那边距离海市只有两三个小时的车程，可以称得上是陈橙家里边势力范围之内。
　　林琅不太放心的是，马上就要到华姐热情邀请顾清辞一起去挑开心果的日子，她都还没能服完无妻徒刑。
　　再自信的人，在类似于闹别扭期间，自己女朋友要和人去看长得好看的小哥哥小姐姐了，都放心不下来啊！
　　万一就有哪个小妖精将人给勾走了呢？！
　　顾清辞听她嘟嘟囔囔的，哭笑不得。不得不给她掰开来细说：“谁告诉你那是单纯去挑玩伴的？”
　　“你真以为华姐偌大的名头是靠这些风流韵事撑起来的啊？”
　　“那是她见私交好的，能聊得来的朋友的地方。”
　　换句话说，就是能处的朋友，大佬才会往那里带。
　　这个邀约听起来是去风流快活的，实际上，是华姐要带她去进入他们的圈子，拓展更高层次的人脉。
　　林琅哼哼唧唧的，不管内里实际上是什么样，一想到她家顾总身边花花草草环绕，她该心里不舒服的，还是会不舒服啊。
　　顾清辞嗔了她一句：“你当我是什么人了啊？”
　　顶多只是看一看的嘛，又不会做什么。
　　上回跟程晓她们一块去玩儿的时侯，也只是摸了摸呀！
　　况且，她是能这么容易就被人勾走的吗？
　　真要这样的话，哪里轮得着林琅啊？！
　　.
　　大小姐将她撇下，开开心心地赴约寻开心去了。
　　林琅只能凄风冷雨地跟保镖们一起窝在外面守着。
　　她搞这么一出，弄得顾清辞心理压力超大的。
　　在抵达地方，还没进去之前，苦口婆心地劝她自己出去玩耍，去玩儿真枪射击也好，去健身练拳也好，不要搞得像是蹲守在外面随时捉奸的架势就好。
　　林琅就不。
　　嘴上甜蜜蜜地说：“我就在外面等你，不想跟你分开嘛，即使不得不分开，也得守着要第一时间见到你。”
　　顾清辞在心里边翻了个白眼。
　　我信你才怪！
　　不就是醋坛翻了，蹲在外面给我施加压力嘛。
　　不过算了，她就不跟这小心眼的家伙计较那么多了。
　　“那你就等着吧。”大小姐眯了眯眼：“要是我出来第一时间没见着你……”
　　林琅就趁机推销自己：“怎么可能！只要你愿意，我甚至可以让你时时刻刻都见着。”
　　好家伙，在这等着她呢！
　　大小姐无语地走了，不再跟她在外面瞎扯。
　　在苦哈哈地等大小姐出来的过程中，林琅漫无目的地四处巡睃。她的眼睛多利啊，恰巧就见到两个人借着擦身而过时，悄无声息地传递了什么东西。
　　本来她也就是晃过那么一眼，根本没意识到什么，视线就已经略过去了的。
　　电光火石之间，恍惚觉得主动递东西的那个人，似乎有些眼熟。没忍住就多看了几眼，这才想起来，似乎这个人，在贺继开身边出现过。
　　她顿时一凛，瞬间就打起精神来。仔细辩认了一下接东西的人，记住特征，大大方方地跟在后面，想要瞧瞧这里面有什么猫腻。
　　七绕八拐的，眼看着这人进了一处胡同里。
　　林琅也不接近，悠哉悠哉地在能见着人进出的地方，吃了一顿烧烤。吃完之后，觉得味道不错，还给其他人也打包了一份带回去。
　　在她等着打包带走的烧烤时，对方出来了，她只是瞥了一眼，根本就不动弹。
　　等烧烤好了之后，拎着打包好的东西，闲闲散散地抄近路回去了。
　　这人七拐八绕的，走了二十多分钟，但这一条近路，一刻钟就能到。
　　无人察觉到，在临走之前，她和刚好抵达这一家烧烤店的某一个人微妙地交换了个眼神。
　　她走了没多久，此前被她悄无声息地跟了一路的人又折返回来。一进门就咕噜咕噜地灌了一杯水，抹了把脸，嘟哝着抱怨道：“你看，我就说只是巧合。”
　　“人家有钱有人，根本不需要自己亲自盯人。”
　　话音刚落，面上挂不太住的老大黑着脸走过来，往他脑袋上呼了一巴掌：“小心无大错，就这几天了，怎么小心都不为过！”
　　那人不太服气：“我绕了一路，小心看过，保准没人跟着的。”
　　“而且刚刚看到了？我们走的路都不一样。”
　　虽然是前后脚出现在这个地方，但是指不定人家比他还要早出发呢！
　　再说了，那家烧烤店，都开了十多年了，多的是人跑过来吃，一点都不稀奇啊。
　　老大就是少见多怪，根本不了解大吃货帝国子民对于美食的执着。
　　黑着脸的老大喝斥他：“你知道什么？！这人特别邪门，不知道坏了上面多少好事了。”
　　就因为她，容市那条线全军覆没。
　　草原那一回，又因为有她搅和，被斩断一条线。
　　不说她名下的那个安保公司，业务拓展得飞快，给他们这些人薅那些富豪的羊毛增添了多少阻力？
　　就光说顾清辞那个单子，就被迫给她送了三波人头。
　　老大越说越气，骂得人狗血淋头，骂得方才还理直气壮的人缩着脖子，不敢吭声。
　　就有人出来打圆场：“好了好了，老大也是为了大家好。万一不是巧合呢？谁担得起这个责任？”
　　“要知道，这一单，足够兄弟们吃半辈子了！”
　　就算这一单做了，就得跑路出去避几年风头，那也超划算！
　　老大怒骂了一通，将刚刚发现林琅忽然出现在附近的恐慌发泄出来大半，被兄弟们一劝，想起那大笔酬劳，心里边又火热起来。
　　慎之又慎地再三叮嘱众人：“行了，那边说也就这一两天，就能将她引走，咱们都再忍忍，小心点，明白没有？”
　　要不是那边再三保证，能将这人引走，他其实不太愿意接这一单。
　　混江湖的人，谁不讲究一点运气和命格呢？
　　林琅邪门成这样，命硬得很，谁都不想沾惹她。
　　他们现在虽说不上是大富大贵，但也过得滋滋润润的，犯不着跟自己过不去啊。
　　有人好奇地问：“那边能有什么手段，可以将她引走啊？”
　　明明这人跟他们的目标，总是同进同出形影不离的。
　　老大哼笑一声：“管他什么手段，只要她不走，咱们就不动手。”
　　反正到手了的定金，退是不可能退的。
　　但是将人引走了，那就不一样了。
　　同样的人，不同的人领着，战斗力完全不一样的。
　　没了这个令人忌惮的瘟神在，那些保镖，他还是敢正面刚的。
　　绑个女人而已，只要得手了，到时既能恐吓着从她手里边掏出钱来，又能尝尝这种平日里高高在上大小姐的滋味，何乐而不为呢？
　　.
　　林琅一路溜达回去，即将回到地方时，电话突兀地响了起来。
　　她漫不经心地接通。
　　甫一接通，对面的人就急急地道：“林总，林瑶被人绑走了！”
　　林琅浑身紧绷起来：“怎么回事？！”
　　卧槽！
　　她安排在林瑶身边的人，还有陈橙身边那么多安保人员是吃干饭的吗？这么多人看着，都能让人将林瑶绑走！


第106章 
　　跟林瑶一道的保镖, 虽然略带慌乱，跟林琅汇报情况时声音紧绷，但仍算是有条理, 口齿清晰地将事情经过说清楚了。
　　今天拍戏不太顺利, 天将擦黑时才收工。收工之后，陈橙最近要严控饮食保持身材和皮肤状况, 去了一家素食餐厅吃草。林瑶几人想要吃点好的, 没跟着一起，就溜达着去夜市扫街享受美食，吃各种小吃。
　　等大家吃得肚子溜圆往回走时，一起出来的道具师说路口那家奶茶店超好喝，提议一起过去买一杯。
　　等到买奶茶出来，大家一边吸溜着奶茶一边等红绿灯。忽然有辆面包车从后面开过来, 打着右转的示意灯, 速度并不快, 怎么看都像是正常的转弯行驶。
　　出于谨慎，保镖拉着林瑶后退几步, 意欲远离靠近的车子。但就在这时, 伴随着一声“小心”, 一股大力自身侧传来，将她狠狠地推出去。
　　而拐弯的面包车恰到好处地将车门滑开，林瑶被站在身后的道具师推向车里。
　　等保镖稳住身体, 扑过去想要将林瑶拉回来时，对方劈脸砸过来一块铁饼, 逼得她不得不闪避的功夫, 连车门都没关, 就急急加速, 飞快驶离。
　　整个过程一气呵成，流畅自如，前后不过半分钟，林瑶就消失在大家的视线中。
　　保镖姐姐气炸了！
　　要是打不过就算了，现在连交手都没有，有心算无心之下，林瑶就被人掳走了！
　　她就像个废物一样，唯一能做的就是记下车辆特征和车牌号码！
　　保镖姐姐一边打电话喊人，语速飞快地将事情讲了一遍，将车辆特征和车牌号码报过去，一边拦了一辆车子，紧追不舍。
　　随着林瑶身上的定位追踪器一个一个熄灭，保镖姐姐的心越绷越紧。
　　对方显然是有备而来，随身携带着能够监测出定位器的设备。
　　直到追到监控死角，看到被遗弃在路边的面包车，保镖姐姐眼前一黑。
　　没有了定位追踪器，对方又换了车，瞬间追踪难度就翻了几倍。后面预计着也会再三换车，以摆脱追踪，或者说拖延被追踪锁定的时间。
　　“我们已经报警了，陈小姐那边也找了人，现在正在通过前后的监控，锁定可疑目标，一一排查。”保镖姐姐十分懊恼：“都怪我，竟然没看出来道具师是早早埋下的钉子。”
　　就这样被人里应外合摆了一道。
　　林琅安静地听完，有一种非常强烈的抽离感，似乎冥冥之中，有一只手轻轻一拨弄，她们就只能又重新踏上老路。
　　又像是抻了这么久，另一只靴子终于落地的诡异踏实感。
　　似乎在说，来了来了，你死我活决一死战的时刻终于来了！
　　她听到自己非常镇定地跟负疚感拉满的保镖姐姐说：“好的，我知道了。”
　　“这就让海市和苏市分公司所有暂且空闲的人都过去支援。”
　　她声音突然放轻：“所有人由你来主导安排，可以吗？”
　　保镖姐姐下意识地问了一句：“林总你不过来吗？”
　　林琅手指捏紧，没有给出确定的回答，只道：“你们追得紧一些，不惜代价，明白吗？”
　　得到保镖姐姐肯定的回答后，林琅挂断电话。
　　旋即又给陈橙拨了个电话过去。
　　陈橙有些心虚地接起来电话：“你，你知道了？”
　　都没等林琅开口，她就主动大包大揽过去：“你放心，我刚刚跟家里面说了，一定会尽快地将人找回来，”
　　人家妹妹跟她出来，结果被弄丢了，换谁都心虚。调动家里边的资源，尽快将人捞回来，也是应有之义。
　　林琅沉默了一瞬，才低声道：“多谢，当我欠你一个人情。”
　　她想了想，将事情跟陈橙和盘托出：“这事多半是冲着我来的。”
　　“绑走林瑶只是一个开始。”
　　“你身边别离人，万一人家虚晃一枪，或者是调虎离山，趁着你身边安保人员大多被调离的空隙对你下手，那才是最糟糕的情况。”
　　到那个时侯，原本该是她们助力的陈橙家里，极有可能会被对方拿捏住。
　　陈橙一口应下，信誓旦旦表示能照顾好自己，一定会将林瑶捞回来。
　　直到平静地安排完一切，林琅才一拳砸在座椅上。
　　踏马的，这事要不是贺继开个贱人搞出来的，她就能将眼前这一辆车给生啃了！
　　纵然她早有心理准备，认为贺继开有可能会彻底没了底线，会拿林瑶开刀，借此来打击她，要胁她。
　　真正发生时，仍然忍不住暴怒。
　　这还是人吗？
　　骂他是畜生都算是侮辱畜生了！
　　但是贺继开能做到这种程度，她难免想得深了些――
　　作为一个孜孜不倦一门心思想要软饭硬吃的人，贺家的力他借不上了，是哪来这么大的能量呢？
　　跟梦里边比起来，贺家败落，陈橙他攀不上，好不容易攀上了华姐卖身求荣，半年不到又被她们搅和了，要钱没钱，要势没势的，怎么还能指使得动这么些人？
　　他究竟是最终的幕后黑手，主导这一切？还是说仅仅是摆在明面上的代理人，他搭上的这股势力，也只是在借他的手来扫清一些威胁？
　　林琅眼里闪过厉色。
　　不管怎样，她这回不把他彻底锤死解决掉，让他把牢底坐穿，她就把名字倒过来写！
　　.
　　能做的似乎都做了，剩下的就只有等。
　　既是等着调派过去的人手抵达地方，和保镖姐姐一起，协同警方办案。也是在等精心设计窥机绑走林瑶的人主动联系。
　　林琅一身低气压，神情凛然地坐在车里，陷入沉思中。
　　如果她是对方的话，下一步会怎么做呢？
　　在场的随行保镖耳聪目明的，隐隐听到刚才的通话，都默默地滚到一边吃东西，不敢呆在车里，更不敢出声打扰。
　　便宜妹妹被绑了，能保持住镇定，没有乱成一团，就已经很好了。
　　脸色难看一点，低气压一点，生人勿近一点，很正常啦！
　　林琅没有暴躁起来，都已经让他们挺吃惊的了。
　　林琅沉思半晌，低头开始发消息。
　　先是问了一下方才跟她交接的安保人员，胡同那边有没有动静。得知被她盯梢的那家伙又折返回去，她心里边的怀疑直接又飙高了一截。
　　那家伙在容市就跟贺继开有过几回接触，这回出现在京市，一样与贺继开有过接触。要是这里面没点儿关系，她可不信。
　　她开始给柏应青发了信息。有没有问题，交给她们去验证吧，她作为热心市民，踊跃提供线索就已经很棒了！
　　提供线索之余，她还发了另一条信息：“我妹被绑走了，这事八成跟贺继开脱不开关系，九成九的可能是冲着我来，今晚或明天大概就会有人联系我试图谈条件。你们要并案侦查吗？”
　　最近连轴转熬得眼底青黑的柏应青：……
　　求合作讲得这么委婉，林琅这家伙可真是一言难尽。
　　她揉了揉眉心，直接跟林琅弹了个视频：“你刚说的那个地方，我会安排人去查的。”
　　“并案侦查倒是可以，问题是，你能一切配合我们吗？”
　　林琅神色淡淡：“当然可以。”
　　“我这边的人也可以随时配合，由你调动。”
　　“但有一个要求，得保证顾清辞的安全。”
　　柏应青沉吟片刻，爽快地应了：“我会在她身边安排两个人。”
　　二换一，够诚意了吧？
　　更何况，本来顾清辞也属于受害者涉案人，可以申请保护的。只不过之前有林琅在，以浪费人力为由委拒了。自己贴身24小时保护，随行人员也是她亲自筛选过，一手安排的。
　　现在既然要合作，一切配合她们行动，顾清辞那边自然就要安排差不多的人员顶上。
　　两人达成一致后，柏应青就让林琅过去安全局。
　　林琅扭扭捏捏的：“可以稍微晚一点吗？”
　　柏应青：？？？
　　她不是很能理解：“对方不是随时都有可能联系你吗？”
　　她们得做挺多准备的啊。
　　一个是得给林琅手机里面植入一些程序，等对方来电时，方便监测追踪信号。
　　还得给林琅做个微创小手术，安装微型定位器。既然绑走她妹是冲着她来，那后面肯定会让她单枪匹马的走一趟之类的。
　　时间不等人呐，这些不得尽快处理好吗？
　　林琅没好意思说自己想等顾清辞出来，见一面说一声再走，怏怏地应了一声：“行吧，我现在就过去。”
　　不过她还是求证了一下：“完事后我还能回家吗？不用一直呆在安全局吧？”
　　柏应青不由得笑了下，这话一听，就知道是为什么而问的。
　　“当然可以，弄好了就能回去了。”
　　就算林琅想要一直呆在安全局都不行啊。
　　要钓鱼，哪能先暴露自己的呢？
　　林琅安下心来。
　　能回去就行，即使是半夜才能回也比夜不归宿来得强。
　　不过在离开之前，还是给顾清辞打了个电话：“出了点事情，我要离开处理一下。”
　　顾清辞大概是避到洗手间里面接的电话，还挺安静的：“出什么事了？”
　　林琅含糊道：“电话里不好说，回来和你细说好不好？”
　　她害怕大小姐问一些她暂时回答不上来的问题，话密得让人插不了话：“另外补充了两个人过来，等到了他们会打电话跟你确认的。”
　　“回去了你就先休息，不用等我。”
　　“可能得很晚才回来。”
　　话一说完，她都没有给顾清辞再问话的机会，就飞快地道别：“我得赶过去，就这样了，你玩得开心啊！”
　　一句“那你要小心一点”的叮嘱，都到了嘴边，居然都没来得及说出去，就被林琅匆匆忙忙挂断电话。
　　顾清辞懵了好几秒，才回过神来。幽幽叹了口气，自言自语道：“不知道是谁信誓旦旦，一定得让我出来时第一时间见到的呢。”
　　之前让她走，她不走，非要赖在这。
　　现在好了吧？
　　把话说得太满，拉高了期待值，如今又食言，即使能理解她，体贴她，心里边多多少少还是有点失落。
　　失落过后，顾清辞托着腮，思考一个问题――
　　林琅这是又有什么事要瞒着她了？
　　是现在不方便说，还是不能说？
　　甚至为了不让她有机会追问，火急火燎地挂掉电话。
　　至于说林琅为什么要特意打这个电话呢？
　　想通其中诀窍，顾清辞不由得抚额，低声笑了出来。
　　这家伙，不会是怕了分房的无妻徒刑，所以才这样钻空子吧？
　　做到了事先报备，但又没给她追问的机会。
　　只要她没有问起过，她当然就不算隐瞒。


第107章 
　　给手机上加东西植入程序这个不用林琅管, 将手机交出去就行。
　　微创手术安装微型定位器稍稍费了点时间，但也没超过二十分钟去。
　　这里面还包括跟林琅商量将定位器装在哪里的时间呢。
　　占用时间最多的，反而一些必要上岗培训。
　　不是武力方面的, 毕竟这个速成不了。
　　而是关于手势含义、信息传递方式及含义, 以及预备给林琅配备的武器使用方法。
　　柏应青是知道林琅射击成绩不错的，只要能突破心理障碍, 现成的就能上手。带着她到安全局里面的射击场地试了试各式方便携带的型号, 最后挑了一把用得最顺手。
　　其他零零散散的，还给她挑了防弹背心、特制的匕首、信号弹、烟雾弹等，指导她如何藏匿和快速拨出使用。
　　林琅沉默地跟着柏应青忙活，直到配齐之后，才把玩着手中的枪支，幽幽地道：“这么搞法, 我怎么觉得自己是要上战场？”
　　柏应青反问她：“难道这不是准备上战场吗？”
　　柏应青神情严肃：“因为需要你配合行动, 为了确保你的安全, 这些都是我们申请过，特批下来可以给你配备的。”
　　“我们有责任最高限度地保障你的生命安全。”
　　林琅都有点儿被她感动到了。
　　然后柏应青就诚恳地道：“当然了, 你能安全回来, 我们以后说不定还能有机会合作呢。”
　　按理说, 他们这样的机构部门侦查案件，最烦的就是跟有财有势的人家打交道，总是藏着掖着, 动不动就要出动律师团。可是如果对方配合，那就完全不一样了！
　　比如说林琅和顾清辞, 跟她俩合作简直不要太愉快。
　　自己有一定的自保能力不说, 甚至还愿意出钱出力！
　　尤其是林琅, 她旗下安保公司的人员, 还能紧急征召，随时支援。不需要层层打报告审批，再协调地方配合，真的是爽爆了。
　　林琅听完柏应青的希冀，刚刚升起的那点儿感动霎时间烟消云散。不由得想起她给杨婷她们送股份时，大概也是这样的德性？
　　忽然之间就能够共情杨婷她们了呢！
　　好好的一个人，可惜长了嘴。
　　柏应青不知道林琅心里面在如何腹诽她，跟她透露了一点她能知道的，关于这次行动的安排：“我们前面摸排得差不多了，就等着他们动。”
　　他们一动，就会拨出萝卜带出泥。安全局才能尽可能全面地将这个组织连根拨起，全面清理干净。
　　“这一回你这边能抽调出来多少人？”柏应青非常自然地问林琅要人了：“沿海那一带需要布防，我们的人手不太够。正好借着你妹妹被绑架一事，你多调些得用的人过去，我需要人手补充。”
　　林琅默默地看了她好一会：“你们的人手都撒出去了，万一那些人对顾总动手，怎么确保她的安全？”
　　“布防的三个重点之一就在京市。”柏应青轻描淡写地一句话，就解决了林琅的担忧：“你放心，他们在京市的活动我们基本上掌握了十之七八。”
　　甚至还跟林琅提起了她最关心的一点：“阮明杰在羊城，贺继开前几天也过去了，这些你应该都知道的吧？你猜这是不是巧合？”
　　林琅心里一突，总觉得有哪里不对。
　　可惜一时半会的，也想不明白到底哪里不对劲。
　　.
　　直到离开安全局，回到家里，除了保镖姐姐偶尔给她发过来几条信息，简短汇报一下目前进展之外，林琅没有接到任何的电话和信息。
　　也不知道对方是还没有完全摆脱追踪，找到安全的地方隐匿起来，还是为了搞一搞林琅的心态，迟迟不肯联系，就是要从精神上折磨一下她。
　　林琅做好了所有能做的准备，同时也做了最坏的打算，压根无所畏惧。想搞心态就搞呗，她但凡有一点动摇就算她输。
　　轻手轻脚地开门进去，入目并不是一片黑暗。
　　顾清辞贴心地给夜归的人留了一盏灯。玄关上的小夜灯亮着，客厅里的壁灯也是亮着。
　　林琅驻足玄关，看着一室温暖的灯光，一直沉重压抑的心情，忽然就轻松了许多。
　　等到她蹑手蹑脚进了客房，按亮灯，转身合上门时，已经在她床上睡着了的大小姐被刺眼的灯光唤醒了，揉着眼睛，微微撑起身来，口齿缠绵地昵喃道：“你回来了？几点啦？”
　　林琅吓了一跳，心脏扑通扑通地狂跳！
　　妈惹，人吓人，真的会吓死人！
　　她都给吓得心跳过速，停都停不下来。
　　顾清辞稍微清醒了一点，看她大受惊吓的样子，不好意思地笑笑：“吓到你了？”
　　林琅在床边坐下，俯身亲了亲睡眼朦胧的大小姐：“不是说不用等我么？”
　　大小姐伸手搂住她，将脸贴在她脖子上蹭蹭，软声道：“担心你。”
　　林琅心里一暖，将大小姐抱紧了几分：“乖啦，我没事，别担心。”
　　大小姐仰起脸来亲亲她下巴：“我听他们说了，林瑶……”她顿了一下，不知道要怎么安慰林琅，干脆将话题跳了过去：“我们一起想办法，尽可能快地将她救出来，嗯？”
　　她不提这个还好，一提起这个，林琅整个人僵住了。
　　完蛋，这回不知道算不算是先斩后奏？
　　顾清辞好笑地拍拍她：“在你眼里，我都妖魔化成什么样了啊？”
　　她不高兴这人一声不吭地，因为她被人掣肘，不软不硬地欺负了一下下，就搞出来一个“为国捐躯”的事儿来。不代表她什么事都要拦着她啊，尤其是事关家人安危的事情。
　　她有这么不讲道理的吗？
　　林琅不好意思地笑笑。她就是有点儿没反应过来。
　　不过很快就想通了，顾清辞出来后，肯定会问随行保镖。她一问，无论是随行保镖，还是安全局派过来将她换走的两个人，肯定都会和盘托出的。
　　根本不需要她回来之后再说。
　　不过再多的，这些人就不清楚了。
　　就得林琅亲自来补充了。
　　林琅将事情一来龙去脉，以及安全局会并案侦查，自己会配合他们行动的事一一交待清楚。
　　听到说安全局还给她从头武装到脚，顾清辞眼里有着担忧，却没有说半句让她不要去的话。只贴在她肩上蹭蹭，轻声道：“那你要小心一点，知道吗？”
　　刚温柔了一会，她又凶巴巴地道：“我想，你也不会希望，我以后跟华姐一起挑开心果的吧？！对不对？”
　　林琅将头摇得跟拨浪鼓一般。
　　不希望不希望。
　　她没有绿帽情结的！
　　“放心，我命硬着呢。人家不是说，大难不死，必有后福么？我连那么凶险的死劫都过了，肯定会逢凶化吉的！”
　　两人腻歪了一会，大小姐就将她赶去洗澡了。
　　刚才只顾着担心，现在清楚后面事情会如何发展了，闻到林琅一股汗味，就开始嫌弃开来：“你脏脏臭臭的，快去洗澡啦！”
　　大小姐缩回被子里，只露出一双眼睛来，忽闪忽闪的：“后面事情还多着呢，快点洗完睡觉啦。”
　　林琅取了睡衣，将微创手术的小伤口裹住，不让水渗进去，才进去浴室洗澡，洗到一半她才后知后觉地反应过来――
　　咦，不对啊，她早上起床的时侯将被子叠得整整齐齐，现在大小姐却躺在床上，将被子盖得好好的，睡得特别舒服的样子。
　　而且大小姐是换了睡衣，带着自己的枕头睡下的。
　　刚刚她进来洗澡的时侯，大小姐还睡得好好的，丝毫没有要回去的样子啊。
　　这是因为担心她，所以要提前释放了吗？
　　要是大小姐知道她在想些什么，肯定会告诉她：
　　没有的事。但是你不能进我房间，不代表我不可以进你房间啊！
　　没错，她就是如此双标！
　　.
　　两人这一晚睡得并不安稳。
　　但好歹每一次迷迷糊糊惊醒，都有彼此的体温与怀抱，略略带来些安慰。
　　就算是做足了准备，也散出去所有的人手在追踪寻找，该做的都做了，其他的暂时无能为力，只能等着对方联系。
　　但哪里能不担心呢？
　　一个二十岁出头的年轻姑娘被绑走，可能会遭遇的事情实在是太多了。
　　绑走林瑶的人是第二天一大早联系林琅的。
　　彼时林琅和顾清辞已经起床在用早餐了。
　　林琅瞟了一眼闪烁着陌生号码的手机屏幕，无情地按掉了。
　　顾清辞愕然地看着她，咽下嘴里边的那口牛奶：“你怎么不接？”
　　不是绑匪的电话吗？
　　不是想早点知道林瑶的消息吗？
　　林琅扯了扯嘴角：“他们想搞我心态，让我心乱，我不得反过来搞一搞他们的心态啊？”
　　顾清辞无语地看她一眼，忧心忡忡的：“可是……”
　　你妹妹还在人家手上啊。
　　你就这么横？！
　　林琅微闭了下双眼，旋即睁开，声音略带一些哑：“要是让他们拿捏住了，她才更危险。”
　　为了林瑶的安全，她必须表现得更加心硬冷血一些。
　　越是不在乎，对方就愈发不敢放肆。
　　果然，对方大概也被她拒接电话的操作给惊到了，过了好一会，才又重新拨了过来。
　　林琅继续按掉，不接。
　　一直到对方抓狂地发了短信过来：“你妹妹在我们手上，不想她受罪就接电话。”
　　短信发过来后，还捺着性子等了两分钟，才拨了电话过来。
　　这一回林琅接了。
　　对方语气狰狞地道：“你妹妹……”
　　刚说出来三个字，林琅就平静地打断他：“我知道，开视频打过来，没见到她人之前，没兴趣跟你谈。”
　　然后又将电话给挂掉了！
　　三番四次的，绑匪都被她把心态搞崩了！
　　怎么回事，到底他们是绑匪还是她是绑匪啊？！
　　负责打电话联系的绑匪之一几乎气得要将手机摔出去。
　　有脾气暴躁的，气势汹汹地往角落里蒙住眼睛捆着的林瑶走过去，想要拿她泄愤。
　　林瑶心里面慌得一逼，但有了昨晚威胁他们的经验，倒也还能撑得住，嘴角微翘，嘲讽般道：“想要拿我撒气？”
　　“早跟你们说过了，我姐她特别小气又记仇。”
　　“你们想拿我跟她换好处，可能换不来多少。但要是你们敢伤害我，恐怕至少得翻倍起步来偿还才行。”
　　对方气得面目扭曲，狞笑一声：“那也得她能……”
　　话未说完，就听到他们老大暴喝一声：“闭嘴！”
　　“给我滚过来！”
　　虽然绑匪老大及时喝止，但架不住林瑶脑瓜子好使啊。这些人是打算拿她当饵来将她姐钓过来弄死？
　　她蜷缩成一团，要怎么提醒一下她姐呢？
　　.
　　她根本不知道，其实林琅比她还门清。
　　所以尽情地嚣张。
　　这一回绑匪们大概自尊心严重受创，缓了好一会，才再次拨通林琅的电话。
　　老老实实地开了视频，让林琅瞅了林瑶一眼。
　　至于什么威胁不要报警什么的，他们提都没提。
　　当时直接将人掳走，估摸着人家当时就报警了。
　　不过他们也没在怕的，早早就准备好干完一票就四散开去避风头。
　　好在林琅这一回没再闹什么幺蛾子了，就是看了两眼被蒙眼堵嘴，捆起来扔在角落里的林瑶，也没说要让她跟林瑶说两句话什么的。
　　想也知道绑匪不会同意的。
　　她只是慢悠悠地跟林瑶说话：“你放心啊，就算我救不出来你，也会替你把这仇给报了的。”
　　林瑶瞪大了眼，我的天，敢情你比我想象中更狠啊！
　　林琅还在那安慰她呢：“你这样蒙着眼挺好的，不然天天看到丑得辣眼睛的人，那可太痛苦了！”
　　“你也别太担心了，担心也没什么用。该吃吃该喝喝，大胆地跟他们提要求。要是他们敢对你动手……”
　　林琅还想多输出几句呢，绑匪们可忍不了，就像之前林琅打断他们一样，果断地打断了她：“人你也看见了，现在我们来谈谈。”
　　同时还将摄像头关掉了，视频电话瞬间就变成了音频电话。
　　林琅也不生气，非常冷淡道：“行啊。不是很过分的要求，我可以答应。过分的要求，就不要提了，免得大家都尴尬。”
　　这话噎得绑匪一下就踌躇起来，什么样的要求才算不过分呢？
　　踌躇归踌躇，他们还是按原定计划提了：“我们要求不高，两千万赎金，一半折算成美金，一半折算成金条。”
　　“给你两天时间筹备，两天后我们会给你一个地址，你一个人送过来。”
　　“当然了，你若是想要转帐，我们也不反对。”
　　只要你能放心。
　　林琅当然不放心。
　　钱给出去了，人回不来，那不是一场空么？
　　况且，他们狮子大开口，她压根就没打算同意。
　　她掀了掀眼皮：“你们知道，我要是拿这两千万，在国内外都下单，能将你们弄死多少回吗？”
　　一千万折算成美金，一千万的金条，加起来七八十斤，她倒是能拿得动，但是也不想想，她拿不拿得出？
　　踏马的张口就来！
　　“还是你们觉得，你们的组织就真的是铁板一块，没有人会见钱眼开，把你们卖了？”
　　绑匪们一时静默下来。
　　他们确实不敢保证。
　　别说两千万买他们几个人的命了，但凡她肯出一千万，多的是人会想尽办法弄死他们拿钱。
　　绑匪们也很懂的，掐着时间，将电话挂断了。
　　过了一个多小时后，又继续打电话过来谈判。
　　林琅就整个摆烂。
　　绑匪威胁她，再不同意，就要给她送点林瑶身上的零件回来。
　　她就反过来威胁绑匪，要国内国外都砸钱找渠道下单，至少翻倍偿还，一个都跑不掉。
　　总归这些人的目的是为了钓她上钩，顺便弄点钱。
　　只要对方有所求，她完全不带怕的。
　　还特别提醒他们：“你们不知道吗？我是孤儿啊。肯跟你们谈判，愿意付出一定代价赎回，是出于人道主义，已经是很有良心了。”
　　绑匪们恨不得呸她一脸！
　　神特么的很有良心，老子看你就是莫得心！
　　双方来回拉锯了大半天，最终达成一致。
　　林琅愿意出一千两百万赎人，但要求他们照顾好林瑶：“你们要是敢动手动脚的占她便宜，那就可以提前跟唧唧说再见了。”
　　“如果就这么一点要求，你们猜我需要花多少钱就能做到？”
　　她这话说得冷嗖嗖的，绑匪们听得也觉得下面发凉。
　　命都不值钱，更别提这么一点要求。
　　双方达成一致后，绑匪的头头就严格约束手下。
　　要教训她要泄愤，何必急在一时呢？
　　在没有万全把握之前，他们还是低调一点。
　　虽然他们只是负责绑林瑶，然后将林琅钓出来，其他的事情自有其他人去做。
　　但是没得到林琅确切挂了的消息，他们就暂且忍耐一二叭。
　　毕竟那位，可是在四肢被固定在特制病床上，都能将变态医生反杀掉的猛人，还是个睚眦必报的狠人。
　　要不是知道她的这些丰功伟绩，再加上另有目的，他们至于要如此忍耐吗？！
　　要是真对她妹妹做了些什么，一旦没将她给弄死，这位睚眦必报的讨债小能手发起疯来――
　　谁都不想有命赚钱没命花。
　　更不想自己下半辈子只能清心寡欲地过啊！
　　.
　　在林琅有条不紊地筹备赎金时，柏应青率先告知她一个好消息。
　　“我们已经锁定位置了。”
　　这可是个大惊喜啊！
　　那岂不是随时可以行动准备救人了？
　　惊喜之余，林琅花式夸奖了一下安全局技术工的犀利。
　　等她夸完之后，柏应青才慢悠悠地道：“不是技术人员锁定的。”
　　“嗯，这里面有你一半功劳呢。”
　　“那里面恰好有我们的卧底。”
　　“你们一来一回的，不停地打电话沟通谈判，他就趁着通话时通过敲击节奏将信息传递出来了。”
　　“你不用担心，不管我们什么时侯行动，他都会保护好林瑶的。”
　　行了这话，林琅才算是彻底松了口气。
　　柏应青沉默了一会之后，正色道：“他还给了一个信息，确认了他们这一回出动了不少人，分工协作。主要目标就是你和顾清辞。”
　　林琅没吭声，其实绑匪搞这一出就是为了钓她出去对付她，这个她猜出来，林瑶也通过某种方式给她暗示了。
　　不太稀奇。
　　她担心的是顾清辞。
　　柏应青心知肚明，为了让她放心，能够专心地去钓鱼，拍着胸脯给她打了包票：“放心，我们一定保护好顾总。”
　　“至于你。”柏应青看着林琅：“对方主动设局，但是打算如何对付你，我们都不清楚。所以你懂的吧？要格外小心。”
　　他们能够安插进去的卧底不多，也就那么两三个。但一旦对方有所行动，就会截断所有参与行动人员对外联系的手段。正因如此，他们的卧底因为爬得不够高，都是临时通知行动的，得到通知之时，就是被截断联系之时，很少能够及时将信息传递出来。
　　这回算是意外之喜了。
　　天晓得林琅怎么那么能杠？
　　最重要的是，那些人似乎还挺吃她这一套，多少有些畏惧情绪在。
　　约莫是应了那句，冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　林琅狠起来是真能豁出去拼命的，又不是什么恪守规矩的人。
　　最主要的是，她还有钱！
　　有钱还能豁得出去，但凡比她惜命的，都下意识惧她两分。
　　她就这样成了食物链顶端。
　　按着绑匪的要求，林琅将美金和金条都准备好了，在林瑶被掳的第三天下午，从京市出发飞往杭市。
　　在离开之前，跟顾清辞道别时，大小姐忽然道：“我突然想起来，贺继开傍上华姐，总不至于就为了给我们找点麻烦，顺便赚点钱吧？”
　　娱乐圈里面可能隐着许多灰色地带，有不为人知的势力混迹其中。但华姐在娱乐圈也能有那么大的影响力，大家都卖她面子，肯定是原因的。
　　顾清辞这两天光琢磨这事来着。
　　华姐最重要的产业是海运，联通国内外的那种。
　　她未必会主动涉足灰色中，但是偌大的集团里面，保不准有人胆大想发横财啊？
　　顾清辞圈出来一个人名来：“我跟华姐打听过，我们没盯着贺继开那段时间里面，他跟这个人接触得过两三次吧。”
　　林琅接过资料快速翻了一下：“行，我从容市那边抽几个人过去盯着。”
　　这只是一个可能性。
　　柏应青那边人手严重不足，连布防的时侯，为了不惊动太多人，都跟她借人暗渡陈仓了。与其指望让她再布防一条线，还不如她让人盯着点，真那么巧的话，到时给个位置，通知他们赶过去逮人就是了。
　　林琅依依不舍地跟顾清辞吻别，耳鬓厮磨间，小小声说：“等我回来，分房能结束了吧？”
　　顾清辞没好气地瞪她：“你自己不会算时间嘛？”
　　她们这两晚，嗯，都是顾清辞跑到客房来跟林琅抱抱睡觉的。
　　就是纯洁的抱抱睡觉。
　　即使不是在分房期间，这么多事情压着，两人也累得不轻，哪里还有心思做点别的什么呢。
　　不过是对彼此的一种抚慰，用行动表明，你还有我，我会一直陪在你身边。
　　想到林琅这一回配合安全局行动，还是挺危险的，顾清辞舍不得让她带着疑问走，给了她肯定的答复。
　　是是是，不分房了。
　　可以继续过没羞没躁的生活了。
　　其实大小姐心里边想的是，这一回应该能将事情彻底解决掉了，等林琅回来，她们是不是可以考虑求个婚，举办个仪式了呢？
　　只是这个想法一旦说出口，总觉得像是立个flag，还是不要说了吧。


第108章 
　　到了杭市, 开始按照对方提示出发之后，林琅敏锐地察觉到，对方态度变了。
　　就像渣男将人骗到手之后, 以前的温柔小意唯命是从, 渐渐就跟死掉了一样，取而代之的是不闻不问, 甚至还会有恃无恐地, 频频向你提要求，要这要那的。
　　在远程指挥林琅连续换了两个地方之后，林琅凉凉地道：“你们最好不要让我换太多地方。”
　　真以为这一箱美金一箱黄金不重啊？
　　她刚开始是自己开车过去第一个地方，然后被要求穿过公园后，对方给了另一个地址，并且要求限时抵达。
　　她有力气没错, 但是这么热的天, 拎着两个箱子走了近二十分钟, 也热出来一身汗。
　　没料到对方笑得特别贱，有恃无恐地狮子大开口：“现在条件变了, 我们要再加五千万！”
　　林琅差点没骂脏话！
　　什么玩意！
　　能不能有点儿商业道德了？
　　随随便便的就加价, 将自己说出来的话, 又吞回去！
　　对方又补了一刀：“可别说你妹妹不值这个价了。”
　　“林总你特意跑这一趟，不就说明她在你心里面，还是有些份量的么？”
　　言下之意, 就是我们前两天被你唬住了，现在你可唬不住我们了。
　　将人钓出来了, 剩下的事情, 都跟他们关系不大, 他们只需要将人引到指定地点就可以了。
　　那还不得趁机多捞点？
　　林琅气得敲了一组代码, 问柏应青：“不能现在就冲过去将他们给端了吗？”
　　答案自然是否定的。
　　柏应青要的是将人一网打尽，还有一尾大鱼没钓出来呢，怎么可能半途而废。
　　对方似乎对她的收入也不算特别清楚，尤其是对“婚后共同财产”这一块，只是按照她的安保公司收入来估算：“之前的一千两百万，再加上这五千万，对林总来说，都不到两年功夫，就能挣回来了，小意思啦。”
　　“你要是再跟我们讨价还价，你妹妹会不会少点儿什么零件，就不好说了。”
　　林琅老老实实地道：“一时之间，哪里能抽调到这么多钱？”
　　对方哼了一声，特别小人得志地道：“林总有那么多朋友，只要肯开口，还能筹不到？给你一个小时，要是钱还没到帐上，你知道的！”
　　林琅特别心痛，谁知道这五千万会不会打水漂了呢？
　　要不是林瑶在他们手上，这样的人，她真是一个字都不想跟他们说！
　　好说歹说，对方才用高高在上的恩赐语气，给了她一个半小时去打电话筹钱。
　　要是对方在她面前，她能将人脑壳锤爆！
　　柏应青安慰她：“我们会时时追踪这笔钱流向，大概率还是能拿回来的。”
　　这种会流经几十上百个虚拟帐户，最后才分流到某些指定帐户上的钱，只要技术够强，可以一路监测到，还能半路截胡。
　　林琅听懂了，大概率能拿回来，其实意思是会损失一部分。
　　不过总比全军覆没来得好。
　　将钱转出去之后，对方给了她一个限时抵达的地点，每每在快到的时侯，提前三分钟再给她一个新的。如是再三，林琅不得不承认，对方成功地搞崩了她的心态，现在怒气值已经爆表了！
　　而且一大早出来，直到现在，已经四个多小时了，她又饿又热又烦躁。对方似乎折腾够了，这一回新的指示不是换地方，而是让她下车，步行过去，将赎金放置到指定位置。
　　林琅提着箱子，一步一步走得极稳，眼观六路耳听八方。
　　这一路上，对方居然没有搞什么车祸事故，真的是令人惊讶。
　　隐匿于四周，隐隐而成围杀局面的人通过望远镜看清林琅时，也很郁闷――这是得多怕死啊，居然戴了个军用头盔。
　　将箱子放下，林琅不露声色地观察了一下四周，谨慎地往后退。
　　“嗡”的一声，两道流光自高处疾射而来。
　　一直警惕着的林琅正要往旁边一跃，避开径直冲着她脑袋来的这道流光。
　　眼角余光忽地看到，阳光辉映下，银光一闪而过。
　　卧槽！
　　这是早早就下了圈套，现在是把她往陷阱里逼。
　　这么一根钢丝般的丝线，闪着寒光，但凡她跳过去，运气好一点断条胳膊，运气差一点，不得割喉了啊？
　　她见机极快，往放置箱子的地方就地一滚，举起箱子。
　　“笃”地一声，一道银光落在其中一个箱子上，紧接着就有一股大力袭来，意欲将这近三十斤重的箱子拖回去。
　　林琅心里边骂骂咧咧的，踏马的要是这一下扎在她身上，再被这么一拉，至少半条命丢掉了！
　　比力气嘛，她才不怕呢。牢牢抱住箱子，用力一拽。
　　就听到不远处传了“噗”地一声，然后突然卸力，正在用力的林琅措不及防，直往后跌去。
　　一阵低沉的“噗噗”声响起。
　　林琅心里一沉。
　　那是装了消声器的枪械在射击时发出的声音。
　　她咽了咽口水。
　　就算她经常跟人打架切磋，自觉胆子大得没边，在这样明显的多对一围杀中，也很难不紧张。
　　更何况对方有枪，还有五花八门的冷兵器，显然是做惯了这种事情的。
　　林琅竭力让自己冷静下来。先是摸出来一个信号弹扔出去，紧接着又扔了一个烟雾弹。借着烟雾弹的掩护，摸索着趁机换了个位置，拨出□□和特制的匕首来。
　　近身肉搏才是她擅长的啊！
　　能制造近身肉搏的条件，自然比跟人对枪更适合她！
　　柏应青安排在后面远远跟着的人，顶多十多二十分钟就能赶过来。
　　她只需要苟住就行。
　　.
　　柏应青的人来得并不慢，但等到他们上来找到林琅时。
　　不由默了一下。
　　就挺惨的。
　　灰头土脸，浑身上下擦伤不在少数，这些就不说了。
　　光是头盔上有弹痕，防弹背心左肩上面有个洞，上面还垂着一道银色丝线，就足够说明她到底有多命大了。
　　要不是有头盔和防弹背心，她可能凉了两回了。
　　左肩上那一处，显然是防弹背心被扎透，为了防止被人拉扯扩大伤口，以及顺藤摸瓜找过来把她咔嚓掉，她自己用特制的匕首削断了。
　　不远处还有两个失去行动能力的人。
　　一个是被用枪打折了一条腿，后面又被用重物砸断了双手的，头也被砸破了，鲜血淋漓的。
　　一个显然是在跟林琅缠斗中，被用匕首扎了好几刀，奄奄一息。要是他们再晚来一步，光失血过多，小命就能丢了。
　　林琅松开手上的枪，一直提着的那口气瞬间泄了：“都抓到了？”
　　“我妹妹安全救出来了？”
　　这个都提前两天锁定了位置，一直有人监视着的，还有卧底里应外合，要是还不能顺利地，安全将林瑶救出来，她就得鄙视柏应青手底下的人了。
　　来人点点头，先回答了她第二个问题：“那边也一锅端了，你妹妹安全无恙。”
　　就是有点饿。
　　救出来后，心理疏导都得安排在干饭后。
　　回答完第二个问题之后，用一种近似景仰的眼神看着林琅：“你这边，一共十一个人，全逮住了。”
　　这家伙有点东西，运气也挺好。
　　林琅有些吃惊：“十一个？”
　　她感觉应该只有六七个才对啊。
　　她的感觉没错。
　　“这里只有六个。另外五个人，有两个是在外围接应的，还有三个大概是想在路上看看有没有机会动手的。”
　　结果林琅特别警惕，几乎是直觉般避开了他们设置的障碍和陷阱。但这三个人却没有躲得过已方的眼睛，看着可疑，上前询问时就悄悄控制起来。
　　林琅不由得咋舌。
　　要是这十一个人一窝峰上来，她说不准就交待了。
　　过来扫荡接应的人，很贴心地将林琅送到跟林瑶一个医院里面。
　　林瑶一见到她，就猛扑过来，抱着她又哭又笑。
　　“姐！姐！”
　　“呜呜呜！”
　　“吓死我了！”
　　……
　　林瑶抱着她，小姑娘脸上还有着未散的惊惶，哭得稀里哗啦的。
　　林琅被她抱得一脸狰狞！
　　救命啊！
　　撞她伤口上了！
　　要不是瞧在林瑶刚虎口脱险，受了极大惊吓的份上，她非得推开这个小讨厌鬼！
　　而不是像现在这样，还得一脸狰狞地，温声安抚这臭妹妹！
　　但当林瑶哭着说到：“我就知道姐你最爱我了！”
　　“呜呜呜！”
　　“我也最爱姐姐你了！”
　　林琅内心是拒绝的。
　　不不不，我最爱的是你清辞姐，唯一最爱，没有之一！
　　你不要强行抬咖啊！
　　.
　　林琅在跟柏应青的人汇合之后，就跟顾清辞打过电话报平安了。
　　京市那边，暂时风平浪静，无事发生。
　　听闻林琅受了伤，顾清辞还挺心疼的：“那等你回来，给你好好养养。”
　　又问她：“林瑶平安回来了，你这边应该也完事了吧？有说什么时侯能回京市吗？”
　　林琅沉吟片刻，想起来柏应青手下特意交待她过两天再回京市。
　　具体的行动方案和行动时间，柏应青是不可能向她们透露的，只能委婉提醒一下那样。
　　她有些反应过来了：“柏队的意思让过两天再回去。”
　　享受完美人儿的贴心问侯和关怀之后，她反过来叮嘱顾清辞：“我琢磨着，他们应该会在这两天清理京市里面的人。你一定得将那两个人带在身边。”
　　顾清辞轻声应下了。
　　现在这个时侯不适合腻歪，两人简短地聊了几句，就各自去忙了。
　　林琅左肩上的伤，并不怎么严重，扎进去大约一寸左右，就是扎进去的□□有倒钩，需要动个小手术。
　　局部麻醉后，沿着肌理切开取出扎在肩上的□□，再清创缝合。医生叮嘱她按时换药，好生养个十天八天，不要动手，也不要做什么激烈运动。
　　林琅“嗯嗯”地应着。
　　动完这个小手术，林琅清理好自己，对着镜子照来照去，穿上衣服之后，顶多就能看到额上的擦伤，完全没问题。就等着用过晚饭后，算着顾清辞到家之后，再给她打电话。
　　结果顾清辞给她的视频电话来得更快。
　　大小姐两眼亮晶晶的，似乎会发光一般。笑意盈盈地看着林琅，略有些小激动：“那些人下午的时侯在路上动手了！”
　　林琅有些发懵，他们动手，你这么兴奋干嘛？
　　顾清辞摸了摸额头上肿起来的大包：“跟你和林瑶一样，有惊无险。”
　　就是在车子撞过来的时侯，她磕了一下。
　　但这一下，不是没收获的！
　　在被磕得眼冒金星时，脑海里电光火石般闪过一个画面。
　　一瓶半满的矿泉水，自身后的小巷子抛物线般飞过来，狠狠地砸在与她擦肩而过的那个人肩上。
　　那张脸，那眉眼，分明就是尚带着些稚气的林琅！


第109章 
　　那个在记忆里已经一片模糊的脸忽然就清晰起来。
　　大小姐如今满脑子的浪漫, 迫不及待想要跟林琅分享。
　　她们年少时就曾有过交集啊！
　　在那个夏日午后，她们擦肩而过，她不经意回眸时, 就看到林琅那张足以蛊惑她心的脸。
　　只可惜她还没来及心动呢, 林琅就阴差阳错地代替她挨了那一下砸。
　　然后就气势汹汹地卷起袖子冲进去揍人了。
　　顾清辞这小半天里面，一再回味这个画面, 还惆怅可惜当年自己跑了, 不然的话，说不定她俩还能早恋一下？
　　林琅完全没意会到大小姐荡漾的心思，特别的煞风景，像是忽然发现了什么惊天动地的盲点一般，猛地一拍脑袋：“呀！虽然车祸了，但你没有失忆啦！”
　　大小姐满腔的浪漫心思, 霎时烟消云散。
　　她嗔了林琅一眼, 这家伙简直就是浪漫杀手。
　　也许应该庆幸, 自己当年跑得干净利落？
　　要不然满腔的少女心思落她身上，说不定早就被她气得老死不相往来了。
　　林琅不明所以, 自顾自地“嘿嘿”傻笑：“不会有后面的连环狗血剧情了！”
　　“我们这算是将所有的坎都跨过了吧？”
　　以后两人就能好好地过小日子啦。
　　再也不会有人暗搓搓地盯着她俩, 时时刻刻想要搞事情。
　　开心！
　　大小姐就在对面托腮看她, 眼里满溢温柔。
　　行叭，傻就傻点吧，凑合过吧, 谁让她是万千少女的梦呢！
　　总归没有后续狗血剧情，已经很好啦！她可不想失忆, 将林琅忘掉。
　　.
　　随着京市中对顾清辞动手的人落网, 又牵扯出来一桩事来。
　　审讯过后, 柏应青她们意外地发现, 这一回动手的，居然有两拨人。
　　一拨是隶属于她们要连根拨起的那个组织，一拨却是被许诺了两倍酬劳的非组织人员。
　　而据他们的口供，大家都感慨了一下物种的多样性。
　　感慨过后，柏应青下达了新指令：“立即收网，让羊城和鹏城那边协助，逮捕贺继开、阮其英、阮明杰。”
　　.
　　自从一年半前，暗中挑动阮家人搞事，顾清辞反击之后，阮家人全部社死，日子过得苦不堪言。
　　阮其英自然也不例外。
　　即使他通过卖惨，将自己勉强洗白。然后凭借着脸皮够厚，仍然顽强地呆在学校，但日子还是难过起来。
　　虽然没有人再当面嘲讽他，但此事之后，绝大部分人都选择远离他。
　　背地里，流言蜚语从未停息过。
　　在学校的最后几个月里，他走在路上，如果有人无意中看他一眼，又转过身去跟身边的人说话，他都会暗暗猜测，是不是有在八卦他的事情。
　　煎熬到毕业，发现阮明杰曾经承诺过他的事情全部化为泡影。
　　接手家业？
　　家业早就在阮明杰离婚之后就慢慢被他败光了。
　　给他一笔钱支持他创业？
　　顾清辞反击之后，贺家卡着回款，迟迟没有给阮明杰转让项目后的钱款。阮明杰每年就两三百万的分红，他自己都不够花呢。仅当是自己没有说过这话，一毛不拨，还不停地暗示他长大成人了，催他赶紧找个工作自立起来，不要总想着靠别人。
　　他心里对顾清辞的怨恨，对阮明杰的怨恨，双双达到顶峰。
　　他爸现在跟个废人一样，前怕狼后怕虎的，还抠抠搜搜，开始嫌他花钱多了，骂他p本事没有，就只会伸手要钱！
　　那能怪他吗？
　　不是他一直跟自己说做人要大气一点，该花的钱就要花，那么大一份家业等着他继承呢，不要小家子气。
　　现在又嫌他花得多了啊？
　　而对顾清辞这个从未正眼看过他的同父异母的姐姐，内心的嫉恨，时时啃噬着他的心。
　　曾几何时，他每每在阮家两老家中偶遇顾清辞母女，都是居高临下地，得意洋洋的，带着不为人知的恶意，嘲弄地看着她们。
　　不知道以后得知家业全都得落在他这个见不得光的私生子手里时，她们崩溃的样子会有多好看。
　　锦衣玉食长大的娇小姐罢了，根本就没被他们的爸爸看在眼里，注底会是他的脚底泥。
　　可是为什么，他过得愈发艰难，顾清辞却依然高高在上？
　　她不是注定要成为他的垫脚石，脚底泥的吗？怎么可以依然风光无限，而他却只能在阴暗处仰望她光芒万丈？
　　阮家的一切，都应该是他的！
　　而顾清辞所拥有的一切，都应该属于阮家！
　　当他的日子过得越落魄，那种想要将这位同父异母的姐姐从神坛上拉下来，共同沉沦的恶意就愈发膨胀起来。
　　但若是没有人架梯子，他这股恶意，也只能在阴暗处默默发酵，最后再无人知晓地腐烂罢了。
　　偏偏瞌睡时有人递枕头。
　　当他得到那个网址，顺利通过验证，可以下单，激动得难以自抑。
　　他几乎是连哄带骗地，从阮明杰身上，还有从他妈妈手上，哄来一笔钱，再加上以前攒下来的小金库，一股脑地投进去，特意为顾清辞下了一单。
　　消失也好，直接死了也好，他不在乎！
　　消失还是直接死亡，大概唯有他们那个共同的废物亲爹，才会在乎吧？
　　毕竟他还做着美梦如果顾清辞意外身故，他能够以父亲的身份，继承她一半的财产呢。
　　在得知阮明杰实在过不下去苦日子了，终于忍不住暗地里买凶，要置顾清辞于死地时，阮其英笑得眼泪都要出来了。
　　就连此前连败三次，三拨人前后下手都没能将顾清辞怎么样，反而送了人头的郁闷都消散了不少呢。
　　他一边笑，一边在心里默默地回想。哦，明白了，不知道出于什么原因，阮家人里面，没一个跟阮明杰提起过，顾清辞立了遗嘱之事――一旦她身故，她名下财产一毛钱都没给阮明杰留下。
　　阮其英当然也不会好心去提醒他这位亲爹。
　　甚至不无恶意地想，这样也好，双管齐下，指不定哪个就得手了。颇为期待看到等顾清辞死了，他这位眼里只有利益的亲爹满心欢喜等着继承财产，等来等去却只能等来依据遗嘱他一毛钱都没落下的滑稽场景。
　　最终警方是在鹏城关口，将阮明杰阮其英父子俩逮捕归案的。
　　贺继开却不知所踪。
　　此前几天还跟贺继见过面的阮明杰和阮其英一问三不知。
　　在大家一筹莫展，又开始新一轮排查，通告各方注意时。
　　林琅却收到了几天前特意安排过去某个地方蹲守的手下信息――
　　乔装打扮的贺继开，毫无预兆地，撞入了他们的网中。
　　柏应青都惊到了，开玩笑般跟提供了贺继开行踪的林琅说：“你这是开了天眼吧？怎么就知道他会往这里跑？”
　　林琅心想，我这可不是开天眼，这都是顾总突发其想。
　　谦虚了两句之后，踊跃地申请以热心市民的身份，跟他们一并赶往某地抓捕贺继开。
　　柏应青倒没为难她，还难得地开了句玩笑：“你这是罪犯克星啊，一起去说不定还能让大家逢凶化吉顺顺利利的。”
　　.
　　贺继开捏着手中的船证，一脸阴鸷，满心不甘。
　　在那些人对付林琅的当日，下午三点之后，仍然没有消息传来，他就知道不妙，当机立断就跑了。
　　这是他给自己准备的退路。
　　至于说从鹏城转道港市，再从港市跑到国外去，那都是哄阮明杰父子的。
　　有那两个蠢货帮着转移视线，他才能跑得如此顺利。
　　可是躲躲藏藏地，在昨晚半夜抵达这里，勉勉强强地睡了一个囵囫觉。醒来后却哪里都不能去，又窝在这个鬼地方大半天，只等今晚半夜上船，从此就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　明明身体已经很累了，需要好好休息一下，养精蓄锐以便晚上行动。但他郁气难消，越想越不甘心。
　　不应该是这样的！
　　他怎么可能会失败？！
　　他怎么能就这样败了呢？
　　明明梦里的自己顺风顺水，过得快活恣意。为什么现实中就走不通了呢？
　　贺家不仅败落了，贺伟民还厌弃了他，像是打发叫花子一样，给了他一笔钱，就让他自己出去闯荡，却不肯再多帮扶一下。
　　而在梦里边助力他更上一层楼的陈橙，根本上就是视他为无物，甚至避之唯恐不及。
　　都豁出去跟华姐搭上线，又被林琅搅和了。
　　想弄死林琅，大手笔砸钱下去，还跟想搞顾清辞的两拨人合作了，十几个人一起对付林琅呢，居然还失手被擒！
　　十几个人，即使只是一拥而上，也能将林琅活生生打死吧？
　　布置了这么多，连枪都动用了，最后寸功未建。
　　废物！全都是废物！
　　贺继开怒气上涌，将桌面上的东西统统扫落在地。
　　凭什么他得犹如丧家之犬般，夹着尾巴偷偷跑往国外避难，而林琅这颗眼中钉，却过得快活得不得了？
　　发泄了一通之后，他喘着粗气，重重地将自己摔进沙发里。在心里面暗自发狠，等着吧，他还有退路，也有准备后手，只要过了这一关，总有一日，会再回来报仇的！
　　大概是太累了，他躺在沙发上，无神地看着斑驳暗黄的天花板，看着看着，眼皮子就沉重起来，不由自主地跌入甜梦中。
　　睡着睡着，贺继开原本紧皱的眉头舒展开来，嘴角噙笑，笼在眉宇间的郁气全消，反而显出几分志得意满来。
　　他又开始进入了那个美得令人叹息的梦境中。
　　与此前继继续续，犹如信号不好导致的经常雪花黑屏，导致他只能零零散散地靠自己拼凑出来提示不同。
　　这一回的梦境特别流畅。
　　顾清辞消失之后，阮明杰和顾明澜因为顾清辞名下的财产打得不可开交，根本无力再精准狙击他。
　　他趁势而起，甚至还使了点手段，将顾清辞扶持的一些产业收入囊中。强大的对手轰然倒塌，他的前路一片光明。
　　尝到好处之后，他食髓知味。更因为方家和陈家对他起疑，对他愈发冷淡，不但不扶持他，甚至还有可能会背刺，这一点让他如鲠在喉。
　　他没忍住，将目光投向了方柏辉。
　　随着胆子和野心愈发壮大，贺继开想得更深了。
　　方陈两家，都只有一个孩子。如果方柏辉落得跟顾清辞一样的下场，方陈两家一定备受打击。
　　到那时，谁还会有心思去查他，起他的底呢？
　　失去了方柏辉，方家也会托付到他女友手中。她又不是做生意的料，最后还不是得交到他手上？
　　那可是比贺家瑞禾庞大好几倍的家业啊！
　　方陈两家尽数落在他手里的话，连威名赫赫的华姐，都只能跟他平起平坐，甚至还要略逊一筹。
　　只要他一步一步地走上巅峰，当年为了得到资源和帮扶，跟华姐的那一段，也可以就此翻篇揭过。
　　甚至还能翻身，将当年让他感到屈辱的人反过来踏在脚下。
　　这个设想实在太令人心动了。
　　他再次联系了那些人，对方柏辉下了手。
　　唯一美中不足的是，方柏辉身边的保镖，都是军中出来的，难以收买，不能像对付顾清辞时，那么精准。
　　以至于方柏辉得以死里逃生，只是毁了他的双腿，以及他那张美得能够颠倒众生的脸。
　　在方柏辉死里逃生之后，情势急转直下。
　　贺继开能感受得到，方陈两家联手探查的力度忽然加强了许多。
　　而且他越来越难见到陈橙了。
　　打电话倒是接的，却总是一脸疲倦冷漠地道：“我哥出了这么大的事情，当然得多陪陪他啊。”
　　还很不耐烦地说他：“你别闹了行不行？”
　　“我家里出了这么大的事情，你不体谅就算了，还整天抱怨见不着面？”
　　“我以前怎么没发现你这么自私的呢？”
　　随着时间推移，他暗中能够使用借力的一些势力纷纷被端，在方家即将要揪出他来之前，他仓惶出逃。
　　一样的线路，同样是潜藏在不记名的黑旅馆中一天一夜，只等着第二日黑夜来临，夜深人静之时，借着夜色的掩护，悄悄上船，就能驶向自由。
　　而不是身陷囹圄，失去一切。
　　沉睡中的贺继开眼皮急剧抖动起来，努力挣扎着想要醒来，却无法挣脱这个噩梦，只能继续在里面沉沦。
　　在梦里边，他蜷缩在沙发上，沉沉入睡，以便养精蓄锐，可以在遍布全国的罗网中，逃出生天。
　　但就在他沉睡时，有人破门而入，义正严辞地宣告他被逮捕了。
　　他意识到大势已去，在极度恐慌中，被铐上双手带走。在踏出房门后，踏上楼梯时，在忽明忽暗的灯光中，他看到了死去多年的林琅那张无比熟悉的脸。
　　“啊啊啊啊！”在惊恐害怕到极致时，贺继开尖叫着惊醒了过来。
　　伴随着他的尖叫声，破败的房门“嘭”地一声被踹开，荷枪实弹的武装人员一拥而入，将逼仄的空间挤得满满当当的。
　　惊吓过度的贺继开几乎失去了所有反应，一脸木然地被铐上双手，推搡着带出房门。
　　猝不及防之下，林琅那张脸撞入他眼帘中。
　　一直紧绷的那根弦骤然崩断，他终于彻底崩溃了！
　　.
　　“不不不不！”
　　他发狂般挣开左右两侧押着他的人，猛地冲向林琅：“你已经死了！死了！死了！”
　　他疯狂大笑：“你活着的时侯都斗不过我，以为死了还魂我就会怕你吗？”
　　“我能杀你一次，就能再杀你一次！”
　　发狂的人，似乎爆发出全身潜力，力大无穷，一往无前地直冲到林琅面前，后面几人拉都拉不住。
　　直到林琅出手，跟几人合力，使劲将他按住，他还能拼命挣扎，带着林琅，狠狠撞在楼梯扶手栏杆上。
　　林琅“嘶”地一声，整张脸扭曲到狰狞！
　　但是打起架来，她不能输！
　　她想打这个贱人很久了！
　　整天没事找事，给她和她家顾总添了多少麻烦！
　　劳资打不死你！
　　林琅强忍着疼痛，干脆利落地一个肘击，迎面将贺继开撞得鼻血和着眼泪一起流下。再加一个膝击，强横的力道，狠狠地将贺继开打得踉跄着退后，最后撞到墙上，又滑落跌倒在地，蜷缩着“嗬嗬”出声。
　　林琅啐了一口，颇为遗憾地想，就是人太多了，挤在一块，影响了她的发挥。
　　要知道，当年她一脚，能将贺继开踹得横飞出去好几米呢！
　　等到安全局的人重新将贺继开控制起来时，贺继开仍然死死盯着林琅，像是疯了般，一直翻来覆去地念叨着：“你已经死了！”
　　“死了！”
　　“我赢了你的！”
　　“是我赢了你！”
　　……
　　林琅呲牙咧嘴地嘶嘶抽气，迟疑着问了一句：“他这是疯了吗？”
　　安全局的人很有经验地道：“装疯卖傻吧。”
　　“总有人以为装疯卖傻就能逃脱社会主义铁拳制裁。”
　　“”做梦吧！”
　　林琅安下心来：“你们作证啊，跟我无关，我这是正当防卫。”
　　安全局的纷纷拍胸脯保证：“放心！你这可不仅仅是正当防卫，还是见义勇为，协助制服丧心病狂的犯罪分子！”
　　林琅心满意足地捧着手退下。
　　感受到左肩隐隐约约的疼痛，以及右手一阵阵的刺骨疼痛，她后知后觉地发现不妙。
　　卧槽啊！
　　她左肩本来就带伤，不太能用力，要不然也不止于跟几人联手都没按住贺继开。
　　现在好了，刚才那一下撞了个狠，正好是撞到她右手！
　　她欲哭无泪地想，踏马的就是来凑个热闹，想要亲眼看着贺继开落网，顺便落井下石一下而已。不会就这么寸，将自己的右手给搞废了吧？
　　要是让大小姐知道了，绝对饶不了她的！


第110章 
　　林琅大半夜的, 又跑了一回医院。
　　不幸的是，她因为用力过度，左肩上的伤口迸裂, 得重新清创缝合。而且因为是二次受创, 她得休养更长的时间，更小心才行。
　　不幸中的万幸, 是她右手没有什么大的问题。就是按住贺继开时, 撞了一下狠的，有一点点骨裂的迹象，软组织挫伤，还稍稍扭到了腕关节。这个没有什么迅速好转的办法，只能好生养着，让它自己慢慢长好。
　　头一晚还没什么, 等到第二天醒来, 跟着安全局的人一起飞回京市时, 她右手上淤青一片，简直不能看了。
　　特意排开行程过来接机的顾清辞, 小心地避开她身上的伤口, 给了她一个温柔至极的拥抱, 附在她耳边轻声诉说思念：“我好想你啊。”
　　只不过短短地分开几天，却漫长得似乎分离了一个世纪。
　　林琅听得心都要化了。
　　伸着胳膊将顾清辞揽在怀里，左手轻轻拍着她的脊背：“我也好想你。”
　　顾清辞哼笑一声：“真的吗？”
　　林琅重重点头, 真的！
　　可想了，特别想, 右手受伤时第一反应都是大小姐饶不了她。
　　顾清辞从她怀抱里退出来, 故意上下打量她一番：“我才不信呢。”
　　“要是真的想我, 怎么没有第一时间回来？”
　　“还特别跑去泉市凑热闹。”
　　大小姐力道轻柔地牵过林琅的右手, 向她展示证据：“你看，还搞出新伤来。”
　　林琅讪笑一声，狡辩道：“协助办案嘛，配合国家将犯罪分子逮捕归案，在所不辞！”
　　大小姐轻声嗔怪：“反正你总有道理的。”
　　倒也没有不依不饶，细致地问了是怎么回事，念叨着：“既然回来了，就好好养伤吧。嗯，这一个月，都不要做什么要使力的事情了。”
　　天理良心，大小姐说这话，就单纯是关心林琅，对伤情谨慎对待，以免有什么后遗症。
　　满脑子黄色废料的林琅却大为着急：“不用，不用这么久的，就是小伤，小伤而已！”
　　“很快就好了，可以动的。我保证！”
　　这一回，大家都有惊无险，又将那些隐藏着雷都或引爆，或清除了，还是很值得开心的。
　　隐患都清理掉了，林琅整个人都轻快起来。俗话说，饱暖思那什么，没有了生存压力之后，她就心心念念着要回来结束分房，小别胜新婚一把。
　　岂料人算不如天算，左肩上旧伤未愈，右手又添新伤，几乎就算是全废了未来几天的夜生活。
　　现在大小姐还说要将时间拉长到一个月？
　　这是要命啊！
　　顾清辞一时没反应过来，迷茫地看了林琅好一会，认真道：“不是说伤筋动骨一百天吗？还是得小心一点，多养养的好，有备无患嘛。”
　　林琅欲言又止地看着大小姐。有安全局的人，她不好说得太直白，免得大小姐恼羞成怒。
　　直到跟安全局的人一一道别，分道扬镳之后，两人坐在车里面，拉下隔音挡板，林琅才凑到大小姐耳边，气声道：“只要养几天就好了。”
　　“那个不算激烈运动的。”
　　然后，她就如愿以偿地得到了大小姐恼羞成怒，狠狠拧她腰间肉的惩罚！
　　这都什么时侯了，还有心思琢磨这个？！
　　是嫌自己伤得不够重？
　　就算她坚持轻伤不下火线，也没人给她颁劳模奖章啊！
　　.
　　羞恼归羞恼，大小姐还是心疼林琅的，特意让私人医生到家里跑了一趟，给林琅检查伤口愈合情况，清理伤口，重新换药。至于右手的挫伤和扭伤，也给她擦了药酒，揉一揉按一按，舒筋活络什么的。
　　家里边从这一日开始，就多是清淡的菜式，还有就是每一顿都多添了有助于骨骼生长愈合的汤品。
　　甚至大小姐担心过甚，不能以身相替就算了，日常生活中将她照顾得妥妥贴贴的。
　　不仅亲手喂饭，还一手包办了林琅洗澡、穿衣等琐事。
　　简直贴心得不得了。
　　实际上，林琅两处相对严重的伤，除了不能太过用力之外，并不妨碍日常穿衣吃饭，生活尚能自理。不过大小姐愿意帮忙，她也不会傻呼呼地拒绝啦！
　　享受了两天顾清辞的体贴照顾之后，看着大小姐替她洗澡时被热气蒸出来的汗珠，林琅心疼了，在大小姐眼前晃了晃手，灵活地动了动手指：“不怎么痛了，我可以自己来啦。”
　　“把你累到了，我会心疼的。”
　　大小姐指尖拨弄着林琅半湿的头发，动作轻柔地替她将头发吹得干爽蓬松，关掉吹风机后，才道：“你受伤了我也会心疼啊。”
　　“不过是一点小事罢了，累不着我。”
　　她俯身，分外怜爱地亲了亲林琅，略带了些羞涩道：“以前你都这样照顾我的。”
　　虽然她好手好脚的，压根连块油皮都没破。
　　“我也想把你照顾好的嘛。”
　　林琅怎么样宠她惯她，她也想一样地宠回去啊！
　　林琅反身过来抱住大小姐，别有所指地道：“你可以换种方式宠我的啊！”
　　被热气蒸腾得脸上粉粉的大小姐闻言，脸上红晕更盛，嗔了林琅一眼，将毛巾摔在她脸上：“才不要！”
　　林琅将毛巾拿下来放好，亦步亦趋地跟着大小姐，从背后将她轻轻环在怀里，努力不懈地游说：“真的好很多了，你看。”
　　林琅暗示般轻轻抚着大小姐的腰。
　　“都一个月了，你不想吗？”
　　分房惩罚主观上是提前结束的，只不过老天爷大概看不得她好，大小姐主观上可以了，但还有林琅的客观条件限制了她们过夜生活。
　　似乎是铁了心要将分房惩罚进行到底。
　　大小姐当然……
　　没有不想。
　　但在她心里，林琅能够无后遗症地康复来得更重要。
　　顾清辞意志倒是坚定，可是奈不住林琅稍微好转一些，就不停地作妖。她们又没有再继续分房了，每天晚上，林琅总能撩拨得大小姐火起――
　　不管是怒火还是情火，都被撩得蠢蠢欲动。
　　顾清辞严防死守了好几天，终于在林琅回来的一个星期后，私人医生再次过来复诊后，忍不住询问医生：“她这伤，恢复到什么程度了呢？”
　　医生推了推眼镜，说了一大堆专业名词，最后才给了一句大白话：“哦，左肩上的伤口表面上愈合得很好，内里还需要一点时间，再过个十天八天的就差不多了。”
　　“右手嘛，淤青散得差不多了，扭伤挫伤这个，恢复了六七成吧，稍微注意一点就行。”
　　“至于内里骨裂，这个没办法的，得自然愈合，慢慢来。”
　　顾清辞忍着羞意，问得再直白了一点：“日常活动不影响了吧？有什么需要特别注意的吗？”
　　医生头也不抬：“不能提重物，日常生活上没什么问题的。”
　　顾清辞若有所思，所以这是可以了吗？
　　在收拾东西准备离开前，医生像是想起来什么，又叮嘱了一句：“哦，还有，不能持续受力，像长时间使力，还是会有的。”
　　送走医生之后，顾清辞陷入沉思中。
　　这到底是可以，还是不行呢？
　　只怪她脸皮太薄，没能直接地问出来能不能做某些爱做的事。
　　这行不行的，都没人给她个准信。但是林琅却能坚持不懈地撩拨她，简直避无可避。
　　每天都弄得她不上不下的，难受得很。
　　在这一回复诊之后，没过两天，大小姐就屈服了。
　　在被撩出火来之后，大小姐狠狠地欺负了林琅一回。
　　林琅的反应极大地取悦了她。
　　没料到结束之后，林琅还是不放弃，继续蛊惑她：“你不想吗？”
　　“我也想让你高兴。”
　　被林琅诱惑着，又担心这个混帐的伤势，最后大小姐还是被哄着跨坐在她身上。
　　散着的长发倾泄下来，垂在胸前，若有似无地遮掩住了些许春光。
　　白皙剔透的肌肤，在柔和的灯光下，犹如上好白玉一般，染上一层光晕，白得微微发光，令人为之目眩神摇，根本不舍得将目光从她身上移开。
　　大小姐光洁的双手，越过林琅肩膀，撑在床头上。几乎相当于将林琅整个人搂在怀里，极其方便让她……
　　只要林琅一张口，就能将鲜艳欲滴的果实卷入口中。
　　大小姐呼吸渐乱，白玉般的身体上，渐渐染上薄薄的红晕，呜咽着将自己送到林琅手上，温柔地包裹住她。
　　林琅头往后仰，大小姐形状姣好的柔软，上下微微晃动，漾得林琅喉咙发紧，口干舌燥起来。
　　大小姐鼻息渐重，口中逸出细碎的呜咽声。
　　“呜呜，林琅。”
　　“嗯嗯，混帐！”
　　大小姐凭借一已之力，好不容易才越过高峰，整个人松弛下来，抱住林琅，缓缓吐息。
　　林琅温柔地抚慰她，轻轻啜吻，还有闲心问她：“舒服吗，喜欢吗？”
　　大小姐靠在她肩上，懒懒地道：“还好。”
　　但是以后还是不了吧。
　　累坏了的大小姐，只想躺平。无论林琅怎么哄，都坚定地拒绝了！
　　就做这么一回，简直比她被林琅压着弄三回还累！
　　有那精力，还不如攒着，留着解禁以后用！
　　可以一顶三呐！
　　.
　　自从那一回坐上来自己动之后，林琅就再也哄不到大小姐了。
　　而且这一次，还带来了一个让林琅苦恼的后遗症。那就是这一次的尝试，更加坚定顾清辞要让她好好休养至少一个月的决心。
　　一切都是为了未来幸福生活嘛！
　　能者多劳，以后这事还是让林琅多操劳吧。
　　林琅被迫再次进入了扳着手指头数日子，算着什么时侯才能解禁开荤。
　　她们肉还没吃上呢，柏应青就给她过来一个消息。
　　贺继开是真的疯了。
　　从来一帆风顺的人，从算计顾清辞那一晚，被林琅暴击开始，他的人生就开始坎坷起来，再也没顺遂过。先是被送出国去避风头，回来后又被逼着接近林琅。
　　接近林琅无果之后，故伎重演，想要另辟蹊径解决掉林琅，反而被顾清辞反手送进牢里去。出来之后，想要做出一番事业来，却又事事受挫……
　　即使满腔屈辱地卖身，都没能挽回颓势，被林琅和顾清辞联手压得死死的。
　　他便渐渐偏执疯狂起来。
　　林琅当晚的出现，梦境和现实重叠，双重暴击之下，带来的刺激过大，犹如最后一根稻草，彻底压垮了他。
　　柏应青有意试探：“他一直嚷嚷着你死了，赢的人是他，这是怎么回事呢？”
　　贺继开虽然疯了，但对林琅的执念和仇恨可不是盖的，翻来覆去，颠来倒去的，就一直絮叨着跟林琅有关的事情。
　　时不时就会喃喃自语，或者激动大喊，说些乱七八糟的话。
　　比如说，林琅早就死了，死了几年的人怎么可能又活转过来了呢？
　　还有偶尔会嚷嚷几句，顾清辞也早就被他干掉了，再也阻碍不了他。
　　还有就是声嘶力竭地喊，陈橙是他女朋友，为什么不肯帮他？
　　方柏辉为什么不去死？
　　如果他死了，而不是单单只是毁容残疾，所有的一切就都是他的了！
　　在柏应青看来，贺继开虽然疯了，但说出来的这些事情，居然都有迹可寻，有一根线始终连着。
　　并不是毫无逻辑的臆想和疯言疯语。
　　林琅闲闲地道：“谁知道呢？”
　　“大概在他心里，我挡了他的路。”
　　“早就该死了。”
　　柏应青笑了起来。她心里清楚，林琅这话说得不尽不实的。但同样也明白了，有些事情，不必深究，也不能诉诸于口。
　　她就是听贺继开嚷嚷得多了，有一种奇异的感觉。那就是，她跟林琅，大概是真的并肩战斗过――
　　就在贺继开嘴里边的那个世界上。
　　哎，这么一想，之前不能将林琅拐到自己旗下来的那点儿郁闷，都消散了不少呢。
　　“行吧，就当作是他臆想出来的，自己百战百胜心想事成的世界吧。”柏应青松弛下来，语气轻快地跟林琅聊起这些人可能的结果。
　　“不过你不用担心，他牵扯到与境外势力勾结中，就算疯了，也不可能再能出去的了。”
　　连精神病院都不可能去的，只能在特殊监狱里终老。
　　“哦，对了，还有你们家顾总可能会关心的问题。”
　　“阮明杰和阮其英□□证据确凿。”
　　“至少十年吧。”
　　阮其英这边性质更恶劣一些，十年起步没问题的。被逮捕归案之后，为了减轻罪责，他甚至还说自己之所以在那个网站下单针对顾清辞，是受阮明杰指使的，最明显的证据就是，其中有相当一部分钱，是阮明杰给阮其英的。
　　阮明杰辩解道那笔钱是阮其英骗他，说是要拿去跟朋友一起创业的。
　　反正父子俩狗咬狗一嘴毛。
　　林琅站在窗前，看着外面晴空万里，毫无一丝阴霾。
　　她一脸畅快，眉眼带笑：“那就好。”
　　这些致力于给她和她家顾总添堵的傻逼，终于全部都将自己进去了。
　　啊！如今这世界，可真是前所未有的美好啊！
　　.
　　林瑶这一回受的惊吓不小，没有再和陈橙一起呆在吴越省，也没有回容市，而是跟林琅前后脚折返京市。
　　回来之后，没两天就搬过来跟林琅和顾清辞一起住了。
　　依据给她做心理疏导的医生所言，她问题相对严重一些，最好是跟让她有安全感的家人住一起一段时间，这样有利于排解她内心深处的恐慌。
　　林琅和顾清辞就将她接了过来。
　　她和林琅，一个是心灵上的伤，一个是身体上的伤，两个伤病号凑在一起，也不做别的，每天里就只做两件事。
　　一是精挑细选林琅想拿来求婚的戒指，二是挑一挑林琅想买来用作婚房的别墅。
　　但是无论挑了哪个，林琅都不满意，能随口说出一大堆缺点来，然后让继续挑。
　　在选出来的戒指再一次被否决之后，林瑶决定躺平摆烂，试图积极自救：“姐，你整天拉着我，悄悄选婚戒和婚房，是要给清辞姐一个惊喜吗？”
　　“其实这个啊，还是两个人一起挑比较好。”
　　林琅毫不掩饰地道：“你想多了。”
　　“她忙，你闲。”
　　“就这么简单。”
　　林瑶痛苦得都不想跟她住一块了！
　　为了不被奴役，她可以不需要安全感的！
　　况且，她住这里，总觉得自己是一个超大功率的大电灯泡。
　　但凡清辞姐下班回来，两人就疯狂往她嘴里边塞狗粮，真是够了！
　　当然了，每天被林琅拉着重复工作，是痛苦的最大来源。
　　她也只能八卦一下，自娱自乐那样子。
　　“姐你打算什么时侯求婚啊？”
　　“你清辞姐生日的时侯。”
　　林瑶“哇”地一声：“那岂不是很快了？！可是这根本来不及定做戒指啊？”
　　林琅瞥她一眼：“加钱就可以！”
　　林瑶捂脸，有钱人的快乐，她真的体会不到。
　　在两人的努力下，七月下旬就定下了求婚的戒指，还挑好了现成的别墅。
　　但在顾清辞生日来临之前，解禁开荤的日子提前到来。
　　这一晚，林琅早早打发林瑶回房睡觉，然后就迫不及待地，拉着顾清辞回房快乐运动去了。
　　从分房惩罚执行开始，再到要养伤的禁令，两人已经有两个多月没有尽兴过了。
　　久旷的人，一旦放开，燃烧爆发出来的热情是极其恐怖的。
　　简直比两人初体验时更加的激烈，更加的持久漫长。
　　从两人跌入床上那一刻开始，大小姐那双修长笔直的长腿，就没有机会合拢过。
　　做到最后，大小姐带着哭腔求饶。
　　“嗯嗯，林琅，不要了。”
　　“呜呜，太多了……”
　　“受不了了……”
　　“混蛋啊！”


第111章 
　　纵情过后, 大小姐累得眼皮都抬不起来，娇气地嘟哝着骂了林琅两句，就沉沉睡了过去。
　　一直睡到第二天中午, 才终于缓了过来。
　　林琅倒是精神抖擞, 意气风发起来。
　　早上也没睡太久的懒觉，早早就起来锻炼, 锻炼结束之后, 还泡在书房里面，有条不紊地处理了一些工作上的事务。
　　等阿姨中午快做好饭了，她才回房叫大小姐起床。
　　被林琅亲得透不过气来，迷迷糊糊地睁开眼的大小姐，醒过来后第一件事情，就是软绵绵地捶了林琅好几下泄愤。
　　“混蛋！”
　　真是太讨厌了, 该打！
　　林琅低声笑了一下, 将她半扶半抱起来, 在她耳边暧昧地问：“你不舒服么？”
　　“不喜欢吗？”
　　明明喊得特别婉转动听来着。
　　面色绯红，目光含情, 像是带了钩子一般, 温柔水润地把她望着。
　　这谁能顶得住呢？
　　当然是只想更努力一点, 让大小姐愈发动人。
　　大小姐偎在她怀里，气得又给了她几下。
　　舒服么，嗯, 还是挺舒服的，让人想哭的那种舒服。
　　喜欢么, 那当然喜欢啦。不喜欢的事情, 谁遭得住天天加班啊？！
　　但是该教训林琅的时侯还是得教训！
　　“那, 那也不能这样……”
　　太过放纵, 就跟暴饮暴食一样，简直让人受不住。
　　“还是得悠着点，要细水长流可持续发展啊。”
　　饭要一口一口吃，事得一件一件慢慢做啊，不能一下子把人给累坏了呀。
　　林琅眼神微妙起来，语气愈发暧昧，意味深长地道：“现在，也挺细水长流的啊。”
　　大小姐听懂了这荤得不能再荤的话，羞恼得拎起枕头来，劈头盖脸地狠砸了她一通！
　　混蛋啊！
　　真是太过分了！
　　她以后都没法直视细水长流这四个字了！
　　揍了林琅一顿，大小姐霎时神清气爽起来。
　　揉着腰，精神抖擞地准备起床。
　　在洗漱时，看到镜子里面，尽是星星点点的痕迹，全都是林琅昨晚的战绩。
　　换衣服时，有些地方还带了些淤青。
　　大小姐伸出脚来，踩在林琅身上：“你看看，你看看，都是你昨晚掐出来的。”
　　昨晚她每一次挣扎着想要逃离，都被林琅掐着腰抱了回来。
　　林琅看得咽了咽口水，然后不甘示弱地，“哗”地一下，将身上的短袖t恤脱了下来。
　　正哼哼唧唧地朝林琅控诉她昨晚“暴行”的大小姐惊了一下，眼神飘忽，色厉内荏地道：“你，你想干什么？”
　　“我，我才刚缓过来呢！”
　　你个禽兽，不会现在又想干坏事了吧？！
　　林琅忍俊不禁，俯身过来，吓得大小姐往后缩了缩：“你别过来，我要生气了！”
　　大小姐再三强调，重音：“真的生气了！”
　　林琅生怕大小姐一会真气起来，会不择手段地谋杀亲夫，比如说拿枕头将她闷死什么的。
　　没再逗她，站定原地，服软般举起双手，幽幽地道：“没想干嘛，就是给你看看，你昨晚的战绩。”
　　她转过身，向大小姐展示了背上纵横交错的挠痕。
　　大小姐目光没忍住在她劲瘦的腰身上流连……
　　就，还是挺满意，全是她的福利呢！
　　气弱地道：“我，我又不是故意的。”
　　她嘟哝着：“谁让你要得那么狠……”
　　这就是该她的！
　　哼！
　　林琅转回来，半蹲着，示意大小姐再看：“你看我的胳膊和肩上。”
　　大小眼定睛一看，哟，这个更精彩呢。
　　全是昨晚她在林琅身上咬下的印记。
　　知道林琅没有打算现在要将她这样那样，大小姐的胆气又回来了。这回不气弱了，颇有些解气地道：“怎么了，这不挺好的吗？”
　　理直气壮地斜睨林琅一眼：“疼了，你才能记得住教训！”
　　再说了，自己胸前不也被林琅啜吻得留下大幅痕迹么。
　　大家半斤八两啦！
　　勉强算是扯平了，谁也别说谁。
　　.
　　两人闹了一通，终于衣着整齐地出了房门。
　　林瑶坐在沙发上，乖巧地打招呼。
　　顾清辞稍微有些不自在。
　　虽然装修时用的上好的隔音材料，林瑶住着的客房距离主卧也有一段距离，但昨晚纵情太过，林瑶会不会听到什么动静呢？
　　一想到有可能被人听到了，就挺不好意思的。
　　她悄悄瞪了一眼林琅，这人可真是厚脸皮，明知道自己妹妹在，还那么……
　　咦，不对，似乎这家伙觉得，即使被听到，她也不会不好意思，甚至可能还会挺得意呢！
　　这可真是，没法说。
　　还是会发出声音来让人听见的人比较羞耻。
　　不好意思归不好意思，内心羞涩归内心羞涩，顾清辞面上还是很淡定的，淡淡地回应了林瑶。一起用过午饭后，还十分关切地拉着林瑶聊天。
　　林瑶跟她一样，也是本硕连读一共六年，还有两年才毕业呢。
　　说起对以后的规划来，林瑶可就有话说了，忽闪忽闪着大眼睛：“清辞姐，毕业后我来给你干活吧！”
　　她搓搓手：“攒攒资历，多学点东西，才好早日独立门户放飞单干啊！”
　　她且还没放弃自己开公司当老板的梦呢！但是没法一步到位，就只能阶段性曲折前进嘛。
　　悖∠衷谇宕墙愕墓司在华大也很受欢迎的。
　　主要是科研商业一体化不说，待遇福利还挺好。
　　不管是想继续搞科研的，还是不想再搞研发，只想做点专业相干的工作的，都很爱投她公司。
　　顾清辞来了兴趣：“你真想来啊？那当然没问题。”
　　林琅都说了林瑶可是她的得力助手，那能力肯定是没问题。
　　相当于白捡一个能力得到过验证的人才，何乐而不为呢？
　　不过有一点令她疑惑：“你和同学不是在一起做工作室接项目吗？”
　　林瑶挠挠脸，挺不好意思的：“工作室啊，其实就是给人提供技术外包服务，赚点零花钱罢了。”
　　她们自从搞了这个工作室，零零散散的，能接到不少活。至于这个收入么，还在读书的时侯，觉得还是挺不错的啦。但没谁愿意毕业之后还干这个活，也不是很愿意只做一个技术外包服务的公司。
　　华大出去的优秀人才，尤其是她们这个专业的，随便一个offer起薪都得50万以上，更别说还有更大的发展空间呢！
　　顾清辞点点头，表示理解。
　　这就跟林琅曾经走过的路差不多了。
　　都是想要往更高的层次上走。
　　林琅当年穷得叮当响，拉了一帮人搞了个公司专门接催收外包业务，赚得盆满钵满，可是在毕业之后，不也混进大厂了嘛。
　　她那份工作的年薪，严格算起来，她靠着催收公司，几天就能赚到。
　　就这样，她还干得挺欢的。
　　而林瑶吧，按世俗的眼光来看，比林琅前程远大得多了――
　　毕竟林琅那家伙根本考不上华大。
　　顾清辞本来想说那可以趁着假期过来实习的，转念一想，接下来一年时间，其实才会是林瑶最忙的时侯，这个她是亲身经历过。
　　“那等你毕业后就过来吧。”
　　“如果你想早点过来的话，就抓紧点，接下来一年时间将论文课题基本搞定，那才有时间提前工作。”
　　得到了未来老板的亲口允诺，林瑶喜滋滋的，就想跑回房间里跟大家炫耀分享一下。
　　没料到顾清辞跟她聊完这个问题，又抛出一个新话题来，引得她舍不得离开。
　　就是聊着聊着，林瑶心里难免有点怪怪的。难得的周末休息，清辞姐居然没跟她姐腻歪了，反而乐意做什么都喊上她一起。
　　林琅倒是懂顾清辞的用意，似笑非笑地看几眼大小姐。
　　不就是因为这屋子里，处处都曾有过她们欢爱的痕迹么。她拉着林瑶一起玩，难不成自己还能当着林瑶的面对她做些什么？
　　她啧了一声，大小姐这就是以已度人了啊，她没有那么禽兽的！
　　可以发誓的那种！
　　昨晚那样，咳，那不是因为太久没有过了么，大小姐又那么动人，一时没忍住，就浪过头了。
　　.
　　自从解禁开荤之后，两人再次过上了激情四射，运动量极大的，没羞没躁的生活。
　　即使危机已解除，那个组织被连根拨起，残余力量被一一清除，两人似乎没有意识到一般，仍然天天腻在一块。
　　她们走到如今这一步，求婚的事只能说是水成渠成。彼此之间都心照不宣，只是等着看林琅什么时侯会行动起来罢了。
　　大小姐是绝对不肯主动求婚的。就如同当年动了心，也没有先表白，只是不动声色地撩着林琅，诱得她主动表白。
　　但是，即使彼此明了心照不宣，顾清辞也万万没想到，林琅求婚，哦，算了，与其说是求婚，还是逼婚更妥贴一些吧？
　　当指针划过零点，从8月20日正式进入8月21日，林琅抚着大小姐光洁的脊背，耳鬓厮磨间，她轻轻说了声：“生日快乐！”
　　大小姐“嗯”了一声，抱紧了林琅，几乎整个人都紧紧贴在她身上。侧过脸来，撬开林琅的唇，胡乱又迫切地向她索吻。
　　热情地亲得林琅舌根发麻。
　　林琅左手摸索着取出一个盒子来，单手弹开，里面是两枚闪烁着璀璨光芒的钻戒。
　　简约大方，但又不掩光华。
　　她贴在顾清辞耳边，语气里却满是期许，快活得不得了：“老婆，我们结婚吧！”
　　她极少会这样喊顾清辞，偶尔喊几声，都是为了气陈橙，在她面前宣示主权。
　　尤其是在床上的时侯，就更少了。
　　毕竟这家伙特别热衷于下克上戏码，更多的是喊大小姐，或者顾总。
　　大小姐听得浑身都酥了一半。
　　再加上感受到林琅的右手指尖在里面轻轻地挠了一下，那股子的痒意，一直痒到她心里。
　　情不自禁地“嗯”了一声。
　　林琅笑得特别狡猾，动作更快更密了些，喜滋滋地道：“我就知道你不会反对的！”
　　她还十分得意呢，呼吸略带一些急促：“答应了，就是我的了！”
　　大小姐颤抖着搂紧她，狠狠地一口咬在她肩上！
　　没多久，又不由自主地松开。
　　在林琅快捷迅猛的动作下，大小姐的思绪被她冲击得支离破碎。
　　这是求婚吗？
　　谁家求婚是在床上的？
　　这是逼婚吧？
　　怪不得都没退出来。
　　就是为了方便逼她松口答应下来的吧？
　　除非她能咬牙忍着不出声，否则一声“嗯”，在这种情况下，简直是手到擒来！
　　要是她真的不答应，她毫不怀疑，林琅这个浑不吝的家伙，会做到什么程度。
　　那肯定是她不答应就不肯罢休的。
　　人家求婚，有鲜花，有美景，有仪式……
　　到她这里，就只有含而不露的隐隐威胁了？
　　混蛋啊！
　　大小姐都快被气哭了。


第112章 
　　经过床上逼婚这一出, 顾清辞好几天没理林琅。
　　这家伙惯会蹬鼻子上脸的，她绝不能屈服！
　　至于林琅口口声声说她当时答应了的。
　　嗯？她有答应什么吗？
　　没有啊！
　　她什么都没有听到呢。
　　也根本没开口说过话！
　　反正林琅也拿不出证据来嘛。
　　哼，别以为只有她会耍无赖。
　　林琅被冷了几天之后, 连个好脸色都得不到, 老老实实服软认错。哄了好久，丧权辱国的条件答应了一大堆, 才哄得大小姐回心转意, 愿意给她点好脸色了。
　　林琅觉得自己真是冤得很嘞，她根本没有像顾清辞琢磨出来的阴谋论呐。
　　这不是，林瑶在的嘛，她不好在家里布置。
　　至于说可以悄摸摸地在房间里布置？
　　噫，她要是敢在房间里铺花路，将花瓣撒床上, 怕不是会被大小姐追着打！
　　诶, 她就不该为了凑这个时间, 想着要在大小姐29岁生日时求婚。又因为她生日当天会和程晓她们几人一起过，只能取巧地在21日凌晨时, 做第一个对她说生日快乐的人, 顺便求个婚。
　　问题是, 嗯，成年人是有夜生活的嘛，那个时侯还在进行中, 就碰巧了嘛，绝不是有意的！
　　, 明明一边做一边求婚, 也挺别出心裁, 能让人印象深刻, 回忆起来是满满的快乐的啊！
　　大小姐完全可以一边享受现在，一边展望未来的嘛。
　　可是大小姐因此恼了，她也没辙，只能悄悄地准备着，重新来过！
　　只是第一回 求婚让大小姐特别不满意的缘故，大小姐变得十分挑剔，要求严格得堪称苛刻了。
　　简直像是拿着放大镜来看，总能找出不满意，没诚意的点。
　　林琅又不可能隔三岔五地求一次婚，太频繁，反而不值钱了，还会显得特别没诚意，大小姐能更生气。
　　她在10月长假外出游玩时，再次求婚，顾清辞似乎还挺开心的，但还是矜持地道：“那我考虑考虑。”
　　然后就将那一回的安排，仅当成是林琅给她准备惊喜，开心完了之后，就将求婚这事忘掉了，绝口不提考虑得如何。
　　一计不成，诡计多端的林琅眉头一皱，又生一计！
　　哦，不是，说错了，重来！
　　是一回不成，就复盘吸取经验教训，预备着再来一回。
　　林琅琢磨了半晌，肯定是这两回都无人见证，所以不够郑重，也没有气氛组帮忙搞气氛，没能让顾清辞脑子一热，晕了头就答应下来。
　　不行！
　　得想办法解决这个见证人和气氛组的问题！
　　她苦思良久，背着顾清辞，邀请了程晓、汤一笙、方清铭，还有袁英和方柏辉，陈橙和林瑶，以及她的那群狐朋狗友。
　　前面两组，是来充当见证人的。至于后面两组，哦，他们没啥用，就是充当气氛组，到时侯搞搞气氛打打下手什么的。
　　求爷爷告奶奶的，哀求这些人千万要嘴紧一点，别给顾清辞泄密了！
　　在元旦新年抵达之时，她借口要提前过去，检查一下大家一起跨年的地方有没有安排好，以免有所疏漏，到时闹得不愉快。
　　顾清辞只抬眼深深看了她一眼，平静地点点头：“好，你去吧。晚点让他们送我过去就行。”
　　她看着林琅雀跃地转身离开，不由得得微笑。
　　诶，林琅这家伙明显是在掩耳盗铃，她也只好配合一下下啦。
　　嗯，虽然没人跟她说什么，可是作为林琅的枕边人，还能不了解她吗？
　　但凡假期，都只想跟她呆一块，争分夺秒腻歪的人，居然主动地表示想安排大家伙一起跨年，说是人多热闹。
　　这话糊弄谁呢？
　　在没有她交待的情况下，这可是林琅第一回 主动安排团体活动呢。
　　简直想都不用想，就知道她是在打什么主意了。
　　不过，林琅这回几乎将两人身边比较亲近的朋友都邀请了过来，还挺大手笔的嘛！
　　顾清辞托腮看着窗外温暖和煦的阳光，在思考一个非常紧要的问题――
　　她到底要不要告诉林琅，只要再开口一次，自己就会答应她了呢？
　　俗话说，事不过三嘛。
　　古人也有三请三辞呢。
　　算上那印象极其深刻，每回想一次，身体都会不由自主地起轻微反应的第一回 求婚，再来一次，就是第三回了。
　　不管有没有人见证，都会答应她的啦！
　　谁让林琅连婚房都装修得七七八八了呢，总不能打击她的积极性嘛。
　　诶，算了，难得林琅这么上心，郑重其事，就不要告诉她这个残忍的真相啦！
　　顾清辞在心底里暗暗表扬自己，我可真是太贴心了！
　　.
　　林琅在离京市不远的风景区里面，订了两栋相邻的别墅，一栋大些，一栋略小一些。前者是在京市的这一拨人住的，包括她和顾清辞，略小的那栋是给她的狐朋狗友们住的。
　　圈子不同，不必强融，这样分开，这样大家都自在。
　　顾清辞安排了人去接程晓她们，她自然是和袁英一起从公司出发。唯一美中不足的是，方柏辉这回早早跑到公司来守着袁英。
　　从来都只有她和林琅给人塞狗粮的，这一回林琅不在，她一个人瞬间就势单力薄起来，只能认输，不得不吃下这两人撒的狗粮。
　　冬天日短夜长，出发时就天色就已以开始暗了。她们一行人抵达风景区时，司机没有直接将她们送到别墅，而是先送到风景区里面的一家名气颇大的风味餐厅。
　　杨婷她们一早就到了，见着顾清辞，特别热情地站起来跟她打招呼：“清辞姐！”
　　喊声特别齐整，浓浓的江湖气息扑面而来。
　　顾清辞含笑应了。
　　每回见林琅的这群朋友，总让她错觉自己是什么□□老大的女人。
　　就特别的微妙。
　　显然不光是她一个人这么觉得。程晓、汤一笙、方清茗、袁英、方柏辉几人特别没见识地被震住了。
　　悄悄地交换眼神，啊，我怎么觉得这些人不是在喊“清辞姐”，而是在喊“大嫂好”呢？
　　让清清白白的姐妹去做什么□□老大的女人，是不是有点不太妥啊？
　　要不要力挽狂澜一下，拯救一下失足少女？
　　顾清辞看懂了这些人的眉眼官司，不由得抚额。
　　暗地里磨牙，看她热闹是吧？
　　哼，别忘了，你们统统都是未婚呢！
　　总有报仇的时侯！
　　刚才还跟狐朋狗友们聊得眉飞色舞的林琅，一见顾清辞，就凑过来了，一副特别离不开大小姐的样子。
　　惹得大家纷纷侧目。
　　刚刚大家还在调侃顾清辞是□□老大的女人呢，这家伙就冒出来拖后腿。
　　啧啧！那狗腿劲，那粘乎劲……
　　行了行了，你俩站一块，只有大小姐和她的小奶狗，没有□□老大和她的女人这种戏码什么事。
　　大家分成两桌，热热闹闹地吃晚饭。吃饱喝足之后，也没有再坐车，而是溜达着往订下的别墅里走。
　　率先映入眼帘的，是一条如梦似幻的灯光带。
　　梦幻樱花粉色的灯光带，辉映着一条由粉色玫瑰布置成的花路，花路的尽头，是以香槟玫瑰为主的，似是一轮弯月，又似是半个心形的鲜花墙，一闪一闪的小彩灯，犹如星光般点缀其中。
　　特别的少女心，简直就是满足大家对于粉色浪漫的想像。
　　众人“哇”地惊呼出声。
　　别说是跟顾清辞前后脚抵达餐厅的几人了，饶是帮着林琅一起布置场地的杨婷他们，也不由得心驰神迷。
　　白天看起来那么憨憨的布置，在夜色之中，多了灯光的渲染，居然可以如此梦幻。
　　呜呜，想嫁！
　　.
　　热烈奔放的音乐伴奏下，林琅长身玉立，向顾清辞伸出手来，笑得眉眼弯弯，眼里满是期待。
　　顾清辞心里吐槽着林琅这家伙可真是半点新意都没有，面上却无法自控地露出欢喜的笑容来。
　　啊，即使再俗气，再老套，只要是自己喜欢的人精心准备的，都会让人感受到，被人放在心尖尖上宠爱的那种温暖愉悦。
　　让她清晰地感知到，自己是真正被人用心地爱着。
　　在场的人似乎比她还激动，纷纷欢呼着，催促着……
　　“答应她！”
　　嗯，听出来了，这些家伙，比她这个当事人要激动多了。
　　她本来也没想过要拒绝啊！
　　顾清辞的目光就没离开过林琅，缓缓地握住了她伸过来的手，就如同当年选择了和她开始一样，这一回，依然选择了这一生，都跟她一起走。
　　林琅牵着顾清辞，沿着花路前行，小声地跟大小姐说情话。
　　“我一直在努力，只想让自己能过得更好。”
　　“可是当遇上你，我就想让自己变得更好。”
　　因为只有当我变得更好，才能勉强配得上你啊。
　　顾清辞听得嘴角上扬，笑容渐深。
　　在香槟玫瑰花墙前，在星月的辉映下，林琅将早早准备好用来求婚的钻戒，轻柔却坚定地，缓缓推进，彻底将大小姐给套牢了。
　　终于将求婚的戒指送出去了，林琅轻舒一口气。一放松，她就想作妖了。与大小姐十指紧扣，用只有两个人听到的声音：“我们这算是更进一步了？”
　　顾清辞眼里带着笑意，给了她一个肯定的回答：“嗯。”
　　林琅侧过身来，轻轻揽住大小姐的腰，眉目舒展，神采飞扬：“我好开心啊。你开心不？”
　　纵然觉得林琅是在讲废话，毫不掩饰自己好心情的顾清辞仍然好脾气地回答了她：“当然。”
　　林琅更贴近一些，两人几乎相拥的姿态。她轻抚着大小姐的细腰，语气微妙起来：“这也算是另一种形式的，进一寸有进一寸的欢喜，嗯？”
　　大小姐果断捧住她脸，赏了她一个香吻，打断了她的骚话之旅。
　　正经点，别骚了！


第113章 
　　见证了这一幕, 又被狠塞了满嘴狗粮的众人，除了高兴这一情绪是高度一致之外，其余反应不一。
　　气氛组兢兢业业地送上欢呼声和口哨声。
　　杨婷她们几个和林瑶非常同步地在下面捂脸叹息，深深觉得林三可真是不争气, 就她们所见的, 回回都是顾清辞主动！
　　你倒是主动一点啊！
　　求完婚就直接亲不行吗？
　　为什么会让人抢了先手？
　　这个崽真不行！
　　好想删号重练！
　　林琅对狐朋狗友们的吐槽充耳不满。哼！这些人全都是嫉妒！
　　嫉妒她得到大小姐的垂青。
　　她早就看透了。
　　方柏辉的关注点有点歪, 他之所以会跑过来凑热闹，一来是袁英要来, 他不来就得形单影只过新年。二嘛, 就是想借鉴学习一下呢。
　　偷师这种事情，他已经很熟练了！
　　在大家的激动中，完全get不到的小王子悄悄问袁英：“你们喜欢这样的？”
　　少女心爆棚的粉色梦幻海？
　　那他也可以的！
　　即使他觉得无论是林琅还是顾清辞, 都不是这种风格的。
　　袁英正一脸姨母笑地看着顾清辞和林琅, 听到小王子煞风景的问话, 眉头都不皱一下，非常平静淡定地：“嘘, 噤声。”
　　你不要说话, 当一个安静的美男子就很好。
　　陈橙果断给她傻哥翻了一个大白眼。
　　不管现在还喜不喜欢, 谁少女时代没有这么一个粉色幻想呢？
　　这氛围感拉满，就很开心啊！
　　汤一笙捧着脸, 比气氛组还激动：“啊啊啊啊, 我又相信爱情了！”
　　她还要拽着两位室友一起激动：“你们说是不是？！”
　　“嗑的cp成真了, 还要互许终身，呜呜呜, 真是太好嗑了。”
　　方清茗和程晓摸摸她狗头, 都好几年了诶, 她们早就退出嗑cp的行列了, 没想到这家伙居然还在嗑。
　　真爱粉无疑！
　　她们就是有些感慨，顾清辞当年在学校，超受欢迎的，就是总是阴差阳错成不了。尤其是模棱两可那两段，又惨又好笑。
　　也不是没有同性喜欢她，悄悄地献殷勤，当时这家伙还特别直，完全意会不到人家的示好，还跟她们夸了一嘴献殷勤的妹纸，说人家人好好哦。
　　好人卡满天飞。
　　人家费尽心思营造出来的暧昧，也扛不住她笔直得压根没有这根筋，从来不往那个方面想呐。
　　谁能料到她一出校门，遇到林琅，就迅速弯掉了呢？
　　都快要弯成蚊香了。
　　根本不打算直回来了那种。
　　两人在一起，谈了好几年了，还那么柔情蜜意的，特别腻歪。
　　即使有时侯气到哭，跟她们吐槽林琅，可是就算是在嘟嘟哝哝地抱怨某人，都掩不住眉眼里的在意与幸福。
　　也许这就是两个人之间的缘分吧。
　　嗯，说起这个来，室友们就有点心酸。
　　谁能想得到，顾清辞一直都有小秘密不告诉她们呢？
　　如果不是那两位同学后面跑来问她们，拐弯抹角的想要确定一下顾清辞是不是在跟女孩子谈恋爱。
　　得到肯定回复之后，还带着点小幽怨，说：“当年她还骗我说自己不喜欢女孩子呢！哼，原来只是我不配罢了。”
　　她们这才恍然，原来那两位同学，当年是真的跟顾清辞表白过，只不过都被拒绝了。
　　只是顾清辞嘴严，从来没有向任何人泄露过一分。
　　要不是有这么一出，她们指定都还蒙在鼓里呢，以为顾清辞当年压根没明白过来，那两人曾经追求过她。
　　三人还因此向顾清辞兴师问罪，顾清辞就特别无辜：“可是这不是她们的个人隐私吗？我拿出来说，不太好吧？”
　　说得特别有道理！
　　程晓几人就偃旗息鼓了。
　　不宣之于口，不拿它当炫耀自己魅力的勋章，可能这就是顾清辞对大胆表白的两位姑娘最后的温柔了。
　　所以说，生命中遇到的每一个人，出场顺序很重要。
　　林琅出现得恰到好处，就果断将大小姐给叼走了。
　　现在都求婚了，显然是不管法律允不允许，两人都会按自己的节奏来，互许终身，办个婚礼什么的。
　　自己的女神身心全都给了林琅，都不知道有多少人半夜咬着被子哭，给林琅扎小人呢。
　　.
　　求婚成功之后，林琅飘了几天。
　　飘了几天之后，很快她就蔫了。
　　主要是顾清辞应下求婚之后，就一反常态，对于什么时侯将婚礼这一仪式也走完，特别的关心。
　　会拉着林琅，一起拟定两人要邀请的宾客名单。
　　还说：“不知道妈妈那边要请哪些，嗯，等过年回去的时侯问问。”
　　林琅咽了咽口水：“要搞这么大吗？”
　　她一听这话心里就发虚。这跟她原来的打算不一样诶，她以为就是有个仪式，请知根知底也知情的这些人过来热闹一下也就行了。
　　顾清辞理所当然地道：“不管我跟谁结婚，都是结婚啊！”
　　反正她总得让妈妈自己来决定，有没有要邀请的人。妈妈想请就请，不想请就不请呗。
　　林琅小心翼翼地道：“这不太好吧？”
　　真要大办，难免会受人非议。她不希望顾清辞被人在背后嚼舌根。
　　顾清辞捏捏她的脸：“你很好，我们在一起也没什么见不得人。”
　　说到这里，她微微顿了一下。心想，真是便宜这家伙了，这可是真情告白。
　　“况且，我又没有打算以后要换人，该知道的时间长了总能知道，还不如大大方方的呢。”
　　“总不能一直委屈你，一直顶着助理啊，合伙人的名头吧？”
　　顾清辞并不避讳官宣两人关系，像跟她关系好的朋友，不也人人都知道么？
　　至于说关系一般的人？
　　嘁，她的私事，没有必要一一通知到所有人吧？
　　况且妈妈即使有想要邀请的人，也不会请一些不知所谓的人啊。
　　肯定都是经过时间考验的老朋友。
　　林琅定定地看了顾清辞好一会。她从来没觉得她们在一起，有什么不对。但也相当清楚，总有些人热衷于嚼别人舌根，揪住一点别人不一样的地方疯狂攻击。
　　她不想给顾清辞招来麻烦，但是似乎这些事情，对大小姐来说，根本算不上是什么麻烦。声音轻轻的：“好，都听你的。”
　　顾清辞满意了。
　　兴致勃勃地准备回去说服妈妈同意这门亲事！
　　.
　　顾明澜最近忽然热爱种花，别墅花园特意辟出来一块地方，装修成玻璃花房，闲着就事就在家伺侯这些花花草草。
　　顾清辞她们到的时侯，顾明澜正老神在在地浇花。就只给了她们一个眼神，紧接着又将全部注意力放在花花草草上面。
　　一会嘀咕这个：“是不是有点蔫了，瞧着似乎没有昨天精神了。”
　　一会儿忧愁那个：“咦，怎么忽然有几个黑点，是不是招虫了？”
　　……
　　在妈妈这里从来没有这么被冷遇过，顾清辞不乐意了。
　　黏上去抱住顾明澜的胳膊：“妈妈，你看我一眼啊！”
　　“我不比这些花花草草好看嘛？”
　　顾明澜被她逗笑了，点了点她脑门：“怎么，不跟你家林琅腻歪了，这会知道来跟我这个空巢老人撒娇争宠了？”
　　顾清辞将脸贴在妈妈颈上，软声撒娇：“妈妈才没有老呢！”
　　顾明澜将浇水壶搁在架子上，摸摸顾清辞的脑袋瓜：“好了，这么大个人还跟妈妈撒娇。”
　　顾清辞小声嘀咕一句：“我还小呢。”
　　还可以跟妈妈撒娇的！
　　这时她就选择性忘记自己是个有夜生活的成年人了，也完全忘了自己觉得林三岁不能有夜生活这些事了。
　　等到顾清辞将自己的打算一说，顾明澜人整个都麻了，木着一张脸看她的黑心小棉袄，眼里明明白白地写着――
　　你刚才不还说自己小吗？怎么转脸就跟我说你要跟林琅举办婚礼了？
　　真是什么话都给你说完了。
　　但是这几年来，自家女儿和林琅的感情，她从不想接受，到眼不见心不烦，再到默许，接受，早就认命啦。
　　想办婚礼就办吧，反正又不缺办场婚礼那点钱！
　　她淡定地点点头：“行吧，我想一想。”
　　哎，这也挺好，好歹有机会将以前撒出去的礼钱挖回来了呢。
　　她征询般问了一句：“那你外公外婆和舅舅那边，你来说还是我来？”
　　顾清辞缩了缩脖子，对对手指，试探般问：“不能一起吗？”
　　顾明澜戳一下她额头，滑头！
　　就是要拉着妈妈在前面顶雷呗。
　　顾清辞今年提前回来几天，就是专门预留了时间，用来搞定家里的。
　　睁一只眼闭一只眼让她们谈恋爱，跟要正儿八经办婚礼定名分，那可是完全不一样的。
　　于是等到大家坐在一起吃年夜饭的时侯，气氛有些凝重。
　　吃完饭，顾清辞就被长辈们一致地打发走了，将林琅留下来三堂会审。盘查户口一般，方方面面地问了个清清楚楚。家里是什么情况啊，自己个人有什么成就啊，以后有什么打算……
　　林琅心里就安定下来。嫌货才是买货人呢！这是都松口同意了。
　　她态度恭谨地一一答了。
　　忽地顾清辞的大舅问了句：“那你们以后得要个清辞的孩子吧？”
　　林琅掀了掀眼皮，没有像之前那么好的态度有问必答了，不软不硬地回了句：“我们会自己商量决定的。”
　　这话要是说得不客气一点，就是关你什么事啊？！
　　顾明澜也不太痛快，附和了一句：“对的，清辞自己心里有数。”
　　自己大哥怎么总是关心清辞要不要孩子，年年都要关心一回，比她这个当妈的还上心，这是几个意思？
　　顾清辞大舅不以为意：“这不是偌大家业，总得后继有人。”
　　林琅瞅他一眼，又看向顾明澜。
　　这话她都能听出不对来，顾姨心里应该也有数的吧？
　　顾明澜嗤笑一声，毫不客气地道：“反正我后继有人就行了，清辞她自己想怎么过，就怎么过吧。”
　　“再说了，清辞已经立过遗嘱了，要是她走在我前头，会给我留下足够养老的一份财产，其余的都捐给国家。”
　　“华国十几亿人呢，还怕找不出人来接手，将它发扬光大吗？这不比自己生一个还不知道能不能成才会不会败家来得强？”
　　一直笑眯眯地不说话的外婆淡淡地扫了大儿子一眼，一锤定音：“行了，各家顾各家，明澜觉得没问题，清辞自己也乐意，那就张罗起来吧。”
　　外公乐呵呵地捧老婆的场：“对，我找老伙计给她们挑个好日子。”
　　.
　　回去之后，林琅一边使劲给大小姐吹枕边风，一边特别磨人地，让大小姐切身感受了一番，什么叫做“进一寸有进一寸的欢喜”。
　　磨蹭得让大小姐想将她踹下去！


第114章 正文完结
　　两人在床上合力跨完年之后, 才有心思谈点儿正事。
　　对于她大舅舅，顾清辞就挺无语的。
　　她们一大家子是挺和睦的，但和睦归和睦，该有的小心思也还是有的。
　　自从她将林琅带回家来一起过年, 而且还如胶似漆的, 几年下来感情越来越好, 一副要共度一生的样子，她大舅舅就有了一些小想法。
　　大概是觉得肥水不流外人田吧, 如果顾清辞打定主意要跟林琅在一起, 不要孩子的话，他的孙子是不是能捡个漏，继承大笔家业什么的。
　　只是她和妈妈都没将这当一回事。
　　反正大舅舅也做不了她们的主啊。
　　顶多就是心里想想, 嘴里边说几句,
　　要是孩子是个好的, 帮扶一下问题不大，终归是亲戚嘛。但再多的, 就没有了。
　　顾清辞找了个舒服的姿势偎在林琅怀里：“妈妈问了一下, 如果贺总彻底不要脸了, 硬要来认回你，要怎么办。”
　　其实妈妈是连名带姓叫贺伟民的, 只是大小姐现在不太好意思直呼其名了。不管林琅认不认, 血缘关系上, 那就是她亲爸，委婉点叫贺总比较好, 大家面子上都过得去。
　　实际上, 别看顾清辞这边有一大家子, 似乎挺难搞的, 但只要顾明澜不激烈反对，几乎就没什么问题了。
　　毕竟她们这一大家子人都要脸，一个个的，即使各有各的小心思，但至少个个人品过关，做不来太过无耻的事。
　　有问题的反而是貌似孤家寡人，自己能做自己的主的林琅。
　　毕竟她拥有一个行事奇葩的亲爹，还有一个从未出现过，但实际存在着，移民海外十几年的亲妈。
　　在顾明澜看来，这些都是隐患。现在看似现世安稳，没有什么幺蛾子了，可是自家女儿显然就认准了林琅，半点儿都没有要换人的意思。
　　只要时间足够长，总是会有许许多多的意外发生的嘛。谁晓得这些天雷们啥时侯会出来舞一舞炸一炸呢？
　　林琅是根本不在乎这些的。
　　顾明澜就不得不多想一些。
　　这不就是癞□□趴脚面，不咬人它也膈应人啊！
　　林琅抱着大小姐，有一下没一下地轻抚，懒洋洋的：“那你是怎么跟顾姨说的呢？”
　　大小姐侧过脸来，亲了亲林琅下巴，略带了些小得意：“我说不怕，你手上有能让贺总不敢作妖的东西。”
　　大小姐那得意的小模样，超可爱的，林琅没忍住又压了上去。
　　大小姐意思意思地推了她几下，嘟哝了两句：“你怎么这么讨厌啊！”
　　然后就乖乖地顺从了这个讨厌鬼，两人再次翻滚起来。
　　林琅手上确实捏了一些能拿捏住贺伟民的东西。比如说，贺老爷子是怎么“病”了的。
　　她向来不忌惮以最大的恶意来揣测贺家的，一直警惕得很。即使贺伟民后面安静下来，贺继开被逮捕，都没放松过。
　　每年都给汀哥砸钱，终于砸出来贺老爷子如何“病”了的一些证据。
　　甚至还听了一耳朵贺老爷子曾经做过的糟心事。
　　她暗暗咋舌，按贺家的家风，贺继开合该跟他们是一家人。
　　都是一样的豺狼心性。
　　.
　　顾明澜不仅跟自家女儿聊了贺伟民，还将林琅血缘上亲妈的情况，跟顾清辞聊了聊。
　　年轻人不知道上一辈的事情，以后有个什么突发事件都不好应对。
　　林琅的亲妈，早二十多年前就以进修的名义出国了。
　　算起来，那个时侯，林琅应该才七岁。至于出国时有没有离婚，大家都不是很清楚。
　　顾明澜猜当年应该还没办手续，但已经在离婚边缘了。
　　要不然在当时看来，她有夫有子的，夫家娘家还互相帮扶，日子过得蒸蒸日上的。贺家正在飞速扩张年年大赚的阶段，正应该夫妻合力站稳脚跟，将家业掌在手中的好时机，何苦抛家舍业的出国呢？
　　顾明澜三两句就将林琅血缘上亲妈的情况给交待清楚了，出国之后，前几年还会一年回一趟，后面就经年不回。
　　但是在贺继开十七岁那年，她家老爷子过七十大寿，她独自一人回来了一趟。再就是前两年她家老爷子寿终，她回来奔丧，还带着两个混血的孩子，一个年约十四五岁，一个大概十一二岁。
　　说完客观事实，顾明澜就大大方方地跟女儿说了她的猜想。
　　结合贺伟民早年就失去某种能力，在外面装得再好，回来都瞒不过自己老婆啊。按二三十年前的国情，林琅亲妈应该刚开始没想要离婚什么的，不行就不行呗，反正他们也有儿子了。
　　但是架不住失去了男人的骄傲的贺伟民作妖啊。自己不行，一边觉得愧疚对不起老婆努力对她好，一边又疑神疑鬼觉得老婆瞧不起他，会守不住要偷人，整天没事找事，就给老婆挑刺找茬打压一下。
　　跟这种心性扭曲的人相处，一年两年忍了，三年四年就会怀疑自己，错不在自己，他不去打仇人，使劲将火气往自己身上撒怎么回事？柿子挑软的捏吗？五年六年，就得掀桌，老娘不想忍了。
　　之所以顾明澜会有此猜测，主要是贺伟民前妻挑的出国时机，就很微妙。
　　正正好是贺伟民前妻的娘家老子，即将要退下来的时侯。
　　那个时侯贺家如日中天，但是她娘家老子，也仕途顺利，始终压了贺家一头。贺伟民前妻又不傻，老爷子能弹压得住贺家时，贺伟民就扭曲变态成这样了，眼见着过两年就要退了，到时侯贺家没了掣肘，她的日子只会更加水深火热。
　　果断坦白，得了娘家支持，出国走人。
　　之所以圈子里面，一直都以为他们没离婚，只是一个在国外不想回，一个在国内也走不开。主要是贺伟民演戏演得太真了，每年都会抽时间出国几回，会交待身边助理按时打一大笔钱给前妻花销。
　　现在想来，大概这是封口费和配合演戏的费用吧？
　　等到真千金假少爷这事暴出来之后，贺伟民不需要演戏了，贺家也大不如前，当然就不肯再给钱了。
　　不给钱的后果嘛，从前妻两年前带着两个混血孩子回来奔丧就可见一斑。
　　顾明澜有些忧心，现在林琅的亲妈吧，看她行事，也不是个没成算。现在无论是假儿子还是亲女儿，都特别的一视同仁，不管不顾，不闻不问。
　　贺伟民给了钱封口，她就安静地留在国外，将再婚和又生了两个孩子的事情瞒得结结实实的。任由贺伟民在国内拿她做挡箭牌，树一个深情爱妻人设。贺伟民这边钱一断，她就当合作结束，再无顾忌，将两个那么大的孩子带回来奔丧。
　　没有所谓的情份，一切都是看在钱份上。
　　当然，这事情上面，贺传民先变态的，她如此行事，无可指摘。
　　可是这样的做法，总让人心里面不踏实。谁也说不准，她过惯了养尊处优的日子，会不会什么时侯没钱了，就又想起来林琅这个小有身家的亲女儿呢？
　　即使造不成什么实际性伤害，但很膈应人啊！
　　多少夫妻，开始时浓情蜜意，但时间一长，生活中鸡毛蒜皮的小事积攒多了，就再也过不下去的。
　　对此，顾清辞安慰起自己亲妈来，十分的别具一格：“这些就让林琅自己操心去吧。”
　　她特别的得瑟：“我还没见过有人能占到林琅的便宜呢。”
　　除了她以外！
　　顾明澜被秀了一脸，反正她话也说完了，小俩口有自信能处理好，她才不想操心呢。
　　很不耐烦地赶人：“走走走，别杵这给我添堵了。”
　　.
　　林琅斥巨资购置的别墅，在年前的时侯，硬装就搞得差不多了。别管用的材料有多贵多好，为了健康着想，都得空置一段时间，敞着散一散。
　　至于软装，这是婚房呀，两人挺享受一起布置一个家的感觉，压根不愿意交给别人去操办。她们一般来说都挺忙的，但也总能百忙之中，抽出点时间来，凑在一起，慢慢地，一件一件挑选。
　　那种从无到有，一点一点将新家布置起来的成就感，无可替代。
　　最重要的是，她们时间充裕得很。
　　顾清辞外公的老伙计，精通周易，又特别新潮，紧跟时代的步代。结合了两人的生辰八字，在这一年里面，选出来三四个良辰吉日，再依据天气宜人程度（可以让新人穿美美的婚纱礼服）、时间上的便利程度（方便家人朋友参加婚礼）等等，最终精挑细选出来的日子，是农历八月十四。
　　这个时间，秋高气爽，气温宜人。再加上这一日正好是小长假，亲朋好友都有足够的时间过来参加完婚礼。
　　婚礼之后，两家并作一家，第二天直接一家人过中秋节，团团圆圆的，超完美的！
　　因为定了大半年后的日子，两人从从容容地布置着小家，还抽空定了好几套礼服，准备拍婚纱照。
　　两人的婚纱照拍摄行程，足足预留了一周时间，请了专门的团队，专门飞往蜜月圣地拍摄的。
　　顾清辞想的是，一辈子就这么一回，反正又不差钱，当然是要留下最美好的回忆了。
　　结果林琅这个家伙，总是能够在大小姐的美好回忆中，见缝插针地加上点颜色。
　　以至于到了正日子时，顾清辞在换每一套礼服时，都会不由自主地想起来，自己曾经穿着这套衣服，被林琅用什么样的姿势欺负过。
　　她还特别有道理呢。振振有词的，谁让这婚纱礼服，为了突显身材，让身体曲线更好看，里面都是贴的乳贴。既诱人又方便，她就特别想对大小姐犯罪。
　　两人的婚礼，算不上盛大，到场的亲朋好友，满打满算，也就一百来人。
　　但绝对称得上隆重。
　　双方亲近的人，都到场了，一起见证她们，对彼此许下一生的承诺。
　　她们这一场婚礼，有点儿不太一样，都是新娘，自然而言的，就没有什么新娘父亲挽着女儿，将她交到新郎手上这一出。
　　而是两位新人，分别从花路的两端，走向彼此。
　　双方的伴娘们，就在台下，伴着她们缓缓走过去。
　　林琅本来想着要走得快一点，率先抵达中心等大小姐的。结果围在下面的狐朋狗友沉迷于当气氛组的激情中无法自拨，齐齐起哄：“对对对！林三你走快点！”
　　“谁先占领高地，以后家里就听谁的！”
　　林琅霎时间止住了脚步。
　　不不不，她们家，床上听她的，其他的都听大小姐的！
　　陪着顾清辞的程晓、汤一笙和方清茗，见她干脆停在原地，等顾清辞过去的架势，笑得眼泪都要出来了。
　　就连顾明澜，都被林琅这反应给逗笑了。
　　此时无声胜有声呐，这家庭地位，简直不言而喻。
　　顾清辞又好气又好笑，这家伙是在搞什么啊？
　　显得我特别凶悍似的！
　　但是心里却美滋滋的，甜得不行。
　　在众人的欢笑声中，两人于中心处交汇，交换戒指，林琅将顾清辞拥入怀中，温柔亲吻。
　　只要拥她在怀，仿佛就拥有了整个世界。
　　在气氛组尖叫声和欢呼声中。
　　她附在顾清辞耳边说悄悄话：
　　“谢谢你，走进了我的生命里。”
　　“让我体味到这世间所有的美好与幸福。”
　　前两句说得顾清辞眉眼弯弯，嘴角的弧度根本落不下来。
　　然后她声音变轻，在顾清辞的期待中，说出了第三句：
　　“从此后，只愿夜夜笙歌，让你日日吟唱。”
　　大小姐听得眼角微微抽搐，主动地，热情地，温柔地，勾住她的脖颈，将她以吻封缄。
　　作者有话说：


正文完结啦，撒花！
　　番外是IF线，可能会有一点点长。
　　谢谢大家一路的支持与陪伴。
　　特别鸣谢留评、投雷、浇营养液的诸位。
　　大家要快乐哦！


第115章 番外之林琅消失之后
　　医生俯身逼近过来, 脸上挂着得意到变态的笑容，语气温柔得令人毛骨悚然：“这里隔音非常好，就算喊破喉咙，外面的人都听不到的。是不是很惊喜？”
　　林琅一脸惊恐, 声音惊讶到劈叉：“你想干什么？”
　　医生似乎颇为满意她的反应, 痴迷地欣赏了一下她恐惧到变形的脸, 只是这还不够，怎么能不哭泣着求饶咒骂直到崩溃呢？
　　他不自觉地往前一步, 指尖轻轻拂过林琅的锁骨, 依然是温温柔柔的语气，夹杂着浓浓的兴奋：“你说……啊！呃……”
　　林琅“咔”地一声，挣脱了右手的禁锢, 以迅雷不及掩耳之势, 死死地捏住了他的喉咙。
　　方才那副惊恐的表情, 一秒切换成嘲讽的神情，一脸漠然道：“我是挺惊喜, 就是不知道你惊不惊喜。”
　　几乎窒息的感觉, 令医生惊恐万状, 眼睛不由自主地瞪圆放大，张大嘴巴, 发出“呃呃呃”的声音。
　　他双脚乱蹬, 想要借力摆脱钳制。双手徒劳无功地扒拉着林琅扼住他喉咙的手, 拼命想给自己多争取一些空气。
　　只是林琅的手犹如铁钳一般，将他死死制住, 根本无从挣脱。医生脸色渐渐紫涨起来, 将近濒死的恐惧, 让他竭尽全力地摇头, 眼里透出哀求来。
　　他还没活够呢，不想死啊！
　　就在他觉得自己会被林琅活活掐死的时侯，听得另一些轻微的“咔”的一声，几乎都要以为是自己喉骨被捏碎发出的声音了。
　　等到林琅稍稍放松了一点力道，死里逃生的医生一边不停地咳嗽，一边大口大口地呼吸新鲜空气。当林琅利索地，一手按着他，另一只手扯过东西来堵住他的嘴，医生才后知后觉地发现，方才那一声轻微的“咔”地一声，是林琅挣脱了左手的束缚。
　　他现在的唯一感觉就是后悔！
　　不是后悔打林琅的主意，而是后悔没将那个人的警告放在心上，仍然将林琅视作以前手无缚鸡之力的那些蝼蚁，没有为此做额外的防备。
　　以至于被本应任他摆弄的蝼蚁反杀成功，落到如此境地。
　　林琅将人绑好后扔到一边，扯开捆住固定双腿的皮带，轻盈地落地，使劲蹦达了一下，将指关节捏得噼哩啪啦作响。等舒展了筋骨之后，回手就是一记耳光，将医生抽得眼冒金星，耳中嗡嗡作响。
　　接下来的一顿毒打，彻底地将医生心底里的那点侥幸给打散了。
　　拳拳到肉，打得他满地乱滚，“呜呜呜”地蜷缩在一起。看着林琅面无表情，毫无波动，一副即使将他打死也无所谓的架势，医生不由得打了个寒噤。
　　这还是个女人吗？
　　这跟他对女人的印象完全不一样！
　　被他□□过欺压过的那些女人，只会嘤嘤嘤，或者疯狂咒骂哭泣，根本毫无还手之力。即使有侥幸暂时占据上风的，最后也会因为心软怯懦，被他抓住机会再次制住的。
　　但是看林琅的眼神与表情，他绝望地发现，这人是绝对下得了手把他弄死的。
　　将人打得半死之后，两人进入刻板的一问一答流程中。
　　林琅的问话句句直指要害。
　　“说吧，是谁指使的？”
　　“想要对我做什么？”
　　“看你很熟练的样子，都还有哪些人是被你们这样整的？”
　　……
　　每一个问题，都让人难以抉择答还是不答。
　　和盘托出的话，他面对的可能不仅仅是牢狱之灾，还有那些人的疯狂报复。
　　可是不答或者糊弄眼前这个杀星的话，他可能面临的就是直接死亡了。
　　林琅才不管他在害怕些什么呢，你怕暴露了背后的人引来报复，难道就不怕我现在就报复吗？
　　但凡回答得迟一些，就饱以老拳。
　　若是回答得不合心意，认定有所隐瞒，或者是误导，又是一顿毒打！
　　就看谁耗得过谁了。
　　林琅笑得一脸核善：“你想清楚了再回答哦。”
　　“毕竟现在才周五晚上呢。”
　　“你刚不是说了吗？在这里，是叫天天不应喊地地不灵的。”
　　“最快也得到周一上午，才会有人发现不对是吧？”
　　医生怔怔地看着这个一点都不着急脱困的魔鬼，“呜呜呜”地流下了悔恨的泪水。
　　她为什么不报警啊？！
　　如果她报警的话，等警察过来控制住场面，他背后的势力，还能暗中操作，将这定义为“精神病人”发狂伤害医生，不仅所有证词无效，还能再将她重新控制起来。
　　可惜的是，林琅似乎对报警，寻求保护兴致不大，反而对挖掘背后是谁在搞她比较有兴趣。
　　伴随着“卟卟”的拳拳到肉声，“啊啊呃呃”的呼痛声，林琅得到了长长一份名单。
　　还要对被打得浑身没一块好肉的医生慷叹：“早老实交待不就得了？非得被打得扛不住才肯说，贱不贱呐？！”
　　.
　　渣爹想要谋夺她的财产，还迫切地想要摆脱她，可以潇潇洒洒地挥霍，这可以理解。
　　但你要说他那个脑子，能够一点风声不露，搞定这一切，然后将她送进来？
　　那就算了吧。
　　再看到有人想要拿到她的卵子，指定购买，这就有意思了。
　　可惜客户的信息，只是负责其中某些技术环节的医生是不知道的。
　　要想搞清楚谁在算计她，往深里挖的话，得找比这傻逼级别更高的人才行。
　　林琅有一搭没一搭地想着，将医生交待过的事情一一验证。
　　这里是这个毫无医德，黑心黑肺的医生，专门用来取乐的秘密小基地。正常情况下，只有他一个人可以自由进出这里。
　　大多数要命的东西，可以定罪的证据，也存放在这里。
　　至于联系医生，给他下达指令的人，林琅也很有兴趣摸一摸底。
　　她是晚上九点半左右，被医生弄来这里的，反制医生残忍拷问之后，也不过才凌晨一点左右。
　　将所有的罪证收集验证之后，凌晨两点。林琅打了个哈欠，准备好好休息一下，养精蓄锐嘛，等睡醒之后，再琢磨要如何破局。
　　毕竟她是个盖章认定的“精神病人”，而且对方似乎能量颇大，能影响到警方办案。
　　保险起见，她将医生的四肢都打断了，再重新捆好，堵住嘴，扔在角落里。
　　迷迷糊糊中，似乎听到有轻微的动静，林琅立即惊醒过来。侧耳细听，确定了是从门口处传来的。她不由得翻了个白眼，不是说这是特别隐秘，只有他一个人能自由进出的秘密基地吗？
　　这不是有人在试图破解大门的指纹人脸虹膜三重验证，准备进来了？
　　她蹑手蹑脚地蹲在门边，屏住呼吸，预备着等对方进来时，迎头给予痛击。
　　对方也不是吃素的，早有防备，即使有些勉强，但仍然挡住了她的偷袭。
　　两人都没有出声，就在黑暗中，犹如默剧般，你来我往地打起来。
　　最后还是林琅略胜一筹，下手够狠够黑，将来人制服，捆吧捆吧地扔到角落里跟被打得半残的医生作伴。
　　.
　　周六中午，将近十一点，柏应青接到了派出去侦查的手下的电话。
　　案件有突破，但需要帮他证明自己是安全局的人？
　　这都什么玩意？
　　你难道出去办案，没带可以证明身份，随时可以申请当地警力协助的工作证件吗？
　　等听手下罗罗嗦嗦地说明情况，她都不知道要做什么样的表情。
　　说他运气不好吧，他确实是摸到了正确的地方，找到了一些关键证据，甚至嫌疑人也被打残了，还有一个人证。
　　说他运气好吧？却又被人当成是同犯，殴打刑讯了一回，如今还将信将疑呢。
　　手下咽了咽口水，主要是林琅一个人在津津有味地吃着医生提前准备在这里的美食。
　　她吃着，他俩看着。
　　他使尽浑身解数，才让林琅同意他联系老大的。
　　但是吧，说不准是真的愿意相信他是安全局的人，还是想着管他是好是坏，如果是坏的，向外求援，那就再打一波？
　　在柏应青通过视频，出示了证件之后，林琅随意点点头：“行吧。他们后面关系网能量还挺大，你们既然追查到这里，要接手的吧？”
　　柏应青给了她一个肯定的答复。
　　林琅这才松了半口气。另外半口气想要松下来，还得看这是不是真的，以及如果是真的，能不能看在她立功了的份上，将她被精神病的事情抹平。
　　踏马的那些暗中使坏的都给她记着，弄不死他们！
　　柏应青的手下悻悻地摸了摸被打青了的嘴角，疯狂暗示自家老大：“这事吧，有点儿特别。受害人被家人送到这里，强行精神病，幸好她身手好又足够冷静理智，隐忍了几日，在遭遇侵害时抓住机会反杀成功，我摸进来后也被她制服。”
　　“特别厉害！”
　　柏应青显然听懂了他的潜台词，沉吟半晌：“好，我亲自过来一趟。”
　　手下简直将头点成小鸡啄米，对对对，老大你亲自来！
　　虽然说了周一上午上班之前，他们在这里还算隐秘，但柏应青特别的雷厉风行，当晚就按着他们的指示，悄悄摸了进来。
　　中间这大半天的时间，已经足够她将林琅的底细摸得七七八八了。
　　摸清楚之后，她有点儿头秃。林琅脑子活，身手好，人又冷静理智，确实是个罕有的人才。问题是，人家白手起家，拼出来几千万身家，指定想要好好享受生活来着，愿意提着脑袋冒险去干这事的可能性太低了啊！
　　她得好好琢磨一下，怎么样才能打动林琅的心。
　　她们秘密将人提走，证据什么的也都带走。留了精于易容假扮他人得心应手的人，冒名顶替医生拖个几天时间。
　　为了保密，林琅自然也跟着他们一块走了。
　　柏应青一边让人更加细致地去起林琅的底，一边不露声色地考察林琅的各项能力。
　　柏应青在仔细观察之后，对林琅特别满意，却迟迟没找到一开口，就有超过五成把握说服林琅合作的突破口。
　　大概是得天眷顾，就在无法再拖延下去时，她听到一个特别震撼的消息。
　　她一收到消息，立刻就找到林琅，开门见山地提出合作。
　　“卧底？”林琅眯了眯眼，她就知道这些人对她是有企图的！
　　终于图穷匕现了吧？
　　她理所当然地拒绝了：“我的人生就够刺激的了，不想给自己再添坎坷了。”
　　柏应青微微一笑：“你知道贺林两家即将联姻，贺继开和林琅不日订婚的消息么？”
　　林琅懵逼住了。
　　什么玩意？
　　她怎么不知道自己要跟那谁谁订婚？


第116章 
　　林琅足足沉默了十几分钟。
　　她跟贺继开的交集不多, 也就是去年开拓车贷催收这一块的新业务，碰巧遇上。
　　作为甲方的股东之一，夏天的时侯他跑过来公司巡视了好几回。那他是客户嘛，要从他们公司赚钱, 自然是得好好接待着。
　　除了公事上有交集之外, 再无私交。
　　订个鬼的婚啊！
　　不过她是智商情商双商正常的成年人, 从她被渣爹“精神病”，再到贺家紧接着宣布联姻消息, 总能嗅出不同寻常的气息来。
　　林琅眼神一点一点冷了下来。
　　她问了柏应青一个问题：“所以, 这一回在背后使坏的是贺家，对吗？”
　　柏应青沉吟片刻，非常严谨地回答：“据我们所查, 没有证据指向他们。”
　　什么按常理啊、怀疑啊、推测啊、猜想啦, 都是不作数的。
　　没有证据就是没有证据。
　　“我唯一能告诉你的, 就是这事是由你大伯出面，跟贺伟民商议决定的。”
　　其实两家已经开始小范围内放出口风了, 说是贺继开对林琅一见钟情, 加上两家其实出自同一个县, 两边的大家长，还是高中同学呢。
　　因为算是故交, 彼此知根知底的, 林琅又委实优秀, 与他们家精心教养的继承人贺继开相比毫不逊色，贺家对这门亲事乐见其成。准备过一段时间, 挑个好日子, 给两人定下来。
　　林琅听了只想去抱着马桶吐一吐。
　　她阴沉着脸, 艰难地对柏应青道：“我考虑考虑。”
　　柏应青特别贴心：“好的, 你慢慢考虑，仔细想清楚。”
　　“毕竟我们能给的并不多，顶多就是这次任务顺利完成之后，正式进入编制内，给你一个不会被外面任何人算计的身份。”
　　她眨眨眼：“这种要归入到机密档案的，上面对执行机密任务的人，无论是曾经执行过，还是正在执行中的，对这些人的保护力量，我只能说，非常强。”
　　林琅对此不置可否。
　　人嘛，对需要哄着你的时侯，甜言蜜语简直拈手就来。但一旦达成目的，可能就没有这么温柔体贴，只会让你多体谅一下。
　　她可太清楚这些套路了。
　　林琅特别认真地思考，如果要搞掉贺家，以保自己清白和安全的话，靠自己的话，有没有一战之力。
　　仔仔细细地将双方实力对比列了个表格出来，一条一条地比对，最后沮丧地发现，即使是按前几年她的赚钱速度，中间无风无浪，不出任何岔子的话，她大概至少需要三十多年，才能跟贺家分庭抗礼呢。
　　现在他们的差距，从财力到人脉，统统计算在内的话，保守点估计，至少差了个三五百倍吧。
　　有仇不报不是林琅的风格，“君子报仇，十年不晚”的隐忍风格，也不是她的菜。
　　忍忍忍！忍个鬼啊！忍个三五十年，她都要成忍者神龟了好吗？！死了火化，估计能烧出好几颗舍利子呢！
　　一般她都是有仇当场就报了的！
　　而且必须得让对方数倍奉还的那种！
　　林琅将写满了双方一条条实力对比的纸揉成一团，精准地投入垃圾桶中。
　　算了算了，就当是做好人好事，及时清理垃圾吧。
　　建渣是渣，人渣不也是渣么，全特么的都是垃圾。
　　林琅在心里骂骂咧咧的，开始琢磨起柏应青的建议来。
　　安全局应该是个好大腿。
　　当卧底，其实也挺刺激有趣的。
　　她可能都不需要搞什么特训，只需要本色出演就可以了。
　　诶，就当是换了份更加刺激惊险的工作吧。
　　只要顺利完成任务，以后她也是能端上铁饭碗的人呐。
　　最重要的是，只要答应了，贺家也好，林家也好，都不再是她的烦恼。而她，会成为这两家的烦恼。
　　让这些人都踏马的见鬼去吧！
　　可谓是一应解千愁！
　　在考虑了大半天之后，林琅找到柏应青，一点都没有尴尬的意思，特别淡定地道：“虽然我的人生就够刺激的了，但我觉得，还可以更刺激一点的。”
　　看着林琅一脸的无事发生的表情，听着这耳熟的说词，柏应青没忍住笑了出来。
　　挺好的，脸皮厚，它在某种程度上，也是一种特别优秀的能力呢。
　　.
　　既然都有意向了，接下来就是双方讨价还价了。
　　林琅要求对自己现有财产进行保存。总不能她抛弃了富贵闲人的日子，去冒着生命危险去打生打死，最后凯旋而归时，发现自己又变成身无分文的穷光蛋了吧？
　　这个操作起来麻烦了一点，但并不难，柏应青应了。
　　林琅要求得还挺细致，广为人知的公司股权，她弄了一份遗嘱，指定由林瑶继承。不为人知的房产这些，就伪造一些文书，表明已经抵债，只差过户。
　　相信安全局有那个能力，可以搞定过户手续的。
　　另外，林琅有一个胆大到狂妄的想法：“贺家不是要跟我联姻么？隐姓埋名可以，但不要做得太精细，让人只要深入地查一查，就能知道我是贺家继承人的联姻对象吧，这可比做一套全新的身份好使。”
　　经历真实，遭遇也惨，想要挣脱牢笼肆意生活，走正道搞死这些渣贱过于艰难，可不就要黑化走点捷径嘛。
　　只要黑化了，就不用顾忌太多。到时侯当着卧底悄悄收拢证据或者探听到不法行动信息时，还能顺便借一借势，时不时就针对贺家搞一波事。
　　既然让人看到她的睚眦必报黑化有理，消除掉别人可能存在的疑心，又能顺理成章地给贺家添堵，多么美妙。
　　在双方达成一致之后，柏应青只对林琅传递信息以及卧底操守这一块作了培训，其他的格斗、射击什么的，都没有做相关训练。
　　一来，这些不是能速成的。二来，这些东西一旦教了，很容易看出军中的痕迹来。
　　像林琅天然战力够强，脑子好使，自带江湖气息，就非常好。
　　要不怎么说多行不义必自毙呢。贺家那边，在贺继开的要求下，他们急匆匆地将订婚仪式改成结婚仪式，在众多亲朋好友和商界精英的见证下，贺继开与“林琅”结婚了。
　　婚礼过后没多久，就爆出来疗养院医生失踪案件，同时失踪的，还有当时正在里面接受治疗的“林琅”。
　　柏应青大开眼界，觉得有必要以后盯一盯贺家了，要不然，他们怎么能够掐点掐得这么准呢？
　　这么好的机会，不趁机利用一下，简直是辜负了上天的安排。
　　在柏应青的安排下，林琅很快就一路逃亡，在路上巧遇了组织的某位头目，并且及时救助了他，成功收获一份人情。
　　两人都演得一手好戏，一个本来就是冲着打入敌人内部来的，只是不能太过直白露骨，引起别人的怀疑。自然是要演一演走投无路，一心只想报仇的。
　　组织里的中层头目呢，这一回折损了不少手下，也需要补充一些能打又忠心的手下。
　　双方互相试探，半真半假地相互交待了来历。对方都不需要查，只要稍稍在网上搜索一下，都能看到林琅的相关信息。
　　这一看，心里的怀疑就直接消了一大半。
　　直接就向林琅发出邀请：“老妹啊，你也是苦啊，想要报仇的话，哥倒是有个路子介绍给你，就是不知道你愿不愿意。”
　　林琅原本丧丧的脸，瞬间就精神焕发起来，她都不用演，一想到贺林两家一群的渣贱，两眼就透出刻骨的恨意来：“只要能报仇，有什么不愿意的？”
　　“劳资不能这么窝囊，被人算计着害了，还缩着不敢去报仇的！”
　　她咬牙切齿的，一副“舍得一身剐敢把皇帝拉下马”的架势，极好地取悦了这位头目。
　　他拍着胸脯，大包大揽的：“那成！你跟哥混，以你这身手和心性，不用几年，指定就能把这仇报了。”
　　豪气干云地拍完胸脯之后，他又神秘兮兮地小声道：“这事，你可得想明白了啊？真加入了，吃香喝辣的不在话下，但可不兴走回头路的。”
　　林琅佯装出一副痛苦挣扎的模样，神情渐渐从迟疑到坚定，恶狠狠地，斩钉截铁地道：“就这么定了，不后悔，不回头！”
　　头目就笑了：“行，你有这决心，那就包在哥身上。”
　　.
　　只是他说了似乎还不太算数。
　　在介绍入伙时，跟他不太对付的另一个头目阴阳怪气地道：“我怎么瞧着不像呢，你不会给我们带一个卧底进来吧？”
　　跟林琅称哥道妹的本家兄弟林胜脸色不太好看，不耐烦地怼回去：“你管好自己手底下那摊事就行，不用手这么长，伸到我这边来！”
　　另一个头目昂头嗤笑一声：“要不是你如果引一个卧底进来，会影响到众多兄弟，谁耐烦理你呢？”
　　他不怀好意地盯着林琅：“这样吧，你表示点诚意吧，这么多兄弟，挑一个睡一睡，我就相信你没问题。”
　　他扫视一圈，指了一个他一直怀疑是卧底的男人出来：“就他吧。”
　　林琅瞟了一眼，哦，这货原来也不是草包啊，不是无脑挑事。他挑出来的这人，就是柏应青跟她交过底的，说是进展不太顺利，甚至引起了怀疑的另一个卧底。
　　他被头目挑出来后，立即就有头目手底下的人将他推了出来，笑骂道：“上啊，便宜你了！”
　　那个男人显然也对林琅的身份有所猜测的，悄悄地林琅递了个眼色，面上吊儿郎当地道：“既然应哥吩咐了，你就忍一忍啊。”
　　一切都是为了任务！
　　林琅挑挑眉，一时半会的，摸不准这位是真的这么能忍辱负重，为了完成任务可以牺牲一切，所以丝毫不反抗。
　　还是抱着反正他不亏的想法，不想反抗。
　　不过她可没有什么兴趣忍辱负重。只是长长地“哦”了一声，没理他。反而颇为感兴趣地转向应哥：“这么说来，你入伙的时侯，也是跟兄弟睡过了才行咯？”
　　林胜“噗嗤”一声笑了起来。
　　他这一笑，就象是一个引子，旁边的人纷纷嘻嘻哈哈地笑出声来，还有人不嫌事大，嚷嚷着道：“就是就是，话说，当年你是被哪个兄弟睡的啊？”
　　“爽不爽？现在还时时回味吧？”
　　……
　　应哥脸都绿了，气怒交加地踏前一步：“臭娘们，你说什么！”
　　林胜笑着不说话，这本身就是一种默许搞事的态度。
　　林琅掀了掀眼皮：“怎么，年纪轻轻就聋了？”
　　对方大叫一声，双手紧捏成拳，冲她扑了过来：“贱人！不教训一下，看来是学不乖了！”
　　林胜仍然不吭声。这里面有一小部分是考较林琅的忠心，但绝大部分，是想瞧对头的热闹。
　　林琅戏很到位地，飞快往林胜的方向看过来一眼，见林胜毫无表示，她悄悄作了个手势，那我上啦？
　　论打架，她就没怕过！
　　正好掂量掂量，里面的人是什么样的成色。
　　她稍微收了收力，十分的本事，如今只肯露出七分来，给自己留三分的余地。在这种鬼地方，这三分余地，指不定什么时侯就能救自己一命呢。
　　不过即使她只出了七分力，又存在掂量里面的人本事的心事，稍稍放了点水，也不过是你来我往地交手十来个回合，就将人掼了出去。
　　她这一试，心里边大抵就有数。
　　将人掼出去后，她快步走到脸色涨成紫红的应哥跟前，一脚踩在他肩上，让他无法挣扎着起来。
　　应哥脸上挂不住，扭脸冲林胜喊：“你管管你手底下的人！”
　　林胜乐得看戏，摆摆手：“你不是要让她表示诚意了才算吗？”
　　“她现在可算不上是我手下。”
　　他们这行当，可没有论资排辈的道理，都是谁拳头大谁有理。
　　再加上他跟应哥向来不合，乐得看他好戏，当然不愿这个时侯喊停。
　　应哥为之气结。
　　但更气的还在后头呢！
　　林琅用力辗了辗他，慢悠悠地道：“其实吧，我觉得入伙需要表示诚意是应该的，但应该一视同仁。”
　　“这样吧，既然是要让我挑一个睡了才算是有诚意，那同等的，兄弟们是不是得去掉烦恼根才算？”
　　在场的兄弟们齐齐觉得下面一凉。
　　卧槽啊！这位才是真狠人！
　　一开口，就想让大家去掉男人的骄傲。
　　林琅抬起踩在应哥肩上的脚，作势要往他腿间踩。
　　这一脚若是踩实，应哥下半辈子，大约就能够脱离世俗了。
　　应哥连滚带爬地退后，强笑着挽尊：“没没没，我就是开个玩笑。”
　　他见林琅抱手而立，没有要痛打落水狗的意思，麻利地站了起来：“呵呵，呵呵！对的，就是开个玩笑而已。”
　　“你露了这一手，足够了！足够了！”
　　林琅微微一笑：“够了就好。”
　　“应哥啊，咱俩这就算是不打不相识了。”她逼近过去，十分体贴地替应哥拍掉身上的灰尘。特别核善地道：“这打出来的交情，以后可以好好相处了吧？应哥你不会再隔三岔五的，随口就诬陷我是卧底了吧？”
　　应哥觉得这面子好歹得糊住，故作豪爽道：“不会不会，怎么会，这一看就是自己人，肯定是自己人。以后谁敢说你是卧底我跟谁急。”
　　踏马的一身匪气比老子还吓人，怎么能不是自己人呐！
　　林琅漫不经心地应了一声：“那就先谢谢应哥关照了。”
　　她嘲讽般看向方才被应哥挑出来的男人，嗤笑一声，朝他开炮：“劳资混黑，就是只想快意恩仇，肆意妄为的。”
　　“混个黑都要忍忍忍？要是这都能忍，特么的干嘛混黑啊？找个寺庙出家，怕不是得圣光普照立地成佛了！”


第117章 
　　林琅只说嫌原来的名字晦气, 之前跟林胜商量入伙时，就坚决表示，以后就化名为琳琅，不再用原来那个晦气的名字了。
　　混黑的人嘛, 多少沾点儿迷信。
　　林胜粗略地了解了一下她的生平, 也觉得这名字不好, 要不然怎么这么有本事的人，偏偏遇到这么多渣贱呢。
　　四年过去了, 林琅就用琳琅这个化名, 在组织里面闯出一片天来，升等级就跟坐火箭似的，都已经混得比林胜和应哥还好了。
　　虽然她真的是嘴巴既毒又贱, 做事随心所欲。但谁让人能力强脑子活呢, 每次交给她办的事情, 不管是故意设套试探，还是里面暗藏陷阱, 都被她险之又险地避过了。
　　然后回来就逮住人揍, 管你是谁, 敢坑她，就要承受得住她的铁拳, 特别凶残。
　　如是再三, 反而将上面的人对她的疑心放下了。
　　特么的这家伙只喜欢按自己的心意喜好行事, 管你看不看得惯。反正她坚信江山是打出来的，不是舔出来的, 与其讨好上面的人得以进入核心, 还不如打入核心。
　　就这种德性, 能是那些“身处黑暗心怀光明”的卧底么？
　　疑心放下了, 再加上交给她的事情总能办得漂亮，久而久之，就觉得将事情交给她来办，让人心里特别稳当。
　　凶残的“琳琅”甚至还闯出个名号来了。
　　组织内，服气的，关系好的，站她这一边的，都喊她一声“双王”，谁让琳琅二字，就有两个王呢。
　　组织内外，不服气她，但又畏惧她的，就多是私下里叫她“鬼双王”。
　　娘嘞，这家伙就是个魔鬼，简直比鬼还可怕。喊她“鬼双王”，才算是实至名归不是？
　　林琅根本不在乎这些，爱喊啥喊啥，别在她跟前舞就行。
　　这一回她们接了一个任务，要穿过边境线的。
　　完成任务之后，大家就想去浪一圈。松松筋骨也好，做梦一夜暴富也罢，最后林琅同意了，领着大伙儿，浩浩荡荡地去逛玉石市场。
　　这边的玉石市场，是全世界数一数二的，多的是从世界各城跑来赌石的人。有身家丰厚的富家子弟，也有穷得想要赌命的赌棍。
　　晃荡得差不多的时侯，临时又接到一个紧急又要紧，预计耗时又长的任务。因为她还在边境线附近晃荡，离得近，能够最快速度赶过去，直接就分派给她了。
　　林琅看着这一回任务含糊其辞的说明，又一味强调重要。依据她这几年的悄悄摸到的蛛丝马迹，对某些人的行事风格来判断，这可能就是一尾大鱼。
　　绝对事关组织核心。
　　她激动起来，这可是个好机会呐！得好好把握住了。
　　她多拖了一天，看似是浪得乐不思蜀忘乎所以，实际上却想办法将用密讯将信息传回去。
　　确认密讯传了出去，对面有顺利接收到之后。林琅若无其事地催促大家：“赶紧的，收拾收拾赶路了。”
　　不仅如此，她面露兴奋，跃跃欲试，一语双关地给大家鼓劲：“这回一定要好好干，打起十二万分精神来，争取立个大功！”
　　都四年了，再不赶紧完成任务回去，指不定再过几年，她就要篡位夺权当老大了！
　　在化整为零，大家分成几路，分散开来赶往这一回任务目的地的过程中。手底下一个兄弟超级兴奋地打电话过来跟她打商量：“老大，你猜我发现了什么？”
　　林琅跟这家伙不在同一路，正在车上面补眠呢，被吵醒了气压超低，极其不爽地说：“有事快说有屁就放，特么的卖什么关子？！找揍是不？”
　　手下被骂，也没放心上，飞快地将自己的发现说了：“嘿！上回挂出来，我们正在出任务没接到那个单子，他们动手了！”
　　“我刚刚看到万和那帮孙子了，他们肯定得手了呐！”
　　他笑得猥琐，使劲怂恿：“老大，咱们要不要截了他们？”
　　组织分内部与外围，像他们是属于内部的，万和这些还在外围打转呢。就算截了，他们也翻不起浪来。
　　谁让他们运气不好呢，选在这边动手就算了，还蒙头蒙脑地，一头扎进来他们正好呆着的地方！
　　看样子，似乎行进路线也大部分重合呢。
　　不截胡一下，都对不起这缘分呐！
　　.
　　一听到这个，林琅那点儿瞌睡瞬间烟消云散。
　　要命！这顾总是怎么回事呢，都悄摸给她示警过了，还能被人绑了。
　　这也太肉脚了吧？
　　有钱人出门，就不能多带一些靠谱的保镖随行么？
　　你看，这下遭惨了吧。
　　要不是看在一心一意想要替她报仇的林瑶份上，她可真是不想管。
　　但是不管吧，仅存的良心又过不去。
　　万和这帮孙子选在这边动手，行进路线也是往边境线上走的，打的什么主意，一望而知。
　　娇生惯养的大小姐，又美又能干，真落到那种地步，也太惨了点。
　　因为林瑶的原因，她暗搓搓地查过顾清辞，平日里也多有关注。哎，美人嘛，天生就容易让人多喜欢几分。
　　尤其是美人儿行事，特别合她心意。除了兢兢业业发展事业之外，唯一的一件事情就是搞贺继开！
　　只要是全力以赴精准打击贺家的，就是她的朋友！
　　林琅现在大小也算是个人物，在组织里面，地位不算低。总有想走捷径的人，费心钻营，想要投她所好的。
　　知道她这几年来孜孜不倦地给贺林两家找麻烦，尤其是贺家，根本就是恨不能置其死地。
　　这些人想要讨好她，难免会多留意贺继开一些。
　　时刻留意关心着，才好掌握第一手消息，一旦见着贺继开过得不好，就可以马上说出来让林琅开心一下！
　　这不那边一有动静，就给她递了信过来，说贺继开和阮家父子最近颇颇走动，设计着，拐弯抹角地给两人引见接线人。更厉害的是，阮家父子还不是一起的，而是分开接触，各自询问出手价格什么的。
　　她细一琢磨，指定这些人想要搞事。还特别吩咐手底下人盯着点。
　　只是当时她在执行任务，一不留神，这单挂出来了。
　　同一个目标，两个单子，虽然一个是要求弄死，一个要求是让人消失。但都大差不差嘛，只要消失了，以后再不出现，可不就可以当她死了嘛。
　　这可是个大肥单，干一份活，拿两份钱，谁不想抢到这块肥肉啊？
　　于是这单子一出来，就被人秒接了。
　　林琅没抢到，只能一边想办法给顾清辞示警，一边顺带让人打听打听，到底是谁接了这一单，有备无患嘛。
　　万一到时需要出手抢救一下呢？
　　总不能临时着急忙慌的抓瞎吧。
　　将事情做在前头，用不上就算了，用得上的话，做成的几率都要大很多。
　　看，这不就用上了吗？
　　要不是提前探听到这一单是万和这帮孙子接下的，纵使对面相逢，也只会无事发生。
　　林琅在心里边叹了口气，就看在这位傻呼呼的美人儿顾总，是明面上发挥了打压报复贺继开主力军的作用上，伸把手，救她一救叭。
　　短短时间内，林琅心里面转过诸多念头，顺水推舟般接纳了手下人的建议，义正严辞地道：“那还用说，截！”
　　不截不是中国人！
　　.
　　再次落入受人掣肘，任人宰割的境地，顾清辞脸色阴沉如水，眼底里是深不可见的愤怒与悲凉。
　　眼见着布局就要完成，很快就可以将贺继开掀翻在地，打落尘埃，却未料横生意外。
　　这怎么能让人甘心呢？
　　明明只需要再多一点点的时间就可以了。
　　身边的随行保镖被人收买，不仅出卖了她的行踪，还内外勾结，成功将她绑了。
　　从绑架、挟持、转移这一系列动作来看，这群人显而易见的训练有素，计划缜密，执行力极强的老手，并不是什么脑子一热，就冲出来绑架勒索意图一夜暴富的乌合之众。
　　她不知道这些人，是图钱，还是要命，抑或是两者都要。
　　要钱还好说，她不缺钱，怎么样都能求一条活路。如果是要命，或者是想让她消失――
　　让一个人消失的办法实在是太多，有时侯，还不如死了痛快。
　　她最担心的是，这一回是过来明市考察市场的，这里离边境线可不远。如果对方将她带离边境，那后果简直不堪设想。
　　因过于用力，手上的指甲掐进手心里，印出好几道月牙般的血痕。
　　背后的人，到底是谁呢？
　　这么狠毒决绝。
　　当务之急，还是得想办法脱困才行。
　　顾清辞在明市并没有根基，随行带足了人手，但既然对方能买通一个随行保镖内外勾结，难保没有买通其他人。
　　但凡稍稍误导一下耽搁一些救援时间，后面的救援就艰难得多了。
　　她脑子高速运转，苦思破局之法。不管怎么样，都不可能坐以待毙，得想办法脱困才行。
　　她正琢磨着如何脱困，忽然就听到前面的绑匪骂骂咧咧的：“操！”
　　“后面有人跟上来了！”
　　顾清辞蒙在黑布下的眼睛微微发亮。
　　然后就听到这们绑匪呼叫其他的同伴：“喂喂，你们怎么办事的？”
　　“怎么这么快就被追踪到了？”
　　这才两个多小时呢！
　　条子有这么快的反应速度吗？
　　他骂骂咧咧一通之后，又吩咐其他人：“想办法将他们引开，我们到准备好的地方换一辆车。”
　　顾清辞的心顿时沉了下来。
　　她能感受到车子开始在持续加速。
　　双眼蒙了黑布，暂且失去了视觉的顾清辞，同时也失去了对时间空间的感知，只觉得每一分每一秒都是如此的漫长。
　　只能竖起耳朵，试图捕捉到更多的信息。
　　她希望跟上来的人能够动作再快一点，果敢一点，赶在这些人中途换车避人耳目前将人拦截下来。
　　上天似乎是听到了她的祈祷，难得地如了她的意。
　　不知道过了多久，她感觉到车子被从侧面怼了一下，车子瞬间开得歪歪扭扭s形走位风骚起来。
　　在前面开车的绑匪一边口吐芬芳，一边努力控制住车辆。
　　有人在大叫：“操，是鬼双……”
　　可惜只喊出四个字，就瞬间消声。
　　但为首的绑匪，已经从这四个字里面，听明白了对方想要传达过来的消息了。
　　他一顿狂风骤雨般的输出，国骂不止！
　　对面除了兹兹拉拉的声音之外，一片静默。
　　但后面的车子却没有随之静止，反而加大了马力，疯狂怼怼怼！
　　为首的绑匪抓狂地吼：“你们想干嘛？！”
　　“大家都是自己人，划下道来，我接住就是了！”
　　在兹兹拉拉的电磁声伴奏下，一把男声传了过来：“想干嘛你看不懂吗？”
　　“啧！那你这么多年真是白混了啊！”
　　为首的绑匪语气阴狠起来：“要截我的胡？”
　　“做梦！”
　　他们为了做这一单，费了多少劲啊，这些家伙上下嘴皮子一碰，就想黑吃黑，他宁愿同归于尽也不白给他们捡便宜！
　　对面语气带笑：“那就没什么好说的了，走着瞧呗！”
　　为首的绑匪，也就是万和，在后面和侧面的来车不停地怼来怼去弄得他们象是坐碰碰车的压力下，烦躁地狂拍车门，勉强冷静下来，沉声道：“我要跟你们老大谈，还是说，你能做得了她的主？”
　　对面沉默了一下，他，他可不敢做老大的主。忿忿道：“你等着。”
　　他拨通了林琅的电话，嘟嘟囔囔地将事情说了：“老大，你说咋办？你怎么吩咐，咱们就怎么干！”
　　“行，等两秒钟。”
　　他将自己的手机开了扩音外放，略带些失真的女声，遥遥传来：“很简单，将人放下，你们走。”
　　不知道为什么，一直紧绷着，忍着在车里磕来碰去不曾吭声，只竖着耳朵捕捉信息的顾清辞，听到这个女声，莫名心安了一些。
　　大概是同样是被绑，为首的是同性，总比全是异性来得好一点点？
　　万和咽了咽口水，垂死挣扎着道：“双王，兄弟也是混口饭吃。”
　　话一出口，他又觉得自己这话说得太过弱气，发狠道：“想截胡让我们做白工，不可能，大不了跟你们拼了！”
　　林琅的第二句话，几乎与他发狠的话同步出口：“钱归你，人归我。”
　　这突如其来的惊喜，万和“啊”了一声，喜上眉梢，还没来得及应下。
　　开车的兄弟就气冲牛斗，一边嚷嚷着：“对，拼了！”
　　一边疯狂地打方向盘，狠狠地撞向侧面时不时就轻轻怼他们一下的车辆。
　　万和：……
　　他脸上的喜气瞬间凝固，既慌乱又抓狂地大喊：“你干嘛？！”
　　这鬼地方全是弯弯绕绕的山道，两车都开得飞快，这一下猛然相撞，又正好过弯，撞完之后，根本刹不住，气势汹汹地撞翻路侧栏杆，整辆车腾空而起，对着下面的坡谷飞跃而下。
　　体验到失重感的万和脑子里一片空白。
　　操！这该死的路怒症！
　　就不该因为他车技好路又熟，就让他开车的。
　　这回可真被他坑死了！
　　.
　　在之前两车剧烈的撞击中，被捆在后座上的顾清辞，脑袋猛地一下磕在车门上，撞得她眼冒金星――
　　却忽然闪现出少女时期，擦肩而过的那个人，清晰的面容。
　　再到车子撞翻栏杆，腾空而起，飞跃而下，更加猛烈的撞击，顾清辞再次撞到同样的位置。
　　这一下，几乎痛得人灵魂出窍，天灵盖都给撞裂了的感觉。
　　在一片剧痛中，顾清辞彻底昏了过去。
　　林琅听着那边撞击时“砰砰”作响，刹车时刺耳至极的“吱吱”声，还有万和崩溃的怒吼声……
　　她无语住了，喃喃道：“这么刚的啊？”
　　说拼了就拼了，真汉子绝不说瞎话！
　　不过都是些渣滓，死就死了呗，半点都不可惜。
　　林琅毫无怜悯之意地这般想着，忽地一个激灵反应过来，卧槽啊！顾清辞还在上面！
　　她赶紧给那边现场的手下打电话：“快，想办法救人啊！”
　　“尤其是那个肉票！”
　　“其他人死就死了，她可得活着啊！”
　　手下表示收到，还拍着胸脯让她放心。
　　肉票=钱！
　　他们懂的。
　　一定会以最快的速度将她从撞得一塌糊涂的那辆车里面抢出来，让林琅等他们的好消息。
　　林琅哪里坐得住，半路调转方向，飞快地往这边赶了过来。
　　也算万和他们运气好，飞跃之后，一头扎进下面一条枯水期的河流中。水深只有十来公分，顶多能淹没脚踝，不能再多了。
　　但是土壤松软啊，多少给了车上的人一点活路。
　　前排的两人首当其冲，伤得重，不仅是撞击伤，还有挡风玻璃破碎时扎身上的伤，浑身鲜血淋漓的。
　　但后排的肉票看上去就好多了。
　　林琅赶到的时侯，手下的几个人正围着飞跃而下的车子，刚想办法将车门打开，准备将血流满面的肉票拽出来。
　　至于前排那两个，就等着呗。
　　反正他们不关心。
　　林琅赶紧出声制止。这些粗手粗脚的糙汉子，万一给顾清辞造成二次伤害，她找谁说理去？
　　出声制止之后，她飞奔下去，气都没喘平，就探进扭曲变形的车里，将顾清辞从头到脚，仔仔细细地，浑身摸了个遍。
　　摸完之后，她确定这位运气是真的很不错。
　　因为被绑住手脚，蒙了眼，又堵了嘴，平放在后排，再用后排的安全带将她固定在座位上。捆得严实，固定得牢靠，不管这车撞得多狂野，她都没有被甩飞，象是滚筒洗衣机一般四处翻滚。
　　因此，除了脑袋磕了个头破血流，看上去挺严重之外，身上没有什么要命的伤。至少没有断手断脚，浑身骨折来一套。
　　人平躺着位置又低，那些玻璃碎片飞溅，也没怎么溅到她身上。倒是前排两人的血，溅了一些在她衣服上。
　　这也算是另类的因祸得福了吧？
　　林琅这才长舒一口气，抹了一把额上滴下来的汗，小心翼翼地将她抱了出来。
　　顶着手下各异的目光，淡定地扔下一句：“你们看看万和他们还有没有得救，能救的话，找个地方送过去。”
　　他们混道上的，去一个地方，总得踩踩地皮，哪里有黑诊所或者说不查身份会为之遮掩隐瞒的医院，他们都差不多能摸得到。
　　总不能伤着了，没地治伤，就熬着拼谁的命够硬吧？
　　现在又不是缺衣少药的原始社会，不兴这一套了！
　　然后就继续用公主抱的姿势，特别注意着不要弄得顾清辞不舒服，抱着她往上面走。
　　噫，美人儿还是带着身边，自己亲自守着比较安全。要不然谁知道这群牲口会不会对美人儿做些什么呢？


第118章 
　　林琅象是对待易碎的琉璃一般, 小心呵护着美人儿。
　　吩咐了手下开车，还理直气壮地提了两个相互冲突很难兼得的要求：
　　“开快点！”
　　这样才能以最快的速度将美人儿送到医院做精密检查，看有没有什么看不见的内伤。
　　尤其是脑袋，瞧瞧都磕成什么样了。
　　“开稳点！”
　　这样就不会过于颠簸, 不小心给美人儿造成二次伤害。
　　负责给她开车的手下撇撇嘴, 要不是打不过她, 真想将方向盘塞给她！听听，这是正常人会提的要求吗？
　　我看你是在为难我胖虎！
　　林琅才不管他为难不为难呢, 吩咐完之后, 就全心全意照顾起美人儿来了。
　　捆绑束缚住美人儿的绳索，早在从车里抱她出来时就解开了，就是在手腕脚踝处, 因捆绑束缚时间过长, 留下的痕迹, 看着有点儿碍眼。
　　林琅动作轻柔地拨开额前被血濡湿的头发，小心翼翼地替她将脸上的血擦拭干净, 露出那张美得勾人心弦的脸来。
　　唯一美中不足的是, 美人儿眉头紧皱, 昏迷中都显得忧心忡忡难以开怀。就是不知道这是因为被绑架又遭遇车祸而忧心，还是因为疼痛而蹙眉。
　　宽敞的后座里, 原本她一个人坐得舒舒服服的, 现在几乎是蜷缩在一角, 尽可能将空间让给顾清辞，让她能躺得舒服一些。
　　开车的那位手下, 从车内后视镜里看到自家老大这么伺候人, 惊得差点将方向盘扔出去！
　　天啊, 好吓人呐, 这简直是有生之年！
　　老大将人打伤很正常，但是她伺侯受伤的人，就特别不正常。
　　林琅她们先行，等到在可以合作的医院里面给顾清辞做完精密检查，万和两个重伤者才送到。
　　不过林琅不在乎这两个家伙，拉着医生，再三确认顾清辞只是有些皮外伤，最严重的，就是脑袋的撞伤了。
　　医生的服务态度非常值得称道，没有丝毫的不耐烦，事无巨细地跟她说个清楚明白。
　　“重度脑震荡是肯定的。醒过来之后，会有头晕、头痛、恶心、呕吐这些症状。”
　　“还有就是检查显示，里面有淤血。有可能会出现脑损伤，后遗症就是健忘，意识障碍什么的，当然了，也有一定可能会失忆。”
　　“总而言之，先留言观察几天吧。”
　　医生朝林琅露出一个充满了暗示的笑容。他什么患者都敢接，只要钱到位！
　　林琅当即决定先在这里停留两天。
　　反正任务目标又不会跑，过两天再出发，也是赶得及的。
　　她给美人儿花起钱来特别的豪爽，总归这些“不义之财”，也不可能带回去花用的咯。但凡她顺利完成任务，生活回归正轨，这些钱就会全部成为赃款，全部充公，一分都不会留给她的。
　　花在美人儿身上丝毫不心疼。
　　但是她坚决拒绝花在万和他们身上。
　　强硬地对医生表示：“他们自己有钱。”
　　刚做完一个双倍收入的大单呢。
　　“等他们醒了，让他们自己付。”
　　她一毛钱都不会给他们花的。
　　“你怕什么呢？骨头都断了好几根，还怕他们能蹦下病床直接跑路啊？”
　　只要他们惜命一点，想留着命花挣来的钱，都不敢赖医生的帐啊！
　　医生见她态度坚决，甚至不痛不痒地说出“要是不怕血本无归，那你将他们扔出去等死呗 ”之类的话，也只能遗憾地放过从她身上抠出钱来的打算。
　　本来他是想着林琅只打算在这里逗留两日，先让她付一笔钱。两天后她人都走了，再把帐单给那两个重伤病号，让他们再付一次。这样岂不是能赚两波？
　　可惜林琅压根不吃这套。
　　甚至连美人儿的后续费用都不付了，丧心病狂地让他将这笔钱加到万和他们的帐单上面。
　　医生愁眉苦脸地瞅着林琅，特么的失策了！遇到同行了！
　　之前看她出手大方，没想到这家伙也是个抠搜贪财的！
　　.
　　林琅在坑万和这一帮人的钱上面毫不亏心。
　　对顾清辞这个睡睡醒醒，醒来就吐，只能躺平的美人儿，倒是格外的舍得。
　　反正摸都摸过了，而且还摸得特别细致，一寸一寸地摸索过的，对于她的尺寸了如指掌。大手笔地挑贵的买了十来套衣服，还有鞋袜什么的，里里外外的全都给备齐了。
　　手底下的人瞧着，这可不象是对待肉票啊，倒是像对小情儿。
　　可是他们什么都不敢说，什么都不敢问。
　　你推我，我推你，最后剪刀石头布，推出来一个倒霉蛋，去英勇献身，向老大打听一下这是怎么回事。
　　被迫献身的倒霉蛋吭哧吭哧地将来意说明，拐弯抹角地试探：“老大，这肉票，你看，兄弟们……”
　　他说着说着就消声了。
　　实在是林琅的脸色越来越冷，他不敢再往下说。
　　林琅盯着他，眼神一点一点变冷，神情严竣：“怎么？现在是你们要来吩咐我怎么做事？”
　　倒霉蛋疯狂摇头，吞吞吐吐地道：“兄弟们，兄弟们就是想知道，要怎么处理肉票？”
　　其实肉票是个美人儿，大家都有些心猿意马，想问问能不能先给大家乐呵一下的。
　　可是看老大的反应，就知道不可能了。他又不是憨憨，答案都写在老大脸上了，还非要问出来触怒老大。
　　林琅脸色阴沉，浑身上下气压变低，淡淡地道：“哦，还有吗？不止这一点吧？”
　　倒霉蛋死死埋着头，知道搪塞不过去，声音打颤：“就，就，以前都是这样……”
　　林琅一直以来，对男人不感兴趣，对女人也不感兴趣，也不太会管兄弟们这些乱七八糟的事情。大家每做一票，得来的战利品什么的，大多数时侯，她都不太感兴趣，经常是让兄弟们先挑，随意挑，最后折算成钱抵给她就行。
　　现在嘛，肉票是他们从万和那帮家伙手里边截胡抢出来的，也算是战利品的。
　　“所以，所以才想问问的。就，真的只是问问。”
　　不是要挑战老大你的权威啊！
　　林琅听完他的狡辩，嗤笑一声：“告诉他们，以前是以前，我心情好，不计较，让你们先挑就能先挑。”
　　“我没开口的，就是不能，这点规矩都不懂？”
　　“你们要是不懂，就去看看其他组的人，是怎么在他们老大手底下讨生活的，明白了吗！”
　　“还委屈上了，问到劳资脸上来！”
　　她猛地一脚踹过去，眉宇间戾气横生：“给你们脸了！”
　　她顿了一顿，缓和了语气，对被她踹得跌了出去的倒霉蛋道：“你这就算是领过罚了，其他人，你回去传个话，自个儿按规矩领罚吧。”
　　说到这里，她微微一笑，意味深长地道：“他们要是不乐意互相帮助将惩罚落实了，那就一个个地到我跟前来领罚。”
　　“听清楚了吧？”
　　倒霉蛋如今，心底里就只余庆幸了。虽然他运气差，倒霉了些，要来问老大这事。但老大没有迁怒，踹他一脚就算是领过罚了。
　　其他人嘛，他们肯定是愿意互殴互相伤害来执行惩罚，也不愿意过来被老大殴打啊！
　　.
　　经过这一轮试探，被收拾得惨兮兮的大家伙，对于这个肉票在老大心目中的地位有了深刻的认知。
　　不容觊觎，不可亵渎。
　　等到在这里逗留了两日，不得不动身赶往目的地时，林琅安排让他们先行一步，又调了六七个恰好完成了任务如何闲着的兄弟过来，说是这一回任务比较危险，多些人手稳妥一点。
　　原本大家还不觉得有什么的，为了确保安全顺利地完成任务，多调些人手也应当。结果林琅宣布她会跟他们分开走，在这里等到下一批人赶到，再一起过去。
　　大家就悄悄地，相互交换了个眼神。
　　行了，他们知道了。老大这个向来心如止水的桃色绝缘体，一旦开了荤，就跟老房子着火一样，一发不可收拾呐。
　　说来说去，还不是想多陪美人儿几天？
　　不过肉票那么美，确实是有让人神魂颠倒贪恋美色的本钱，可以理解，可以理解！
　　就是暗地里，大家重新修正了一下，自己以后对这位绝色肉票的态度。
　　不说将她当成老大一般敬着，也得当成老大的小情儿心头肉来对待。
　　.
　　天灵盖几近被撞裂的痛楚，一阵一阵的，难以缓解。过于持久的疼痛，让人昏过去都能痛醒。顾清辞昏过去失去意识之后，没多久就恢复了一些意识，却暂没能醒转过来。
　　迷迷糊糊中，察觉到有人正在对自己上下其手，一寸一寸地摸，摸得那叫一个细致啊……
　　她又羞又气，想要醒过来，给这个胆敢对自己上下其手的家伙一记耳光，拼尽全力，却只动了动手指。
　　就在她急得快哭出来时，听到一个略带些冷淡，清澈纯净的女声，嘀嘀咕咕的：“还好还好，骨头没断。”
　　这个声音还挺好听的，低沉悦耳，带着些许磁性，感觉很踏实，有一股莫名令人安心的力量，驱散了无所寄托的彷徨。
　　哦，女生啊，那还好，摸就摸吧，反正，反正她也反抗不了。
　　不过看样子是在检查她有没有受伤，不是什么趁人之危咸猪手占便宜，顾清辞松了一口气。
　　这口气一松，她又昏昏沉沉起来。
　　昏昏沉沉中，断断续续地，总听到有人在说话。
　　清醒过来之后，看见林琅第一眼，她不由得露出欢喜的神色：“是你呀！”
　　林琅身体瞬间紧绷起来，什么叫做“是你呀”？
　　她认得我吗？
　　哦，她是林瑶的老板，可能是从林瑶那里见过她的照片？
　　那没事了。
　　林琅镇定下来，若无其事地晃了晃手指：“这是几？”
　　顾清辞眼里闪过迷惑，捂住一直抽疼的脑袋：“三。”
　　她好奇地左右张望：“这是哪里？我怎么了？”
　　这人怎么会问她这么幼稚的问题，难道她是车祸失忆了吗？
　　电视剧里都是这么演的！
　　林琅果然如她猜测的那般作了回答：“你出车祸，撞到头了。”
　　顾清辞眉宇间是天真的神色，对这个世界有着无穷的好奇心与探索欲望。强忍着头晕目眩，还有一下一下的抽痛：“哦，这回又是你帮了我吗？”
　　林琅抓重点的能力很强，什么叫做“又”？
　　她迟疑了一下，没有及时回复。
　　顾清辞脸上现出痛苦的神色来，侧过身来干呕了几下，稍微平息下来后，就又开始向林琅问问题了：“我爸妈呢？他们还不知道吗？能不能麻烦你帮我通知一下他们呢？”
　　林琅面露古怪之色。不会吧？不会真这么寸吧，将顾清辞搞失忆了？
　　顾清辞迟疑了一下，小声问：“怎么了？是没找到他们的号码吗？”
　　“我报给你吧。”
　　眼看着顾清辞要开始报电话号码了，林琅果断打断她：“你还记得自己叫什么名字吗？”
　　她得确定一下，顾清辞记忆紊乱，或者失忆，是到了哪种程度。
　　就，她想起来从醒过来到现在，顾清辞语气，神态，回应，似乎都是少女的姿态。
　　顾清辞眨眨眼，好笑地道：“我怎么会不记得呢，叫阮清辞啊。容市一高高二，哦，马上就高三了。”
　　林琅心道，果然！
　　她就说顾清辞怎么会如此自然地喊爸妈呢。她如今怕是连看阮明杰一眼都嫌污了眼睛呢！
　　她在琢磨到底就让顾清辞保持失忆的状态，还是要如实告知一些她如今的信息，以及目前她身为肉票的处境。
　　顾清辞却靠近过来。她一靠近，两人的距离就接近于无，彼此之间，呼吸相闻。
　　林琅条件反射般想退后，不知怎么想的，又硬生生止住了后退的动作，任由顾清辞靠近。
　　靠近之后，顾清辞略带了些不好意思，小小声问她：“你，你记不记得，那天我被两个小混混从小巷里追出来，是你帮了我呀？”
　　超级神勇地将那两个小混混撵得鸡飞狗跳，哀哀痛叫。
　　真的超帅啊！
　　林琅维持着客气疏离的笑容，心想，这是什么事啊？鬼才记得呢！
　　她有这么热心肠吗？不能吧？完全没印象啊！
　　不过顾清辞用这种，充满了信任的眼神看着她，全身心地依赖着她，这感觉并不坏，甚至还挺受用的。
　　谁能顶得住，一个成熟大美人，用不染世俗，清澈见底的眼神，将对你的依赖和崇拜展露无遗呢？
　　她不由自主地想，要不就让顾清辞保持这样的状态？混沌地快乐着，会不会比清醒地痛苦着要来得好吗？
　　要不然，突然接收这么多奇怪的信息，光是消化就很费劲，而且也不利于养伤吧？
　　就让她自己慢慢恢复，自然而然想起来呗！
　　十七岁的少女，恐怕驾驭不了三十岁的顾总面临的，复杂多变的困局啊。
　　更重要的是，少女版的美人儿，应该比成熟大美人顾总好哄骗吧？
　　她刚拿定主意，要哄骗无知少女顾。
　　无知少女顾就给了她扎心一刀。无知少女略眼神困惑，语气天真：“可是你好像跟那天见到的不太一样了。”
　　她苦思片刻，作恍然大悟状：“啊，我知道了！你现在这样比那天我见到你时，老……”
　　话一出口，她意识到失言，不好意思地吐吐舌头，立即转换用词：“成熟了好多！”
　　甚至她还肯定地点点头，以此来表示自己就是想说这个词的，绝不是什么“老了”之类的。
　　她重度脑震荡呢，这一点头，整个人都晕菜了，又趴在床上干呕起来。
　　林琅一脸木然地，盯着正在受苦受难的顾清辞的后脑勺。
　　不要以为你改口得快，我就没听出来，你就是想说我老了！


第119章 
　　被目前心理年龄只有十七岁的少女顾, 嫌弃太老了的，三十岁正当年的林琅，沉默着，觉得手痒了。
　　在心里默念了一万遍：
　　这是个病号, 她脑子是真的有病的, 不要跟她计较。
　　真脑子有病！
　　精神胜利法之后, 成功地把自己安慰好了的林琅，动作轻柔地轻抚着顾清辞的脊背, 让她可以稍微舒服一些。
　　悖≈前的打算怕是行不通了, 得让少女顾清醒地认识到，她也三十岁了，还比自己大三个多月呢。
　　哼！
　　顾清辞稍微平复之后, 倚在病床上, 双眼亮晶晶的, 用一种超级依赖的眼神看着林琅。心里的os是：
　　哇！她真的好帅好暖啊！
　　即使老了一点点，也, 也没有关系？
　　不是说岁月从不败美人么？
　　她是这么想的, 也是这么说的：“你好好哦。”
　　虽然一脸的嫌弃, 但还是会温柔地照顾她。
　　林琅：……
　　救命啊！
　　顾总怎么会这么软？
　　还这么甜？！
　　丝毫不见商场上手段凶残，作风犀利的模样。
　　乖巧起来, 眼神湿漉漉的, 就这样专注地把你看着, 真的超让人心软啊。
　　就只想将她抱在怀里好生哄一哄，让她开开心心的。
　　她不自觉地放轻了声音, 将原本简单粗暴地告知事实真相, 果断切换为和风细雨般慢慢透露。
　　在听闻自己也已经三十岁了, 顾清辞震惊地抬手摸了摸自己的脸：“我三十岁啦？”
　　天啊, 凭空多出来十三岁！
　　她嘟嘟哝哝的：“明明才十七岁的嘛。”
　　嘀咕过后，她又好奇起来，毫无压力地朝林琅撒娇，缠着林琅拿镜子过来，给她看一下自己三十岁是什么样子。
　　揽镜自照之后，她又开心起来：“哇，原来我长大后是长这样子啊。”
　　顾盼生姿，从小美人变成了大美人！
　　开心！
　　喜滋滋地欣赏了好一会自己的美色之后，顾清辞终于回过神来，疑惑地看着林琅：“所以，你其实是认识我的？”
　　要不然怎么知道她多少岁呢？
　　她兴致勃勃地问：“那我们是怎么认识的呢？”
　　哇，万千少女的梦，她们居然早就认识了！看起来感情还不错的样子。
　　肯定感情还不错啊，不然谁耐烦这么贴心地照顾自己呢？
　　对吧？
　　看着她那双眼睛，林琅编好的瞎话愣是没能说出来，只好含糊其辞地道：“没，没有。我们不认识的，只是我单方面认识你。”
　　为了不让自己显得猥琐，暗搓搓地关注人家，悄摸摸地起人家的底。她违心地夸赞吃惊得眼睛都瞪圆了的少女顾：“毕竟你那么厉害，好多人都知道你的。”
　　顾清辞看向林琅的眼神渐渐变了，眉眼弯弯的，嘴角的弧度压都压不下去。
　　哇，所以这位万千少女的梦，一直都有在默默地关注自己，却不敢靠近。
　　好浪漫！
　　好虐！
　　林琅看懂了她那个眼神，超想握住她肩膀，使劲猛晃，将她脑子里面的水给晃出来！
　　你都脑补了些什么玩意啊？
　　醒醒啊！
　　你现在是肉票，境况堪忧，怎么就满脑子的风花雪月呢？
　　所以说，正常的，十七岁的高中女生，脑子里到底都在想些什么啊？
　　真是愁人。
　　.
　　林琅不得不轻声细语地给顾清辞科普她自己的丰功伟绩。
　　顾清辞听得津津有味，脸上神情变幻，形象地向林琅展示了“哇，原来我这么厉害，我自己都不知道”。
　　等听到说她被绑架，在被绑匪带着转移时，路上出了车祸。无知少女一点都不慌张，反而特别崇拜地看着林琅：“是你救了我，对吗？”
　　林琅艰难地道：“并不是，我只是带着手下截胡了而已。”
　　顾清辞一脸的不敢置信！
　　又帅又暖的万千少女的梦，摇身一变成了绑匪！
　　她下意识地拉开两人距离，离林琅远了些，慌慌张张的，语无伦次地道：“不，不会的！”
　　慌张中，她又忍不住回头，满怀期待地问：“你是骗我的对不对？”
　　就象是电视里的那些整蛊节目一样，编得跟真的一样，其实就是整蛊别人。
　　再说了，哪里有绑匪还将人送到医院抢救，贴身照顾的？
　　之前自己不小心吐到她身上，她也只是一边嫌弃一边动作轻柔地帮自己收拾干净。将她照顾妥当之后，才去洗手间清理身上的脏污。
　　实情说出口了，林琅破罐子破摔，非常干脆地道：“没骗你，是真的。”
　　得到了这个非常肯定的答案，顾清辞一副天都塌了的表情。难怪这家伙对她的情况了如指掌呢，原来是为了绑架她，提前做过功课的。
　　一想到自己现在是在绑匪手里面，顾清辞眼神怯怯的，悄悄地看向林琅。
　　稍顷，似乎是回想起来，林琅待她一直很温和的，便鼓足了勇气般，怯生生地问她：“你不会伤害我的对不对？”
　　林琅心里边喟叹一声。顾清辞这样，显得自己好像是个恶霸，正在欺负她一样。
　　可是，她现在的眼神，看得人心痒痒的，真的很想欺负她一下！
　　林琅及时拉回自己犹如脱缰野马般的思绪，清咳一声，跟哄小孩子一样，柔声道：“只要你乖乖的，就不会。”
　　顾清辞没有说什么自己一定会乖的，反而露出若有所思的神色来。
　　思忖再三，她一脸倔强地盯着林琅：“你不是说我很厉害的吗？我那么有钱，肯定能付得起赎金的。”
　　她刚想说，你放我回去好不好。
　　忽然间想起来，人家绑架，只是求财的话，肯定不会让肉票见着他们的脸的。可是现在，她不仅见了，还知道她叫琳琅！
　　天啊，难道是要撕票吗？！
　　电视剧里都是这么演的！
　　所以她是回不去了对吗？
　　顾清辞越想越害怕，眼泪渐渐涌了出来。
　　呜呜呜，她想妈妈了。
　　她眼里含泪，要哭不敢哭的样子，特别惹人怜爱。林琅没忍住安慰了一句：“你以后跟在我身边，就不会有事的。”
　　这也算是委婉的打了包票，自己会确保她人身安全的。
　　至于放她回去？
　　嗯，要是正常状态下的顾总，知道轻重，懂得配合，自己心里也有数，倒是可以尝试一下。
　　现在这个么？
　　十七岁的无知少女，娇气包，没经过什么风雨。她敢跑，自己也不敢放她出去乱跑啊。
　　万一中间出了点什么事，那就坏菜了。尤其是到时怕是鞭长莫及，想救她都救不了，哭都找不着地！
　　还不如带在身边看着点。好歹在她身边，没有人敢随便打娇气包的主意。
　　林琅觉得自己的安排很好，面面俱到，特别周全。
　　可是顾清辞听了后，更想哭了。
　　呜呜呜，坏人！
　　竟然还想要染指她！
　　难怪要不择手段地将她绑了过来。
　　这是要对她强夺豪取啊！
　　.
　　林琅不明所以地看着哭得更厉害了的顾清辞。
　　不是，你怎么还哭啊，不是说了会保护你的吗？
　　除了不能回去之后，其他都可以满足你的啊！
　　顾清辞觉得自己真的好惨啊，被这么一个疯批看上了，还被掳过来强制爱。
　　这人就不能正常一点吗？好端端一个人，心性扭曲成这样。
　　什么万千少女的梦？
　　啊呸！
　　全都是骗人的！
　　她就是个大坏蛋！
　　呜呜呜，以前的自己真是瞎了！
　　居然会觉得她好看得动人心弦。
　　但是，自己绝对不会轻易认输的！
　　哭了好一会，顾清辞终于缓过来一些，在心里面拼命安慰自己，不管怎么样，至少不会被撕票，暂时没有生命危险了。
　　她又悄悄地看了一眼林琅。
　　哼，留得青山在，不怕没柴烧。她只要不死，总有一天能摆脱这个坏家伙，顺利回家的！
　　做足了心理准备，她红着眼，哼哼唧唧地问林琅：“你会保护我的，对吗？”
　　这个肯定会啊，想都不用想。要不是得保护她，干嘛将一个累赘留在身边啊，是嫌自己过得太舒服了吗？！
　　林琅不假思索地给予了肯定的回答：“会的。”
　　对她果断又迅速地回答，斩钉截铁觉得这根本无须再问肯定就会的态度，顾清辞稍稍满意了一点。抽了抽鼻子，软着嗓子问：“那你会对我好吗？”
　　林琅是丈二和尚，摸不着头脑，觉得自己是真的不懂十七岁高中女生都想些什么。想当年，她十七岁时，天天都一门心思地琢磨怎么挣钱。哪里会有这么多奇奇怪怪的想法啊。
　　不过想到人家心理年龄才十七岁，遭遇这样的大变，没有安全感也挺正常的。
　　就当是安慰一下她，让她心里安定一点吧。
　　林琅老老实实回答问题：“会的吧。”
　　顾清辞不太满意地蹙眉。知道林琅是看上自己了，才会想要强夺豪取占为已有，她就不太害怕林琅了。不太高兴地批评她：“会就会，不会就不会，会的吧是什么意思？”
　　林琅心想，咦，你真是p事多。再一想她现在脑子有病，就当是哄她开心啦！
　　就乖乖地重新回答一遍，态度坚定地道：“会的。”
　　顾清辞这才满意了。
　　其实她也觉得林琅会对自己好的。
　　要是不对她好，也不至于冒险前往截胡抢人，出事后又着急忙慌地送到医院抢救，还全天侯24小时陪护，贴身照顾。
　　嗯，还有就是这两天给她买买买的，特别舍得花钱。
　　她皱皱鼻子，好吧，看在林琅确实对她挺好的份上，她愿意花点心思，潜移默化，纠正她这个错误的行为方法，带她重回正道。
　　喜欢一个人，是让她幸福，而不是不管不顾地强行占有哇！
　　她在心里边默默盘算着林琅对她好的地方，一边盘算，一边多瞧了几眼林琅的脸。
　　虽然老了点，但脸还是挺能打的。
　　她对着镜子又看了自己许久，才放了下来。神情恹恹的，唉，她们是同龄人，在这方面不能计较太多。
　　看在那张脸份上，勉勉强强地答应跟她凑合过吧。
　　唔，好像也不亏？
　　既然答应她要凑合过了，那就还有至关重要的一个问题。顾清辞慢吞吞地跟林琅约法三章：“我会乖乖地留在你身边，但是没有经过我同意，你不能对我做什么的，知道吗？”
　　林琅浑然不觉顾清辞都脑补了些什么，听她点头答应下来，表示会乖乖留在她身边，颇为满意地点点头：“那就好。”
　　又奇怪地看顾清辞一眼：“那肯定啊。”
　　她能对她做什么啊？
　　她的诉求，仅仅只是她乖乖的，不要作妖，她还是能一直保护她的，直到她康复，恢复记忆。
　　“你放心，我还是能护得住你的。”
　　希望顾总早点恢复记忆吧，早送走早安心呐。
　　.
　　两人各说各话，对对方所说的话的理解，不说差了个十万八千里，至少也得是南辕北辙的程度。最终却还能神奇般达成一致，彼此还都挺满意的。
　　一个是觉得解决掉了一个大麻烦，另一个欣喜于暂且保住了自己的清白身。
　　只需要虚与委蛇，暂时哄住她，总有能脱身的一天！
　　达成一致之后，林琅还提点顾清辞：“外面那些都是我手下，你不用怕。要是他们敢对你不老实，我收拾他们！”
　　顾清辞心想，我才不害怕呢，应该他们怕我才对啊，毕竟我现在可是老大的女人！
　　后面看到顾清辞面对她那些凶神恶煞的手下时，不卑不亢，神情淡定，丝毫没有惧意。林琅还夸奖了一下，鼓励她：“没错，就是这样，不能露怯。”
　　人大多时侯都是欺软怕硬的，只要你不露怯，对方就会先忌惮几分，不敢太过分。
　　顾清辞略有点小得意，那是，她可是将老大的女人的气质拿捏得死死的，怎么可能会露怯呢？
　　不存在的！
　　哪个老大的女人会害怕另一半的手下啊。
　　虽然顾清辞对林琅的疯批人设，以及她对自己强夺豪取的做法不太满意。但是吧，就当是角色扮演体验生活啦。
　　不得不说，小小地体验了两天做老大的女人，感觉还不坏的嘛。
　　直到居亿到来。
　　林琅还挺奇怪的：“你怎么会过来这边？”
　　虽然同为卧底，大家彼此有默契，偶尔会互相打个配合，也会将彼此得来的消息悄悄交换，彼此验证。
　　但平时还是相当注意注意保持距离的。
　　以免到时被怀疑被确认之后，将另一个人也暴露了。
　　居亿仍旧是当年那副吊儿郎当样，漫不经心地道：“我老大安排我过来做点事，顺便协助一下你们。”
　　林琅秒懂，哦，他的老大还是不太喜欢他，特意将他扔出来，跟她抢功劳。
　　抢到了自然皆大欢喜，抢不到嘛，倒霉的，直面她的怒火的，也是居亿罢了。
　　踏马的，要不是确定自己将尾巴藏得严严实实，有时侯真的怀疑居亿的老大是不是开了天眼。
　　总是将她们两人凑一起争功。
　　林琅脸上的嘲讽几乎快要实质化了，阴阳怪气地道：“我说你们能不能独立行走啊，总是要吸别人血到处蹭功劳！”
　　居亿一脸的怒意，却不敢造次。又不甘心就这样灰溜溜地败走，就拿她最近爱美人不爱江山，竟然会因为要陪小美人枉顾任务的荒唐行径来反击：“你还是管好自己吧，见着一个女人就走不动道，也不怕阴沟里翻船！”
　　林琅脸色阴沉下来，话里象是淬了冰一般，冷嗖嗖地道：“不劳你挂心，翻船肯定是不会翻船的。”
　　“我的人，我自然能护得住。”
　　“倒是你，给我小心点！”
　　居亿被林琅的气势压住了，不由气弱地替自己辩解：“这回我们主要是盯纳曲那边，跟你们根本不会有冲突。”
　　林琅轻哼一声，压根不理会他，大摇大摆地越过他，自顾自地扬长而去。
　　两人分道扬镳之后，不由得在心里面一遍遍地过方才对方所说的话，从里面提取关键信息。
　　纳曲那边，是有什么东西呢？
　　林琅将事情全盘过了一遍，再结合方才居亿的话，心里缓缓冒出一个猜测来。
　　.
　　居亿过来之后的第二天，林琅调派过来的人也到了。
　　执行任务，保护目标人物，也不是一窝蜂拥上去，靠着人多势众来搞定的。
　　林琅将五个人分成两组，一组是要接应前一队的，在哪个阶段，什么时间去接应，说得清清楚楚。
　　另外两个人一组，是她安排盯着，或者说是保护“肉票”兼她名义上的小情儿的。
　　她仍然不跟他们一起，只说自己会居中策应。如果中间出了岔子，她会带着保护“肉票”的两个人赶过去，能捞一个是一个的。
　　对于林琅带在身边的顾清辞，大家有些好奇，但是不敢有什么想法。毕竟早就听闻之前那些有想法的，都各领了一场罚。
　　前车之鉴犹在，谁都不会这么想不开的。
　　顾清辞住院观察了两三天，头晕目眩，以及头痛、呕吐的状症大大缓解。确定了没有脑内出血之后，林琅接她出院，给她在这个地方的豪宅区租了套高级公寓。
　　跟在她身边会安全一些，但也不用寸步不离那么夸张。
　　还趁着空闲，在房子内部布置了一下，安装了一些小玩意，设置了些小陷阱。里面有示警的，有防范反击的，用以确保顾清辞的安全。
　　不仅如此，她还给备足了足够顾清辞一个人吃上十天八天的食物，跟她交待：“你乖乖呆在这里，我很快就回来了。短则两三天，长则四五天，一定能回来的。”
　　最后，在离开之前，林琅甚至还塞给顾清辞一把小巧的女式□□：“这个给你防身。”
　　从居亿带来的消息里面，上面的人对她留了个美人儿在身边，颇有些想法。
　　不排除有人会想要拿顾清辞来试探她，控制她。
　　但带着顾清辞去执行任务就更不可能了，只能留了两个人保护她，既表明她的态度，亦是一种震慑。
　　林琅临走前，一脸严肃地，再三叮嘱顾清辞：“除了我，谁要是过来说有什么事，要带你出去，或者诳你出去的，一定不要信。”
　　“谁要是在没得到你同意，想要强行破门的，不用怕，直接给他一枪就行了。”
　　“明白吗？”
　　她迟疑了一下，还是多提了一句：“如果实在危险，走投无路，你唯一能信一半的人，是居亿。”
　　顾清辞眼神温润地看着她，笑着点头，软软地道：“好啦，我知道了。”
　　林琅看着这个一脸天真的，十七岁大龄少女，叹了口气，满腹忧虑地走了。
　　在她合上门离开之后，顾清辞脸上天真烂漫的神情渐渐褪去，眉眼逐渐锋利起来。
　　她轻笑一声，语气玩味：“琳琅？”
　　“是林琅为王的意思么？”


第120章 
　　顾清辞把玩着手中小巧精致的女式□□。
　　觉得林琅还挺好骗的。
　　或许也不是好骗, 而是对自己极度自信，认为一切尽在掌握中。不管她是失忆还是没失忆，惹出什么事来，都能兜得住。
　　林琅在的时侯, 顾清辞得忍着不适, 强打起精神来演戏。现在她走了, 得三五天才能回来呢！正好给了顾清辞足够的空间，能够放松自己, 去思考捋顺一些事情。
　　因为重度脑震荡, 导致记忆紊乱、意识障碍时，跟林琅之间发生的那一连串事情――
　　包括但不限于跟林琅撒娇，难受的时侯哭唧唧地要让她抱着哄, 娇气起来吃饭的时侯都不想自己动手要让林琅喂……
　　以及误会林琅对她暗搓搓地超级关注, 还要不择手段将她掳来强制爱的猜想等等。
　　这些事情, 顾清辞不是很愿意去回想。
　　一想起来，就觉得超级羞耻。
　　尴尬得只想脚趾抠地, 保守估计, 至少能扣出一座美轮美奂的城堡来。
　　简直不知道自己十七岁的时侯为什么会如此之中二。
　　都在想些什么乱七八糟的啊！
　　但也不是完全没有好处。
　　至少恋爱脑的中二少女, 给她争取了几乎算是特别优厚的待遇。
　　那个约法三章就特别好！
　　要求林琅保护她，要对她好, 而且不经同意, 还不能有任何让她不适的举动。
　　这可太让她有安全感了！
　　而且还给清醒过来的她, 做了一个超级经典有用的示范。
　　既然林琅这么吃“记忆停留在十七岁的天真少女”那一套，那就不能怪自己顺水推舟继续演她一波了。
　　毕竟她们现在是“肉票”和绑匪的关系, 她还是小心点好。
　　幸好她渐渐恢复记忆彻底清醒过来时, 是在得悉自己原来是“肉票”, 林琅是截胡了绑匪的绑匪之后。
　　情绪波动大一点, 行为上的忽然异常，都能用“我害怕”这个万能借口给糊弄过去。
　　暂且充当老大的女人，特别有当金丝雀自觉的顾清辞，无所事事地将自己窝在沙发上，开始开动脑筋，去琢磨两件事情。
　　第一件事情，就是她之所以被绑架，背后到底挟杂了什么样的利益。这都是得感谢林琅，将她被挂了两单，然后相当于干一份活拿两份钱，所以组织内部和外围都特别踊跃想接的事实真相告知。
　　一个是直接要买她的命，想让她死，一个含糊其辞地要求“消失”。至于这个消失，是人死了消失，还是人活着但再也无法出现在众人视线中，就不得而知了。
　　她需要就目前已知信息，来推测揣摩，到底是谁，跟她什么仇什么怨啊，要做得这么狠毒决绝。
　　贺继开嫌疑极大，毕竟他肯定不愿意眼睁睁地看着自己飞速发展壮大，将他打压到走投无路，任人宰割，连还手回击之力都没有。
　　他有动机，也有能力去做这事。最重要的是，以他的心性，会选择这样简单粗暴，但堪称捷径的解决方式，一点都不会让人意外呢。
　　有两拨人出手，那另一个人是谁？
　　从利益角度来看，嫌疑最大的，自然是阮家人。
　　顾清辞叹了一口气。对此居然毫不意外，也没有什么特别伤心难过的感触。
　　可能就是觉得，贺继开也好，她亲爸也罢，都是些没有什么底线的渣渣，为了利益，不择手段，做出什么毁三观没人伦的事情，都不稀奇。
　　不过这一段时间里，她确实不太适合露面。
　　这一回对方能将她随行保镖买通，下一回当然也能买通其他人。但是下一回，未必还会有林琅来救她。
　　思来想去，还不如就趁势留在林琅这里，借她的势避一避。
　　嗯，反正都落在林琅手上了，她即使不想留，也走不了不是？
　　等后面再哄着她，帮忙清除掉对她心怀恶意的人。
　　至少也得想办法将那个所谓的单子先废掉吧！
　　顾清辞愉快地下了决定，要将林琅利用得更彻底一些。
　　这才不枉她顶了个“老大的女人”这个名头啊！
　　名誉损失难道就不是损失了吗？得让她赔！
　　.
　　琢磨完自己那一通乱糟糟的事情，并且定下了解决方案。
　　顾清辞开始琢磨起林琅来。
　　托林瑶的福，她对林琅还是有一丢丢印象的。
　　谁让林瑶复仇之心不比她弱，为了给自己鼓劲，还在办公桌上面摆林琅的照片。
　　看多了那张照片，印象能不深刻吗？
　　恢复记忆清醒过来，将林琅认出来的那一瞬间，她整个人惊得差点没跳起来！
　　用尽全力才能克制住自己，没有脱口而出“你居然还活着”这种话。
　　要不是及时收住，表情管理到位，她当时肯定会露出糊弄不过去的破绽来。
　　死而复生，还混黑混成高层了，这让她不得不好奇起来，林琅的真实身份。
　　据林瑶所言，还有她后来曾经下大力气去调查，林琅的死确实是一团乱麻。
　　说她有精神病，将她送去疗养院的人，是她们的父母。
　　稀奇的是，就在她被送进疗养院之后，贺林两家迅速达到联姻决议，并且还举办了婚礼。
　　哪怕是毫不相关的旁人，都得问一句贺家，你图什么啊？
　　要是将贺林两家的处境倒置，普通人家的儿子娶个精神上有点问题，但能控制的富家千金，还能说得过去。
　　就是光明正大地图钱嘛！
　　问题现在是贺家财大气粗，林家才是普通人家。
　　这根本就说不过去！
　　管你吹嘘什么真爱，什么故交，什么重情重义，在旁人看来，这指定得是贺继开有什么大病，贺家才不得不找个好拿捏的结亲对象。
　　更巧的是，就在婚礼之后没多久，疗养院出事，林琅失踪，下落不明。过了挺长一段时间，贺继开卖深情人情卖得差不多了，林家人才出面，将“失踪”的林琅申请成“死亡”，还有模有样地办了葬礼。
　　在看到“死而复生”的林琅，观察了解一下她的行事作风之后。顾清辞觉得吧，被送到疗养院可能是有心算无心，这家伙不慎中招。后面的所谓婚礼，估计是贺家找了个有几分形似的人化个浓妆假扮一下走过场的。
　　不然还不被这家伙搞得天翻地覆。
　　就是不知道，林琅的所谓失踪，到底是有意为之，还是走投无路之下被迫做出选择？
　　只是接触几天，她都能粗浅地了解到，林琅记仇得很。睚眦必报的人，被人坑成这个样子，不弄死弄残对方肯定不算完。都混黑了，还怕什么触犯法律？至于一直没动静，根本不去对付贺家和林家么？
　　想到这里，顾清辞忽然间顿住了。
　　也许这家伙一直有在报复呢！
　　她对林家不关注，倒是听林瑶偶尔提起过，她那对渣爹妈，被人仙人跳，拆迁得来的钱财，都被人骗了个底掉。后面一直都是找贺继开伸手要钱要好处，还一副贺继开不敢不给的架势。
　　正因如此，林瑶才会认定林琅的“死”跟贺家脱不了关系。
　　如果说对林家的报复，是坑掉他们的家财，那对贺家的呢？
　　顾清辞不由得想起来，自己在不遗余力狙击贺家打压贺继开时，总隐隐约约觉得，似乎有另一股势力也在搞他们。甚至对方还会因为敌人的敌人就是朋友这种鬼扯的缘由，暗中给她们方便，助攻了好几回。
　　如今想来，这怕不就是林琅在暗中折腾，偷偷朝他们放冷枪吧？
　　.
　　等顾清辞将事情翻来覆去地琢磨了个七七八八，林琅回来了。
　　听到指纹开锁的声音，顾清辞一秒入戏，对着打开门进来的林琅，娇气地抱怨：“你怎么才回来啊，我都快要闷死了。”
　　她脚步轻快地走过来，挽着林琅的手臂，语气欢快地道：“你回来了，是不是可以带我出去玩啦？”
　　“在家里好闷好无聊啊。”
　　她伸出三根手指，力证自己所言不虚：“我都关了三天了！”
　　林琅沉沉地叹了口气，装出来一脸关切：“你这几天有没有好一点，想起来什么没有呢？”
　　你倒是快点好起来啊！
　　总不会要拖个一年半载的才能恢复吧？
　　要真这样，就有点难办了。
　　顾清辞乖乖地回答：“头不怎么痛了，就是偶尔还是会有点晕。”
　　回答完之后，又奶凶奶凶地：“你不要转移话题！说，你是不是根本不想带我出去？”
　　她甩开林琅的手，气哼哼地往回走，一边走，一边用林琅能听得清清楚楚的音量，嘀咕着：“还说会对我好呢，骗子！”
　　林琅不由得抚额。
　　在“她脑子真的有病”和“你美你说什么都对”两种念头的疯狂拉扯中……
　　林琅她，当然是选择哄着啦！
　　“肉票”嘛，出去是不可能出去的，但是可以让手下送过来很多好吃的。
　　这可把顾清辞委屈坏了。气哼哼地坐在林琅对面，泫然欲泣地把她看着，委委屈屈地道：“不出去也可以，你能不能答应我一件事？”
　　她本来也没想着能出去，只是铺垫一下罢了。
　　林琅给她盛饭装菜：“说说看是什么事。”
　　能答应的，她就答应了呗。
　　“你能不能帮我给妈妈报个平安啊？”顾清辞有一下没一下地戳着碗里的饭，低垂着眼，不让林琅看清她的表情：“妈妈肯定担心坏了！”
　　只要给妈妈报了平安，她就可以毫无心理负担地躲在这里，吃林琅的，喝林琅的，还要指使林琅替她干活！
　　林琅爽快地应下了。
　　等到晚上临睡前，顾清辞震惊地看着林琅泰然自若地跟着她进了房间。
　　不是约法三章了吗？你跟着进房是怎么回事？我可没有同意！
　　啊啊啊！你站住，你不仅跟着进房，还上床钻进被窝里去是要干嘛？
　　好不容易，她才重新调整出来一副怯怯的样子，而不是面露杀气想要将人弄死的架势。
　　弱弱地道：“你，你干嘛啊？”
　　“我们说好了的。”
　　林琅冲她使了个眼色，拍拍床上另一侧的空位：“快过来。”
　　顾清辞用怀疑的小眼神瞅着她，就是不肯过去。
　　林琅拿她没办法，只好自己抱了床被子，就在床边打地铺。
　　然后，顾清辞就眼睁睁地看着，林琅面无表情地，发出各种婉转动听的嗯嗯啊啊声。
　　时不时还要撞一下床沿，搞出点动静来。
　　刚开始时，顾清辞心想，果然是人生如戏，全靠演技。谁能想得到呢，林琅演技也不差的！
　　等到林琅的表演接近尾声时，顾清辞打了个哈欠，半睡半醒间，滑过一个念头：
　　这家伙身体一定超级好。气息悠长，后劲十足，看上去毫不费力的样子。
　　要是接吻的话，能将人亲到缺氧昏过去的吧？


第121章 
　　林琅行事, 向来是不会给自己留隐患的。
　　因为独占了大家辛苦出力抢来的“肉票”，并且既没打算索要赎金，也没打算要转手处理掉，而是要留下来给自己。
　　这样一来, 手底下的人就得不到好处, 总不能让人家做白工吧？
　　她干脆自掏腰包, 按两个单子的总金额，拿了钱出来给手底下的兄弟分一分。
　　仅当是大家抢到单子, 还顺利完成了。
　　该分给她的那一部分, 就给了安排守着顾清辞的那两个人。安排这两个人，既是监视，也是保护, 全都是做给别人看的。
　　让旁人看到就明白, 我行事无忌归行事无忌, 但并不是没脑子。看，该做的防范, 我都有在做啦！
　　钱大家拿了, 林琅想要表达的意思, 众人也领会得很深刻――
　　从此之后，这个“肉票”, 就是老大金屋藏娇的“娇娇”了。
　　需要对她客气一些, 关照一点, 不能给人欺负了去。
　　不然岂不是借着欺负老大的心头肉来踩大家？他们不要面子的吗！
　　这绝对不可以！
　　林琅打了一个晚上的地铺，第二天起来时, 才回过味来。
　　这不对啊, 即使她要想办法护住顾清辞, 也没有必要这么委屈自己啊？反了天了这是！
　　一个“肉票”, 可以宠着惯着，但绝对不能让她爬到头上来作威作福！
　　“肉票”不让她上床，她就不上了吗？
　　这样不行！
　　哪有让自己过得憋屈，牺牲自己成全“肉票”的道理？况且这样惯着，还容易令人侧目，惹人生疑。
　　于是这一天晚上，她就理直气壮地，顶着顾清辞警惕怀疑的眼神，宽衣解带，麻溜上床，利索地钻进温暖的被窝里。
　　顾清辞见状，赶紧卷着被子跑路，捍卫自己的疆土不容侵犯，不太高兴地嘀咕：“你干嘛呀？”
　　好好地打地铺睡地上不行吗？干嘛要来跟她挤床上，还抢她被子！
　　虽然林琅在的时侯，有人陪着，让她的日子过得不那么像坐牢。尤其这个人其实还挺注意保持恰当的距离，又对手底下的人有足够的威慑，还挺有安全感。
　　但是上床占她地方抢她被子，这是原则问题，绝不退让！
　　林琅想着不能太惯着她，省得蹬鼻子上脸的，可是一看顾清辞委屈兮兮的样子，声音不自觉地就低了八个度，几乎耳语般道：“这是为了更好的保护你。”
　　顾清辞对这套说辞不屑一顾，这是骗谁呢？
　　像昨晚那样不也挺好？
　　面上维持着委屈的表情，怯生生的：“你不要这样呀，我害怕。”
　　林琅不走心地敷衍安慰一句：“你乖啦，别怕啊！”
　　反正她是坚决不会再打地铺了的。
　　顾清辞见反对无效，要是去推人，肯定也推不动，气哼哼地将自己蒙在被子，脸都给气变形了！
　　气了好一会，重新调整好表情，她才又将脸露了出来，软软地道：“我不习惯呀。”
　　顾清辞没等林琅再来一句诸如“多睡几天就好了”之类的，不走心的废话，表示：“我可以睡下面的。”
　　林琅略带些心虚地劝她：“又冷又硬，你更不习惯了。”
　　顾清辞抿抿唇：“那你来。”
　　林琅那为数不多的良心挣扎了下，干脆闭眼装死。
　　爱咋咋地吧，反正我不能让你拿捏住的！
　　林琅准备的被子，又轻又软又暖，舍得花钱享受。可是用它来打地铺，就不太美妙了。
　　又轻又软又暖的被子，一旦垫在下面，它就跟不存在了一样，丝毫没有缓冲一下，跟直接睡地上，可能也就隔了两三层床单吧？
　　顾清辞：……
　　从来都是高床软枕的人，心里委屈大发了。
　　就觉得自己沦落到这个地步，越想越憋屈，在心里边跟自己发狠：
　　贺继开和阮家人，都给她等着！
　　回去之后不将这些家伙收拾得金光灿灿瑞气千条，她就不姓顾！
　　最后还是林琅在床上一边翻滚一边表演，结束之后，未泯的良心让她探头再劝了一回顾清辞，虽然劝得跟嘲讽一样：“舒服吗？”
　　“暖和吗？”
　　一脸谁睡谁知道的表情，向她伸出手来：“我真没骗你。”
　　将满脸倔强不甘的大小姐哄回床上。
　　在地上躺了半个多小时，切身感受了一把又冷又硬，根本睡不好。顾清辞在心里面给自己搭台阶――
　　总归林琅不会对她做什么的，一起睡就一起睡吧。
　　她努力克服一下。
　　哼！
　　顺利地将自己给哄好了的顾清辞，蜷缩成一团，缩在角落处，两人之间的距离，宽得能再塞进去一个人。
　　林琅也不在意，只要让她能在床上睡觉就行。
　　打地铺真的是在为难自己。
　　.
　　第二天林琅的手下，像个外卖小弟一样，准时送餐过来。
　　林琅接过保温餐盒，和手下一起，将保温餐盒里面的饭菜，一个个腾出来，装在碗碟中，摆在餐桌上，等顾清辞洗漱完之后再一起吃饭。
　　在将保温餐盒还给手下拿走时，顾清辞的声音从洗手间里面传了出来，娇气地抱怨：“都怪你啦，害得我今天起来就浑身酸痛。”
　　手下瞬间秒懂，目光暧昧地看向林琅，脸上写满了：
　　“这么猛的吗？”
　　“没想到你是这样的老大！”
　　“老房子着火，火力就是这么旺啊！”
　　林琅面色如常，将拖沓着脚步，竖起了耳朵，想要听到更多桃色八卦的手下，强硬地将他推出去，“砰”地一声关上门。
　　顾清辞洗漱好出来，额发上还带着湿意，迎面就得到了林琅的夸奖：“做得很好！”
　　“就是这样，保持住！”
　　夸得她一脸莫名。
　　不过看林琅心情挺好的样子，她抓住时机问了自己最关心的事情：“跟我妈妈报平安了吗？”
　　林琅含糊地回了一句：“已经安排了。”
　　但至于什么时侯你妈妈才能知道真相，那就得看想要埋多深的线，布多大的局了。
　　顾清辞一听就明白这话是在糊弄她呢！已经安排了，和已经办好了，完全就是两回事嘛。
　　安排着安排着就没了下文的事情可不要太多！
　　但是十七岁的少女不应该这么敏锐的。
　　她在心里面将林琅虐了个千百遍，现实中却笑得天真浪漫，神情温软地看着林琅，甜甜地道：“妈妈已经知道啦？”
　　拍拍胸脯：“那就好。”
　　“谢谢你，你真好。”
　　使劲发好人卡！
　　发到这混蛋心虚愧疚为止！
　　趁着林琅心情好，顾清辞继续大胆试探：“你这次能留几天呀？”
　　话说出口，她心里泪流成河。这话问得，可太有金丝雀风格了。
　　还是特别渴望金主垂怜宠幸的那种！
　　实在太羞耻了！
　　更气愤的是，明明她都牺牲这么大了，林琅只是轻飘飘地瞥过来一眼，沉声道：“这不是你该问的！”
　　在心里边继续花式抽打林琅一万遍，顾总鼓了鼓脸颊，表示自己不开心了。但又表现出来一番人在屋檐下，不得不低头的乖巧：“哦，知道了啦。”
　　乖巧得让林琅没忍住，伸手摸了摸她的头：“你什么时侯才能恢复记忆啊？”
　　恢复记忆了她好安排悄悄将人送走。
　　让风光无限前程大好的顾总，这么委屈求全，真的好造孽啊。
　　.
　　林琅陪了顾清辞两天，就又忙得不见人影。
　　经常是早出晚归，忙着搞事。偶尔还会夜不归宿，第二天中午才一脸疲倦地回来。
　　这样的日子平稳无波地过了小半个月。
　　让顾清辞整个人的想法都很割裂。
　　一方面她是希望林琅最好不在，省得天天都要跟她睡一块。最可怕的是，睡着睡着就习惯了，特意预留的两人之间的那道缝隙，等到早上醒来时，一定会毫无痕迹。
　　醒来时，时常会发现自己偎在林琅怀里，还扒拉着人家的衣服，或者是主动抱住她的腰――
　　这让顾清辞感到超级羞耻。
　　另一方面吧，她又希望林琅每天回来，至少这样，她还能拐弯抹解地，通过她获知一些，她想知道的，外界的消息。
　　她问得多了，林琅又不傻，自然而然地起了疑心，状似随意地，冷不丁问她：“你现在能想起来了？”
　　顾清辞顿时一凛，费了好大力气，才克制住自己不露出异样的神色来。神情迷茫地道：“我也不知道。”
　　林琅紧紧地盯住她，不放过一丝一毫的细微变化：“哦，是吗？我看你总是喜欢问一些事情，以为你想起来了呢。”
　　顾清辞叹了口气，低垂下眼帘，一副恹恹的样子：“我也希望能想起来啊。”
　　还特别勇地倒打一耙，委屈地说：“我想着多了解一下，说不定就能想起来了呢？”
　　“医生都说了，如果呆在熟悉的地方，多接触熟悉的人，对恢复记忆有好处的。”
　　被倒打一耙的林琅，对此毫不心虚内疚。
　　心虚愧疚什么呢？
　　悖∫不是她及时出手劫人，顾清辞现在要么挂了，要么是陷入叫天天不应，喊地地不灵的可悲境况。
　　哪里能过得这么自在滋润，还经常指使她干活。
　　她不仅不亏心，还觉得顾清辞应该好好地感谢她为数不多的良心呢！
　　当天晚上，林琅结束表演之后，过了好久，顾清辞都已经习惯般，感受着不远处传来的温热体温，还有悠长沉稳的呼吸，迷迷糊糊地入睡。
　　就在她将睡未睡之际，林琅忽然翻了个身，面对着她，长长地叹了口气，几乎是呓语般：“你什么时侯才能恢复记忆啊，不然我都不敢贸贸然安排把你送走。”
　　猝不及防之下，顾清辞呼吸乱了一瞬。


第122章 
　　顾清辞暗道不好。
　　林琅实在太不做人了, 居然会在她半睡半醒之间，猛地扔出来一个她根本无法抗拒的饵！
　　她心念电转，疯狂安慰自己不要慌，镇定点, 肯定没事的。
　　呼吸节奏骤然变化, 这已成定局, 糊不起来的，那就――
　　彻底地将水搅浑吧！
　　顾清辞猛地转身过来, 正面面对着林琅, 脸上带着惊讶，眼里迸出惊喜来，双眸在黑暗中熠然生辉：“真的吗？”
　　“你真的会安排送我回去？”
　　她兴奋地猛点头：“那我恢复记忆了。”
　　“什么时侯安排送我走呢？”
　　她连珠炮地发问, 问得又急又快, 一副迫不及待想让林琅兑现承诺的架势。
　　很好, 现在球又重新抛回到林琅这边。
　　轮到她来判断是真是假，然后作出选择了。
　　林琅：……
　　原来略带些小得意, 心想这下抓到你的小辩子了, 看你还怎么装？！
　　自觉成竹在胸, 现在一下子就被顾清辞给整不会了。
　　她迟疑地看着顾清辞，一时说不出话来。
　　三十岁的顾总, 会这么傻白甜吗？
　　她随口试探一句, 就立马当真了？
　　顾清辞这样激动欣喜的反应, 如果她是黑非白，九成九就得凉啊。
　　不过, 也有一种可能, 就是顾总是真的恢复记忆了, 但她也不敢相信截胡抢人的绑匪, 居然会真的能够大发慈悲放她走，于是来了一波反向操作？
　　让人真真假假的，难以分辨。
　　林琅心底里叹息一声，做个好人怎么就这么难呢？
　　她高深莫测地审视着顾清辞，似乎是在判断她说的有几分真，几分假。半晌之后，才淡淡地道：“那你来证明一下吧。”
　　顾清辞这回是切实地感到迷惑了。
　　我要怎么来证明自己恢复记忆了呢？
　　尤其是向她要证明的人，她俩根本就不熟啊！
　　即使作为绑匪事前做过功课，但也不至于事无巨细，全都打听得一清二楚吧？
　　她试探般问：“可是，即使我说了，你怎么确认呢？”
　　林琅依然一副莫测高深的模样：“你说，至于要怎么核实，我自有办法。”
　　就差拿“山人自有妙计”这套话术来糊弄顾清辞了。
　　顾清辞能怎么办呢？
　　既然这家伙强烈要求，那她就上自证呗。
　　她绞尽脑汁地编瞎话。真的都是从林琅这里打听到的，假的就要费心思编一编，特别的努力。
　　这在林琅看来，就更可疑了。
　　“你说的这些，大多是从我这边掏出来的吧？”
　　拿我给你的信息，来证明自己没有失忆？
　　这波操作我给你打九十五分！
　　扣下五分，不是你拿不到满分，只是想让你下回多少还有点进步空间。
　　顾清辞不高兴了，她那么努力编瞎话，难道只是想让你得出这么一个结论来的吗？
　　她气哼哼地反驳：“才没有呢，我自己想起来的！”
　　“你不说，我也想起来了！”
　　“你想啊，要是我没想起来，干嘛会问你这个呢，对吧？”
　　林琅不禁哑然失笑。这个么，逻辑上确实是没什么问题。
　　就是顾总努力说瞎话的样子，像极了只想唬住她，好能赶紧安全回家的渣渣。
　　超无情的。
　　不过，不管顾总是真恢复记忆，还是假装恢复记忆，就凭这忽然被诈，能快速作出反应，还若有似无地把她带坑里，难以判断真假――
　　想必安排把她送走的话，也能配合得恰到好处？
　　顾清辞饶有兴致地看着林琅，催促她：“我已经证明了，什么时侯能送我回去呢？”
　　我靠实力编的瞎话，凭什么不予采用呢，对吧？
　　林琅心里尚有存疑，打算再观察试探几番。毕竟机会只有一次，要顺利地将顾总送走，还要麻溜地甩脱自己身上的嫌疑，将自己塑造成惨兮兮的受害者。
　　需得从长计议，力求稳妥。
　　她笑眯眯地糊弄顾清辞：“嗯，我想想办法。”
　　“快睡吧。”
　　“不然明天起来有黑眼圈就不美了。”
　　顾清辞一听这糊弄话术，气得翻过身来，留了个脊背给林琅：“骗子！”
　　“大骗子！”
　　“整天就知道……呜呜呜呜！”
　　林琅忽然捂住她的嘴巴，轻轻地嘘了一声。
　　顾清辞骤然一惊，整个人紧绷起来，以为没把人糊弄住，要来秋后算帐了。
　　直到林琅凑在她耳边，几乎气声：“别出声。”
　　她才稍稍放松下来。
　　这一放松，就能够感知到，方才在紧张时，忽略掉的东西。
　　在黑暗中，各种声音和感觉都在无形中被放大。
　　林琅是从背后环抱住她的，为了不压着她，林琅还稍稍用手肘支撑住自己，以致于几乎是半覆在她身上。
　　舒适的暖意从背后，温柔地将她包裹起来。耳边传来的呼吸平稳悠长，气息扑在她颈侧，莫名地让她脸上微微发烫。
　　这种感觉，仿佛是在雪后初霁之时，浸泡在温泉中，悠哉游哉地喝一杯温酒，整个人微醺着，自内而外地炙热起来。
　　.
　　不知道过了多久，林琅松开顾清辞，依然是气声说话：“睡吧。”
　　顾清辞耳尖泛红，双手捂住脸，努力想要将上面的热意给按下去，声如蚊呐般“嗯”了一声。
　　她依然背对着林琅，在林琅退回去，安静躺下之后，轻轻地呼出一口气。
　　没有了林琅覆在她身上时，无形中给予的压力，整个人都轻松起来了呢！
　　她在心里面暗自嘀咕，这肯定是个阴谋！
　　都是林琅这家伙特意搞出来的阴谋！
　　一定是为了堵她的嘴，不让她再追问什么时侯送她回去，故意折腾出来这么一出戏的！
　　她努力地让自己不再去想方才那一幕，转而想点其他的，转移注意力。嗯，关于是否恢复记忆这回事，现在是糊弄过去了吧，自己应该暂时安全了吧？
　　她在心里面哼哼唧唧的，都怪林琅！
　　这家伙实在太难搞了，还来突然袭击这一套。
　　以后一定要更加警惕才行，即使是在睡梦中，都得绷着根弦。
　　顾清辞原本是想琢磨点其他事情来转移注意力的，结果想来起去，最终又回到了原点――
　　林琅这家伙，真的是太讨厌了！
　　非得要同床共枕。
　　弄得她连睡个觉都不得安生。
　　好烦呐！
　　想打她！
　　可是又不敢。
　　呜呜呜……
　　她好惨的。
　　顾清辞发自内心地认为，林琅有多讨厌，她就有多可怜。
　　绝对正相关。
　　她念叨着念叨着，就伴随着身侧林琅平稳悠长的呼吸声，沉沉睡了过去。
　　不知道是不是因为昨晚那一出，林琅第二天起，就愈发忙碌起来，神龙见首不见尾的。
　　时不时就会消失一两天。
　　顾清辞能见到她的时侯，不是在床上，就是在早餐时的餐桌上。
　　毕竟林琅也没有每天晚上都要做“表演”的，偶尔也需要歇一歇的嘛。这几天就是这样，每回深夜疲惫归来，草草洗漱过，就带着一身水汽钻进被窝里。
　　顾清辞原本也没觉得有哪里不对，直到某天晚上，林琅又重新表演起来，她才恍然大悟。
　　为什么不需要表演的时侯，还要跟她同房，抢床位抢被子啊？！
　　太过分了！
　　她一边气愤填膺，一边感受着林琅那边隐隐传来的体温的热度。然后，在一声又一声让人脸红耳热的动静中，感觉自己浑身燥热了起来。
　　察觉到自己竟然就这样，被撩得起了反应……
　　顾清辞悲痛欲绝地，双手捂脸，顺便堵住了耳朵。
　　不听不听，王八念经！
　　.
　　两人不仅住一块，还天天同床共枕的，有意无意间，顾清辞也能捕捉到许多碎片信息。
　　比如说，针对她的那两个单子，在林琅的震慑下，原来的那帮绑匪毫不客气地确认已完成，领了酬金，让它们彻底消失了。
　　又比如说，她亲爸妈争夺她的财产代管权，正闹得沸沸扬扬……
　　而她捕捉到的信息碎片里，看起来最为矛盾的是，林琅明显与居亿不和，有点儿水火不相融的调调，你看不惯我，我看不惯你的。
　　路过时都要互相嗤一声以示友好问侯的那种。
　　可当初给她□□让她防身，告诉她如果发生了什么事情，走投无路之下，唯一可以信一半的人，也是居亿。
　　顾清辞心里面那个隐隐绰绰的猜测愈发清晰起来。
　　只是她不敢问，也不敢表露出来哪怕一分一毫。
　　甚至她还会暗自揣测，林琅是不是故意的呢，故意引导她往这方面去想？
　　她呆在林琅身边快一个月了，过得并没有表现出来的那么轻松。
　　纵使好吃好喝地供着，除了没有人身自由形如囚禁之外，没有遭受到明显的虐待，但依然战战兢兢如履薄冰。
　　她甚至有时侯会觉得，林琅也许是在温水煮青蛙般，试图慢慢地“驯服”她。
　　拯救她，厚待她，从而在她们之间建立起信任来，让她依赖。接近她，保护她，企图渐渐培养起亲密的感情来。
　　这个想法一旦浮现在脑海，她就对这种可能厌恶不已。
　　因此，即使那个猜测十分之诱人，但没有十足把握，她也不敢冒险。
　　这可不是什么败了可以重头再来的游戏。
　　在一切皆有可能，种种行为复杂难辨，却又无法坦诚相待，毫无保留地信任对方的情况下，两人只能彼此试探着，释放一些信息，再从对方身上自行分辨获取有效信息。
　　至于对方能不能顺利接收到？只能说，自求多福各自安好吧。
　　就在顾清辞渐渐暴躁起来，忍不住想要搞点破坏时。
　　某日下午，她百无聊赖地，又开始琢磨起来林琅到底是什么身份……
　　忽地从大门处传来极其轻微的，有人在尝试强行开锁的动静。


第123章 
　　顾清辞精神瞬间为之一振, 有一种“终于来了”的尘埃落定感。
　　她迅速启动林琅在屋子内外布置的所有陷阱，这些就够外面试图破门而入的人喝一壶的了。
　　同时按下了会自动将示警信息发送到林琅手上的装置。
　　林琅讨厌归讨厌，但在这种时侯，该用的还是得用。
　　人嘛, 就是要无耻一点, 黑心肝一点, 才能过得快活一些！
　　然后才取出那把小巧精致的女式手机，静静地站在客厅里, 侧耳细听――
　　清脆的机括声干净利落响起, 外面顿时多了慌乱闪避的脚步声，还有咒骂声。
　　顾清辞嘴角微翘，看吧, 林琅在某些方面, 还是挺有用的。
　　门锁上的陷阱已经激发用过了, 保守估计能放倒一批人吧。
　　即使林琅在上面放的全是麻醉针。
　　但失去战斗力的人，连凑个人头都不够格呢。
　　呆在林琅特意辟出来的所谓安全角, 静静地等待。
　　她紧绷的情绪不断累积, 已经濒临崩溃的临界点了。在这种正常人会倍感紧张恐惧的时刻, 她最大的感受就是刺激。
　　甚至兴奋到颤抖。
　　至于林琅能不能及时赶回来，自己能不能再一次惊险脱困……
　　管它的呢！
　　她对林琅虚与委蛇, 周旋忍耐了一个多月, 只想痛快一把, 将积于心底的郁气狠狠地发泄出来。
　　外面的人折了人手，好不容易将门打开, 有两个急着争功想要表现的人抢着冲进来。一脚踏入门中, 立刻就浑身颤抖着舞动。
　　吓得后面的人连退几步, 嘴里边大声嚷嚷, 骂骂咧咧的。
　　骂得越狠，缩得越快。
　　光是想进个门，都能被搞两波，谁知道有着“鬼双王”名号的那个家伙，在屋子里还准备了多少惊喜等着他们？！
　　还是让别人先闯一闯吧。
　　他们在后面苟一波。
　　至于说争功要表现？
　　操！谁愿意有命赚没命花啊？
　　苟住小命，说不定还能花人家拿命挣来的钱呐！
　　为首的人，在大家的簇拥下，探头一看，正吩咐人拿不导电的东西过来，将人捞出来呢。
　　忽地心生警兆，往左避开一步，正好躲在人高马大的手下背后。
　　就在避过去的一瞬间，消声后显得格外沉闷的枪声响起，之前簇拥着站在他身后的手下捂住肩膀，没忍住“啊”了一声。
　　他下意识地往里面看了一眼。
　　越过那两个正在颤抖着瘫成一团烂泥的手下，直直与持枪躲在林琅辟出来的安全角里的顾清辞对上了眼神。
　　一脸漠然，目光幽深，出手却格外凌厉。就那么一眼，他竟有一种被视为蝼蚁的感觉，下意识地想要避开。
　　他的内心里疯狂刷屏咒骂。
　　特么的！探听消息的人全踏马是吃干饭的！
　　说什么娇滴滴的人间富贵花，手无缚鸡之力，被林琅金屋藏娇，看得跟眼珠子、心头肉一般，护得严严实实的。
　　谁家的人间富贵花会面不改色地开枪啊！
　　毫无心理压力不说，还有一股跃跃欲试的兴奋感。
　　就象是，就象是将这当成是一种解压运动，发泄情绪的渠道。
　　那个眼神，真的太渗人了。
　　他让人先退出来，分开两拨，躲在门外。
　　气急败坏地训斥负责探听消息的人：“你们管这叫菟丝花？！”
　　这准头，这沉稳，还有那闪烁跃动着疯狂的幽深眼神――
　　指不定她比琳琅那家伙还要更疯一点呢！
　　谁家菟丝花会能干成这样？！
　　给她一双翅膀，她就能上天了都！
　　这边他将人好一顿喷，骂得狗血淋头。
　　然后有人弱弱地嘀咕：“菟丝花本就是阴狠杀人藤。”
　　他一下子就被噎住了，差点没被这些憨憨原地送走。
　　心头火起，恶狠狠地将出声的人踹了一脚。
　　操！老子在骂人，你是看不懂人眼色，也不懂看场合说话是吧？！
　　这种时侯，你跑出来科普，是要显摆你懂得多知识渊博吗？
　　这合适吗！
　　我就想问，你觉得这合适吗？
　　瞧你说话那调调，还“本就是阴狠杀人藤”，是不是还想要唱出来给大家助个兴啊？
　　.
　　虽然他带的人多，但这主要是为了撑场子。一来是为了防备林琅这家伙另有安排，二来是壮胆好跟她谈条件的。
　　谁能想得到呢，林琅的影都没见着，光是她养的“金丝雀”，目测都能将他们干趴下一半！
　　踏马的林琅这是养金丝雀吗？这是养的能将人撕碎的猛禽吧！
　　居然还敢给人弄来□□防身……
　　踏马的这都是什么鬼癖好？她都不怕自己睡着睡着，命就悄无声息地睡没了吗？
　　真是难以理解她这种猛禽爱好者。
　　俗话说，来都来了，也不能空手而返对不对？
　　总归从他暗搓搓地探清情况，召集人手，开始尝试强行破门时，就已经跟林琅隔空结仇了。
　　现在缩了，也没他好果子吃。
　　还不如一条道走到黑呢。
　　反正都得罪了，再得罪狠一点，似乎也没什么。
　　他一挥手，正要让大家用人海战术来消磨顾清辞，消耗她手里边的弹药。忽地想起来什么，迟疑地向负责收集情报探听消息的人确认：“她，近身格斗不行吧？”
　　要是近身搏斗也跟林琅一样变态，特么的他可就要撂挑子了！
　　他带的这点人，都不够她耗的。
　　刚被喷了个半身不遂，骂了个狗血淋头的人忙不迭地表示：“没有没有。”
　　“这回是真的。”
　　“我特意跟万和他们确定过的。”
　　为首之人将信将疑地把他望着。瞧这话说的，就好像之前那个“娇滴滴的人间富贵花”不是跟万和那些家伙打听到的一样。
　　把人都看得心里发虚，说到最后，自己也不确定起来：“应该没有吧？”
　　“这世上像林琅那样的，老天爷赏饭吃的，能有几个啊？”
　　听闻这话，为首之人的疑虑稍稍消去了些。说得也是，那样的妖孽本来就不多见，否则就不能称之为妖孽了。
　　要是这距离再长一点，可能他们就真拿她没办法，但这不是距离短嘛，一个冲刺就能冲到她面前，将她制服缴械。
　　他一咬牙一发狠，果断挥手，快整！
　　林琅能够将自己屋子布置成这样，难免不会有可以远程示警的，赶紧将人逮住再说。
　　不然可能以后都没机会说了！
　　他们人多势众，隔绝被电的风险之后，点了两三个人，随手拿着东西挡住要害，一个奔跑冲刺……
　　本来以为逮个金丝雀手到擒来，结果受了不少伤害，伤了好些兄弟。这些人按住顾清辞缴械之后，气不过地狠狠地扇了她一记耳光。
　　甚至还想着要“亲身”教训一下她，“唰”地一声，将她的领子撕扯开来。
　　为首的人一踏入门口，就听到裂帛声，猛地抬头，大吼一声：“踏马的都给我住手！”
　　他气急败坏地几步疾走过来，抬脚就踹：“特么的我们来这一趟，是给你打天下的吗？！”
　　“有没有脑子？！”
　　逮住金丝雀，付出代价太大，心里有气，你甩她几记耳光，踹她几脚，都没问题。
　　但是你还想上手林琅的女人……
　　是觉得这世界太过无趣，想去另一个世界看看风景了吗？
　　他是不怕得罪林琅，但也没想将人往死里得罪，结成死仇啊！
　　.
　　手下还颇为不以为然，虽然听话地松开了顾清辞，但还是不太甘心到嘴的肥肉都吃不着，嘟哝了一句：“不就是个玩物，至于嘛。”
　　为首的人凉凉地扫他一眼：“你要是觉得跟着我辱没了你，可以自己重新找山头。”
　　话都说到这份上了，手下彻底闭嘴了。
　　为首的人眼里却闪过阴霾来。
　　要是有绝对辗压林琅的实力和势力，你以为他不想尽情地羞辱她，践踏她吗？
　　就算是当着她的面，玩她的女人都没问题。
　　但现在还不行。
　　骂了一顿这些色迷心窍的手下，他长舒一口气：“行了，快把她带走！”
　　又指挥其他人：“都搜一搜，仔细点！”
　　他背着手，在屋子里来回巡梭，恨不得见着什么都上手摸一摸，敲一敲，试图能从中找出点儿什么来。
　　能不能将她彻底打垮，一踩到底，就看这一回……
　　他这个念头还没转完，就听到外面“砰砰砰”拳拳到肉的声音。
　　心里咯噔一下，心跳得跟外面“砰砰砰”揍人的声音一样快。
　　不会吧？
　　明明想办法将她调开了的啊。
　　难道她还能飞回来不成？
　　这一念头刚滑过脑海，刚刚带着顾清辞离开的手下，犹如潮水般回涌，一个个呲牙咧齿嘶嘶喊疼地跑了回来。
　　口齿不清地嚷嚷：“她回来了，她回来了。”
　　“带了一大堆人，将我们包围了！”
　　他色厉内荏地喝道：“慌什么？！我们有人，还有人质！”
　　手下哭丧着脸：“没有了。”
　　“我们刚将人带出去，他们就从各个地方冒出来，第一时间就将人抢回去了！”
　　为首的人脸色铁青，那句话一直在他耳边回荡。
　　从各个地方冒出来……
　　他人还没凉，但他的心，凉得透透的了。
　　.
　　被人家反过来包了饺子，想要带人冲出去吧，但之前在外面的人都给打回来了，似乎也冲不出去。
　　算了算了，大家都是文明人，也不再象是以前那样，动不动就要生要死的。
　　这一回他打她主意算计不成，被人堵个正着，但他上面有人，林琅顶多收拾他一顿，再敲他竹杠，要用切实的利益来赎换。
　　小命还是能保得住的。
　　他坐立难安地等着林琅进来谈条件，一等二等三等，外面早就没了动静，却迟迟不见人进来。
　　给手下使了个眼色，去瞧瞧怎么回事，就算要抻着他，这抻得也太过分了吧？！
　　手下看懂了他的眼色，却一动不动的，只悄悄凑过来，压低了声音，神秘兮兮附耳相告：“她现在可没心情管我们。”
　　带着点儿幸灾乐祸：“正在挨打哄人呢。”
　　为首之人听得人都木了。
　　什么玩意？
　　那活阎王在外面挨打哄人？
　　当着那么多兄弟的面，她不要面子的嘛？
　　这是什么惊天动地感人肺腑的――
　　真爱啊！
　　原来谣传中她将那金丝雀当成掌心宝心肝肉一样宠着，是真的！
　　他突然庆幸起来，还好刚才及时制止了，没有让人对那谁做更过分的事。
　　不然就冲当着兄弟们的面挨了打，她还在低声下气哄人这个劲，真成不死不休的死仇了。
　　他手下之所以不用出去打听，就能知道外面正在发生什么。那自然是因为正好看了现场啦。
　　方才他们正押着顾清辞出去，没打算走楼梯，直接往电梯方向走的。结果刚一经过消防楼梯口，林琅就带着人冲了出来。
　　分分钟就把他们冲散制住了，受了一顿老拳。
　　唯一的好消息，大概是林琅没顾得上打他们？
　　因为她一出现，第一时间就直奔顾清辞，将人给抢到怀里去了。
　　抢过去之后，她一边轻声哄人：“没事了没事了。”
　　“别怕，别怕。”
　　一边将外套脱下来，给顾清辞披在身上。
　　一直低垂着眉眼的顾清辞，拢了拢带着林琅体温的外套，好一会，才抬起头来。
　　轻声重复了一遍：“没事了吗？”
　　林琅柔声安慰她：“对……”
　　顾清辞眉眼骤然锋利，猛地挥手给林琅赏了个耳光，将她未来得及出口的话打散了。
　　林琅被她一巴掌给打懵了，眉宇间浮现出怒意来。有没有搞错啊，自己救人还救出毛病来了是吧，不分青红皂白就是一巴掌。
　　然后她就听到顾清辞语气轻柔地发问：“你就是这样保护我的？”
　　林琅的怒气为之一窒。
　　更危险的问题还在后面呢。
　　“拿我作饵？”
　　林琅面上一僵。


第124章 
　　林琅目光飘忽了一霎, 方才高涨的怒气，刹那间无影无踪。
　　甚至还透着点心虚。
　　而顾清辞眼神尖锐锋利，嘴角带出嘲讽的笑意，逼视着林琅。
　　即使她如今模样有些狼狈, 但气势太盛, 一时之间, 竟然压制住了身后站着一群小弟的林琅。
　　林琅：……
　　虚弱，无助, 想从大家的脑海里, 全部删掉这一段！
　　所以说笨蛋美人就挺好的，顾总为什么长那么美，还要这么聪明？
　　这不公平！
　　简直是不给普通人活路啊。
　　不过她什么场面没见过, 就像刚才怒气只维持了一霎, 心虚当然也可以快速消散。很快她就佯作无事般, 端起了架子，皱着眉头, 沉声道：“这不是你该问的！”
　　特别的威严有气势。
　　这态度, 这语气, 顾清辞手又痒了。
　　她手刚一动，林琅就眼疾手快地握住。她好像是终于领悟过来, 自己现在拿的人设是“宠妻狂魔”, 将金屋藏娇的娇娇当成是掌心宝、心肝肉来宠的。
　　林琅见机非常快, 滑跪得很彻底，特别狗腿地, 对顾清辞嘘寒问暖起来：“手有没有打疼？”
　　又趁机揩油般摸摸顾清辞红肿起来的右脸：“这肯定很疼吧？”
　　“我一会给你十倍打回去啊。”
　　“嗯, 晚点去弄点消肿化淤的药膏回来涂一下。”
　　“保准过两天就……嘶！”
　　正在滔滔不绝转移话题的林琅疼得面目扭曲, 好悬没喊出声来。
　　顾清辞若无其事地移开辗在她脚面上的鞋跟。看着她疼得要命却又拼命装作若无其事的样子, 心情莫名就好起来了呢！
　　旁边林琅的手下不管是什么反应，都别开脸不去看，怕瞧了老大的热闹，一会自己就得成为别人眼里的热闹。
　　但是在心里面，难免要默默感慨一下，这平时冷漠的人啊，一旦烧起来，简直没眼看。
　　同时也默默地给顾清辞贴了个“勇士”标签。
　　敢于屠龙的，真的勇士！
　　居然敢扬手就给老大一记响亮的耳光！
　　而且老大还不发火，低声下气地哄着。
　　看这架势，就懂得了谁全是食物链顶端。
　　老大她，已经过气啦！
　　被暗搓搓地收拾了，林琅觉得特别没面子，忍不住瞪了一眼顾清辞，目露警告。你不要太过分哦，别以为我真不打女人！
　　顾清辞佯装没看到，别开视线。
　　但也没有再对林琅动手动脚了。
　　脸上挂着虚伪至极的笑容，对林琅十分体贴地道：“好了，你去忙吧。”
　　“不用担心我。”
　　林琅抬手虚指一下，意思是“你给我等着”。
　　理了理衣服，装作什么都不曾发生过，环顾四周，发现这群小弟们都很有眼色，没有看她的笑话。
　　这下她满意了，招呼手下：“走吧，我们去会一会崔先生。”
　　顾清辞微侧着脸，看着她昂首挺胸，气势十足地往她们住着的房子走过去。
　　不由得露出一个动人至极的笑容来。
　　她已经确认了，林琅的身份。
　　这是在之前对着崔先生那群人时，淋漓尽致的发泄中，忽然明悟过来。如果林琅是黑非白，将她拘在身边，都安排了两人，既是保护又是监视了，哪还敢给她防身武器，就不怕自己一枪崩了她啊？
　　而方才那一记耳光，既是气愤于被她拿来作饵，也是她最后的试探。
　　当然了，也有诈林琅一下的意思。
　　若不是早有准备，怎么会到得这么及时，人还来得挺齐的。
　　林琅果不其然，没有跟她计较。
　　她就明白了，林琅应该就是她所猜测的那个身份。
　　至于说踩林琅的那一脚，那倒是没有什么别的意思，单纯就是她真的好气人，想踩她！
　　看着林琅的背影消失在门口处，顾清辞有些懊恼。
　　她早该明白过来的。
　　这样就不用紧张兮兮了一个多月，在林琅面前忍气吞声，疯狂演戏。
　　想想那段日子，全都是心酸泪啊。
　　要是早知道……
　　她至于这么委屈求全吗？
　　诶，算了，千金难买早知道。
　　再说了，今天的事情没有发生之前，她纵然有所猜测，但也不敢冒险啊。
　　小心无大错。
　　受点委屈总比把命丢了强。
　　顾清辞很快就将自己安慰好了。
　　开始琢磨，林琅，和她口中的那位崔先生，这是在闹哪一出呢？
　　是不和，抑或是另有目的？
　　.
　　林琅气势昂扬地踏入乱糟糟的屋子里，不自觉地皱了皱眉。
　　原本温馨舒适，充满生活气息的同居小屋，跟狂风过境一般，特别埋汰，不堪入目。
　　她挑了挑眉，阴阳怪气地跟崔先生打招呼：“哟，今天是什么好日子啊，能让崔先生屈尊前来，贵脚踏贱地？”
　　“哎，崔先生你什么身份啊，大驾光临怎么不打声招呼，我们好列队欢迎，给足你排面才行啊！”
　　这位崔先生，就是她逗留在这边这么久的，这回任务上面让从边境线外护送过来的目标人物了。
　　崔先生已经调整好状态，只要一想到手下说林琅在外面挨打哄人，活阎王莫名地接地气起来。
　　导致他对林琅的忌惮之意，至少得淡了一大半。
　　现在只不过是脸皮厚地反话正听，将林琅阴阳怪气内涵的话，当成是好话来理解。
　　小意思啦！
　　他淡定地点点头：“屈尊什么的谈不上，不过是按上面指示行事罢了。”
　　林琅满是威胁地捏了捏指节，意味深长地道：“哦，上面的指示。”
　　崔先生不慌不忙地附和：“对。”
　　“要不然，前面我们配合得挺愉快的，好端端的，我干嘛找你麻烦呢，对吧？”
　　他越说越觉得，是这样的没错。
　　林琅似笑非笑地看着他：“你猜我信不信呢？”
　　崔先生淡定地晃了晃手上的手机，胸有成竹地道：“找个清静的地方吧，再过十分钟，会有人给你答案的。”
　　林琅心里面有所猜测，面上却不露痕迹，一摆手：“少跟我来这一套。”
　　“你说吧，想怎么了结这事？”
　　崔先生刚想说话，林琅止住了他：“哦，对了，在这之前，先把一件事情给办了。”
　　她环顾四周，最终将目光落在崔先生脸上：“刚才是谁打的人？”
　　“崔先生不给我面子，想挑我的人就挑了，打上门来。但我不能这么过分，得给崔先生一点面子。谁打的，打了几下，十倍，哦，不对，二十倍奉还就行。”
　　“这个要求，不过分吧？”
　　崔先生脸上的笑容凝滞住了。
　　这个要求，按理说，真不过分，都没有说要卸一条胳膊什么的。
　　可是他带人来砸场子绑人，事没成，反被堵在当场。如果再将手下交出去给他二十记耳光，那真的是面子里子全都丢了个一干二净。
　　连手下人都护不住，以后谁敢跟他混啊？
　　可要是不交？
　　这活阎王说不准能将巴掌扇他脸上。
　　他沉吟片刻，干脆地道：“我领的人，算我头上，你换个条件，能答应的，我全应了。”
　　哟，借机收拢一波人心啊？林琅才不惯着他，促狭地道：“也不是不行。”
　　“打的是我的女人，如果打人的，是崔先生的男人的话，那就不用二十倍了，给两记耳光，这事就算了。”
　　她话音一落，根本不给崔先生讨价还价的余地，指了指打了顾清辞的那个人，她手底下的人心领神会，冲过去“啪啪”两声，就完事了。
　　是不是崔先生的男人，无所谓。
　　只要她行动上坐实他是，就行了。
　　崔先生脸都绿了。
　　跟吞下去一个苍蝇一样。
　　被林琅这一手给恶心坏了。
　　.
　　说是要找个清静的地方，好跟所谓上面的人视频通话。
　　林琅也好说话：“你们不是还没翻找完么？继续，继续，不用管我。”
　　回头就吩咐手下：“你们看着点，要翻找搞破坏就随便他们，但找完之后，得好好估计损失，让他们原样恢复，再赔一笔。”
　　吩咐完之后，就跟着快要维持不住笑容的崔先生，一起到楼下的房间等着视频了。
　　崔先生将手机投屏到电视上面，一个清瞿消瘦，身形挺拨的中年男人，戴着半遮式的黄金面具，缓缓踱入画面中。
　　“琳琅，你好。”
　　“我是King。”
　　“恭喜你，通过考核，成为组织的核心成员。”
　　他说话的腔调颇为怪异，不知道是刻意伪装过，还是本身如此。语气却从容和缓，渲染煽动能力极佳，极易让人信服。
　　林琅一脸冷漠，完全没有欢喜的意思。
　　King 注意到了，露出一个微妙的笑容：“噢，如果在这个考核过程中，让你感觉被冒犯了……”
　　“我们可以先来聊一聊成为核心成员之后的，你会拥有什么。”
　　他叨逼叨一通之后，再次恭喜了林琅，就挂断了视频。
　　随着屏幕暗下来，崔先生搓着手看向林琅：“你看吧，我没骗你，所以这事……”
　　林琅诧异地看着他：“这不都说好了吗？你赔偿我损失啊。”
　　崔先生笑容黯淡下来，忍不住问她：“你干嘛留着那谁啊？”
　　要不是她将顾清辞留下来，还护得密不透风，他也不至于临时加这一出啊。
　　从林琅接应到他，顺利抵达这边，并且和合作方完成交易，这个考核就结束了的。
　　林琅幽幽地道：“你真的不明白啊？”
　　她用看辣鸡的眼神看着崔先生。
　　“你知道她多会赚钱吗？”
　　“半点脏事不沾手，她能赚到的钱，比我刀口舔血拿命去拼赚到的多好几十倍。”
　　崔先生一听，好几十倍呐！
　　嫉妒得整张脸都扭曲了。
　　林琅安慰般拍拍他的肩：“一切都是生意嘛。”
　　总不至于他们过这种刀口上舔血的日子，不是为了钱，而是为了理想吧？
　　“我们做的生意，和我想做成这一笔她的生意，本质上一样的。”
　　“再说了，一夜夫妻百日恩嘛。”她眨了眨眼，语气相当之随意：“万一我倒霉进去了，送牢饭的人选也能多一个不是？”
　　他俩说着说着就离开了。
　　另一边，直到听到房门合上的声音，King才伸手关掉画面早就黑下来的双方通话。
　　嗯，一切都是生意吗？
　　好像也勉强说得过去。
　　像他们这样的人，多预留几条退路，是应有之义。
　　罢了，再看看吧。
　　如果真的生有反骨，随手清理掉就是了。
　　.
　　崔先生带来的人，自然什么都没能翻出来。
　　讨价还价之后，崔先生肉疼地给林琅做了赔偿。包括钱财、枪械装备等等方面的赔偿，还有一个欠林琅一回，以后要无偿为她提供一次帮助的承诺。
　　这里被糟践成这样，当然是不能住了。
　　林琅带着顾清辞，换到了另一套房子里。照样是样样俱全，拎包入住。
　　顾清辞现在可不怕林琅了，见状就赏了她一个白眼。
　　连新住处都早早准备好了，看她还敢狡辩说没有拿自己作饵？
　　林琅装作没看到，自顾自地收拾整理。
　　在她将两人的衣物归置到衣柜中时，顾清辞俯身靠近过来，将她逼得贴在柜门上。
　　林琅咽了咽口水，不太舍得推开整个人几乎都要贴在她身上的顾清辞，只是十分警惕地问她：“你想干什么？”
　　大小姐干净利落打的那一记耳光真是记忆犹新，不会又想要打她吧？
　　这可不行。
　　之前就算了，现在还想再打，她可是要还手的。
　　顾清辞没有想要打她，现在顾总有更感兴趣的，想要做的事情。
　　左手撑在林琅颈侧，右手手指轻柔地滑过她的喉咙、锁骨，在她胸膛上画圈圈，语气诱惑：“你想要干点什么坏事吗？”
　　“我可以帮你呀。”


第125章 
　　顾清辞想的是, 反正闲着也是闲着，不如跟林琅一起给这个组织添点乱，玩点刺激的嘛！
　　她说话间，气息扑在林琅的颈侧, 撩得人心痒痒的。林琅目光闪烁一下, 是她想的那个坏事吗？
　　天呐, 还有这等好事？
　　自己跟人口嗨说什么“一夜夫妻百日恩”，现在是要成为现实了吗？
　　林琅心里边有点小激动。
　　嗯, 如果顾总愿意的话, 她，她也不是不可以的啦！
　　她不由自主地揽住顾清辞的腰，上下滑动着轻抚：“真的可以吗？”
　　语气暧昧缠绵, 是个人都能听出来的荡漾。
　　顾清辞：？？？
　　这家伙还好吗？脑子还在吗？
　　怎么就不能想点儿正事, 总是往那方面拐呢！
　　真让人怀疑她一直没露出破绽来, 是因为太蠢！
　　蠢到别人想不到会派这么一个人来搞他们！
　　她板起俏脸，“啪”地一下, 将林琅放在她腰间的咸猪手给打了下去, 咬牙切齿地道：“我说的是在你事业上的帮忙。”
　　不是要配合你搞颜色！
　　林琅瞬间就蔫了, 脸上是肉眼可见的失望。
　　虽然顾总能说出来可以帮忙一起搞事这话，意味着她已经确认了自己值得她发放一张好人卡的, 以后可以更好地打配合。
　　要安排让她脱身回去, 也相对容易一些。
　　明明是皆大欢喜的结果, 但林琅却失落极了。
　　她不仅仅失落，还悻悻然地替自己狡辩：“这不能怪我……”
　　不是要配合搞颜色, 你贴这么近, 摆这么暧昧亲密的壁咚姿势干嘛呢？
　　芳心纵火犯！
　　太过分了！
　　大概是会错意大写的尴尬, 耳尖上还带着点可疑的红色。
　　顾清辞：……
　　那是要怪我咯？
　　明明你自己经常也是这样说话的, 还说至少要装得亲密一点，别让人看出不对来。
　　现在来怪我，怪得着吗？
　　咦，不对……
　　顾清辞后知后觉反应过来，为什么她稍微主动亲近一下，林琅就能瞬意会错意。
　　她不可思议地微微瞪圆双眼。
　　所以说，这家伙，不会真的对她……
　　意会过来之后，顾清辞脸也一点一点地，晕染上一层薄薄的红色。
　　两人相对着脸红心跳，你看看我，我看看你。
　　近似壁咚的姿势，一直紧贴着在一起的两人，却迟迟没有分开。
　　甚至还一点一点地，靠得更近，几乎要被蛊惑得昏了头亲上的瞬间――
　　顾清辞似是忽然想起什么，面色骤然冰冷。整个人瞬间从这暧昧旖旎的氛围中清醒过来，率先抽身退开。
　　低垂着眉眼，声音是前所未有的冷淡：“好了，能帮得上忙的，我都会尽力去做。”
　　她声音越来越轻，叹息声浅淡得几乎要消散在空气中：“其他的，你就别白费功夫了。”
　　她话一出口，就懊恼地咬住嘴唇，恨自己嘴比脑子快。
　　无论如何，自己不应该说出这样意指她别有用心的话来的。
　　即使不能接受，也没有必要全盘否定她所付出的一切。
　　明明，林琅除了拿她作饵钓了一波鱼之外，一直都有很好地保护她。
　　而且，顾清闭了闭眼，旋即睁开。即使是没知会一声就拿她作饵，这事站在她自己的角度来看，是很可恶。可是站在林琅的位置，其实她对自己做什么都合理。
　　更何况，林琅实际上早有准备，不会让她受到致命的伤害。
　　只是大约是自己真的对她心怀期待，才会在林琅释放善意，为她披上外套时，心里的委屈翻滚而至，怒不可遏地挥出那一巴掌。
　　可是，自己到底是在期待什么呢？
　　顾清辞难得地茫然了，眼睛酸涩起来。
　　.
　　失去怀中人的温度，林琅有些怅然若失。
　　听到顾清辞那句拒人于千里之外的话，她很不服气，心想我还能图你什么呢？
　　想太多！
　　待要反驳回去时，却只是动了动嘴唇，迅即又将到了嘴边的话咽了下去。
　　她都不知道自己得陷在这无边无际的黑暗中多久，也不知道能不能有命回去，就不要祸害人家好姑娘了。
　　假扮一下，演一演就很好。
　　要是动了真感情，她反而不敢接。
　　也没有资格接吧。
　　想通这一点，她忍下心里的那点涩意。故作无事般，语气轻松地，配合着转开话题：“啊，你是全都想起来啦？”
　　想起来不可能一记耳光就能将顾总脑子记忆区打通的，她狐疑地审视着顾清辞：“哦，或许我应该问一句，你是什么时侯想起来的？”
　　嗯，说起来，她都没追究顾总假装失忆的事呢！
　　正好翻翻旧帐，清算一下，冲散方才那种暧昧旖旎的氛围，省得大家不尴不尬的。
　　果然，一说起其他事情，顾清辞身上的淡漠就消融了许多。
　　她歪了歪头，话里带了笑意：“你猜？”
　　林琅的身份，是她自己凭本事猜出来的。礼尚往来嘛，她什么时侯恢复记忆这点小事，林琅就自己猜呗。
　　她微微歪头，松弛自然，又带了些俏皮，这副模样，落在林琅眼里，只觉得可爱得不得了。
　　一下子就不舍得继续控诉清算了呢。
　　看似勉强实际带着一丝不易察觉的宠溺：“好吧，那肯定是，一开始是真的，后面就不是了。”
　　刚开始时十七岁的少女浑然天成，看她的眼神，也是全然的清澈欢喜。在摊牌表露自己是“绑匪”之后，顾清辞的态度大转弯，如今回想起来，恐怕就是那个时侯恢复的。
　　只不过她演的好，自己又以为记忆停留在十七岁的顾总，突逢大变，对她的态度有些奇奇怪怪的，也说得过去。
　　反而错失了洞察真相的时机。
　　林琅不自觉地叹了口气：“要是早知道……”
　　她微顿了下，才继续往下说：“早知道你恢复了，当时就能悄悄安排送你回去了。”
　　要是早早地将顾总送走，就没有后面那么多事情了。
　　顾清辞也想起来当时自己拼命装失忆保命，还特别委屈求全，在林琅面前演得对她既崇拜又畏惧，既向往又胆怯。
　　真的是不忍直视。
　　那个时侯谁知道林琅居然是真想送她回去啊？
　　每次被试探，都怕得要死。
　　生怕露馅了要被弄死。
　　她似是怅然，又似是欢喜，喟叹般道：“是啊，早知道就好了。”
　　那样的话，什么事情都不会发生。
　　无论是林琅对她，还是她对林琅，那点微弱的触动与期待，很快就会随风消散。
　　她们就会只是单纯的，救与被救的关系。或许也依然会像十七岁那年一般，再次成为擦肩而过的陌生人。
　　从此不再提起，亦很难再想起。
　　曾经有那么一个人，存在于自己的生命中。
　　.
　　有些不能明说的话，两人都说得隐晦，彼此意会到了就好。
　　只是在这类似于相互交底之后，两个人的相处，就自然而然地亲近了许多。
　　至少，对于顾清辞来说是这样的。她从之前的紧绷中，一下就放松了下来，再不用看林琅眉眼高低，也不需要伪装掩饰自己。
　　从天真烂漫的十七岁少女，转换成了清冷淡漠的顾总。
　　这种极其自如的转换，让林琅觉得很有趣，在一起晚饭的时侯，频频将目光投向她。
　　同样的一个人，居然会有如此之大的变化，都不能用焕然一新来形容，就跟换了个人似的。
　　她看着看着，似乎是想到什么有趣的事情，自己就在那对着顾清辞乐了起来。
　　顾清辞被她看恼了，忍无可忍地撂下筷子：“你还让不让人吃饭了？”
　　“干嘛一直这样看着我？”
　　即使她早就习惯成为人群中的焦点，也很能适应万众瞩目的场合。可是谁会像林琅这样，一直目不转睛地看看看的，佛都被她看出火来了。
　　她又没有长得奇形怪状，相反，还挺赏心悦目的呢，干嘛总是用看稀奇的眼神看她？
　　林琅一脸无辜地道：“好看还不让人看啊？”
　　看你好看，秀色可餐嘛。
　　她不仅理直气壮地欣赏美人儿，还开始耍无赖：“那你看回来！”
　　“我绝对没有意见。”
　　顾清辞不想理这个土匪。
　　这家伙总是能让她破功，维持不住冷漠的神情。
　　说不过她，那只有釜底抽薪啦！
　　顾清辞气呼呼地捧着碗，从林琅的对面，换到她身边。颇为得意地侧脸冲林琅笑了一下，心里边恶狠狠地想，这回我看你还怎么看？！
　　小心将脖子给扭了！
　　林琅被她的反应惊呆了，愣愣地看着她这一连串行云流水般的动作。
　　顾总还敲了敲桌子，贴心提醒：“快吃，一会商量正事。”
　　她被迫闲了一个多月，唯一需要动脑子斗智斗勇的，就是每次林琅回来时要跟她飙戏。
　　闲得她浑身都不对劲，时常都有一种危机感，生怕自己被林琅这样养着养着就养废了。
　　好不容易暂时解除了生命危险，现在就对搞事很有兴趣。
　　说起来，她也是超级记仇的一个人呐。要不然，也不至于一直盯着贺继开打。
　　林琅睚眦必报的性子就很合她脾性。
　　毕竟她最烦人家劝她什么“得饶人处且饶人”，还有“放过他，也放过自己”之类的话。
　　但是如果换成林琅，林琅八成会说“有仇我当场就报了”。
　　这个组织也算是坑害了她，沦落到如此境地。
　　当然要搞它一波！
　　这不巧了吗，跟林琅是殊途同归，正好可以在这段时间里并肩作战一下。
　　说到正事，林琅瞬间正经起来，不再逗弄顾总了。
　　由于身份特殊，林琅一直都很谨慎小心。即使这个房子在她们住进来之前，已经检查过不止一遍，也重新布置过一些反监听和示警防范措施。
　　但出于某些微妙的，不好诉诸于口的小心思，两人还是选择窝在被窝里面，紧靠在一起，咬着耳朵用气声说话，甚至还会牵住对方的手，在手心里写写画画。
　　两人为了能够方便地进行快速又隐晦的交流，甚至还结合一些密语，组合了一些简单的表达。
　　等弄完这一套，顾清辞就有些倦了。
　　今天过得实在过于刺激了，她是身心俱疲。
　　就在林琅以为她快要睡着的时侯，顾清辞冷不丁出声问她：“吃饭的时侯，你干嘛看着我一直在笑，是联想到什么吗？”
　　她超好奇的！
　　想知道！
　　林琅声音轻轻的：“我当时在想，你风格如此百变，如果以后谁跟你交往，岂不是相当于同时拥有好多个女朋友。”
　　顾清辞原本放松的身体顿时微微僵住了。
　　虽然大家装作之前什么都不曾发生，相处时特别的和谐友爱。
　　但总有些东西，悄然无声地，发生着变化。


第126章 
　　林琅睡觉一向警醒, 虽然没到曹阿瞒梦中杀人的地步，但稍有风吹草动，很快就能惊醒过来。
　　是的, 之前顾清辞睡着睡着就滚到她怀里来这个事情，跟顾清辞是无意识行为不一样，她是清醒的。
　　刚开始时尝试过推开她, 没一会就又靠过来, 反反复复的惊醒，根本就睡不好觉。到后面索性顾清辞一靠过来, 就伸手将她抱紧，不让她动来动去, 扰人清梦。
　　这一来二去, 抱着抱着，就抱顺手了呗。
　　但这一回，当顾清辞像怕冷的傲娇猫主子一样, 纡尊降贵般偎过来取暖时，跟平时有点不太一样――
　　她一直在微微地颤抖，眼皮不停地快速颤动，无声地流泪。整个人蜷缩着, 仿似在沉默地抵抗着噩梦里带出来的恐惧。
　　林琅也没太意外，顾总今天过得那么刺激, 要是没点反应才奇怪呢。将她抱在怀里, 一遍一遍地轻抚她脊背，轻声安慰：“别怕。”
　　“没事了。”
　　“现在很安全。”
　　“我会保护好你的。”
　　最后一句，声音虽轻, 却带了无可转寰的坚定。
　　顾清辞将头抵在她胸前，双手紧揪着她衣服, 呜咽着，眼泪渐渐浸湿了她的肩。
　　林琅不知道顾清辞是半梦半醒之间，还是其实已经醒了过来，也没有贱兮兮地尝试喊醒她。
　　猫主子不要面子的吗？
　　一会恼羞成怒了，伸爪子挠她，那就不好了。
　　只一心一意地把她当成是在梦中难以醒来，如今全是无意识行为，一遍一遍地轻声哄着，直到顾清辞紧绷的身体松驰下来，以自然舒展的姿态，偎在她怀里酣然入睡。
　　顾清辞这一觉睡得不太安稳，反反复复地折腾，第二天醒来时，整个人都蔫蔫的，提不起精神来。
　　林琅的位置早就没人了，摸一摸被窝，也没什么热乎气了。她想起来林瑶信誓旦旦地说“我姐她天天健身练拳，自律得不行，怎么可能会有病？”
　　“还有，她有钱又能打，如果不是他们暗地里做了什么，根本不可能莫名其妙就死了！”
　　“总有一天，我会让他们付出代价的。”
　　她查过林琅以前的一些事情，跟林瑶说的大差不差，一些本质的东西，总是难以改变的。
　　但是这一个多月来的相处，倒是让她发现了许多不太一样的地方。
　　林瑶可没说她姐还会骚里骚气地表演床上动作片，还特别会耍无赖！
　　顾清辞想着想着，无意识地露出笑意。
　　稍微清醒一些之后，她不太想起来，但也不想躺着了。裹着被子倚坐在床上，揉了揉眼睛，听到客厅外面传来隐隐约约说话的声音。
　　光是听声音，就能让人感觉到林琅特别的精神。
　　不由得在心里面默默慨叹一下，好羡慕林琅的体能和强大到可以称之为粗壮的神经啊，无论什么时侯都精神抖擞的，好像根本不会累一样。
　　正发着呆呢，林琅就探头进来：“醒了？”
　　“要起来吃早餐吗？”
　　她脸上带笑，就特别有居家生活的气息，从她身上，完全感受不到她们如今正处于危机四伏刀光剑影之中的险恶。
　　顾清辞下意识地给了她一个笑容：“要。”
　　.
　　洗漱之后，顾清辞精神了起来。这回她吸收了昨晚的教训，从一开始，就直接在林琅身边落座。
　　根本不给这家伙就着她的美色下饭的机会。
　　林琅显然看明白了她这一点小心思，取笑般看了她一眼。
　　没良心的小气鬼，看看又不会少块肉，干嘛这么防着她啊？
　　也不想想，昨晚是谁安慰了她大半个晚上的。
　　顾清辞不想跟她斗嘴，耍嘴皮子自己肯定耍不过她的，何必自取其辱呢？
　　吃饭吃饭，专心吃饭，在美食当前，其它的都是浮云。
　　这两日林琅美其名曰要专心处理昨日崔先生带人过来砸场子赔偿的相关事宜，没有做需要外出的安排。用过早餐之后，林琅自觉地收拾餐桌，将碗筷都拿进去洗了。
　　等弄完之后，两人就头碰头地靠在一起，用着昨晚新鲜出炉的那套交流密语。
　　这一幕，落在外人眼里，就是两人经过昨日的共同磨难，感情突飞猛进。看，亲亲热热地挨着一起坐就算了，你们都靠这么近了，还要拉着对方的手腻歪，窃窃私语，说些别人听不懂的话。
　　根本不知道，看似正在谈情说爱，腻腻歪歪的两人，正在跃跃欲试商量着怎么搞事呢。
　　要搞什么事，要怎么个搞法，这些都是得从长计议的。
　　但这个搞事的前提，得保证林琅的安全才行。
　　顾清辞迟疑着问：“这个会不会对你有影响？”
　　林琅斩钉截铁地给了她否定的回答：“不会。”
　　不管顾清辞有没有参与进来，她也一直在暗搓搓地搞事啊，何来的影响呢？
　　顾清辞安心了。
　　她悄悄跟林琅咬耳朵：“我觉得这里面不太对。”
　　“你看那个谁，事情办得稀烂，核心成员的考核让这么样的一个人来，那也太水了吧？”
　　作为一个总裁，顾清辞可太懂上位者的思路了。
　　所有的管理，本质上，都是为了控制和赋能。无论采用什么样的手段，让手底下的人忠心耿耿地为组织卖命，在实现老板的梦想的前提下，实现个人的价值与梦想。
　　“要是所谓的晋升考核水成这样，一点含金量都没有，那这些所谓核心成员，不仅会没有荣誉感，反而会疑惑，这样的组织，会不会太差劲了点？”
　　“他们会焦虑于一个问题，我要为这样差劲的组织付出忠心吗？”
　　她信心满满神采飞扬的样子，实在太过于迷人，林琅都看呆了。
　　幸好顾清辞沉浸于推理之中，没有留意到林琅的眼神。继续滔滔不绝地顺着思路往下说：“要么这个所谓考核只是一个幌子，或者说，这仅仅是一个开端。”
　　只是获得了入门资格，后面还有隐藏的考核关卡。
　　没有最终通过的，就会被边缘化。
　　通过了的，才会真正成为核心。
　　“要么就是另有其他人在暗中观察，通过评估成员收到成为核心人员的通知之后的表现，来判断是否忠心可用，然后再通过某种手段来对这些人进行控制。”
　　她个人觉得吧，从这个组织会划分外围、内部、核心三个圈层，每一个圈层，享有的权限，接触到的事情截然不同。通过划分圈层这一手安排，就可以窥知幕后之人的管理思路，他会更倾向于采用后一种方式。
　　从这个组织直到如今都还一直存在着，没有被彻底端掉，幕后之人对核心成员的控制绝对不限于此。
　　最后，她得出的结论是：“很有可能，这个隐在幕后的人，就在我们周围。”
　　估计正在暗中观察林琅接到馅饼后的反应呢。
　　后面林胜的来电，也有力地佐证了她的推论。
　　林胜这一通电话，与其说是恭喜林琅再进一步，还不如说是借着恭喜的名义，来给林琅提神醒脑降降温的。
　　让她不要被所谓的胜利冲昏了头脑，脑子发热最后搞得自己没个好下场。
　　林胜虽然混得没有后来居上的林琅好，但他混得时间长啊，社交达人，在组织中下层一直吃得很开，当然也有交好一些后面混到核心的人。
　　他说的话就很有意思了。
　　“你可要好好表现，站稳脚跟拉扯哥一把啊。”
　　“可别像那谁谁谁，上头给他机会，拉扯着赚得盆满钵满之后，人就飘了，为了个女人，想要金盆洗手隐退江湖。”
　　“嗨，他的反侦察能力和隐匿逃跑能力可不是盖的，要不然也不能做了那么单都能全身而退。这回他跑到国外去了，照样被组织逮到咔嚓了。”
　　“还有那谁谁，悖”淮后扛不住吐了口，要转做污点证人来着，二十四小时严密保护，也没把命保住啊。”
　　他在“突突突”一通之后，神神秘秘地压低了声音：“我还听说有一个，后来爆出来说是卧底，暴露之后一路逃亡，都跟白方接上头了，结果你猜怎么着，一锅端了！”
　　他絮絮叨叨的，嘱咐林琅一定要谨言慎行：“你可别学这些人啊，得势后人飘了，骨头都轻了，不知道自己几斤几两。悖∫我说，想那么多有的没的有啥用，只要好好替组织办事，好处少不了我们的。”
　　乍一听，他字字句句都在让林琅好好卖命，用心奉献。
　　再一品，他明里暗里都是在表示，组织对核心成员的控制更加严密，用手眼通天来形容也不为过。
　　一逮一个准，跑到天边去都没用。
　　就没有一个叛变组织的人现在还能喘气的。
　　这里面水可深啦！
　　虽说富贵险中求，但你悠着点吧，别犯了忌讳。
　　还有就是暗中提点她特别注意，组织对于核心人员，应该有一些不为人知的控制或监控手段。别像以前那样，看不惯就开怼，被惹着了就开打。
　　林琅点头受教，并且深以为然。
　　有了顾清辞前面的推断，再加上林胜这位老大哥的苦心叮嘱，她得更加小心，益发谨慎才行。
　　不将组织连根拨起，恐怕以后永无宁日。
　　她没料到林胜人面这么广，还能雪中送炭般，给她带来这些信息。看来维持好双方的关系，这波不亏啊。
　　她吹捧起人来，特别的讨人欢喜：“是是是，这些都是大哥你的老成之言，我肯定会听的。”
　　“没有大哥的帮扶，我哪来的今日，对吧？”
　　“还是大哥记着我。”
　　林胜被她吹捧得超开心，但心里也还是有点逼数的，别将人家的客气当自己的福气。嘴上推辞道：“别这么说，前两回，要不是你搭了把手，哥我骨头怕是都烂了。”
　　“咱们是互相帮扶。以后还得指望你多多提携呢。”
　　两人你来我往的商业互吹了一通，才心满意足地挂了电话。
　　.
　　顾清辞在旁边全程旁听，原本是托腮看着林琅面不改色地吹彩虹屁，看着看着，目光就不对劲起来。
　　像是有自主意识般，不住地往林琅身上去。
　　不得不说，林琅天生骨相好，再加上后天的锻炼，身材真的超有看头。肩颈线条平直，腰身纤细有力，双腿修长笔直，臀部挺翘性感……
　　看着就突然想上手抱一抱，摸一摸。
　　手感一定超赞的。
　　她的目光不住地在林琅肩上、腰上、腿上游移，脑海里不断浮现出一排一排的弹幕：
　　“肩挺腰细，必定有力。”
　　不知道是不是真的呢。
　　意识到自己都在看些什么想些什么时，顾清辞整个人都凝滞住了。
　　不！
　　这个肯定不是自己！
　　一定是被某些神秘力量给操纵住了。
　　她怎么可能这么色气？！
　　明明连稍微亲密一点的接触都无法接受的！
　　等到林琅结束通话，就看到一个，被自己超多的内心戏震惊到呆滞，目光焕散，似乎饱受打击的顾总。
　　她有些惊讶，这是怎么了？明明方才林胜那通电话，侧面有力地佐证了她之前的推论，怎么反而是一副饱受打击摧残的丧气样？
　　她走到顾清辞面前，站定，微弯下腰：“怎么了？”
　　顾清辞的目光从林琅精致的锁骨上面一掠而过，心里大喊救命，自己为什么要注意这些细节！
　　面上还是挺正经的，伸手握住林琅的手，用她们独有的方式在上面写写画画。
　　“我们要先试探着从那位崔先生身上下手吗？”
　　林琅含笑道：“可以啊，不过不急，我有个想法，想先测试一下。”
　　她语气悠然，似乎将这视为一个有趣的游戏，半点儿慌张紧张的神色都没有。
　　林琅的这种态度，极好地安抚了顾清辞，让她也安心下来。
　　她好奇地看着林琅：“那你想要怎么测试？”
　　林琅有些不好意思地别开眼，清咳一声：“嗯，我先出去给你买些东西，回来就告诉你好不好？”
　　顾清辞更好奇了，晃了晃林琅的手，不自觉地带了点撒娇的语气：“你要给我买什么呀？”
　　她不记得自己有给林琅列购物清单啊？
　　林琅认真地道：“你有什么想要的吗？”
　　“要是没什么想要的，我就给你买些便于行动的衣物。”
　　顾清辞“噢”了一声，明白林琅这是要为送走她做准备了。
　　顺便做之前所说的测试，再钓一波鱼。
　　她有些开心，开心里面，又夹杂着一些说不清道不明的怅然。
　　不管怎么说，她都认真地列了一个购物清单给林琅。林琅的动手能力强，她动手能力也不弱的！
　　既然说要配合林琅搞事，那自己动手做一些小玩意给林琅带着用，也是应有之义嘛。
　　直到林琅合上门离开，顾清辞一个人独自在家，难免又开始放空自己。越是控制自己不去想，越是难免会反复回想。
　　就像现在，她脑海里满是刚才林琅握着她的手，在她手心里像是挠痒痒一般写字的样子。
　　两人的肤色差了不止一个色号，她的白皙水嫩，一看就是娇养出来的，唯有手心里带着点就快要完全消褪的薄茧。
　　那是她当年怀着恨意与怒火，苦练枪法，梦想着有朝一日打爆贺继开狗头的证据。
　　而林琅是看上去就阳光健气的小麦色，手掌上的茧摸起来，有点点刺挠的感觉。
　　不过重点不在这里，而是――
　　嗯，林琅的手指，指节分明，修长有力。
　　再想到，林琅是怎么对她的尺寸了如指掌的……
　　啊！
　　她在心里无声尖叫，抬手捂住微微发烫的脸，真的是够了！
　　给我住脑啊！
　　.
　　林琅的测试立竿见影。前一天出去，态度悠闲地四处乱逛，第二天就知道，她去过的地方，都有人悄悄探查。
　　这又算是顾清辞的推论的又一有力佐证。
　　这回两人心里就更加有数了。
　　这个消息有利有弊。
　　从好的一方面来说，幕后之人，组织的掌控者，在国内总比在国外来得好。从坏的一方面来说，这又意味着林琅面临的处境更加复杂，危险程度也更高。
　　至于如何针对崔先生搞事，她们正准备着，还没开始呢，林琅就又被指派了出去。
　　这一回，顾清辞的心态就完全不一样了。
　　以前她是既厌烦林琅在家，因为这意味着她得时时刻刻紧绷着演戏。又有点儿期待林琅在家，有人一起陪着坐牢嘛！
　　如今就全是担忧与想念了。
　　林琅不在身边，让她没来由地有一种心慌慌的感觉。
　　原本在林琅每晚耐心的抚慰下，那点儿开枪后遗症本来都消散得差不多了，现在又卷土重来，开始失眠。
　　林琅离开的第一天，睡不着。
　　林琅离开的第二天，还是睡不着。
　　林琅离开的第三天，仍然睡不着。
　　……
　　顾清辞想不明白自己到底是因为习惯了林琅的陪伴，以至于她一不在，就开始失眠。还是因为如今两人是同盟关系，才会为她担忧得睡不着。
　　或许她心底里是明白的，只是不想让自己明白罢了。
　　在林琅不在，睡不着的时侯，她就整夜整夜开始做精细的手工活。总归她也是在实验室里面浸润了近十年时光的，做一些用得着的小玩意，那还不是手到擒来。
　　一直到电力耗尽，精疲力倦，才会拖着疲惫的身躯回房，闷闷不乐地躺平。
　　在林琅消失的第七日，这几日里面，过得犹如困兽一般的顾清辞，看着镜子里那张憔悴不堪的脸，不得不承认，自己确实有些想她了。
　　有黑眼圈为证。
　　一旦承认自己对某个特定的人有不同寻常的关注与想念，那种思念就会在夜色掩护下，悄无声息地疯狂滋长。
　　顾清辞脑子里面特别割裂的两种想法时刻都在作激烈的斗争。
　　一种是对自己的否定：
　　“我不能。”
　　“我不行的。”
　　“我没有办法的。”
　　另一种是对一直困囿于往事里面挣脱不出来的自己鼓劲：
　　“不如试一试吧？”
　　“也许可以呢？”
　　“不试怎么知道？”
　　每日里都在这两种截然相反的想法里面反复跳跃，折磨得她日益消瘦憔悴。
　　直到林琅离开的第十日，一直按时给她送三餐过来的林琅手下，首次没有在饭点就气喘吁吁地跑了过来，疯狂拍门之后，在外面喊：“嫂子！嫂子！”
　　“老大她受伤了，现在医院！”
　　“你快开门，我们现在赶过去！”
　　刚刚开始时，顾清辞反应不过来这是在叫她。等反应过来，“唰”地一起站了起来，不假思索地直奔门口。
　　就在她即将要将门打开时，忽地冷静了下来，语气平缓地道：“你忘了，没有她的允许，我不能出去的。”
　　门外的人低声咒骂了一声，随即扬高了声音：“现在都什么时侯了，你还怕这怕那的！老大那么宠你，不可能会怪你的！”
　　一听这话，顾清辞倒退着回房，将重新填满子弹的□□握在手里。
　　有防身利器在手，就像是赋予她无穷的勇气一般。
　　她倚在门边，慢悠悠地道：“我可不敢。”
　　“你们这些人啊，讲究的是女人如衣服，兄弟如手足。我是靠她过日子的，她的话，我能不听么？”
　　外面的人“砰砰砰砰”地一顿乱踹，无能狂怒地大吼：“臭娘们，真是白瞎了老大那么宠你！”
　　“现在老大受伤了，生死关头，你居然！”
　　顾清辞虽然一个字都不信他的，但听到说“生死关头”四个字时，心猛地漏跳一拍。
　　她强行镇定下来，告诉自己绝对不能慌。
　　要是自己先乱了阵脚，就相当于给别人可趁之机。
　　她依然用那种慢悠悠不在乎，几乎能把人气死的语气：“要不，你打个电话问问她，让不让我去？”
　　外面的人“砰砰砰砰”地一顿乱踹，无能狂怒地大吼：“臭娘们，真是白瞎了老大那么宠你！”
　　“都说了生死关头了，你是准备让鬼给你打电话吗！”
　　这下顾清辞确定了，这人肯定不对。
　　谁会咒自己老大一二三变鬼啊？！
　　虽然确实有人暗地里喊林琅“鬼双王”来着。
　　但都是跟她不太对付的人才这么喊的。
　　大概是有之前崔先生一行强行开门时惨烈遭遇作对比，外面的人不敢轻易尝试破门而入这一招。
　　更何况顾清辞手里面还有枪。
　　见事不可为，没将人哄出来，立马就准备要撤了。
　　就在这时，凌乱的脚步声自四周传来，楼上楼下的楼梯口同时涌出来一堆人，一见到正要开溜的人，立马笑得好大声：“是他了，果然！”
　　“快，逮住他！”
　　“别让他给跑了！”
　　其中以居亿的声音最大最嚣张：“难得双王求到我们跟前来，兄弟们都加把劲啊！”
　　“将这家伙逮住了，回头我们可以去她面前叉腰笑得嚣张一点！”
　　前后左右上上下下的通道都被大家堵上了，一群大汉围追堵截地逮那么一两个人，简直没难度。
　　不到一分钟，就宣告结束。
　　居亿走到门前，客气地敲门，然后将手机声音外放，调到最大那一档：“你自己跟你女人说去！”
　　.
　　最终顾清辞是在居亿和稍微迟到一步，林琅手底下另一拨人，双方的共同护送之下，抵达医院的。
　　一到医院，顾清辞的脚步就迫切起来。
　　前面领路的兄弟都被她节奏分明的急促脚步声，催得加快了脚步。
　　在电梯门打开的一瞬间，顾清辞看到崔先生和之前给她治伤的钱串子医生站在一起，似乎在说着些什么。
　　她只是匆匆扫过一眼，心底滑过一丝异样。
　　但被林琅受伤一事牵去了大部分心神，她来不及多想，就被簇拥着往前走。
　　当看到林琅对自己扬起笑脸时，顾清辞眼泪霎时落了下来。


第127章 
　　林琅愣了一下, 不太敢相信这是美人儿真情流露。只敢悄悄跟自己说，哇，顾总演技好好, 哭戏一流，浑然天成，毫无表演痕迹。
　　厉害了！
　　虽然拼命告诉自己这是演的, 但还是有点被感动到。
　　她声音不自觉地放轻, 哄着顾清辞：“好了，不哭啊。”
　　“你看我这不是好好的嘛。”
　　顾清辞一边抹眼泪, 一边替自己辩解挽尊：“我才没有哭呢！”
　　我不是，我没有！
　　林琅顺着她的话继续哄：“是是是, 是眼泪它自由主张, 太不听话了！”
　　顾清辞泪眼朦胧地瞪林琅，意思是这么个意思，可是为什么从你嘴里边说出来, 就不是那么一回事呢？
　　还有，你为什么要把我的台词抢先说出来？！
　　弄得她都不好意思再替自己开脱了。
　　明明，明明她根本不是爱哭的性子啊！
　　都多少年没哭过了。
　　怎么突然眼窝子就变这么浅了呢？
　　呜呜呜！不管了，总而言之, 都是林琅这家伙讨厌啦！
　　居亿一众人纷纷露出被狗粮噎到的表情。
　　一拨人扔下一句：“人送到了，我们先撤啦, 记得打钱！”
　　重音强调：“打钱！”
　　他们被这狗粮噎得, 连来之前说要在林琅面前叉腰笑得嚣张一点都没来得践行呢，就匆忙跑路了。
　　另一拨人吭哧半天：“老大我们到外面守着啊！”
　　也一溜烟地全跑光了。
　　一出病房，本来不和的两拨人, 一秒达成暂时和解的协议，一起吃瓜就小话, 彼此间疯狂交换自己的看法――
　　论起来，还是老大厉害！
　　不到两个月呢，就将作为“肉票”劫回来的人间富贵花哄得动了真情。不仅服服贴贴的，看她受伤了，都会难过得哭出来呢！
　　这哄骗姑娘的手腕真的高超，想学！
　　可是一想到老大平时对人间富贵花的宠惯程度，又一个个地蔫了。
　　有些时侯吧，抄作业，都很难抄得像。
　　他们大概率是做不到被一个当金丝雀养着的姑娘，在众目睽睽之下给了一耳光，还能低声下气地哄着，这种程度。
　　所以说吧，老大能哄得人死心塌地，也不是随随便便成功啊。
　　至少她能豁得出去，放下身段哄人嘛！
　　居亿听着耳朵纷乱的八卦，一时之间，竟然无法确定，里面那两人，是配合着演出，还是真的？
　　有点儿怀疑人生。
　　.
　　大家都跑路自动清场了，病房里面就剩下她们俩。
　　这回就更不用顾忌什么，使劲哄就对了！
　　林琅哄了好一会，顾清辞才渐渐止住眼泪，眼睛略微有些红，脸上比眼睛更红。
　　这突如其来的眼泪，真的是太羞耻了！
　　幸好林琅贴心地没有再提此事，反而关心起顾清辞的面色来：“你怎么成这样了？”
　　她看着顾总原本十二分的颜值，现在被摧残得只剩七八分，顿时觉得心痛得呼吸不过来。
　　虽然她不能对顾总这样那样，但还是可以欣赏到盛世美颜的，现在她的福利折损了！
　　顾总怎么就能比她这个胳膊被扎了一刀，失血有点多的伤病号还要憔悴了呢？
　　怎么可以这么糟践自己的美貌！
　　林琅想起来一个可能：“没睡好？”
　　之前好几晚，顾总都是她哄着抱着才睡得安稳一些，本来以为过了好几天了，应该缓解得差不多。
　　现在看来，还是不行。
　　顾清辞羞涩地微微颔首，觉得因为林琅不在而失眠这个事情本身也很让人难为情。下定决心一律将这个锅推给开枪后遗症！
　　还有就是，不能再让林琅主导话题了，不然得挖出更多自己不想让她知道的事情。
　　她刚哭过一场，带着点可爱的小鼻音，红着眼，软着嗓子：“你怎么样了？”
　　“让我看看。”
　　林琅倒是听话，乖顺地侧过身来，让她看包扎好了的左胳膊。
　　顾清辞伸出手，轻轻地触碰了一下纱布的边缘，小心翼翼的，生怕碰疼了林琅：“伤得重吗？”
　　林琅摇摇头：“还好，小伤而已。”
　　更重的伤她都受过，这点确实是小意思。只是扎了一刀，而且扎得并不深，也就是缝个十针八针那样子。
　　顾清辞抽了抽鼻子，都缝了十针八针了，光是听着，她都觉得自己胳膊在幻疼。
　　她心疼地摸摸林琅的脸：“一定很疼吧。”
　　即使林琅说了只是胳膊上被扎了一刀，小伤而已。让人接她过来，主要是胳膊伤了生活上不太方便，需要跟美人儿贴贴才能好。
　　啊，不是，是需要一个人贴身照顾。
　　她养着的“金丝雀”可不就是最佳人选了么。
　　这说辞，顾清辞听过就算了。
　　先是有她手底下的人反水，想要骗她出门。再有林琅特意求到居亿面前，又安排了手底下另一拨人过来，让双方相互提防相互牵制，将她护送过来，如此防备，其中凶险可见一斑。
　　不过既然林琅含糊其辞，显然是这里不方便说话，她也就乖乖地不问了，就当她说的是真的好了。
　　林琅口口声声说是让“金丝雀”过来贴身照顾，一看到顾总眼下的青黑，立马就将初衷给抛到九宵云外去了，特别殷勤地拍拍身侧的位置：“你都好久没睡好了，先上来休息一下。”
　　明明就是心疼美人儿，偏偏她还讲得特别正经：“你休息好了，有精神了，才能更好地照顾我啊。”
　　“不然迷迷糊糊的，反而不小心弄得我伤得更重，那才惨呢。”
　　顾清辞本来还挺不好意思的，医院病房嘛，毕竟不像是在两人住的房子里，可以表现得很亲近。
　　这种地方，总让人有一种莫名的敬畏感，不敢放肆。
　　更何况，她也不好意思去抢伤病号的床不是？
　　她环顾四周，目光落在旁边的沙发上，一副想要躺上面休息的架势。
　　林琅拼命冲她使眼色，嘴上劝道：“不在我身边，你能睡得安稳嘛？”
　　顾清辞的脸，变得更加粉了。
　　但是看到林琅拼命使眼色，也没再迟疑，乖乖地在林琅右侧躺下。将被子盖盖好，睁着双眼期待地看住林琅。
　　林琅：……
　　她本来就是想将人哄过来好好睡一觉而已，顾总你一脸期待睡前故事的模样是要搞那样？
　　但这不能说。
　　她清咳一声，只好也躺下来，右手握住顾清辞的手，将今天发生的事，当成床头故事一般，给她讲睡前故事。
　　本来这一回外出，顺顺利利的，都快要完事收摊往回走了，横刺里杀出来一个不知是谁的人，挥舞着刀子就冲过来了。
　　这点程度原本是不够看的，哪里想得到会有那么多巧合呢？她手底下的一个人，还有另外一拨人里面其中一个，两人一副英勇模样，挺身而出要将人拿下。
　　然后在三人纠缠打斗中，偏偏就有意无意地将她挟在其中。她意识到不对，拼着被扎了一刀，将三人一并拿下，捆作一堆，然后让人拎下去审讯。
　　既然这边有人会动用留在她身边的棋子，也要对她下黑手，那大概率也会想办法控制住顾清辞的。
　　在简单止血后赶往医院的途中，她果断联系了居亿和先前一起截胡顾清辞的那拨人，让他们赶紧去她住着的地方看一下。
　　如果没有动静就罢了，将人护送到医院来照顾她。
　　要是有人动手了，正好一并拿下。也让她看看，都有哪些吃里扒外的家伙，一波清理干净。
　　结果如何，大家现在都已经看到了。
　　她慢慢地说完，再看顾清辞，呼吸变得平稳悠长，睡容恬静。
　　但即使是在睡梦中，也下意识地没有松开她的手。
　　仿佛只有这样，才能让她安心。
　　.
　　这一回顾清辞睡得规规矩的，只握着她的手，都没有往她怀里滚，这让林琅十分之失望。
　　虽然打定主意在看不清未来的时侯，不再去招惹顾清辞。但她又不是机器人，拥有一键清空的功能，难免有时侯会想要亲近一些的。
　　只要她没主动，顾清辞无意识地滚到怀里来，抱一抱，偷偷享受一下软玉温香满怀的旖旎不过分吧？
　　没有互动，一方处于无意识状态不知情，就不会加深感情，她又能偷到一点点安慰。
　　完美的双赢大结局！
　　就是莫名觉得有点儿心酸。
　　顾清辞这一觉睡得颇为安稳，这十来天第一个好觉，难免就睡得沉了些。
　　一觉醒来，已经是第二日清晨。
　　她醒来的时侯，只感觉精神饱满，同时浑身酸软，似乎连骨头都睡酥了。
　　林琅洗漱出来，见到顾清辞揉着眼睛，一脸迷茫地倚在床上，可爱得让人特别想过去亲亲她。
　　艰难地克制住了。
　　都不敢站得太近，抱手站在床尾处：“醒啦？先洗漱吧，一会他们送早餐过来。”
　　“吃过早餐，等医生过来检查一下恢复情况，换了药我们就回去。”
　　住这里太不方便了，没有经过自己的检查和布置各种小装置，总觉得四周布满了眼睛，极其没有安全感。
　　顾清辞闻言立即抬起头来，眼神里充满了疑惑。不是说让她过来贴身照顾的吗？怎么都还没开始照顾，就要打道回府了，你好歹装装样子，让我照顾一下啊？
　　林琅显然读懂了她的疑惑，指了指自己的左胳膊：“十天半个月才能好，后面都得你来侍侯我了。”
　　直到回到家里，林琅才用她们自己才能看懂的方式，告诉顾清辞，她大概再过一阵，要走一趟边境线。
　　“到时我会带着你一起。”林琅目光清澈，神情明朗，看不出丝毫的不舍：“路上找机会送你离开。”
　　她们倚在窗前，沐浴着阳光，彼此间靠得很近，牵着彼此的手在隐晦交流。
　　一直以来的期盼终于成真，却没有自己以为的欢欣雀跃。
　　顾清辞“嗯”了一声，轻声道：“我会做好准备的。”
　　面上相当平静地跟林琅细说自己这一段时间以来，给她准备了哪些东西。又规划起来，在未来的半个月里面，可以做哪些事情。
　　她说得条理分明，完全没让林琅察觉到她的心不在焉。
　　目光却偷偷地，一直落在两个人拉长了叠在一起的影子上。
　　然后似乎有哪里不满意，微蹙起眉。悄悄地，又往林琅身边移动了微不可察的一点点距离，再偷偷看过去，这才满意了。
　　现在两个人拉长了落在地上的影子看起来，比真人亲密多了。
　　就像是，鸳鸯交颈，在一起抵死缠绵。
　　她看得专心致志，完全没留意到，林琅也在小心地调整自己站立的角度，让自己的影子，看上去像是将她紧紧地抱在怀里。


第128章 
　　顾总没有照顾过人, 但没关系，万事只怕用心，只要上心了, 做什么都能上手得极快。
　　磕磕绊绊地磨合了两天，也就慢慢上手了，能将林琅照顾得妥妥贴贴的。
　　林琅借着养伤的名义，天天赖在家里。偶尔出去, 听听别人安插在她身边的钉子说了些什么, 处理一下事情，很快就会回来。
　　刚开始时，林琅想的是，就那么半个来月了，她不会将自己的妄想表露出来, 只是单纯地想在顾总身边多呆一会。
　　只要呆在同一个空间里面, 知道她在, 想见的时侯能看到她, 这就足够了。
　　等到呆在家里，对方触手可及时, 又忍不住想要更靠近一些……
　　于是她又成功地说服了自己，我跟她不谈感情, 不风花雪月，只是悄悄跟她讲点组织里面的事，方便她琢磨搞事。
　　而且如果顺利将人送走，说顾总还能给安全局带出去一些关键消息呢。
　　见天就跟顾清辞挤在一起，亲密接触着悄然传递信息。
　　其实就是借机亲近, 想跟美人儿贴贴，一起腻歪。
　　这也正合顾清辞的心意。
　　她很喜欢跟林琅这样的亲近, 内心却纠结如乱麻。不主动靠近，已经是她最大程度的努力了。
　　如今林琅主动靠近，她又怎么会舍得推开。
　　为了经常跟顾清辞腻歪在一起，林琅挖空心思，绞尽脑汁地琢磨回想各种可以跟她说的事情。
　　比如说，之前她们要针对崔先生搞事的，后半截的手段，估计顾清辞等不到实施以及看到效果了。但前半截的小小惩诫，效果已经初步显示出来。
　　这得从那天那两记耳光开始说起了。
　　林琅说出“是崔先生的男人，给两记耳光这事就算了”之后，果真就只打了两记耳光就了帐。
　　原本她只是说来恶心一下崔先生的，也没把这当回事。可是顾清辞记仇啊，她要搞事啊，首当其冲要搞的就是崔先生。
　　鉴于她随时有可能会被林琅安排送回去，那些耗时长的搞事计划，她提供给了林琅，后续要怎么来，全看林琅安排。
　　唯独这事，她是催促着林琅办的。
　　逮住了林琅当时出口的话，做实的事，悄悄地传些流言八卦。不对，这也不能说是流言八卦，只是将当时的场景如实说出来罢了。
　　再暗中推波助澜一下，稍稍引导大家发散思维，大开脑洞。
　　流言传来传去，就会有一个离了大谱的反馈回来――
　　组织中下层的人员可能还不明所以，但是通过考核进入核心层的人员，一个个的炸开了锅！
　　好哇，就说怎么考核审核这么重要的事情，会让这个本事稀松的人来主持，原来是这么一回事！
　　林胜都悄悄跑过来问林琅：“听说，崔先生是靠King上去的？”
　　林琅一时没反应过来：“咦，这还用听说？”
　　“这不是众所周知的事实么？”
　　林胜“啊”地惊呼一声，一米八壮汉捂住嘴，扭扭捏捏地继续问：“所以，他俩，啊，就是那个，啊，跟你们一样的啊？”
　　林琅这才回过味来，差点没笑了个半死。
　　原来流言传来传去，传成了崔先生靠给King睡一睡上位的么？差点没笑了个半死。
　　不过她才没有那么好心替人澄清呢，特别不负责地说：“我哪里知道，我又没见到过。”
　　林胜长吁短叹的，给她带来一个始料未及的反馈：“听说你们核心层的人都传遍了，隐约有对那谁不满的意思。”
　　他含糊其辞地用了那谁来指代，指代的是谁，两人心知肚明。
　　林琅这才惊讶起来。
　　如果这个本来只是想恶心一下崔先生的小流言，真的能给King降一降威望，那真的是意外之喜了。
　　挂断电话后，她喜气洋洋地就跑过来跟顾清辞分享这一惊天效果。
　　她一提到崔先生，顾清辞倒是想起来去医院时看到的那一幕：“那天是崔先生送你去医院的吗？”
　　“我过去的时侯看到他和医生在说话。”
　　林琅没太在意：“不是。但是他手底下有人进了医院吧？”
　　大家传小话，总有一句两句传到人家手底下人耳朵里去的，一个不愤，不就用拳头理论一下，最后成功地让自己躺进医院了么。
　　顾清辞“哦”了一声，也就将这个问题放了过去，反而问起King先生的事情来。
　　打蛇打七寸，擒贼先擒王嘛，胆大要大一点，先看看有没有机会再搞一波King先生继续给他降威望。
　　像这样的一个组织，当领头人权威不复存在之时，就会变得松散脆弱起来。
　　林琅挠挠头，这个，她也没见过真人哇，就视频过一次。
　　不过难得美人儿主动问询，她当然会搜肠刮肚地将自己所知道的，一点一点回想起来，给顾清辞说了。
　　尤其是身型体态，谁让她当时看得特别仔细，印象深刻呢。
　　说着说着，她想起来自己私下里调查到的，各个被组织清理掉的核心成员相关资料，也顺嘴给顾清辞提了一嘴。
　　这里面，除了上一回林胜说的那个一路跑回去最后还是一锅端的那个之外，其实还有一个卧底。
　　只不过他不是被以卧底身份清除的，而是因为勾结组织的敌对势力。
　　就是不知道，这一位卧底，到底是想要祸水东引，还是真的在黑暗中浸染久了，全然忘记自己的另一重身份，一心只盯着利益。
　　想到这里，林琅的目光落在顾清辞脸上。
　　她想，不管以前是因为什么，但从现在开始，只要她一日想着会站在阳光下，去重新认识顾清辞，她就一日不会忘记自己的身份的。
　　.
　　顾清辞也不是随时都有空跟林琅腻歪的。这小半个月来，除了林琅不方便的事情上面，她偶尔搭一把手，将她照顾好之外。大部分的时侯，都贡献给了手工活。
　　毕竟她要赶在离开之前，将准备给林琅装备上的小东西给赶工出来。
　　不管最后用不用得上，但她就是想给林琅多一些保障。
　　如果能让她更安全一分，她也就没白忙活一场。
　　这份心意，林琅自然就笑纳了，还给了她充分的肯定：“用得上啊。”
　　她点了点顾清辞手上的半成品：“比如这个可以随身携带的信号干扰器，够小，方便隐藏，最妙的是，它不是完全静默，也不是电磁流声极大的那种干扰法。而是跟电力不够一样，时有时无的，用这个的话，对方肯定不会想到信号被干扰了，只会以为是信号不好。”
　　这种小东西，只要用得恰到好处，比正儿八经的东西还好使。
　　有时侯顾清辞工作得太过入迷，浑然不觉时间流逝。林琅也贴心地不去打扰她，只会挑一个不影响她的地方呆着，静静地，远远地，专注地，看着她发呆。
　　顾清辞让她自己找点儿事情打发时间，不用总守着，她也不听。
　　眼看分离在即，看一眼少一眼，她舍不得。
　　有一回顾清辞忙得眼睛酸涩，不得不放下手上的东西，暂且休息一下。她抬头下意识地去寻找林琅的身影，发现等在一边的林琅，已经蜷缩在角落里的单人沙发上，委委屈屈地睡着了。
　　顾清辞唇边露出一个温柔至极的笑容来。
　　蹑手蹑脚地靠近，低头看她。
　　清醒时总是带着一身匪气的人，睡着的时侯，表情意外的乖巧无辜。
　　顾清辞没忍住，伸出手，想要戳一戳她的脸颊，临近时又缩了回来。她可没忘记，林琅这人有多警惕的。
　　刚刚被“劫”回来，不得不跟她同床共枕那几天，有好几回半夜，她是猛地被人掐住脖子，或者是卡住咽喉，近乎窒息着醒过来的。
　　林琅当时只淡淡地解释了一句，说她睡觉不太老实，有时侯是睡梦中挥手打到她，有时侯是蹬了她一脚，偶尔有一两回，是不自觉地滚到她怀里去了。
　　有人骤然靠近，并且有攻击行为，然后她过激反应了。
　　两人如今渐渐熟悉，林琅似乎是潜意识里将她纳入安全范围，即使睡着时滚到她怀里，也不再会发生之前那样的过激反应。
　　但要是伸手戳她的话，这人肯定会瞬间清醒的。
　　她只是想，安静地看她一会就好。将她各种神情姿态，牢牢记在心底。
　　看着看着，她慢慢地蹲了下来，将脸埋在膝盖上，眼睛越发酸涩起来。
　　她好难啊。
　　为什么偏偏要让她在这种时侯，遇上林琅。
　　想靠近又强行克制，想远离但又万分不舍。
　　.
　　就在两人彼此纠结中，时间飞快滑过。
　　随着林琅胳膊上的伤恢复得越来越好，离出发执行任务的日期也越来越近。
　　也离她们分开的日子，越来越近。
　　顾清辞也越发地心不在焉起来。
　　好多次看着林琅欲言又止。
　　即将出发的最后一晚，林琅琢磨着，之前胳膊伤着，可以没有夜生活，不会有人起疑。
　　现在都康复得七七八八了，如果在出发前，不纵情享乐一番，将压在心底里的恐惧通过这样的方式将每一次都做成最后一次的话，似乎有点交待不过去？
　　要知道，她们这些人，干的又是刀口舔血，提着脑袋卖命的活，大多数人都会将压在心底里的恐惧，有今天没明日的迷茫，通过这样的方式发泄出来。
　　尤其是在出发前，归来后，多的是人沉迷酒色之中，麻醉自己，借此排解压力。
　　林琅习惯性开始她的表演，完全没有留意到，身侧的顾清辞越发隐忍起来的神情。
　　伴随着林琅愈发婉转动听的声音，顾清辞正在天人交战中。
　　在“我不行，我没有办法”和“最后一次机会了，不要给自己留遗憾”两种想法里反复横跳。
　　跳着跳着，在林琅掐着时间估算进行到三分之一时，顾清辞一咬牙，贴近过来，非常熟练偎进林琅怀里，搂住她的脖子，双唇微启，擦过她的脸颊，颈侧，最后落在她耳边。
　　“今晚别演了。”
　　演出来的有什么意思的呢？
　　“不如来真的吧。”
　　她有些难受地蹙紧眉头，伴着灼热的吐息，说出了让林琅几乎把持不住的最后一句话：“我，想，要。”
　　顾总如此的热情主动，林琅差点就想不管不顾听她的话，先满足了她再说。
　　只是存留着的最后一丝理智，及时阻止了她放纵自己。
　　将在自己怀里乱动乱蹭的，分外热情大胆的顾清辞摁住：“乖啦，你冷静点。”
　　顾清辞一点都不想冷静。
　　不，应该说，顾清辞认为自己现在非常的冷静。
　　“我像是不冷静的人吗？”
　　这是她经过深思熟虑之后，顺从自己的心意，而做出的选择。
　　林琅心想，你这是像不像的问题吗？
　　突然投怀送抱这种事情，你都做出来了，本来就极其不冷静，一点都不理智了好吗？
　　既然做了决定，又分别在即，顾清辞变得分外的执拗：“我就要！”
　　林琅头都大了，到了嘴边的肉得自己推出去，本来就够悲伤的了。可是这肉还非得使劲蹦哒着，一而再，再而三地，主动要往她嘴里跳。
　　她使出浑身解数来劝顾清辞：“你很快就能回去了，有大好的……唔……”
　　顾清辞是被摁住了，可是嘴又没被堵住。于是她仰脸主动吻了过去，顺利地堵住了林琅的嘴。
　　是，她很快就可以回去了，所以才要抓紧时间，顺从心意，做自己一直想做的事情，不留遗憾。
　　她并不想说什么我等你回来，有些话一出口，就跟立flag一样。
　　她只想牢牢抓紧，眼前能抓住的一切。
　　即使无缘再相见，也能保有彼此最美好，最亲密的回忆。
　　而不是到时再悔不当初。
　　这是她们之间，第一次如此地亲密。
　　亲密到彼此相融。
　　唇舌交缠，温柔眷恋。
　　林琅几乎要被她的热情融化了，在即将沦陷的最后关头，终于强忍着不舍与心酸，温柔却又坚定地推开了她。
　　顾清辞或许只是因为这段时间的特殊，才会一时意乱情迷。但她不能这么自私，为了一时欢愉，去伤害到她。
　　“你听我说……”话到这里，嘎然而止。
　　林琅手足无措地看着眼里含着泪光的顾清辞，本来想说的话，到了嘴边，又咽了下去。变成了轻轻的一句：“你，你怎么了？”
　　刚才还那么勇，怎么突然就要哭了啊？
　　哭得她心都要碎了。
　　在被推开的瞬间，顾清辞脑海里面那根名为理智的弦，攸然绷断！
　　她就是想不留遗憾而已，怎么就这么难？
　　林琅这个混蛋，这事她又不吃亏，甚至还可以说是占便宜了，凭什么还要推开她？！
　　不行，她今晚一定要睡到林琅！
　　向天发誓！
　　在林琅见到她眼泪里的那一霎那反应，顾清辞心里就有数了。
　　这人就是见不得她哭。
　　更不允许她看低自己。
　　她低垂眼帘，声音里带着些怯意：“你对我的情况那么了解。”
　　“也知道曾经发生过什么。”
　　“你是不是……”
　　“嫌弃我？”
　　艰难地吐出这三个字时，她声音都在颤抖。
　　但却与之前低垂着眼帘相反，问出来这些话后，她抬头倔强地看着林琅，不肯放过她一丝一毫的表情变化。
　　这样脆弱又倔强的顾清辞，让林琅的心像是被人揪住一般，首次体会到什么叫做痛彻心扉。
　　她倾身轻柔地吻掉顾清辞的眼泪，细碎的吻不断地落在顾清辞的脸上：“别这么说你自己。”
　　“你在我心里，一直都是最美好的。”
　　顾清辞咬住唇，脸上是濒临破碎的骄傲与坚持：“那你就做给我看呀。”
　　美人带泪，更加的容易蛊惑人心。
　　林琅没有融化在顾清辞的热情下，却最终沦陷在她的眼泪里。
　　.
　　即使心里面有所怀疑，觉得顾总怕不是又在演我？
　　但林琅终究是怕了她的眼泪，没敢问出来。
　　只是顾清辞主动诱惑林琅的时侯，表现得无所畏惧，特别热情。但当林琅欺身上来，将她压在身下时，她整个人瞬间紧绷，无法自控地开始颤抖。
　　林琅耐心地，动作轻柔地安抚她，但随着她每一次触碰，顾清辞僵硬得更厉害了，几乎颤抖到痉挛。
　　而当林琅稍稍退开，没有来自于她处于上位带来的压迫，顾清辞又能渐渐地缓和过来。
　　林琅瞬间明白过来，这大概是受过创伤后的应激反应。
　　即使她心里接纳了自己，身体却下意识地表现出抗拒来。
　　林琅不忍心这么折磨顾清辞，迟疑着道：“要不，算了吧？”
　　顾清辞用湿漉漉的眼神看着她，特别委屈：“不要。”
　　“我们再试一下好不好？我，我总得克服的。”
　　她眼里满是期待与情意：“我们以后总不能……”
　　柏拉图恋爱吧？
　　被她这么看着，林琅哪里顶得住。
　　那就再试试。
　　如是再三。
　　每当林琅主动靠近压上去，顾清辞就会忍不住无意识地颤抖。
　　无一例外。
　　顾清辞因为自己的不争气，忍不住流下了委屈的泪水。
　　抑或是，被自己气哭了。
　　她这一回哭得真情实感多了。
　　“呜呜呜，我，我明明可以的。”
　　她好恨自己关键时刻掉链子。
　　都哄得骗得林琅愿意了，结果卡在自己这里。
　　她哭得林琅心都要化了。
　　“别哭啊，我们再想想办法，好不好？”
　　顾清辞泪眼朦胧地看她，抽泣着指控：“你说，你是不是特别高兴啊？”
　　这下她就不用左右为难，委屈自己了！
　　林琅哭笑不得，她怎么就高兴了？
　　为了哄小祖宗开心，她将顾清辞抱起来，让她跨坐在自己身上：“我记得，之前你主动的时侯，可不会这样。”
　　顾清辞不满地瞪她：“你又在笑我。”
　　她都那么主动了，结果林琅还不是不为所动。
　　最后还得哭给她看，才唬住了她。
　　“没有笑你。”林琅亲亲她，握住她的手，主动往自己衣服里带，语气里带笑，温柔地哄她：“要不，你来？”
　　不是说，删除文件最彻底的方式是覆盖替换么？在清除某些事情带来的痛苦，最好的方式，大概也是如此。
　　只要将快乐的记忆完全覆盖替换掉曾经痛苦的回忆，总有一天会能够坦然面对，与自己和解。
　　既然顾清辞主动的时侯，没有这些应激反应，那就换种方式好了。
　　条条大道通罗马嘛。
　　她不介意的。
　　现在让顾总开心起来才是最重要的嘛。
　　“我们慢慢来，先适应一下，嗯？”
　　眼里犹有泪光顾清辞破涕为笑，愉快地接受了林琅的建议：“你说的哦。”
　　常年锻炼的人，腰上没有丝毫赘肉，纤细光滑，摸上去手感尤其的好，她还着重强调：“不许反悔。”
　　要是林琅反悔，她可没有那个力气制得住人。
　　顾清辞的手在林琅的腰间游移，渐渐往上，在林琅的配合下，将累赘的衣物褪下。
　　在两人肌肤相贴的一瞬间，林琅呼吸微微急促起来：“不反悔。”
　　随着衣物落下，与露在外面的肤色截然不同，在被衣物遮掩得严严实实的地方，林琅肌肤白皙柔腻，犹如一块上好的羊脂暖玉。
　　但是……
　　顾清辞愣怔了下，没有被林琅犹如羊脂暖玉般的肌肤晃到眼，反而被她靠近心口处那一道狰狞暗红的伤疤，给惹红了眼眶。
　　除了这一道深得特别显眼的之外，林琅身上还有一些细碎的伤痕。
　　她知道林琅选择将自己置身险境中，有些伤痕是难免的。
　　但在紧邻着要害处的致命伤，可见当时凶险。
　　若是差着点运气，可能人就没了。
　　顾清辞指尖轻轻地划过这些留在林琅身上的伤痕，这些可以说是林琅功绩的勋章，却让她无端心疼。
　　林琅伸手遮住她的眼，声音略略暗哑：“别看，早就没事了。”
　　她倾身向前，主动吻住顾清辞，两人气息交融，温柔地缠绵起来。
　　顾清辞特别的聪明，不过是摸索实践了一会，就已经知道依据着林琅呼吸节奏的变化，脸上表情的细微变化，来实时调整自己。
　　眼看着林琅脸上渐渐染上绯色，呼吸灼热起来，却仍然遵守承诺，乖巧地倚坐在床上，任她施为。
　　顾清辞重重地咽了下口水。就，看着林琅这样子，让人只想狠狠地欺负她！
　　在林琅的纵容放任下，顾清辞欺负得相当尽兴。
　　甚至还跃跃欲试地想要再欺负一回。
　　原来两个相爱的人，一起去做欢乐事，光是看着对方情不自禁的神情，就能让人打从心底里涌起欢喜来。
　　只不过，在她累极靠在林琅肩上中场休息时，林琅揽住她的腰，跟她分享自己的推断：“之前我们可能是有一点点的小误解。”
　　她看着顾清辞这一回只有激动，没有抗拒，就大致有了猜测。
　　并且还特别的愿意，跟顾总一起共同探索更能。
　　“其实，可以试试这样的。”
　　她一边说，一边将吻往下滑，而她整个人，也随之一步一步地往下。
　　顾清辞被林琅亲到舒服地哭出来。
　　更过分的是，她跃跃欲试想要再欺负一次的想法，还没来得践行，就被林琅抢先了。
　　有了第一次的成功经验，确定了只要让顾清辞持续保持上位，没有被人自上而下施加的压力，她就不会出现应激反应之后。林琅在让她哭过一次之后，又恢复原样，让顾清辞坐在她身上，任由她驰聘 。
　　最后，顾清辞一声一声唤着她的名字，颤抖着，紧抱住她。
　　将眼泪伴随着牙印，烙印在她肩上，刻下她的印记。
　　同时留下的，还有一句带着泣音的话：“你要记得我。”


第129章 
　　想到就要做到, 并且真的成功做到了的顾总，脸上犹带泪痕，心满意足地偎在林琅怀里, 嘴里边嘟哝着什么“今晚累了”、“先放过你”、“明天再继续”之类的话，沉沉睡去。
　　就像她们真是普通的，刚陷入爱河，彼此交付的小情侣一般。
　　有了第一次, 就会有无数次。
　　还会有着漫长的相守。
　　林琅低头看着恨不能黏在她身上, 哪里都不去的顾总，心情复杂难言。
　　就连她方才要起身给彼此清理一下痕迹，顾总都不愿意，缠在她身上，不准她离开。
　　就是要时时刻刻紧贴着在一起, 连一分一秒都不肯分开。
　　好好的一个清冷又理智, 将公司打造发展得有声有色的人, 怎么就这么娇气又黏人了呢。
　　可是能怎么办呢, 当然是只能惯着她了。
　　看着睡得香甜安宁的顾清辞，林琅少有地, 升起一丝丝功亏一篑的懊恼。
　　此前纠结着，想靠近又不敢, 还得给自己找诸多的借口和理由，暗搓搓地亲近。以为能够严防死守住自己的心，将那点儿暧昧情动努力压制住，好好地将人送回去。
　　以后大家各自安好。
　　若是有朝一日能够功成身退，安然归来, 有机会的话，再看能不能有缘分在一起。
　　哪料到会在顾清辞的眼泪中沦陷。
　　虽然在之前意乱情迷之时, 狡猾的顾总已经老老实实地交待了，那是至少有一半是演她，谁让她一副坐怀不乱的样子呢。
　　但是不管是不是演的，林琅都不想再见到她的眼泪。
　　嗯，除了在某些特殊时刻，因过多欢愉而逼出的泪水。
　　可谓是千防万防，美人难防啊。就在这最后一晚，破了大防，没忍住，放任自己，顺从本心地睡了。
　　而且得了趣味之后，还食髓知味，翻来覆去的，睡了人家好几回。
　　根本就不舍得放手。
　　要说后悔么，是有那么一点点。光是想到今晚之后，两人算是捅破了那层窗户纸，分开之后，顾清辞怕是会日子过得煎熬。
　　一想到自己会让顾总牵肠挂肚不得安宁，她就非常愧疚。
　　明明只要今晚平静度过，顾清辞回去之后，有大好的前程，能过得很好。偏偏就在这临门一脚上面出了差错。
　　她在心底里喟叹一声，轻抚着下顾清辞光洁细腻的脊背，我只是想替你遮风挡雨，并不想以后的风雨，都是我带给你的啊。
　　林琅有一下没一下地轻抚，摸得睡梦中的顾总无意识地发出哼唧声，像猫一下轻蹭着她。
　　林琅霎时间止住了动作。
　　糟糕，一时忘记了，她家顾清辞是有多敏感的。
　　明明是内敛含蓄的性子，身体却敏感又热情，令人沉迷。
　　懊恼愧疚归懊恼愧疚，开心也是实打实的。
　　几乎要沉醉于被顾清辞深爱着的迷幻中，不愿醒来。
　　没错，林琅直到现在，仍有着轻飘飘的虚幻感，心里并不是全然踏实的。
　　即使她自认为自己也很不错，一直十分自信。但不知道为什么，就觉得自己再不错，和顾清辞也是有着相当大的差距的。
　　顾清辞在她眼里，就像是会发光一样，是云端上的神女，得了她的青眼，就像是被神明眷顾了一般。
　　一想到顾清辞不仅向她打开了心门，连身体都为她开启，温柔地接纳了她，她就莫名地兴奋。
　　满脑子里都是各种各样乱七八糟的想法。
　　前半段是：“啊！她居然也喜欢我！”
　　“开心地转圈圈！”
　　后半段是：“有没有一种可能，是她暂时瞎了呢？”
　　想到这里，林琅没忍住亲了睡梦中的顾总一口。
　　特别无赖地想，既然瞎了，那就瞎到底吧，别复明了！
　　既然这么勇地在这个时侯都要来招惹她，就别怪她不愿放手了。
　　为了独占这么美好的顾清辞，再怎么着，她也得活着回去。
　　而且是越快越好！
　　所以，这个存在已久的毒瘤组织，以及它牵涉到的各方人物，全都快点凉吧，越快越好，越彻底越好！
　　她想跟她们家顾总好好谈恋爱！
　　.
　　林琅胡思乱想了一通，又在脑海里重新过了一遍这一次的各项安排，确定再无疏漏，才抱着顾清辞，迷迷糊糊睡了过去。
　　因为心里存着事，第二天，又早早醒了。她小心翼翼地想挪开怀里的顾总，起床练拳让自己清醒一下。
　　岂料她刚一动，顾清辞哼哼唧唧着，不满地拧起了眉头，下意识地更紧地缠在她身上，不肯松手。
　　林琅不想弄醒她，稍稍停了一会，等她眉头稍稍松开后，才又再试了一遍。
　　这一回顾清辞的反应就大多了，迷迷糊糊中，更紧地靠过来，呢喃道：“别……”
　　即使仍在梦中没醒过来，顾清辞仍然带着惶恐，不安地呓语：“别走……”
　　林琅心里蓦地一酸。
　　抱紧顾清辞：“好好好，不走。”
　　她没有再试第三次，而是抱着顾清辞，感受着外面天色在渐渐变灰变亮，又朦朦胧胧地睡着了。
　　林琅再次醒过来，是被顾清辞给亲醒的。
　　美美地睡了一觉，昨晚哭着喊着说不要了的顾总又觉得自己可以了。
　　将林琅亲醒之后，她特别精神地压在林琅身上，在她心口处画圈圈，自以为十分有气势，实则像是高贵傲娇的猫主子在撒娇：“说了今天要继续睡你的！”
　　她可是一个很有信用的人，说到就要做到！
　　昨晚在顾清辞的坚持下，两人脱下的衣服根本就没机会穿回去。肌肤相亲的滋味太过于美好，何必要在两人之间平添阻碍呢？
　　顾总的气势撑不过三分钟，就被林琅揉成一汪春水。
　　只要林琅轻轻地一拨动，就会一波一波地漾出来。
　　在被弄哭了一回之后，终于肯老老实实起床了。她光洁的胳膊搂住林琅脖子，小小声地要求：“要洗澡。”
　　林琅拿她没办法，当然啦，也非常愿意为她效劳。充当人力轿夫，将她抱到浴室里面洗澡。
　　顾清辞靠在林琅身上，娇气道：“我累，你帮我洗。”
　　林琅亲亲她：“那你说说看，怎么会这么累的？”
　　还不是顾总一大早就挑衅，然后技不如人，哭唧唧地被欺负了一通。
　　只是顾总显然并没有吸取刚才被弄到哭出来的教训，林琅给她洗澡，她就仰起脸来亲林琅，脸颊、下巴、锁骨……
　　于是在水汽蒸腾中，又被弄哭了一回。
　　在激烈的交战中，隔着水雾，林琅看清了，顾清辞那双沾染了欲望的眼眸深处，藏着深切的悲伤与疯狂。
　　她的心忽地一痛。
　　在哗啦啦的水声中，她贴近顾清辞耳边：“你要好好的，知道吗。”
　　顾清辞呜咽着点头。
　　林琅轻声道：“我也会好好的，我保证。”
　　顾清辞泪眼朦胧地看着她。
　　林琅抱紧她：“所以，别总是预设最坏的结果。”
　　“谁说我们不能都有光明的未来呢。”
　　顾清辞伏在林琅肩上，痛痛快快地哭了一场。
　　这一回，却不再是得借着欢愉时，才能将隐在心底里的痛楚给哭出来了。
　　.
　　这一回哭过之后，在林琅面前，顾清辞更娇气了。
　　洗好之后，就跟用宽大柔软的浴巾将她裹住，忙着拭去水汽的林琅撒娇：“你给我穿。”
　　十分的理直气壮。
　　谁脱的谁就负责帮穿回去，没毛病！
　　将衣服一件一件穿回去之后，顾清辞继续伸手：“抱！”
　　林琅就继续任劳任怨地充当人力轿夫，将她抱了出来，连鞋袜都帮她穿好了。
　　一起用过早餐，准备出发时，顾清辞神情淡淡的，精神倒还不错。
　　但是当坐了一会车，操劳了一夜的疲倦就涌了上来。她先是靠在林琅肩上昏昏欲睡，最后干脆将她挤到一边，枕在她腿上闭目休息。
　　反正她是林琅宠着惯着，连出任务都担心她人身安全，要带在身边的“金丝雀”嘛，娇气一点，放肆一点有什么问题吗？
　　其实是有一点点问题的。
　　只不过林琅才是他们的老大，并且在做这个决定的时侯，已经说过了，顾清辞的安全她自己会负责，而且不会让她影响到任务的执行。
　　但凡顾清辞有一丝一毫会拖累到大家完不成任务的迹象，她都能够毫不犹豫地解决掉。
　　话说到这份上，大家也就仅当顾清辞是老大的随身挂件了。
　　要不然还能怎么办呢？
　　一回两回的，都冲着老大的女人出招，甚至上一次，连埋在老大身边的钉子都动用上了。不带着，等他们出任务回来，恐怕这金丝雀都不知道被人弄哪去了。
　　要是有人想借着折辱她来羞辱老大……
　　悖∧腔共蝗绱着呢。
　　至少能有个痛快，他们也不会让人有机会骑脸输出。
　　他们刚出发没多久，先一步出发探情况的人就打了电话回来，特别晦气地道：“老大，我刚收到消息，我们能走的三个关卡，都被上面的人接手布防了。”
　　林琅倒是稳得住，淡淡地吩咐：“再找人探听清楚，这是怎么一回事。”
　　只要钞能力够强，总会有人愿意卖消息的。
　　挂断电话后，开车的兄弟有些忧心地问：“老大，这不会影响到我们吧？”
　　林琅面色淡淡的：“能有什么影响呢？”
　　她微微抬起下巴，冲顾清辞的位置示意了一下：“要是真的布防严密，我们不还有现成的人质？”
　　不管是拿来当诱饵迫使他们调动人手，撕出一道口子来，还是当成谈判条件，都很好用的。
　　开车的兄弟惊得张大了嘴巴。
　　就是说，我们一直以为老大你只是表个决心而已。
　　居然是来真的吗？
　　老大你这样是不是有点渣啊？
　　宠的时侯能宠到天上去。
　　但狠的时侯也是真狠啊。
　　当着正主的面，就能轻描淡写地说出来，准备把人当炮灰用的打算。
　　可是他不敢说。从后视镜里面看过去，老大一脸阴狠，目露凶光，显然不是要搞虚的。
　　实际上，林琅在发表了上面那一番渣渣言论之后，枕在她腿上休息养神的顾清辞不高兴了。
　　虽然我知道你是剧情需要在演戏念台词，可是这样的，话里话外不把她当人看，心里面就是不舒服嘛。
　　她拽过林琅的左手，对着虎口处，“啊呜”一口狠咬下去。
　　痛得林琅脸颊微微抽搐。
　　咬过之后，顾清辞又温柔地亲了亲被她咬出来的印子，调皮地用舌尖在林琅手心里轻轻地勾划。
　　犹如羽毛拂过心尖，麻麻痒痒的，林琅身体瞬间绷紧，不自觉地直起腰身来。
　　顾清辞已经亲到她指尖，浅浅地含在口中，轻轻啃咬。


第130章 
　　林琅没忍住动了动, 捉住顾清辞一路点火的舌尖。
　　顾清辞却缠绵上来，撩拨她。
　　林琅“啪”地一声放下隔音遮挡板，压低了声音警告顾总：“不许这样了啊。”
　　顾清辞眨眨眼, 舌尖又再一次扫过林琅指腹。
　　似乎是在说，我就这样了，你能拿我怎么办吧？
　　林琅低头看她，意味深长地笑了, 气声：“它可能更想呆在另一张……”
　　顾清辞凶狠地在她指尖上用力留下两个牙印！
　　不许说出来！
　　林琅意会到了她羞恼到愤怒的警告, 作了个嘴巴拉上拉链的动作。
　　顾清辞才松开牙齿，这回没搞什么骚操作了，老老实实地，聊胜于无地，意思意思地给她吹了吹。
　　就当是赔礼道歉, 哄过林琅了。
　　林琅捏了下她的脸：“好了, 你再睡一会。”
　　别再整幺蛾子了啊。
　　顾清辞拉过她的手, 贴在脸上, 乖乖地闭上眼睛。
　　这下是彻底安分了。
　　.
　　由于关卡被布防严查，她们没有直接往那边去, 改道转去了距离关卡不远的倒数第二个落脚点。
　　顾清辞依然是直接被送到房间里，不能出来。
　　不过她这一回没有丝毫的紧张不安, 甚至还有点儿安心，安静地在房间里等着林琅回来。
　　手底下的人忙活了半天，能拿到的消息都差不多了。
　　他一脸晦气地道：“外围那群孙子，什么单都敢接，什么人都敢下手。”
　　“这不就踢到铁板了么？”
　　“他们胆大包天去搞了一家背景特别硬的人。”
　　“那边追查得特别紧, 动作又快。”
　　“还将万和他们牵连了。”
　　“那边给的消息是，已经查到万和他们那里去了, 跟……”手下顿了一下，指了指房间的方向，含糊其辞了过去：“跟那谁的并案侦查了。”
　　然后就一路跟着万和他们的踪迹，追到这里来了。
　　为了防止潜逃出国，关卡布防严查。
　　按这样的查法，林琅这一行，至少得有一半人过不去。
　　更别提大家带着的家伙了。
　　手底下的人全都看着林琅：“老大，现在怎么办？”
　　问的是现在怎么办，其实大家的潜台词是，是不是应该让你养着的金丝雀派上用场了？
　　林琅作沉吟状，半晌才缓缓道：“再看看，我想想。”
　　负责前面探听消息的人顿时急了：“老大！”
　　“他们布防之后，紧接着就是全面清查了，下面的警力都会全部调动起来，会将整个区域都筛过一遍。”
　　“万一万和那帮孙子藏不住了，分分钟会供我们出来的。”
　　他这话出来，大家就有些稳不住了，使劲盯着林琅。
　　这回就不单只是任务能不能完成的事情了，要是万和那帮孙子真的落网了，将他们供出来――
　　到时侯有一个算一个的，都得被堵在关卡内揪出来。
　　事关自己的切身利益和小命问题，原本觉得可以像林琅所说“再看看再想想”的，如今却坐不住了。齐齐出声，或劝或催：“老大！”
　　“这事宜早不宜迟啊！”
　　“得早做决断！”
　　“是啊，早做准备。”
　　……
　　再拖个两三天，他们怕不是得一起到牢里搞团聚？
　　林琅眉眼不动，只淡淡看了一眼负责在前面探消息开路的那人，这么急着替她做主了啊？！
　　看得对方略显心虚地别开眼，嗫嚅道：“老大，为了兄弟们……”
　　“哦？”林琅讽刺般道：“深思熟虑之后再作决断，就不是为了兄弟们好了？”
　　他垂下头来，带着点不忿，不太服气地低头认错：“老大对不起，是我急躁了。”
　　底下人纷纷为他说话，小小地开脱一下：“他也是一心想兄弟们好。”
　　年轻人急躁了点，说话咄咄逼人了点，但心是好的嘛。
　　林琅警告般再看他一眼：“再有下次，就给我滚！”
　　她只是敲打一下，倒没有再做什么，反而喊了另一个人的名字：“我让你准备的东西，都备好了吗？”
　　一直藏在角落里，不出声的时侯，几乎没人察觉到他存在的人慢吞吞地站直，点点头：“都备好了。”
　　他略带不屑地扫视全场，这一群蠢货，老大什么做过没谱的事？有人一挑头，就被带节奏，一起围攻质疑老大？
　　难怪老大只交待他领着人悄悄地将这事办了，半点口风都没露。
　　林琅沉声道：“既然大家都怕坏事，那就……”
　　之前还迫不及待的人，在林琅点名喊出另一个人，询问准备事宜的时侯，就知道大家确实是被挑得躁动了。纷纷往回找补：“老大，我们不是……”
　　林琅没理会他们：“闭嘴！要怎么做，我心里有数。”
　　“先吃饭，晚上动起来！”
　　.
　　林琅让人送了饭菜回房跟顾清辞一起晚餐。
　　她前脚一走，后脚就有人嘟囔了几句，什么老大早有安排怎么不说啊，让他们担惊受怕的。
　　立马就有人往他后脑勺给了一巴掌，厉声道：“老大做事自有她的打算！”
　　“什么都要跟你交待清楚？”
　　“你是老大还是她是老大啊？！”
　　……
　　顾清辞这顿饭吃得，味同嚼蜡。
　　心就像是被劈成两半，一半欢喜，一半惆怅。
　　一边是马上就能重回文明社会，不再犹如囚徒的欢喜与愉悦。
　　一边是真的要跟林琅分开的不舍与难过。而这个分开，还是不知归期的那种。
　　林琅挨着她坐在一起，握住她的手，轻轻在上面勾了勾：“乖啦，没事的。”
　　用过饭后，她就带着顾清辞离开了。
　　大家都表示理解，这是要亲自将饵安置在一个谁都不知道的地方，然后去钓官方的人手嘛。
　　林琅将顾清辞带到早就准备好的安全屋里，从隐藏在夹层里狭窄的楼梯里走到下面一层。
　　里面已经有人在了。
　　林琅指了指一早呆在屋子里的人，给顾清辞介绍了一下，给她吃了颗定心丸：“这是安全局的柏队长。”
　　顾清辞果然心安不少。
　　没办法，之前她可是被身边随行保镖坑惨了。
　　至少官方的人要更可靠一点吧？
　　柏应青笑了笑，伸出手来跟顾清辞轻轻握了一下：“我现在的身份，是顾明澜女士雇佣过来寻找和保护她女儿的保镖。”
　　柏应青身材高挑，比顾清辞略略高上一点，但无所谓了，别人一时之间，也看不出来这其中细微的差别。
　　两人很快就互相将衣服给换了。
　　林琅离开前叮嘱顾清辞：“你就呆在这里，她会代替你呆在上面。”
　　柏应青给顾清辞说了个暗号：“这里相对安全一些，晚点会有人过来接你。除非听到这个暗号，否则谁来都别开门，明白吗？”
　　顿了一下，想起来顾清辞之前惨遭自家保镖出卖的事，她又补了一句：“这一回过来的人，都是以顾明澜女士雇佣保镖的名义，但是我们都筛过一遍了的。”
　　交待完之后，林琅不便久留，轻轻抱了一下顾清辞，正要松开怀抱转身离开时，顾清辞勾着她的脖子，主动亲了上来。
　　柏应青心里面“哇哦”了一声，若无其事地转过头去。
　　给这对出乎意料的小情侣留出一点时间和空间来。
　　就是心里莫名有点酸。
　　林琅这家伙可以啊，当个卧底，以“截胡”的理由救个人，都能勾得人家大小姐动心。
　　像她这种辛苦的打工人，就是不配哈！
　　.
　　林琅猝不及防被偷袭，却舍不得推开，半推半就地，从了顾清辞。
　　不是一触即分的那种浅吻，而是强势入侵，肆意扫荡，两人唇舌交缠，亲得几乎快要透不过气来，才不得不分开。
　　顾清辞脸上染了些粉色，眼里满是不舍，却也知道自己不能任性，声音轻轻的：“你要好好的啊。”
　　林琅“嗯”了一声，摸摸她的脸，眼底藏着眷恋：“我会的。”
　　她顿了一下：“开心一点，知道吗？”
　　顾清辞用力点头。
　　柏应青清咳一声，提醒这对患难小情侣，差不多得了。
　　林琅的身份可不能暴露。
　　顾清辞似乎这才反应过来，这里还有一个没法清场的“外人”在，脸上的红晕更深了些。
　　两人离开之后，顾清辞抱膝坐在窗前，透过拉紧的窗帘的缝隙，不住地往下张望。
　　她知道能看到林琅的可能性几近于无，但是万一呢？
　　林琅跟着柏应青重新回到楼上，将夹层回位，简短地跟柏应青说了些情况，更详细，她表示时间不多了，来不及细讲，让柏应青后面去问顾清辞。
　　柏应青：……
　　这家伙搞什么啊？
　　她失笑般摇摇头：“行了，我们一定会将你的心头肉安全护送回去。”
　　说什么许多东西不好夹带出来，全印在顾清辞脑子。前面半句她信，后面半句嘛，不就是往顾清辞身上加buff，让她自身价值陡然倍增，要让安全局重点保护好她么。
　　林琅一脸冷竣地和离此处不远的手下汇合，静静地呆着，时刻关注着顾清辞所在地方的动静。
　　她得看着顾清辞安全离开，才能真正放下心来。
　　一个多小时之后，有一拨人分散着进入了大楼里。
　　跟她一起蹲守在这里的手下立即骂了一声：“操！是谁吃里扒外，给这些家伙报信的？”
　　“这肯定是冲着我们来的！”
　　林琅示意他噤声：“看着吧。”
　　不久后，随着一声沉闷的枪响，大楼里面骤然乱了起来。
　　手下看得目瞪口呆。他咽了咽口水：“老大，你不会仍然把枪给她带着吧？”
　　随着警方迅速赶到，控制住了局面，一拨又一拨的人被疏散出来。
　　从望远镜里面看到顾清辞在保镖的簇拥下离开，林琅目露温柔，嘴角含笑。
　　“那当然。”
　　她何止是把枪给了顾清辞，还给了她安排了一个加强排的顶级安保人员呢！


第131章 
　　等到这边渐渐消停下来, 另外两处地方消息也接踵而至。
　　手下霎时机灵起来，“嘿嘿嘿”地笑了，冲她竖起大拇指。
　　“老大, 你可真是狡猾，这是一石三鸟了啊！”
　　既把身上带着事的兄弟们顺利送了出去，还顺手就将总是抢生意玩儿黑吃黑的仇人送进局子里, 同时又将吃里扒外, 跟对手勾结在一起的内贼给揪了出来。
　　听到这不伦不类的夸奖，林琅原本平静无波的脸抽搐一下。她沉思良久, 像自言自语般嘀咕了一句：“最近这钉子是不是有点多了啊？”
　　虽然她自己就是组织里面最大的钉子，但也不得不说, 她领的这群人里面, 最近的反骨浓度简直超标了啊！
　　不到一个月的时间，就揪出来两个了。
　　等到凌晨回到落脚点时，一切都已经尘埃落定。
　　林琅神情淡淡地问：“怎么样, 招了吗？”
　　被她安排了这一活计的人，脸上有些讪讪的：“他骨头倒是硬，没吐口。”
　　林琅撑着脑袋，思考了十来秒钟, 意兴阑珊地道：“算了吧，跟他说, 既然不想说, 那就永远别说了。”
　　手下点头应下，干净利落地走了。没一会，他又一路小跑着回来：“老大, 他肯开口了，就是……”
　　他露出为难的样子：“他说只肯跟老大你说。”
　　林琅打了个哈欠, 不是很感兴趣。
　　顾总一走，她晚上就没那么精神了。尤其是昨晚放纵了大半夜，当时是刺激快乐了，不觉得累。但今晚可没有昨晚的销魂欢愉，又熬了那么久，整个人都困倦得不行。
　　她都能猜得出来，对方会说什么了。
　　“爱说说，不想说别说，惯得他！”林琅没什么心情去听这人的心路历程，摆摆手：“你看着办吧，等我睡醒了，希望听到的不是一堆废话。”
　　大概知道自己再不说，就再没机会开口了，内贼一五一十地交待了。不管是不是努力给自己挽尊，这货的动机是这两个多月近三个月以来，林琅见天的沉溺美色中，大部分心思都花在讨金丝雀欢心上，根本就不再是以前那个合格的老大了。
　　他不服气，想自己上位当老大。
　　本来他在林琅这边地位就相当于三把手的位置，只要将林琅拉下来，他有信心说服大家认他做老大的。
　　他确实是将消息给透露出去了，这点他认。唯一有出入的是，他死死咬定自己是拐着弯将消息透给万和，根本没有将消息卖给他们组织的对头。
　　林琅托着腮，百无聊赖地听完。她就说嘛，太阳底下没有新鲜事，不就是那么一点事。
　　不过这人一口咬定没有卖给对头，这话她是信的。认罪没必要认半截嘛，反正都一样没活路。
　　但这给她提了个醒，想起来顾清辞说崔先生那一出闹剧，可能就只是放松她警惕，估计只是个开端，她顿时戒备起来。
　　幸好及时将顾清辞安全送走了，不然后面大概会更加的凶险。
　　有了顾虑和牵挂，总是容易被人拿捏住的。
　　现在她的顾虑和牵挂送到更安全的地方去了，接下来，就又可以尽情地浪了！
　　林琅斟酌了一下，看着这位之前被她安排着先行过来探听消息的人，看在他无意中给自己提了个醒的份上：“大家兄弟一场，也别说我不给你活路。”
　　她语气里带着蛊惑：“这样吧，你去投案自首，将兄弟们身上的事抗下来。”
　　“如果有重大立功表现，或者不会死呢？跟我们不对付的那边，你总知道一些事情吧？这可都是功劳呢，你懂的吧？”
　　对方瞪大了眼睛，震惊地看着林琅。
　　你就不怕我反咬一口吗？
　　林琅微微一笑：“你要是乖乖的，你自己可能有条活路，你在意的，所有人，也能过得像以前一样。”
　　“如果反咬……”她露出一个意味深长的笑容来：“你不会想知道会有什么下场的。”
　　顾清辞被簇拥着离开时，没忍住四下张望了下，意料之中的，没有看到任何熟悉的身影。
　　护在身边的保镖轻声提醒：“顾总，该走了。”
　　她才不舍地收回目光，恹恹地跟随众人离开。
　　柏应青假扮顾清辞呆在楼上，静等着将钓来的那一波鱼一网成擒。
　　将人逮完后，她仿若无事般，又混进保镖队伍里，贴身保护顾清辞。这样也好，还方便她跟顾清辞悄悄接头，从她嘴里面掏出有用的东西来呢。
　　柏应青表现得就像是一个普通的，拿钱办事的保镖一般，陪着顾清辞配合警方录口供提供线索。
　　顾清辞强撑着困倦，先是将她被里应外合绑架的事说了，再到中途车祸，然后被囚禁，把她这一段时间里观察到的情况和盘托出。
　　虽然她出入时都会被蒙住眼睛，但是被“囚禁”在家的时侯可没有。她将观察到的四周环境给柏应青细致地描述了一通。
　　连她们常吃的菜系特点都提到了。
　　又一一辨认过她曾经见到过的所有人。
　　最后说到那个医院。顾清辞直觉这个医院有些问题，看似是胆大包天一切向钱看，什么钱都敢挣，但如果这真的是一个重要据点呢？
　　在柏应青的隐晦提示下，她特意隐去了里面林琅的痕迹。
　　只含糊说先是一拨人将她绑走，车祸之后，有另一拨人过来接应。
　　至于说警方探查当时的车祸现场，就现场残留的痕迹，判断出来后面那一拨人根本不是来接应的，而是寻仇或者是抢人。
　　顾清辞表示自己并不清楚。
　　毕竟她只是一个柔弱的，毫无反抗之力，又没有自由的“肉票”，被另一拨人接走后，就一直处于软禁状态，哪里知道里面的弯弯绕呢？
　　私下里，在得到了充分休息之后，顾清辞悄悄将林琅告诉她的那些消息，都给柏应青说了。包括里面的势力分布，林琅这几次的任务，以及那个所谓的核心成员考核，甚至连林琅跟讲八卦一样，只是找个理由跟她贴贴的时侯随口说的一些事情，都条理清晰地，一一复述出来。
　　甚至于，顾清辞从贴身的衣物里，取出来一个东西来：“虽然出入都被蒙住眼，我不清楚自己到底都去了哪些地方。”
　　她脸上露出淡淡的笑容来：“这个是确认林琅身份之后，用她给我购置来的东西做的一个小玩意。”
　　“没别的用处，就是可以记录行动轨迹，用特殊的设备和软件读取，可以获取坐标定位。”
　　柏应青都被惊到了一下下，这就是学霸，哦，不对，是学神的实力吗？
　　她正在感慨着，人跟人之间，差距怎么就这么大的呢？你看顾总被绑架一回，还能跟林琅发展出来点奸情，啊，不，是感情。而且还能以一已之力，带出来这么多含金量超高的信息来。
　　顾清辞就带着点羞涩，满是期待地问她：“这些，不知道对你们有没有帮助？”
　　“唔，如果内外配合，双管齐下，能不能让她提前完成任务呢？”
　　又被狠塞了一把狗粮的柏应青：……
　　哦，原来不是学神的实力，是爱情的魔力啊！
　　她们这一行人，名义上是因为需要协助调查，实则上，是柏应青从顾清辞这里得来极其详尽的消息，正在进一步协调部署这边的工作，这才多逗留了两天。
　　一切安排妥当之后，柏应青心心念念的都是顾清辞手上那个能够获取坐标定位的小玩意，亲自护送着顾清辞返回京市。
　　顾明澜当晚就得知女儿已经获救，即使归来的消息。第二天一早就从容市飞往京市，只想第一时间见到自家这个多灾多难的宝贝女儿。
　　没料到她到了的第二天下午，顾清辞才返回京市。
　　顾明澜早早就侯在机场，见到自家女儿安然归来，即使早两天人刚救出来时，两人视频通话已经哭过一场了，此刻仍然忍不住红了眼眶。
　　顾清辞看着短短三个月，就似乎苍老了十岁的妈妈，也没忍住鼻子发酸，小跑着过去，扑进妈妈怀里，满是委屈地喊了声：“妈妈！”
　　顾明澜抱住她，颤抖着手摸了摸她的脸：“嗯，妈妈在呢！”
　　“回来就好，没事了啊，不怕，不怕啊。”
　　顾清辞依恋地靠在妈妈肩上：“妈妈对不起。”
　　她难得地升起些愧疚来。
　　一直注重保养，看上去才四十出头的妈妈，现在连白头发都冒出来了。可见在她被绑架的这段时间里，日子过得有多煎熬。
　　顾明澜拍拍她，嗔道：“别说傻话。”
　　她眉宇间露出杀气来：“要怪就该怪那些遭瘟的坏种！”
　　顾清辞被绑架后，她整宿整宿地睡不着觉，还要强打起精神来跟遭瘟的阮明杰干仗。要不是杀人犯法，她早就将那畜生挫骨扬灰了！
　　什么玩意嘛？！
　　为了谋夺女儿的财产，竟然下这样的毒手。
　　虎毒还不食子呢，阮明杰简直畜生不如！
　　母女俩腻歪了好一会，顾清辞才略有些不好意思地从妈妈怀里退出来。掩耳盗铃般四处张望。
　　哎呀，她这么大一个人了，还跟妈妈撒娇，不会都被大家看在眼里，在心里面偷偷地笑话她吧？
　　忽然之间，她的目光定住了。
　　不远处，柏应青的手下正站在她跟前，跟她说着些什么，看这架势，应该是在汇报工作吧？
　　就是这两个人的姿势，神态，动作，让顾清辞觉得这一幕分外的熟悉，似乎在哪里看到过。
　　她努力回想着，霎时间露出被雷劈到的震惊表情来。
　　她想起来了！
　　那个医生和崔先生！


第132章 
　　她匆匆地跟顾明澜说了声：“妈妈你等一下。”
　　就直奔柏应青而去, 飞快地将自己的猜想说了。
　　柏应青的脸色一下严肃起来：“你是说，那位崔先生对态度医生很恭敬，怀疑医生是组织里身份更高一层的人？”
　　顾清辞肯定地点了点头。
　　她当时只是短暂地掠过一眼, 觉得两人凑一起的姿态好像有哪里不对。但当时挂心林琅, 也没太过深入去想。
　　直到刚才看到柏应青手底下的人在向她汇报工作这一幕。
　　忽然就明白过来是哪里不对了。
　　如果崔先生是病人，有求于医生，那态度应该是恭维客气讨好居多。若他是关心手底下的人伤势什么的，也应该只是客气询问。
　　不至于毕恭毕敬的，像是下属在向领导汇报工作的姿态。
　　柏应青当即拍板下了决定：“顾总，不好意思，恐怕你得先跟我们回一趟安全局了。”
　　配合一下她们的工作嘛。
　　大家一起赶紧的，先将这事捋一捋, 将情报汇总起来。等到顾清辞那个定位坐标提取出来，不管是不是, 先部署人力摸一摸底。一旦确认无误, 就将它端了再说！
　　要是动作够快, 说不准还能顺藤摸瓜牵出来一批人来。
　　顾清辞面露迟疑, 看了一眼顾明澜。于情于理，她都应该毫不犹豫地去一趟，可是妈妈……
　　柏应青是个人精，立即就会意地邀请顾明澜：“顾董也一起吧。”
　　人家亲妈担惊受怕了近三个月, 这才回来刚见上面呢，话都没来得及多说两句, 就将人家女儿带走配合工作, 确实有点儿不近人情。
　　她们一忙起来就没个数的, 谁知道顾清辞什么时侯才能回去呢？
　　只不过事有轻重缓急，不带顾清辞是不可能的, 折衷一下，将顾明澜也一并邀请过去，也算是稍稍弥补一二。
　　顾明澜看她们的神情变化，知道里面肯定有事。她记挂自家女儿，但也不是不懂人情世故的，闻言只是笑笑，多看了女儿几眼：“行了，我跟你同车，送你过去后再回家等你回来就是。”
　　至于说陪着一起呆安全局里面，那就算了吧。她这些日子吃不好睡不好的，好不容易见着女儿了，心里安宁了，在家里好好歇两天休养一下不好么？
　　她现在上了点年纪，可不像年轻人那么能熬。
　　顾清辞露出笑意来，甜蜜蜜地跟妈妈撒娇：“妈妈最好了！”
　　顾明澜抱着失而复得的女儿，一直悬着的心缓缓归位落地。
　　自家女儿看上去精神尚好，还会跟自己撒娇，可见这三个月里面，没有吃太多苦头。
　　这样就挺好的。
　　不，应该说，这简直是天大的惊喜！
　　这近三个月里，前面一个多月里，顾清辞就像是人间蒸发一般，音讯全无，不管她撒了多少人出去查，都没有任何收获。
　　她这颗心一直揪着，不知道脑补了多少，自家女儿不知道在哪里受苦受难的事情。直到后面有人辗转给她递了消息，说顾清辞还算安全，只是暂时无法脱困。
　　她才稍微放心一点点。
　　当时想的是，只要还活着，还能有回来的希望，她就心满意足了。
　　如今看来，上天终究待她们母女不薄，最终让顾清辞能够好模好样地回来，没有受太多的磋磨。
　　既然如此，此前种种顾虑着不敢开口问的，顾明澜也能放心地问了。正好两人一路同车，方便说些母女俩的私房话：“你这三个月，是怎么过来的？”
　　她这话一问，顾清辞不知道怎么回事，瞬间想起来的，就是临别前跟林琅旖旎又放纵，沉溺于欢愉中的那一夜盛宴。那种持续停留在恍若天旋地转的快乐顶点之上，犹如飘浮在云端之中的感受，实在令人难以忘怀。
　　这般想着，她的脸上悄悄地升腾起几分热意。
　　那天晚上，下定决心要睡了林琅的时侯，她没有想过会这么刺激啊！
　　她只是想不留遗憾而已。
　　谁知道林琅浪起来，那才是真的浪。
　　切切实实地做到了，让自己用身体来记住她。
　　那般的销魂蚀骨，恐怕她这辈子都忘不掉……
　　都是林琅这家伙的错！
　　顾清辞的思绪一下子就跑偏了，直到她亲爱的妈妈伸手轻轻碰了下她的脸，眼神疑惑：“嗯？怎么了？”
　　顾清辞立刻回过神来。
　　幸好这题她会！
　　都不用现编，有现成的答案！
　　因为林琅身份不能暴露，除了她因缘巧合知道之外，也就只有柏应青知道了。
　　在被“解救”出来之后，柏应青就跟她商量过，两人合力编出来一套说辞。
　　她吱吱唔唔的，按着此前柏应青交待过的说辞，半真半假地道：“林瑶有个姐姐你知道的吧？”
　　顾明澜眼里的疑惑更重了。
　　这个她知道，跟她家女儿同年的，年轻纪纪就白手起家创下一份家业来，就是时运不济，早几年就没了。
　　好端端的，怎么提起她来了呢？
　　顾清辞淡定地继续说瞎话：“你知道的，林瑶她姐姐起来之前，多少有点涉足灰色产业的，人面极广，三教九流的人都认识一些。”
　　她越说越流畅自然：“这回就凑巧遇到了一个曾受过她恩惠，跟她有几分香火情的。”
　　可不就是有几分香火情么，活蹦乱跳的本人呐！
　　“人家也知道林瑶在跟我干，一起搞贺家整贺继开。”
　　“就看在这一点情面上，还挺照顾我的。”
　　照顾着照顾着，最后都照顾到床上去了。
　　颠鸾倒凤，翻云覆雨，快乐得不得了。
　　不过这一点，暂时就不必说给妈妈听啦。
　　等林琅那家伙顺利归来后，再将她带过来见妈妈就是了。
　　想到这里，顾清辞不禁有些怅然。
　　希望真的能够一切顺利吧。
　　一行人到了安全局，为了保密工作，柏应青还特别跟顾明澜打了招呼，让她帮着遮掩一下。
　　对外就说顾清辞因为车祸受伤，撞到脑袋了，正在失忆中。解救回来之后，要静养一段时间，等身体完全康复了，才会正式露面，回去主持工作。
　　顾明澜自然没有不应的。
　　自家女儿自己心疼，被绑架失踪了将近三个月，外面什么猜测没有？她也不愿意顾清辞在这个风口浪尖上露面。
　　虽然看上去没受什么罪，但也得先心理疏导一段时间，缓和一下情绪，才能去面对外面的风风雨雨啊。
　　顾清辞这般呢，为了让心上人那边能够更顺利一点，跟妈妈贴贴，不舍地道别之后，就打起精神来，一头扎进工作中。
　　她这边如果能够多做一点，多推进一些，林琅岂不是就能多安全几分，能够更快地完成任务回来了吗？
　　秉持着这样的信念，顾清辞干起活来，比安全局的本职工作人员还要努力。
　　看得安全局的人瞠目结舌，暗自嘀咕几句，难怪人家顾总能这么成功呢，比你出身优秀的人，还比你努力，她不成功谁成功！
　　顾总这个卷王卷起来了，带动得柏应青整个队都拼命卷起来。他们光是一想，人家一个协助办案的编外人员都这么拼，自己被衬托得像个摸鱼的一样，就觉得窒息。
　　不行，得卷起来！不能让顾总独美！
　　在一群人的疯狂内卷中，事情很快就有了眉目。
　　柏应青申请了权限，将安全局已经折了的两个卧底曾经的行动轨迹单独拎了出来。还有林琅告诉过顾清辞的，曾经叛逃了组织最后还是被悄无声息地干掉的好几个人，曾经的行动轨迹，一比对，这些人里面，唯一全部重叠的区域――
　　跟顾清辞那个临时赶制的定位器获取的坐标位置，是同属一个区域。
　　到这里，基本上可以确实这个医院有问题，并且是大问题。
　　那位医生，既然出面负责核心人员考核的崔先生都对他毕恭毕敬，就算那个崔先生极可能只是个傀儡样子货，但他背后牵线的人可不是样子货，那肯定也是一条大鱼没跑的了！
　　柏应青眼里满是血丝，精神却极度亢奋，以拳头击掌：“趁着那边的人还没撒，让他们抽调一批人过去，将这一区域排查一下！”
　　她回头使劲地握住顾清辞的手：“多谢顾总，这回你可是出了大力气，立功了！”
　　顾清辞客气又疏离地笑笑，委婉地暗示：“没有没有，我也只是转达而已。”
　　都是林琅的功劳！
　　你可不要将她给忘了啊！
　　柏应青哈哈大笑起来：“记着呢，都有功劳，都有功劳！”
　　顾总可真行啊，见缝插针地就给心上人请功！
　　了不起！
　　柏应青沉吟了一下，示意顾清辞借一步说话，将她带到自己的办公室里：“我记得你曾说过，你猜测崔先生只是一个幌子，实则上另有人在幕后观察考核，对吧？”
　　顾清辞不明所以地点点头，还跟她提了一下：“自从崔先生过来通知林琅通过考核成为核心成员之后，短短一个半月时间里，林琅手底下就有两人反水。”
　　这频率有点儿太高了，就显出问题来。
　　柏应青微微颔首：“据我们所掌握的消息，他们组织里面也分派系，抱团斗得厉害。”
　　蛋糕就这么大，利益相关，谁不想将旁人的那一份抢到自己碗里来呢？互相埋钉子属于基操了。
　　林琅上位了，势必要触碰分割别人的利益，既得利益者想要搞她一波也正常。
　　这大概也算是，崔先生只是一个幌子，真正考核另有安排的一个有力佐证吧。
　　不过这不是柏应青想要问的，她想问的是：“顾总，依你看来，医生有没有可能，就是King？”


第133章 
　　顾清辞整个人都懵了一下。
　　这个问题你来问我？
　　开玩笑的吧？
　　柏应青含蓄地夸赞道：“顾总心思缜密, 能见人之所未见。”
　　不管她之前的分析判断是出于直觉，还是汇聚各方信息从而自己推测揣摩出来的，都有了几分准。
　　柏应青寻思着, 借学神的脑子用一用呗, 反正顾总看在林琅份上，也只会更尽心尽力的。
　　没听见她手底下的人，都没口子地夸赞顾总么，说她可真是国民楷模哈。人家说配合办案就配合办案，搁着市值好几百个亿的公司事务不管，一分钟一百万上下的人，连着耗在安全局好几天了，牺牲大发了。
　　见多识广的顾清辞并没有因为被捧了这么一句就飘飘然起来, 反而陷入沉思中。
　　这又是什么路数？
　　毕竟是林琅单线联系的上司呢，要怎么敷衍过去才好？
　　柏应青笑了笑, 宽慰她：“顾总不用太有压力, 只不过是讨论一下有没有这个可能性罢了。”
　　要是真的是King, 那原先的部署就要往上再提一个等级。
　　普通高层跟组织头脑的待遇当然不一样。荷枪实弹, 重重负围严锁，他值得拥有！
　　有了她这话，顾清辞立即道：“有一定可能。”
　　她回想起来医院那一幕之后，心里面就有过这样的猜测。
　　“林琅跟King视频过一回, 他戴着半遮式面具，又有意遮掩, 面容特征都模糊了。但她仔细观察过他的身形体态, 倒是跟医生的大致相符。”
　　“问题是, 如果医生真的是King，林琅她多多少少会有些怀疑的吧？”
　　“她从来没有跟我提过这个。”
　　柏应青摸了摸下巴：“我倒是觉得, 林琅没起疑，这很正常。毕竟她没见到过医生和崔先生交谈时的姿态。”
　　她提点了顾清辞一句：“你不觉得，林琅在通过所谓的核心成员考核之后，受的那一次伤，太过突兀了吗？”
　　“就好像……”
　　顾清辞已经反应过来：“就好像是特意让她受点小伤，必须要去一趟医院一样！”
　　她脸色发白：“如果医生是King的话，趁机给她装一个微型的定位器，岂不是轻而易举？”
　　之前的卧底或者是叛变组织的人，大约就是因为体内被植入了隐秘的，难以察觉的，可实时观测追踪到的定位，才会一直被追踪，直到被物理消灭。
　　看到她脸都白了，柏应青没忍心告诉她，不止定位啊，还有可能可以一定距离内监听的呢。
　　不过林琅挺小心的，跟顾清辞呆一块的时侯，要说什么事，都还特意两人琢磨了一套密语。
　　柏应青只能干巴巴地宽慰了顾清辞一句：“我们现在有了目标，很快就会采取行动的。”
　　未尽之意，不言而喻。
　　做完了自己能做的，顾清辞忧心忡忡地离开安全局。
　　她没法不担心。
　　只恨自己没有早点想到这一茬，以至于都没法让林琅对医生多加警惕提防，还有那个定位器的存在，简直让人如梗在喉，坐立难安。
　　但是她再担心，也无能为力，只能苦苦枯等。
　　只盼能等来一个好消息吧。
　　顾清辞从安全局回去，很是享受了一把来自己妈妈的温暖关爱。
　　爱女失而复得，顾明澜简直就把她当成是三岁小娃娃来疼爱照顾了。
　　刚开始时，顾清辞还颇为享受，过了个三五日，她实在受不了啦！
　　她这几天呆在家里歇着，偶尔远程处理一下公司的事务。有琐事缠身时还好，一闲下来，就会忍不住胡思乱想，心心念念都是林琅会不会出事，她要是出事了，自己又鞭长莫及，这可怎么办才好？
　　想得多了，连噩梦都做了好几个。
　　为了不让自己在林琅未曾归来前就先崩溃了，顾清辞选择全身心投入到工作中，让自己忙碌起来。
　　只要一忙起来，没时间去胡思乱想，林琅就肯定会好好的。
　　在顾清辞强烈的要求下，经过她一直以来都在看的心理医生谨慎评测过后，顾明澜勉勉强强同意了她“恢复”记忆，重新执掌公司。
　　顾明澜看到心理医生的评测之后，她不仅是怀疑了一下心理医生的专业程度，还开始怀疑人生。
　　为什么我女儿被绑架了一遭，经历了将近三个月类似囚禁生涯之后，心理医生认为她情况居然还会比以前更好？
　　这不离谱吗？
　　离不离谱的，在得到安全局专门做心理疏导的专家再次肯定之后，顾明澜就已经看淡了。
　　至于这里到底是有发生了什么女儿没跟她说的事，使得她整个人都不太一样起来，她就不得而知了。
　　总归她也是盼着女儿好的，估且就当作是苦难使人成长吧。
　　在确定自家女儿没什么问题之后，顾明澜又多逗留了几天，就匆匆自京市返回容市，她那边也有一大摊子事呢。
　　顾清辞万万没想到，她回到公司之后，遇到的第一个令她不能全心投入工作中的巨大障碍，居然是林瑶。
　　并不是作为她助理的林瑶借着这三个月来掌握公司要将她架空，而是出于一些微妙的，她不好诉诸于口的原由。
　　实际上，这三个月以来顶着压力支撑着公司的林瑶，看见顾清辞时，都快要哭出来了。
　　“顾总，你终于回来了啊！”
　　一副如释重负，顶梁柱，或者说是能撑着公司的“高个子”又回来，这天塌不下来啦，终于又可以咸鱼着躺平的神情。
　　还特别殷勤地，一路跟着她进入办公室，絮絮叨叨地跟她汇报最近的工作进展。
　　“顾总，按照之前我们的计划，那些公司，都转手让给姓贺的了。”
　　林瑶一想起来就他还以为自己捡了个大便宜，志得意满那架势，就乐得笑不拢嘴。
　　唯一的不如意，就是：“诶，不知道是谁这么好，偷偷给我们示警的。”
　　要不然她们也不可能提前做了这一手准备。
　　“只恨千防万防，家贼难防。”
　　连随行保镖都增添了的，只可恨问题就出在保镖身上，被人里外勾结算计到了。
　　“要不然顾总你也不至于受这无妄之灾。”
　　顾清辞要是没消失三个月，姓贺的应该早就□□趴下了。
　　林瑶苦着脸，可怜兮兮地卖惨：“就是吧，因为有你的授权，让我全权暂代公司事务，尤其是可以全权处理那些专门用来狙击姓贺的那些。”
　　“我现在在公司里成了有名的花瓶助理，还是吃里扒外的那种。”
　　要不是顾明澜立场鲜明地支持她，而且那些专门用来狙击贺继开的公司，又属于顾清辞私人投资，跟公司没多大关系，恐怕她早被公司那一帮高层给合力撕碎了。
　　“我的名声啊，是彻底没了。”
　　“顾总你想好要怎么补偿我了么？”
　　林瑶疯狂明示：“比如说给我一个长长长长的带薪假期什么的，我也不会嫌弃的啦！”
　　这三个月以来，她真的好辛苦哦。
　　这么大一个公司，还有外面杂七杂八顾总个人投资的公司，都是她在牵头处理。虽然不是没日没夜地干活赶工，但也几乎没有怎么休息过，节假日什么的全都是妄想。
　　辛苦了三个月，现在顾总这个卷王回来了，她这个惫懒小助理，休个长假，好好歇一歇喘口气缓一缓，没问题吧？
　　顾清辞愣愣地看着她嘴巴一张一合，巴拉巴拉地就说了一堆。林瑶具体都说了些什么，她似乎听见了，又似乎没听见。
　　完全的过耳不过心。
　　唯一的念头，啊，差点忘记了，林瑶是林琅的妹妹呢！
　　她把人家姐姐给睡了！
　　所以，林瑶算是她小姑子，还是她小姨子呢？
　　好苦恼哦。
　　直到林瑶非常“大逆不道”地在她眼前挥手：“顾总？顾总？”
　　怎么忽然就对着她发起呆了呢？
　　顾清辞回来神来，面上淡定自如：“哦，哦。放假是吧，一个月够不够？”
　　正好她也趁这个时间适应一下，关于林瑶突然之间变成“小姑子”或者“小姨子”这个新身份。
　　她都不敢保证，林瑶如果一直在她面前晃，会不会分散自己的注意力，不仅不能全心投入工作麻醉自己，反而更加容易思念成疾。
　　林瑶两眼放光，拼命点头：“够了够了！”
　　“顾总你真好！”
　　“我最爱你了！”
　　顾清辞矜持地微露笑意。心想，可别，别爱我，没结果不说，回头你怕不是得挨你“死而复生”的亲姐一顿狠揍。
　　林琅那家伙独占欲可强了！
　　顾清辞允诺要给林瑶放一个月假。但在此之前，她得先将手上的工作，最近三个月公司里面的情况，后面有哪些重要工作，一一跟顾清辞汇报清楚，以便顾总无缝衔接，至少也需要个三五天时间过渡。
　　在看到林瑶办公桌上那张照片时，顾清辞就完全忘记了自己给林瑶放一个月长假，除了她前面三个月实在辛苦之外，其中原因之一就是暂时不想对着跟林琅关联紧密的人或事，以免相思成灾。
　　趁着林瑶出去取工作餐的间隙，悄悄用自己手机从不同角度拍了好几张。
　　成功获得一张林琅照片存在手机里之后，顾清辞像是打开了新世界大门。
　　她瞅准机会，泰然自若地跟林瑶开口：“你手机借我用一下。”
　　林瑶不明所以地将手机贡献出来。
　　没一会，就听到顾总说：“我看一下相册。”
　　林瑶随口应了。你看呗，里面又没什么不能见人的。
　　再过一会，顾总：“有几张照片我有用，传到我手机上了啊。”
　　林瑶仍然没往心里去，里面有些公司有大事或活动时，随手拍的照片，顾总要就拿走呗。
　　顾清辞略带心虚地将手机还给林瑶时，还挺遗憾的，林琅的照片实在太少了嘛，根本不够看！


第134章 
　　悄悄地偷了林瑶珍藏的照片, 为了弥补一下，顾清辞眼神微微飘忽，一本正经地道：“这三个月你辛苦了, 我私人给你发笔奖金, 好好出去玩玩，放松一下。”
　　林琅还活蹦乱跳地在她们看不到的地方搞事，这事情暂时不能向林瑶透露。这是需要严格保密的事情，但对着一心要给林琅报仇的林瑶，顾清辞还是有一点点愧疚的。
　　正好给小姑娘花点钱，散发散发这微弱的愧疚感。
　　林瑶“哇”了一声，还有这等好事？
　　她把“谢谢顾总”四个字说得好大声，还不吝赞美：“顾总你简直是最最最好的老板！”
　　顾清辞给林瑶转了一笔六位数的钱, 感觉心安许多。心想，行了, 我这是出过版权费用啦, 可以尽情欣赏使用了。
　　林瑶美滋滋地欣赏了一下帐户余额。忽地想起来一件事情：“哦, 对了, 前一阵爆出来，明方是陈家的孩子。”
　　她脸色渐渐阴沉起来：“听说方陈两家都只有一个孩子，方柏辉车祸后抢回一条命来，但人基本上废了。”
　　“传言明方要退圈回去继承家业了。”
　　明方是贺继开的女友, 若是她回去继承家业，有了方陈两家的加持, 贺继开岂不是如虎添翼？
　　一想到这个可能, 前面布局坑了一把贺继开的快乐霎时荡然无存。
　　她略有些烦躁。
　　怎么贺继开就这么有运道, 每每被她们打下去一点，总是能够有人帮扶着他重新起来。
　　要是方陈两家最后也为他所用, 她们想要彻底将他打垮，难度陡然大了好几倍。
　　顾清辞抬起头来：“方柏辉醒了？”
　　她“被解救”出来当天，林琅的手下向她汇报关卡被布防严查，说了外围的人动了硬茬子，惹祸上身，还牵连了他们。
　　当时她还不知道这个倒霉蛋就是方柏辉，还是在“被解救”之后，柏应青告知的。
　　林瑶摇摇头：“没有听说。”
　　顾清辞琢磨了一下，既然方柏辉这案子跟她被绑架是并案侦查，并且完全可以确定是同一组织不同的人下的手，说不准里面还有贺继开的事。
　　她将手上的文件批复完，旋紧笔帽：“我记得，去年年底今年年初，方氏有几个对外招标项目，一个都没有给瑞禾对吧？”
　　林瑶翻了翻自己的记仇小本本，啊，不对，是商业信息收集汇聚记录本：“对，没给。瑞禾一个都没拿到。”
　　顾清辞嘴角微微上翘：“你再看看前两年，两家是不是忽然之间合作多了起来？”
　　她跟方柏辉有合作，方柏辉跟贺家有合作，大家在商言商嘛，不可能玩过家家似的，你不喜欢他，我跟你玩了，就不会跟他玩。
　　林瑶往前翻，果然如此。
　　她恍然大悟，又有些愤愤不平：“原来他那么早就靠着女友捞了这么多好处了啊？”
　　网上还在说什么绝美爱情呢，豪门继承人对明方一见钟情，一路保驾护航，支持女友追逐梦想。
　　把他说得天上有地下无的绝世优质好男人呢。
　　啊呸！
　　人家本身就是顶级豪门！
　　靠着人家家里面帮扶着赚钱，将赚到的钱其中的一部分，拿出来捧一捧女朋友，支持一下女朋友，还厚着脸皮将功劳全揽在自己身上，果然不愧是贺家人。
　　厚颜无耻！
　　噫，也不知道明方是什么眼神，居然看上这么一个惯会做表面功夫，然后使劲往自己身上揽功的样子货，龌龊男！
　　她哥那么优秀，洁身自好，虽然自我感觉过于良好了些，但总的来说，颜正身体好三观超正，算是一股清流了。她就没有被薰陶得眼光好一点要求高一点，专在垃圾桶里捡男人。
　　啧！
　　林瑶念念叨叨的，猛地反应过来：“方氏前面两年一直在增加跟瑞禾合作的项目，去年年底今年年初忽然停了，不会是看穿贺继开的真面目了吧？”
　　她两眼放光，趴在顾清辞办公桌上，特别的兴奋：“要是可以联手……”
　　岂不是很快就能大仇得报！
　　顾清辞拿笔敲了她一下：“想什么呢。”
　　什么联手结盟的，想太多。
　　顶多是彼此心照不宣地一起出手摁死贺继开。
　　她过去两年针对贺家，打压贺继开，尤其是去年，动作那么明显，方柏辉又不傻，看出来了难道不会去查一查吗？
　　像她们这样的人，察觉到里面有事，根本不会开口去问，只会相信自己查到的东西。
　　只是，方氏那边前脚一停下对贺家的帮扶，方柏辉后脚就出事了。
　　这就有点儿微妙了。
　　林瑶珍藏的照片，里面的林琅年轻得过分。
　　不过也是，毕竟她“英年早逝”，时年未满二十六周岁呢。
　　可不就是年轻嘛。
　　顾清辞一张一张的，仔细地看过来。
　　有略带青涩懵懂的，十六七岁时的，跟顾清辞记忆里面那个“万千少女的梦”相差几无。
　　也有意气风发，跟朋友们一起勾肩搭背，在新成立的公司大门前的。一双桃花眼似笑非笑的，似乎透过屏幕，深深地把她望着。
　　顾清辞捂着心口，这家伙年轻的时侯更加的电力十足啊！
　　看上去就十分的浪荡多情！
　　不知道曾经招惹了多少人呢，哼！
　　顾清辞不期然想起来那一晚，似乎这家伙还挺轻车熟路的？
　　忽然心里有点酸酸的，使劲戳了戳屏幕，等你回来，要你好看！
　　不好好交待清楚，看我理不理你！
　　她正在心里边默默地花式抽打过于“浪荡多情”，看上去就特别招人的林琅，一通来电，将正微笑着看她的林琅冲散了。
　　看心上人正看得开心的顾清辞拧了拧眉头，不太高兴地看着屏幕上面跳跃着的三个字，方柏辉。
　　她揉了揉眉心，看来真不能背后说人，前两天才跟林瑶聊起过同病相怜的方柏辉，现在人家就找上门来了。
　　与此前给人清朗明净之感相比，方柏辉如今连说话的声音和语气都阴郁了许多。
　　他也不多废话，直截了当地问顾清辞：“顾总听说我前一段时间遭遇车祸了吧？”
　　大家是合作伙伴，虽然关系泛泛，顾清辞还是客气地关心了两句：“嗯，被救出来后就听说了。”
　　“只是当时我自己的情况都不太好，也不太方便打扰你。”
　　“方总你还好吧？”
　　她当时还处于“失忆”状态呢，没有过多关注，就很正常。
　　方柏辉沉默了一会儿，语气艰涩：“还好，至少命是捡回来了。”
　　至于说双腿废了，脸又毁容，这些就不必说出来卖惨了。
　　谁让顾清辞也挺惨呢。绑架、车祸、失忆、被囚禁近三个月……
　　一时之间，都说不上来，他俩到底谁更惨一点。
　　方柏辉不想继续这个话题，直接切入主题：“你前脚被绑架紧接我就遭遇车祸，都已经并案侦查了。”
　　他意有所指，话里隐着极其强烈的恨意：“天底下哪里有这么多巧合的事情呢。”
　　买凶都能够不约而同地通过同一途径，买到同一个组织里去。
　　“看来我们拥有一个共同的敌人啊，顾总你说呢？”
　　顾清辞心想，那不是你们自己养虎为患么？要不是你们持续地帮扶，一直给贺家输血，瑞禾至少得再缩水三分之一，她再加把劲，贺继开哪里还能这么跳？
　　现在被反咬了，就来跟我找认同感。
　　你找得着么？
　　她对于掺和到别人的恩怨情仇里面去不太感兴趣，只淡淡地道：“也许吧。”
　　方柏辉像是没料到她会是如此冷淡的态度，被噎得诡异地停顿了一下。但开弓哪有回头箭，没有就此放弃的道理，他默默地重整旗鼓，颇为蛊惑地道：“顾总，我想，我们双方或许可以进行更深的合作。”
　　顾清辞没那么天真，不会以为方柏辉所说的合作，就是单纯的业务上合作。她委婉地道：“如果是业务上深入合作，我自然是欢迎的。”
　　其它的，就不必提了。
　　她从来没指望过，要借别人的手来报仇的。
　　你方柏辉的仇，也自己去报呗。方陈两家家大业大的，要对付贺继开，或者说瑞禾，说不上手把手篡，但也比她容易一点。
　　大家各使各的力，自然而然就形成夹攻之势，没必要特意跑来结盟。
　　方柏辉这回沉默得更久了些，才自嘲般道：“看来是我妄想了。”
　　“也是，以前我好手好脚，还有一张好脸的时侯，顾总也看不上，更何况如今呢。”
　　顾清辞不由得头疼。
　　她都只差明说“其它休提”了，为什么方柏辉还非得要将话说出来呢？
　　说出来了，她还得再拒绝一回，大家多尴尬啊。
　　不过这一回，方柏辉说的不太一样：“只挂个名份，会将方氏5%的股份转到你名下，代我执掌方氏几年，有兴趣吗？”
　　跟上一回自信满满地说觉得他们两个挺相配的，互相联姻是珠联壁合强强联手相比，这一回方柏辉的说法，简直是低到尘埃里去了。
　　顾清辞特别冷酷无情地再次拒绝了：“方总，我们不合适。”
　　你找别人去吧。
　　想必方氏5%的股权，有大把优秀的人才前赴后继，想要为方氏挥洒青春与热血呢。
　　她迟疑了一下，基于同病相怜，一样受人所害的立场，宽慰方柏辉：“你好好养好身体，比什么都强。”
　　“再说了，你妹妹不是回去帮忙了吗，有你带着，兄妹同心，也能将公司打理好的。”
　　方柏辉的声音骤然冷硬：“她不行。”
　　这话出来之后，他似是意识到不妥，稍稍缓和一下语气，往回找补：“前有狼后有虎的，公司得有一个有足够震慑力的人坐镇。”
　　“她还太嫩了。”
　　“由她执掌，怕不是会被豺狼虎豹给撕碎了。”
　　顾清辞一听就明白了，这是迁怒到明方身上去了。
　　虽然她觉得明方会看上贺继开，就挺瞎的。
　　但是要让她说，方柏辉是挺惨，明方又做错了什么呢？
　　她就只是单纯瞎了，从垃圾桶里捡了个人来谈了个恋爱而已，但她其它的什么都没做啊。
　　你们家的做法就很奇怪好吗？不同意她投身娱乐圈，那就彻底一点，只要没有生命危险，就撒手不管。
　　自己不出手管，看到有人稍微搭把手，对她献殷勤，甚至两人谈起恋爱来，也没往深里查一查是不是有心算计，就暗地里动用家里的资源帮扶这个人，美其名曰还人情。
　　你们要是真想通过这么曲折的手段去让自家妹妹过得好一些，直接敞开来说，公开来做，明方的资源指定能更上一层楼呢！
　　大家为了得到方氏的合约，可以比贺继开更拼一百倍！
　　非得拐弯抹角，暗搓搓地来。
　　现在将贺继开心养大了，反噬来了，又去怪明方？
　　问题是她什么都不知道啊！
　　她连自己受罪吃苦都咬紧牙关坚持，没向家里服软，伸手要资源。
　　根本不可能为了男友，就对家里开口的。
　　事情是你们做的，锅却由她来背？
　　她冤不冤呐？！
　　不过人家的家事，顾清辞也没心思管，做人嘛，手不要伸太长。只意味深长地说：“方总，你得相信，仇恨的力量是非常强大的。”
　　明方在方柏辉出事之后，能够舍弃她热爱的事业，选择回家帮忙，由此可见家人在她心目中的地位。
　　“如果她知道全部真相，她能够亲手撕了那些伤害了她家人的豺狼虎豹。”
　　“自己家人，难道还不比一个外人值得信任吗？”
　　.
　　顾清辞打发掉方柏辉之后，就没再关注了。一颗心，一大半扑在工作上，一小半分出来关注着安全局的动向。
　　柏应青知道她和林琅有点儿奸情在，要协助办案时一些能说的都会跟她提一下，如今是用完就扔，不可能再给她透露半点口风。
　　她勉强能理解吧，这些行动都是需要保密的。
　　顾清辞只能自己多关注一些，从近段时间里面发生的大事，来判断事情进展情况。
　　比如说，时隔一个月后，林瑶都浪了一圈，重新回来在她面前晃来晃去了。才传出消息来，国家开始清理整顿娱乐圈，动作之大范围之广前所未有。
　　通过这个，她就知道，这是在清扫组织的外围人员了。
　　顾清辞焦虑得都开始啃手指了，怎么才开始清扫外围啊。
　　能不能推进得快一点啊？
　　真是愁人。
　　不管她怎么盯，清理整顿的工作就是这么不紧不慢地进行着，给顾清辞整得没了脾气，只好调转头来，琢磨要怎么设局折腾贺家和贺继开出气。
　　这天林瑶神秘兮兮地跑进来跟她说：“方氏那边的人说想要加深合作，特意过来一趟商议，你猜带队过来的人是谁？”
　　顾清辞看她一脸的八卦，简直已经将答案写在脸上了，不假思索地直接读出答案来：“明方？”
　　林瑶拼命点头，捧着脸，一脸痴迷：“哇，她真的超好看！”
　　“不愧是敢用明艳不可方物来取艺名的美女！”
　　顾清辞不置可否。
　　看林瑶这副小迷妹的表情，看来是忘记了自己曾经疯狂吐槽过明方，说人家“她好看，可是她瞎啊！”
　　不过既然明方都能带队代表方氏过来商议如何加深双方合作，想必方柏辉他们已经释怀，不再搞迁怒那一套了吧。
　　又或者说，人家家里感情本就深厚，当初那句话，也可能仅仅是担心小妹妹一时半会的扛不起来这副担子呢？
　　明方一露面，就落落大方地自我介绍：“我是陈橙，大家不要再叫我明方了。”
　　那已经是过去式了。
　　这一回的谈判非常的顺利，方氏有心让利，也有可能是极其看好项目，想要趁此机会更深地将双方绑定在一起，以稳定方氏，消弭掉如今因为方柏辉这位掌舵者暂时缺席，陈橙临时空降而产生的动荡 。
　　在商言商嘛，顾清辞自然不可能将好处往外推。
　　双方达成一致，草签协议之后，陈橙向顾清辞示意：“顾总，借一步说话？”
　　明显是有话得私底下里说。
　　刚谈成一笔大生意，顾清辞当然不能拒人于千里之外，将她带回自己办公室。
　　陈橙双腿交叠，坐在沙发上，先是专注地看了顾清辞好一会，才诚恳地道谢：“多谢顾总一个多月前说的那番话。”
　　要不然，她哥恐怕没那么快就愿意原谅她，重新接纳她，信任她。
　　想起来家里面如今一扫之前持续了将近两个月的压抑氛围，陈橙脸上露出真切的笑容来：“我这次特意过来，主要是有三件事。”
　　“第一件事情就是双方就深入合作方案达成一致。”
　　“第二件事情是想当面跟你说声多谢。”
　　“第三件事，希望能跟你做个交易。”
　　她悄然凑近过来，压低了声音：“我给你一些你关心的消息，你在商场上带一带我呗？”
　　顾清辞都不知道自己应该摆出个什么样的表情来。
　　这兄妹俩怎么回事？
　　就赖上她了呗？
　　方柏辉是第一回 见面，就特别骄矜地问她，要不要联姻。
　　陈橙第一回 见面，就一脸诚恳地说要拜师。
　　似乎是看出来顾清辞的不情愿，陈橙搓搓手，难得地扭捏了一下：“我哥如今精力不济，而且最要紧的是让他好好调养身体，不要太操心。他说你是可信之人，心正，又能干，我们两家以后合作会更加密切，是最好的人选。”
　　她看上去就这么像好人吗？！
　　这兄妹俩怕不是忘了自己对付贺继开时有多凶残！
　　要是陈橙知道她在想什么，一定会说，这不挺好的么，打理公司管理企业这块她要学，如何凶残地打压报复贺继开，她更想学啊！
　　顾清辞正欲回绝。
　　陈橙就小小声说：“我先给你透一个消息，你看能不能成。”
　　“上头正在组建调派监察组，巡察云省。”
　　顾清辞霍地回头，果断伸手握住陈橙：“成交！”
　　陈橙一脸惊喜，握住顾清辞的手，使劲晃了晃，流畅地切换称呼：“清辞姐你真好，我一定会好好学的！”
　　陈橙觉得很满意，毕竟她拿的是无本的东西，换来一个能够手把手教她的姐姐老师。
　　悖∷让顾清辞的案子跟她哥的案子是并案侦查的呢？
　　本来她们家就会随时关注探听这些消息，只不过长辈不会事无巨细告知他们。比如说为什么要这么做，目的是什么，这些长辈们是不会跟他们细说的，只会说一些表面的消息。
　　既然下手的是同一个组织，那么清辞姐肯定也关心他们的下场，关心自己什么时侯大仇得报，这些消息可不就派上用场了么。
　　于陈橙而言，这简直就是白捡一个老师！
　　对顾清辞来说，她既然无法从柏应青那里得知消息，推测进展，但从陈橙这里，听到一丝半点，也能大概推断出来。
　　这个交易超划算的！
　　两人一拍即合，都觉得自己占了个超大的便宜。
　　林瑶本来是有点儿不高兴又多一个人来抢顾总的，但是一听说，陈橙也想要凶残地打压报复贺继开，她顿时来劲了。
　　还主动地接过顾清辞的活，悄悄地跟陈橙分享她们的成功案例。
　　一来二去的，年龄相差了两岁，分别来自于世俗意义上顶层和底层的两人，竟然能相处得很好。
　　平日里在公司就同进同出，形影不离的，就差没住到一起去了。
　　顾清辞返回京市，是在六月初。
　　陈橙过来，两人达成交易，是在七月中。
　　从那时开始，顾清辞就陆陆续续地从陈橙这里得到一些指向性极强的消息。
　　监察姐七月底出发，开始巡察云省了。
　　揪出来蛀虫了。
　　顾清辞眨眨眼，这是一边清理有所勾结的人，一边借此调查摸底吗？
　　九月初，某个部队选定了云省某个地方作为特训基地。
　　顾清辞的心“砰砰”直跳，猜想这应该是怕打草惊蛇，不愿调用当地警力，选择抽调军队支援。
　　十月底，边关换防。
　　顾清辞琢磨着，好的，又一批人手过去了，这是要动手了吧？
　　十一月中，有明确的消息传来，说是打掉了一个组织严密的黑恶势力。
　　顾清辞心生雀跃，林琅应该就要回来了吧？
　　可是左等没消息，右等没动静。她没忍住跟柏应青联系了一下，结果电话打不通，信息没人回。
　　顾清辞原本雀跃的心情顿时沉入谷底。
　　直到十二月底，顾清辞煎熬得整夜整夜睡不着觉，日渐消瘦下来，整个人都快要瘦脱形了，才接到了柏应青的电话。
　　顾清辞的眼里瞬间闪现出光芒来。
　　正在开年度总结会议的顾清辞立即暂停会议，脚步匆匆地从会议室里出来，往自己办公室里去。一边走一边飞快地接起电话：“柏队。”
　　电话里传出来的柏应青的声音满是疲惫，但仍然客气有礼：“顾总。”
　　顾清辞的声音轻得像是怕惊扰了什么：“柏队，是，是有消息了吗？”
　　柏应青清咳一声，一板一眼地回答她：“抱歉，你知道的，我不能向你说任何相关的事情。”
　　顾清辞霎时间就像是失去所有力气般，颓了下来。
　　有气无力地道：“那，柏队找我是有什么事吗？”
　　柏应青一本正经地道：“我刚从外地办案回来。”
　　“发现顾总你之前有东西遗落在这边。”
　　顾清辞不感兴趣地问：“是什么？”
　　想来不会是什么要紧的东西，要不然也不至于大半年了，她都没有察觉。
　　柏应青却没有回答，反而自顾自地道：“顾总你是在公司吧？正好有人要过去一趟，我让她给你带过来。”
　　“顾总记得亲自签收一下。”


第135章 
　　顾清辞是真的失望, 意兴阑珊地应下了。
　　自己想知道的，没人肯说，自己根本不在意的, 还使劲往她面前凑。
　　她这一个月以来, 保持着一定的频率，持续尝试联系柏应青，以及方才她激动到难以自抑，临时中断会议，兴冲冲地接通这电话，为的是听到林琅的消息！
　　而不是听柏队说什么遗落的失物！
　　挂掉电话之后，她也没有心思再去开什么年度会议，让林瑶代为主持继续开会, 自己独自在办公室里休息一下平复心情。
　　如果放在一年前，顾清辞对如今的局面, 一定是倍感畅快, 超级开心的。
　　想想, 整天觊觎她财产甚至不惜痛下杀手的阮明杰阮其英父子俩都进去了, 算计过她的贺继开大半个月前也被逮捕了。
　　据陈橙这边得来的消息，说贺继开跑得还挺快，差一点，就让他上船跑路了。
　　幸亏有人一直盯着他, 赶在上船前，及时将人拦下逮住了。
　　至此, 所有跟她有仇的人, 都进牢里搞团建去了。
　　可谓是大快人心的结局！
　　只可惜顾清辞如今心有挂碍, 一直在为林琅是否安然无恙而揪心。
　　就差没有天天掐着手指头来算，她到底什么时侯才能安然回来。
　　不是说组织被连根拨起, 人都逮完了吗？
　　为什么林琅还在外浪荡啊？
　　其实林瑶和陈橙都不太明白，为什么仇人落网大仇得报，隐患也随之清除，从此人生一片坦途，顾清辞反而愈发地患得患失，焦虑不安起来。
　　林瑶的姐姐被贺家害得“英年早逝”的，陈橙的哥哥被害得残了，不同的遭遇，同款的悲惨，就特别的同仇敌忾。
　　贺继开被逮捕归案，她俩都开心了好长一段时间了好吗？
　　不明白归不明白，但这不妨碍两人想方设法哄顾清辞开心呀。
　　趁着年度会议中场休息，她俩结伴过来，与顾清辞相约下午茶。
　　对于她俩的心意，顾清辞只能说心领了，但大可不必！
　　她只想自己一个人，安静地思念林琅。
　　柏应青打完电话之后，看着叉腰站在她跟前的林琅，颇为无奈地道：“行了，电话打完了，你还不走？”
　　单身狗不懂小情侣之间的情趣。
　　自己愿意给她顾总的号码啊，就不能自己联系吗？
　　非得让自己打这么一个电话，然后她再将自己“快递”上门？
　　林琅虚伪地笑笑：“这不是还有些尚未解决的问题，想跟柏队最终确认一下么。”
　　她的语气非常理所当然：“我总不能隐患给我们家顾总带过去啊，对吧？”
　　谁能想得到呢，当卧底，最危险的时刻不是在黑暗中艰难求存，挣扎着活命，而是在回归光明的路途上呢。
　　要不是她警觉，又有顾清辞给她备着的那一堆小玩意，她极有可能就倒在黎明来临前一刻了。
　　柏应青揉了揉眉心，沉声道：“你放心，我会解决的。”
　　林琅挑挑眉：“我不是信不过你。”
　　只是信不过某些人而已。
　　“拉网式巡查搜索，他是怎么做到偏离他巡查区域几十公里的？”
　　林琅意味深长地指了指自己的左胳膊：“甚至还能精准地找到我藏身的区域。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你看过沿路了的监控，查问过一路见过他的人了吧？”
　　“从他行进的路线来看，简直就是一路直线奔向我的。”
　　她面露嘲讽：“我当时尚未归队，只有你一个人知道我身份。”
　　“若是真让他当场击杀了，记个功没问题吧？”
　　杀了她，既能立功，又能清除最后的隐患，一举两得，何乐而不为呢？
　　到时侯柏应青能拉得住？
　　即使说出来她是卧底，可是人家当时不是不知道嘛？见到组织的核心成员，在没有把握活捉的前提下，当场击杀有问题吗？
　　当然没问题啊！
　　她死了也就死了，毕竟是“犯罪分子”嘛。
　　林琅意味深长地道：“当时是什么情况，你心知肚明。”
　　King落网之前，销毁了许多证据。
　　而她之所以会在最后时刻暴露，也是因为接到柏应青的指示，尽可能地拿到更多组织犯罪的证据，还有通过各种渠道向组织下单买凶的人的名单，以及组织跟某些人勾结来往的证据。
　　虽然她最后拿到手的证据不到原本应有的三分之一，但没有人知道她手上到底掌握了那些东西。大家都害怕自己的把柄落在她手里，以至于她被多方追杀，跟条丧家之犬一样，只能四处躲藏逃匿。
　　偏偏这个时侯，她根本联系不上柏应青。
　　要不是有想要光明正大回来见顾清辞这个执念牵着，林琅能够当场黑化给这些人看！
　　踏马的老子不干了，冒着生命危险做个好人那么难，会被各方追杀，直接彻底黑掉，当老大不香么？！
　　林琅几乎是直白地指出来有内鬼未曾揪出来：“怎么就那么巧呢，在那敏感的时侯，身上带着的能跟我联络的通讯工具就坏了呢？”
　　柏应青听她提起此事，脸上冷竣起来。
　　这事她当时就发现不对，让人盯着去查了。
　　真巧，已经有眉目了。
　　本来这事是不能给林琅说的，但这家伙不依不饶的，人家也确实出生入死立下汗马功劳。柏应青被她缠得没办法，只得稍微透露了一点点：“在查了，但牵涉太深，没那么快。”
　　她瞪了眉开眼笑的林琅一眼：“嘴巴给我闭紧了！”
　　林琅笑嘻嘻地做了个嘴巴拉拉链的动作：“你还不知道我，嘴巴要是不够严实，早就死了不知道多少遍了。”
　　柏应青指了指她，没脾气了。
　　不过给了甜枣，总得也给她一巴掌的。柏应青神情严肃地道：“行了，你要知道的，给你说了。”
　　“那你是不是也得给我说说，是不是故意将贺继开打成这样的？”
　　林琅表情瞬间无辜起来，诧异地道：“怎么会呢？”
　　缘份这东西，来了真的是挡都挡不住。她东躲西藏地，一路跑到了港口那边去了。就那么凑巧，发现了一样鬼鬼祟祟藏在附近的贺继开。
　　等到和柏应青一联系上，立马就又立下一功，领着连夜赶过来的人，一起去将贺继开端了。
　　就是没料到贺继开一见到她，当场就疯得不行。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“他当时反应那么疯，我只是协助把他制服罢了。”
　　那一记断子绝孙脚，绝对不是故意的！
　　它就是那么凑巧，她一脚飞起，正中红心罢了！
　　能将贺继开踹得横飞出去的力道，踹在那个位置上，毫无疑问地断子绝孙。
　　柏应青见这家伙还不老实，都给她气笑了。嫌弃地摆手：“滚滚滚！”
　　“去找你们家顾总邀功去吧！”
　　她又不傻，知道贺继开干过的龌龊事，再想想林琅跟顾清辞的那点儿奸情，很难让她相信，林琅不是故意这么干的。
　　但是吧，自己的人，自己得护着。
　　反正，贺继开也是罪有应得不是？
　　早该没收作案工具了！
　　她只是委婉地警示一下林琅，这回就算了，下回可不能再这样了啊！@无限好文，尽在晋江文学城
　　林琅得了自己想要的答案，也不耐烦再跟她歪缠，麻溜地滚了。
　　刚滚到门口，又被柏应青喊了回来。她斟酌着问道：“贺继开嘴里边拼命嚷嚷着，说你是……”
　　林琅一摆手：“我都是已经死了的人了，给我重新办一个清清白白的孤儿户口，将我之前提前转移了的财产还回来，这不难吧？”
　　什么贺家林家，全给她滚一边去！
　　没兴趣认亲。
　　一心只想当孤儿！
　　柏应青不由失笑，摇了摇头：“行吧。”
　　将提前备好的身份和各种不动产证明递给她：“都在这里了。”
　　林琅喜滋滋地收下。
　　柏应青看她眉开眼笑的样子，不由得想要刺一下她，让她心里不痛快一下：“你这点儿家产，够嫁妆还是够娶媳妇儿的彩礼啊？”
　　顾总那么有钱，你都不会自卑的吗？
　　当时情况特殊，两人凑在一起，恋奸情热，似乎没什么问题。可是现在回归文明社会了，怎么还这么信心满满的，认定自己是顾总“遗落的宝贝”呢？
　　一想到这个形容词，柏应青就忍不住牙酸。
　　没想到林琅这个浓眉大眼的家伙，还会跟顾总那个总是拒人于千里之外的清冷美人玩儿这套。
　　林琅眉毛都不动一下：“我可以入赘吃软饭啊！”
　　反正她们家顾总肯定能养得起！
　　这回柏应青真的让她滚了。
　　林琅精神抖擞地，又带着点儿紧张，抵达顾清辞公司楼下。
　　她关好车门，下车，从车后座里抱出一捧鲜花来。
　　擦了擦手心里渗出来的汗，她深吸一口气，同手同脚地往顾清辞公司楼下大堂的前台走过去。
　　别看她在柏应青面前一副胸有成竹，顾总肯定爱她爱她不行的样子，实际上心里紧张得不行。
　　离顾清辞越近，就越紧张。
　　万一顾总回归文明社会之后，过得超开心的，早就将她抛之脑后了怎么办呢？
　　可以强夺豪取吗？
　　不行的话，那可以卖身给她吗？
　　她咽了咽口水，抖着手将柏应青替她办下的临时证件递过去，结结巴巴地跟前台说：“麻烦你，跟顾总说一些，有东西需要她亲自签收。”
　　前台满脸迷惑，看抱着鲜花的样子，像是要表白，又像是个送快递的。可是这送快递的，又拿出来安全局的工作证件。
　　她接通了内线电话，说了两句，挂断后，好奇地看了林琅两眼，微笑着道：“请跟我来，顾总在办公室。”
　　前台轻轻敲了敲门，里面传来顾清辞恹恹的声音：“进来。”
　　林琅心怀忐忑，面上却一副淡定，昂首挺胸地抱着花走了进去。
　　顾清辞坐在办公桌后，一边批复文件一边抬头看过来：“是什么……”
　　毫无心理准备，猝不及防地看到身姿挺拨站在门口的林琅。
　　巨大的惊喜瞬间击中了她，脑海里一片空白。她手里的笔跌落下来。眼泪争先恐后地涌了出来。
　　她张了张口，却哽咽着无法喊出那个心心念念的名字来。
　　泪眼朦胧中，林琅一步一步地向她走过来，将她拥入怀中。
　　再次感受到熟悉的温度，顾清辞依赖地，充满信任地偎进她怀里。牢牢地抱住林琅的腰，哭得不能自已。
　　直哭得林琅肝肠寸断，心疼坏了。
　　在顾清辞的呜咽声中，林琅语气轻快地道：“琳琅没有了，林琅要不要呢？”
　　“你看，我给你当个替身怎么样？”
　　顾清辞仰起脸来，颤抖着，向无数次出现在午夜梦回里，心心念念的心上人微启红唇，虔诚地，献上自己。


第136章 
　　顾清辞整个人都是懵的。
　　脑子里嗡嗡作响。
　　她设想过无法次她们再次相逢的场景。
　　但没有一次, 会是这样的。
　　林琅昂首挺胸的，以“遗失在安全局的物品”这一名义，自己将自己当成快递送上门。
　　顾清辞有些想笑, 却忍不住落下泪来。
　　她真的没那么爱哭啊！
　　为什么一见到林琅就总是哭唧唧的？！
　　这肯定不是她的错！
　　一定是林琅这家伙不对，整个行走的催泪器！
　　被林琅抱在怀里时, 顾清辞整个人都软了。
　　然后就听到林琅这家伙特别煞风景地说什么“我给你当替身”之类的荒唐话！
　　下意识的, 顾清辞就想将她那张嘴封印起来。
　　两人一沾上彼此，就再也舍不得分开。
　　温柔缠绵，深深眷恋，直吻到透不过气来, 才肯稍稍分开。
　　甫一分开, 下一瞬间就又迫不及待地重新贴了上去。
　　两人没有再说话，也没有更激烈的动作，只是彼此紧紧相拥，不断地啜吻。
　　吻得浑然忘我。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直吻得顾清辞软在林琅的怀里。
　　直到林瑶的尖叫声划破天际, 惊醒了陶醉于热吻中, 差点儿擦枪走火的这对苦命鸳鸯。
　　跟在林瑶身后进入顾清辞办公室的陈橙, 随着林瑶定在原地尖叫出声, 吓得一个哆嗦。好奇心促使她飞快地从林瑶背后探出头来, 看看是发生了什么惨绝人寰的惊天大事件。
　　一看之下, 瞳孔地震！
　　啊啊啊啊啊！
　　她也想捂脸尖叫了！
　　这是她可以免费看到的东西吗？
　　她们亲爱的清辞姐, 被人抱着压在办公桌前, 眉含春意，目光潋滟，长发如瀑, 衣衫半褪，面色绯红, 红唇润泽……
　　特别的动人心魄，勾人而不自知。
　　她也只能看到这么多了。
　　几乎是眨眼功夫，抱着她们亲爱的清辞姐，压在办公桌前亲吻的女人，飞快地微一移动，就将顾总挡得严严实实，连头发丝都不露出任何一丝来。
　　那人一转过脸来，眉眼凌厉，吓得陈橙条件反射般伸手去捂住林瑶的嘴――
　　别叫了别叫了，再叫下去，这人怕不是要将我们灭口！
　　那个眼神，那身气势，好可怕啊！
　　她还顺便将办公室的门给关上了。
　　可别引来更多人围观顾总的偷欢现场了。
　　就是不知道为什么，她将自己和林瑶也关在办公室里面了。
　　结果一看到那人的正脸，林瑶又再次尖叫起来，一边被人为消声地“唔唔唔”地发声，一边泪流满面。还竭力想要挣脱陈橙的禁锢，向正在整理衣服的那两个人扑过去。
　　陈橙魂都要吓掉了。
　　姐妹，大可不必哈！
　　不管你到底是喜欢那两人里面的谁，人家都两情相悦恩爱缠绵到差点就在办公室上演限制级了……
　　别想了，没戏啦！
　　为了保住姐妹的小命，她连吃奶的劲都使出来了，死死地将林瑶拖在原地。
　　在听到第一声尖叫开始，林琅就知道这回没戏了。
　　心里面如何懊恼自己方才进来没记得锁门就不必提了。
　　将顾清辞完全挡住之后，恋恋不舍地松开正好被她握在手心里的柔软，将刚刚解开的扣子替顾清辞重新扣上，慢条斯理地替顾总将被揉乱的衣衫抚平。
　　差点就被人看了现场，顾清辞嗔了心急火燎的林琅一眼。而后心虚地看了激动得泪流满面浑身颤抖，想要第一时间扑过去，却被陈橙死命拉住的林瑶。
　　露出尴尬又不失礼貌的笑容，有一点点不好意思地发话：“让她过来吧。”
　　虽然她不知道林瑶的持续尖叫，无法自控，是因为见到“死而复生”的姐姐，还是因为见到她姐在跟她老板恩爱缠绵……
　　之前因为林琅身份特殊，她隐瞒着消息也就罢了，现在林琅安然归来，总不能不让林瑶认姐姐吧？
　　陈橙听话地一松手，林瑶就跟撒欢的小狗一样，“嗖”地一下蹿了出去，一头扎进林琅怀里。
　　陈橙目瞪口呆！
　　哇，姐妹你可真是勇，这么明目张胆地，当面跟清辞姐抢人！
　　墙都不扶，就服你！
　　然后她就听到林瑶爆哭出声，一边哭一边喊：
　　“呜呜呜！”
　　“姐你没死实在太好了！”
　　“呜呜呜我好想你啊！”
　　……
　　陈橙一脸状况外的茫然。
　　姐妹，你姐不是英年早逝了吗？
　　你到底有几个好姐姐？
　　我现在难道是在看人鬼情未了？
　　……
　　.
　　林琅第一次直观地感受到自己挺双标的。
　　顾清辞哭的时侯，她觉得那是梨花带雨的美，哭得她心都碎了，心疼得只想亲亲抱抱，温柔地吻干她的眼泪。
　　林瑶在她怀里爆哭时，她超嫌弃的，伸手捞过顾总办公桌上的抽纸，“唰唰唰”地抽出一大堆来：“别哭了啊，擦擦眼泪。”
　　可别擦我衣服上啊。
　　我特意挑的一身，看上去精神气十足，显得身姿挺拨，就是奔着帅得让顾总合不拢腿这一目标来的。
　　你要是给弄脏了，我撩不到顾总怎么办？
　　林瑶机灵着呢，敏锐地察觉到她姐这个双标狗的嫌弃，报复般揪着她姐的衣领继续爆哭。直到将顾总桌上的抽纸用掉了大半盒，才抽抽噎噎地暂时止住了眼泪。
　　林瑶一停下来，顾清辞就恰到好处地开口：“正好也下班了，一起吃饭？”
　　她一开口，自然没人反对的。
　　觉得自己是个彻彻底底局外人的陈橙，看看这个，看看那个，终于悟到了，原来抱着清辞姐亲的这个人，就是林瑶“英年早逝”的姐姐啊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着眼里终于有了光的顾清辞，陈橙酸溜溜的。哦，原来清辞姐最近一直茶饭不思，辗转难眠，为伊消得人憔悴，是因为眼前这人啊。
　　唉，今天过得真是惊险又刺激。
　　先是差点看到活色生香现场版。
　　然后是有人“死而复生”。
　　最后抱头痛哭认亲。
　　现在是到了吃团圆饭时间啦！
　　林瑶脑袋里有无数个问号，恨不能一股脑地倒出来，让林琅一一解答。只是最关键的有两个问题，一时之间都不知道应该先问哪一个。
　　先问姐你没死怎么一声不吭消失好几年啊？还是先问姐你是什么时侯跟清辞姐在一起的啊？
　　干脆一起问吧！
　　林琅的回答相当简洁也相当敷衍。
　　“当时是出事了，后来逃出来，仇人都不知道是谁，当然找个地方苟着啊。”
　　“嗯，我跟你清辞姐，高中的时侯就见过了的。”她还转过头来向顾清辞求认同：“对吧？”
　　这还是顾总自己提起的呢，万千少女的梦。
　　想到自己当年就把十七岁的顾总都给迷住了，林琅心里面就美得不行。
　　顾清辞无奈地点头，没好意思告诉她，林瑶找上门来求结盟，一起联手报仇的时侯，就知道她根本对林琅毫无印象啦！
　　林瑶果然记得，用控诉的眼神看着她姐：“胡说八道，清辞姐根本不认识你！”
　　林琅脸皮够厚，坚持道：“她只是一时忘记了！”
　　“我们是当事人，还是你是当事人啊？”
　　“我们说高中的时侯见过就是见过。”
　　她顺便就将林瑶的另一个问题给回答了。
　　“我们是机缘巧合，日久生情。”
　　跟对自己姐姐滤镜超深好糊弄的林瑶相比，满脑子都是小火车呜呜呜的陈橙就没那么好糊弄了。
　　日久生情，是哪个日啊？
　　你说说清楚呗。
　　不过陈橙知道的消息可比林瑶多得多了，听她这么含糊其辞，再联想起来顾清辞之前被绑架，被囚禁近三个月，最终顺利“解救”出来。
　　回来之后，还对相关的消息空前关注……
　　大致也就猜得到，几年前林琅是为什么会“英年早逝”了。
　　这事可不好往外说的，她帮着林琅糊弄林瑶：“不管怎么回事，人回来了是好事，对不对啊？”
　　“值得高兴！”
　　所以何必追根究底呢。
　　“晚上喝两杯！”
　　林瑶也意识到这里面肯定有事，还是不能说的那种，就顺着陈橙的话头，转开了话题。
　　四人开开心心地一起去吃饭。
　　大概是林琅回来了，顾清辞烦恼顿消，心情大好，看着她那张脸，连饭都能多吃几口。
　　什么茶饭不思寝食难安，统统都不药而愈了。
　　林琅开了车过来的，顾清辞也不嫌弃她的车，舍弃了自己舒适的豪车，过来霸占了她的副驾位置。
　　林瑶也想跟失而复得的姐姐多呆一会，腿就像是自有意识一般，拐向林琅的车。
　　被陈橙眼疾手快地拖了回来。
　　救命！
　　姐控真的好烦啊！
　　人家小俩口，久别胜新婚，你就不要去打扰了嘛！
　　“这边这边，别走错了。”
　　然后压低声音提醒一点都不自觉的林瑶：“别打扰人谈恋爱啊，会天打雷劈的！”
　　林瑶超委屈的。
　　她不是想打扰她俩谈恋爱啊，明明她也好久好久没见到她姐了，只是想跟她姐多呆一会。
　　陈橙过来跟着顾清辞“实习”之后，就特意挑了跟顾清辞同一个小区的房子来住。
　　看着林瑶这副委屈的样子，她抹了把脸：“要不你今晚住我那？”
　　她很懂地说：“你姐肯定是住清辞姐那的。”
　　久别重逢，都差点在办公室里面上演限制级了，你还能指望她们晚上不干柴烈火一把吗？
　　你姐那人，即使不是跟清辞姐久别重逢，也是个见色忘妹的家伙，能够忍着四个人一起吃饭，而不是撇开她们去过二人世界，大概已经是她所能做的最大的让步啦！
　　这句话她咽了下去，没敢说出来，生怕面前这个姐控爆哭。
　　又提醒林瑶：“后天就要放元旦新年的小长假了。”
　　“你要是不住我那，连你姐的影都摸不着呢！”
　　林瑶：……
　　虽然我知道你说得都对，但还是听着好气啊！
　　.
　　林琅的车上，顾清辞通过后视镜看了一眼委屈巴巴的林瑶，摸了摸自己的良心，口是心非地道：“你，不跟林瑶一起住么？”
　　林琅似笑非笑地睨她一眼，没有戳破她的口是心非，反而一本正经地说着调戏顾总的话：“不了，我怕顾总没我抱着，晚上睡不着觉，一生气，以后都不让我上床了怎么办？”
　　顾清辞被她这么一说，脸上漾起一丝红晕，嘴硬道：“才不会！”
　　也没说到底是不会睡不着觉，还是不会不让她上床。
　　等到了地方，看着林琅从后备箱里毫不费力地拎出来一个行李箱。
　　顾清辞：……
　　啊，这家伙是早有预谋，特别心机地想要趁机登堂入室。
　　在两人从地下车库往家里走时，顾清辞忽然意会到，林琅这算是要正式登堂入室，她们就要，开始同居生活了吗？
　　突然就有点儿羞涩了呢。
　　光是想到这里面的含义，她脑海里就浮现出各种各样的弹幕。
　　什么久别胜新婚，被翻红浪，颠鸾倒凤之类的词一个接一个地往外蹦，拦都拦不住。
　　只是，她最近都吃不好睡不好的，整个人憔悴不堪，都快要瘦脱形了。她一点都不想以这样的状态和林琅这样那样。
　　顾清辞还是有点儿心理包袱的，只想将自己最美好的一面，毫无保留地呈现给心上人。
　　所以……
　　林琅这边才刚美滋滋地牵着心上人的手，正式登堂入室，满脑子里都是美好的夜生活呢，冷不防心上人就给她迎头泼过来一盆冷水。
　　顾清辞将她领到客房里，略带羞涩地道：“你住这里好不好？”
　　林琅震惊了。
　　不是，这个时侯不是应该开始贴贴了么，开启美好的夜生活的吗？
　　怎么一下子画风突变，要分居，让她睡客房了？
　　为伊消得人憔悴，都是假的吗？
　　顾清辞看她一脸震惊不可置信的模样，不由得笑了一下，小小声：“我，我最近状态不好。”
　　她就说了这么一句，林琅就全明白了。
　　她从背后贴近，抱住顾清辞：“担心我？”
　　顾清辞轻轻嗯了一声：“一直没有你的消息，我害怕……”
　　林琅轻声诱哄她，为自己争取福利：“那我回来了，抱着你，不是能更安心，睡得更好么？”
　　顾清辞既心动又迟疑。她当然想抱抱睡觉啦，但她不是很相信彼此的自制力。
　　人家说小别胜新婚，她们这都是久别了呢。
　　久旷的热情，就怕万一干柴烈火起来……
　　她特别强调：“就抱抱睡觉，不做别的，你发誓！”
　　林琅从善如流地发了誓。
　　好不容易才见着面，即使不做别的，能抱抱睡觉，亲亲贴贴，也比独守空房强呐！
　　软玉温香在怀，它不香么？
　　香是挺香的，就是有一点点煎熬。
　　顺利上了顾总的床之后，顾清辞自动自觉地偎进她怀里，打了个超可爱的哈欠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　之前神经一直紧绷着，还不觉得有什么。如今林琅回来，她彻底安心了，之前折腾自己身体欠下的债就得开始还了。
　　一偎进让自己安心的怀抱了，她眼睛几乎就要睁不开了，手还下意识地扒拉了一下林琅的睡袍，嘟哝着道：“好碍事啊。”
　　林琅闻弦歌而知雅意，很快就将两人身上碍事的衣物给扒拉光了。
　　两人毫无阻碍地肌肤相亲。
　　顾清辞这才满意地哼唧一声，整个人贴在她身上，口齿缠绵道：“嗯，就，就这样。”
　　抱抱睡觉。
　　跟顾清辞几乎秒睡的疲累相比，林琅精神得过分。
　　清晰地感知到自己怀里的人有多么的诱人，时不时还像猫一样在她身上蹭来蹭去……
　　佛都能给她蹭出火来！
　　林琅：……
　　糟糕，更折磨了。
　　特别的想让她哭着喊自己的名字。
　　到底是心里面心疼顾清辞那一面占据了上风，林琅在化身禽兽和禽兽不如之间，忍痛选择了后者。
　　抱着不着寸缕的心上人，煎熬地过了一夜。
　　第二日清晨，美美地睡了一觉的顾清辞，迷迷糊糊地醒了过来。
　　不再像是往日的昏昏沉沉，而是前所未有的舒适清爽。
　　怀抱着自己的，是让人安心的体温，鼻端捕捉到的，是让她安心的气息。
　　顾清辞轻轻地动了动，林琅立即就醒了过来，轻抚她背脊：“醒了？”
　　顾清辞软软地“嗯”了一声。
　　林琅不动声色地问：“睡得好吗？”
　　顾清辞在她怀里蹭了蹭，声音依然是娇娇软软的，带着点心满意足：“很好呀。”
　　一夜无梦到天明，睡眠质量超好的。
　　林琅渐渐不规矩起来：“精神了？”
　　顾清辞抬手搂住她的脖子，咬着唇，“嗯”了一声。
　　你都开始了，还问什么呢？
　　就算还没醒，没有彻底精神起来，也得给你弄醒搞精神了啊。
　　林琅低头亲她：“乖。”
　　在昏昏沉沉中，顾清辞偶尔会闪过这样的念头，大早上的就做运动，会不会，太迫不及待了些呢？


第137章 
　　林琅根本不觉得。
　　拜托, 活生生地将心头这把火，熬到第二天早上睡醒了才开始烧起来，哪里迫不及待啦？
　　是特别的忍耐才对！
　　顾总过于诱人, 她只想好好地，细细地品尝, 每一寸都不舍得放过。
　　她还特别狼子野心地给顾总吹枕边风：“前一阵累坏了吧？”
　　“看, 人都瘦了好多。”
　　这话顾清辞就不爱听了。
　　要知道，她昨晚先是想将林琅推到客房去住，然后不舍得，还特别强调了只能抱抱睡觉, 就是觉得自己现在不是最美好的状态, 不太想将不够完美的自己袒现在林琅面前。
　　现在林琅提这话，简直就是往她心窝上戳了啊。
　　她不太高兴地，断断续续地道：“嗯哼？”
　　“嫌弃我？”
　　有本事你别食髓知味般折腾我啊。
　　是谁在那一直蹲守着，一大清早的, 意思意思地问过有没有休息好, 然后就迫不及待地上手的？
　　林琅听出不对来, 特别机智地表衷心：“没, 我们家顾总永远都是最好的。”
　　“我就是心疼。”
　　“舍不得让你吃苦受罪。”
　　顾清辞哼了一声。
　　这还差不多！
　　可以放过她。
　　林琅一边努力让顾清辞为她轻吟浅唱, 一边继续蛊惑顾总从此君王不早朝：“明天就是新年假期了。”
　　“今天就别去了吧？”
　　“多休一天养养身体。”
　　顾清辞被她搅得天翻地覆, 但即使是在被过多的快乐冲击得昏昏沉沉的状态下, 顾总仍然敏锐地察觉到, 林琅这家伙醉翁之意不在酒。
　　这是心疼自己吗？
　　明明就是……
　　她咬住唇，出口的话被碾得支离破碎。
　　“你，你, 你这是，醉翁之意, 不在酒，哼……”
　　林琅坏笑着，凑到她耳朵，几乎气声：“对。”
　　还一字一顿，别有所指：“就是在乎山、水之间呐！”
　　还在山、水之间重音，微妙地停顿了一下。
　　顾清辞听得耳朵发热，不能自控地更用力地裹紧她，又羞又气的顾总发狠地在林琅肩上咬了一口。
　　“混蛋！”
　　旋即又因为被不停地冲击，不自觉地松开了力道。
　　被林琅弄得语不成句的，还要被讲骚话进行全方位调戏，可把顾总给委屈坏了：“呜呜呜，就会欺负我。”
　　林琅的语气放轻：“难道你不喜欢吗？”
　　“不想吗？”
　　顾清辞只哼了一声，不想理她。特别诚实地在心里回应，那倒不是，喜欢还是喜欢的，想，也是想的。
　　怕把顾总惹急了，林琅及时改变策略，开始卖惨装可怜：“仅当是陪陪我，好不好？”
　　她将自己说得可怜兮兮的，一副求收留求陪伴的模样：“我才刚回来呢。”
　　“嗯？”
　　在再一次哭出来之后，顾清辞勉强点头了：“那好吧。”
　　至于说她昨天晚上在吃饭的时侯，就已经悄悄地跟管行政事务的高层明确表示自己今天就开始休假，休15天的年假呢。
　　只是不好意思跟林瑶和陈橙两个围观到现场的人提而已。
　　不然她俩一听，就知道是怎么回事了。
　　不过这个事情就不用跟林琅说啦。
　　不然这家伙会骄傲得翘尾巴的！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　得偿所愿的林琅轻笑出声，怜爱万分地继续折腾哭唧唧的顾总，身体力行地表达她发自内心的感谢。
　　还贱兮兮地感慨了一下：“明明在其他地方，看到你哭，就觉得心都要碎了。”
　　“只有在这种时候，你一哭，我就更加兴奋，想让你哭得更厉害一点。”
　　“以后只能这样哭给我看，知道吗？”
　　顾清辞被她给气哭了！
　　这个混蛋！
　　一回来就知道欺负她！
　　呜呜呜！
　　.
　　顾清辞只觉得这一日过得极其的混乱，炽热，潮湿，一场接一场，几乎没有停歇，让她几乎对时间流逝失去了所有的感知。
　　她只知道，自己前一刻被林琅弄得力竭，带着泪痕倦极而眠，下一个清醒的瞬间，又已经开始了。
　　不不不，应该说，她是让林琅给弄清醒了。
　　林琅这家伙，像极了时时刻刻在蹲守着猎物的优秀猎人，一经判断她体力和精神稍有恢复，能承受得起下一场，就会迫不及待地开始抚弄点火。
　　当然了，也有可能是，林琅其实一直都没有停止过动作，只是她实在太累太倦，无法清醒地作出反应，只能自我保护般沉睡。
　　但如果真这样的话，林琅也太丧心病狂了一点。
　　她都不会累的吗？
　　这整整一天里面，除了中间吃饭的短暂时刻，顾清辞都没能感受到外面的世界。
　　在窗帘拉得严严实实连光都透不进来的房间里，随着林琅一起，浮沉起伏。
　　一直到夜幕重新降临，天色渐渐灰暗起来，林琅终于放过她：“林瑶她们要过来一起吃饭。你好好休息一下，我起来准备晚饭。”
　　被折腾得又累又享受，整个人的意识都开始迟钝起来的顾清辞，莫名升起一股终于逃出生天之感来。
　　顾清辞含泪跌入甜梦中时，还在迷迷糊糊地想，以后自己一定要对林瑶好一些。
　　这哪里是什么小姑子小姨子，明明是救苦救难的，菩萨啊！
　　她今晚一定要拖住姐控，热情地挽留她们留下来一起跨年！
　　再不强行休战，任由林琅这般需索无度下去，她就要被弄坏了。
　　难得地睡了个无人打扰的整觉，顾清辞耐心地挑选好晚上要穿的衣服――身上的痕迹太多太重，林琅那家伙甚至连脖子上都不放过。
　　她在洗澡时，对着镜子发现自己身上斑斑点点的红痕，唯一庆幸的就是还好现在是冬天。换成其他季节，想要全部遮住这些寓意着火热的爱的痕迹，还是有点儿难度的。
　　能遮的都遮得严严实实，无法掩饰的那些，就随便了吧。
　　顾清辞略微沙哑起来的声音，果然引来了陈橙的侧目，意味深长地投过来一瞥。
　　只有林瑶，果然不愧是林家仅存的良心，还关心地问了句：“清辞姐你是不是感冒了？要好好休息注意身体啊。”
　　顾清辞都被感动到了。
　　无视掉忍笑忍得很辛苦的陈橙，顾总熟练地忽悠林瑶：“嗯，是有点太累了。”
　　“哦，对了，林瑶你们今晚就在这边跟你姐一起跨年吧。”顾清辞揉了揉眉心：“你们也好久没见了不是吗，正好可以说说话。”
　　林瑶你加油啊，给力一点，最好拖着林琅那家伙聊个通宵！
　　林瑶超级认真地点头，欢天喜地的：“好啊！”
　　“新年也是年嘛！我们就留下来一起跨年。”
　　看着这两人，一个一本正经地忽悠，一个欢天喜地地接住，陈橙实在忍不住了，瞬间喷笑。
　　悖〔痪褪蔷帽鹬胤甑男纳先斯于热情，清辞姐有点吃不消了嘛。但又舍不得拒绝心上人，或者是在某种境地下根本拒绝不了，所以就拉她们帮挡一挡。
　　她懂得起的！
　　顶着顾清辞警告的目光，还有林瑶不解的眼神，陈橙一边抹掉笑出来的眼泪，一边毫无感情地捧场：“对对对，我们三个人正好凑一起打斗地主，让清辞姐好好休息！”
　　重音了“斗地主”和“好好休息”。
　　不就是要绊住林琅大魔王吗？
　　她们可以的！
　　.
　　显然这事儿，不仅仅是陈橙一个人懂得起，林琅也瞬间意会到了。
　　她稍微有那么一点点心虚，深刻地反省了一下自己。
　　今天自己是不是要得太狠了？
　　看都把顾总吓成什么样了。
　　哎，那不是因为顾总太过诱人，让她根本把持不住……
　　在没有温香软玉在怀的时侯，林琅还是有足够的自制力的。
　　她发自心底里认同顾清辞这种物理隔离手段，前提是不要分房，只是让顾总多休息休息，缓一缓。
　　只要两人不黏在一起，双方都会是理智克制，温文有礼的文明人。
　　光看两人平日里冷静自持的模样，压根看不出来，只要一触碰彼此，两人的冷静克制，就会化为乌有。
　　一心只想要跟心上人贴贴。
　　一起共沉沦。
　　几人吃过饭之后，转移到影音室，一边放着电影弄点动静出来作为背景音，一边开始大呼小叫地玩游戏。
　　玩了没一会，顾清辞就开始昏昏欲睡起来，体力消耗过大的人，非常自觉得地率先退场，快乐地去躺平了。
　　林瑶看她一副倦倦的，恹恹的样子，有点儿担心：“清辞姐这样，没事吧？”
　　陈橙哼笑一声，能有什么事呀，不就是操劳过度嘛，只要赶走林琅大魔王，好好休息一两天，立马就能容光焕发起来。
　　林琅面不改色地道：“她之前担心我，好久没睡过一个好觉了。”
　　“现在我回来了，她安心了，一直紧绷的人放松下来，自然会容易疲倦。小问题，别担心，好好休息一阵就没事了。”
　　林瑶“哦”了一声，也不知道信没信。反正能够跟失而复得的姐姐一起跨年，就超开心啦！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　快乐躺平的顾清辞也超开心。
　　即使床单被套全都换了，但仿佛仍然被林琅的气息包围着，又不会睡到一半就被某人弄醒一起翻滚运动起来。她躺在被窝里，以手遮眼，总算有了一种踏实的感觉――
　　林琅，是真的回来了。
　　她们再也不会逼不得已地分离。
　　也不用遮遮掩掩，小心翼翼地试探，艰难地藏好眼里的爱恋，不敢泄露。
　　可以光明正大地，共沐爱河啦。
　　她将脸埋在被子里，偷偷地笑了。
　　在坠入甜梦中之时，顾清辞迷迷糊糊地想，这样不行，她们根本没有正儿八经地走过追求、恋爱这一流程，就突飞猛进到同居，一起过没羞没躁的生活。
　　以前是没这个条件，自己为了不留遗憾，才会孤注一掷地先睡为敬。现在嘛，既然林琅回来了，能够站在阳光下，跟她相爱。
　　那么这个流程必须得补起来！
　　虽然情况特殊，让林琅先上了车，但补票是一定要补的！
　　绝无例外。
　　她可不是什么随随便便就能跟人在一起的人。
　　唔，还得让林琅追得艰难一点才行！
　　不然到手了，就不珍惜了。
　　一点都不听话！
　　自己都说不要了，依然没有被放过。
　　真的是太过分了呀！
　　得制裁她！
　　让她知道自己的厉害。
　　哼！
　　.
　　顾清辞临睡前信誓旦旦，等到第二天早上醒过来时，面对某人的笑脸和殷切，又舍不得拒绝了呢。
　　等到渐渐平息下来，顾清辞才半阖着眼，指尖一下又一下地点着林琅的心口，娇气地抱怨：“不许再乱来了呀！”
　　“好累的。”
　　眼神控诉，十分严肃：“我说不要了，就是不要了！”
　　没有什么嘴上说不要，身体却很诚实的说法。
　　林琅低声笑了起来：“真的吗？”
　　“我不信。”
　　促狭地逗弄了一下，如愿以偿地听到顾总哼唧出声。
　　顾清辞恼羞成怒，使劲踹她：“混蛋混蛋混蛋！”
　　林琅笑着将她拢入怀中：“好好好，都听你的，好不好？”
　　顾清辞哼哼唧唧的，嘀咕着：“这还差不多。”
　　她嚣张起来，气焰高涨地戳着林琅，约法三章：“我想睡的时侯，才能睡，知道嘛。”
　　“你都没有追求过我，得补回来。”
　　她要好好享受一下被心上人追求的滋味。
　　“先追求着，看你表现，我再决定要不要跟你谈恋爱！”
　　不听话就想办法折腾折腾她。
　　林琅“哦”了一声，轻抚着顾总：“这样谈吗？”
　　顾清辞想了想，要是住一块的话，是怎么都防不住这家伙使坏的。
　　看来只能忍痛暂时分居了。
　　想明白了，她勉勉强强地道：“谈恋爱就要有谈恋爱的样子，不能一开始就住一起的，对不对？你，你只能偶尔留下来过夜的。”
　　林琅：……
　　顾总你认真的吗？
　　虽然她有信心，每晚都能弄得顾总心甘情愿地将她留下来过夜，但是为什么啊？
　　难道她不是九死一生地回来跟顾总双向奔赴的吗？
　　结果还要从头再来？
　　那也太折磨人了吧？
　　诶，算了，既然顾总想要玩情趣，她也只能舍命陪君子了。
　　林琅没说应下还是不应，反而一本正经地道：“我有追求你的。”
　　“当时我不是天天都给你买买买，挖空心思哄你开心，百忙之中还抽出时间来，陪你吃饭，跟你约会来着？”
　　她越说越来劲，振振有辞：“我们也有谈恋爱的啊。”
　　“不是朝夕相处，卿卿我我，同床共枕快三个月了的嘛。”
　　虽然那是强制爱。
　　她最后总结道：“我们不算先上车后补票啦，谈恋爱三个月才第一回 亲密接触呢！”
　　长达三个月只牵牵小手的纯洁恋爱时间，比起好多人都要来得长了呢！
　　顾清辞被她的厚脸皮给惊呆了！
　　天呐！
　　这也算？
　　林琅理直气壮地说：“怎么不算？”
　　“难道我们没有朝夕相处，互相深入了解地过了三个月？”
　　虽然大多数时侯，顾总都是在演她。
　　但也很可爱呀！
　　她还特别积极主动地给顾总支招：“我曾经对你做过的，你也可以一样一样地还回来啊。”
　　疯狂地诱惑顾总：“比如说，金屋藏娇三个月？”
　　强制爱三个月，我也可以的。
　　顾清辞丝毫不为所动，看林琅的眼神，都透出一丝微妙的嫌弃来。
　　是你疯了，还是我疯了？
　　就这两天，你的禽兽体力，都已经让我都快要消受不起了，想要借着重新追求慢慢恋爱的理由，将你暂时驱逐出境。只能偶尔经过允许后才能留下过夜，以此来控制次数，好好地休养生息。
　　还金屋藏娇，强制爱三个月呢。
　　那简直是将自己喂到你嘴里边去！
　　.
　　林琅看似疯狂的提议，多少还是有点儿用处的。
　　至少顾清辞深刻体会到了她对于分居的不情愿。
　　追求没问题，慢慢恋爱也没问题，但是不能跟亲亲女朋友抱抱睡觉，这是一个大问题！
　　原则问题，不容退让。
　　顾清辞原来也没指望她真的会答应。只不过谈判嘛，就是要狡猾狡猾地，先提出来一个对方压根不能接受的条件，以此让她明确察觉到自己的决心。
　　最后两个人在再一次非常融洽的快乐运动中，达成了一致。
　　住还是要住一起的，这是基本前提。
　　重新追求，慢慢恋爱，也是要有的。
　　白天纯纯地恋爱，晚上激情地爱爱，只要严格控制运动时间。
　　是的，顾清辞超级机智地没有限制次数，只控制时间，不能再这样无休无止地欢爱。
　　为了让林琅配合控制时间，顾清辞使出撒娇大法：“我之前担心你，忧心过度，需要时间将身体养好一点的呀。”
　　“你这样人家受不了的嘛。”
　　“你都不心疼我的吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这招一使出来，林琅哪里还能顶得住？
　　飞快地竖白旗投降：“心疼，心疼！好好好，都听你的，都听你的啊。”
　　反正上有政策，下有对策，她有足够的信心，可以撩得顾总主动！
　　不过，林琅心疼地抱住顾清辞，确实是瘦了许多，是得好好养养才行。
　　丰腴一点更带劲啊！
　　在分开之前那几回，她在没回来之前，一直细细回味来着。
　　多少次午夜梦回，将顾总这样那样。
　　那个时侯的顾总，热情又主动，超赞的！
　　想到这里，林琅更心疼了。就在“被囚禁”的那段时间里，顾总都没有忧心过度煎熬成这样，可见这段时间里，她有多难熬。
　　两人达成一致之后，顾清辞的意思，当然是要立即执行啦。
　　这才是元旦新年假期的第一天呢！
　　重点是，她还休了十五天的年假。
　　如果这些时间，都在床上度过……
　　她还要不要过啦？


第138章 
　　过了两天极其混乱荒唐的生活之后, 在顾清辞努力的拨乱反正之下，两人的生活终于重回正轨。
　　可以不用整天都呆在家里面，将彼此禁锢在床上。
　　而是大大方方地, 手牵着手，外出约会。
　　顾清辞非常享受, 这种能够生活在阳光下, 大大方方谈恋爱的感觉。
　　林琅再能胡说八道，可以说出朵花来，也不妨碍事实就是她俩真的没有正儿八经恋爱过啊！
　　朝夕相处的三个月，那就不是正常人想拥有的恋爱模式！
　　顾清辞挽着林琅, 就像是普通的情侣一般, 靠在她肩上，兴致勃勃的掰着手指头数：“给你买几身衣服，嗯，从上到下, 里里外外的, 多买几身！”
　　“还有睡衣、家居服、拖鞋、杯子……”
　　她数着数着, 声音突然变轻, 有点小害羞：“买跟我同款的好不好？”
　　情侣装, 情侣款统统都安排上！
　　林琅含笑看着她, 不假思索地回答：“当然要买同款啊, 必须情侣款。”
　　谈个恋爱, 不秀恩爱，那岂不是锦衣夜行，怎么可以呢？！
　　她们家顾总这么优秀, 哪能不炫一下。
　　而且顾总好可爱啊，买个情侣款还害羞。
　　现在都不用演, 自然而然地，就有了当初脑子坏掉，心理年龄只有十七岁那会的感觉了。
　　有一股天真纯粹的活泼和快乐，对未来的新生活既憧憬又羞赧。
　　林琅继续夸她：“那可都是经过了顾总的审美考验的。”
　　“顾总眼光这么好，肯定好看！”
　　顾清辞被她夸得，超级受用。
　　眉眼弯弯的，眼里满是笑意，嘴上却不饶人：“你就是在拐着弯夸自己呗。”
　　自己眼光好，然后千挑万选的，最后选了她，可不就是说她万里挑一特别好？！
　　林琅侧过脸来，飞快地亲了一下顾清辞，一本正经地问：“我不好吗？”
　　大有敢说我不好，我就一直亲到你说好的架势。
　　顾清辞怕了她了，一迭声地道：“好好好，你特别好，行了吧。”
　　林琅满意地点点头，还调戏顾总：“要是你觉得还不够好，我可以身体力行地，努力证明自己的。”
　　顾清辞捶了她几下：“油嘴滑舌。”
　　你已经很努力了，大可不必那么卖力！
　　顾清辞惯常用的有几个品牌，还都是超级vip，给林琅挑衣服，还是一身一身地挑。
　　这些品牌的柜姐们都是训练有素，服务意识特别好的。人家一般都不会现场八卦客户，除非真的忍不住。
　　看着顾总挑衣服，推着林琅去试衣服，每换一套出来，眼里的小星星就多一些。
　　几位柜姐一边贴心服务，一边悄悄地交换了几个眼神。
　　大家见多识广的，什么场面没见过呢。向来清冷，面上少见笑容的顾总，如今眉含春意，脸上带笑，目光都黏在林琅身上离不开了。
　　两人举手投足间，亲昵得很。
　　这还有什么不懂的。
　　不就是坠入爱河的小女生模样嘛。
　　顾清辞说买同款，其实指的是家居生活用品之类的。衣服这些嘛，就不必了。
　　两人气质迥异，林琅眉宇间自有一股剽悍精干的气息，即使有意收敛，还是掩不住的。
　　再说了，真的连衣服都买同款，那她岂不是享受不到偶尔穿女朋友衣服出来晃荡的幸福了？
　　这可不行！
　　给林琅挑的，都是符合她自身气质。但在细节上，比如说色系、袖扣、衣领等方面，与顾清辞自己的衣服微妙呼应。
　　这也是另一种形式的情侣装嘛。
　　.
　　几家常去的品牌店逛下来，顾清辞给林琅将衣帽鞋袜全套置办好几身，这些加起来，都已经是林琅自己带着的行李四五倍了。
　　约好时间让店里到时送过来之后，顾清辞又拉着林琅去买日常用的，零零碎碎的小东西。
　　一路上，都有人悄悄地看过来，偶尔会飘来一句：
　　“哇，果然女人帅起来，就没男人什么事。”
　　“救命，两个美女走一块，我居然觉得她们超配！”
　　“美女就要一起贴贴嘛。”
　　……
　　顾清辞一路都竖起耳朵。
　　听到夸她漂亮长得美的，这个早就习惯啦，没什么特别的反应，心情好倒是真的。
　　听到有人说她俩配一脸的，就忍不住微露笑意，颇为得意。
　　要是听到只夸林琅帅的……
　　啊，对不起，一时激动，错手拧了林琅一把。
　　哼，让她招蜂引蝶，长那么招人！
　　林琅快要笑抽过去了。
　　谁能想到，顾总还有着这么一点小虚荣呢？就喜欢听人家说她俩在一起超配。
　　顾总不仅是喜欢听别人说她俩超配，还想要将小情侣约会最喜欢做的事情都做一遍呢。
　　要喝林琅去排队买的奶茶，要吃第二个半价的冰淇淋，还要一起去看一场电影。
　　林琅不怀好意地强烈建议：“不如去私人影院看？”
　　在电影院里那么多人，多不方便偷香窃玉啊。
　　私人影院，高档次一点的，氛围好，环境好，选择多，有的还装修得像情趣酒店一样。
　　特别有感觉的呢。
　　顾清辞推开她凑过来的脸：“想得美！”
　　真要去私人影院，就不知道是她们看电影，还是电影看她们自己亲身上阵来演了。
　　再说了，如果要去私人影院，那还不如回家里面的影音室看呢。
　　再高档次的私人影院，单就音响设备和投影这些硬件设施来说，就没有能比得上她花了大价钱特意改造装修出来的影音室啊。
　　她要出来看电影，是为了体验情侣甜蜜约会的，不是为了方便林琅为非作歹！
　　这家伙真的是满脑子颜色废料，是得好好给她清一清了。
　　林琅特别遗憾没能忽悠到顾总。
　　但还是垂死挣扎了一下，极力主张买了两张最后一排的票。
　　虽然场地限制了她的发挥，但是在观影过程中，仍然时不时地凑过来，将顾清辞亲得迷迷糊糊，面红耳赤的。
　　不过嘛，小情侣在电影院里面忍不住，偶尔凑一起亲亲，也，也算是情侣约会时常有的事？
　　这也不算太过火。
　　顾总这么想着，非常大度地把林琅原谅。
　　.
　　本来顾清辞难得地行使她连休15天年假的权利，想着两人可以有比较长的一段时间呆在一起，出去玩时间也足够充裕。
　　被折腾了两天之后，她的想法改变了。
　　还是在家里安生地过完小长假再说吧。
　　白天出去约会，晚上回来跟姐控一起玩儿，特别安全。
　　至于说两人出游的安排，且往后挪一挪，仅当是避开小长假人挤人的出行高峰期吧。
　　好歹在家里，还有一个姐控会每天心心念念地，跑来找林琅，跟她们一块呆着。
　　顺便还买一送一地带个陈橙过来。
　　都够凑一桌麻将了呢。
　　这就极其有利于她给林琅“立立规矩”――
　　不能放纵太过。
　　每天晚上有个一两小时足够了，不需要彻夜鏖战的！
　　林瑶是有一箩筐话要跟她姐说的：“姐，你现在是做什么的呢？钱够花嘛？我把你之前留给我的钱给回你呗。”
　　林琅当年消失之后，她名下的不动产少有人知，都让柏应青找了关系，悄悄地转移了。只有公司的股份，这个没法转移，她就像模像样地现写了一份日期是一年前的遗嘱，由柏应青走通关系做了公证。
　　她明面上的所有财产都由林瑶继承，并且在未满22周岁前，即大学毕业之前，不得变卖转让他人。
　　至于林家另外三个人，一毛钱都没给他们留，仅当他们死了，还不许诈尸的那种！
　　自从贺继开嘴里得知了更多的真相后，她更加懒得理会林家另外三个人。
　　反复仇都已经悄悄报了，就当他们不存在好了。
　　林琅摆摆手：“你拿着吧。”
　　她名下的资产也够花的。
　　林琅想了想，多说了一句：“我不打算恢复身份。现在这样就挺好，能跟那些人彻底切割开来。”
　　察觉到林瑶有些难过，又哄了哄她：“你知道就好了，其他人没必要。”
　　林瑶超好哄的，一听她姐这么说，没有不要她这个妹妹，立马就又可以了。
　　悖∷狄磺У酪煌颍如果可以的话，她也不想要那样的家人呐！
　　有些事，林琅不好跟林瑶说得太明白，但对着顾清辞这个知情人，同时又还是枕边人，就没必要隐瞒了。
　　被限制了时间之后，两人突然就有了非常充裕的时间，在床上开卧谈会，说些正事。
　　林琅没跟顾清辞说自己在参与抓捕贺继开时，送了他一份断子绝孙套餐一事。
　　更没提因为这事，上层对她有了些看法，觉得她太“野”了，恐怕难以胜任安全局工作。
　　毕竟她是半路出家的，不算是科班培养，总有些格格不入之感。
　　只是和顾清辞提了一下自己的打算：“我不打算留在安全局。”
　　“他们规矩好多，呆着不自在。”
　　顾清辞跟她贴贴，无言地安慰她。
　　骤然脱离一个环境，进入另一个新环境，还是天壤之别的差异，不习惯不适应挺正常的。
　　顾总的贴贴安慰让林琅颇为受用，长吐一口气，搂紧她：“不如我来给你当个随行保镖？不要钱，我倒贴，顾总管饱就行！”
　　大概是顾总被随行保镖出卖这一事先入为主，形成了刻板印象。林琅这几天一边跟顾清辞腻歪，一边仔细观察了散在附近的保镖。
　　观察了几天，她觉得这些保镖，是真的不太行。
　　换她来贴身保护顾总，不说一个顶十个吧，至少能抵三个！
　　顾清辞恨恨地咬了一口林琅。
　　过分！
　　人家好心安慰她，她倒好，反过来口花花地调戏人！


第139章 
　　林琅还将贺继开半疯半傻地, 嚷嚷出来的所谓真相，跟顾清辞提了一嘴。
　　顾清辞早就见惯了物种的多样性，知道人心若是恶起来, 会有多么狠毒。
　　对于「林琅才是贺家的孩子，贺继开鸠占鹊巢不说, 为了保住这个秘密, 确保贺家的家业落入他手里，就疯狂地设计坑害林琅」这个事情，丝毫不觉得意外。
　　唯一的感觉，就只是心疼林琅, 超级心疼。
　　好端端的一个富家千金, 人生如此坎坷。
　　而且，出于自身的经历，顾总隐约能感觉得出来，贺伟民对此事, 很可能是知情的。
　　她略带些迟疑, 一时没想好要不要问呢。
　　林琅就大大方方说了下文：“贺伟民是知道的。”
　　她遭受社会多年毒打, 早就过了渴望父母的爱与关注的年龄了。对这个没什么很大的感觉, 说出来也轻描淡写的。
　　“在我十七岁还是十八岁的时侯, 他就知道了吧？”
　　“据贺继开说, 他是在大学的时侯, 无意中看到贺伟民几年前悄悄调查的资料, 还有亲子鉴定结果。”
　　在看到这些的时侯，对贺继开到底造成了什么样的冲击，如何让他惶恐不安, 导致他后来路越走越偏，终于成为法制咖……
　　这些曲折的心路历程, 林琅就没什么兴趣知道了。
　　开什么玩笑嘛，她这个受害者还没彻底讨回公道呢，犯得着去共情心狠手辣的犯罪分子吗？
　　再说了，贺继开在知道事实真相的情况下做出的种种选择，作为既得利益者，一心一意地来坑害她这个毫不知情的受害者，只能说明他贪婪狠毒。
　　要不是她自己能干，犹有自保反手之力，怕是骨头都烂了。
　　哪里还能有亲自报仇，将这些渣渣绳子于法的一天呢？
　　更有意思的是，贺继开心心念念要继承贺家，但他也没给贺家留活路啊。他跟组织的合作有点深，还跟境外势力有勾连，入主瑞禾后，还借经手的项目，给这些有勾连的势力洗钱。
　　现在被查了，牵扯得有点大，怕是整个瑞禾都得填进去。
　　林琅跟顾总分享了贺家的下场，特别的幸灾乐祸：“贺继开不是他们精心培养继承人么？”
　　“精心培养的继承人，给他们家盛大送葬，没毛病！”
　　想必贺家那些人，也是心甘情愿的。
　　这就是爱啊！
　　.
　　林琅自己不觉得有什么，顾清辞却心疼坏了。
　　腻在她身上，亲亲她：“别难过，你还有我呢。”
　　终于舍得告诉林琅：“我休了十五天年假，我们一起出去玩吧，散散心，放松一下？”
　　林琅挑挑眉，哟，休了年假，这都过去三天了，才舍得告诉她。
　　咳，顾总不会是被自己吓到了吧？
　　自我反省了三秒钟，林琅的注意力又重新回到怀里的软玉温香上面来了。
　　没舍得再解释说自己其实不难过，甚至还暗搓搓地想，既然顾总觉得她内心受创，心里难受，那……
　　是不是可以让顾总多疼疼她？
　　比如说，让她多做几回开心一下这样子？
　　林琅温柔地回应了顾总爱的亲亲，决定了！
　　既然顾总这么地怜爱她，那不如让她更多怜爱亿点点。
　　她怅然地长叹一口气，将脸埋在顾总肩上，声音里带出些茫然和脆弱：“大概我就是没什么亲缘的人吧？”
　　“从一出生，就不受期待。”
　　“也没能遇到，会心疼我的家人。”
　　顾总果然上当，使出浑身解数来宽慰她，拉姐控出来反驳她：“没有的事，你看林瑶，她还不心疼你么？”
　　林琅心想，糟糕，忘了林家仅存的良心了。
　　要说林瑶不心疼她，那肯定不行的。妹妹都豁出一切誓要将贺家搞死替她报仇了，可见感情深厚。
　　但是没关系，她可以补救的。
　　“嗯，你说得对，至少我还有她，这就已经很好了。”
　　我只有一个人心疼呢，顾总你还不赶紧多心疼一下？
　　顾总果不其然上钩，抱住她，亲亲贴贴：“乖啦，以后我疼你啊。”
　　说这些，顾总还有些不太自在的羞涩，又有着期许：“我们在一起，也，也是家人啊。”
　　彼此相许，互相交付。
　　好的，就等你这句话了。林琅抬起头来，神情脆弱又期待：“真的？”
　　顾清辞温柔地给了她充分肯定：“嗯，真的。”
　　林琅感动地，紧紧抱住她，蹭了蹭：“那你多疼我一下。”
　　“好不好？”
　　“我就喜欢看你情不自禁的样子。”
　　“想听你一声接一声地喊我的名字。”
　　根本反应不及的顾清辞：……
　　这个混蛋！
　　我不是要这样心疼你！
　　她不由自主地随着林琅起伏起来，断断续续地控诉：“骗子！”
　　“呜呜呜，太，太坏了！”
　　“欺骗，欺骗我感情！”
　　“怎，怎么，可以，这样……”
　　“我，我再，再也不相信你了。”
　　“分，分，分房！”
　　必须分房！
　　这家伙为了可以多运动，套路真的太深了！
　　顾总一边享受一边控诉，林琅一边忙活一边哄人。
　　“没有的事。我怎么舍得骗你呢？”
　　“我就想要这样的心疼。”
　　“你要是喜欢，我也可以这样心疼你。”
　　“任你摆布，绝不反抗。”
　　“好不好？”
　　分房是不可能分房的。
　　不管是用什么方式，她都得说服顾总放弃这个危险念头。
　　在林琅特别有“诚意”，软硬兼施的睡服下，顾总整个人都软了。
　　双方暂时搁置争议，友好地对彼此进行探索开发。
　　.
　　不管是用什么方式来心疼林琅，顾清辞总归是心疼的。
　　既使是在被“骗”得身心俱失的情况下，都没舍得太过折腾她。
　　只是在体罚她的同时，顺便逼问了一下有没有什么前任、初恋、真爱之类的。
　　小长假一结束，就将两人出去散心的行程安排上了。
　　林琅现在情况特殊，不能出国，最好还不要离京市太远。这么一来，这十来天的年假，两人共度，已经是特别充裕了。
　　在临出发前，柏应青过来找林琅。
　　她对林琅的德性简直门清，一出安全局，就直接将车往顾清辞住着的地方开，把林琅堵了个结实。
　　没办法，林琅这家伙油盐不进的，放她出来找顾总之后，就跟断了线的风筝一样，一去不返了。
　　约她出来见面谈点事情，她就打哈哈说该说的她都说了，该表的态也表了，没什么事情非得要见面说，电话里说也可以嘛。
　　甚至还厚颜无耻地耍赖，往柏应青嘴里狂塞狗粮，说她舍不得离开顾总，想分分秒秒跟她黏在一起。
　　柏应青真想问她一句，你这么直白地，一点都不委婉隐晦地，表示自己时刻都在家里面跟顾总开车，顾总知道吗？
　　林琅跟顾清辞说了一声：“柏队过来找我说点事情，我出去一会。”
　　“东西先放着啊，我回来再收拾。”
　　顾清辞嗔了她一句：“这么点东西，我一会就收拾好了。”
　　林琅低头亲了她一下：“那不行，怎么能累着我们家顾总呢，对吧？”
　　顾清辞被哄得可开心了：“知道了知道了，你快去快回，别耽误了。”
　　林琅笑着出门，下楼来远远见到柏应青，就将脸上的笑意敛起。
　　狐疑地盯着柏应青上下打量：“不会又被人逼着跑来劝我继续当「英雄」吧？”
　　有些人就是异想天开，拿着鸡毛当令箭，脑子里全是草，上下嘴皮子一碰，就想将她的功劳轻飘飘地抹掉，转到其他人身上。
　　一边说她野性难驯，不适合留在安全局。还举了好几个她在当卧底期间的“不法事”，以作证明，就差没说如果她不是有着卧底这层身份，早就铁窗泪了。
　　一边又想让她接着去当卧底，什么术业有专攻啦，都是为国家作贡献啊，话术一套又一套的。
　　说白了就是想白嫖。
　　我呸！
　　做梦！
　　她不想呆在安全局，觉得拘束，挺难适应是一回事。另外一个原因，就是不想给某些人当工具用，用自己的功绩来给人肩上添星星。
　　但该她的功劳，谁都别想将它给昧了。
　　该给的东西，也得按规矩给到位才行。
　　柏应青看她一脸警惕，不由得笑了，这是连她都怪上了？
　　“别瞎说，我真要这么干，你还能这么快脱身跟顾总双宿双飞？”
　　“行了，别试探套路我了，不是那么回事。”
　　“我这回特意过来，是有个事情得跟你当面说一下。”
　　林琅满意了，只要不是想空口白牙就想哄她为国捐躯就行。
　　“这么着急，还特意跑一趟，什么事情这么重要啊？得当面说。”
　　她这么一问，柏应青脸上就露出古怪的神色来。
　　难得地吞吞吐吐：“是你的，嗯，算是私事？”
　　林琅看她一眼，眼神催促，那你快点说啊，说完她好回去跟顾总贴贴。
　　柏应青就斟酌着跟她说了：“你知道贺继开现在半疯不疯的。”
　　“偶尔嘴里嚷嚷着提到一句两句的，也不确定是不是真的。”
　　就怕万一是真的，到时侯被人打一个措手不及，她才会跑这一趟，特意给林琅提个醒。
　　她瞅了一眼林琅：“在我们安排你消失去那段过渡时间里，他整了个跟……”
　　在林琅眼神凶狠的逼视下，柏应青到嘴边的话，及时转了个弯，换了说辞：“你知道的，他找了个人，顶着你的身份，办了场婚礼。”
　　林琅一脸晦气，她当然知道，要不是杀人犯法，她能将贺继开这贱人挫骨扬灰。
　　一旦开口，往下说就顺畅多了：“他最近嚷嚷着，即使身份暴露了也不怕，反正贺家不落在他手上，也得落在他和你的孩子手上。”


第140章 
　　林琅像是看傻子一样, 把柏应青看着。
　　“就这事？”
　　柏应青立刻就知道，自己怕是担心得多余了。
　　她询问般看着林琅：“说说？”
　　林琅嘿嘿嘿地笑了起来，柏应青不忍直视地移开视线。
　　讲真, 明明长了一张好脸，她就这么糟蹋，笑得猥猥琐琐的，顾总到底是怎么受得了她的？
　　林琅轻飘飘地为她解惑：“当年那个医生不是被我撂倒了嘛，问啥说啥。”
　　“虽然不知道是谁在图谋，但不回敬一下, 我心里过意不去啊。”
　　“就将那个医生那里，没送出去的, 挑了一个, 将标签贴了上去。”
　　她一摊手，耸耸肩：“我都没想到, 居然真的坑到了。”
　　柏应青这回是真无语了。她为什么要这么想不开呢，替林琅担心？
　　她挥挥手：“行了, 你心里有数就行。”
　　现在林琅明面上的身份, 跟贺家是八杆子打不着。但要是真有这么一个孩子, 即使是被人别有用心地制造出来的，也不一样了。
　　膈应归膈应, 该处理的还是得处理。
　　林琅随意地点点头：“谢谢你特意跑这一趟。”
　　这情她领了。
　　柏应青摇摇头, 往前走了两步，正要打开车门时，又退了回来。她表情玩味, 笑吟吟的跟林琅分享贺家的消息：“我们查贺家的时侯, 查出来一些，挺有意思的事情。”
　　她将贺老爷子从被老年痴呆到真的老年痴呆, 贺伟民这一年多来，半推半就地被软禁、夺权，却早在三四年前就暗地里转移了不少优质资产，留了瑞禾这个面上光的烂摊子给贺继开……
　　林琅听得叹为观止，真心实意地夸赞：“他们家的家风真是传承得超好，青出于蓝而胜于蓝呢！”
　　一个比一个狠呐。
　　要是贺继开没被逮，再过个三五年，怕是贺伟民就得从半推半就，还能有着他自己的小算盘，演变成一幅遗照被挂在墙上了。
　　柏应青斜睨她一眼，装得还挺像啊。她半点不客气地说：“这些事，难道你一点都不知道吗？”
　　林琅微笑：“听说过一点点啦。”
　　“但是人家的家务事嘛，看看就行了。”
　　她只是袖手旁观，顺便推波助澜了一下下，看豪门斗争看得稍微入迷了些而已。
　　看仇人内部厮杀起来，多么带劲啊！
　　柏应青虚指了一下她：“贺伟民被指控了几条罪名，就算明面上看起来像是半个受害者，也得在里面呆个五年七年的。”
　　林琅眼睛霎时间亮了起来，喜形于色，哇哦，这可真是一个好消息！
　　她就喜欢这种恶有恶报的圆满大结局！
　　等晚上到了地方，她要跟顾总喝点儿小酒庆祝一下，顺便为浪漫今宵助助兴！
　　嘿嘿嘿！
　　新场景呐！
　　超期待的。
　　两人用过午餐后出发，下午三点多的时侯，抵达第一站。
　　办好酒店入住后，顾清辞就拉着林琅，拐到度假区不远处的游乐场去了。
　　跟林琅满脑子颜色不一样，平日里沉稳有度，大方得体的顾总，满心满眼的浪漫情怀。
　　像所有恋爱的小女生一般，黏着林琅，一起去体验各种浪漫的事。
　　恨不能将情侣之间浪漫的一百件事情，记在小本本上，跟林琅一件一件地去完成。
　　过山车、海盗船和跳楼机，刺激得顾清辞下来的时侯脸色红扑扑的。
　　自然还有情侣最不能错过的摩天轮。两人偎依在一起，站在窗前，随着摩天轮缓缓上升，视野渐渐开阔，将整个游乐场收于眼底。
　　随着她们的位置渐渐上升到最高点，一直靠在林琅怀里的顾清辞，侧过脸来，含笑看着沐浴在落日余晖中，光芒万丈的林琅。
　　微翘的嘴角，挺直的鼻梁，长长翘翘的睫毛，总是溢满深情电力十足的桃花眼……
　　她心想，林琅真的是挑着好看的长，而且她专注看向自己的时侯，眼里仿佛有星光。
　　让她越看越欢喜。
　　当黄昏悄悄吻上夕阳，顾清辞勾住林琅的脖子，吻住了她的心上人。
　　不是有摩天轮誓约之吻的说法么，只要在摩天轮升至最高点时，与心上人相拥亲吻，就能一直幸福地走下去。
　　林琅反客为主地将顾清辞亲得面颊绯红，透不过气来，才稍稍分开，凑在她耳边轻声说：“不用亲我这辈子也是你的。”
　　“既然亲了，下辈子你也要是我的呀。”
　　她重新攫住顾清辞的双唇，吻得辗转缠绵：“就这么说定了！”
　　顾清辞紧紧抱住她，被亲得目含水光。
　　行，行吧，既然你这么霸道，下辈子也订给你了！
　　小小声地回应：“那你要早点找到我哦。”
　　最好是十六岁开始恋爱！
　　但至少得十八岁之后，才能爱爱！
　　从摩天轮下来，天边最后一抹阳光已经飞快地消失了。
　　失去了阳光的温度，骤然让人感觉到凛冽的寒意。
　　顾清辞整个人靠在林琅身上，扯着她挡风，跺了跺脚：“累了。”
　　“饿了。”
　　“冷了。”
　　她看着林琅，娇气地嘀咕：“我脚都走酸了。”
　　林琅闻弦歌而知雅意，顾总是在跟她撒娇呢。
　　她微弯下腰：“来，我背你呀。”
　　顾清辞暗示达成，又超爱面子地假装推辞：“这样不好吧？”
　　“别人看见了会笑话的。”
　　林琅快被她逗笑了，特别努力地给亲亲顾总搭梯子：“女朋友就是要这个时侯用的嘛。”
　　“有什么好笑话的？”
　　“只有羡慕的份。”
　　“顾总给我机会表现一下好不好？”
　　顾清辞佯作思考，这才矜持地，欢欢喜喜地趴在林琅背上。将脸贴在她脖子上，小小声地跟林琅咬耳朵：“会不会累到你呀？”
　　林琅继续给顾总灌迷汤：“背自己女朋友，顶多算是一点点甜蜜的负担，那肯定不累啊。”
　　再说了，她大力buff叠满了，那总得让顾总全方位，多方面，享受一下这体能巅峰，笑傲群雄的福利嘛。
　　在顾清辞跟林琅在享受二人世界烛光晚餐时，华大论坛和她的室友姐妹们，先后炸锅了！
　　起因在于一张旁人拍自己孩子在游乐场玩的照片，发在朋友圈炫娃。好巧不巧的，被她从华大出来的朋友看到了，还眼尖地发现，不小心入镜的，在远处相拥亲吻，只露出半张侧颜的美女，好像当年风靡华大，如今又是知名校友风头大盛的顾清辞啊！
　　他不敢确定，就暗搓搓地将小朋友打码之后，特别圈出来后面相拥接吻的两人，发到论坛上求问：“这是不是我们华大之光？”
　　很显然，眼尖的人不止他一个。
　　贴子下面一片哀嚎，哭着喊着女神被人叼走了/抢走了，吾心甚痛！
　　爷的青春没有了。
　　也混夹着几句，说什么抱着顾清辞亲的是女的，可能只是闺蜜情深呢？毕竟女孩子嘛，总是奇奇怪怪的，有时侯跟闺蜜搂搂抱抱亲亲摸摸都很正常。
　　也有一些酸鸡在叫嚣，说什么当年华大之花，就是太挑剔了，你看，三十岁之后就不值钱了，找不到优秀的男人要啦，这不就只能找个女的。
　　不过这种言论，很快就会被喷得半身不遂，淹没在一群颜控舔屏的浪潮中。
　　一群人流着口水，发出呐喊，小姐姐身高腿长既帅又美，我要是顾清辞，也得选她啊！
　　不选漂亮小姐姐，难道要选自我感觉良好的地中海大肚腩？
　　呜呜呜，可惜从这张不小心入镜的照片里就能看出来，人家浓情蜜意的，哪轮得着他们这群妖怪来反对？
　　看两人特别投入的表情，氛围感拉满，如果这都不算爱……
　　汤一笙刷到这个贴子时，吓得手上的瓜都掉了！
　　她飞快地将好姐妹们喊出来，一起分担这天大的惊吓！
　　啊，不对，划掉，是惊喜！
　　“程晓、清茗，你们快出来啊！”
　　“救命！咱们寝室的高岭之花好像谈恋爱了！”
　　“跟美女贴贴还被拍到了！”
　　……
　　好半晌，终于有人理她了。
　　程晓：“求求，不要刷惊叹号了，我看着眼睛疼。”
　　汤一笙一挥手：“别在意这些细节。”
　　“现在的大事件，是清辞恋爱了！”
　　“天呐！”
　　顾清辞在校时，表面清冷，但人还是很nice的。结果毕业之后，就好像冰封住了，整个人由内而外地，冷了起来。
　　她们隐约知道些她家里的变故，但总觉得有些古怪。猜测除了家庭变故之外，可能还有些别的事。
　　只是顾清辞绝口不提，她们也不好去刺探她的隐私。
　　在她归国之后，尽力地想让她感受到人间温暖。
　　我们都是爱你的呀，开心一点啦！
　　只是收效甚微。
　　直到大半年前，顾清辞被绑架后安全归来，她们再见面时，察觉到冰山正在渐渐融化。
　　她们尚来不及为她欢喜，她又整个人消颓了下去。
　　三人看着照片上正与人拥吻的顾清辞，脸上是不容错辨的欣喜甜蜜。
　　恍惚间，竟然心生一种，守得云开见月明之感。
　　顾清辞和林琅正在观星。
　　她们特意订了这一间以观星为特色的套房，可以在冬天的夜里，在暖融融的室内，透过望远镜，仰望星空。
　　就是在这个过程中，会有一点点……
　　顾清辞在摆弄着天文望远镜，林琅从后面抱住她。
　　熟悉的体温从背后包围住她，耳畔是林琅低沉悦耳的声音。
　　“你就是我生命中，最亮的那颗星。”
　　“只想将你的星光撷取。”
　　“喜欢吗？”
　　顾清辞仰起头，无力地往后，靠在林琅的怀里，感受着她的热情。
　　“喜欢，好喜欢……”
　　“我好喜欢你。”
　　“林琅……”


第141章 
　　我好喜欢你。
　　喜欢你爱我。
　　无论是用什么方式。
　　顾清辞坦诚心迹, 就像是给林琅吹响号角，鼓励她更努力一点。
　　这一晚，两个人都很满意。
　　一个看到了她期待以久的璨灿星空。
　　一个摘下了她心中最光彩夺目的星辰。
　　.
　　顾清辞和林琅这边正热火朝天着。
　　另一边, 姗姗来迟的方清茗，正暗搓搓地撺掇好奇心特重的吃瓜小能手：“一笙, 去问问呢？”
　　“即使是官宣, 我们也必须第一个知道！”
　　汤一笙疯狂心动, 扭扭捏捏的, 欲迎还拒：“这是不是不太好？”
　　“哎呀，现在好晚了。”
　　“而且看照片，她们应该是一起出去玩的。”
　　光天化日之下都亲密拥吻了, 难道还会缺乏浪漫多姿的夜生活吗？
　　可是不问问，得不到官方标准答案, 她会抓心挠肝地睡不着觉！
　　汤一笙揪住头发慨叹，做人真的好难啊！
　　程晓一点都不心急, 特别佛系，老神在在地对两个心急火燎的姐妹，施展废话文学神通：“别急，别急, 如果是真的，迟早有一天，她会带着人过来见我们的。”
　　宿舍优秀传统不能扔！
　　向来冲在吃瓜第一线的汤一笙：……
　　真是听君一席话, 如听一席话。
　　这一茬她能不知道吗？
　　有个词它叫先睹为快，吃瓜和新闻一样一样的，讲究时效性啊, 姐妹！
　　纠结来纠结去的，汤一笙最终还是按捺不住那颗躁动的心, 颤巍巍地，给顾清辞发了信息。
　　悖∷渌党ひ孤漫，她们可能无心睡眠，但只是发个信息，不是电话，应该不打扰吧？
　　汤一笙的信息过来时，正逢两人告一段落，顾清辞放松地往后靠在林琅的怀里，微仰着脸，接受林琅温柔落下的，带着安抚的吻。
　　她缓了好一会，微微一动，感受到某人不肯退步的存在，倦倦地嗔了林琅一句：“混蛋！”
　　“你怎么这么烦人啊？！”
　　进了一步，就不肯退回去，一副蓄势待发时刻准备着的样子。
　　耳鬓厮磨间，林琅轻笑了一声：“不喜欢么？”
　　“明明你也很依依不舍的。”
　　顾清辞面色绯红，轻轻咬了一口林琅的下巴，以作薄惩。
　　就你会说话，闭嘴行吗？！
　　恰好丢在一边的手机屏幕亮了起来，顾清辞不想理林琅，就将手机拿过来看一眼。
　　汤一笙的信息非常的简洁：“宝贝你是有狗了吗？”
　　这话术，这说辞，顾清辞心情霎时就美了。
　　一点都没说错，林琅这家伙就是太狗了！
　　她警告林琅：“别乱动。”
　　要是影响她跟室友们聊天，就让她好看。
　　然后就给了汤一笙一个肯定的回复：“是的。准备过一阵带她出来跟大家见见。”
　　不过，顾清辞疑惑的是：“你们是从哪知道的？”
　　她都没来得及公开呐，就先暴露了吗？
　　汤一笙得了准话，激动地给她甩了一个华大论坛贴子的链接，然后就“嘤嘤嘤”地奔过去，跟程晓和方清茗分享最新战报：“是真的诶！”
　　本人亲自盖章确认！
　　积年冰山融化了。
　　喜大普奔！
　　程晓和方清茗立刻就积极起来：“小笙笙，来，给姐姐们细说。”
　　汤一笙：……
　　特别的人间真实了。
　　全都是伸手党。
　　虽然她也不知道详情，但一点都不妨碍她怼姐妹，将程晓前面的废话文学神通借来用一用：“过一阵你们就知道了。”
　　“清辞说抽个时间，带她出来给我们见见。”
　　这边顾清辞看到链接上那熟悉的网址，心生不妙，点开一看……
　　嗯，将她和林琅拥吻的那一幕拍得还挺唯美的。
　　唯一美中不足的，是照片中心的那一片马赛克，好煞风景的感觉。
　　林琅也探过头来看了一眼，见顾清辞不是太满意中间的马赛克，就忍不住逗弄她：“要不，我们现在拍张照片发给她们看看？”
　　顾清辞被她弄得轻哼出声：“才不要。”
　　即使拍出来，别人也看不出来她俩现在正在干什么，但自己知道啊，太羞耻了。
　　顾清辞咬住唇，忍住不断升腾叠加的欢悦，正正经经地跟林琅说话：“回去后跟我一起见见她们？”
　　林琅一口就答应下来：“好啊。”
　　“别人是夫妻一体，我们现在算是，妻妻一体？”
　　“你说是不是呀？”
　　还将“一体”二字重音强调一下。
　　她们不是一直都融为一体，亲密相连的嘛。
　　顾清辞呼吸渐乱。
　　这混蛋！
　　.
　　顾清辞和林琅两人在这十来天里，将京市周边有名一点，好玩一点的地方，玩了个遍。
　　顾清辞甚至开发出来林琅的正确使用方式。
　　天生神力buff就是好用啊！
　　跟林琅出来玩，最快乐的事情，就是都不用担心会不会太累了，得保留一点体力回去。
　　她可以尽情地撒欢玩，玩累了就让林琅背她，不累也可以撒娇让林琅背，在白天就榨干她的体力，晚上能安生很多。
　　游乐场、滑雪、温泉、马场……
　　平日里沉稳有度，大方得体的顾总，像所有恋爱的小女生一般，黏着林琅，一起去体验各种浪漫的事。
　　两人还在大冬天里，将自己全副武装好，裹得严严实实的，顶着凛冽寒风，骑着摩托车绕湖观景。
　　就是偶尔停车，欣赏美景时，十回里就有九回，两人忍不住贴在一起亲亲抱抱。
　　每次亲到最后，林琅不得不放过顾总时，总是非常遗憾，为什么自己瓜兮兮的非要骑摩托呢？
　　虽然顾总坐后面抱住她，这滋味很美妙。
　　但是现在这种情况，就不太美妙了啊。
　　应该开车出来的！
　　这么想着，林琅就诱惑顾总：“我们夏天或者秋天再来一次好不好？”
　　夏天和秋天，气温适宜，不需要全副武装裹得那么严实，就很方便啊！
　　顾清辞脸粉粉的，轻哼着拒绝了这个家伙不怀好意的建议：“才不要！”
　　现在算是情之所至，又因为客观条件不允许，遗憾罢手。
　　要是特意在夏天或者秋天来一趟，那就是蓄意为之。
　　显得她特别期待似的。
　　谁要理这家伙。
　　她并没有很期待幕天席地这样那样的好吗？！
　　.
　　被拒绝了，林琅超遗憾的。
　　遗憾归遗憾，她也没有丧心病狂到，要在这么冷的天气将顾总就地正法。
　　两人玩过一圈回来，顾清辞开始重新上班。
　　年假加上新年小长假，离开了将近二十天的顾总甫一亮相，公司里的人就惊呆了。
　　不就是二十天吗，又不是二十年，为什么顾总就气色好成这样了？
　　脸色红润，肌肤光泽，目似秋水盈盈……
　　跟放假前的顾总相比，就跟将美颜滤镜开到了极限一样，容光焕发。
　　而且每天都笑盈盈的，显而易见的心情愉悦。
　　心思细一点的，还发现顾总如今每天上下班特别的准时，随行人员中，多了一个英姿飒爽眉眼锋锐的帅姐姐。
　　林琅现在属于无业游民，暂时没想好要干什么。索性她自己也还有点家底，即使不吃顾总的软饭，也够普通人花一辈子的了。
　　闲着没事，就缠着要贴身保护顾总。
　　每天同进同出，顾总忙起来的时侯，她就翘着二郎腿，大大方方地欣赏认真工作时特别迷人的顾总。
　　顾总虽然偶尔嘴里边嫌弃她：
　　“你好烦啊。”
　　“讨厌！”
　　“混蛋！”
　　但明眼人都看得出来，被二十四小时全天侯贴身照顾着，顾总心里边受用得很。
　　在年底的时侯，顾清辞终于抽出时间来，领着林琅，在姐妹团面前亮亮相。
　　程晓她们一见顾清辞，立马就放下心来。
　　有了爱情的滋润，这位以前由内而外散发着强劲冷气的小冰山，现在已经春风送暖，如玉温润。
　　至于林琅嘛，她们对她的印象就是，长得挺好看的，身材也不错，对顾清辞也挺体贴。
　　再多的，就光见一面，也看不出来什么。
　　不过顾清辞又不是什么恋爱脑，自己能撑得起这么大一个公司，做得风生水起的，她挑的人，八成也差不到哪去。
　　四人聊了一会，顾清辞微蹙了下眉：“一笙怎么还没到？”
　　十分钟前就说马上到了，就在门口，准备下车。
　　她看了林琅一眼，林琅立即会意，起身往外走：“你们聊，我去看看。”
　　程晓和方清茗迷茫了三秒钟，纷纷出言阻止：“我们去吧，她都没见过一笙。”
　　去了也没用啊。
　　顾清辞拦下她俩：“她认得的。”
　　说起这个，她嘴角微微上扬：“她特意看过照片，说要认一认我的好朋友。”
　　省得大水冲了龙王庙，打到自家人。
　　程晓和方清茗坐了回去，行了行了，又被秀到了！
　　方清茗还矜持一些，只是眼里透着浓浓的八卦意味。
　　程晓就奔放多了，将手搭在顾清辞肩上，冲她挤眉弄眼的：“哟，所以，非常满意啦？”
　　不管是哪一方面！
　　林琅不在，顾清辞才不会觉得这话题有什么呢。根本不害羞，大大方方地承认：“那当然。”
　　“不满意也不能将她往你们面前带啊。”
　　程晓和方清茗意味深长地笑了。
　　三人正趁着林琅不在，要放开尺度地聊一些深夜话题，汤一笙风风火火地推门进来。
　　一进来，就没口子地夸顾清辞：“清辞你现在换新保镖啦？”
　　“哇，这一次的这位超酷诶！”
　　汤一笙两眼放光，双手比划着：“她一过来，就让我先上来找你们，她来处理。”
　　“那男人嘴里边还不干不净地呢，特别嚣张，然后她单手就将人按在墙上。”
　　“问他，现在清醒了吗，可以好好讲道理了没？”
　　汤一笙双手托腮，一脸梦幻：“天呐，她好帅！”
　　程晓和方清茗无情地打断她的遐想：“那是清辞的女朋友。”


第142章 
　　汤一笙呆呆地看了看程晓和方清茗。
　　所以, 她是将清辞的女朋友当成是新晋保镖，然后在人家正主面前，公然花痴了？
　　两人冲她特别肯定地点了点头, 表示自己说的话，保真！
　　你做的事情, 也保真！
　　汤一笙又偏过头去, 深深地凝视着顾清辞。
　　顾清辞露出尴尬又不失礼貌的微笑, 含蓄地道：“嗯, 是的。”
　　然后眼里似乎闪烁着星光，真心实意地道：“谢谢你的夸奖，她确实挺帅的。”
　　我的眼光超好的！
　　汤一笙深吸一口气, 恶狠狠地拍桌：“好！”
　　“这门亲事我同意了！”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人啦！
　　计划通！
　　顾清辞不由得好笑, 倒也不必如此。你们作为“娘家人”，让林琅如此轻易地过关, 对得起我么？
　　表示过自己同意这门亲事的态度之后，汤一笙瞬间就不尴尬了。气鼓鼓地跟姐妹们讲自己刚才糟心的遭遇。
　　“你们知道的，总是有人看我软萌软萌的好欺负，故意凑过来找事。”
　　顾清辞三人无奈地笑了笑。
　　汤一笙就是长着一张特别显嫩, 又很甜美清纯的初恋脸，很上去就很软绵很好欺负的样子。
　　就，特别容易被动招惹事故。考虑到她这样的特质, 顾清辞才特意安排了这里。
　　至少高消费门槛，能挡掉很多麻烦事。
　　没料到还是躲不过。
　　京市的交通嘛，就是堵得让人心塞。汤一笙懒得开车, 直接地铁之后再打车过来。
　　刚一进来，就遇到一个中年男人, 装醉过来碰瓷，嘴里边还不干不净，说什么：“你过来这些地方，不就是为了钓凯子嘛，多少钱，我出得起。”
　　偏偏她软萌好欺负的外表下，藏着一颗霸王龙的心。
　　顿时恼了，喷火般一顿输出。
　　那个男人觉得面子挂不住，就一直纠缠着，甚至还上手拉拉扯扯。汤一笙当然毫不客气地拎包就砸，抬脚就踹。
　　有服务生上前劝架，想要将两人分开。那男人就是一口咬定自己根本没干什么，就被人劈头盖脸骂一通，还敢动手！
　　嚷嚷着非要让汤一笙给他赔礼道歉。
　　汤一笙没好气地道：“就是看我是一个人，柿子挑软的捏。”
　　林琅过去的时侯，那个男人还不放在眼里，嘴里边仍然不干不净的，说什么：“哟，我说什么来着，你们还组团来的啊，各种风格都有……”
　　然后就被林琅一只手将他怼到墙上去了。
　　汤一笙现在回想起来刚刚那一幕，仍然是一脸的痛快：“那人立马就怂了。”
　　滑跪道歉。
　　她气哼哼的总结道：“果然拳头大就是硬道理。”
　　眼见着打不过，立马就变得特别的彬彬有礼。
　　一副大家都是文明人，君子动口不动手，可以好好讲道理了。
　　.
　　林琅跟人讲完道理，速度很快的。几乎是汤一笙才将来龙去脉跟大家说了个大概，她就回来了。
　　施施然在顾清辞身边落座，好看地冲大家笑笑：“不好意思，稍微耽搁了一会儿。”
　　试探般问：“是要再聊一会，还是让他们上菜了，边吃边聊？”
　　今晚名义上是她请客，但实际作主的，还是顾清辞和她的姐妹团啊。
　　顾清辞和程晓她们对了个眼神：“让他们上菜吧。”
　　在服务生推着小车，推门进来时，门外有人趁机探头往里看，一眼就看到了坐在主位上的林琅。
　　立马就嚷嚷开来：“就是她们！”
　　“快，过来，给她们点颜色瞧瞧！”
　　林琅特别稀奇，这是没被打够呢，还是像小朋友打输了回家告状，找到人撑腰过来砸场子了？
　　她站起来，一边往门口方向走，一边开始卷袖子，准备把进来的人都扔出去，免得打扰到顾清辞几人。
　　把人吓着了可不好。
　　这些晦气玩意，不晓得今天是她要在女朋友的姐妹团面前争表现的重要日子吗？！
　　一而再再而三的找事，岂不是显得她很无能，一点儿小事都处理不好。
　　她才绕过餐桌，一个听起来就特别讨厌，充满了傲慢与自负的男声响起：“嗯，不给我朋友面子，就是不给我面子，倒是要看看，是谁……”
　　忽然之间，这说话声就顿住了，迅速转换成带着点儿谄媚讨好的语气：“啊，哈哈，原来是顾总啊。”
　　他干笑几声，脸皮抽动，特别努力地想往回圆：“误会误会，都是误会。”
　　“我，我就是过来让他给您道个歉……”
　　说到这里，他目露凶光，眼神凶狠地盯着“朋友”：“你踏马诓我？！顾总的朋友会主动招惹你？啊？”
　　MD要被这货连累死了！
　　“快给人道歉！”
　　凶狠地逼“朋友”道歉之后，他回过身来，又是一脸的愧疚和诚恳，频频表露出希望能给个机会，让他能够稍稍补偿一下。
　　这么一来二去的，混个脸熟，岂不就能跟顾总套上交情了？
　　有了交情，愿意稍稍提携一下，自家公司说不定还能更上一层楼呢。
　　他正在绞尽脑汁地想词，又有人过来了。
　　胖胖的身躯，动作却特别的轻盈灵活。
　　“啊，这是过来道歉的吗？”华姐客气地跟在场的人打招呼，打完招呼，毫不客气地要求清场：“现在是道完歉了吧？可以给我们留一点点空间呢？”
　　“毕竟是在我的店里受了委屈，我总得表示一下。”
　　之前还想着跟顾清辞硬攀交情的人，看清来人是谁之后，大冬天的，额上都冒出汗来。
　　“华，华姐。”他舌头都有点捋不直了，心里暗暗叫苦。怎么今天华姐就刚好在呢？
　　如果说顾清辞是势头正好的新贵，华姐就是底子深厚的老牌世家的领头羊啊，更加得罪不起。
　　将这两个没啥眼色，又爱显摆彰显自己高贵的货色打发走之后，世界瞬间就美好了。
　　华姐想刷人好感的时侯，能让人感觉特别舒心，把事情办得特别漂亮。她一脸歉意地跟汤一笙说话：“小美女你可别误会啊，我们这里其实很清静的。”
　　她苦恼地皱着眉头：“没料到竟然混进来个不识好歹的玩意。”
　　“放心，一定会处理好，让你满意。”
　　汤一笙都被这接二连三的变故给弄懵了。
　　先是见识了一下林琅的“拳头大就能讲道理”，再见识了顾清辞的“资本就是力量”，紧接着华姐来了――
　　特别自来熟，跟她说话道歉，都熟稔得像是隔壁邻居大姐姐一般。
　　彻底把她给整不会了。
　　华姐做事滴水不漏，她一边安抚主要受害者汤一笙，一边不动声色地看了眼并肩坐在主位上的顾清辞和林琅，脸上的笑容微妙起来。
　　聊了几句，华姐就笑着告辞：“不打扰你们朋友小聚了，一会给你们送点小礼物压压惊，一点小心意，可不许跟我客气啊。”
　　她没说什么免单，这话在这个消费档次的私房菜馆里，就跟侮辱人一样。
　　只是厨房给安排了林琅她们没点的两道招牌菜，说是自己挺喜欢的，让她们也尝尝，给点意见。
　　后面还安排人送过来一张店里的至尊vip黑卡，无须提前预订，随时来都可以。
　　给每人一份压惊小礼物。程晓三个的是精致的大牌小手包，汤一笙多了一枚小巧的镶钻胸针。
　　给顾清辞和林琅的，就有点儿意味深长，令人遐想联翩了。
　　是一对同心玉佩。
　　顾清辞：……
　　她们有这么明显的吗？
　　还是说华姐的眼神就是这么的毒辣？！
　　.
　　从顾清辞她们所在的包厢出来后，华姐笑意微敛，吩咐身边的人：“将刚才那两人都给我查一查。”
　　看是真蠢呢不懂规矩，还是有人故意找茬。
　　什么玩意啊，能找乐子的会所还不够他们舞的吗？她给自己整个能够清清静静吃饭，没那么多破事的地方，也有人来砸她场子？
　　别人来这里花大价钱吃饭，就是想要清清静静的，没人敢搞什么小动作来坑人，人身安全有最高保障。
　　这俩蠢货却给她整了这么一出！
　　想想就生气！
　　要是她不做点什么，别人还以为她默许了呢！
　　那以后这块净土岂不是会变得乌烟瘴气？！
　　她还要不要做生意啦？
　　华姐语气平淡，却带着不容置疑的强硬：“在我这里，都能搞出来这样的事，背地里肯定没少干这种骚扰姑娘，以势压人的破事。”
　　“给我查清楚一点。”
　　“再看看有没有人想要讨公道将被压下去，动不了他们的。”
　　“让下面的人给她们找找证据，还有，让律师团免费帮她们打官司。”
　　总不好让人觉得，在她的地盘，惹了事，可以轻飘飘一句“对不起”就能过去。
　　当然了，当务之急，要做的第一件事就是：“马上把他们设为黑名单，以后不接待。”
　　她想了想，又补了一句：“做得干净点，别让人联想牵扯到小姑娘身上。”
　　人家是在她地盘上受了委屈，那可不得护严实一点，能撇多清就撇多清。
　　她要收拾他们，是因为他们没长眼惹到自己了，可跟人家小姑娘没关系。
　　.
　　虽然这一晚颇多波折，有各种人乱入，但总的来说，还算是宾主尽欢。
　　席散之后，让随行保镖送程晓她们三个回去，两人一并回家。
　　经过顾清辞科普了一下华姐的背景和行事作风，林琅不由得幸灾乐祸地笑了，语气里充满愉悦：“那两个家伙很快就要倒霉了。”
　　她才不信华姐这样的人，能容忍有人在她店里闹事呢。
　　顾清辞微妙地看她一眼，你也很快就要倒霉了，你知道嘛？
　　回去就让你好看！
　　让你这么招人！
　　哼！
　　作者有话要说：
　　预计30号全文完结。
　　十六岁相识，十八岁体验的校园恋爱，校霸学妹 x 学霸学姐，大家自行脑补一下哈。正常校园恋爱也行，ABO校园恋爱也可。
　　我就不用写出来啦，嘿嘿嘿！


第143章 
　　林琅对于顾总心里的小算盘一无所知。
　　她觉得今晚瑕不掩瑜, 自己显然是得到了顾总姐妹团的一致认可。
　　虽然她们认不认可的，她和顾总也在一起了，对彼此还挺有热情的, 每天都过得激情四射，超级快乐。
　　但是被认可了, 还是觉得很开心呐。
　　这说明她们在慢慢地融入彼此的生活中。
　　她吹着口哨, 美滋滋地洗漱, 准备上床抱抱睡觉。
　　“我好啦！”
　　“来抱抱睡觉！”
　　顾总正倚在床头, 跟程晓她们群聊。好巧不巧的，开的是群语音聊天。林琅话音刚落，另外三人霎时沉默了。
　　只是沉默不过三秒钟, 就齐齐爆笑出声。
　　一边笑不可抑，一边特别有眼色地纷纷告辞。
　　“好了好了, 我们都安全到家了。”
　　“清辞你……就受累点，去哄你家林琅睡觉吧。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　林琅扑过来的时侯, 顾清辞及时挡住了她落下的吻，嗔了她一眼。她还在和室友们语音群聊呢，你要不要这么着急啊？！
　　害她被取笑了。
　　林琅面皮可厚了，知道被人听了去, 也不以为意。大家都是成年人，不就是过过健康美妙的夜生活么，难道没有听到她说“抱抱睡觉”, 人家就不知道她们肯定有恩爱情浓的夜生活么？
　　倒也不必这么掩耳盗铃。
　　大家坦荡一点嘛，她们迟迟早早，也会有的！
　　林琅钻进被窝里, 用自己的体温来温暖顾总，轻车熟路地, 像是剥鸡蛋壳一般，飞快地让自己和顾总坦诚相待了。
　　顾总坐在她身上，按住她肩膀，居高临下地道：“不行，今晚不行。”
　　林琅一脸迷茫，为什么呀？
　　哎呀，脱都脱了，就继续呗！
　　顾总咬住唇，手指一下一下的，戳戳戳，戳在林琅脸上，点在她嘴唇上，轻轻辗压，从左到右，再从右到左，细细地描绘她的唇形：“不许动哦。”
　　“今晚我来。”
　　“让我看看，你有多么的招人。”
　　“嗯哼？”
　　林琅不明所以，她回去包厢的时侯，这个招人不招人的话题已经翻篇揭过去了。
　　她还乐呵呵的，美滋滋地往坑里跳，顺带撒两把土，将自己埋得更紧实一些。主动凑过来，亲亲顾总的在她唇上滑来滑去的指尖：“那我肯定特别招人啊。”
　　“我要是不够招人，怎么能将顾总你招来呢？”
　　顾清辞咬住唇笑了，很好，这可是你自己说的哟！
　　不过这事得让林琅心甘情愿才好，不然她可抵不住这家伙。
　　她俯身过去，贴在林琅的身上蹭来蹭去，凑在她耳边，眼里闪烁着恶作剧即将成功的，小小得意的光芒，软软地撒娇：“今晚我来好不好？”
　　一副下了很大决心的样子，声线里都带了一丝魅惑：“今晚你乖乖的，我陪你跨年，嗯？”
　　“就是你想要的那种跨年。”
　　“全都听你的。”
　　“任你施为。”
　　“好不好？”
　　林琅疯狂心动。
　　虽说顾总已经很纵容她了，在这方面挺配合的。但是总是难免有些骄矜的坚持，偶尔会觉得有些方式过于放浪，一票否决，不肯配合的。
　　这让林琅更加心痒痒，想让骄矜的顾总求着要，而不是求着不要……
　　在夜灯下白得发光的顾清辞，晃了她的心神，一句一起跨年让她为所欲为的承诺，让她迷了心窍。
　　她咽了咽口水，跟顾清辞再次确认：“都听我的？”
　　“任我施为？”
　　得了肯定的答复之后，她乖巧地躺平：“来吧！”
　　不经历风雨怎么见彩虹？
　　为了刺激的跨年！
　　她可以的！
　　.
　　这一晚两人都很满意。
　　一个想着体罚了“特别招人”林琅，再次见识到了她有多“招人”，开心！
　　一个荡漾着刺激的跨年，也很快乐。
　　直到……
　　在白天工作时间里，林瑶过来跟顾清辞汇报工作，有些文件需要她签字批复。
　　顺口就问了句窝在沙发上，琢磨自己年后要干点什么的林琅：“姐，我们留在京市过年，是你过来我这边，还是我过去你和清辞姐那？”
　　林瑶对自家另外的三个人失望透顶，跟顾清辞结盟，要一起联手报仇之后，就一直呆在京市，连过年都很少回去。
　　今年这不正好嘛，她姐也暂时不能离开京市。
　　凑一起过年，唯一的问题，不就是去你家过，还是到我家过么？
　　经过近一个月的时间，林瑶现在已经完全接受了，自家姐姐吃上了顾总软饭这一事实。
　　自动自觉地将顾清辞的住所，看作是这两个疯狂洒狗粮秀恩爱，天天粘在一起的情侣的爱巢了。
　　对她而言，她姐已经入赘给清辞姐了，那就是她俩的家。
　　因此才会有这么一问。
　　林琅听她这么一问，下意识就看向顾清辞：“就在家里，一起过年怎么样？”
　　顾清辞十分无辜地看着她，没有说话。
　　主要是因为，肯定有人替她将真相说出来啊！
　　果然，林琅话音刚落，林瑶就诧异地道：“姐，你问清辞姐干嘛？”
　　“就我们俩啊。”
　　“清辞姐肯定是要回容市跟顾董一起过年的啊！”
　　每年都这样的。
　　林琅瞳孔地震！
　　震惊地看着顾清辞，眼神询问：“真的吗？”
　　“你要回容市，留我一个人在京市过年？”
　　顾清辞清咳了一声，表情无辜，眼里却泄露出浓浓的笑意。
　　林瑶一看就懂了，这两人又在搞什么情趣。悖”鹑诵×┛诘氖虑椋她就不掺和了，即使里面有一方是她亲姐也一样。
　　溜了溜了。
　　在溜之前，她还看热闹不嫌事大地跟顾清辞提了一嘴：“清辞姐，机票还是订公司放假第二天，是吧？”
　　顾清辞幽幽看过来一眼，你这怕不是想要火上浇油吧？
　　林瑶吐吐舌头，合上门，一溜烟跑了。
　　顾清辞面对着气势汹汹地走过来，将她圈在怀里的林琅，意识到大事不妙，难得地有点气弱：“别……”
　　别在这里啊，混蛋！
　　这里可是办公室！
　　可惜她才吐出来一个字，林琅就已经走到近前，将她圈在怀里，俯身恶狠狠地吻了下来。
　　这一个月以来，被林琅各种开发，顾清辞敏感了许多，没一会就被林琅弄得情动。
　　等林琅终于肯放过她时，顾总目光潋滟，不自觉地将并了并双腿。
　　她偎在林琅怀里，揪住她的衣襟，自觉十分委屈。她倒没有否认自己要回容市过年，将林琅一个人扔在京市的事情。
　　但是她没有骗人呀，承诺了的，一定会做到的嘛。
　　只是不是马上践诺而已。
　　“我也想跟你一起过年啊。”
　　“这不是你暂时不好离京嘛。”
　　“我又没有只限定今年啊。”
　　她越说越觉得自己有理，连腰板都挺直了许多，非常狡猾地道：“你要是想今年就践行，我也没问题啊。”
　　只要你能跟我一起回容市！
　　顾清辞在心里扒拉了一下算盘，唔，她也不舍得跟林琅分开这么久呢。如果林琅能一起回容市，那，那她也不是不可以的。
　　她真的好喜欢和林琅一起亲亲贴贴。似乎只要是林琅，无论对方是用什么样的方式来爱她，她就都可以接受。
　　即使有些时侯，会觉得有点小羞耻。
　　林琅借机将顾清辞揉捏了一通，欣赏了好一会顾总因她而意乱情迷的模样，才肯罢休。
　　勉强接受了今年春节不可能进行心心念念的别致跨年之后，林琅忽地想起来一件事情――
　　她斜睨了顾清辞一眼：“所以说，你一开始就是哄我的。”
　　就是想骗她在下面，不能反抗，任她摆布。
　　顾清辞努力替自己狡辩：“没有。都说了我愿意的。”
　　“说到做到。”
　　林琅幽幽地问她：“你回去陪妈妈过年，即使我一起回去，你能把我往家里带吗？”
　　这个问题……
　　顾清辞呆住了。
　　是哦，妈妈还不知道她恋爱了呢。
　　更不知道她跟林琅都突飞猛进到同居了。
　　她这一个月以来，沉浸于两情相悦的恋爱中。大部分的心思，都放在在跟林琅卿卿我我上面。空闲时间里，大多数时侯都在跟林琅快乐运动。
　　即使每天都保持着跟妈妈通电话的良好习惯，但是……
　　她从来没有想过妈妈对这段感情，会是什么的态度。
　　不过她觉得问题不大，妈妈超爱她，一直以来都是希望她开心就好，这门亲事，指定没问题的。
　　这么想着，顾清辞跟林琅贴贴脸，小小声：“那我今年回去先跟妈妈提一下，等你什么时侯能自由活动了，我们再一起回去见妈妈？”
　　你想要叼走人家女儿，得有点儿诚意啊。
　　总不能还让妈妈过来京市见你吧？
　　林琅也小小声问她：“你妈妈不会把我打出去吧？”
　　顾清辞被她这副心有余悸怕怕的表情给取悦到了，摸摸她的脸，宽慰道：“不怕，妈妈打不过你的。”
　　她信誓旦旦的：“再说了，我也会保护你的呀。”
　　不会让妈妈将你揍得太惨的。
　　林琅：……
　　那我可真是谢谢你了啊，都预定我一定会挨打了。
　　.
　　挨打归挨打，只要能抱得美人归，问题不大。
　　尤其是这位美人儿，在回去陪妈妈过年的前一晚，分外的热情，将对她的不舍表露无遗。
　　往常严格限制时间的人，这一晚缠着林琅，都困得迷迷糊糊了，还在那口齿不清昵喃道：“我还要。”
　　甚至还哭着耍赖撒娇：“呜呜呜，就要就要！”
　　这让林琅怎么舍得让她失望呢？
　　自然是狠狠地满足她啦！
　　纵情一夜的结果，就是第二天在去机场的路上，顾清辞就一直在犯迷糊，靠在林琅怀里，一路补眠。
　　等到了机场，两人一直在车里腻歪，直到时间临近，再也拖延不下去了，才依依不舍地告别。
　　顾清辞通过安检，提前登机后，稍微清醒了一会，就又在座位上迷迷糊糊睡过去。
　　哎，纵情太过，总是要付出点儿代价的。
　　昨晚的激烈程度和持久程度，比俩人第一次时，至少得是加倍了。
　　毕竟当时还是有所顾忌，考虑到第二天要跑路，林琅还算克制。
　　林琅不配合，她一个人唱独角戏自然也唱不太久，只能消停一点。
　　昨晚就不一样了，两人超级默契，毫无顾忌地放纵自己。
　　尤其林琅，这家伙还巴不得呢，全盘接受了她的热情与主动。
　　累并快乐着的后果，就是她现在觉得浑身酸软，腰酸，腿软。
　　即使一路补眠，断断续续地休息，一时半会的，也缓不过来。
　　于是顾明澜见到的，就是一个一脸憔悴，精神萎靡的宝贝女儿。
　　看上去倒是跟刚“被解救”出来的时侯差不了太多。
　　没有亲眼看到顾清辞“为伊消得人憔悴”，几乎快要瘦脱形过程的顾明澜还挺欣慰的。
　　至少没有受一波又一波的祸事影响，变本加厉地颓下去，封闭自己，这就值得欣慰啦！
　　一看到妈妈，顾清辞就欢快地小跑过来，犹如乳燕归巢般，投入到妈妈的怀抱里：“妈妈，我回来啦！”
　　顾明澜接住她，不由得恍惚了一霎那。
　　似乎是看到了，刚读大学时，每一次从学校回家时的女儿，就是这般快快乐乐，无忧无虑的。
　　顾明澜眼睛酸涩起来，她都好多年，没见到这般纯粹快乐的女儿了。
　　摸摸正腻在怀里撒娇的女儿：“好，好，回来了就好。”
　　她那个未曾遭遇过这世间恶意，一直被爱意包围着的，快乐无忧的女儿，回来了。
　　在这么一瞬间，她忍不住感谢上苍，只要让她家乖女儿一直这么松驰快乐，让她做什么都可以。
　　等到几天之后，许愿说只要女儿能一直幸福快乐，让她做什么都可以的顾明澜，知道真相之后，就想穿越回去，告诉几天前大发宏愿的自己――
　　等等，这个好像有点不太可以！
　　.
　　顾清辞自然没有那么心大，没有任何铺垫地，就直愣愣地告诉自家亲爱的妈妈，自己交了个女朋友，还爱得死去活来，非她不可。
　　万一妈妈一时转不过弯来，岂不是连年都过不好？
　　她的计划是，等消消停停地过完年，在她返回京市之前，春秋笔法地跟妈妈提一提，给妈妈做一个心理准备。
　　后面再徐徐图之，一点一点地让妈妈接受她和林琅相爱这件事情。
　　只是人算不如天算，等她好好地，无人打扰地睡一觉起来，容光焕发得让顾明澜这个亲妈都不敢认了。
　　这变化可真是太大了啊。
　　笑意盈盈，神采奕奕，眼里有光。
　　再加上她时不时就会走神溜号，神神秘秘地拿着手机跟人聊天，聊着聊着就会一脸甜蜜地傻笑。
　　这要是还看不出来里面有事，顾明澜也白活这么多年了。
　　既然看出来了，这几年操心女儿心理问题，操心得白头发都出来了的顾明澜，自然就会想要问一问啦。
　　她试探般问顾清辞：“最近，是有什么好事发生吗？”
　　瞧你一天天开心的哟，甜得都快腻到老母亲啦！
　　顾清辞抿了抿唇，在现在就跟妈妈透露一下和坚持过完年再说这两个念头之间疯狂拉扯。
　　最后她把心一横，她和林琅谈恋爱，又没有什么见不得人的。既然妈妈问起来了，那就择日不如撞日，先透露一点，铺垫铺垫嘛。
　　她羞赧地笑了笑，轻轻点了点头，语气都轻快活泼起来，甜蜜蜜地道：“妈妈，我有喜欢的人啦。”
　　说这句话时，她整个人似乎都在发光，眼里有着幸福的憧憬。
　　顾明澜恍惚了一下。她家女儿，这是走出曾经的阴影了啊？
　　都能有喜欢的人了，看样子，进展似乎也挺顺利的？
　　她心里又酸又涩的，这算是守得云开见月明嘛？她家女儿都愿意去喜欢上一个人，谈个甜甜蜜蜜的恋爱了。
　　酸涩之后，很快就回过神来，拍了拍身边的位置：“来，介意跟妈妈说说吗？”
　　那当然是不介意啦！
　　顾清辞还很乐意跟妈妈夸一夸林琅的。
　　“她对我可好啦！”
　　她一一细数林琅的优点。
　　长得好看，特别贴心，会哄她开心，把她照顾得无微不至，听话又乖巧……
　　顾明澜越听越觉得不对劲。
　　啊这，听听，听听，她家女儿用的形容词，听话乖巧，长得好，人贴心，会哄人开心，怎么听起来像是养了个小白脸？
　　至于之前提到，担心顾清辞的人身安全，每天会接送她上下班。
　　嗯，她女儿有随行保镖啊，虽然有时侯保镖也靠不太住，但这人难道比保镖还厉害？
　　还有，这人都不用工作的吗？怎么听起来这么的，游手好闲？
　　顾明澜不好扫女儿的兴，委婉地问：“那他是做什么的呢？”
　　顾清辞没有深刻领会到妈妈的意思，托腮：“嗯，她暂时闲着，要等年后吧，年后看看做点什么。”
　　顾明澜：……
　　所以，这是小白脸实锤了吗？
　　她若无其事地继续问：“那他以前是做什么的呢？”
　　顾清辞迟疑了一下，林琅去当卧底的事情，得保密。那要怎么跟妈妈说呢？
　　哦，有了。
　　“嗯，她以前自己创业开公司的。”
　　她说着说着还有点小骄傲起来：“白手起家的哦。”
　　“她跟我一年的，大学没毕业就自己创业赚了好几千万了呢。”
　　顾明澜悬着的心渐渐回归原位。
　　哦，大学没毕业就创业成功了啊，那没事了。
　　有这么一股拼劲，能够白手起家的人，肯定不是外面会所里，花钱就能享受到的小白脸。
　　顾明澜悄悄松了一口气，接下来问得就随意多了。
　　“你们认识多久了啊？”
　　顾清辞含含糊糊地道：“大半年了。”
　　她总不好说是在年初时被绑架的时侯认识的吧？
　　顾明澜“哦”了一声，点点头。忽然地问道：“那你们什么时侯开始谈的？”
　　顾清辞就春秋笔法了一下，说是当时就有好感啦，就是没确定要不要在一起。
　　实际上是当时不晓得有没有那个缘份可以在一起。
　　然后给了个确切的时间：“年底的时侯正式在一起的。”
　　林琅赶在新年元旦前回来了的嘛。
　　顾明澜想了想，觉得这对象还挺不错的嘛。
　　同龄，自己能干，还会体贴人，能让自己女儿打开心结接受他，这一点尤其重要。
　　她含笑摸摸顾清辞的脸：“既然这么喜欢，怎么没想着带回来让妈妈看看？”
　　想起林琅得知今年没法跨年之后的哀怨，顾清辞忽然有点小害羞：“她倒是想呢。”
　　她哼哼道：“就是现在她暂时走不开。”
　　居然不是“想要等感情再稳定一些”这样的理由，这让顾明澜有些意外，可见在自家女儿心里，两人的感情已经很稳定了。
　　只要有空，就能带着见家长的那种。
　　她还挺欣慰的，看来是个不错的孩子啊，能让顾清辞这么的喜欢。
　　.
　　直到除夕夜，一家人聚在一起吃过年夜饭之后，坐着闲聊了一会，就准备开始麻将了。
　　一凑人数，哟，顾清辞的表哥表嫂今年带着孩子在娘家过年，顾清辞的表妹麻将苦手输多赢少早就借口跟同学约好了聚会，溜之大吉了。
　　凑两桌麻将，有一桌三缺一呢。
　　顾清辞大舅妈指了指外面的玻璃花房：“这不清辞在嘛，喊她进来凑一桌。”
　　顾明澜就起身去喊人了。
　　顾清辞正跟林琅打电话卿卿我我呢。
　　聊得太过开心投入，浑然不觉自家亲爱的妈妈越走越近。
　　她跟林琅撒娇：“我好想你啊。”
　　林琅低声笑了起来：“是不是没我抱着睡不好了？”
　　顾清辞坐在秋千上，一晃一晃的，特别诚实地承认了：“嗯。”
　　“比以前好很多啦，就是你不在身边，有点不习惯。”
　　她嘀咕道：“以后你得陪我回家过年才行，知道吗？”
　　林琅笑得极其的，别有深意：“那当然，不陪你回家过年，我们怎么跨年呢，对吧？”
　　顾清辞特别嘴硬：“跨就跨，谁怕谁啊？”
　　不就是，不就是她回家前一晚的加强版么，她可以的！
　　两人腻腻歪歪的，连各自年夜饭都吃了什么，都聊得津津有味。林琅还跟她说林瑶这么大个人了，居然还好意思主动伸手问她要红包。
　　“你是姐姐嘛。”顾清辞很中肯地道，她小表妹也可喜欢问哥哥姐姐要红包了。
　　林瑶在那边喊了一句什么，顾清辞听不太清楚，林琅非常贴心地复述了一遍：“她说你应该算是她嫂子，是不是也得给她发一个。”
　　顾清辞听得心里可美了，嘴上却不肯服输：“怎么就是嫂子了？”
　　“我也可以是姐夫的！”
　　顾明澜走过来的时侯，就听到“你是姐姐嘛”、“怎么就是嫂子了”、“我也可以是姐夫的”，这层层递进的三句话。
　　再看自家女儿一脸恋爱中的甜蜜。
　　她深深地沉默了。
　　所以，她家女儿的对象，其实是她，不是“他”？
　　顾明澜忍不住抬手，揉了揉眉心，这就有点过于刺激了。
　　尤其是对她这个老母亲而言。
　　刺激到她一时拿不准主意，是要当机立断棒打鸳鸯，还是看在顾清辞终于摆脱曾经的阴影，愿意敞开心扉接受一个人的份上，睁一只眼闭一只眼？
　　得亏她每半年体检一次，平时也很注重锻炼保养，没有三高啊心脑血管方面的隐患，要不然，能刺激得晕过去。
　　问题是，人家小情侣都能够开始讨论是喊“嫂子”还是喊“姐夫”这种称呼问题了，想必，嗯……
　　她又仔细瞧了眼被对面逗得颊生红晕，一脸羞意的自家女儿。
　　嚯，就这样，你还敢大言不惭地想抢“姐夫”的名号？！
　　真是出息大了啊！
　　作者有话要说：
　　下一本应该是写海王。


第144章 
　　顾明澜努力让自己平心静气。
　　嗯, 要不要棒打鸳鸯，这是个大问题，得好好思量, 做好准备再说。
　　但是凑人数打麻将是刻不容缓的！
　　顾明澜果断退后两步，清了清嗓子：“清辞, 三缺一, 快来！”
　　顾清辞闻言抬头看过来, 下意识地露出一个笑容, “嗳”了一声，然后就飞快地将林琅给扔一边了，语气轻快：“不和你说啦, 我跟妈妈打麻将去。”
　　顾明澜在喊了一声之后，有在不露痕迹地观察顾清辞的反应。
　　然后震惊地发现, 她家女儿居然一点儿心虚慌乱都没有！
　　特别的淡定自如，还不慌不忙地道别。
　　在跟女朋友卿卿我我打电话, 被妈妈撞到，还能如此淡定――
　　可见她是觉得谈恋爱就是谈恋爱，爱的人性别男还是性别女根本不重要。
　　重要的是她喜欢！
　　顾明澜当下便觉得，这下麻烦了。
　　但凡顾清辞有一点点心虚慌乱呢, 都能说明她自己觉得这样是不太对的。这还能多少有点把握，让她放弃这条只有少数人走，充满了艰难险阻的路, 换一条平坦大道来走。
　　可是如果她视若寻常，那就没法从这方面来劝说她了。
　　顾明澜心里存着事，一时觉得就随她吧, 难得宝贝女儿能解开心结，放开过往, 甜甜蜜蜜地恋爱。一会儿又觉得，要不还是劝一劝？
　　精神不集中的结果，血战到底了两圈，她成为了最大的输家！
　　就连她的宝贝女儿，都委婉地表示了疑惑：“妈妈你好好哦，过年了给大家发钱！”
　　完全不在水准之上啊，特别像上赶着给大家送钱。
　　还不都是因为你这个不孝女？！
　　顾明澜瞥了一眼她的黑心小棉袄，瞬间燃起了熊熊斗志。
　　我暂时打不了你这个不孝女，还打不了麻将嘛？！
　　就要赢到你哭！
　　顾清辞被妈妈看得莫名其妙的，自我反省了一下。自己最近有乖乖听话啊，没有招惹到妈妈呀，为什么妈妈战意燃烧，一副想要收拾自己的架势？
　　怕怕。
　　.
　　顾明澜一抖擞起来，就大杀四方，连赢了几把。
　　打麻将嘛，嘴是闲不住的。不能打女儿，但可以聊一聊仇人的八卦。
　　要不是顾清辞如今状态明显转好，她都不太敢提这个话题呢。
　　顾明澜对于贺家父子俩接连被逮捕、被查这个结果喜闻乐见。
　　当年事情发生之后，她就恨不能手撕了他们。这几年一直压着这股气，频频给瑞禾添堵找茬，好不容易啊，现在终于能散发出来了。
　　一提起这个，她难免有些幸灾乐祸。
　　“颜锦回来了。”
　　“据说是贺伟民让律师联系她，求着人回来的。”
　　“啧，众叛亲离啊，他弟弟妹妹都不想管他，沾手这些破事。”
　　“就算他们想管，贺伟民也不敢信呐。”
　　“这不，就求着颜锦回来了。”
　　“也不知道这里面是个什么说法。”
　　现在圈子里谁不是在看贺家的笑话，尤其是贺伟民。
　　之前颜锦回来，为着贺伟民的事情奔波，当时谁不说一声颜锦有情人义够意思。
　　虽然这十几年一直都呆在国外，但是老公一出事，不说赶紧撇清关系，反而从国外回来，替他奔波。
　　结果后来发现，噫，这俩早二十年前就离婚了。
　　离婚了还愿意管，更加有情有义了啊。
　　知道他俩离婚之后，大家就忍不住想要深入挖掘一下八卦，为什么会离啊？
　　离了之后，贺伟民还在外面装恩爱夫妻，一装二十来年。
　　细一打听，连贺伟民二十多年前就不行了的消息，都给挖出来了。
　　贺伟民年年给大笔钱，于是颜锦对于他们离婚的事情守口如瓶，也不太回来一事，也有隐隐的猜测。
　　敢情这不是夫妻情深，单单就是封口保密啊！
　　这就更有意思了。
　　如果纯粹是你给钱，我保密的交易，颜锦这个时侯干嘛回来管他？不至于这么深情吧？
　　这里面指定还有点其他事情。
　　顾明澜她们不知内情，将两个人的种种纠葛，只当是人类迷惑行为大赏来看，顾清辞却听得心里一咯噔。
　　不会是跟林琅有关吧？
　　她可是知道的，林琅才是贺伟民和颜锦的亲女儿。
　　不会是贺伟民从哪里得来消息，知道林琅还活着吧？
　　.
　　颜锦站在别墅门口，看着空荡安静的，明亮的灯光都掩不住一片清冷的屋子，眼中微露讽意。
　　随着“哒哒哒”的脚步声，看似沉迷于泡茶，思考人生的贺伟民抬起头来，一副儒雅模样：“来了？”
　　“来，坐，陪我喝杯茶。”
　　颜锦在他对面落座，将他递过来的茶轻轻搁在案几上：“说吧，找我来有什么事？”
　　贺伟民面上一僵，露出怀念回忆的神色来，叹了口气：“你还是这个样子。”
　　颜锦嗤笑一声：“有事说事，没事我走了。”
　　她会愿意回国替他奔走，把他保释出来，单纯只是拿钱办事罢了，可没什么情份。
　　贺伟民眼见这招没用，也就不再作追忆往昔的模样了。故作深沉地端起茶杯喝了口茶，才道：“你有没有想过，我们的女儿还活着？”
　　骤然听到这个消息，颜锦神情恍惚了一瞬，面上微现动容。
　　贺伟民心定了大半，蛊惑道：“她……”
　　他刚说了一个字，颜锦果断打断他：“即使她还活着，跟我们也没有什么关系。”
　　她厌恶地看了贺伟民一眼：“你想干什么？找到她，然后接着祸害她？”
　　“这么多年，你可一点儿都变过。”
　　“一样的自私，窝囊！”
　　贺伟民将手中的茶杯重重搁在案几上：“够了！”
　　他胸膛起伏，眼里带了怒色：“我是想跟你商量一下女儿的事情，你……”
　　颜锦嘲讽至极地笑笑：“自从那一年你找到她，又打定主意不认她，她就不是你女儿了。”
　　当年贺伟民发现贺继开不是他亲生儿子之后，找她发了一回疯，指责她出轨，给他戴绿帽。
　　她才不肯认这莫名其妙的指控。
　　特意回国，两人一起跟贺继开重做了亲子鉴定。
　　这才确定当年可能是出了差错，抱错孩子了。
　　贺伟民当时轻描淡写地跟她说了声对不起，然后表示他会好好查一查，接下来的事，就不用她操心了。
　　她当时厌恶透了贺家，就连以为贺继开是自己亲生儿子，又一起生活过几年，都因为这厌恶，没什么感情。
　　哪里会对阴差阳错流落在外的女儿有多少情份？
　　又有了新的家庭，新的儿女，新的事业，也没跟他过多掰扯，就又离开了。
　　直到后面，一直没听说贺家有动静，才知道贺伟民人是找到了，却根本没打算要认。
　　只因为那是女儿，不是儿子。
　　贺伟民当时怎么说的来着？
　　“我不能将她认回来，贺家不能落在其他人手上。”
　　直到前不久，贺伟民开出价码，让她回来帮忙办些事情。
　　有钱不赚王八蛋，她就跑这么一趟。赚贺伟民的钱，她一点都不亏心。
　　这才得知，贺伟民后面一系列的骚操作，想方设法地让假儿子将亲女儿娶回来，最后亲女儿死了。
　　现在又跟她说亲女儿没死，还活着。
　　颜锦敷衍地问：“你又怎么知道她还活着？”
　　贺伟民就透露了一点。
　　颜锦都听笑了。
　　“你那宝贝儿子半疯不疯的，说的话也能听？”
　　她站了起来，居高临下地看着贺伟民：“贺伟民啊贺伟民，让我说你什么好呢？”
　　“当年你爸在外面养小三有私生子，把你妈气得喝药死了。”
　　“这事你忍着，说什么他终归是你爸。”
　　“后来老爷子处处防着你，我娘家，你外家，一起给老爷子压力，才让你进了公司，掌了权。”
　　“当时我就劝你，与其施加压力让老爷子让你进公司，活在他眼皮底下，受他压制，不如让他拿笔钱出来，我们自己闯荡。”
　　“你不肯听，说你是长子，家业本来就该是你的，不能便宜外面那些女人和私生子。”
　　颜锦说到这里就激动起来，眼尾略微发红，声音不自觉地提高：“结果呢？”
　　“我临产前，大家一起出了车祸！”
　　“我提前生产，差点命都没了，结果孩子还抱错了！”
　　“你……”也没了男人的骄傲。
　　她跳过这段，这狗男人应得的，不值得同情。快进到：“就这样，你都不肯跟他切割清楚。”
　　“等到发现你身体出了问题，我说没关系，反正孩子也有了，咱们好好过就行了。”
　　“哪里想得到呢？你对罪魁祸首屁都不敢放一个，回头却能将气撒在妻儿身上！”
　　“见天的疑神疑鬼，动不动就发脾气折磨我。”
　　“从那个时侯开始，我就看透你了。”
　　“懦弱、自私，从来只爱自己！”
　　“没半点儿担当！”
　　“只要对你有利的，亲妈死了没关系，老婆差点被人算计得一尸两命没关系，自己出了点问题，就能怨天恨地，拿老婆孩子撒气！”
　　“这还是当年你们家得仰仗我爸的关系拿地呢，就敢拿我撒气。要不然按你们贺家的家风，我可能也得喝药死了吧？”
　　贺伟民霍地站了起来。
　　颜锦下意识地退后一步，更加恼火起来：“怎么，想打我？”
　　她厉声喝道：“你敢动我一根手指头，我马上就让你进去！”
　　她是出国了，没在国内经营出来多少关系。但是她哥哥姐姐可不是吃素的。
　　她喝住了贺伟民，看着眼前面容狰狞的男人，心里一阵痛快。
　　说话就更加痛快了：“哦，等到老爷子发现端倪，打定主意不将家业交给你，他就不再是你爸啦？可以下狠手了？”
　　“贺继开自己作大死，将自己作进大牢里不说，顺便让瑞禾也陪葬了，他就不再是你宝贝儿子了？”
　　“日薄西山走投无路的时侯，想起你亲女儿了？”
　　她大胆猜测小心求证：“会找上我说这事，想必人家对你干的事情门清吧？”
　　不然这个狗男人早就自己上了，不至于要拉着她说这事。
　　看着贺伟民扭曲的表情，她就知道自己猜的八九不离十。
　　颜锦漠然道：“我生了她，但没养她。得知抱错之后，也没找过她。”
　　“仅当生恩一笔勾销。”
　　“我跟她两清了，谁也不欠谁的。”
　　“我对她没感情，也不打算要找回她，处心积虑地算计她。”
　　她意味深长地对贺伟民笑了笑：“你想算计她？”
　　“那你可得垫高枕头好好想一想，为什么她会死而复生，还会那么巧的，出现在你宝贝儿子被逮捕现场。”


第145章 
　　颜锦一顿输出, 将贺伟民的脸皮都揭下来扔地上踩，整个人神情气爽起来。
　　贺伟民听得冷汗涔涔。
　　他当然是对此有所猜测，所以才想着, 如果能说动颜锦，想办法打听出来亲生女儿现在是在干什么, 有没有能利用的空间。
　　人一旦陷入困境, 就像是入了迷障, 想要抓住哪怕一丝一毫的希望。
　　如今被颜锦这么一通骂, 他陡然从迷障中清醒过来。
　　对哦，这个女儿，就算是抓住了, 可能并不是什么救命稻草，还很有可能会是一道催命符。
　　颜锦拎起手包, 一副你要是想找死，别拖上我的嫌弃样：“我自认不是什么好人, 更不是圣人，但跟你比起来……”
　　她淡淡地扫了一眼僵在原地的贺伟民。她不是什么好人，那也得看跟谁比。跟这满心满眼里只有自己的狗男人比起来，简直是圣光普照了哈。
　　“我跟她没有母女缘分, 也不想知道她现在如何。”
　　反正这个没有缘分的亲女儿，过得好了她也不去沾光，过得差了, 她也不想操心。
　　倒不如眼不见心不烦，不要去找。
　　各自安好。
　　“就这样吧，大家清清静静地过自己的日子。”
　　“我言尽于此, 你自己掂量着办吧。”
　　她将高跟鞋踩得“哒哒”响，正要出大门时, 忽地想到什么，她转过身来，在贺伟民闪烁的目光中，缓缓吐出一句令他面色大变的话来：“对了，跟你说一声，我打算公开当年抱错了的事情，澄清一下贺继开只是你贺家人，不是我亲生子。”
　　要赶在他宣判之前，彻底切割开来。
　　她在国外无所谓，但是哥哥姐姐都走仕途，他们的儿女也在这条路上奔前程。
　　即使政审只查直系三代，但这种可能有影响的情况，还是早早杜绝的好。
　　颜锦轻飘飘地扔下这么一句话，就彻底离开了。
　　贺伟民眼里最后一丝期待都熄灭了。
　　他的前妻，不仅不打算帮着找回亲生女儿，还要将他做过的事情公诸于众，让他彻底社死。
　　颜锦才无所谓他心里面是什么感受，公开后会不会脸面尽失，彻底社死呢。
　　她不是拎不清的人，她能有底气脱离贺家，摆脱令人窒息的痛苦，都是靠娘家人。
　　而眼前这个自私自利的男人，在她心里面，连她亲人的一个指甲盖都比不上。
　　犯不着为了照顾这个一文不值的男人那点儿所谓脸面，给自己人带来隐患。
　　贺伟民一脸颓然地看着她脚步轻快地离开。环顾四周，清冷寂静，别人的家里，欢声笑语，唯有他年过半百，却落得孤身一人。
　　这世上，没有一个人，会对他心生怜悯，会为他忧心。
　　包括他的弟弟妹妹。
　　他们如今，只会嫌弃他给自己带来麻烦。
　　巴不得能跟他和贺继开彻底断清楚呢。
　　但凡颜锦公开这一消息，他们绝对是为她摇旗呐喊，还得是喊得最欢最厉害的。
　　忽然觉得，自己犹如陷入绝境中的困兽。
　　濒临死亡，却又不甘地，徒劳地，拼命挣扎着。
　　妄图挣出一条生路来。
　　.
　　顾明澜不再去想自家女儿交了个女朋友，还恩爱情浓这事，全身心地投入到血战到底中，整个人杀疯了，赢麻了。
　　她火力全开，专门盯着顾清辞打，把顾清辞打得落花流水的。
　　即使有外公外婆出于人道主义，给心爱的大外孙女悄悄喂了几回牌，顾清辞仍然光荣地成为了她们这一桌，唯一的输家。
　　这回她确定了，她就是惹着妈妈了。
　　她蹭过去软软地撒娇：“妈妈你高抬贵手啦，让我也赢一下好不好？”
　　她不是差那么一点钱啦，可是光输不赢也很恼火的嘛！
　　顾明澜特别无情地拒绝了：“牌桌上面无母女，大家各凭本事。”
　　打的就是你啊！
　　不能上手打，还不能在牌桌上出出气？
　　外公外婆都八十岁的人了，什么大风大浪没见过，知道这母女俩多半有事，也不掺和，只乐呵呵地看着，还提点乖乖外孙女两句：“你妈打牌可不得了。”
　　“都是历练出来的。”
　　“你是赶上好时侯了。”
　　“你妈她当年啊，为了铺关系，有一两年吧，每月有固定任务的，得在牌桌上精准地输个三五十万。”
　　“清辞你可要打起精神来啊。”
　　小心点，看开些，可别被你妈妈给打哭了。
　　顾清辞不由得咋舌。
　　这故事她不是第一回 听了，但却是她第一回直面亲妈在牌桌上的战斗力。
　　那简直是，单方面，无情地吊打她。
　　输着输着，她也佛了。
　　安慰自己，行吧，妈妈不盯着她打，还能盯着谁打呢？外公外婆一把年纪了，不合适吧？
　　仅当是彩衣娱亲了。
　　她还安慰自己，算了算了，情场得意嘛，难免会赌场失意。
　　特别会开导自己。
　　实在被打郁闷了，她还会自由地畅想，等着吧，等明年她将林琅带回家过年，就有人替她上场，代她受捶！
　　至于林琅一直只输不赢会不会郁闷？
　　哎呀，陪我妈妈打麻将，她还敢郁闷？
　　大不了，大不了下场之后，自己再亲亲她，安慰她一下嘛。
　　这么一想，她又开心起来了。
　　要是顾明澜知道她在想些什么，指定得再加一把劲。
　　等过了十二点，大家互道新年好。外公外婆到底年纪大了，一过了十二点，完成了从旧的一年跨入新的一年这个环节，就退下准备休息了。
　　顾清辞揉揉眼睛：“妈妈我也困了，先去睡了。”
　　不管累不累困不困的，装也得装出来很累很困的样子。
　　她再也不要跟妈妈一起打麻将了！
　　想早点回房，去找林琅贴贴，求安慰。
　　顾明澜不咸不淡地扫她一眼，难得地大发慈悲：“去吧。”
　　即使知道这小棉袄已经不那么贴心了，八成是想借机溜回房去跟女朋友卿卿我我。但是看她一副可怜兮兮的，眼睛都要睁不开的模样，还是有一丢丢心疼的。
　　今晚就到此为止，暂时放她一马。至于以后如何，且再看吧。
　　.
　　顾清辞一回房间，将门反锁好，就开始跟林琅打视频电话撒娇了。
　　先是互道了“新年快乐”，她就迫不及待地跟林琅讲述了今晚被妈妈在牌桌上吊打的惨痛遭遇。
　　十回里赢不了一回，四人打麻将，只有她一个人输，可惨可惨了！
　　林琅贴心地安慰亲亲女朋友，没料到顾总话锋一转，就将她以后安排得明明白白：“我都想好了，明年，啊，不对，已经是今年了。”
　　“今年带你回家一起过年，然后让你代我上场陪妈妈打麻将。”
　　林琅：……
　　这就是所谓的，死道友不死贫道吗？
　　你就是这么对待你亲亲女朋友的？
　　专门替你躺枪对吧？
　　顾清辞连去洗漱做睡前准备工作，也没挂掉视频，跟林琅天马行空地聊天，想到什么就说什么。
　　聊着聊着，她就想起来了。
　　“噢，差点忘了，你亲妈今年回国了。”
　　她将从自家妈妈那里听来的消息跟林琅说了，有些担忧：“我总觉得，他们是冲着你来的。”
　　林琅倒不太担心这个，低笑着道：“你是不是忘了，我之前干什么的了？”
　　“他们要是胆敢找上来……”
　　那可不要死得太难看。
　　顾清辞听她说得这么轻描淡写，想想她之前干的那活，即使林琅不管，上面也确实是不太可能会让贺伟民他们有靠近林琅搞事的可能。
　　她放下心来，打了个哈欠：“你心里有数就行。”
　　她将手机搁在床头柜上，准备换上睡衣，然后就躺进被窝里面，舒舒服服地躺着跟林琅聊天。
　　刚将手机搁下，林琅蓦地出声：“别放下，让我看看，嗯？”
　　顾清辞“啪”地一声将手机反扣在床头柜上面，脸颊发烫：“流氓！”
　　“才不要！”
　　林琅的声音里充满蛊惑，慢条斯理地跟她讲道理：“我们该做的，不该做的，全都做过了。”
　　“你身上有哪里我没有摸过亲过看过？”
　　顾清辞浑身都热了起来，没什么震慑力度地喝斥她：“闭嘴！”
　　林琅当然不肯闭嘴啦，她还变本加厉：“哪天不是我帮你一件一件脱下来？”
　　然后早上再一件一件地替她穿回去。
　　“哦，有时侯不用脱，就直接……”
　　“闭嘴闭嘴！”顾清辞被她一句接一句的，说得耳朵都开始发烫。有些事情，做的时侯很自然，情之所至嘛，就，很正常。
　　可是被这么说出来，莫名羞耻。
　　大概是感受到了顾总的强烈情绪，林琅的声音骤然放轻：“让我看看嘛。”
　　“我好想你。”
　　“想……”
　　她顿了顿，突然委屈起来：“没有跨年，不给点补偿的吗？”
　　“我就是想看看而已嘛。”
　　顾清辞才不背这个锅呢，反驳说：“那，那你以后还不是要……”
　　要将跨年补回来的。
　　她才不信林琅肯放过她呢。
　　林琅语气微妙起来：“贷款一年，都得收点儿利息吧？”
　　“我们最快，也得到今年元旦新年才能跨年，不是吗？”
　　两人来回掰扯了好一会，顾清辞不知道为什么，鬼使神差地，没有趁着这个掰扯的时间里，将睡衣给换了。
　　直到林琅加了筹码：“那一起好不好？”
　　“我想看看你，难道你不想看看我吗？”
　　顾清辞：……
　　她嘴硬道：“我才没有。”
　　没有很想，只有一点点想啦！
　　最后还是被林琅哄着，两人找好位置，将手机放好，调整好角度。
　　看着彼此，一件一件地将衣服脱下……
　　大家都一样的动作，顾清辞心里就好受了，也放得开了，盯着手机屏幕，看得目不转睛的。
　　虽然她也很了解林琅身上的每一寸，但这不是两三天都没有见着了嘛。
　　有一说一，这家伙的身材真的好好哦！
　　当她脱到上面最后一件，清晰地听到对面林琅咽口水的声音，用往常贴在她耳边时，说话的语调语气，带着浓浓的色气，说：“想亲。”
　　“想摸。”
　　“想揉。”
　　被她说着撩着，顾清辞呼吸都乱了节拍。
　　更过分的是，当她钻进被窝里，将灯光熄了，在黑暗中，林琅的声音清晰地传入耳中。
　　她每说一个地方，就要细细地描述一下，她想要对自己做些什么，再说说以前她这样触碰自己时，自己给出的反应……
　　她这么说着，顾清辞就感觉自己像是正被她如此触碰着，无法自控地……
　　顾清辞咬住唇，不行，不能就只有她一个人难受！
　　她低低地吸气，带着泣音：“林琅，我难受。”
　　“想……”
　　“想要你。”
　　林琅的呼吸骤然变重。


第146章 
　　那一晚之后，接连几天，顾清辞都不想再听到林琅的声音。
　　不仅没有再接视频或者语音电话，连语音信息都不想点开听。
　　只愿意挑挑拣拣地回复几条文字信息。
　　主要是，现在只要一听到林琅的声音，她就不由自主地想起来，那一晚，在林琅的诱哄下，做了什么疯狂的事。
　　会想起来，林琅在她耳边说了好多羞耻的话。
　　她也回应了……
　　说了好多乱七八糟特别羞耻的话。
　　最后被林琅弄得不上不下，难受了许久才平复下来。当时就恨不得将她从手机屏幕那头薅过来，做完了再把她给撵回去。
　　实在太过分了！
　　她不再时不时就看手机，专心地陪着妈妈还有外公外婆，显得格外乖巧。
　　顾明澜看得出奇，不是除夕夜还好好的嘛，这几天怎么就冷淡下来了？
　　闹别扭了？
　　感觉又不太像。
　　不理不睬是真的，但也没有什么伤心难过的样子，就开开心心的，一如既往。
　　最终顾清辞的举动彻底证明了，她跟女朋友没有闹别扭，还特别有厮守终生的打算。
　　都开始有计划地布置新房了。
　　因为她都找到替她们母女打理不动产的人，询问她名下的房子，有哪一套比较适合收拾出来，每年回来时住一住的。
　　顾明澜心里酸溜溜的，这是有了女朋友，就将亲妈扔一边了啊。
　　没谈恋爱之前，无论是在华大读书时，还是出国留学回来度假，或者是归国创业后回来过年，顾清辞都是称职的妈妈身上小挂件，妈妈住哪她住哪的。
　　现在这么积极地安排跟女朋友的爱巢了哈！
　　心里泛酸归泛酸，顾明澜已经渐渐打消要棒打鸳鸯的念头了。
　　诶，难得女儿喜欢，虽然有点儿非主流，但她开心就好啦。
　　难不成真的要逼着女儿，重回前几年那种冷冰冰的，似乎生活只有报仇这一目标的痛苦中吗？
　　顾清辞浑然不觉自己已经不知不觉中，就已经出柜并且成功地赢得了妈妈的默许。
　　她跟打理不动产的人交待清楚要求之后，想起来要理会一下林琅，一打开聊天软件，就看到有不少人疯狂地给她发信息，讲的还是同一件事情。
　　“卧槽啊！活久见！贺继开居然是抱错的！”
　　还附上了一个公开澄清的链接。
　　顾清辞点开瞅了一眼，“咦”了一声，“哒哒哒”地小跑着去找妈妈：“妈妈妈妈！”
　　献宝般将手机递过去给妈妈：“快看快看！”
　　顾明澜眯眼看了一会，点了点屏幕：“哦，是颜锦能干出来的事。”
　　公开声明上，颜锦还附上了当年她和贺伟民一起跟贺继开做亲子鉴定报告，上面显示的日期，真的让人大跌眼镜。
　　更加致命的是，她在后面还加了一句，说当年确认抱错之后，贺伟民表示自己会处理好，找到他们的亲生孩子。但她日前得悉，自己当年生下来的是一个女儿，而这个女儿，在六年前就已经确认死亡。
　　简直是将贺伟民牢牢地钉在了耻辱柱上。
　　同时将自己洗得清清白白。
　　.
　　顾清辞可开心了，大发慈悲地理会了一下林琅。
　　告诉她这个好消息。
　　虽然看到公开声明里面，说他们的亲生女儿已经不在人世，感觉怪怪的。但是对方做了表态，林琅那边的隐患就彻底没有了，多少还是值得开心的。
　　林琅这家伙根本不关注这个，她只关注：“乖乖不要不理我嘛。”
　　“什么时侯回来啊？”
　　“我想你想得都睡不好。”
　　顾清辞：……
　　这家伙真的好烦啊。
　　总是有意无意地让她回想起来那晚的羞耻。
　　再说了，我什么时侯回去，你还能不知道吗？
　　要在这里装可怜。
　　哼！
　　等到顾清辞终于从容市返回京市，在机场大厅处见到过来接她的林琅，居然感觉到有一点点陌生了。
　　似乎她们不是只分开了短短的八天，而是睽别已久。
　　顾清辞没忍住，总是悄悄地看林琅。
　　一眼，一眼，又一眼。
　　林琅揽住她的腰，往自己怀里带：“怎么了，要看就光明正大地看嘛。”
　　顾清辞靠在她肩上，小声说：“感觉似乎跟你分开好久了，都有点陌生了。”
　　不过林琅还是那么好看，超级招她喜欢的。
　　林琅特别会打蛇随棍上，重重点头：“可不是分开好久了么。”
　　“一日不见如隔三秋呐，咱们算起来都分开二十四年了。”
　　“你看，我想你想得都瘦了。”
　　顾清辞摸摸她装得特别委屈的脸：“没有瘦啊。”
　　“可见还是不够想我。”
　　林琅亲亲她：“你的感觉是错的。”
　　“我可以证明的。”
　　证明一下自己到底有多想你。
　　在车上的时侯，林琅还是挺克制的，只是亲亲抱抱，没有太过于放肆。
　　一回到家，合上门，林琅就迫不及待地，将顾清辞抵在门上，热情的吻不断落下，身体力行地证明了自己有多么想念顾总。
　　她亲得顾总招架不住，还一迭声地追问：“这样还陌生吗？”
　　“这样呢？”
　　“有没有觉得很熟悉了？”
　　顾清辞情不自禁地轻哼出声。
　　林琅轻笑一声：“呐，看，你也很想我的。”
　　顾清辞被逼得只能扶住林琅的肩，支撑住自己。
　　她咬住唇，断断续续的，艰难出声：“混蛋！”
　　“这不公平。”
　　凭什么，只有自己……
　　虽然地方不太对，也有着重重限制，但在林琅不懈努力下，还有两人积攒了好几天的热情，顾清辞很快就丢盔弃甲，哭着承认，不陌生了，很熟悉的。
　　听着林琅在她耳边急促的呼吸声，顾清辞真是不明白林琅干嘛这么迫不及待。
　　这里离房间，也没有多远啊。
　　就在这里干柴烈火上了。
　　搞得两人跟偷情一样。
　　但是，也很……
　　嗯，超舒服的啦！
　　.
　　两人小别胜新婚，互相证明了自己有多么的想念对方之后，才终于有心情谈谈正事了。
　　虽然谈正事的时侯，两人也不太正经就是了。
　　在顾清辞不在的这八天里面，林琅闲得不得了，更别提自从除夕夜销魂之后，顾清辞很少理会她。
　　这么大片的空闲时间，她仔仔细细地琢磨过了，以她现在的情况，其实最适合的，应该是开个安保公司。
　　做这个，既能完美满足给顾总当贴身保镖，二十四小时随行，一分一秒都不用分开的那种。
　　另外，还能发挥自己所长，顺便还能赚点钱。
　　也能给一些，像她这样，立了功，但怎么安置都尴尬，融入不了体制内的人，一个更好的选择啊。
　　还有一个关键原因，虽然顾总有钱，而且还会越来越有钱，养她这样的，养个百八十个都毫无压力。但她还是想，能够更好地保护她。
　　弄得安保公司，训练筛选出一批强悍有能力，忠诚度又高的保镖，就能将再次发生之前那种事的可能降到最低。
　　一举好几得呐，超完美！
　　她还写了详略得当的计划书，这几天使劲儿地骚扰柏应青，让她关心一下，自己苦命的曾经属下未来发展。
　　柏应青仁途顺利，绝不单单是因为她能力卓越出众。她为人处事老到圆滑，政治触觉敏锐。
　　虽然不太懂做生意的事情，但万事皆有共通之处。她一看林琅的计划书，就给她点赞。
　　“嗯，不错。将你自身的优势，还有你家顾总所拥有的资源，都考虑到了。”
　　那可不，安保高净值业务之一，不就是给有钱人提供安保服务嘛。
　　林琅自身有本钱，也有身手，知道怎么培养训练出合格的安保人员。她家顾总的公司现在如日中天，资源人脉都不缺。
　　但凡林琅将公司办起来，第一单先做她家顾总的生意，有了顾总带着，作示范，当模板，那些跟顾总有合作，经常打交道的有钱人，有这方面需求，一看，哟，顾总你现在用的安保人员可真不错，是哪一家啊？
　　后续的订单可不就来了么？
　　唯一的问题就是，靠谱的，能够持续发展的员工来源。
　　这一点，在柏应青看来，都不是事。
　　她还给了林琅一点小建议，将林琅纯粹的生意，立意给拨高了一截，指点她：“你可以只招退役军人啊。”
　　“将它做成推进退役军人再就业。”
　　她点了点计划书：“说不准还能得到一定的扶持呢。”
　　说完之后，柏应青才想起来，哦，林琅跟她不一样，并不是军中出身的。
　　不过这也不是什么难事，柏应青很快就找到解决问题的办法：“你要不找个合适的合伙人，对方解决员工来源，你解决业务问题。”
　　柏应青在京市，能量还是挺大的，没过两三天，就给扒拉出来一个合适的人选。
　　“他们两个人都是军队里出来的，前几年搞了个安保公司，刚开始还行，后面好像是没有路子，接不着赚钱的单子，撑不下去就停了。”
　　“他们资质什么的都没问题，人品也不错，口碑还是有的。”
　　“我给你们牵个线，剩下的你们自己聊吧。”
　　在顾清辞返回京市之前，林琅已经跟人在网上聊得差不多了。就等着这两人从老家过年回来，见个面，再接着往下聊。
　　看着林琅胸有成竹，又兴致勃勃的模样，顾清辞亲亲她，主动贴了过去，不着寸缕地伏在她身上，居高临下地道：“好呀，那让我来检验一下，你这个贴身保镖合不合格，好不好用！”
　　林琅不由得笑了起来。
　　顾总就是不长教训，又菜又爱玩。
　　总是乐此不疲地挑衅。
　　林琅毫不客气地直接上手，一边动作一边问她：“好用吗？”
　　“好不好用呐？”
　　直弄得顾总眼角沁出泪水：“呜呜呜，好用！”
　　“超，超好用的……”
　　“够，够了，啊……”
　　.
　　林琅的安保公司还没个着落呢，就成功地睡服了顾总，拿下了第一个大单。
　　弄得顾总眼尾发红，恨恨地咬着被角，暗暗后悔自己怎么就没将这家伙踹下床呢？！
　　可恶啊！
　　过了两天，柏应青给牵线的两人回了京市，跟林琅见了一面，谈了大半天，几乎是一拍即合。
　　其实大多数问题，三人都在网上聊到过，面谈只不过是当面再确认一遍。
　　确定合作之后，林琅就开始忙起来了。
　　一方面要处理一部分不动产，将资金抽调出来。另一方面，还要梳理一下公司内部的培养体系，业务输出等等。
　　还要满京市跑，定下合适的训练基地和公司办公地点。
　　拳不离手曲不离口嘛，没有持续的，足够的，训练强度，哪里能保持安保人员的武力水准？
　　她一忙起来，顾清辞表现理解。
　　即使连着有一个多星期，两人都没能一起共进晚餐，林琅时常会忙到九点十点左右才回来。
　　都不用顾清辞再三强调，严格限制某些事情的时间了，林琅就很自觉遵循。
　　主要是，她是真的没有那么多时间了啊！
　　顾清辞也很善解人意，继续理解。
　　林琅感动坏了，觉得自家顾总好贴心，好可爱，超完美。
　　然后在某一个周五晚上，她兴冲冲地提前回来，准备给顾总一个惊喜。
　　结果回到家打开门，满室黑暗，一室清冷。
　　她挠了挠脸：“咦，还没回来吗？”
　　“不应该啊。”
　　明明林瑶说了她们前一阵出差回来后，这几日都没有出差的行程，而且今天顾总是提前下班早早离开公司了的。
　　林琅想着，顾总大概是在路上耽误了？
　　她一时也没想要联系顾总，还暗自窃喜，嘿嘿，顾总还在路上，那她岂不是有时间布置一下啦？
　　好久没有陪顾总吃饭了，不如今晚就在家整个烛光晚餐吧！
　　她咣咣咣地一顿收拾，忙活了一个小时，可谓是万事俱备，只欠顾总这个东风到家了。
　　翘首以待的第一个五分钟，林琅坐立难安。
　　翘首以待的第二个五分钟，林琅度日如年。
　　第三个，第四个……
　　林琅不可置信地喃喃道：“不会今晚另外有事不回来了吧？”
　　她果断给顾清辞打电话，心里面暗暗唾弃自己，以后可不敢再玩惊喜了，得早早预约才行。
　　要不然，很有可能只会惊到自己。
　　电话响了好一会，才被人接起。
　　顾清辞温柔的声音自电话中传来，语气中犹带笑意：“林琅？怎么了？”
　　这说话的腔调语气，听起来就很开心的样子。
　　哦，重点不是这个，重点是她的背景音，一片的欢声笑语。
　　还伴随着疑似在搞颜色的虎狼之词。
　　“哎哎，这个，这个。他的腹肌好棒，胸肌更好！”
　　“哇，这个小姐姐皮肤好好，超滑。”
　　林琅：……
　　她可疑地沉默了好一会，才终于找回自己的声音：“你，你这是在哪啊？”
　　顾清辞那边也可疑地沉默了一瞬间，语气飘忽地道：“那个，这个，我和程晓她们一起出来放松一下。”
　　她清咳了一声：“就……”
　　她还没来得及将解释的话说出口呢，那边就有人招呼她：“咦，顾总呢？”
　　“哎，顾总别躲起来悄悄接电话啊，过来挑两个顺眼的，今晚我买单！”
　　顾清辞：……
　　救命啊！
　　你们要不要这样来整我？
　　华姐“吨吨吨”地跑过来，促狭得不行，作势要拉顾清辞共沉沦：“出来玩，就是要放得开嘛，别害羞，挑嘛挑嘛！”
　　听着电话那边热闹拉扯的动静，林琅深深地沉默了。
　　万万没想到，自己先收获了来自顾总的惊喜？！
　　.
　　顾清辞觉得自己冤得很嘞！
　　这不是，林琅最近一直在忙嘛，都没什么时间陪她。
　　她只不过是，跟姐妹团出来欢度周末，放松一下，给自己安排点余兴节目罢了。
　　她跟程晓、方清茗、汤一笙几人一起吃过饭，有着特别旺盛的好奇心的汤一笙，就想去京市有名的会所见识一下。
　　这不正好有卡吗？
　　上一回作为赔礼，华组给了她一张黑卡，就是她名下所有的产业，都可以享受贵宾待遇的。
　　这一个会所，也是华姐名下的产业之一。
　　反正长夜漫漫，林琅又不在，就过来玩玩呗，打发一下时间。
　　那想到一亮出来黑卡，正好华姐今晚也在，就过来跟她们应酬一下，热情地推荐了她自己最爱的项目。
　　恰好这个时侯，林琅的电话过来了。
　　这群人就更加疯了。
　　看热闹不嫌事大，给整了这一出。
　　不过顾总稳得住，丝毫没有自己跳进黄河也洗不清的感伤，特别淡定地跟林琅说：“嗯，我们在华姐那个特别有名的会所里，你要不要过来？”
　　“我给你发个位置啊。”
　　特别的坦荡荡。
　　林琅她，当然要过去啦！
　　她不担心顾清辞会有什么花花心思，但是她担心别人对她家顾总有心思啊！
　　必须过去，亲自守护这世上最美好的顾总！
　　林琅过去之后，收获了在场所有少爷小姐们羡慕的目光。
　　林琅都不需要过多解读，就能顺利读出这些羡慕的眼光里包含的意思。
　　啊，原来顾总好这口啊！
　　好羡慕这家伙能得到顾总的宠爱！
　　尤其是顾总似乎还很长情又专情，华姐说了顾总这大半年来，只有这一个伴哎！
　　呜呜呜我也好想吃上顾总的软饭啊！
　　倒贴也行！
　　……
　　受这种氛围影响，林琅脑子一抽，以胜利者的姿态，一一将觊觎她家顾总的人都瞪回去。
　　直到顾清辞拉着她坐好，好笑地道：“你跟他们较什么劲啊？”
　　明明她们是正儿八经谈恋爱的情侣，你不要搞得好像被我包养的小狼狗一样好不好？
　　林琅脸上得意的表情，“咔嚓”一声，裂开了。
　　这一晚过后，虽然顾清辞解释了，真的只是碰巧啦，和程晓她们去开开眼界打发一下时间而已。
　　但是吧，林琅自己在那边琢磨，这不会是顾总对于自己最近忙得没时间陪她，含蓄地，委婉地，表示不满？
　　这可不行，她得好好表现表现！
　　她特别努力挣表现了几天，最后被忍无可忍的顾清辞给踹下床了。
　　都说了不是因为她没空陪自己，所以去会所玩的啦！
　　真的只是凑巧！
　　并没有含蓄地，委婉地，暗示什么！
　　这家伙怎么就听不进去呢？！
　　天天这么挣表现，臣妾真的受不住了啊！
　　被踹下床之后，林琅终于老实了。
　　也真切地感受到了，顾总是真没有暗示什么。
　　她是深刻领会到顾清辞的意思了，但顾总有了新怀疑――
　　怀疑林琅这家伙是故意装不明白，找着借口了，使劲地折腾她。
　　每天都操劳过度，这谁能遭得住啊？
　　日子就在小俩口打打闹闹，偶尔拌个嘴生个气，然后床头打架床尾和，越闹感情越好之中，悄然无声地流逝。
　　林琅忙忙碌碌了大半年，安保公司将将步入正轨。
　　在十月小长假的时侯，就怀着忐忑不安的心情，跟顾清辞回家见家长。
　　顾清辞看得好笑，安慰她：“别怕，其实我觉得，妈妈早就知道你了。”
　　她亲妈，这么有洞察力的顾董，自家女儿说了有心上人，正甜蜜恋爱中，还透露出来两人都同居了的信息，居然还这么稳得住，本来就很不正常。
　　一没有主动开口让赶紧带回家见一见，二没有突然袭击查一查女儿的岗。
　　这还能是因为什么呀？不就是“我知道了，但我不想管，也管不了”的态度么？
　　顾清辞早三个月前，就对此有所猜测了。
　　她妈妈6月中到京市办事，呆了有小一周的时间。要是按往常的习惯，怎么样都会抽时间过来在她那住两天，陪陪她的。
　　但这一回没有哎！
　　一直都住酒店，只是抽空跟她约时间一起吃了两顿饭，呆了大半天。
　　还特别强调：“我只是想见见你。”
　　半字不提要让她带心上人过来。
　　不过对她来说，妈妈这样的态度已经很好啦！
　　至少没有反对，就当她是默许了呗！
　　妈妈不主动提要见林琅，她可以主动把林琅带回去的嘛。
　　问题不大！
　　果然，顾明澜见着她们手牵着手进来，林琅另一只手还拎着大包小包，丝毫没有意外的神色。
　　只是嘴角微微抽搐了一下。
　　这倒霉的黑心小棉袄，是要迫不及待地将心上人往自己面前带，过过明路了。
　　回来之前还专程打电话过来确认一下行程，预约时间，一定得让自己见到才行。
　　顾明澜对林琅的态度，一直都是淡淡的，对于自家女儿塞过来的，据说是林琅特意挑的礼物，也只是不冷不热地道了声谢。
　　没办法，她没有当丈母娘见“女婿”的经验啊！
　　尤其是这么一个同性别的“女婿”。
　　实在热情不起来。
　　客客气气地一起吃了顿饭，顾明澜只说了句：“日子都是自己过的，你们自己开心就好。”
　　唯一有表露出一点点她的态度的，大概就是临走前，给了林琅一份见面礼。
　　顾清辞毫不客气地伸爪子，将见面礼从林琅手上拿了过去，嚷嚷着“让我看看”，当场就给拆了。
　　顾明澜好悬才忍住没揍她！
　　这个女儿不能要了！
　　总是要拆亲妈的台。
　　她只是不想正面地，直接地，表露出她对她俩在一起的支持而已，非要公开处刑吗？！
　　顾清辞拆礼盒的动作相当利索。
　　没一会，就在她亲妈的怒目下，将层层包装里面的一对羊脂白玉同心佩拆了出来。
　　还美滋滋地跟林琅现场分赃，一人一枚，当场就给戴上了。
　　戴好之后，才狗胆包天地跑过来，腻在气得不想看她的亲妈身上，甜蜜蜜地哄人：“妈妈！”
　　“我最爱你啦！”
　　“这辈子最幸运的事情，就是成为你女儿。”


第147章 全文完结
　　顾明澜没好气地捏了捏女儿凑过来的那张脸：“是吗？”
　　“最幸运的事情，是成为我女儿？”
　　她若有所指地瞥了一眼正拘束地站在一旁，傻笑着的林琅：“难道不是……”
　　不是跟你心上人双宿双飞吗？
　　顾清辞笑得可开心了：“那是第二幸运啦！”
　　“成为妈妈的女儿，是最最幸运，又最最幸福的事情。”
　　她抱着妈妈撒娇：“那，妈妈，有我这个女儿，是不是也是最最幸运，最最幸福的事情啊？”
　　顾明澜点点她额头：“你少往自己脸上贴金了。”
　　就你，不将老母亲气坏就不错了！
　　还胆敢妄想成为自己最最幸运，最最幸福的事情。
　　林琅直到回到顾清辞为她俩特意备下的“新房”，都仍有一种置身梦境的虚幻感。
　　就这，就这？
　　顾清辞妈妈居然就这样，轻描淡写地同意了？
　　这幸福也来得太突然了吧？！
　　顾清辞一脸无奈地在她面前晃晃手：“回神啦！”
　　自从得了妈妈的见面礼之后，这家伙就一直是这副痴呆样，只晓得傻笑，真是惨不忍睹。
　　好一会，林琅才回过神来。她一回过神来，可就不得了了，那股劲儿，跟范进中举有得一拼。
　　抱着顾清辞亲亲贴贴，特别卖力。还一脸荡漾地，充满憧憬地规划：“那我们今年跨年，是不是可以和蜜月合在一起了啊？”
　　顾清辞没在太意，温柔地回应着林琅：“都听你的。”
　　.
　　得了准话，林琅就积极地准备起来。
　　要气侯适宜，不能太冷的。
　　要风景秀丽，令人沉迷的。
　　还要是，蜜月圣地啊！
　　诸多要求，一一列出来，千选万选地，挑了世界知名的蜜月圣地，将两人的行程规划好，把时间都挪了出来。
　　在将将十二月底时，就一起飞往蜜月圣地，进行为期两周的蜜月旅行。
　　在刺激地跨年时，顾清辞无数次后悔，后悔不该承诺什么都听林琅的，任她为所欲为之类的。
　　谁能想得到呢，足足为这个期待已久的，可以为所欲为的跨年，林琅准备了多少花活。
　　不能拒绝，不能反抗，这漫长的一夜，顾清辞从刚开始时因为耻度爆表而沁出眼泪，到后面因为被给予太多，哭得停不下来。
　　当林琅含起冰块俯身时，顾清辞整个人都……
　　“林琅。”
　　“呜呜呜。”
　　“混，混蛋……”
　　“你，你给，我，记着……”
　　“太，太多了。”
　　“太，太，坏了。”
　　“我，我不，不要你了。”
　　她要分手，现在，立刻，马上！
　　等过完这个年，再复合好了。
　　林琅换了热水，一轮过去后，让顾总无法自控地主动贴近过来，想要得到更多，这才低低地回道：“想得美。”
　　顾清辞一直紧绷着紧绷着，直到浑身酸软，连最后一滴电力都被耗尽，整个人累得连眼皮都不想抬起来。
　　整个人犹如灵魂出窍般，持续地飘在云端。
　　最终还是她想起来了，虽然自己答应说陪林琅跨年，都听她的，任她施为，不能拒绝，但也没说每天限定时间那个条款就失效了啊。
　　这才被林琅满是遗憾地，抬手放过。
　　要是每年都可以这么跨年，还能连跨两回就好了！
　　.
　　顾清辞在一边口不对心地抱怨林琅，一边尽情地享受了林琅之后，精疲力竭地，缠在林琅身上，昏睡过去。
　　她想，这个要命的跨年+蜜月双重buff叠加，一次就好，可再也来不起第二回 了。
　　在沉沉睡去之后，她做了一个甜蜜又漫长，真实得让她在睡梦中都忍不住露出笑意来的美梦。
　　里面的一切，都是刚刚好。
　　如果命运真的在那个时侯拐了个弯，她们应该就是这副模样。
　　在牵手的时侯，尚且青涩且美好。
　　虽说谈不上是从校服到婚妙，但她确实是还没毕业就被林琅拐跑了啊。
　　她是笑着醒过来的。
　　也是被林琅特殊的叫早服务唤醒的。
　　她迷迷糊糊地，略带娇嗔地说了句：“今天不是工作日，实在没必要提供叫早服务了啊。”
　　虽然很习惯每日晨间运动，但是，今天就真没必要了吧？
　　嘴里边说着不需要叫早服务，顾总还是无奈地抬手扶住林琅的肩膀，随着她的动作浮沉起伏起来。
　　说起来，自从林琅回来之后，她各式各样的睡衣睡袍形同虚设，除了某些特别助兴的款式之外――
　　即使是这些例外，在她身上停留的时间依然不长。
　　林琅为了方便自己，简直到了丧心病狂的地步。
　　除了某些特殊时期，她几乎每一晚，都是不着寸缕，为林琅大开方便之门。
　　两人尽兴之后，顾清辞枕在林琅胸膛上，语气飘忽地跟她说起方才她做的那个，过于真实的，令人几乎不想醒来的美梦。
　　林琅眷恋地亲亲她：“那可不行，再甜的美梦，你也不能扔下我不管啊。”
　　她暗示般将手放在某个位置上：“能比我对你这样更让人沉溺吗？”
　　顾清辞拍开她的手：“给我老实点！你还听不听了？”
　　将林琅收拾得老实了，顾清辞才接着往下说。
　　在那个梦里边，自己和林琅并没有遭受这么多的苦难。
　　林琅及时出现将她救下，从这里开始，她们的人生就踏上了不一样的道路，拐到不同的方向。
　　她和妈妈没有被阮明杰打了个措手不及，在痛苦和煎熬中绝地反击，撕得天昏地暗，才能保住大部分财产。而是在林琅暗中引导下，提前察觉到私生子的存在，从而洞察到阮明杰那见不得人的谋算。
　　从被动反击变成主动出击，与痛苦相比较，更多的是恶心与痛恨。
　　因为她们提前与安全局有了交集，在安全局介入的情况下，林琅没有“英年早逝”，诈死后去做了卧底。
　　反而提前将贺继开这颗毒瘤的真面目揭开，送他进去吃了几年牢饭。
　　方柏辉没有被毁掉，袁英学姐因为早早脱困，没有虚度年华最好的研发时光，取得了比现在高出一大截的科研成就。
　　他们两人还因缘巧合在一起了，过得和和美美的。
　　陈橙也没有从垃圾桶里将贺继开捡走。没有不得不回家执掌家业的烂事，一直都在娱乐圈里混得风生水起。
　　林瑶没有因为在高考前夕受到她姐英年早逝的打击跟华大失之交臂，而是顺顺利利地考上了华大，成为她的学妹，早早就跟同学一起琢磨创业。
　　而自己呢，在林琅暗搓搓地疯狂刷她好感度的情况下，被撩得不要不要的，提前完成学业，早早归国，回来跟她共筑爱巢。
　　从此就过上了累并快乐着的健康美满夜生活。
　　在那个世界里面，大家都幸福圆满，美好得令人落泪。
　　林琅的关注点总是不同凡响地歪。
　　听完顾清辞描述的梦里种种，她特别羡慕梦中的自己：“哇，我们25岁就在一起了，那岂不是早了六年？”
　　“哎，我算算啊，6年，一年365天，那就是2190天。”
　　“天呐！即使一天只算一次，我都比她要少了2190次。”
　　说着说着，她就荡漾起来：“如果一天三次的话，那可就是6570次！”
　　“亏了亏了！”
　　觉得自己亏大发了的林琅特别委屈，还敢过来跟顾清辞找认同感：“顾总，要不我们加把劲？”
　　顾清辞：……
　　拿枕头糊了她一脸！
　　加加加！加你个头啦！
　　她会坏掉的！
　　.
　　将心心念念想要迎头赶上梦中的自己，要补足6570次的林琅暴捶了一顿，顾清辞神清气爽地起床了。
　　在洗漱的时侯，甚至还哼起了小曲。
　　她坏心眼地想，自己还是比梦里的“顾清辞”要厉害一点的。
　　至少呢，只要她想，就能演林琅一波。
　　不想做了的时侯，就演应激反应，吓唬住林琅，然后趁机欺负她。
　　偶尔还会要哭不哭地撒娇，让如狼似虎的林琅住手，再用眼泪逼她乖乖地给自己欺负。
　　嗯，虽然躺着很享受，但她还是想多欺负一下林琅。
　　以及，她才不会告诉林琅，自己的应激反应，在被她探索了那么多回之后，早就渐渐消失了。
　　这里面还有一个特别重要在原因，那就是，她处于上位的时侯，可以消耗林琅更多的体力呀！
　　完美！
　　她正这般想着，林琅就松松垮垮地随意披着一件睡袍进来了，那么大的地方，她非要挨挨蹭蹭地跟她挤在一起。
　　两人挤在一块洗漱好，林琅从背后环抱住顾清辞，嘴唇若有似无地擦过她颈侧。
　　顾清辞腿都软了。
　　她发自内心地问林琅：“你是禽兽吗？”
　　昨晚弄了那么久，还那么激烈，早上刚刚才来了一回，现在又来？
　　林琅冲着镜子里面的顾清辞露出一个既灿烂又阳光的笑容：“看到你，就不想做人了。”
　　只要能看到动情时刻顾总脸上迷人至极的表情，化身禽兽又何妨？
　　顾清辞被她这厚颜无耻的回答给噎住了。
　　残余的情火被她牵动，引燃，渐渐蔓延开来，将两人都席卷其中。
　　在顾清辞忍不住哼唧出声，开始迎合起来时，林琅幽幽发问：“那你更喜欢哪个我呢？”
　　“梦里的那个，还是真实地抱着你的这个？”
　　“嗯？”
　　顾清辞看着镜子里，面色绯红，眉眼间满是欢愉的自己，温柔回应：“当然是，喜欢你啊。”
　　她转过身来，主动勾住林琅的腰，将自己送上去，让她更方便动作，给予更多的快乐。
　　在缠绵中，她吻住林琅。
　　“她们有她们的生活。”
　　“而我，有你。”
　　“只想要你。”
　　【作话】
　　完结啦！撒花！
　　谢谢大家一路陪伴，咱们下一本见！
