=======================
关注GL小说交流营，获取更多小说推荐
=======================
姑息gl
作者：有毛儿
下载数：234 非V章节总点击数：338150　　 总书评数：9687 
当前被收藏数：9134 营养液数：13564 文章积分：171,020,512
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3341734
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：正剧
所属系列： 已完结gl
文章进度：已完成
全文字数：495939字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
村里的人都说路清明是傻子，曾经池慕云也这么认为。

“曾经，你给了我一个家；
长大后，我想给你一个家。”

年龄相差11岁，HE，每晚八点更。
【入V公告：本文11月14日入V，当天掉落三章，感谢大家的支持~】
基友小甜文戳一戳：《学姐猛如虎》
作者微博：有多少毛啊
内容标签： 情有独钟 乡村爱情 甜文 

搜索关键字：主角：路清明；池慕云 ┃ 配角：村里城里甲乙丙丁 ┃ 其它：百合；养成；甜文；互攻;乡村


关注GL小说交流营，获取更多小说推荐
　　☆、第 1 章

　　清晨，尘土飞扬的农村水泥路上，一辆破旧的大巴车老牛一般喘息着往前爬着。突然，司机刘师傅骂了声娘，一个急刹车，老牛就突兀地趴在了路边。
　　昏昏欲睡的池慕云一个激灵清醒过来。她拿出兜里的诺基亚一看，才7点，原来上车还没到15分钟呢。
　　旁边坐着两个学生模样的小男生，伸着脖子看慕云手里的手机。诺基亚彩屏机唉，他们俩艳羡地盯了池慕云一眼。
　　2004年，诺基亚彩屏机正当流行。
　　池慕云面无表情，心里却是尴尬死了，觉得自己此时有点像香港电影里拿着砖头手机的大哥，在别人眼里，估计每个毛孔都散发着装逼的气息。于是赶紧把手机又放回兜里。
　　偏偏她纤细腕子上又挂着一条小巧的白金腕表，扎眼得很。两个男孩子仍然时不时瞟过去一眼。
　　小孩也不懂这块表有多贵，只是单纯觉得样式好闪，估计县城买不到这么好看的。
　　售票员左新苗是个年轻姑娘，长得也漂亮，身材前.凸.后.翘的，她把大半个身子探出车门，大喊道:“哎！小丫头儿！你快点过啊，车等着开！”
　　然后她把身子收回来，回头跟前排几个阿姨大婶抱怨：“就是老路家那个傻丫头，放羊不好好放，非整到路边来放，好几回了！”
　　路家？
　　池慕云拉开自己刚刚倚靠的车窗，探头出去，看到路边不远的地方，一个戴了破旧草帽的女孩儿正挥着鞭子，驱赶着一群羊过路。
　　女孩低着头，池慕云也看不清她到底是不是路表哥的那个傻女儿。
　　不过上里湾子姓路的不多，姓路的傻丫头就更不多，应该是她没跑儿了。
　　池慕云想起几年前爷爷给自己办升学宴，路表嫂带着孩子来了，那傻丫头有双呆愣愣的大眼睛。
　　当时池慕云不由得多看了她几眼。
　　说实话，除了眉宇间那股呆傻气，这女孩长得很漂亮。尤其那双眼睛，湿漉漉的，眼睫毛很长。
　　傻丫头似乎没听见售票员的提醒还有司机的骂声，动作慢悠悠的，羊群也跑得乱七八糟，这都三分钟了，一大群还没过去。
　　池慕云盯着外面云朵一般洁白的大绵羊看了半天，觉得索然无味，就缩回了脑袋。又过了一会儿，羊群才彻底过了马路。刘师傅终于发动了老牛，慢悠悠地继续爬坡。
　　因为晕车，池慕云头昏脑胀，车里一股浓重的汗臭味，更是让她恶心欲呕。
　　这就是在爷爷奶奶家过暑假最不好的一点，交通不方便。几条歪歪扭扭的水泥路，一天就那几班大巴车。
　　她用手支着头，闭上眼睛。烈日炎炎透过车窗，灼得她秀气的眉头微微皱起。
　　池慕云终于有些后悔没开车回来。爷爷管头疼的药快没了，她今天是去县城买药的。
　　爸妈对爷奶很孝顺，想让老两口搬去大城市住，可老两口偏要守着老屋。
　　池慕云知道，爷爷奶奶是舍不得大姑和大伯呢。所以放寒暑假的时候，她偶尔会回来陪爷爷奶奶。
　　两个小时以后，老牛大巴车终于晃荡到了红山县城。池慕云买了药，便打算随便逛逛。
　　一来到城里，手机信号就好了些，未读短信一条接一条地冒出来。
　　“慕云，在忙什么？”----陈思明。
　　池慕云抿抿唇，回复道：“没忙什么，在爷爷奶奶家，挺无聊的。”
　　“是吗？哈哈，应该不会的呀，乡下有不少好玩儿的东西呢，我都没去过。”----陈思明。
　　池慕云知道，陈思明可能对自己有些想法。她觉得自己不讨厌他，但也谈不上喜欢。
　　池慕云低头看手机，微皱着眉。刚下车，晕车那股恶心劲儿还没过去，她不是很有聊天的欲｜望。
　　街上的风卷着沙土，夹带大陆性气候特有的干燥，稍不注意就迷了眼。池慕云眯着眼睛，低头回复道：“不好意思，有点晕车，回去找你。”然后把手机放回了兜里。
　　路过步行街的时候，池慕云进去随便看了看。
　　城乡结合部的小步行街，就是一条几米宽的小巷子，街道两旁是挤得密密麻麻的小店，卖衣服卖鞋的、卖书的、卖吃的等等种类一应俱全。
　　她信步而行，看到了一家店里有草帽卖，便掀开稀里哗啦作响的塑料珠子门帘儿，迈步进去，在货架面前打量着。
　　坐在角落嗑瓜子儿的老板娘看她一眼。进来的年轻女人身量高挑，长直的中分黑发，眉目秀致。她身上的衣服看起来素雅，但质感十足，一看就很贵。
　　虽然老板娘只卖便宜衣服，但还是能看出什么衣服是贵的。她连忙放下瓜子儿，走过来问：“闺女买帽子啊？随便看看，大人小孩儿的都有，样式儿可好看了……”
　　池慕云点点头，给奶奶挑了一顶，走到柜台想掏钱，不知怎么的，她脑子闪现出路清明的小身影。那女孩瘦瘦的，头上戴着一顶破旧的草帽。
　　她转身又拿了一顶系着鲜亮缎带的小号草帽。
　　老板娘笑着说：“一共12块钱。”池慕云点点头，掏出20块钱给她。
　　老板娘一边找钱一边搭话：“姑娘上大学呢吧？大几了？”
　　池慕云抬起眼皮答了一句：“嗯，开学大四。”
　　走出店子，她快步往车站走去。回去的车票买了，又从车站出来，买了几根煮玉米还有爷爷要的几样菜，慢悠悠地进车站，刚好检票上车。
　　上里湾子村并不是个多偏远落后的村庄，水泥路、自来水都有，美中不足就是还没通上网络。这一带有草场，山上的无主草地也空阔，适合发展畜牧业，因此几乎每户都有养牛羊。
　　下了车，天边的夜幕已慢慢拉起，旷野中此起彼伏地响起绵羊归家的咩声。
　　池慕云不疾不徐地走在田间夹道上。看了看袋子里那个鲜亮的草帽，她烦恼起来。刚才怎么想的就买了？什么时候她这么爱管闲事儿了？ 
　　池慕云从来都是扎在爷爷奶奶院子里不出来的。但村里人都知道，池家有个千金，长得俊不说，还乖巧省心，考上的也是国内前十名的大学，典型的“别人家”孩子。
　　就算是大姑家，池慕云一年也去不了两趟。
　　表哥常年不在家，只有表嫂桂琴和大姑在家带孩子。池慕云每次去，也就只是小坐寒暄一会儿。表嫂好像永远都要抱着儿子哄，大姑也上了年纪，和池慕云没什么话讲。
　　至于路家那个傻丫头，池慕云好像极少看到她出现在里屋。仔细想想也该知道，多半是表嫂不让那傻丫头出来。
　　池慕云轻轻叹口气，拿出那个鲜亮的草帽，随意地扣在自己头上。
　　快到家门口，远远就看到一群羊潮水般涌进爷爷家大门。
　　原来刚好赶上羊归。池慕云怕惊了羊群，就立在一旁瞧着。羊群中有个小身影，绵羊呼啦啦地走过那小身影旁边，自然而然地被分成了两拨，大羊进大圈，小羊进小圈。
　　小身影又“蹬蹬蹬”地跑进院子里，把小小羊羔放进大圈吃奶。
　　不光是上里湾子村，下里湾子村还有其他有草场的村子，都采用两家或者几家合作的方式，轮班放羊，省时省力。
　　路清明放着自家的和太姥爷家的羊，不过不是轮班，她放假之后每天都要放羊，太姥爷会给她后妈钱的。
　　她抹把汗，不费劲儿地拴上羊圈门上的铁栓，跑到院外自家的羊群里，才发现门口有个人立在那儿。
　　是个年轻女人，草帽低低地压在眉毛上，似乎是在瞅着她，又似乎没在瞅着她。
　　路清明低下头，慢半拍地觉得面前这女人有些熟悉。
　　大概是好几年前？那一天，奶奶让她换了身新衣服，洗头洗脸又洗脚，去了一个很热闹的地方，有十几张桌子，上面摆满了好吃的，好多人。
　　那个女人当时还盯着她看来着。其实路清明不喜欢被人盯着看。村里好多大人小孩儿都会盯着她看，还戏弄她。
　　可这个女人看她，她不觉得讨厌。
　　还有好几次，她在家里的外屋偷偷往里屋看，炕沿儿上坐着的也是她，长腿搭在砖地上，有一搭没一搭跟奶奶还有后妈说话。
　　可后妈说过，家里来人的时候她要躲在西屋，不许去东屋晃荡。她猫在门帘后面，偷偷看那女人淡笑着逗弄后妈怀里的弟弟。
　　再一转头，那女人已经把帽子摘下来了，在跟太姥爷说话。太姥爷冲这边一招手，那女人也扬着脸看过来。
　　路清明眼睛亮了亮，拔腿跑了过去。
　　浑身脏兮兮的小女孩风一般冲了过来，到池慕云面前也没刹住闸，双手抵在她腹部，惯性地往前一扑……
　　幸好池慕云背后一步远就是墙，不然她肯定会被扑倒。她手臂往后一扶，后背靠在了墙上，路清明鼻尖堪堪停在她的小腹前，吸吸鼻子，呆住了。
　　她好像扑进了一个最舒服的地方，好闻的味道笼罩着她，但她的词汇量实在太匮乏了，脑中根本无法升起一个具体的念头，去描述这气味是有多吸引她。
　　在半秒的怔愣后，池慕云的表情非常难看。
　　她从小就拒绝来自他人的身体触碰，只有母亲能摸摸她的头发，别人碰她一下，她就会很不舒服。
　　爷爷本来是招手叫路清明进屋吃饭的。今天是路清明第二天帮着放羊了，前一天家里没什么特别的菜色，今天池慕云买菜回来，他想留这个曾外孙女吃顿好吃的。
　　爷爷转头看看慕云的脸色，拐棍往地上一敲，破锣似的嗓门儿敞开了吼：“你个瘪犊子！咋这么虎呢！差点把你小姑撞倒！”
　　池慕云很小的时候生过肺炎，高中又得过肺结核，这副林妹妹般的肺脏自然也接受着林妹妹般的照顾。路清明撞池慕云这一下，可把爷爷给惹着了。
　　路清明有点被吓到了，手里的柳树条抖了一抖。
　　太姥爷的第一句话路清明太熟了，后妈每天都要念一遍。
　　池慕云拍拍衣服上被蹭到的羊毛和灰尘，心有余悸：这孩子怕是会轻功吧？
　　她脸色缓和了些，见路清明张着一双大眼呆呆地望着爷爷。
　　路清明不像别的10岁小姑娘一样扎着小辫儿、绑红红绿绿的头花，而是留着一个又短又乱的小子头，明显不是出自理发师之手的笨拙剪刀印还留在上面。她显然比同龄人长得高些，小麦色的皮肤，加上宽大不合身的衣服，让她看起来更像个男孩子。
　　看得出这个好看的女人生气了，路清明不禁对自己的行为懊恼起来，尽管她并不知道自己错在哪儿。她偷偷地看那女人一眼，见她似乎发现了自己的目光，就赶紧扭头。
　　原来傻丫头今天早上放的羊里面有爷爷家的。池慕云弯下腰，手里的草帽戴在了路清明的头上。
　　今天放羊的时候，路清明的旧草帽被风吹走了，飘进了几丈深的大沟里。
　　她趴在沟边看了半天，里面阴森森，黑洞洞的，她扭头就走了。
　　这种大沟傻子才爬下去拿呢。
　　干脆回去被后妈骂一顿好了。反正她当听不见，被骂两句又不少块肉。反正从记事起，她就一直用沉默战术来拖垮后妈。
　　池慕云弯着腰，路清明不得不和她对视着。
　　她笑起来更好看，清冷的眸子微弯，嫣红的唇色衬托着洁白的牙齿。
　　路清明呆呆地看着她的眼睛，咽了口口水，没说话。
　　池慕云跟爷爷说了声：“爷爷，没事儿，您回去把药吃了吧，我马上做饭。”
　　爷爷应了一声，拄着拐进屋去了。
　　爷爷一走，池慕云就发现，路清明开始毫不掩饰地盯着自己看，而只要一和自己的目光碰上，她就又缩回去。等到池慕云不看她了，她便又直勾勾地盯过来。
　　眼神有些直接，带着点原始狂野味道，像没经过驯化的野猫，让池慕云有些不舒服。
作者有话要说：　　开篇是零几年，尽量按照那时候的农村经济状况来写哈~

　　☆、第 2 章

　　池慕云不喜欢小孩子。比如表嫂家那个小男孩，脑门上都写着“熊孩子”这仨字儿。但池慕云在亲戚面前总是很能装的，笑眯眯地逗熊孩子几句，表嫂那张驴脸也就稍有缓和，不拉那么长了。
　　池慕云拎起地上的袋子，准备拿进屋里做饭。
　　她刚起身，就发现路清明凑在她旁边，手伸过来提住了袋子另一边。
　　池慕云看她一眼。路清明舔了舔嘴唇，大眼睛直直地看着她。
　　这是要帮她抬东西？
　　又不是多重的玩意儿，池慕云直接撒了手，悠然抽出牛仔裤兜里插着的折扇，扇着小风儿往屋里走。
　　路清明单手提着菜，紧跟在池慕云后边。
　　池爷爷年轻时是私塾先生，早年也算个颇有威望的读书人。池奶奶是地主小姐，貌美多才，年轻时候和池爷爷站一起，俨然一对璧人。
　　特殊时期，夫妻俩没少遭过罪，可互相扶持着，也顺顺利利跨了新世纪，至今也无病无灾，身体硬朗。
　　爷爷奶奶住的是老房子，石头砌成的。解放后，爷爷在山上推了石头回来，砌墙盖房，和奶奶过上了和和美美的小日子。
　　屋子是传统的东北样式，东屋、西屋，后面各有一间小屋，其中一间是卫生间，另一间放杂物。中间是外屋，安有一大一小两个灶台。
　　池慕云蹲在大灶台边上点火，呛得脸通红。她实在是用不惯这个。
　　路清明呆呆地看了她一会儿，便蹲在她旁边，一言不发地抓了几根干苞米叶子，划了根火柴，凑上去点着了，然后把灶膛里的干树枝掀开一点，苞米叶子往里一扔，火苗就呼啦啦窜了起来。
　　池慕云站起来，拍拍手上的灰，一副不食人间烟火的样子。傻丫头蹲在灶前，缩成小小的一团，聚精会神地往灶里加柴。
　　池慕云觉得这傻丫头话不多，不用人操心。挺好。
　　她戴上围裙，往大铁锅里放了几瓢水。动作急了点，溅到了路清明脸上。
　　傻丫头就那么抬着头，眼都不眨地盯着池慕云，任脸上的水滴滴答答往下巴上滑。
　　还真是有点傻啊……
　　池慕云手上戴着橡胶手套，敷衍地在傻丫头脸上抹了一把，然后转身去切菜。
　　池慕云做饭味道还行。炖了一个鸡肉蘑菇，一个排骨豆角，拌了一个小葱豆腐，铁锅捞的大米饭，饭盆上面热着玉米棒子。
　　傻丫头啃完了自己的玉米棒子，又把太姥爷和太姥姥那份也啃了。老人家吃不了这个。
　　池慕云放下饭碗，又给傻丫头盛了一碗饭。饭量真够大的，才10岁就顶池慕云三个了。
　　池奶奶往她碗里夹了一个大鸡腿，傻丫头没有一点不好意思的样子，低头啃。
　　池奶奶放下筷子叹口气，忍不住跟池慕云抱怨道：“你表哥真糊涂！”
　　池慕云也停了筷子，转头看了一眼埋头吃饭的路清明。傻丫头穿得破烂，头发像鸡窝。
　　池爷爷夹了一口菜，慢悠悠说道：“儿孙自有儿孙福。”
　　池奶奶懒得理他。都怪这个老私塾油子，要不是他，池慕云她大姑就不会嫁去路家，自然也就不会有这么一个傻孙女了。
　　说到底，都怪池慕云大姑父路国栋。要不是他搞什么“亲上加亲”，让自己儿子和外甥女结亲，路清明这孩子也不会这么惨……
　　池奶奶每年都要就这件事念叨一次，池爷爷把筷子一放：“还吃不吃饭了？”
　　池奶奶“哼”了一声，真的闭嘴了。倒不是怕这老头儿，只是自己也懒得再说。她的大丫头都是做奶奶的人了，再说什么也都于事无补。
　　路清明不知道太姥爷太姥姥在说啥。她专心吃饭，吃完了打个饱嗝儿，看池慕云细嚼慢咽。
　　池爷爷打开电视机，让路清明看动画片。
　　路清明接过遥控器，也不按，呆呆地拿在手里看。
　　池慕云从她手里拿走遥控器，细滑的手指蹭到了她的掌心。池慕云掀起眼皮瞥她一眼，帮她拨到动画台。
　　在放《浪客剑心》，不过不是最新的，国语配音听着有点别扭。
　　池慕云也看了几眼。她也看这个，日语原版给男主角配音的是一位女声优，所以她印象挺深刻的。
　　路清明坐在炕沿上，盯着电视看，看起来并不是很理解动画在讲什么。
　　池慕云站起来收拾碗筷。爷爷叼着旱烟卷说：“小云，一会儿给你嫂子打个电话，说孩子在这儿睡了。”
　　路清明转过头看了池爷爷一眼，又转回去。
　　池慕云看着路清明说：“爷，这孩子愿意住这儿吗？”
　　爷爷没回答。池慕云走到傻丫头旁边，弯腰问她：“晚上在太姥爷家里睡好吗？”
　　池慕云凑得有点近，身上有股好闻的清香，路清明歪着头反应了半天，缓缓问道：“你住哪里？”
　　池慕云拿出十二分耐性说：“我当然住这儿。”
　　路清明又盯着电视：“嗯，那我也住这儿。”
　　池慕云微愣。她还从来没发现自己很有孩子缘？
　　池慕云把桌子收拾了，拿出手机给表嫂打了个电话。
　　表嫂没什么不乐意的。反正也不是她亲生女儿，爱住哪儿住哪儿去。
　　爷爷奶奶老早就回西屋歇下了。池慕云把东屋收拾了一下，铺了被褥，一抬头，发现路清明还是保持着相同的姿势，盯着电视。
　　《浪客剑心》都演完了，在播长广告。
　　池慕云伸手把电视的拉绳一拉。路清明呆了呆，向池慕云看过来。池慕云从炕上下来，趿拉着拖鞋，身上只穿了一件小吊带。
　　不是集市上五块钱一条的女式大背心，而是路清明从未见过的款式。肩膀和半个背部是光光的，前面两根精致的细带子，在颈子后面系成一个结。
　　路清明看了好几眼。
　　过了一会儿，池慕云脖子上搭着毛巾回来了。她招呼路清明：“跟我过来。”
　　本来这种老房子是很不好建卫生间的，但池爸爸还是找人，花了不少钱在东屋后面的小屋加建了马桶和浴室。
　　村里大多数人家用的都是旱厕所，不讲究的直接在自家后院挖个坑就解决了。至于浴室，每星期出去搓一次澡堂子，也挺方便的。
　　路清明站在浴室里，有点懵。
　　池慕云抱着一条新毛巾，香皂也都准备好了。
　　“脱衣服。”池慕云提醒道。路清明“哦”了一句，把身上的衣服都扒了。
　　池慕云眼神躲了躲。
　　知道她脑子不灵光，池慕云不放心她自己用热水器，就帮她调好了温度，坐在一边的塑料凳子上看着她洗。
　　女人长腿屈起，胳膊抱在膝盖上。过了一会儿又枕着胳膊，小小地打了个呵欠，乌黑的长发披下来，盖住了一半的脸。
　　路清明赤着身子，觉得有点不好意思。女人露出来的长腿和纤长胳膊，都是细白细白的，再看看自己身上，灰扑扑的。不是脏，而是好像天生就这颜色。
　　想起那女人刚才跟她说过，要用香皂。
　　她在家洗澡都是随便一洗，有时候也用香皂，但她觉得用了不舒服。
　　这块香皂白嫩嫩的，被人用过之后棱角也变得圆润滑腻。路清明伸手抓在手里，凑到鼻子边嗅了嗅。
　　好香。是那女人身上的味道。
　　路清明抿抿唇，把香皂放在身上涂抹了一下。
　　“啪叽”一下，香皂掉地上了。
　　正在打瞌睡的池慕云睁开眼，看到路清明正撅着屁股捡香皂。
　　池慕云，挪开视线，走过去帮她把香皂捡了，问道：“洗完了吗？”
　　路清明点点头。
　　池慕云把香皂放在水龙头下面冲了一下，看到路清明赤着的脚，她在柜子里拿出一双拖鞋。
　　她的鞋，路清明穿着有点大，只好将就一下。
　　路清明在东屋的炕上躺下来，池慕云把毯子给她盖上：“晚上想起夜，一定要叫我，记住了吗？”
　　路清明仰面躺着，大大的眼睛眨了眨，点点头。
　　池慕云拉了灯，也在炕梢（土炕远离灶膛的那一侧）躺下了。中间隔着两个人的距离，路清明有点失望。
　　她想起，那女人的名字是什么“云”。
　　她张嘴涩声道：“……云。”
　　池慕云没回答。她今天坐车太累，一沾上枕头就睡着了。乡下的夜很安静，只有蛐蛐儿还在低吟。路清明在黑暗中努力辨认着池慕云的轮廓，甚至都怀疑自己刚才是否说话了。
　　她翻个身，脸冲着池慕云，胳膊向前伸展开去，然后安心地闭上了眼睛。
　　

　　☆、第 3 章

　　天还没亮透，路清明就醒了。每天这个时候，她已经起来抱柴火做饭，拌猪食了。
　　她睁着一双眼睛，往旁边看了看，发现自己和池慕云挨得很近。池慕云只盖了一条薄毯子在腰间，露着修长雪白的胳膊和腿，正睡得酣然。
　　路清明知道自己睡觉又乱滚了。悄悄闻了闻池慕云身上的香味儿，又轻手轻脚地滚了回去。
　　又躺了一会儿，路清明终于听到了西屋太姥爷咳嗽起来，还有太姥姥说话的声音，她一骨碌就爬了起来。
　　池慕云揉着眼睛起床的时候，日头已经上了三杆。爷爷奶奶正在外屋吃饭，池慕云问道：“那孩子呢？”
　　爷爷说：“一早就起来放羊去了。”
　　池慕云惊讶道：“没吃饭？”
　　爷爷指了指馒头盘子：“揣着两个馒头走的。”
　　池家爷爷奶奶的早饭，一向都是馒头和大米稀粥，煮几个咸鸡蛋，要么就是炖个鸡蛋羹，加一碟自家腌的咸菜。
　　池慕云坐下来喝了口粥，见今天餐桌上是一盆鸡蛋羹。她拿起勺子舀了一口，忍不住又开口问：“只带了两个馒头？”
　　爷爷看她一眼，胡子动了动，似乎嫌她今天话多：“让她揣着俩昨晌（昨天）煮的咸鸡蛋，这孩子不要。”
　　池慕云“哦”了一声，又舀了一勺鸡蛋羹送进嘴里，手里还有大半个馒头，她看了看奶奶，悄悄地把大半个馒头放回了盘子里。
　　“又剩饭！”奶奶剜了她一眼。
　　池慕云伸伸舌头。她回屋里拿上相机，是一台爱普生R-D1，她为了这次回乡下摄影买的。
　　妈妈说过她出生在这里。因此对这里的一草一木，她都怀着爱重的心意。去年辅修了摄影课，正好现在练练手。
　　背上相机挎包，池慕云出了门。走过院子外的菜地，她眼尖地看到了几个熟透了的大西红柿，两个黄色，一个红色。
　　池慕云眯了眯眼睛，戴上了棒球帽，卷起了运动裤的裤脚，顺着菜地的畦梗走过去，猫着腰，颇费了一些力气，才把这三个西红柿摘了下来。
　　“小云！”
　　池慕云手里捧着柿子，抬头一看，赵春华在墙头上探出头，头上扎着一条鲜红色的纱巾，她身后就是苞米地，一片绿。赵春华没事儿就喜欢在自家墙头扒着，看到人就要唠叨几句，村里多少闲话都是她那张嘴抖搂出去的。
　　“婶儿，吃饭了吗？”池慕云笑着问。
　　赵春华扯着聒噪的大嗓门说：“吃了，你吃了没？”
　　没等池慕云回答，赵春华就“哎呀妈呀”了一声，把池慕云吓了一跳。赵春华说：“你看我，都忘了，我家小蛋子回来了，他现在也在你上学那城里工作呢！”
　　池慕云反应了一下，才想起自己是认识小蛋子，不过好多年没见过了。听说出去当兵了。
　　“邢树军也在B市吗？”池慕云问道。邢树军是小蛋子的大名。
　　“对啊，小蛋子现在可出息了！他一早上去县里了，等他回来我让他找你去啊！”
　　池慕云不冷不热地答了一声，把柿子放进挎包，转身走了。她平时不太喜欢赵春华，觉得她太吵，而且喜欢说别人坏话。
　　她记得很清楚，不到十岁的时候爸妈带她回来，赵春华说这孩子长相刻薄没福气，把爸妈惹怒了，当场跟她翻脸。
　　不是池慕云记仇，是她记性太好了。嗯。
　　这件事儿她记在心上，平时照镜子的时候，会注意看一下自己的脸型，是不是真的像赵春华那样，越长越刻薄了。
　　还好她生了一张鹅蛋脸，没有长成刻薄样子，不然赵春华还不一准怎么说她。
　　池慕云顺着小路往山上走。走到半山腰，她站定了回头看，山下是一片平坦的水浇地，整齐地码着玉米。远看这片水浇地像一片荡漾着碧波的湖面，与周围稀落分布的红色砖房相映成趣。
　　池慕云举起相机，给了这片绿色湖面一个镜头。蓝天，绿波，还有远方的山峦。
　　这里是丘陵地带，山不像山，坡度缓得很，平地也不像平地，山和谷连绵起伏。行到山顶，是一片广阔的草场，大绵羊活跃地蹦来蹦去。
　　她举着相机，注意到一些羊角上扎着红绳。这是爷爷家的羊。
　　路清明躺在草地上，嘴里叼了一根草。很无聊，她也没什么可干的，就闭上眼睛养神，每隔一段时间睁开眼看看羊群。
　　她耳朵很灵敏，听到不同于绵羊踢踏的脚步声，就一下子睁开了眼。
　　池慕云俯着身子，手里拿着一个大西红柿，问道：“吃不吃？”
　　路清明一声不吭地坐起来，接过西红柿。池慕云也坐下来，又从包里掏出一个，咬了一小口。
　　乡下自己种的蔬果，摘下来就可以吃，没农药，纯天然。
　　池慕云吃的是黄色的，“好酸……”池慕云嘀咕了一声，把舌头吐了出来。
　　路清明转头看她，然后把她手里的西红柿拿了过去。“黄的酸，红的甜。”路清明说。
　　池慕云看路清明一手一个西红柿，不禁好笑：“你要把我的也吃了？”
　　路清明只是看着她，认真地蹙着小眉毛说：“你吃红色。”然后把她手里的西红柿递给池慕云。
　　池慕云有点不好意思，黄色的被她咬过一口。还没等她说话，路清明就已经把西红柿放在嘴边，咬了一大口。
　　池慕云也就把红色的接过来。红的更甜，她还真不知道。
　　路清明的胳膊上系着池慕云给她的草帽。池慕云看了一眼，就注意到她胳膊上有几道淤痕。
　　昨天给她洗澡的时候，灯泡太昏黄，她也没怎么注意。
　　池慕云问道：“胳膊上怎么了？”
　　路清明反应了一下她的话，呆呆地低了头，举起胳膊，“这儿……吗？”
　　傻丫头犯傻的这功夫，池慕云心中已经有了很多猜想。
　　“你妈打你的？”池慕云轻声问。
　　路清明把西红柿咽了下去，舔了一下嘴唇，慢吞吞地说：“我妈，不打我。”
　　池慕云微微放心。但这淤痕到底怎么回事。
　　半晌，估计也有五分钟了，池慕云都把西红柿吃完了。路清明才说：“我妈拧我。”
　　池慕云有点无语。她不说话了，路清明也就不吭声，时不时举起鞭子吓唬一下乱跑的羊，然后偷偷看池慕云一眼。
　　太阳越来越大，池慕云戴了棒球帽，穿的也是长袖，不觉得有什么。路清明穿着宽宽的半截袖，黑黝黝的脖颈冒了一层汗。
　　池慕云忍不住说：“帽子不戴头上，绑在胳膊上干嘛？”
　　路清明摸了摸脖子，小脑袋转了过去，不说话。
　　舍不得戴？池慕云一向波澜不惊的心绪有点翻涌。她不知道表嫂怎么想的，就算不是自己亲生的，也不该这么对一个才十岁的孩子吧？
　　她伸手想摸摸路清明的脑袋，伸到半路却别扭起来，就收回来假装拂了拂头发。
　　路清明却发现了她这个动作，转过头来定定地盯着她。
　　被傻丫头盯得心里发毛。池慕云稳了稳心神，还是伸手在她头上轻轻拍了一下。
　　路清明的头发剪得短，发质也有点硬，摸着有点扎手。
　　“小傻子！”粗粝的嗓音突然从远处荡过来。
　　路清明一听这声音，就缩了一下。池慕云回头，看到一个穿着破烂的男人，一瘸一拐地从土坡走过来，手里拿着鞭子，有一下没一下地赶着羊。
　　池慕云不认识他，淡淡地收回目光，不打算搭理。估计也是村子里的羊倌吧。
　　路清明低着头，抓住了池慕云的胳膊。
　　池慕云身子一僵，她想把路清明的手甩开，但是路清明力气很大，整个人几乎埋在了她臂弯里，看起来似乎有点害怕。
　　张老四走到了近处，才看到路清明旁边坐着一个漂亮女人。张老四想了半天，也没想起来这是谁家的丫头。
　　不过打量了一下池慕云的穿着，他也就猜到了，这是池老头子那个城里的孙女。
　　张老四看不上城里人的骄矜。他瞅着池慕云说：“你这城里孩子还上山放羊？”
　　池慕云皱皱眉头，说道：“叔，城里人也要吃饭呢。”
　　张老四抖着鞭子，哈哈大笑起来：“叫错辈儿了，哪能叫叔呢，你得管我叫声‘哥’！”
　　张老四一张老脸，也好意思让池慕云管他叫哥。油腻腻的眼神盯着池慕云，让池慕云十分不悦。
　　她冷冷地看了张老四一眼：“我爸可没跟我说过村里有他侄儿。”
　　张老四见她呛自己，也有点没趣儿，就甩了甩鞭子，一瘸一拐地走了。
　　池慕云见他走远了，才推了推路清明：“他走了。”
　　路清明仍然抓着她的胳膊，抬头说：“他昨天，让我……脱衣服……”
　　话一出口，就把池慕云吓了一跳。想到刚才那人油腻腻的眼神，她心里直犯恶心。
　　“我不干，就跑，他……他就追。”路清明结结巴巴地说。
　　池慕云有点紧张：“然后呢？”
　　“我跑快，追不上。他……瘸。”路清明傻笑着说。
作者有话要说：　　啊，我终于又来了哈哈哈哈，周更达成==

　　☆、第 4 章

　　说这孩子傻，她也不傻。
　　池慕云皱了皱眉头。不管怎么样，这都是很严重的问题了。
　　傻丫头她爸路文松，当年娶了自己亲姑妈的女儿，生下了傻丫头，被村里人笑话，当下就和表妹一拍两散。表妹要嫁别人，自然不想带路清明这个拖油瓶子，路文松更是恨不得没这个女儿。
　　池慕云看着小女孩细瘦的的胳膊，抿了抿嘴唇。路清明仍然抓着她的胳膊不松手，她也没再推开了。
　　过了会儿，路清明才慢慢地把手缩回去，举起鞭子吓唬乱跑的羊。
　　池慕云叹口气，还是不放心地强调了一句：“这里，还有这里，”她说着指了指路清明的尚未发育的胸脯和屁股，“除了你自己，谁都不能看，不能摸，知道吗？”
　　路清明拧了拧眉头，似乎没听懂。
　　“衣服盖住的地方，不让别人摸，看也不行，懂吗？”池慕云耐着性子解释。
　　路清明似乎听明白了：“哦。”低头揪了几根草。
　　池慕云站起来，把包里剩下的一个黄色西红柿拿出来，刚想给路清明，又想起这个不能吃太多，尤其是小孩子，吃得太多容易肚子不舒服。
　　她便把西红柿放了回去，拿出相机，随意地拍周围景色。她以为路清明至少会好奇一下，谁知道这孩子就跟没看到似的，也不缠着她，只坐在那儿吓唬羊群。
　　不粘人，或者说，没有这个年纪的孩子该有的好奇。
　　池慕云拍了几张照片。一碧如洗的天空，连绵起伏的丘陵，再到近处的小女孩还有羊群。
　　池慕云自在地拍到了中午。日头越来越大，她都有点受不住了。
　　“小路？”池慕云回头叫了傻丫头一声，傻丫头就像没听到似的，自顾自地甩着鞭子。
　　“路清明！”
　　“啊？”
　　池慕云看到小女孩脸上露出费解的表情，不禁弯腰笑了出来：“叫你呢，小路。”
　　路清明反应了几秒钟，不懂池慕云笑什么，只知道这笑容比什么都好看，让她忍不住也跟着傻兮兮地笑了。
　　“回家了。”女人斜斜地戴着棒球帽，宽大的长袖T恤松垮地套在身上，为了防晒袖子把手都盖住了，显得格外慵懒。
　　路清明看着她：“我不回。晚上回。”
　　池慕云微愣了一下。说实话，虽然她经常回来住，可除了做饭洗衣服这些家务活儿，也没做过什么农活儿，本以为放羊是件很惬意轻松的活计，却没想到会这么累。
　　她一个大人尚且受不住，何况一个孩子。
　　“跟我回家吃饭，下午再过来。”池慕云说着挥手赶了一下羊群。
　　到家的时候，看到门口停了一辆摩托车，村里并不多见的牌子，不算便宜。池慕云奇怪地打量了一下。
　　路清明自顾自地把羊放进圈里，回头一看，院子里有个年轻男人，正在在跟池慕云搭话。
　　池慕云在村里男孩的眼里，颇有点“梦中情人”的意思。差不多年纪的男孩子，都喜欢跟她套近乎。十几岁那会儿，邢树军没少往池爷爷院子里跑。只可惜池慕云比较冷淡。
　　要是单单冷淡也就罢了。这位池小姐最是能装，在大人面前一副三好学生、无害少女的模样，其实特别难接近，简直就是块捂不化的冰山。
　　对这一点，没少吃软钉子的邢树军是深有感触。
　　送她点稀罕吃食，就算推脱不过接了，也只是淡淡地道句谢，对他那态度，还不如对他老妈热情。他妈有时候给池家送一筐萝卜一筐大白菜的，还能换个池慕云的笑模样儿呢。
　　想听这位冷美人儿甜甜地说上一句“谢谢小蛋子哥”，估计要等下辈子。
　　不过后来邢树军也知道了，人家爸妈是大老板，住在京城，什么稀罕玩意儿没见过。
　　这么想想，心里也就平衡了。
　　“你不是去当兵了吗？”池慕云问道。
　　“去了，现在退了，在B市做点小生意。”邢树军说起自己现在的生活，胸脯也是挺了挺，“倒腾点草药。”
　　池慕云颔首：“这倒是好买卖。南方做生意，机会也多，”池慕云微微一笑，春日融冰似的，“以后得叫邢老板了。”
　　她这么一夸，邢树军更起劲儿了。海吹了几句，回头看到院子门口站着一个小姑娘，正死死盯着自己。
　　邢树军仔细一看，这不是路家那傻丫头嘛，长这么大了。他朝着路清明努努嘴，跟池慕云说：“论辈儿，她还是你小侄女呢吧？”
　　池慕云这才注意到，路清明已经圈好了羊，在那傻站着。
　　“小路，过来！”池慕云招手让她过来，声音清脆好听得像黄瓜架上最嫩的那根黄瓜咬在嘴里“咯嘣”一声似的――邢树军脑子里，也就只能想得出这种格调的比喻。
　　路清明乖乖地走过来，挡在了邢树军和池慕云之间。
　　“进去洗脸洗手，”池慕云弯腰，好听的声音在她耳边流淌着，“我马上做饭。”
　　真是个听话的孩子。池慕云嘴角含着笑，看着路清明迅速跑开的背影。她现在也累得紧，想赶紧吃饭然后睡个午觉，谁知道这邢树军吹牛还没完了。
　　“……到时候回B市，我给你包个养生药包，独家配方，不都说女人皮肤身材靠养吗，哈哈。”
　　“要不在这儿吃点？”池慕云淡笑道。
　　“不用了，我回家吃吧，哈哈，我妈都做好了。晚上我再来找你啊！”邢树军很热情，走出去跨在他的大摩托上，轰轰轰地启动了车子，卷起一阵土雾。他家就在旁边，到他家门口，也就上个厕所的距离，也不知是懒得推着走，还是故意显摆。
　　池慕云早就进屋子切菜去了。外面摩托车的轰鸣声让她秀气的眉头微微一皱。
　　路清明蹲在灶旁，柴火都架起来了。本来天就热，又冲着火，她满脸大汗。
　　“擦擦。”池慕云自己脸上也有汗，却还是把手帕递给了路清明。路清明拿在手里，毫不犹豫地抹了一下脸。
　　精美轻薄的真丝手帕，顿时就全湿了。
　　路清明也不懂什么真丝手帕，反正是池慕云给的，能擦汗，就把手帕揉成了湿湿的一团。池慕云一边把菜下锅一边说：“扔水盆里。”
　　“哦。”路清明就扔水盆里。
　　“没在那儿吃？”听到邢树军摩托车的声音，赵春华从屋里出来问道。
　　“人家不留我，我咋在人家家里吃啊，”邢树军有点丧气，“聊了会儿。”
　　赵春华放上炕桌，和儿子一起吃饭。她男人在外面打工，很少回家，她靠男人和儿子养着，也不上山种地了，就侍弄自家院子里那点菜，赶集的时候卖点零花钱。剩下的时间，全用来研究村儿里那点破事儿，或者催儿子找对象。
　　她最先盯上的，就是池家那位大小姐。
　　说大小姐一点都不为过。她爸池天祥可是上里湾子这个草窝里飞出去的凤凰，开放高考后头几批大学生。池天祥在京城发迹了，回来出钱给村里修路、搞扶贫，可算是出尽了风头。
　　池家夫妻俩只有这么一个宝贝女儿，不是大小姐是什么？
　　赵春华知道这是高攀，但是一旦成了，她家小蛋子这辈子可就算有指望了。
　　吃着饭，看着意气风发的儿子，赵春华感觉也有盼头。她儿子别的不说，长相放到城里也算一表人才了，还会做生意。
　　莫欺少年穷，搞不好她儿子以后比池慕云还有钱。
　　那时候，倒要看看是谁高攀谁。
　　

　　☆、第 5 章

　　池慕云可不知道赵春华的那些心思，她都懒得琢磨赵春华那双滴溜溜转的眼睛在看什么。
　　她打开冰箱看了看，发现里面还有一盆米饭。估量一下，觉得够吃。
　　那就不用煮米饭了。池慕云顿时觉得轻松了。她拿起门后挂着的帽子戴上，转头对蹲在灶前的路清明说：“你小心点别烫着，我去园子里摘点菜。”
　　路清明点点头。
　　夏天的农村就是个天然菜市场，北方人爱吃的那几样都很齐全。池慕云挎着菜筐，在黄瓜架上摘了两根黄瓜，然后摸了俩西红柿，弄了几颗小白菜还有几根葱叶。
　　池慕云做这些并不是很利索，弄得一手的葱味儿不说，还把葱芯儿都掐了。要是奶奶掐葱，准保是掐最老最难吃的葱叶，因为葱芯儿要留着，成为下一茬儿又老又难吃的葱叶。
　　池慕云说：“奶奶，你这样掐葱，那我们不是要一直吃又老又难吃的葱叶吗？”
　　奶奶就骂她，说着说着就到“现在的年轻人真是贪图享乐”上去了。
　　把菜筐装满，池慕云才心满意足地拍拍手，从园子里钻了出来。
　　拉上园子的门，院子里的小黄狗突然亢奋地叫了起来。有人在外面敲了几下铁门。
　　“看狗！”
　　“来了。”池慕云放下篮子，疾步走过去开门，虽然小黄的吠叫比较吵，但还是能听得出，外面的人是路表嫂。
　　“嫂子。”池慕云打开门，笑着叫了一句。
　　女人不过三十上下，瘦长脸孔，颧骨高高隆起，脸颊下陷，细细的眉画过，眉峰高高挑起，更为她的面相增添一丝刻薄。
　　池慕云微笑道：“嫂子吃饭了么？”
　　路表嫂揪出自己身后藏着的宝贝疙瘩，牵在手里，一边往里走一边说道：“没吃呢。慕云你什么时候回来的？”
　　“回来好多天了。我哥在家吗？”
　　说着话，两个人就走到了屋里。一进门，路表嫂就看到蹲在灶前烧火的路清明，她低头看了看继女：“有没有调皮啊？”
　　路清明抬头看着她，嘴唇动了动没说话，然后低头继续烧火。
　　路表嫂横了小女孩一眼：“这孩子……”然后牵着小柱子进里屋去了。池慕云洗了菜，炒了西红柿鸡蛋，拍了一个黄瓜凉菜，又拿出昨天炖好的鸡肉热了热。
　　想到表嫂和她家小柱子也要在这儿吃饭，池慕云打开冰箱拿了块肉，炒了一大盘青椒炒肉。
　　路表嫂在屋里和两位老人寒暄了一番，不一会儿就闻到了饭菜的香味儿。路表嫂今天来，好像是闲串门来的，其实是来改善伙食。都是农民，就算她老公常年在外面打工，那钱也得给儿子攒起来，一分钱还要掰成两半花。更不用说现在是夏天，正是青黄不接的时候，过年杀的猪也吃没了，这不是还没舍得买肉，就借着“找继女”的名头来蹭饭了。
　　池慕云爸爸有钱，却不给路大姑，这让路表嫂耿耿于怀。
　　多来蹭一顿就是一顿，有便宜不占那是二百五。
　　两位老人把瓜子糖果拿出来给小柱子吃，可小柱子闻到了外面做饭的香气，吵着要“吃鸡腿”。路表嫂被他吵得头疼，这才把他放在地上：“找姑姑要去。”
　　外屋忙着做饭的池慕云擦把汗，看一眼低头烧火的路清明。小女孩蹲在那里小小的一团，看起来可怜兮兮。
　　反观小柱子，才五岁，就长得胖乎乎的，路表嫂抱着他都有点费劲儿。
　　“要什么？”池慕云低头，看着抱着自己大腿的小柱子。
　　“鸡腿。”小柱子把手指放进嘴里，口水都快滴出来了。
　　池慕云从盘子里夹了一块鸡翅：“来，吃这个，下次姑姑再给你炖鸡腿好不好？”
　　原本她不说这句话，傻里傻气的小柱子也就把鸡翅吃了。反正都是鸡身上的。一听这不是鸡腿，小柱子就发飚了，手一扬，就把鸡翅扔到了一边，不偏不倚地刚好是路清明身上。
　　池慕云手里拿着锅盖，看着小柱子皱起了眉头。路清明抬头看了小柱子一眼，然后面无表情地接着烧火。
　　“我要鸡腿――哇――”小柱子咧着嘴，开始“光打雷不下雨”。
　　“咋了咋了？咋了这是啊？柱子？”路表嫂听到宝贝蛋儿哭了，急急地从屋里冲出来，一看鸡翅掉在路清明旁边，小柱子又指着鸡翅哭，脸就拉长了。
　　“你又欺负弟弟了？”路表嫂阴着脸，把路清明拽起来。
　　“给我把鸡翅捡起来！是不是你抢了弟弟的？天天给我丢脸！”路表嫂暗暗地拧着路清明的胳膊，路清明眉毛动了动，却没吭声。
　　“还不捡？！”
　　“嫂子！”见表嫂脾气愈来愈大，池慕云皱着眉上前，拦住了路表嫂扬起的手。
　　路表嫂看池慕云一眼，尖声说道：“你可不知道，这孩子可不懂事儿了……”
　　池慕云低头看了看路清明的胳膊，转头温温地对表嫂笑道，“生这么大气干嘛？要不现在给小柱子杀只鸡？”

　　☆、第 6 章

　　“杀啥呀杀！不用不用！”路表嫂一听池慕云这话，就被噎了一下。
　　池慕云笑了一下，夹起鸡翅根递给小柱子：“乖，吃这个。”
　　或许因为池慕云的笑容有些“渗人”，小柱子抹了一把鼻涕，也不敢哭了，接过来拿在手里，看了他妈一眼。
　　“吃吧吃吧。”路表嫂拎着儿子回了西屋，心里一边暗恨儿子不长脸，又一边冒着酸味儿：你家那么有钱，真的杀只鸡又怎么了？杀只羊都不为过！
　　池慕云吐了一口气。要不是看到路表嫂欺负一个小孩子，她还真不想去管别人家闲事儿。
　　回头看路清明，她还真的蹲在地上把鸡翅捡起来了，默默无语地往灶台上放。
　　池慕云拍掉她手中的鸡翅：“脏了，不要了。”路清明愣了一下，抬头看池慕云的时候带了点不解和委屈。
　　池慕云又吐了一口气，弯腰轻声说：“怎么不跟你妈说，你没抢弟弟的东西呢？”
　　路清明愣愣地看着她，大眼睛眨也不眨：“拧我。”
　　池慕云沉默了几秒，垂下眼睛思索着什么。 
　　路表嫂正在里面和奶奶说小柱子的糗事，笑得花枝乱颤。池慕云一进来，她就收了收大放异彩的牙齿。
　　路表嫂不到三十，没什么毛病就是牙不好，有点黄。哪个女子不爱美，她瞥了一眼唇红齿白的池慕云，有些不自在。仿佛她就是棵老白菜，被人揪下来扔在了嫩白菜旁边，有点尴尬。
　　所以池慕云越要管闲事，她便越与池慕云过不去。
　　池慕云低声问奶奶：“奶奶，那个歇暑的母鸡，我给杀了？”
　　奶奶点点头：“行。”
　　小柱子一听要杀鸡，吸着鼻涕就要出去看。
　　锅里热着菜，添把柴火就不用管了，池慕云摸了摸路清明的脑袋，往她手里塞了一瓶酸奶：“你去里屋歇会儿。”
　　池慕云打开鸡棚，一眼就看到那只消暑的母鸡。一走进去，母鸡们就不安地走动起来，好像知道有个同伴要牺牲了似的。池慕云搓搓手，快速地伸出胳膊，把那只懒洋洋的胖母鸡抱了个满怀。
　　一回头，才发现路清明站在鸡棚门口。
　　“你来干啥？回去吧，我自己能……啊！”母鸡不知道哪里来的力气，一下子从池慕云的臂弯里飞了出去。
　　没等池慕云反应过来，路清明就冲逃亡的母鸡奔了过去，那速度……近视眼的池慕云都觉得接近肉眼不可见了。
　　这孩子以后真的可以学体育吧。
　　路清明把可怜的母鸡夹在了腋下，过来跟池慕云交差：“杀吗？”
　　池慕云点点头：“现在杀。”
　　路清明“哦”了一声，然后就夹着母鸡进屋去了。
　　其实池慕云也不知道自己能不能杀鸡。倒是帮奶奶掏过鱼肚子，但那鱼也是死的。
　　提着刀，池慕云心里打鼓：“给我吧。”
　　“给我刀，”小女孩一双鹿眼澄明地望着她，平静地说，“我会杀。”
　　池慕云赶紧摇头：“那不行，割着你手怎么办？”
　　爸妈公司里有个高管，他家有个小姑娘，也和路清明差不多的年纪，宝贝得不得了，到现在连鞋带都不会系。
　　“我会杀，”路清明还是望着池慕云说，“你怕。”
　　池慕云握着刀的手确实在发抖。她心虚地用另一只手摸了摸脸颊，拿出长辈样子用哄小孩的语气说：“姑姑不怕，就是担心你割着手。”
　　“杀鸡，不割手。”这孩子真够犟的。
　　池慕云只好自己捏着刀片，把刀柄递给路清明：“那我看着你。”
　　路清明接过刀，动作有点熟练。蹲在地上，揪住了鸡的脖子，没等母鸡吭声，手起刀落，母鸡就被划开了喉咙。
　　池慕云捂上眼睛。
　　等她睁开眼，路清明已经提溜着鸡，在一个破碗里放干了血。
　　小柱子在一边看得直鼓掌。
　　香喷喷的炖鸡肉，一个多小时之后终于上桌了。
　　小柱子抢先上了炕。路表嫂坐在他旁边，按着他的手，不让他用手抓菜。池奶奶上手把鸡腿撕了下来，放进了小柱子碗里。
　　“太奶奶给你的，吃吧。”路表嫂轻声细语道，帮儿子把鸡腿撕成一条一条的。
　　池奶奶笑了笑：“吃吧吃吧。”然后说着就把另一条鸡腿放进了路清明碗里。
　　小柱子可不是光知道吃，眼角余光就看到了太奶奶的动作，肥肥的指头指着路清明，咧开嘴又哭了起来。
　　“哭什么，吃你的饭！”路表嫂终于失去了耐性。
　　小柱子反而哭得更响了。路清明面无表情地看着小柱子，然后把碗里的鸡腿往外夹。
　　池慕云按住她的筷子，轻声说：“吃你的。”
　　池慕云离她有点近，或许因为今天上午又放羊又做饭又捉鸡，身上有淡淡的汗水味道。
　　混合着香皂干净的气味，一点都不难闻。
　　池爷爷笑呵呵地说：“来，太奶奶再给你一个大鸡腿！”
　　实际上是鸡翅根。
　　小柱子一看眼前冒着热气的“鸡腿”，就不哭了。但是抬头看到路清明在低头吃“他的”鸡腿，就还是有点忿忿的模样。
　　池奶奶放下筷子：“挺大个小伙子，咋这么爱哭？”说着池奶奶“呵呵”笑起来，“哭哭啼啼的，看以后哪个大姑娘愿意跟你！”
　　路表嫂笑了：“平时他也不怎么哭，也就清明欺负他了，打又打不过，只能哭呗。和清明差五岁呢，没少挨欺负。”
　　池慕云笑了笑：“小柱子长得挺结实的，又能吃，多重了？”
　　路表嫂骄傲地说：“都四十斤了。”
　　池慕云“哦”了一声：“那都和清明一样重了吧？”
作者有话要说：　　谢谢宝贝儿的雷~
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-28 00:34:45 
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-29 02:54:43 
廿一扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-10 13:43:11 
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-10 19:24:03 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-16 23:47:23 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-16 23:49:24 
没有狗子的猫扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-17 00:10:55 
等等等多久扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 20:16:35 
没有狗子的猫扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 20:17:44

　　☆、第 7 章

　　路表嫂低头给小柱子狠狠地喂了一口肉：“虚胖呗。”她说着瞥了一眼路清明，“清明那体格子，才叫结实。”
　　路清明跟没听到一样，埋头吃饭。
　　一盆鸡肉被吃了个干净。吃完饭，表嫂就抓起炕上的笤帚，薅了一根笤帚毛剔牙，挪着屁股下炕穿鞋了：“回家了。”
　　池奶奶说：“小柱子住下吧。”
　　小柱子抱着她妈脖子，嘟囔道：“回家回家！”
　　路表嫂搂住宝贝儿子：“他怪烦人的，住啥啊。”
　　池奶奶赶紧叫住小柱子：“来，把这些都拿着。”说着把炕上的零食装进了布袋里，递给了小柱子。
　　“文松回来的话，你们一块过来。”池奶奶还是挺惦记外孙子的。
　　“他？驴年马月回来吧。”路表嫂撇撇嘴。路文松长年不回来，她早就习惯了。
　　池慕云从冰箱里拿出一大块猪腿肉，用袋子装了，递给路表嫂。起码有二十几斤，拿在手里沉甸甸。
　　“不用不用……”路表嫂推脱了一下。
　　“嫂子，我奶奶给小柱子买的。”池慕云说。
　　一说是给小柱子的，路表嫂心里舒坦了一些，接过来掂量了一下：“行，那我就拿着了。”
　　路表嫂拎着猪腿走到门口了，才突然回头张望：“唉？清明呢？”
　　池慕云说：“她在东屋睡着了。”
　　“行，那我就先回去了。”
　　路表嫂心满意足地走了。池慕云也赶紧回屋躺下。转头一看，路清明确实已经睡熟了。
　　小女孩的睫毛很长，在下眼睑处投下了一片阴影，短短的头发上，还沾了一点干玉米秸的碎叶。
　　池慕云伸出手指轻轻帮她捻了出来。
　　不一会儿池慕云也睡了过去。
　　是不是亲妈，从一些小事上就可以看出来。
　　池慕云被绵羊的喧哗声吵醒，她坐起来，看到路清明在给羊喂水。
　　池慕云在梦里就想到了这个问题。
　　她下了炕，趿拉着凉拖走出去，短裤下的长腿细白修长。她把手掌遮在眼睛上，冲路清明挥手：“小路，过来。”
　　路清明关上羊圈门，风似的跑了过来。
　　“下午不去放羊了，跟我去镇上。”池慕云稍稍弯腰看着她说。
　　路清明迟疑了一下，点点头说：“好。”
　　路表嫂明知道路清明住在这里，过来也不给小女孩拿内衣裤，还有换洗衣服。
　　池慕云带着路清明，穿过门前的一片田埂，去公路旁边等车。
　　路清明也不问带她去哪儿，就闷头跟着她。
　　池慕云走在她前面，两条长腿在太阳下闪着白光。她边走边说：“我带你去镇上买东西，要是陌生人说要带你去镇上买好吃的，千万不能跟着去，知道吗？”
　　“嗯。”路清明闷闷地答道。
　　没一会儿，那辆“老牛”又从公路延伸的方向慢慢地爬了过来。
　　人不多，还有座。售票员左新苗打着呵欠给池慕云找钱：“又去买药？”
　　“没有，”池慕云微微一笑，“就到镇上买点东西。”
　　前面没座了，车起动的时候颠簸了一下，路清明攥住了她的衣角。
　　她顿时全身都紧绷起来。
　　“我们去后面坐。”池慕云也怕她磕着碰着，就伸出手拉住了她。
　　她的手纤长柔软，有淡淡的香味。
　　路清明小心翼翼地握住了她。
　　到了镇上，池慕云先带着小女孩去买内衣内裤。说是“镇上”，其实也就是农村集市，没法去挑挑拣拣，整个镇子像样的内衣店就那么一家。
　　进去之后路清明愣了一下，拉了拉池慕云的衣服：“……云。”
　　池慕云微愣了一下，低头问她：“怎么了？想要什么颜色的？”
　　路清明低头说：“我不要。”
　　那墙上挂着很多花花绿绿的少女文胸。路清明这个年纪其实还用不着文胸，但池慕云觉得有必要买个小背心。
　　让店主把绿色的小背心勾下来，池慕云拿着两根细带子，往路清明的身上比量了一下。
　　“挺合适的。”池慕云笑着说。
　　路清明不说话了。池慕云拿了两条小背心和几条内裤，都是粉粉绿绿的风格。
　　整个下午，路清明都像是池慕云的洋娃娃，任池慕云拉着她兴致勃勃地做装扮游戏。
　　到家之后，池慕云就把衣服都用洗衣机洗了，脱干，让路清明穿上给她看。
　　人靠衣装，路清明本来就长得漂亮，之前灰头土脸，现在穿上一身好看的衣服，还真跟城里的那些小公主没什么区别，就是……
　　这头发太丑了。
　　“忘记给你剪头发了。”池慕云拍拍脑门。
　　不过，再剪也没法剪了，已经短到了一个程度。幸好刚才买的衣服都是裤子，没有裙子，不然和这短发还有些不搭衬。
　　正流行带皱褶的牛仔裤。路清明两条瘦瘦的长腿，穿起来很精神。这倒显得短发也没那么丑了。
　　“真好看。”池慕云伸手摸了摸女孩毛躁的头发。
　　“是挺好看的，”池奶奶也说，“之前的衣服也洗洗吧。”
　　小女孩看起来有些不自在。
　　还知道害羞。太可爱了，冷萌冷萌的。池慕云咯咯地笑起来。
　　路清明又住了两天，每天上午都出去放羊。第三天下午，表嫂终于打来电话，说让孩子回去住。
　　池慕云挂了电话，看了一眼面无表情的路清明。她叹口气，还是蹲下来说道：“小路，回家之后，要是妈妈拧你，你就打电话给我好不好？”
　　路清明似懂非懂地点点头。
　　“会打电话吗？”池慕云拿出手机，给她看通讯录，“这是我的电话号码。”
　　路清明认真地看了一遍：“嗯。”
　　池慕云觉得她记不住，就把电话号码抄到了纸上，折了折放进小女孩的衣兜里。然后她拿出自己的一个书包，把给小女孩买的新衣服还有那身旧衣服都放了进去。
　　路清明背上书包，走到门口，又回头看着池慕云。池慕云弯腰问道：“怎么了？”
　　路清明不说话，只是望着她。
　　池慕云觉得奇怪，便凑近了小女孩说：“明天就回来了……”
　　话还没说完，她就被小女孩突如其来的动作弄得僵住了。
　　路清明快速地用嘴唇碰了一下池慕云的脸颊。
　　“……再，见。”路清明舔舔嘴唇，说道。
　　“嗯，”池慕云反应过来，说道，“再见。”看着小女孩细长的背影，她有点纳闷，自己被亲了一下脸，怎么没跳起来？
　　高中的时候，一个女同学亲了她的脸，她当时真的跳了起来。
　　路清明低着头走进家门。家里静悄悄的，好像没人在，门插在里面插上了，她一声不吭地跳上了墙头，利落地翻了进去。
　　后妈知道她会翻墙。
　　落地的时候发出咚地一声闷响，家里的狗开始吠叫。路清明低头往屋子里走，迎面碰上了一个男人。
　　这男人她见过不止一次了。
　　宋景光叼着一根旱烟卷，提了提裤腰带，对路清明笑道：“这孩子，见我咋不说话呢？”
　　路清明低头绕过了他。后妈从屋里出来了，脸上还带着红晕：“回来了？背着的是啥？”
　　宋景光“嘿嘿”地笑了一声：“不是一兜子钱吧？”
　　后妈走过来，捏了宋景光的胳膊一把，飞了一个白眼过去：“什么一兜子钱，他们家就是有，也不能给我啊。”
　　宋景光看着那个样式好看的书包，“嘿嘿”地笑了两声。
　　

　　☆、第 8 章

　　“过来，”路表嫂扯了扯衣服下摆，“给我看看包里是啥。”
　　路清明站住了，挠了挠头发，回头看着路表嫂，神色认真：“我的。”
　　路表嫂愣了一下，随即皱着眉走过来：“啥你的，给我看看。”
　　天气又干又热，宋景光脱了汗衫，打着赤膊，“嘿嘿”笑着在门口看热闹，小黑狗盯着宋景光，龇牙咧嘴吠得厉害。
　　路清明站着没动，路表嫂走过去拉开了书包链。书包是帆布包，颜色灰扑扑的不起眼，但样子可比集市上买的好看多了。路表嫂低头翻了一下：“给你买衣裳啦？”
　　路表嫂把一条小背心抖开看了看，嘀咕道：“小孩子家家的，穿这么好有啥用？”
　　“走了走了。”宋景光一看拿出来的是小女孩的衣服，顿感无聊，就把烟头扔在脚下，随意地一踩，慢悠悠地踱出去了。
　　路表嫂瞪了宋景光的背影一眼，低头继续摸帆布包的其他口袋。摸了个遍，居然除了衣服什么都没有。
　　路表嫂把衣服往里一塞，叹口气。她以为池慕云懂事，会偷偷往包里塞钱。正当她不死心地打算重新翻一遍的时候，池大姑带着孙子从外面进来了。
　　“清明回来啦？”池大姑低头看着柱子，慈爱地笑道：“柱子，把冰棍儿给你姐一根。”
　　小柱子嘴里吮吸着冰棍儿，胖手还拿着一个，不满地哼唧起来：“不给……”池大姑眉毛一立：“给你姐！你都吃几根了？该坏肚子了！”
　　池大姑硬是从柱子手里抢过来，递给了清明。
　　“拿着呀！这孩子……”池大姑差点就说“这孩子傻了”，想想又及时刹车。
　　本来就是个傻的。
　　路清明回头看着冰棍，伸手接了过来。路表嫂把书包从她肩膀上脱下来：“别背着了，妈给你洗洗。”
　　路清明含着冰棍儿，紧紧攥住书包带。
　　路表嫂白她一眼：“妈给你洗干净！”
　　路清明手上劲儿很大，扯着书包不撒手。路表嫂瞪着她，她黑白分明的大眼睛木木地看了后妈一眼，还是慢慢松开了手。
　　柱子怪叫了一声，扑到他妈怀里，好奇地吵着要背书包。
　　“桂琴！”池大姑说道，“刚才宋景光来咱家干啥？”她盯着儿媳妇的眼睛。
　　路表嫂神色如常：“嗨，村里不是要种树嘛，他过来发划地的单子。”宋景光是给村长跑腿的，大小也算个干部。见婆婆半信半疑，路表嫂扬了扬眉毛，嘴角往下一撇：“咋啦？妈你啥意思？单子就在东屋里放着，你自己瞅。”
　　路清明看了奶奶一眼，又低头看自己鞋尖。布鞋破旧的鞋面上，大拇指处破了个洞。她不懂奶奶和后妈在说什么，但宋景光提着裤腰带的样子，却在她脑子里闪了一个来回儿。她张张口想说话，又不知道怎么去形容。后妈和宋景光在炕上不知道整了啥，每次宋景光走之后，屋子里都有股味道，特呛鼻子，难闻得很。她想到那个味道，忍不住皱着眉头捂了捂口鼻。 
　　池大姑神色稍缓，干笑一声，牵起小柱子回屋了。对桂琴，她没什么不满意的，做家务手脚快，身体也好，还生了儿子。现在就怕人家耐不住寂寞，做丢人的事，或者跟哪个跑了。村里年年都有女人跟人跑，池大姑知道，如果桂琴真有这心思，拦也是拦不住的。嫁过来就做了后妈，有几个大闺女能忍？所以桂琴平时有嘴快嘴毒的时候，池大姑都多有忍让。为了儿子她也得忍忍。怕只怕路文松辛苦在外，媳妇却成了别人的。
　　路清明抱着自己的衣服，神色郁郁地去了西屋。柱子背着书包，在院子里疯跑。路清明低头看一眼手里花花绿绿的衣服。每件衣服外面都有一层透明的塑料包装，一摸就稀里哗啦地响。
　　路清明摸了两个来回，终于把衣服码整齐了，装进墙角的一个大纸箱里。这个纸箱装着她所有的宝贝。有几件衣服，还有几枚从柱子不要的玻璃球，以及一些纸折的“方片儿”。“方片儿”是路清明自己折的，看到其他男孩撕作业本折“方片儿”，她某一天也下意识地折出了一个。没人跟她玩，她就自己跟自己玩。
　　新衣服放进去，箱子就被填满了一大半。路清明又掏了掏口袋，拿出那张写着池慕云手机号的纸条，也放进了箱子。
　　月光明晃晃的，床单改造的旧窗帘遮不住光。路清明直勾勾地望着窗帘上的花纹剪影。被褥还是那个用了不知多少年、硬如石头的被褥，今天却尤其硌得慌。路清明想起小姑姑让她睡的褥子，那么软和，跟小姑姑的手一样软和。就算放了一天羊累得直不起腰，一躺上去也觉得浑身都舒展了。
　　正想着那褥子，突然听见小黑吠叫起来。池大姑起身，低声地骂骂咧咧，起身穿鞋去开门。路国栋一进来，一股烟酒臭味散了满屋。池大姑唠叨了几句，路国栋坐在炕沿儿泡脚，摸着自己锃光瓦亮的脑袋说：“喝着酒呢，宋景光就让人摁着打了。”
　　池大姑一听“宋景光”，心中一个激灵：“他咋让人打了？”
　　路国栋看了一眼睁着眼的孙女，小声说：“他扯了两句淡，张老四就急眼了。我看八成，”他压低声音，“宋景光和张老四媳妇有点啥。”
　　池大姑愣住了，低声骂了句“不要脸”。张老四腿瘸，可好歹也算是有男人在家，宋景光连这样的都敢碰，可真够不要脸的。
　　这个月宋景光来家里有两三次了……
　　“怨不得人家媳妇，”路国栋摇头说，“就张老四那腿，啥能干好啊？放羊都放不好。”
　　“你这话说的！”池大姑瞪圆了眼，“这不就女的犯贱吗？孩子那么大了还搞破鞋！”
　　路国栋哪里知道她在担心啥，反唇相讥，夫妻二人絮絮叨叨，把路清明絮叨困了，睡了过去。
　　天色发白。路清明揉揉眼睛，起身下地，溜进了东屋。后妈和柱子正熟睡，借着黎明的天光，路清明看到炕头上的书包。
　　她一把抓起来，扭头回了西屋，把书包放进箱子最下面，然后走到外屋抓了一个凉馒头，一边啃着，一边出门赶羊去了。
　　“吃饭了吗？”
　　清亮的声音从身后传来，路清明站住了，闷声答道：“吃……吃馒头。”
　　池慕云今天绑了马尾，露出光洁饱满的额头，显得很精神。她冲路清明招手，路清明看着她，乖巧地走了过去。
　　池慕云拉了一下凳子让她坐下，盛了一碗小米粥，又从盘子里夹了半只咸蛋，轻声说：“吃吧。”
　　路清明摸了摸肚子，低头吃了起来。
　　池奶奶慈爱道：“以后过来吃，别在家揣凉馒头。”
　　“听见没？”池慕云轻笑了一声，又夹了半只咸蛋放在她跟前，“要吃热饭。”
　　路清明咽着粥，含糊地“嗯”一声。
　　把角上带着红绳的羊从圈里赶出来，路清明在门口有一搭没一搭挥鞭子，有些磨蹭。她不时往院子里面看。
　　院墙外有棵老杨树，茂盛的树冠投下浓阴，庇护着小院。浓阴里有几个蒲团，池慕云盘腿坐在上面看书，像入定的僧人，除了用手指翻书之外没有其他动作。
　　路清明看了好几眼，池慕云连头都没抬。路清明有些失望。昨天池慕云手里拿的那个怪东西呢？不在池慕云手边。所以池慕云今天不跟她一起上山了吗？
　　路清明抓了抓头发，低头赶着羊出发了。
　　她一只手拿着鞭子，一只手在裤兜里摸着自己的“方片儿”。
　　走到那条坑坑洼洼修得极为不走心的水泥公路旁边，她远远就瞧见了慢腾腾开过来的“老牛”大巴，却当没看见似的赶着羊慢慢走。
　　“老牛”又趴在路边了，左新苗扒着车门，探出半个身子训斥她。路清明呆呆地甩鞭子，仿佛没听见。
　　有时候傻子也挺好的。心情不好可以干点坏事儿，谁也拿她没办法。
作者有话要说：　　我来了~
写的时候想起了柯赛特……悲惨人生无处不在。
前文做了一些细微改动。
感谢~
三金扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-20 21:04:57 
F风扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-21 07:19:41 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-22 11:59:29 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-22 11:59:40 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-22 12:00:44 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-22 12:00:55 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-22 12:01:14 
说撒就撒扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-24 00:56:50 
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-24 00:59:08 
默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-04 01:23:32 
张乐川扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-21 20:13:04 
云吸猫扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-03-26 02:06:20 
野猪佩琪扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-02 15:43:13 
野猪佩琪扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-02 15:43:30 
爱唱歌的风扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-13 13:38:17 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:58:21 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:58:30 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:58:39 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:58:50 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:58:57 
哎呀呀0806扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-20 21:59:06 
大文扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-22 18:15:48 
野猪佩琪扔了1个地雷 投掷时间:2018-07-11 15:04:58 
Paradox扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-07-16 20:54:53 
爱唱歌的风扔了1个地雷 投掷时间:2018-07-20 16:17:39 
爱唱歌的风扔了1个地雷 投掷时间:2018-07-24 09:22:24

　　☆、第 9 章

　　左新苗气咻咻地刚要关门，突然看到一个女人匆匆从路边地里跑出来。
　　“去哪儿？咋跑得这么急……”
　　“县城。”池慕云微微喘气，整了整身后的双肩包，把车费递给左新苗。她在一个靠窗的位置坐下来，“老牛”缓缓地开动了。不远处有一片洁白的羊群，像是云彩的倒影。
　　黝黑的女孩突然回头。池慕云下意识向那边摆摆手。
　　女孩甩了甩鞭子，似乎没看到她，转身和羊群一起慢慢走远了， 
　　池慕云掏出手机，给母亲回了一条短信：“妈，现在坐上去县城的车了。”
　　日头悬在头顶，路清明坐下来摸出布兜里的馒头，啃了一口，又放回了布兜，抹抹嘴站起来，挥着鞭子把羊往山下赶。
　　她抿着唇，鞭子打在地上噼里啪啦作响，一顿饭的功夫，就带着羊群回了村。
　　太姥姥太姥爷正在吃午饭，看到她进屋，疑惑地放下筷子：“外边太热了吧？自己盛饭吃吧。”
　　路清明舔了舔干燥的嘴唇，四下张望了一下，然后拨开东屋的门帘。屋子里静悄悄的，她睡过的那床褥子整整齐齐地叠在那里。
　　路清明心里一慌。
　　“……云？”她跑到外屋太姥姥身边，张着一双大眼无措地念叨着。
　　“小姑回家了，过年再来看你，啊。”太姥姥摸了摸她的脑袋，她猛地一缩头，直愣愣地看着地面。
　　长到十岁，她不知道什么叫牵挂，别人没给过她的东西，她自然也学不会怎么去给别人。那个女人走了，却在她心里留下一种陌生的情绪，胸口酸酸涩涩，难受极了。
　　太姥姥叹口气：“这孩子……”
　　北方的夏天总是很短暂。暑假一过，秋风乍起。开学前一天晚上，路清明在太姥姥家吃了晚饭回来，便看到后妈在翻她的纸箱，柱子在旁边探头看。
　　“明天穿新衣服上学吧。”桂琴翻出一身衣服，扔到炕上，回头看了路清明一眼。一个暑假的功夫，这孩子又长高了一截。桂琴看了一眼矮墩墩的柱子，忍不住念叨：“光长个子，不长脑子呢……”
　　路清明面无表情，像是没听到她说话，坐在炕沿儿上小心翼翼地把衣服叠了起来。
　　桂琴白了她一眼，从衣兜里掏出一叠零钱，数了又数，放在柜子上：“学费，给我拿好了，丢了看我不……”她作势要掐路清明的胳膊，路清明缩着手躲开了。
　　桂琴也没真想掐她，拉起柱子懒懒地说：“走，柱子，咱回屋。”
　　月光顺着窗户缝溜进来。桂琴转头看一眼沉睡的柱子，小心地拉了拉窗帘，遮住了那道明亮的月光。
　　桂琴原本想着，新学年就不让傻丫头去上学了，偏偏婆婆还不让，说等文松回来再说。傻丫头就是个傻的，次次考倒数，上学有什么用？这钱倒不如省下来，留着给柱子娶媳妇用呢。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　不过，路文松上次回来也说了，傻丫头念书没用，不如下来帮家里干活儿。桂琴想到这儿，翻了个身，忍不住得意地笑起来。路文松是她老公，自然是听她的。
　　西屋里，路清明听着爷爷奶奶的鼾声，头一次睡不着了。太姥姥说她过年回来，可现在离过年还有多长时间呢？
　　路清明掰着手指头，算了半天也没算明白。她摸索着把床头的新衣服抱进怀里，低头嗅了嗅。
　　是那女人身上的味道。
　　路清明又闻了闻自己的衣服，是羊的味道，还有汗水味道。
　　她悄悄下床，拿起地上的暖壶，摸了一个盆子，溜到院子里。半盆井水兑上半壶热水，路清明脱了身上的衣服，细细地擦洗起来。
　　家里没有那种香皂，路清明怎么洗，都洗不出像那女人的味道。可总算身上没有羊味了。
　　天刚刚亮，路清明就睁开了眼。起身抱柴，烧火，热饭。都做好了，两屋子的人还没起床。路清明吃了馒头和咸菜，又往铝饭盒里装了点。她犹豫了一下，还是穿上了新衣服。
　　里湾子小学着实是“小”学，一片沙子空地就是操场，旁边两排平房，教室、办公室、宿舍、伙房都有了。
　　路清明来得早，三年级只有小班长来了。
　　小班长手握“开门大权”，班级钥匙上绑条红绳，挂在脖子上。她抬头一看是路清明进来，就不屑地撇了撇嘴。
　　路清明挠着头发，随便找了个位置坐下了。小班长摆弄着自己的新文具盒，不时瞥着路清明。
　　“谁给你买的衣服？”小班长硬邦邦地开口道。要知道班里可是没人跟路清明说话的。谁要是跟路清明说话，大家准得笑话谁。路清明一向都是脏兮兮的，今天竟然干净清爽，还穿着新衣服，背着新书包，可真叫人稀奇。
　　路清明抬头愣愣地看着她：“小……姑姑。”
　　“你哪儿来的姑姑。”小班长嘀咕着。
　　“小姑姑。”路清明重复道。
　　小班长撇着嘴，回头不理路清明了：“跟傻子说话就是费劲儿……”
　　可过了会儿，她又着实想知道傻子的新书包是哪里买的，样式是她从未见过的。回头刚要开口，门口传来一阵笑闹声。她赶紧回头。
　　几个女生结伴走进来。
　　“妈呀！”瘦小的欣欣瞪圆眼睛。说实话，路清明长什么样子她几乎没注意过，都知道路清明脑子有问题，话都说不好，还脏兮兮的。
　　“我咋看着她有点好看？”欣欣坐下来，小声跟班长说。
　　小班长嗤笑了一声：“你说啥呢？傻了吧？”
　　欣欣往班长手心塞了一块大白兔奶糖：“没你好看，嘻嘻嘻。”
　　小班长这才得意地把大白兔剥开放进嘴里。
　　“哎，”另一个女生坐在了路清明旁边，笑嘻嘻地说，“你当我同桌吧。”
　　路清明抬头看她。很多人以为她傻，记不住人，其实她是记得住的，只是嘴巴不赶趟，说不出来。面前这个女生叫孙小禾，圆脸大眼，在班级里还算受欢迎。
　　见她不说话，孙小禾瞪着眼：“咋地，你还不愿意啊？”
　　路清明茫然道：“没有……”
　　她只是一时之间不太习惯这种感觉。她隐约能明白，同学对她有改观，是因为她换了新衣服，还洗了澡。
　　中午吃饭的时候，孙小禾看到她饭盒里只有馒头和咸菜，还分给她一块炒鸡蛋。
　　从那天开始，路清明意识到，人还是要干净一点的。所以她有机会便烧热水擦洗。虽然她觉得孙小禾有些吵闹，但至少有个人会跟她说话了，欺负她的人少了一个。
　　秋天过去了，冬天来了；冬天过去了，春节到了。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐
　　那女人没有回来。
　　大年二十九，路清明踩着积雪去了太姥姥家。门锁着，门口有几道车印。她抄着袖子，看着车印发呆。
　　“老路家的？”
　　路清明转头看到一个戴红头巾的女人。赵春华瞟着傻丫头说道：“你太姥爷太姥姥去城里过年啦！俩轿子接走的！”
　　路清明愣了愣，突然转身跑了。
　　赵春华看着她疯跑的背影，嘀咕道：“傻子都知道跟有钱人套近乎……”
　　路清明一口气跑回家，冲进西屋。路文松正坐在炕上逗弄儿子，皱着眉头喝道：“疯跑啥呢！”
　　“……云……太姥……”路清明语无伦次。
　　“你这孩子，有奶就是娘啊！”桂琴瞥着她怪声怪气说着，拿出一把花生，放在小柱子跟前。
　　夫妻二人都没理会路清明的焦急。路文松剥了一个花生塞进小柱子嘴里，说道：“没想到啊，这么多年，还真找到了。”
　　桂琴撇嘴：“有钱啥事儿办不成啊。”
　　路文松咂嘴：“你这话说的，那么小的孩子丢了，让你找个二十几年，我看你能不能坚持。”
　　“你说啥呢！”桂琴喊得嗓子破音，“你咒柱子呢！”
　　路文松掏了掏耳朵：“你看你急啥眼，这不是说别人家呢吗。”
　　桂琴幸灾乐祸道：“你舅和你舅妈也是倒霉，生两个都是丫头，现在大的找回来有啥用？照样还是没根儿。以后那大家大业我看他们给谁去。”
　　虽然路文松也对舅舅有很多不满，但桂琴这么说他舅，他也不乐意了：“给你，都给你，行了吧！”
　　“给我这个外姓人有啥用？”桂琴慈爱地整了整小柱子的衣领，“给咱柱子还真行。”
　　“做梦吧你！”路文松哼了一声，“人家将来俩女婿呢，还轮得上柱子？”
　　路清明听不懂。可她太想知道池慕云在哪儿了，便倔强地一直在旁边杵着。路文松看了看她，一年未见，这丫头个头又高了不少。
　　路文松剥了一个花生：“丫头，下半年别上学了中不？在家帮你妈干活儿，过两年……”他把花生递给女儿，女儿愣了一下伸手接了，一双大眼睛低垂着，让他想起了她妈。
　　她妈什么都好，比桂琴漂亮能干，只可惜是他的表妹，路国栋的亲外甥女。
　　路文松沉默了，桂琴忍不住接腔：“过两年该找婆家了。”
　　路清明呆呆地看着手心的花生。
　　“过几天，慕云应该要送她爷爷奶奶回来，”路文松跟桂琴说，“不知道那个找回来的表妹回不回来。”                        
作者有话要说：　　这么久了才更新，抱歉啦~今天起开始日更。时间的话，暂定每天八点吧。（誓言让我心慌哈哈哈）
关于路清明的亲妈，感谢评论里的一位小可爱指出。确实农村是更倾向表亲结亲的，堂亲没那么普遍，因此我做出了修改，清明的亲妈是路文松的表妹，也就是路国栋妹妹的女儿。
感谢~

　　☆、第 10 章

　　大年三十要做“接年菜”，酸菜猪肉、干白菜炖上满满一锅，一直吃到正月初几还有得剩，才叫“年年有余”。
　　初三这天，天气冷得很，一大早空中就飘起了雪花。池大姑带着路清明早起抱柴，路文松从屋里探出头：“妈，多拿点柴禾。”
　　池大姑奇怪问道：“烧那么多干啥？”
　　天实在冷，柱子不愿意起，扯着嗓子嚎叫。路文松照着儿子屁股来了一巴掌，柱子立刻闭嘴了。
　　路文松出来抄着手说：“刚才我舅来电话，说小云和小秋过来。”
　　池大姑面露喜色：“小秋也回来了？”
　　路文松点头：“一会儿就过来拜年。”
　　路国栋披着棉袄从屋里出来，哼了一声说道：“来就来呗，热点接年菜不就行了。”
　　池大姑瞪老头子一眼，这个老糊涂，她都懒得跟他计较。她回头跟路文松说：“松子，你出去买点饮料水果啥的。”然后戴上头巾抱柴禾去了。
　　路清明跟在她屁股后面，紧走几步跟上问道：“谁……谁来？”
　　池大姑随口答道：“还记没记着你姑姑？”转头看到路清明愣愣的样子，她又叹口气。
　　这孩子能记住啥。
　　日头上了三竿，小黑狗蹦出了狗窝，汪汪乱叫。
　　路清明听到外面有开关车门的声音。等她反应过来，爷爷奶奶、爸爸后妈甚至柱子，都已经迎出去了。
　　很多人在笑，在说话，路清明灵敏地捕捉到了那束最为清越的嗓音。她丢了手里的扫把，急急地跑了出去。
　　她的脸撞在厚重的棉门帘上，有点疼，紧接着，跌入一个柔软的怀抱。
　　不用抬头，她都知道这是谁。路清明埋头在她怀里，深吸了一口气，胸口又涌起了奇怪的酸胀感。
　　“小路？”池慕云低头看着怀里的女孩。半年不见，这孩子个头窜了不少，池慕云伸手比了比，都到她下巴了。
　　路清明抬头看着她。
　　池慕云更瘦了些，还是那么白净，穿了一件白色羽绒服，脖颈处有柔软的绒毛，拂着路清明的额头。
　　“快进屋吧，别站着了，怪冷的。”桂琴笑容满面地说道，她似乎是在跟池慕云说话，眼睛却往后瞟着。
　　“走吧。”池慕云牵起路清明的手。路清明这才发现，小姑姑身后还有一个年轻女人。
　　女人穿着红色羽绒服，眼睛很大，冲她笑了笑：“我是你大姑姑。”
　　路清明缩了缩脖子，抱着池慕云的胳膊。进屋的时候，桂琴拽了路清明一把，低声喝道：“老实在外屋待着！”
　　池慕云没注意到路清明被留在了外屋。“这是文松表哥，”进了屋，池慕云指着路文松夫妻给那女人介绍道，“这是嫂子。文雨和文柳两位表姐在婆家，没回来。”
　　池慕秋点头笑道：“哥哥嫂子过年好。”
　　“哎，哎，好……”
　　桂琴和婆婆去外屋沏茶，桂琴小声说：“妈，我看小秋长得真挺像我舅。”
　　池大姑看她一眼：“当然像了，亲生的嘛。你舅一看她，就知道这保准是自己闺女。这么多年了，唉，丢的时候才丁点儿大，刚会走，我就抱过她一次……”
　　桂琴懒得听婆婆唠叨这些，端起茶盘去了里屋。
　　路国栋父子跟池慕秋寒暄了，池慕云在一边听着感觉无聊，看到表嫂进来便问道：“清明呢？”
　　桂琴放下茶盘，嘴朝着外屋努了努：“她还能干啥，玩儿呢呗。”
　　柱子手里攥着池慕秋给他的糖，怪叫了一声：“傻子偷看了！她想抢我的糖！”池慕秋停下了话头，转头看着柱子。
　　路文松伸手揪住柱子的衣领：“咋说话呢！”
　　池慕云皱眉，抬步就往外走。刚刚门帘外确实有双眼睛一闪而过。
　　“小路？”池慕云快步走过来，“站住。”
　　门边那个瘦小的身影停住了。这孩子头发长到了脖颈，虽然还是乱七八糟，但总比短发像个女孩子了。
　　池慕云从她身后摸了摸她的头发：“怎么不扎个辫子？”
　　路清明缩了缩脖子。池慕云叹口气，把自己发上的头绳拿下来，绕在手腕上，轻柔地拢着路清明的乱发：“帮你扎一个，好不好？”
　　路清明点头。
　　这孩子明显比以前干净了。头发像是刚洗过的，干干爽爽。发质还是那么粗硬，有些毛躁。这么短的头发也用不上梳子，池慕云五指成梳，帮她理顺了一番。
　　路清明头皮发麻，柔软的手指在她头皮上划来划去，有点痒。
　　“好了。”池慕云帮她在脑后扎了一个小揪揪。这么看倒是精神多了。池慕云在兜里掏了掏，弯腰冲她眨眼睛：“伸手。”
　　路清明眼都不眨地看着她，乖乖地伸出手。
　　“当当。”池慕云自己配了个音效，手里拿着几个大白兔，放在路清明手心：“吃吧。”
　　路清明往她身后看了一眼，猛地缩回手。糖倒是一颗不落地攥在了手心。
　　桂琴瞪了路清明一眼，路清明转头就跑到门外去了，池慕云叫都叫不住。
　　桂琴跟池慕云赔笑道：“你别理她，这孩子越理她吧，她就越蹬鼻子上脸。”
　　池慕云笑了一下：“没觉得啊。清明挺懂事儿的。”
　　“小云啊，”桂琴凑过来说道，“嫂子从来不轻易求人。但你不一样啊，你不是外人，对不对？你念书多，在京城认识的人也多，看能不能给嫂子物色个工作？累点也没事儿，柱子早就该上幼儿园了，你看咱们这儿，啥都没有，幼儿园还得大老远地跑到镇上去，我想着呢，要是京城那边好干活儿，我就带着柱子过去念书……你看咋样？”
　　桂琴脸上带着讨好意味的笑容，让池慕云心里有一丝不忍。
　　一到孩子这里，父母都是卑微的。
　　但是，池慕云并没有忘记重点：“嫂子，你要带柱子走，清明咋办？”
　　桂琴眉毛抖了抖：“有她奶奶呢。再说了，明年清明就不上学了，在家干活儿。”
　　“什么？”池慕云心下一惊，秀眉微蹙，“她才三年级。”
　　桂琴撇嘴：“我二年级都没念完就退了。清明脑子啥样，你也知道，她上学根本没用，我也是为了她好，不如好好练练家务，早点物色个好婆家……”
　　“嫂子。”池慕云皱紧了眉头，打断了桂琴的喋喋不休，“现在我也就是个实习生，还没正式工作。这不是小事儿，得跟我爸妈商量一下。”
　　“哎哎哎，行！你回去问问你爸。”桂琴笑逐颜开，连声答应。
　　吃午饭的时候，池慕云明显兴致不高。路清明在外屋烧火，小柱子在饭桌上大吵大闹，要这要那，一会儿喷饭，一会儿又站起来夹菜，叫人食欲全无。
　　池慕云不动声色地喝着饮料，池慕秋倒是厉害，淡定地夹菜吃。
　　“怎么样？”
　　池慕秋和路家人道别上车，池慕云发动车子后问道。
　　“什么怎么样？”池慕秋刚才的乖巧笑容都消失了，随意地靠在座位上，掏出一块口香糖嚼着。
　　“这孩子是我见过最熊的，”池慕秋咬牙切齿道，“恨不得打他一顿。”                        
作者有话要说：　　刚才胃不舒服，晚了一会儿。
感谢~

　　☆、第 11 章

　　池慕云笑了笑：“柱子可是表哥的宝贝疙瘩，你要是给打了，表哥敢跟你拼命。”
　　池慕秋也笑了。她回到京城才半年，说实话跟爸妈相处还有些拘束，和这个妹妹还算处得来。两岁时在火车站外走丢的记忆已经没有了，此前的二十一年人生，她一直叫肖楠，出生于南方一个偏僻的山村，父母早亡，爷爷奶奶靠编竹筐养大她，供她上学。
　　池慕秋打工念了个中专，毕业后在一家酒店里当领班。直到亲生父母寻来，她才在爷爷奶奶口中得知，她“早亡的父母”实际上是一对人贩夫妻，从火车站里偷她回来打算卖掉。谁知道因果有报，夫妻俩半夜盘算这孩子价值几何，高兴之余炒了盘蘑菇，喝了两盅米酒，中毒死了。
　　而池慕秋也没法去怨恨养大了自己的老人。
　　她看着窗外的雪景，低声说道：“这还是我第一次看到雪。”
　　池慕云笑道：“以后每年都能看到了。”
　　池慕秋又拿出一颗口香糖放进嘴里：“那小女娃子是傻的吗？”
　　池慕云白皙的手搭在方向盘上。听到“傻”那个字眼，她轻轻攥了一下方向盘：“我倒觉得她挺精的。”
　　中午姐妹俩开车出去买调料。刚出门便遇上张老四的羊群，池慕云便把车停在了路边。池慕秋突然回头：“慕云，后面！”
　　池慕云微愣，赶紧转身打开车门。
　　路清明风似的奔过来，到了她跟前却又猛地刹住了闸，瘦弱的胸脯剧烈起伏，一双大眼直直地盯着她看。
　　“云……”
　　池慕云弯腰看着她：“跑这么快干嘛，是来找我的吗？”
　　路清明的手从兜里拿出来，往池慕云怀里一塞。
　　池慕云低头看着自己怀里的大西红柿。
　　“红……的，”路清明直直地望着她，“好吃。”
　　这时候的乡下，家家户户都只有白菜土豆大萝卜，其他蔬菜十分稀缺，即便是买了西红柿，也是用来招待客人的。
　　池慕云看着小女孩，心里涌起难言的情绪。把西红柿放在车上，低头牵住路清明的手，打开后座车门：“上去。”
　　路清明犹豫了一下，敏捷地爬了上去。池慕云上车一看，发现池慕秋坐在了后座，无奈地笑了笑。
　　池慕秋嚼着口香糖，转头冲路清明吹了个泡泡。路清明看她一眼，视线又转移到池慕云的后脑勺上。
　　“这小女娃子！”池慕秋稀奇道，辛辛苦苦维持的普通话马上变回了方言。
　　“你别老逗她。”池慕云发动车子。
　　“你几岁啦？”
　　“叫声大姑听听！”
　　“五加七，知道得多少不？”
　　……
　　不管池慕秋怎么逗，路清明都低着头一言不发。池慕秋也不生气，饶有兴致地自言自语。
　　到村口的小商店买了调料，池慕云又看了看路清明。大冷天的，女孩也没戴个帽子，更没有围巾。大概女孩也觉得冷，刚才跑过来的时候，身上家做棉袄的领子是竖着的。
　　可惜商店太小了，没有毛线帽也没有围巾。池慕云目光搜寻一番，指了指玻璃柜上的棒棒糖。
　　“喏。”池慕云拿出一个棒棒糖递到路清明手边。路清明双手捧住，也不吃，愣愣地盯着看。
　　池慕秋含着一个棒棒糖，小声跟池慕云嘀咕：“这样还不傻吗……”
　　开车回家，池慕云先带路清明给爷爷奶奶拜了年。她顺便跟二老提了一下桂琴要找工作的事儿。
　　进到里屋，路清明还是拽着池慕云的袖子。池慕秋嘲笑道：“你这个娃，属跟屁虫的吧！”
　　路清明不说话。池家的暖气很热，进屋没一会儿，她就热得解棉袄扣子了。
　　池慕云突然弯腰，扳住路清明的下巴，“别乱动，给姑姑看看。”
　　女孩黑瘦的脖子上，有几道青紫的痕迹，上面有两处破皮了，渗着血印，看上去像是谁狠狠地掐了一把。
　　“怎么弄的？”池慕云严肃地问道。
　　路清明低头不说话。
　　“不告诉我，我就不理你了。”池慕云起身要出去。路清明抓住她衣袖，大眼睛里闪过一丝惶恐：“不……”
　　这孩子长了一双楚楚可怜的大眼睛。池慕云有点后悔吓唬她，便温言道：“那你要告诉姑姑谁弄的，好不好？”
　　路清明张了张嘴，又不知道该怎么说。她自己也不太明白发生了什么。
　　上午池慕云姐妹刚走，路文松便说要去赶集。爷爷奶奶和柱子也去，后妈说肚子疼，要在家歇着。
　　路清明不太想去。
　　她走到路文松跟前，直愣愣地说道：“我想去……”
　　她想说的是，想去太姥姥家。
　　没等她说完，路文松便从厨房里摸了一个西红柿出来，塞到她手里：“你就别去赶集了。之前不就想找小姑姑玩吗？快去吧去吧！”
　　路清明乐得如此，便一溜烟地出了家门。跑到半路一摸口袋，发现西红柿没带。
　　她马上掉头。
　　后妈明明在家，门却锁着。这景象有些熟悉。路清明翻墙进院子，推门就走了进去。
　　屋子里又是那股熟悉的怪味儿。桂琴倒在灶台上，下/半/身脱了个精光，白花花的两条腿紧紧勾着宋景光的腰，面庞红润，气喘吁吁，哪里有生病的样子。
　　两个人同时惊恐地看过来。
　　路清明扫了他们一眼，绕过他们想去拿西红柿。
　　紧接着她就被狠狠地攥住了衣领。宋景光目光凶狠，掐着她的脖子：“妈了个巴子……”
　　“景光！景光你别介！”桂琴吓得六神无主，从背后抱住了宋景光的腰。
　　“妈了个……”宋景光把路清明狠狠一推，气呼呼地套上棉袄，“臭B崽子，敢说出去我整死你！”
　　路清明打了个寒噤。那副画面好像印刻在她脑子里了一样，宋景光和后妈牲口一样叠在一起。她不懂他们这是在做什么，只觉得怪。
　　“大胡子……打我妈…屁股，掐我，疼。”路清明缩着脖子说。
　　池慕云吓了一跳，把手搭在她肩膀上：“小路，这种话不能乱说。”
　　路清明眼神清澈，直视着她：“真……”
　　有大胡子、并且和路家人关系不错的，只有宋景光。那么，路清明说的……
　　池慕云脸上露出厌恶的表情。她起身翻了翻自己的包，掏出一只药膏。
　　“来，擦擦。”
　　路清明很乖，仰着头露出脖子，一双大眼滴溜溜转。转来转去，视线最终停留在池慕云的手上。
　　骨节匀称，纤细白皙的双手。
　　“不用伸这么长脖子。”池慕云不禁微微一笑。小女孩慢吞吞地收回了一点下巴，眼睛却仍然不安分地瞟着池慕云。
　　涂上了药，路清明觉得不太舒服，总想用手去抠。她一伸手，池慕云便冷着脸看她。路清明眨眨眼，慢慢缩回手。
　　“碰它，会留疤的，留疤，以后就不漂亮了，知道吗？”池慕云低声跟她解释道。
作者有话要说：　　抱歉，临时有事又更得比较晚~
感谢支持~

　　☆、第 12 章

　　路清明攥着拳头，强忍住脖子上的痒意。
　　池慕云拧上药膏盖，低头看着路清明的手。不像一般的孩子手掌细嫩，有几道冻疮导致的裂口，手指瘦长。池慕云不忍地问道：“手疼吗？”
　　路清明摇头：“不……不疼。”
　　都裂开见肉了，怎么可能不疼？池慕云叹口气，伸手轻轻地碰了碰女孩的手，动作很柔和，生怕弄疼了她。
　　掌心和指腹粗糙，处处可见薄茧，实在不是这个年纪该有的手。
　　池慕云从口袋里拿出一个小盒子，单手拿着，纤细的手指灵活地拧开盖子，刮了一些膏体，擦在女孩手背上。
　　路清明皱了皱眉头。
　　“忍着点，”池慕云抬眼看看她，尽可能地放轻动作，“马上就好。”
　　路清明耸耸鼻尖。好香。是药香味。然而在浓郁的药香里，她还是敏锐地寻到了一丝别的气息。
　　池慕云离她很近，低着头，长发披在颊边。
　　和夏天时不太一样的，那女人身上的气味。
　　池慕云还在想着路清明刚说的话。路文松常年不在家，表嫂和别人要真有个什么……
　　可路清明语焉不详的一句话，也证明不了什么。
　　算了，毕竟是别人家的事情，她不好管太多。
　　眼前看到的，还能管管。
　　她这么想着，抬眼看路清明，发现女孩快速地收回了视线。
　　池慕云微微一笑，松开女孩的手，叮嘱道：“一会儿吃饭就不洗手了，知道吗？”
　　女孩点头。池慕云满意地笑了笑。
　　池慕秋哼着歌进屋，带进来一股寒气。池慕云从柜子里找出自己的一件厚绒衣，给女孩披上。
　　池慕秋哂笑道：“你这是母爱泛滥了啊。”她说着坐在炕沿上，摸到了一根棒棒糖，便笑嘻嘻地拿起来要剥着吃。还没碰到糖纸，一只手就飞快地伸过来，把糖抢走了。
　　池慕秋“嘿”了一声，站起来作势要抢：“你这个女娃……咋这么不讨喜呢！给我吃一个咋了！”
　　池慕秋个子很高，齐耳短发，眉眼细长“凶恶”，站起来气势汹汹的样子能把一般小孩吓哭。可偏偏路清明不是一般小孩儿，攥着棒棒糖面无表情地和她对峙。
　　池慕秋跺脚，回头冲池慕云娇嗔：“你看她~”
　　池慕云也面无表情地看着她的“表演”：“你不是在外面聊天吗，跑进来干嘛？”
　　“别提了……”池慕秋恢复了正常，摆手不耐道，“我应付不来那个什么春华婶子了。”
　　池慕秋姐妹一回来，赵春华便坐不住了，撺掇邢树军去找她们玩。
　　“那个小的不好追，你追大的试试！我看那个大的，长得跟根儿扁担似的，眯眯眼就剩一条缝儿，有几个男的稀罕这样的？再者说，她还是土窝子里长大的，肯定不像池慕云眼光那么高，保证啊，一追一个准儿……”赵春华絮絮叨叨，把邢树军那条“很贵的裤子”拿出来仔细熨烫。
　　老邢半躺在炕上喝酒：“蛋子，你妈终于说了句对话。”
　　赵春华横了自家男人一眼，却也没说什么。老邢也就过年在家住这几天，她不会计较那么多。
　　“爸，妈，你们管得也太多了……”小蛋子涨红着脸，“我都不认识那个大的……”
　　“去认识一下呗。”赵春华说。
　　“唉……我……”小蛋子愁眉苦脸。老邢抿了口酒，看着儿子。他心里清楚儿子喜欢池慕云。漂亮温顺的女人，有几个男人不喜欢呢。但池慕云……
　　算了。老邢在心里叹口气：“蛋子，听你妈的，和那个小秋多接触接触。你过完年也要去京城了，真要和她成了……”
　　邢树军还是一脸不情愿，老邢又加上一句：“――那就算不成，交个富贵朋友，多条路嘛。”
　　人家来拜访，池慕秋也不好马上躲开，便只得硬着头皮作陪。春华婶子毫不客气地来了半小时的“儿子吹”，吹得邢树军自己都听入神了。
　　池慕秋也算在社会上浸淫已久，一看春华婶子的架势，便知道她要做什么。再一看小蛋子强颜欢笑的样子，她又有些不懂。
　　难道是春华有意攀援，但邢树军不情愿？池慕秋心里微微一哂――她还看不上他呢，邢树军倒先摆出一副贞洁烈妇模样。
　　池慕秋一出去，赵春华便和池奶奶聊天了，问了不少池慕秋的事儿，惹得老人家又掉了一回眼泪。
　　邢树军百无聊赖，强忍着抽烟的欲/望枯坐，直到池慕云掀门帘进来。
　　邢树军顿时觉得，这一整个无聊白天的风景，都在这儿了。池慕云冲他们母子一笑，整个屋子都明亮了起来。高领毛衣配上短裙长靴，衬出双腿纤长；长发自然微卷，眉目温柔恬淡……
　　邢树军立刻弹了起来，搓着手问好。
　　“过年好。”池慕云微笑着往茶壶里续了些开水，然后撩起袖子给赵春华和邢树军倒茶。
　　邢树军受宠若惊：“谢谢。”捧起茶杯，抿了口茶。美人倒的茶，滋味都不一样。
　　美人身后探出个毛绒绒的脑袋，冷冷地看着他。
　　邢树军愣了一下，认出是路家的傻丫头，便不再理会，继续笑着跟池慕云搭话。
　　路清明盯着邢树军。她讨厌邢树军眼睛里的亮光，因为那热辣目光是直直地刺向池慕云的，而池慕云温和的回应也让她觉得惶恐――那些温和看起来都一样，这个男的分走了池慕云的宠爱。
　　她收回目光。她还不懂什么叫“好看”，什么叫“不好看”，于她而言，邢树军轮廓丑陋，面目可憎。
　　而实际上，邢树军身材高大，剑眉星目，着实称不上“丑”。
　　邢树军根本没注意到她充满敌意的目光，其他人更不会看到她，没人会在意一个“傻子”的心理活动。然而这时，一只温软的手落在她头发上。
　　池慕云好像很喜欢摸她的头发。
　　“怎么了？”女人温和地看着她。
　　她把手机拿出来，弯腰轻声说道：“玩游戏吗？”
　　路清明愣愣地看着她。家里也有手机，后妈和爷爷各拿一台，柱子经常拿着手机玩游戏。而她是不能去碰的，就像电视遥控器从来都在柱子手里一样。
　　池慕云见她不说话，还以为她是不好意思，便打开手机里的游戏：“你看，这样……”
　　路清明目不转睛地看着屏幕。
　　池慕云给她演示了几遍。是个简单的小球滑梯游戏，需要用左右键来调整小球的位置，使小球落在横板上，否则小球将坠入深渊，坠落一定次数，游戏结束。
　　池慕云把手机放在她手里：“会了吗？”
　　路清明没说话，只是低头开始了新的一局。她无法和谐地快速切换左右键，很快游戏便结束了。
　　“再来一次。”池慕云含笑看着小女孩。难得看到路清明对什么表现出明显的兴趣。专注和好奇，这才是一个孩子脸上该有的表情。
　　路清明抿着嘴唇，第二局好歹坚持了一会儿才死。
　　池慕云转过头去继续和赵春华母子闲聊，心里却在想，路清明这孩子，真的是“傻子”吗？看她玩游戏，分明是个正常的孩子。
　　一直想着这件事，以至于送赵春华母子出门的时候，都没听清赵春华说了什么。
　　邢树军用胳膊捅了捅他妈。赵春华却丝毫不在意，重复道：“嗨，这有啥啊，小姑娘家家的总得结婚生子，太瘦了本来就不好，这怀孕啊，养孩子啊，一个瘦子哪儿行啊……”
　　池慕云保持微笑。看来不是什么好话，她没听到，正好。
　　送到门口，邢树军回头羞涩道：“行了，天怪冷的，你赶紧回屋吧。”
　　“嗯，常过来玩。”池慕云笑道。
　　“那啥……”邢树军从口袋里拿出手机，“给个手机号呗，以后……多联系联系。”
　　池慕云把手机号报了一遍。邢树军掩饰不住开心，又念出来跟她确认了一下，这才回家去了。
　　池慕云一转身，才发现路清明在自己身后。
　　池慕云赶紧拉住她：“不是跟你说了在屋里等我？外面这么冷。”
　　路清明被她拥在怀里，声音有点闷闷的，“手……手机。”
　　进屋关好门，池慕云才从路清明手里接过手机。
　　一个未接来电，一条未读短信，全都是来自陈思明的。
　　“哟呵，”池慕秋冷不防地出现在她旁边，“又是他？语气这么黏糊。”
　　池慕云没理她。陈思明说话一直是那样，她习惯了，也不觉得有多么黏糊。
　　无感吧。
　　“慕云，新的一年，新的开始，祝好。”――陈思明。
　　池慕云想着，还是给他回个电话吧。每次都是他主动问好，主动找她分享书籍、电影、音乐，倒叫她有些不好意思。
　　在外屋跟陈思明聊了一会儿，陈思明约她回B市后一起去买书。挂了电话，池慕秋打趣她一句：“真理解不了你们文化人，谈个对象还这么咬文嚼字的。”
　　“对象？”正好奶奶从屋子里出来，惊讶地看着她们姐妹。奶奶耳朵真是一点都不背，该听到的不该听到的都一字不落。
　　“别瞎说，朋友而已。”池慕云无奈笑道。
　　路清明低着头，耳朵却竖起来听着外屋的动静。
　　没人知道，她很清楚“对象”这个词的含义。
　　

　　☆、第 13 章

　　今天的午饭格外丰盛，池慕秋头一次来乡下看爷爷奶奶，两位老人恨不得把所有好吃的都端上桌来。
　　池慕秋碗里堆得老高。池奶奶看着孙女狼吞虎咽的样子，慈爱道：“慢点儿……”
　　池慕秋得意地冲路清明挑了挑眉毛。路清明却没看她，低头慢吞吞地数饭粒。
　　池慕云本不习惯给别人夹菜。可她看了一眼路清明，忍不住想往她碗里多夹点好吃的。傻姑娘玩游戏的时候还好好的，现在不知怎么了，有些蔫，夹菜的动作都比别人慢半拍，只吃面前那盘炒蒜苔。
　　池慕云轻叹一口气，夹了一块炸带鱼细细地去了刺，放进路清明碗里。
　　路清明筷子停了停，把鱼肉拨到碗边，低垂着眼睛，依旧紧盯面前的蒜苔。
　　池慕云轻皱了一下眉头。这孩子怎么了？明明是很爱吃鱼肉的啊。看起来是……在生气？
　　池慕云仔细观察，发现女孩腮帮子有点鼓鼓的。
　　她从未觉察过这孩子的情绪，这是最明显的一次。池慕云瞥了一眼池慕秋，难道是被池慕秋给气着了？
　　她收回目光，心里不知为何有些心酸，又夹了一块鱼，低头把刺挑了，放进路清明碗里。
　　路清明筷子又顿了一下，抬眼看了看池慕云。她是怪自己不吃菜了吗？路清明知道，不应该让别人注意到自己，可她一想起大人口中的“对象”，心里就很难受。
　　池慕云在外屋打电话，她都听到了。虽然听不懂池慕云在说什么，可那轻松愉悦的嗓音，让她下意识地感到了失落。
　　混混沌沌的脑子，还不懂失落是何物，便先感受到了胸口的酸胀，难受得连筷子都提不起来。
　　但她很快就模糊地意识到，失落是不对的。因为池慕云在看着她。于是她低头把两块鱼肉都吃了。
　　池慕云这才笑了笑，又给她夹了烩油肉，酸菜。
　　女孩乖觉地吃完，腮帮子也渐渐放松下来。
　　“小云，我跟你爸说了，”池奶奶说道，“让他在城里给你嫂子找个活计，住处……”
　　池奶奶顿了顿，叹口气：“你爸都给安排。你表哥也一起过去。”
　　池天祥是在京城发迹的。家里很多亲戚都冲着他，直接奔京城去了。能帮衬安排的，池天祥都尽心尽力，尤其是池大姑和池大伯一家。
　　路文松的工作，也是池慕云外婆那边帮忙找的。
　　尽管如此，表嫂还是不满意，总觉得池家没尽力。
　　“你表哥想去你爸公司，当个小领导啥的，”池奶奶叹息一声，“个小崽子，他以为领导那么好当的吗？真好当的话，你爸早就让他当了！”
　　池慕云沉吟了一下：“嫂子去城里也好。至少……”她看一眼路清明，“孩子能得到更好的教育。”
　　池奶奶看了池慕云一眼，又看路清明一眼，点点头：“说得是。”
　　天渐黑，细雪飘个不住。路清明离开家这么久，路文松也没过来一个电话问问。
　　“想住哪个屋？”
　　女人好听的声音从耳边响起，路清明回头看着炕上的被子，慢慢走过去，摸了一下自己睡过的那床。
　　池慕秋打着呵欠走进来：“奶奶说被子不够用啊，还少一床。”
　　池慕云细眉微蹙：“我听奶奶说过，年前做豆腐，烧炕烧坏了两床。”
　　“那――”池慕秋跳上炕，抱住一床被子，犹豫道，“要不……我们三人一起盖两个被子？会很暖和的！”
　　池慕云轻轻摇头：“你知道我不习惯和别人睡一起。”
　　池慕秋把被子铺开，说道：“那我和这孩子睡一床吧。”
　　池慕云犹豫：“你睡相那么差，孩子别被你晾感冒了。”
　　池慕秋愁眉道：“那怎么办？”
　　要不，找邻居去借一床？池慕云很快就打消了这个念头。被子这么贴身的东西，她着实不想去借别人家的。
　　她想了想，从柜子里拿出两张毯子。暖气很热，将就一下应该没问题。她把毯子铺在了路清明旁边，然后开始换睡衣。
　　睡在一个炕上，池慕云就算是想避讳也没法避讳，背过身子，解内衣扣子。
　　被子里探出一个脑袋，鹿般的大眼直直地盯着那赤/裸的后背。可又想起池慕云说过，衣服遮住的地方，不应该给别人看，路清明又赶紧闭上眼。
　　身边一阵OO@@声音，幽幽的果香气萦绕在鼻尖，感觉眼前一黑，灯关了，路清明才又缓缓睁开眼。
　　乡村的雪夜，是绝对的黑夜。
　　池慕秋小声说道：“小云，就让那孩子和我睡一起吧，你别感冒了。”
　　池慕云闭上眼：“睡吧，两床毯子挺暖和的，一点都不冷。”
　　池慕秋嘟囔道：“那后半夜暖气凉了咋办……”
　　几分钟后，池慕秋便发出了匀长的呼吸声，并且开始伸胳膊伸腿。池慕云拢了拢身上的毯子。
　　“……云。”
　　旁边传来路清明闷闷的声音。浓黑的夜，什么都看不到，睁眼和闭眼，都是一样的。池慕云往声源的方向侧头，轻声应道：“嗯？”
　　路清明不说话了，手探出被子，在黑暗中摸索，碰到了池慕云的胳膊。
　　“……凉。”
　　女孩的手指纤细，却又粗糙温热，碰了碰池慕云又谨慎地缩回去，隔了几秒钟又探过来。
　　“凉。”
　　女孩的手不识趣地拉住她的胳膊，伸进了自己的被子。池慕云身体微微一僵，下意识轻斥道：“你怎么……”
　　女孩抱着她的手臂，倔强地重复道：“……凉。”
　　池慕云想抽回手臂，却被女孩抱得紧紧地。十一岁的孩子，也不知哪来这么大力气。池慕云感觉女孩凑近了她，下一秒温热的气息将她全身都笼罩起来。
　　女孩把被子的一半盖在了她身上。
　　没有想象中的不适。
　　路清明在黑暗中抿着嘴唇。身上冷，就要盖被子，这就是她脑子中所能调用的所有逻辑。
　　池慕云叹口气：“盖好被子没有？”
　　她说着，还是伸出胳膊，顺着被子边缘摸到了女孩的肩膀，轻轻地帮她掖了掖被角。
　　路清明深吸一口气。
　　好香啊。
　　她依偎着这绵绵的果香，闭上眼跌入了甜梦里。
　　日头升了三竿，路清明一个激灵惊醒过来。窗外日光晃眼，炕上只剩她一个人。她挠了挠头发，这才反应过来，自己这是起得迟了。她一骨碌爬起来，穿上棉袄。
　　她很少起迟。可能因为这床被褥太柔软，睡在上面就不想醒来。
　　这时外屋传来一个女人尖细的声音。
　　“还没吃饭呢？”桂琴取下头巾，呵呵笑道。
　　池慕云答应着，面色沉了沉。一看到桂琴，她就想到了路清明身上的伤痕。
　　桂琴自顾自地挑开东屋门帘：“这丫头，一转眼就没了影儿，就知道她跑这儿来了。”
　　路清明一阵风似的从屋里跑出来，躲在了池慕云身后。桂琴瞪了瞪眼睛：“嘿――死丫头……”
　　池慕云挡在路清明身前，看着表嫂的眼睛：“嫂子昨天去赶集了吧，都买了什么好东西？”
　　桂琴目光闪烁了一下：“啊……我肚子疼，就在家歇着了。”
　　池慕云不紧不慢地说道：“那可得注意点，是不是有什么毛病？”
　　桂琴把目光从池慕云纤白的手上收回来，干笑一声：“能有啥大毛病？八成是吃坏了东西吧。”
作者有话要说：　　我来了

　　☆、第 14 章

　　“那啥……小云啊。”桂琴东拉西扯了一会儿，眼睛转了转，总算要说正题了。
　　池慕云知道桂琴要问什么。她低头给路清明加了碗饭，认真地应道：“嫂子，去那边也不难，就是……”她顿了顿，“能不能也带上清明？”
　　桂琴皱着尖细的眉毛：“她不念了，去城里有啥用，不如在家帮她爷奶干活儿。”她观察池慕云的脸色，又加了一句，“还能帮帮你爷奶。”
　　池慕云慢条斯理地给桂琴续了杯茶：“我爸说了，什么时候爷爷奶奶、大姑大伯愿意了，就把他们都接去城里养老。”
　　桂琴抄着手哭穷道：“哪儿有那么多钱供她啊……” 
　　池慕云眉头微微蹙起：“清明还小……”
　　“我出钱。”池奶奶放下手里的粥碗，突然说道，“清明也带上，学费生活费找我老婆子要。”
　　桂琴愣了一下，脸上露出考量的神色，随即为难道：“姥姥，咋好意思花你的养老钱，再说了，你看这么大个闺女，去了城里租房子也得租个大一点的，花的比赚的多，划不来……”
　　“嫂子，住处不用担心，”池慕云说道，“我爸会……”
　　桂琴神色越发不悦起来。这个表小姑子，书读得太多脑子灌水了？桂琴话里话外的意思很明显，就是不想带那个拖油瓶。偏偏池慕云听不懂，还一个劲儿地瞎劝。
　　有钱人懂什么辛苦。
　　桂琴忍住翻白眼的冲动，打断了池慕云的话：“这花别人的住别人的，不就更应该节省了嘛。”
　　池慕云放下茶壶，神色渐冷。池慕秋一直在旁边看热闹，看到表嫂把池慕云都给惹毛了，心中也不痛快，刚想说几句话顶表嫂，又想起来之前池慕云跟她说过，不能顶撞亲戚，便只好闭嘴。
　　她想道，池慕云也不是好惹的人。
　　看到池慕云脸色变了，桂琴心里一慌。她一直在心里把池慕云当小孩看，如今，才惊觉这个表小姑已然是个成熟女人，摆起脸色来还挺吓人。
　　要是池慕云给她爸告状，吃亏的可不就是文松了？
　　桂琴扯了扯路清明的衣袖，冲池奶奶努嘴：“快，清明，谢谢你太姥姥！”
　　路清明放下碗，呆呆地看着池奶奶。
　　池奶奶这才笑着摆手道：“行了行了，快吃饭吧。”
　　桂琴又坐了会儿，便催促路清明快点吃饭，吃完了回家帮忙干活儿。
　　路清明低头大口大口地扒饭。池慕云怕她噎着，给她倒了杯杏仁乳：“慢点吃。”
　　桂琴已经站起来了。路清明把嘴一抹，从炕沿儿上跳下来，大眼睛瞄了瞄那杯雪白的饮料，舔了舔唇，却还是低头跟桂琴出去了。
　　池慕云一直送到大门外。她目送着路清明瘦小的背影，心里发酸。
　　路清明脚步顿了顿，回头直愣愣地张望着。那女人似乎一直在看着她，她一回头，女人就收回视线，转身回屋了。
　　“奶奶……”池慕云回了屋，蹲下来给池奶奶倒了杯水。
　　池奶奶叹息道：“这么些亲戚，还没看你对谁这么上心呢。行了，奶奶的棺材本儿，都给你拿出来了。”
　　池慕云弯起眉眼，甜甜地一笑：“谢谢奶奶~我以后工作了，一定还您。”
　　池奶奶慈爱道：“你爸还，也一样。”
　　祖孙俩相视一笑。
　　池慕秋在一边想插话，却又觉得插不进去，只好又闭嘴了。
　　这真是她憋屈的一天啊。
　　桂琴在前面走，路清明不远不近地跟着。只见后妈抄着袖子，一忽儿长吁短叹：“可算是熬出头了……”一忽儿又回头用眼刀剜路清明：“……讨债鬼！”
　　路清明缩着脖子，假装听不到。
　　一到家，桂琴就眉飞色舞地跟路文松说了今天的事儿。
　　路文松听到中间，皱了皱眉头：“你让姥姥出钱？”
　　桂琴解了头巾，白了路文松一眼：“啥姥姥的钱，还不都是你舅的。”
　　路文松抽着烟没说话。桂琴“唉呀”了一声：“我刚才咋没想呢？现在说给钱，给我灌了迷魂汤，到时候把清明带过去，又不给我钱，咋办？”
　　路文松“哼”了一声：“还能亏着你？”
　　桂琴细眉倒竖：“我跟着你，就是个大亏了！”
　　路文松摆摆手，晃晃悠悠地出了门：“我去老吴家……”
　　桂琴知道他又要去打牌，应都没应，盘坐在炕上给小柱子扒瓜子儿。公婆出去串门子了，家里只剩个傻子。
　　桂琴扒瓜子儿的动作停顿下来。
　　暮色四合，养羊专业户张老四赶羊归来。在山上吹了一天寒风，瘸腿还不小心插进了偷猎者挖的坑，挂了点彩，他是憋了一肚子的邪火儿。
　　一瘸一拐地下山，远远就瞧见山下有个戴着红头巾的女人。女人脚步匆匆，一头扎进了一片玉米地里。
　　张老四有点懵。玉米地里还留着干枯的玉米秸秆，这也不是烧荒的时候，钻进去干什么？
　　上厕所？
　　想到这儿，张老四还猥琐地咧了咧嘴。他继续往前走，却突然觉得不对劲儿。
　　这片玉米地，对面就是宋景光家！
　　想到宋景光和他媳妇的风言风语，张老四脑袋“嗡”地一声。他媳妇可不就是天天戴红色头巾吗！
　　加上刚才那个女人颀长的身影……还真是他媳妇玉兰！
　　张老四怒不可遏，当下连羊群都顾不上，直接奔进了玉米地。走出这片地，果然就是宋景光家的后门。
　　张老四把耳朵往门上一贴，里面传出的声音令他顿时就失去了理智。他抄起旁边的锄头，狠狠地把木头门一砸，怒气冲天地闯了进去，揪起炕上的人影就是两个巴掌。
　　女人撕心裂肺地大喊一声，挣脱开了张老四的魔爪。张老四张口就是一串秽语，吓呆了的宋景光才听出这突然进来打人的是谁。
　　女人哭喊着跑了，宋景光被张老四结结实实地揍了一顿，幸亏邻居都出来劝架，不然可能要闹出人命。
　　池大姑串门回来，路上听说宋景光和张老四又打起来了，说是捉奸在床。池大姑心里一个突突，右眼皮开始跳。
　　她快步走到家门口，一叠声叫道：“桂琴……桂琴！”
　　里面没人应声。路清明蹲在灶旁烧火，看了池大姑一眼。
　　池大姑往里屋一看，桂琴披着头发，正低头收拾衣服。
　　“你脸咋啦？”池大姑狐疑道。
　　“没……没咋，门框磕的。”桂琴头更低了。
　　池大姑抖着嘴唇：“你个不要脸的……你对得起文松吗！对得起孩子吗！把俩孩子扔家里跑出去跟……”
　　“我咋对不起了？”桂琴突然扬起脸，“我再对不起谁，也对得起你们老路家，对得起他路文松！”桂琴眼睛通红：“你儿子一年半载回来一趟，家里啥事儿都是我顶着，你问问你儿子，他在外边搞过多少小姐？我对不起他？”
　　池大姑气得嘴唇发抖，捂着胸口说不出话来。桂琴擦了擦眼泪，低头把孩子的衣服叠在一起：“妈，没人瞅见我。张老四脑子不清楚，他说的话没人信，只要你不说，我不说，宋景光也不说，这事儿就当张老四无理取闹了。就当看在柱子的面上，你也得帮我瞒着。”
　　池大姑举手要打，桂琴一脸平静地看着她。
　　干枯的手无力地放下来。池大姑瘫坐在椅子上，半晌才说：“去了城里，你要是再敢给文松找不痛快，我保准把你……”
　　“他痛快着呢，”桂琴冷哼一声，“他能有什么不痛快。家里有人给他带儿子，外面有人给他……”
　　“男的有几个不那样？”池大姑打断她，语气愤怒，“文松算好的！”
　　桂琴懒得跟婆婆说这些，冷哼一声下了地，用热水泡上毛巾，打算处理一下脸上的红肿，不能让路文松看出什么来。
　　晚上路文松醉醺醺地回来了，桂琴把他拖进门，一摸他口袋，不出所料把钱输了个精光，说不定还有欠的。
　　“桂琴！炒菜！吴三儿那个瘪犊……子，喝……喝不过我！”路文松躺在炕上发酒疯。
　　“喝不过你，谁都喝不过你。”桂琴瞥了他一眼，给小柱子掖了掖被角，翻个身睡了。
　　路清明睡不着。奶奶呜呜呜的低泣声和爷爷震天响的打呼声，在耳边交织不停。
　　她用被子蒙住头，在心里小声念：云，云，云。
　　云，云，云……
　　这个字好催眠，她念着念着就睡了过去。
作者有话要说：　　激/情更新，晚上还有一章。
感谢大家~

　　☆、第 15 章

　　“慕云，还没回来吗？”――陈思明
　　一大早，池慕云就收到了陈思明的短信。已经是第三条未读了，这几天一直忙着写论文，池慕云也没顾得上理会。
　　池慕云想了想，还是放下笔记本，回复了一下。
　　“跟部门领导请了一周假，过几天再回去。”
　　陈思明很快就回复了：“还以为你手机丢了^^”
　　随意聊了几句，池慕云便说要写论文了，改天再聊。陈思明隔了一会儿才回复道：“慕云，你是不是打算留在京城？”
　　池慕云是在B市上的大学。B市是个南方城市，人杰地灵，人才辈出。陈思明曾经跟她说过，想留在B市。
　　“嗯，差不多是吧。”池慕云也不想把话说得那么死。以后的事，谁又说得准。只不过爸妈在京城，她也在那里长大，才把京城放在选择的首位，实习单位也选在了京城。
　　令她意外的是，陈思明也把实习单位选在了京城。
　　想到这儿，她打字的速度也慢了下来。陈思明问那句话的意思，她也多少明白。
　　陈思明没有说什么过于暧昧的话，她也不好直接跟人家划清界限，连朋友都没得做。
　　人和人之间的相处可真麻烦。池慕云微微蹙了蹙秀气的眉，便集中精神接着写了。
　　路清明慢吞吞地走在田埂上，嘴里嚼着一块梆梆硬的地瓜干。
　　后妈说，过几天要去什么京城。路清明不知道“京城”是什么地方，总之后妈这几天高兴得很，也没骂她，只是让她自己收拾自己东西。
　　收拾东西？路清明也没什么东西，就把纸箱里的东西翻了一遍。翻的时候，翻到了一块很久以前放在里面的地瓜干，用作业本子纸包着，风干得像块岩石。
　　路清明低头咬了一口，硌牙。
　　她便站起来出了门。
　　这块地瓜干，是孙小禾某一天塞给她的。
　　“哎。”路清明站在是孙小禾家门口。院子里一大一小两个女孩正在踢毽子，大女孩转过头一看，笑嘻嘻道：“小傻子？你咋来了？”
　　路清明挠挠头发，半晌才说道：“京……京城，我去。”
　　“啊？”孙小禾惊讶得睁大了眼，“你要去京城？那我太羡慕你了！”
　　对于最远只到过县城的孩子来说，“京城”是个陌生而又好玩的地方。但路清明不懂她的羡慕，只是低头从口袋里摸出一个东西，塞到孙小禾手里。
　　孙小禾愣了一下，看着手心里的“方片儿”：“你给我这个干啥？”
　　路清明说道：“用。”
　　孙小禾捏了捏方片，里面有一片硬硬的东西，她弹了一下，兴奋地说道：“里边加了铁片儿！”
　　方片儿里嵌上铁片，可以很容易把别人的掀翻，然后没收别人的方片儿。虽然只是折纸的小把戏，却成为了贫瘠的年代里，乡下孩子乐此不疲的游戏。
　　铁片也不是别的东西，是用啤酒瓶盖做的。女生很少能把瓶盖砸得这么方方正正，刚好装进方片儿里。
　　“小傻子，”孙小禾感动地看着路清明，“送我不能反悔啊！”
　　路清明摇摇头，低头呆愣了几秒钟，下决心似的又从口袋里掏出一个东西，塞给了孙小禾。
　　一个棒棒糖，荔枝口味的。
　　孙小禾惊喜道：“你还知道送我糖啊！”
　　路清明面无表情，转身走了。
　　“小傻子！以后回来要找我啊！” 孙小禾蹦到门口喊道。
　　初八一大早，池慕秋便先行一步，自己坐车回了京城。池慕云开车，告别了爷爷奶奶，去路家接人。
　　听到车子的声音，后妈就让路清明去把大门敞开，让车开进来。路清明奔到门外，看到驾驶位的车门打开着，一条穿着长筒靴的细腿支着地面。路清明的目光在那美丽的长腿上停留了一瞬，赶紧把大门打开，半个身子躲在了门后。
　　她早上喂猪，不小心在棉裤上撒了一大勺糠水。糠水颜色黄唧唧的，后妈还嘲笑她像是掉进了粪坑。
　　看到池慕云，她忍不住想把又脏又臭的自己藏起来。
　　池慕云拎着东西出来，看到路清明一副躲着她的样子，便微微一笑，伸着胳膊站在了原地：“真沉。”
　　路清明抿抿嘴唇，还是奔了过去，抢过池慕云手里的营养品，一阵风儿似的跑进了屋子。
　　池慕云看到了她棉裤上的印渍。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐
　　一进屋就看到池大姑坐在炕上抹眼泪。桂琴劝道：“放暑假就让柱子回来……”池大姑一听哭得更凶，柱子一看大人哭，便也有模有样地哭了起来。
　　路清明站在角落里，面无表情。她已经背上了包，正是池慕云送她的那个。
　　池慕云被哭得头疼。转头看到路清明，便弯腰悄声说道：“裤子怎么弄的？冷吗？”
　　路清明低着头：“不……不冷。”
　　怎么可能不冷呢？池慕云皱眉头：“跟我来。”
　　路清明也不知道为什么，只要池慕云说的，她都乐意照办。池慕云让她待在车里，然后打开后备箱翻找了一阵。
　　“看看合不合身。”池慕云递给她一条毛茸茸的棉裤。这棉裤是池慕云自己的家居裤，弹性大，小孩大人都能穿。
　　车里暖烘烘的，池慕云低头帮她理好了正反面：“……这一面朝前，知道了吗？”
　　路清明呆呆地看着她：“……哦。”
　　“换好裤子，再把这件棉袄也换上。”池慕云把一件轻薄保暖的羽绒服放在路清明腿上，便关上了车门。
　　池慕云回到屋子里，看到桂琴已经给柱子换了身新衣裳，挎着大包小包，喜气洋洋。
　　“小云，走吧？”桂琴笑呵呵地说道。
　　“你急啥……”路文松白了她一眼。
　　“五分钟后出发吧。”池慕云说道。
　　池大姑一听还有五分钟时间，又开始抹泪了，便抹泪边给小柱子装车上吃的零食。
　　池慕云向外张望了一下，看到女孩已经下车了，衣服好像还挺合身。
　　这孩子竟然会开车门。
　　池慕云回头说道：“走吧。”
　　路文松夫妻俩带着柱子坐后座，路清明坐副驾驶。
　　坐上去的时候，路清明低着头，有点想傻笑，又忍住了。
　　池慕云有点近视，开车要戴眼镜，长发随意地在脑后挽了一个马尾，露出白皙而下颌线明晰的侧脸。车里热，一上车她就脱去了羽绒服，换上一件牛仔外套，使她看上去更加青春逼人了些。
　　路清明收回视线，抱紧自己的书包。车速渐渐加快，雪融后露出苍黄本色的村庄，就这样一点一点消失在了路清明眼前。
　　都知道柱子爱坐车，路文松夫妻一脸慈爱，看着柱子手舞足蹈的兴奋模样。可没人知道，路清明也是喜欢的。池慕云开车很温和，刹车都令人舒服，但行驶在几乎没什么车辆经过的县道，就毫不犹豫地加速了。
　　路清明看一眼外面的景色，又看一眼池慕云。
　　外面没什么可看的。全都没有那女人好看。
　　柱子兴奋劲儿过了，便打开了奶奶给他准备的零食口袋，喊着让桂琴给剥花生。
　　“嫂子，你看一下你的椅子后面，有个塑料袋。”池慕云眼睛看着前方说道。
　　桂琴回头把塑料袋拿出来，里面都是零食，果冻、坚果、饼干等等。
　　“吃点垫垫肚子，路上就不吃饭了，不然今天半夜都到不了。”池慕云看了一眼后视镜。
　　柱子丢了花生，开始吃果冻。
　　池慕云嘴唇轻抿了一下，胳膊搭在方向盘上，看着后视镜说：“嫂子，把肉干和杏仁露给清明。”
　　桂琴应了一声，然后没好气地说道：“死丫头，想吃啥自己不会吱声儿啊？”
　　路清明好像没听到一般，反正后妈总是跟她这样说话。她只是小心地偷瞄了一眼池慕云。
　　因为她觉得，池慕云好像生气了。                        
作者有话要说：　　我来啦~
感谢大家

　　☆、第 16 章

　　路清明看了池慕云好几眼。她不懂池慕云为什么会生气，就像她经常搞不懂后妈为什么生气一样。
　　天渐黑。等红灯的时候，池慕云揉了揉眉心，活动了一下手腕。转头看路清明，小女孩面无表情地看着窗外的霓虹，跟一进市区就吱哇乱叫的柱子相比，她一点都没表现出好奇的样子。
　　池慕云微微一笑。
　　路清明察觉到池慕云在看自己，便也转头看着她。女孩黑白分明的眼睛像两汪清泉，池慕云在这两汪水上看到了绿灯的倒影。
　　池慕云发动了车子。
　　“绿的，走。”小女孩说道。
　　池慕云点头：“真聪明。”
　　路清明脑子呆滞了一下。“聪明”这个词，从未有人跟她说过，也许所有人都以为，她连这个词的含义是什么都不知道。
　　路清明抿抿嘴唇，有点别扭。
　　别人不骂她，反而让她有些不自在了。
　　晚上九点多，车子终于缓缓驶进了一个小区。池慕秋等在小区门口，冲他们招了招手。
　　池天祥和凌素珍已经等很久了，桌上的菜凉了又热。一进门，桂琴就让柱子磕头拜年：“给你舅姥爷舅姥姥磕头！”
　　柱子躲在桂琴身后：“我不！”
　　凌素珍四十八岁，保养得宜，看起来也就不到四十。她温婉笑道：“这么点儿的孩子，不兴这个。快进来吃饭吧。”
　　路清明紧紧跟着池慕云。面前的一切太过陌生，她有些茫然。
　　“清明都长这么大了。”所有人都落座，凌素珍看着路清明感叹道，“上次看到这孩子，才刚会走。”
　　桂琴说道：“舅妈也是太多年没去老家那边了。”
　　凌素珍笑了笑。其实她和丈夫早就想让路文松把女儿送过来做做检查，偏偏路文松自己都不当回事，女儿生下来就比别的孩子迟钝，天生的不足，还有什么可检查的？
　　孩子亲爹亲奶奶都不当回事，外人也不好劝说。
　　桂琴环视了一下房间，酸酸地问道：“这是又新添了一套房啊？”
　　池天祥摇头：“老房子了，之前一直是租出去的。你们愿意的话，以后就住这儿吧。去年刚装修过，反正房子闲着也是闲着。”
　　“那敢情好！”桂琴高兴道。刚才她就在估摸这房子面积，至少也得有一百二三十平。三室两厅，他们一家人住，再宽绰不过了。多少人进京城打工都得住地下室啊。
　　吃完饭，池天祥夫妻跟路文松说工作的事情。那边桂琴已经迫不及待地开始行使女主人的权利了。路文松和她的夫妻卧室自然是要最大的，次之的给柱子，再次是一个很小的卧室，除了一张小床外什么都没有。
　　桂琴其实很想把这个小房间当杂物间。她看了一眼呆坐在沙发上的傻丫头，心里一阵烦躁。原本以为来了城里，就可以摆脱这个令人心烦的累赘。
　　这丫头真是天生跟她做对。
　　大人们嗡嗡嗡地说话，路清明也听不懂他们在说什么。今天她住哪儿？以后该做什么？
　　后妈说她还是要上学，她的学校在哪里呢？
　　“嫂子，那个房间不也是卧室吗？”池慕云突然说道。
　　桂琴搬着自己的一些杂物，停住脚步笑道：“这不是乱七八糟的东西太多了嘛，我俩的卧室也放不下。”
　　池慕云走过去看了看，本来就是小小的一间卧室，表嫂还堆了一些杂物在地上，一个双肩包被随意地扔在床边。
　　那是路清明的包。
　　池慕云沉默了几秒，突然笑了。
　　“嫂子，这房子太小，住不下你们四口人，不如让清明去我家住吧。”池慕云语气温和，表情却透出一丝凌厉之色。
　　桂琴愣了一下，眼中闪过喜色，但随即又想到了什么，有些犹犹豫豫。
　　池慕云弯腰，把床上那个双肩包拿起来。
　　池天祥夫妻站起来，说要回家了。池慕秋也开始穿外套了。路清明呆呆地看着他们，心想，他们要走了吗？那女人也要走了吗？
　　他们去哪儿？还来吗？
　　她心里突然慌乱起来。
　　很多年以后，她才明白自己当时的心情叫做“由俭入奢易，由奢入俭难”。
　　回头一看，那女人迈着长腿走过来，背上斜背着她的双肩包，笑意盈盈。
　　“来，回家了。”池慕云弯腰，笑着冲小女孩伸出手。
　　路清明抬起头，一向呆滞的眼睛亮晶晶的。
　　她悬在半空的心终于尘埃落定，把手放在女人掌心，用力点头。
　　池家人带着路清明一走，路文松便发了火：“就你急！你等人走了再收拾不行吗！”
　　桂琴被他吼得挂不住脸，也尖声回击：“这关我啥事儿？都是你那好表妹管得多！”
　　路文松狠狠地瞪她一眼。确实，很多时候他都不想承认，路清明是自己的女儿。桂琴怎么对路清明，他心里是有数的，但在智力低下的女儿和媳妇之间，他选择对媳妇的行为听之任之。
　　可说到底，路清明是他的亲生闺女，怎么能去别人家住呢？
　　说好听点是去亲戚家串门了，说不好听点，就是他苛待亲女，亲戚都看不下去了。
　　桂琴哭着说：“你个没良心的……我对她哪儿不好了？养她到这么大，亲妈都没我做得多……”
　　路文松大吼：“行了！哭什么哭？哭给谁看？孩子不住咱们家，谁会给你钱？”
　　桂琴止了哭声，冷笑道：“还说我，你还不是就惦记那点钱。要我说，就算是给钱，我们也得供她上学，给她吃穿，我还要为她操心，你算算这个账，能划得来吗？”
　　路文松被她呛得哑口无言。的确，路文松不想亏着自己，但他也同样不想落下虐待亲女的罪名。
　　桂琴像是看透了他的心思，冷笑道：“你是孩子爹，我是后妈，要说虐待，那也是我的罪名，压不到你头上。”
　　路文松沉默半晌，撇下一句“你随便吧”，就拿着烟去了阳台。
　　桂琴看着他的背影撇撇嘴。她还不了解路文松？难听点说就是当了表子还要立牌坊。
　　桂琴环视了一下四周，忍不住露出喜滋滋的笑容。管他池家是要管路清明一段时间还是要管一辈子，总之她暂时是可以不用看到那傻子了。
　　直到坐在池慕云家里的沙发上，路清明才缓过神来。
　　一切都没什么真实感。池慕云家很大很大，比刚才的那个房子要大得多，像迷宫似的。池慕云说她可以四处看看，路清明却不敢乱动，生怕自己走丢了。
　　池慕云给她倒了杯杏仁乳，看到她茫然四顾的样子，忍不住摸了摸她的头发：“喝吧。”
　　凌素珍换了身家居服，从二楼下来，笑眯眯道：“刚才吃饱了吗？饿不饿？想吃什么，告诉舅姥姥，舅姥姥让人给你做。”
　　路清明眨了眨眼，摇摇头，拿起杯子喝了一大口。
　　池慕秋也从二楼走下来：“妈，我爸呢？”
　　凌素珍答道：“跟客户吃饭去了。”
　　池慕秋嘟囔道：“好吧……我还想问我爸一个事儿呢……”
　　池慕秋看起来不正经，其实很听话。凌素珍安排她上大学，她便乖乖地去上。平时和父母聊天，也看得出有一定的商业头脑。
　　池慕云兼修了新闻和金融两个专业，可父母心里都明白，池慕云真正喜欢的还是文科，学金融只不过是为了父母安心。
　　寻回池慕秋，凌素珍心里也松了口气。池慕秋本来就是学酒店管理的，将来如果愿意继承家业，那再好不过了。
　　孩子们都能各得其所，也算是她这辈子最大的心愿了。
　　凌素珍又给路清明倒了杯饮料。她其实有些想不通。听说这孩子在家里任劳任怨，做家务，看护弟弟，几乎顶得上一个成年劳动力，其实只要桂琴对她稍好点，这一根筋的孩子肯定会回报更多。
　　她端详路清明，觉得这孩子长得也很福相，额头饱满，眉眼舒展，鼻梁高挺，上唇微微可见唇珠；四肢修长，脖颈纤细，将来肯定是个高个子。
　　她是越看越喜欢了。
　　难得小云对一个人这么上心。除了父母长辈，小云对谁都淡淡的，大学快四年了也没见喜欢哪个男孩子，凌素珍都担心这孩子以后怎么找对象。
　　唯独这女孩，似乎很讨池慕云的喜欢。
作者有话要说：　　小路：对象这个事情，我应该可以帮忙解决。
凌素珍：……
感谢大家~
12点还有一更，大家早点睡觉，不要熬夜。

　　☆、第 17 章

　　凌素珍很久没照顾过这么小的孩子，有些不亦乐乎。她最怕吵闹的孩子，比如柱子那样的。路清明坐在那不说话，让看电视就盯着电视看，给吃的就大口吃，叫她很是喜欢。
　　“妈，”池慕云终于洗完澡出来，有些无奈地说道，“大晚上的，你给孩子吃这么多东西干嘛。”
　　凌素珍拍拍额头：“你看我，光看着孩子高兴，把这事儿都忘了。”
　　池慕云含笑点头道：“没关系，等会儿消化一下就好。”
　　路清明默默地闻嗅了一下。池慕云刚洗完澡，淡淡的果香味道萦绕在她鼻尖。
　　她也是很多年之后才知道，自己的感官异于常人，格外灵敏。现在，她只知道沉浸在这好闻的果香味里。
　　“你啊，”凌素珍看着女儿，慈爱道，“你可真是。孩子接到咱们家，可就送不回去了。”
　　路文松和桂琴巴不得有人把这孩子接走养活呢。
　　池慕云笑了笑：“我奶奶说了，她出钱。”
　　凌素珍“噗嗤”一声笑出来，摆摆手：“咱们家又不缺这点钱。行了，我先去睡了，张阿姨把卧室收拾好了才走的，你一会儿照顾孩子睡下……”
　　“我知道啦……”
　　凌素珍上楼去了。池慕云转头看着路清明，发现这孩子一直在盯着她看。
　　也不知道刚才她们母女的谈话，她听懂了多少。
　　“来，我带你转转。”池慕云把半干的头发往身后拂了拂，弯腰看着路清明说道。
　　路清明站起来，听到池慕云一边走一边低声说道：“明天要买拖鞋……”
　　家里的一次性拖鞋，穿在路清明脚上实在有点大，细细的双腿大大的鞋，像唐老鸭。
　　“这里是客厅，前面那张桌子，看到了吗？是饭厅，”池慕云很自然地牵着路清明，另一只手指给她看，“要在这里吃饭的，知道吗？”
　　池慕云牵着她，走过饭厅，停在一扇门前。
　　“这里是厨房。”
　　“这里是小书房。”
　　池慕云顿了一下，又说道：“以后你上学了，就在这儿写作业。”
　　路清明闻言，眼睛缓慢地眨了两下。
　　以后？
　　她可以一直在这儿吗？
　　路清明张了张嘴，又不敢问。如果事实上是不可以呢？
　　如果她是跟着别人，比如后妈，她也就无所谓了，反正不管在哪儿都一样。住哪里，住多久，都随便。
　　但池慕云不一样。
　　如果池慕云抛弃她，她会……
　　有些心口发堵吧。
　　可能那心口发堵的感觉，就叫做“难过”。
　　转了转一楼，池慕云带她看二楼。二楼有四个卧室，两个大书房。池慕云推开一扇门：“这是你的卧室。”
　　然后她又指了指隔壁：“我住那间。记住了吗？”
　　路清明点头。卧室有独立卫浴，池慕云打开门：“来，进来吧，直接洗澡睡觉。”
　　卧室不算大，床单被罩和墙纸都是淡青色的。淡淡的青色，有些像早春时枯草根部的萌芽。
　　路清明喜欢这颜色。
　　池慕云给她拿了毛巾和睡裙。想到她不会用热水器，池慕云也跟着走进去，给她示范了一番：“往左拧是热水，往右拧是冷水，记不住就看这个颜色，红色是热水，绿色是冷水。要开到中间，出来的才是温水。记住了吗？”
　　路清明呆呆点头。池慕云叹口气，终究还是不放心：“我帮你打开再出去。”
　　为了保证孩子不被烫到，池慕云只把门虚掩上，听着里面“哗啦啦”的水声，会比较放心。
　　她靠在床上，打开电脑，登录上了企鹅，陈思明的消息第一时间跳了出来。
　　陈思明：^^
　　池慕云：hi
　　陈思明：回京城了吗？
　　池慕云：嗯，今天刚回来。家里没网络，现在才看到消息。
　　陈思明：那赶紧好好休息^^
　　池慕云：嗯好的。
　　陈思明：^^晚安 
　　池慕云想起，自己答应过陈思明，回来后一起去书店买书。但是，她明天还有更重要的事情要做。
　　正当她沉思的时候，水声停了。池慕云转头一看，路清明已经洗好了，湿淋淋地走了出来。
　　“在里面擦干再出来吧。”池慕云说道。
　　路清明“哦”了一声，又退了回去。
　　家里没有路清明能穿的睡衣，池慕云只好给她找了件睡裙。路清明没穿过裙子，走出来一脸懵懂地看着她。
　　池慕云叹口气，假装看不到小女孩黑黝黝光溜溜的身子，耐心地帮她把睡裙套在身上。
　　裙子是无袖的，路清明身板太过于单薄，穿着有点大。池慕云一边给她整理，一边自言自语道：“买拖鞋，睡衣……”
　　池慕云忍着笑，把她牵到穿衣镜跟前：“真好看，是不是？”
　　镜子里的女孩身材瘦长，穿着及膝无袖的睡裙，头发微乱，一双大眼躲躲闪闪。
　　池慕云弯下腰，笑盈盈地看着镜子里的她说道：“欢迎路清明小朋友，来我家做客。”
　　路清明大眼睛闪了闪，侧头看着她近在咫尺的脸。
　　“以后这儿就是你的家了，喜欢吗？”池慕云柔声说道。
　　路清明呆呆答道：“喜。”
　　池慕云舒展了眉眼：“是‘喜欢’，不是‘喜’。”
　　路清明咽了咽喉咙：“……喜……欢……”
　　不知道为什么，这个词想连起来，对她来说有点难。
　　“连着说，”池慕云耐心诱导道，“喜欢~”
　　路清明认真地看着她的唇：“……喜……喜……欢……”
　　池慕云叹口气：“好，真棒。困了吗？”
　　路清明摇头，随即打了个呵欠。
　　她是困了，可她更想和女人多说些话。
　　“那先睡觉。觉得冷不冷？冷的话，”池慕云指了指墙上的空调，“我们就把它调得高一些。”
　　路清明摇头。池慕云将信将疑，碰了碰她的手。果然是滚烫的。
　　这孩子真是天生火力足。
　　路清明躺在床上，眼睛却睁得大大的，看着池慕云。
　　“怎么啦？”池慕云低头给她掖被子。
　　“你……睡哪儿？”路清明小声问道。
　　池慕云失笑，用手指了指墙壁：“我就在那边，和你隔了一堵墙。好了，快睡吧。”
　　池慕云看着她闭上眼睛，这才关灯悄悄走出去了。
　　过了一会儿，路清明才睁开眼睛。她转头看了看窗外，城里可真亮啊，不像村子里，晚上关了灯什么都看不见。空空大大的卧室，只有她一个人，身下是舒服柔软的床，没有爷爷奶奶的鼾声，也没有恼人的蚊虫。
　　最重要的是，隔壁就是那女人。
　　心里充斥着说不清道不明的惆怅和喜悦。路清明滚到了墙边，手摸着墙面睡着了。
　　第二天，天气难得晴好。池慕云带着路清明出了门。
　　按照计划，先去了儿童医院。是给路清明看病，池慕云却不知道怎么的有些紧张。反而是路清明，不管看到什么遇到什么，都是一副呆呆模样。
　　检查化验、做测试……结果要等下午才能出来，池慕云牵着路清明，一大一小默默无言，走出了医院。
　　池慕云带她去医院旁边的土菜馆吃了午饭，然后便带她去了商场。她在心里默念着要买的东西，先去了童装区。
　　“喜欢哪件？”池慕云低头问她。
　　路清明有点呆愣，环顾四周不知所措。导购似是看出了异样，不由得多看了路清明几眼。
　　池慕云皱了皱眉，牵起路清明：“走。”
　　路清明不知道发生了什么，一脸懵懂地被她牵了出去。
　　也不知道为什么，遇上路清明的事情，池慕云会很容易激动。也许是觉得路清明受了太多的苦，便想着能给她多少，就给她多少，也算是一种命运的弥补吧。
　　她看了看路清明，不由得牵她牵得更紧了些。
　　“一定要跟紧我，知道吗？”
　　商场人来人往，熙熙攘攘，女人的话却一字一句清晰地落在耳朵里。
　　“哦。”路清明答道。
　　买了一大堆东西，池慕云确定没有漏买什么，便带着路清明回医院了。
　　身体检查并没有问题，这让池慕云多少松了口气。她一手牵着路清明，一手拿着最后那张单子，轻吐了一口气，走进了诊室。
　　医生抬了抬头：“坐。”
　　池慕云盯着医生的眼睛：“请问，孩子……”
　　“没问题啊。”医生低头看着报告，“总体来说，孩子属于正常范围。平时表现出来的表达能力、反应能力差，可能是早教不当引起的，有的孩子相对晚慧，可能也有关系……”
　　“真的吗？真的……没问题吗？”一向持重的池慕云有些激动，但很快就稳定了语调。
　　医生摇头：“目前来看没什么大问题。平时多跟孩子说话，交流，对了，最好啊，去语言机构治疗一下，可能会比较快地解决问题。”
　　池慕云轻吐了一口气，站起来微欠着身子：“谢谢您了医生。”
　　路清明不知道池慕云在高兴什么。总之回去的路上，池慕云一直是唇边带笑的。
　　每次路清明仰头看她，都能看到她上扬的嘴角。路清明也忍不住傻笑起来。
　　她都笑出了声音，惹得池慕云也轻笑了一声：“小路，笑什么呢？”
　　路清明傻笑着说道：“你笑，我也笑。”
　　池慕云一回家，便含着笑意把结果告诉了凌素珍。凌素珍惊喜说道：“傻孩子不傻，好事儿！”
　　池慕云又匆匆上楼，刚要敲池慕秋的房门，却发现房门是虚掩的，池慕秋的声音从里面传出来：：“……嗯……好，我知道了……那，开学见？嗯……”
　　池慕云不是故意要听到的，且也只听到了这么半句。池慕秋一回头便看到了她，冲过来斜睨着池慕云：“偷听？”
　　池慕云狡黠地眨眨眼：“都听到了。这么温柔，不像你啊。”
　　池慕秋被她骗到，惊慌起来，语无伦次：“那个……这个嘛，同学而已……”
　　池慕云含笑颔首：“那么，还真有这么个人了？”
　　池慕秋大学才上了半年，这么快就有了意中人？池慕云一边逗池慕秋一边心想，要是被母亲知道了，母亲肯定会说：你看看，慕秋上大学半年就交了男朋友，再看看你，怎么就没动静呢！
　　池慕云笑着摇摇头：“不逗你了，其实我真没听见。”
　　池慕秋咬牙切齿：“我才不信你呢！金庸老先生说得好：越是漂亮的女人就越会骗人！”
　　池慕云悠闲道：“信不信由你。”
　　池慕秋怀疑地看着她：“那你来干嘛来了？”
　　池慕秋惊讶道：“没想到啊……这么反转？简直跟小说一样了！这就跟我看的那个……”
　　她说到这儿，突然神色微妙，然后顿了顿说道：“就跟我看的一部言情小说的女主角一样，痴傻女逆袭，嘿嘿，可好看了。”
　　池慕秋脸上写着三个大字：不，对，劲。
　　池慕云也懒得戳破她，不动声色道：“行了，我就不打扰你打电话了。”
　　池慕秋气得在后面直蹦Q：“可别跟爸妈瞎说！”
　　接下来的时间，池慕云也没空去跟爸妈“瞎说”。第二天她就要上班了，请假已经请了两天，不好再拖延。
　　凌素珍给路清明安排了一家语言康复机构。孩子智力没问题，以后多说多练，总能起到效果。
　　“小池，心情很好啊？过年玩得开心吧？”
　　拥挤的早班电梯里，池慕云正好碰到主编。主编短发利落，眉眼锋利，性格直爽。
　　“主编早，”池慕云微笑道，“还可以。”
　　“哎哟你可算回来了，”主编挑了挑眉，“一堆稿子等你写呐。”
　　记者无假日，过年也只能轮休。和主编走进办公室，池慕云发现编辑部的同事们都向她行了个注目礼。
　　这就奇怪了。编辑部平时都忙得人仰马翻，任谁进来，同事们也是头不抬眼不睁啊。
　　池慕云低头走到自己座位上，才发现办公桌上赫然摆着一个白色保温桶，还有一支花，花枝上带着一张卡片：“不管多忙都要吃早饭――Chen”
　　陈思明？
　　旁边的同事也是个实习生，趁着大家都在吃早餐，便滑着椅子过来，小声说道：“听小容姐说，编辑部除了那几位结了婚的，其他人都是单身，你要是第一个有对象，肯定要请客的。”
　　池慕云笑笑：“没有的事。”
　　今天出来得急，确实没买早饭。她摸了摸保温桶，因为是陈思明送来的，有点烫手。
　　纤白的手指点了几下桌子，池慕云还是打开了保温桶。小米南瓜粥，热乎乎香喷喷。
　　她低头快速而雅致地喝完了。
　　送都送来了，不喝可惜。
　　忙了一上午，总算完成了欠主编的第一稿。池慕云这才顾得上看手机。早上喝完粥，她就给陈思明发了短信。
　　“谢谢早餐。方便的话，请你吃午饭。”
　　陈思明回复：“我的荣幸^^”
　　池慕云平时在“吃”上，并没有多精致。可能跟家庭有关，父母都是农民出身，山珍海味觉得腻味，更喜欢平实的家常菜。
　　“看外面。”――陈思明。
　　池慕云看了看外面，陈思明冲她抬了抬手。
　　“哇哦。”同事小声揶揄道。
　　池慕云笑道：“不是你想的那样。”
　　陈思明其实在外面站了有几分钟了。一方面是因为还不到下班时间，另一个原因是，他想好好看看池慕云。
　　他在一家杂志社实习，和池慕云所在的《京城商报》一样，都隶属于京城报业集团，办公地点就在旁边那栋楼。
　　他在外面望夫石一般站了几分钟，自然有人注意到他。
　　他想，大学这三年，一定是因为他一直不太主动，两个人才迟迟没有进展。人人都这么说，他也就这么信了。
　　所以，他得像个男人一样，主动点才行。
　　“想吃什么？”池慕云穿了一身职业装，手上拿着厚外套，头发简单地挽在脑后，素面朝天，却让陈思明怦然心动。
　　“嗯……什么都行。”陈思明温声说道。
　　“别啊，”池慕云低头看着母亲发来的短信，说道，“是我请你吃饭。”
　　池慕云不像一般的小女生那么娇嗲，这也是陈思明很喜欢她的一点。
　　“都听你的。”
作者有话要说：　　感谢大家~

　　☆、第 18 章

　　池慕云淡淡地笑了笑：“那就吃楼下那家川菜吧。”她和陈思明一起上了电梯。母亲又发来了一条短信，池慕云打开一看，顿时脸色发白。
　　“怎么了？”陈思明关切道。
　　池慕云摇摇头：“没什么。”
　　陈思明也不好多问，两人下了电梯，池慕云低声说道：“不好意思，我打个电话。你先去店里等我。”
　　看到陈思明走远了，池慕云才把电话拨了过去。
　　“小云？吓着你了吧？”凌素珍在电话那头叹口气，“孩子已经找到了，没事儿，是你表哥……”她顿了一下，说道，“康复中心这里说了，孩子还是要用药。”
　　“为什么还要用药？”池慕云语气有些急迫，“身体不是没问题吗？”
　　凌素珍语气有些无奈：“你别急啊，听妈说。医生说了，孩子还没成年，以后的发展不好说，除了语言矫正，还要配合吃点保健药。”
　　池慕云迟迟没出声。
　　凌素珍“喂”了一声：“小云？怎么了？”
　　池慕云低声说道：“妈，你费心了。”
　　是她提出要把路清明接进家里。她自己都还没独立，还要靠父母养。父母不差那几个钱，也并不仅仅是钱的问题。路清明是个大活人，是人就会带来麻烦。
　　可让她放着不管，她又是万万做不到的。一想到那孩子受过的苦，原本平静的心湖就翻涌不止。要是她不管，以后路清明又会怎样？
　　凌素珍温声道：“小云，你怎么跟妈客气？我也早就想带这孩子看看。我就说嘛，这孩子一双眼睛那么机灵，怎么会是傻的？”
　　池慕云知道母亲是安慰她。检查结果她也看了，跟普通孩子相比，路清明智力绝对算不上高，更别提机灵了。
　　其实这样，池慕云已经很满足了。
　　“好，妈，那我先去吃饭啦。”池慕云松了口气，才发现自己眼角有些酸涩。她抬起手指揉了揉眼角，调整了一下表情走进川菜馆。
　　吃饭的过程中她看起来毫无异常，适当的时候开句玩笑，其余时间低头吃东西。
　　她不说有什么事，陈思明也不好再追问，只是举止间多了一分关切。
　　凌素珍挂了电话，表情重又变得严肃：“文松，你搞什么？！知不知道我差点就报警了！孩子在我这儿你有什么不放心吗？！”
　　凌素珍皱着眉头看着路文松。
　　今天她带孩子过来做检查，转头跟医生说话的功夫，路清明就不见了。凌素珍心里“咯噔”一下，忙叫上司机一起分头找，才在医院外面的绿化带里找到了。
　　当时路文松背着手，也不知道在问孩子什么。路清明绞着手指，连连摇头。
　　“你问孩子什么了？”凌素珍盯着路文松。她年轻时性子就泼辣，上了年纪之后这份泼辣含而不露，反而更加慑人。
　　路文松咳嗽了一声，喏喏道：“也没啥……那啥，舅妈，我上班去了啊，该迟到了。”
　　路文松匆匆走了。凌素珍坐在旁边的长椅上，拉住路清明的手，温声道：“清明，你爸问你啥了？”
　　路清明茫然道：“……说他……他名儿……我妈……名……有没有，说……”
　　虽然路清明说得稀碎，凌素珍还是差不多听明白了，心底忍不住窜上来一股火儿。路文松比较怕舅妈，不敢直接问。估计是逼问了路清明，有没有跟医生说过父母名字。
　　和表妹结婚生下不会哭的“怪胎”，这是路文松心里的一根刺。
　　凌素珍暗想道：谁在乎他的名字！谁又在乎他那点可怜的面子！
　　商量了一上午，最终决定先系统治疗半年，正好半年后可以赶上新学年，上学也方便。凌素珍通知了池慕云一声，也好让她放心。
　　“如果你愿意，可以跟我诉苦。”陈思明看着她说。
　　池慕云淡淡一笑：“没关系，都是些家事而已。”
　　“对了，”池慕云说道，“保温桶我洗好了，下班时候拿给你，今天谢谢你了。我家做饭阿姨没在，所以今天就没带早餐……明天她就从老家回来了。”
　　陈思明夹菜的动作顿了一下。
　　池慕云慢慢地把一小块豆腐放进口中。这个理由合情合理，其中委婉表达“以后别再送了”的意思，陈思明应该不会听不出来。
　　突然主动和她拉近距离的陈思明，尽管再温柔体贴，也让她感到了不适应。
　　大概就是因为太过于体贴了。
　　陈思明微微一笑：“那就好，早餐不能落下。”
　　下班路上容易堵车，本来池慕云想坐地铁回家，但司机都来了，她也就上车了。
　　一打开门，她就看到后座上坐着母亲和路清明。
　　路清明眼睛闪了闪，手轻轻拍了座位一下，傻笑道：“云。”
　　池慕云被女孩的动作弄得微愣，随即唇边勾起一丝笑意，长腿一迈上了车。
　　“小云，你饿不饿？不饿的话，咱等会儿回家吃，”凌素珍有些兴致勃勃，“跟妈一块儿，先带着清明剪头发，怎么样？”
　　路清明看起来似乎活泼了许多，和凌素珍也很亲近，这让池慕云心中安慰不少。
　　她和路清明并排坐着，一长一短两条腿时不时会挨在一起。
　　趁着两个大人说话，路清明低头用手比了比自己的腿长，悄悄地把手掌向池慕云延伸了一下。
　　差这么多呢。
　　池慕云的头发就在她耳朵边荡啊荡，时不时扫过她的耳际，有点痒。池慕云头发很长，很滑，如果能摸一摸，就好了。
　　池慕云见她眼睛滴溜溜转个不停，像是在打什么鬼主意一样，忍不住抿唇笑了。
　　这么赤‖裸裸地打着鬼主意，还真是可爱。
　　车子在一家店门口停下来。一开始路清明还不知道要干嘛，一看里面有人在剪头发，她便轻轻扯了一下池慕云衣角。
　　“云。”
　　她仰头看着那美丽的女人。多美的长发，波光粼粼，让她从小便蛮荒的心灵里产生了那么一点点，对美的向往。
　　她想和她一样。
　　池慕云低头问她：“怎么了？”
　　路清明睁着大眼睛看着她：“不……不想。”
　　凌素珍笑了起来：“这孩子，是想着养长头发呢，是不是？”
　　池慕云蹲下来，耐心地跟她说道：“头发总会长长的。我们先修剪一下，会长得更快，好不好？”
　　虽然不知道为什么会越剪越长，路清明还是点点头。
　　既然是她说的，一定是真的。“云”对她好，不会骗她。
　　女人开心地翘起了嘴角，摸摸她的头发：“真乖。”
　　头发本来就短，理发师再小心翼翼地修理，也还是要剪掉不少。吹完头发，理发师笑着说道：“小姑娘头发硬邦邦的，肯定活泼又爽朗。”
　　路清明不自在地看着镜子里的自己。和以前奶奶给她剪的不一样，她说不上来哪儿不一样。
　　池慕云付钱，跟理发师道了声谢。这么短的头发，也难为理发师剪出来个闺女头，而不是小子头。短碎发勉强及耳尖，比之前的笨重发型轻盈得多，小女孩天生流畅的侧脸轮廓露出来，令人眼前一亮。
　　凌素珍拍手笑道：“好，真好看。”
　　路清明又别扭起来，走过来偷偷瞟了一眼池慕云，似乎在等她说什么。
　　池慕云却低头拿着手机，一边往外走一边打字，不知道在忙些什么。路清明有些失望，耷拉着脑袋跟在后面。
　　室友刘晓涵问池慕云毕业论文的事情，池慕云回到车上又打了个电话，这才给那边交代清楚。她放下手机，转头一看，路清明睁着大眼定定地望着她。
　　池慕云嫣红的唇淡淡地弯了弯，目光又投向窗外。
　　路清明失望地垂下脑袋。
　　临近毕业，也算是多事之秋。池慕云也正在考虑出国的事情。她一向不是没有规划的人，出国的事情其实准备已久，可现在……她有点不想出国了。
　　中学时期就断断续续在美国、英国待过一段时间，大学也出国做过两次交换生。实习期间她经常会想，自己选择新闻专业的意义是什么。难道只是为了现在出国镀金，然后回来做一个规规矩矩的撰稿人吗？
　　再理智有规划，她也不过是个刚出社会的大学生而已。而很多人走一步算一步的洒脱，她又着实做不到。
　　吴阿姨已经做好了饭，在家等她们了。
　　“我爸和我姐呢？”池慕云问道。
　　吴阿姨答道：“先生说在外面吃，慕秋小姐说有同学聚会，出去了。”
　　“同学？”池慕云心里暗笑，面上却一派云淡风轻，“那我们就吃吧。”                        
作者有话要说：　　其实原本的大纲里，小路是真的智力低下。但后来，还是不忍心了，就又改掉。查了一些资料，也问过医生，但毕竟我是门外汉，可能有说得不对专业的地方，麻烦大家多多包涵~
现实中有认识这样的人，很好的姑娘，很好看，也很善良单纯，只是造物主跟她开了一个玩笑。她现在其实也很幸福，也有了爱她的人。
可能造物主给她唯一的礼物就是，带走了她的烦恼，因为简单所以每天开开心心。也挺好的，不是吗~

　　☆、第 19 章

　　凌素珍奇怪道：“再过几天就要开学了，这个时间还聚？”
　　池慕云慢悠悠地把碟子里的牛排切碎，然后推到路清明跟前，笑着说：“她朋友多，喜欢热闹嘛。”
　　凌素珍深以为然地点点头。
　　吴阿姨见她们聊得开心，也忍不住插了句嘴：“太太，两位小姐可真不一样。”
　　谁不爱听别人夸自己女儿，凌素珍兴致盎然问道：“怎么不一样？”
　　吴阿姨早年间跟长辈学过几嘴评剧，平时举手投足也跟唱戏似的。她眯起眼掩嘴笑了两声，随即翘起兰花指，掐着嗓子道：“那正是，一个带刺儿玫瑰，一个枝头白玉兰……”
　　凌素珍被吴阿姨逗得“扑哧”一声笑出来：“真别说，还挺贴切。”
　　池慕云含笑摇头：“贴切什么呀，吴阿姨您真是……”
　　她便笑边抬头看路清明，发现这孩子又“唰”地一下把目光收回去了，低头叉牛肉吃。
　　池慕云用手指轻轻点了点她的手背：“不能这么拿叉子，看我……”她说着轻轻抬了一下左手，“这样……”
　　路清明粗鲁地握着叉子，这样拿不稳，很容易伤到自己。
　　见她呆呆地没学会，池慕云站起来走到她身侧，细长的手指搭在她手背上：“来，这样……”
　　吴阿姨说道：“要不，我还是给清明拿双筷子吧？”
　　凌素珍也说道：“对，孩子不习惯用叉子。”
　　“不行，”池慕云轻声说，“她学得会的。”她接着低声在路清明耳边说道：“来。”
　　路清明咬着嘴唇。要是别人教她，她兴许能马上学会。池慕云教她，她有点紧张。
　　还有那么一点害怕。怕自己做不好，池慕云会生气。
　　这两种奇怪的情绪，她其实是很少能感受到的。就算是后妈骂她，宋景光打她，被瘸子追赶，她也没感觉到什么，只有身体的本能带着她做出反应。
　　只有池慕云在她身边，她才会产生那么多奇奇怪怪的情绪，堆在胸口，怪难受的。
　　她收紧了手指，捏住了叉子，小心地回头看了一眼池慕云。
　　池慕云笑了：“这不是拿得挺好的，吃吧。”
　　凌素珍又笑起来：“什么‘枝头白玉兰’，我看呀，我是养了俩‘带刺儿玫瑰’，一个刺儿长外边，一个跟小猫藏爪似的――刺儿起来更不饶人。”
　　吴阿姨也跟着“咯咯咯”地笑起来。池慕云镇定道：“谁养的就像谁。”
　　池慕云的伶牙俐齿反而让长辈笑得更加开怀。正在这时，玄关处传来了开门声。
　　池慕秋脸色阴沉地走进来，抬头一看母亲也在，便赶紧收敛情绪，走进饭厅。
　　“回来了？吃过饭了吧？”凌素珍擦了擦嘴问道。
　　池慕秋搓搓脸，勉强笑道：“嗯吃过了。妈你们……慢慢吃，我有点累了，先上去了哈。”
　　凌素珍点头道：“那就歇着吧。”然后转头对吴阿姨使了个眼色，吴阿姨便去厨房了。
　　池慕秋一上去，凌素珍叹了口气。池慕秋不在她身边长大，但知女莫若母，慕秋虽然看上去活泼，却也是个心里藏事儿的。
　　好些事儿，都不好意思跟父母说。
　　池慕云看了母亲一眼，站起身说道：“妈，我上去看看我姐，你看着点清明。”
　　“……哎，行。”凌素珍揉着眼睛说道。
　　池慕秋把自己扔在了床上，头扎进枕头堆里。
　　门外响起温温的敲门声，不用问也知道是谁。她闷闷地哼了一声。 
　　池慕云带上门，随意坐在池慕秋床边：“聚会不开心？”
　　池慕秋拱了一下枕头。要说“同学聚会”，其实也谈不上，只是几个相熟的同学吃了顿饭。
　　“还可以啦……”池慕秋含糊不清地说道。本来今天吃得好喝得好聊得好，该是没什么不开心的。
　　况且还听说了件“喜事儿”：夏冰谈恋爱了。
　　这消息是从一个同学嘴里说出来的，池慕秋听到的时候愣了一下。夏冰是南方人，开学了才回京城。寒假这段时间，池慕秋和她每天一个电话，N条短信消息、QQ消息，从来没断过联系。
　　可夏冰并没有告诉她谈恋爱的事情。
　　因此她下意识地说道：“这不可能。”
　　“怎么不可能？”那同学小声说道，“政法系那个‘思想品德’，追上她啦。”
　　池慕秋当下便眼睛发直，叨念道：“怎……怎么……可能呢……”
　　“思想品德”是政法系大三的一个男生，是夏冰同乡。
　　之所以得了这么一外号，是因为学校里好人好事准有他，什么捡钱上交、见义勇为、撮合情侣……
　　加上平时把遵纪守法挂嘴上，长得又浓眉大眼国字脸，就得了“思想品德”这么个外号。
　　“思想品德”一直对夏冰有意思没错，可夏冰明明说过，不喜欢他的啊……池慕秋心里一酸：夏冰啊夏冰，你给我来了个口是心非啊，还说不喜欢人家。
　　不够朋友啊。
　　完全不够朋友。
　　池慕秋感觉一切都特没意思，出门前的好心情都变成西北风了。其他人都说说笑笑，她不得不打起精神，强颜欢笑。
　　吴阿姨送上来一盘海鲜炒饭。池慕秋耸着鼻子闻了一下，摸了摸肚子。
　　“行啦，别装了，”池慕云把炒饭放她床头柜上，“赶紧吃吧。”
　　池慕秋咽了咽口水，弹坐起来以最快速度把头发绑起来，洗了个手，都来不及擦干，直接埋头吃了起来。
　　池慕秋光顾着吃，也没注意手机就扔在池慕云手边。屏幕亮了亮，有一条新的未读信息。
　　来自夏冰。池慕云移开了视线，慢悠悠地把果汁递给池慕秋：“你慢点儿吃……”
　　“我没事……嗝儿――”池慕秋吃饱喝足，摸着肚子打嗝儿。肚子饱了，心里的事儿好像也盛不住了。
　　她缩着长腿靠在床边，闷声说道：“就是……一个关系很好的朋友，谈恋爱了没告诉我。”
　　平时池慕秋都是一副“大姐头”模样，很少表现出无助软弱的一面。能看到她软肋的人，除了夏冰，就是池慕云了。
　　池慕云话少，可只要跟她说一说，就觉得心里轻松不少。
　　“别人跟你说的？”池慕云问道。
　　“对啊，”池慕秋丧气道，“隔壁宿舍的一个同学说的。她要不说，我还不知道呢……”
　　“也就是说，你还没跟你朋友核实过？”池慕云问道。
　　池慕秋猛地抬头，眼睛发亮地看着池慕云：“你的意思是――可能是假消息？”
　　池慕云笑着点头：“说不准呢。”她说完，便起身端起空盘子，慢悠悠地出去了。
　　池慕秋拍了拍自己的额头。说来也怪，一碰上夏冰的事儿，她就头脑发热六神无主，这么简单的道理，她怎么就给忘了？
　　池慕秋扑到床上找手机，发现有好几条夏冰的未读短信。
　　“小秋，你们玩得怎么样？”
　　“这个时间，应该回家了吧？”
　　“我跟你说呀，我们这里升温啦，果然是春天到了。京城是不是特冷？”
　　“小秋！你再不回我！我就！”
　　……
　　池慕秋直接拨了电话过去：“喂？”
　　夏冰小声说：“小秋，怎么了？”
　　“你……”池慕秋咽了口口水，不知为什么突然有些不好意思，心里发虚，“我今天听她们说……你和那‘思想品德’……”
　　“啊？”对面夏冰的声音有些发懵，“‘思想品德’……怎么了吗？”
　　“你们不是……他不是追你呢嘛。”池慕秋心里像是灌了橘子汽水儿，酸得直冒泡儿。
　　“是啊，”夏冰答道，“他还约我明天去看电影来着……”
　　“那你是不是……答应他了？”池慕秋终于问出口。
　　"答应了啊。"夏冰云淡风轻地说道。
　　"啊……那行吧。祝你们幸福。"池慕秋苦涩道，"你都没告诉我。"
　　“你在说什么？”夏冰说道，“我只是答应他去看电影啊！我爸妈和他爸妈都认识，不好推辞。你不是知道这些嘛，还问我。哼，你是不是都忘啦？”
　　“没有没有……”池慕秋一边心里暗爽一边解释道，“那她们是搞错了？于梦说的……”
　　夏冰笑了一声：“兴许是搞错了吧。”
　　模棱两可的语气，又让池慕秋的心情提了起来：“你谈恋爱……一定要告诉我，不然也太不够朋友了吧……”池慕秋嘟囔道。
　　“保证第一个告诉你。”夏冰笑嘻嘻道。
　　“a――”
　　凌素珍耐心地重复着这个音节。路清明在乡下也不知道是怎么念的二年级，连拼音都没学好。
　　这么教她，倒也不是学不会，多重复几遍也就记住了。
　　路清明低头在拼音本上写了一行“a”，歪七扭八。
　　池慕云站在她身后，摇摇头：“小路，出格儿了。”
　　路清明顿了顿，拿起橡皮擦把一行都擦掉了。
　　凌素珍问道：“秋儿怎么样？”
　　池慕云笑了笑：“您放心吧，没事儿。”她一低头才看到路清明擦了整整一行，叹口气道：“只有两个出格儿了，怎么都擦了？”
　　路清明动作又是一顿，抬起脸看着她：“要好的……”一双大眼睛直直地望着池慕云，眼里有些倔强。
　　然后埋头继续写。
　　凌素珍劝道：“对孩子不能太严厉了……”
　　池慕云摇摇头：“妈，小路十一岁了，读书识字得赶紧跟上。大夫不也说了，越早越好，越快越好。不然以后要是一直……”
　　她说到这儿停住了，在心中默念“阿弥陀佛”。
　　她想，她是愿意把自己的好运分给这孩子的。
作者有话要说：　　来啦。
感谢大家~
关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

　　☆、第 20 章

　　夜深了，书房里只有钟表滴答声，和铅笔与纸面的沙沙摩擦声。路清明埋头写，池慕云坐在她身边看。
　　她写得极慢，握笔很用力，笔画落在纸上几乎要刺破薄薄的纸张。池慕云用手指点了点她的手背：“不要这么用力，等会儿手该疼了。”
　　路清明“哦”了一声，刚放松了一会儿，很快又攥紧了铅笔。池慕云叹口气，又伸出手指轻点她的手背。
　　看来这坏习惯不是一两天养成的。池慕云也不知自己哪里来的耐性，一遍又一遍地纠正着她。
　　写完一行，池慕云轻声说道：“下一行，要一边念一边写了。”
　　“哦……”路清明呆呆地应了一声。
　　“an……”池慕云示范道，“看着我的嘴唇……”
　　路清明抬头盯着她的嘴唇。池慕云的嘴唇很好看，唇瓣红彤彤的，像山上的野花一样润泽丰满。
　　“要把嘴巴张开一些，今天老师是不是也讲过了？你说一遍我看看。”池慕云正色道。
　　路清明盯着她的嘴唇，慢慢张嘴念道：“an――”
　　那嫣红的唇瓣弯了起来，露出洁白的牙齿：“真棒！再来一遍。”
　　看着池慕云的笑容，路清明也情不自禁高兴起来，傻笑着重复了一遍：“an――”
　　路清明连写带念了一会儿，慢慢觉出了一些困意。想张口打呵欠，却又怕池慕云不高兴。
　　“en……哈……”结果没忍住，一个音节还没念完便打了个呵欠。
　　小女孩困得双眼蒙蒙，嘴里还含含糊糊地念着拼音。池慕云摸了摸她的头发“困了？”
　　路清明耷拉着眼皮点点头。
　　“走，上去睡觉了。”池慕云收起她的书本文具说道。她真是又心酸又生气，这孩子明明困了还不说，硬撑。
　　“小路，”池慕云慢慢地走在前面，路清明跟在后面，“以后不管是饿了，困了，难过了，高兴了……都要说出来，不能憋在心里，知道吗？”
　　路清明抬头，看着走在她前面的颀长身影。池慕云说的话叫她有些疑惑，她明明记得大人都会喜欢安静听话的小孩。
　　后妈、爸爸、老师……不都是这样吗？
　　她并不想讨大人们的喜欢，但不说话确实会少很多麻烦。安安静静地，就没人会注意这个“傻子”，自然也就少了一些人找她麻烦。
　　现在，她想讨池慕云的喜欢。
　　因此虽然她没听懂，还是乖乖地答道：“哦……”
　　看着路清明躺在床上闭上眼，池慕云给她掖了掖被角。几乎是下意识的一个动作。池慕云有些怔愣，自己笑了一声，摇头自言自语道：“真成了妈了。”
　　轻手轻脚地转身要出去，却被一只手拉住了衣袖。
　　路清明睁着大眼睛看着她。池慕云弯腰问道：“怎么了？”
　　女孩没说话。城里没月亮，却有月光，路清明的眼睛在月光的照映下闪闪发亮。
　　女孩拉着她的袖子，仰起脸在她脸侧轻啄了一下。
　　“云……睡。”
　　池慕云愣了愣，站起身来带上了门。
　　直到回到自己房间，躺在了床上，池慕云才后知后觉。
　　她又被这孩子给亲了一下脸。
　　池慕秋过了十五才开学，凌素珍一发话，送路清明去康复中心的活儿，就落在了她身上。
　　“来吧，跟紧你大姑我。”池慕秋仗着身高优势，拎着路清明背后的书包带。
　　“池慕秋，欺负小孩子可不是本事。”
　　池慕云从楼上下来。她今天化了淡妆，一身职业装潇洒利落，看起来颇有几分气场。
　　路清明转头看着她，呆呆地定住了脚步。
　　池慕秋放开路清明的包带，得意道：“反正我时间多得是。池大记者，你的亲女儿今天可落在我手里了。”
　　池慕云笑了笑。她换好鞋子，抬头一看，路清明还在直直地盯着她看。
　　“云……再见。”路清明垂着眼睛，吞吞吐吐道。
　　“要听老师的话，知道吗？”池慕云弯腰摸了她的头。
　　路清明抿着嘴唇，在她的掌心里小心点头。柔软的手掌带着一丝所有若无的花香，温柔地摩擦着她硬刺刺的头发。
　　池慕秋笑得捂肚子：“你看看，你摸了一下头，这孩子就像充了电似的，眼睛都亮了。你是不是带电啊哈哈哈……”
　　池慕云淡淡地看她一眼：“再不走迟到了啊。”
　　池慕秋一直笑到康复中心门口。
　　把路清明安全送进教室，池慕秋哼着歌回到车里。中午还得接孩子回家吃饭，她决定在外面转一转，中午直接带孩子回家。
　　“我买火车票买错了，呜呜呜，买早了两天。”――夏冰。
　　看到夏冰的新消息，池慕秋便迫不及待地打开了，然后快速回复道：“啊？那怎么办？”
　　“好不容易才买上的……要不，我就提前两天去？”――夏冰。
　　池慕秋情不自禁地傻笑起来：“那太好了！我可以早点见到你了^^”
　　“早点见我，有那么高兴嘛^^”――夏冰。
　　池慕秋：“当然高兴啦。我”
　　她打字打到这里，突然顿住了。她下意识想打“我好想你”，可又觉得……有点奇怪。
　　至于吗，一个不长不短的寒假而已……
　　这样说……多肉麻啊。池慕秋打了自己右手一巴掌，接着打字：“我请你来我家做客吧。”
　　“真的吗^^那说定咯？”――夏冰。
　　池慕秋笑着回复道：“说定了。你一定要来。”
　　池慕云坐电梯的时候，刚好碰到陈思明。后者很兴奋地跟她招手，她也只好回了一个招手。
　　“今天带早餐了？”陈思明看到她手上提着饭盒包。
　　“带了。”池慕云笑笑说道。
　　电梯到了，陈思明半圈着池慕云随着人流往里走。池慕云下意识和他拉开了一些距离，他也很绅士地把胳膊背到了身后。
　　好巧不巧，正好碰见主编从三楼上电梯。她手里拿着一叠资料，行色匆匆，眉头紧锁，似乎有什么棘手的问题。
　　“主编早。”池慕云说道。
　　“哎，早――”主编头都没抬，低头看着手中的资料。
　　突然她抬头笑了一下：“小池啊，今天你没别的任务吧？”
　　池慕云想了想，点头道：“今天的主要任务是催稿。”
　　“那就行了！”主编把手一拍，“跟我一起出个采访。”                        
作者有话要说：　　饿了，困了，喝XX特饮。
今晚8点还有一更~
谢谢大家~
一个小傻蛋扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 07:07:31
翌扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 08:04:11
false扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 09:05:01
冰紫然扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 09:24:52
迷扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 10:56:05
一w糖扔了1个地雷
投掷时间:2018-11-05 12:06:24

　　☆、第 21 章

　　池慕云匆匆吃了口早餐，没吃完的也顾不上了。坐她旁边的实习生同事小然奇怪道：“你去哪儿？”
　　池慕云快速把采访本、录音笔、水笔都塞进包里：“主编说有个采访。”
　　“哦……幸好我今天没碰到主编……”小然有些庆幸地嘀咕道，“不会是利宝制药的那个吧……”
　　“什么？”池慕云低头收拾，没听清小然的话。
　　“没什么……那你小心点啊。”小然一脸担忧地看着她。
　　“好，我走了啊。”池慕云笑了笑，拎起包和围巾便匆匆出门了。
　　只有重要的采访，主编才会亲自出马。池慕云一边往停车场走，一边猜想主编会带几个人。
　　“小池！快上车！”主编降了车窗说道。
　　果然，车上还有几位男记者。池慕云礼貌地冲他们点点头，坐在了副驾驶。
　　“慕云！”陈思明眨眨眼。
　　旁边一个扛着摄像、三十岁上下的男记者笑道：“小陈，这就是你女朋友啊。”
　　陈思明脸一红：“李大哥，你就别笑话我了。”
　　池慕云转头看着主编。主编发动了车子解释道：“我们现在去利宝大厦。利宝昨天出了什么事儿你也知道，资料在我手包里，你自己拿着看一下。”
　　说到这儿主编顿了一下：“这几位记者是商志和商业频道借给我们的。”
　　池慕云低头快速浏览资料。她阅读速度一向很快，十几分钟就看完了一大叠资料，然后迅速列出了采访提纲。
　　她给主编念了一遍，主编砍掉了两个太过尖锐的问题。
　　“行啊，小池，”后座上的“李大哥”又开口道，“还挺有你们林主编当年的样子的。”
　　池慕云笑了笑，看了一眼主编。主编嘴角带了一抹笑意，倒像是并不反感“李大哥”的多嘴。
　　说实话，这次采访不能不说凶险，利宝制药涉嫌制假贩假，采访的目的就是要撬开公司高层的嘴巴。
　　高层打太极，这是意料之中的。“李大哥”等人想摄像，也遭到了保镖的阻拦。
　　池慕云努力保持着平静，扯皮的问题由她来问。副总经理是个五十岁上下的微胖男人，一直轻佻地上下打量她。
　　“小池，起开。”主编突然轻声说道，和池慕云换了个位置。池慕云低头记录，却突然发现主编问的问题，是那两个因为太过尖锐而被删掉的问题。
　　问题直指利宝卖假药的核心，副总经理支支吾吾，解释漏洞百出。后来干脆不说话了。
　　一行人从利宝大厦出来，都是一身冷汗。池慕云想起销售总监那句话，望向主编的眼睛里闪过一抹忧色。
　　“林主编啊，令尊是大学教授吧。快六十了，还在京大教课，他老人家可得注意身体。”
　　这是□□裸的威胁。
　　来不及吃中饭，回到单位就得马上出稿。主编把池慕云叫到办公室，说道：“觉得气愤吧？你认为稿子要往哪个方向写？”
　　池慕云沉吟了几秒，说道：“假药确实很可恨。但是，警方还没有拿到具体证据，客观才是最正确的方向吧。”
　　主编满意地点头：“没错。你马上写，下午三点之前交给我。”
　　不是她特别提拔池慕云，是编辑部其他老记者油滑，知道是棘手的采访，怕惹麻烦，躲着她不想去。
　　林蔚叹口气。拿起手机，果然是一堆未读短信。
　　“林蔚，你今天要是再不回家，我们就分手！” ――师小柔。
　　“我说到做到！”――师小柔。
　　“别惹我！”――师小柔。
　　……
　　林蔚苦笑了一下，回复道：“对不起，今天一定回家。”
　　下班已经是十点多，忙了一天，池慕云只觉得骨头都快散了架。出了单位门口，她才猛然想起，今天忘记跟司机说来接了。
　　她心中微微一叹，踩着六厘米的高跟鞋准备过马路去打车。
　　“慕云！”
　　陈思明快步赶上她：“我送你回家吧？”
　　池慕云抬手想拒绝，陈思明说道：“这么晚了，你一个女孩子还是要小心些。利宝制药那些人……”
　　陈思明说到这儿便打住了，池慕云点点头：“好吧，那就谢谢你了。”
　　两个人一起往马路对面走，陈思明笑道：“你能不能别老对我这么客气。同学这么多年了，这点事还要说谢谢。”
　　池慕云淡淡地笑了笑。陈思明说得有道理，她最近确实要小心点。
　　坐在车上，池慕云突然想起主编还没下班。她抿了抿唇，还是拿起手机给主编打了个电话。
　　主编是个好人，也是个好记者。
　　“有人来接我了，不用担心啊小池，你们也注意安全。嗯嗯好……”
　　林蔚挂了电话，解开西装扣子伸了个懒腰。
　　一杯温开水放在了她手边，随之而来的还有熟悉的嘲讽口吻：“哟，看来我白担心了，有得是人想着你呢。”
　　林蔚捏着眉头，低低地笑了一声，站起来把那可恶的女人抵在椅背上：“我说你啊，不说酸话，你是不是就受不了啊？”
　　师小柔撅着嘴，酸道：“还不是你过分。我等了一星期了，还没等到你道歉，你说，你是不是不爱我了？”
　　酸掉牙的话，让平日严肃清冷的林主编心里舒爽，纤细的手指往女人鼻尖上一点：“好好好，我过分。走吧，回家。”
　　池天祥夫妇开车回家，远远就瞧见自家女儿和一个高大的男人走在一起。
　　夫妻二人默契地对视一眼。按照女儿的性格，肯定不会随便让一个男人把自己送到家门口。
　　凌素珍放慢车速，降下车窗：“慕云！”
　　池慕云表情一僵：“……妈。”
　　陈思明温文道：“阿姨好。”
　　凌素珍笑眯眯地说：“进来坐会儿再走，啊！”
　　车子走远了。前面就要到家了，池慕云淡淡问道：“要不我叫司机现在送你回去？这么晚了，你也忙了一天……”
　　“我不累，我还是看着你进门吧。”陈思明说道。
　　到这个份儿上，池慕云也不能太没礼貌，便请陈思明进屋。凌素珍见陈思明长相英俊，举止斯文，便越发地欢喜起来。
　　池慕秋也冲妹妹挤眉弄眼，池慕云却丝毫不受影响，一副云淡风轻模样。
　　吴阿姨端来水果和热茶，凌素珍说道：“小陈，也不知道你们年轻人喜不喜欢喝茶……”
　　陈思明赶紧双手接过：“谢谢阿姨。我爷爷爱茶，我从小跟着爷爷长大，平时也爱喝。”
　　池慕云看了看书房的方向，问道：“小路回来了吗？”
　　池慕秋指了指楼梯：“喏，下来了。”
　　路清明一直在等池慕云，一边等她，一边读写今天学的拼音。可来来回回读了好多遍，池慕云也还是没回来。
　　她便枯坐在桌前，直到楼下传来了喧哗声。她兴冲冲地奔出来，却看到池慕云身边坐着一个陌生男人。
　　所有人都在看着这个男人，只有池慕云，左右张望了一下，终于看到了楼梯上呆呆站着的她。
　　“小路！”池慕云笑着抬起手，纤长的手指并在一起微微弯曲，向下勾了勾，“过来。”
　　尽管那么多人在说话，路清明却只能听见池慕云的声音。
　　她像一阵风似的从楼梯上奔下来，那一刻池慕云仿佛又看到了那个放羊的小姑娘，那野性而毫无顾忌冲她奔过来的样子。
　　吴阿姨吓得直拍胸脯：“哎哟小小姐，可不能这么跑，摔着可怎么办？”
　　路清明站在池慕云身前，大眼睛眨也不眨地看着她，然后又慢慢地转头看陈思明。
　　“……也留在京城。看来看去，还是京城最好……”面对凌素珍的“摸底提问”，陈思明不遗余力地表现着扎根京城的决心。
　　池慕云拍了拍自己身旁的沙发，让路清明坐下。
　　“怎么还不睡？”她低头问女孩。
　　女孩眨着大眼睛，低下头不说话，伸手在衣服口袋里摸出一个东西，放到池慕云手上。
　　是一枚五角星勋章。
　　“念，我第一，给我这个。”路清明紧盯着池慕云，大眼睛里满含期待。
　　池慕云低头看着奖章，唇角翘起来：“真棒。想要什么奖励吗？”
　　路清明反应了一下，挠了挠头发，满怀期待地指了指自己的嘴巴，又指了指池慕云的脸颊。
　　池慕云愣了愣，随即明白过来，笑着说道：“好吧，睡觉之前给你奖励，行吗？”
　　路清明坐在那儿不说话了，时不时地看一眼陈思明，目光呆滞，颇有些吓人。
　　陈思明笑着问池慕云：“这是你说的小侄女吗？”
　　池慕云点点头。陈思明冲路清明笑了笑，没想到这孩子就像没看见一样，仍然目光呆滞地看着他。
　　陈思明自然不会跟小孩子计较，只是突然意识到很晚了，便起身告辞。
　　送走了陈思明，池慕秋拎着路清明后领笑道：“你这个‘亲女儿’一点都不傻，还懂得欺负你未来男朋友呢。”
　　路清明被拎着衣领，面无表情。“未来男朋友”是什么意思，她没听太懂。
　　“这小伙子真不错，个高腿长长得也好，家里还是书香门第……”吴阿姨喋喋不休地跟先生太太议论着。
　　这个年纪，很多同学都开始筹划婚礼了，而池慕云还没谈过来恋爱，也难怪一家人跟着着急了。
　　池慕云懒懒说道：“我姐都还没找男朋友，我急什么。”然后就慢悠悠地上楼去了。
作者有话要说：　　电脑出了点问题，晚了些。
还是来说明一下：这本书依然是要走天下大同的道路，有戏份的情侣肯定是百合，设定即是如此，还望谅解~
另外，厚着脸皮求收藏作者专栏，么么哒~
感谢大家~希望能在留言区看到你们的爪印~

　　☆、第 22 章

　　池慕秋悻悻道：“关我什么事儿啊……”
　　凌素珍看着女儿，神色有些恍惚。说实话，她私心里巴不得女儿们一辈子住在家里呢。
　　“我想来想去，总觉得小云对那男生没意思。”凌素珍琢磨了半天，跟池天祥说道。
　　池天祥低头翻看公司新出的画册，笑了一声：“孩子自己的事儿，让她们自己解决去吧，你操那么多心干嘛。”隔了几秒钟，池天祥咳嗽了一声说道：“不过我看，小云对那男生还是挺上心的。”
　　凌素珍白了他一眼：“你懂什么。不信，咱们就打赌。”
　　池天祥不服道：“赌就赌。”
　　两个大人在外面都是八面玲珑的主儿，一回家就变成了老小孩儿。池慕秋被这两口子逗乐了，坐在凌素珍旁边说道：“妈~过几天，我宿舍一个同学要来家里做客，您看行吗？”
　　“好事儿啊，你提前问问同学爱吃什么，到时候让吴阿姨好好准备一下。”凌素珍拍拍池慕秋的手背，慈爱道：“这点事儿还征求妈的同意啊？”
　　池慕秋讪讪一笑：“这不提前跟您说一声嘛。”
　　“以后啊，不准跟爸妈这么客气。”凌素珍说道。
　　“嗯……妈，我知道了。”
　　“都会了？”池慕云惊讶地翻着路清明的拼音本子。虽然依然写得不好看，却要比之前规范多了。写好的最后一页有个红笔批注：优。
　　“写得真好，”池慕云笑着摸了摸她硬刺刺的头发，伸手随意指了一个“b”。
　　路清明眨了眨大眼睛。池慕云见她表情呆滞，心里微微有些失落。这孩子说会了，难道是骗她？
　　“b。”路清明缓慢而口齿清晰地答道。
　　池慕云心下稍安，嘴角微微翘起，又随意指了几个，路清明都很快就答了出来。
　　池慕云合上本子，满意道：“真好，”她抬起腕子看了看手表，“不早了，该睡了。来，”她伸出手，手心朝上，“咱们洗澡。”
　　路清明黑白分明的大眼睛望着她，把手放在池慕云手心。
　　温暖柔软的掌心包裹住她略有些粗糙的手。
　　这几天，池慕云已经习惯了自言自语。医生说要和路清明多说话，可路清明很多时候并不能及时作出回应。
　　“……好，洗澡。”
　　路清明仰着脸说道。也许是矫正见效的缘故，她声音也较之从前圆润了些。
　　池慕云唇边的笑意加深，弯腰看着她：“真棒。”她一边说，一边抬起另一只手，比了一个“大拇指”。
　　路清明困惑地看着她的手势，慢慢伸出手，也比了一个。
　　“真棒。”池慕云弯着唇笑道，一边把大拇指晃了晃。
　　路清明也学着她的样子，左右晃了晃：“真棒。”
　　池慕云直起身子，牵着她往浴室走，温声念道：“你真棒。”
　　“……你真棒。”路清明也说。
　　池慕云微微摇头：“是‘你’真棒。”
　　“……你真棒。”路清明一脸茫然，不知道自己哪里说错了。
　　池慕云侧头看她，把头发塞到耳后，笑得有些狡黠：“我真棒。”
　　“……我真棒。”路清明认真道。
　　“好吧……我们都很棒。”池慕云温声说着，弯腰帮路清明脱毛衣。毛衣领口有些窄小，池慕云让她向上抬着手臂，然后往上一掀。
　　路清明只觉得耳边炸了好几道裂音，眼前噼里啪啦地闪过几条火花。她抖了一下，往前埋在了池慕云怀里。
　　池慕云刚把毛衣掀起来，就听到了静电火花噼里啪啦的声音，便赶紧把毛衣扔在一边，低头拍了拍路清明的肩膀：“没事了啊，我把它赶跑了。”
　　路清明紧紧攥着她的衣角，半晌，才慢慢地抬起头。大眼睛躲躲闪闪：“……疼。”
　　她不怕干活儿后腰疼，也不怕冬天不戴手套冻伤手指后的疼，却怕那奇怪的火花。
　　也可能，她都是怕的，只是那时候，她不知道能跟谁说“疼”。
　　池慕云看着她难得露出情绪的眼睛，心中没来由地柔软了一下，拍抚着她的后背：“不怕了，没有了……”她想，也是她大意了，应该在卧室里放上加湿器的。
　　毛衣下面还有一层单衣，池慕云动作顿了一下。她微微转身看了看路清明的枕边，果然，小背心叠得整整齐齐地放在那儿。
　　这孩子应该是不习惯穿这东西的。
　　池慕云想了想，还是先放路清明进去洗澡了。她帮路清明拧好了热水，虚掩上门，出来在书架上找了本《王尔德童话故事集》，放在了路清明枕边。
　　她打算从今天开始，每天都给路清明念故事。池慕云也是正经上过播音主持课程的，加上天生声音悦耳，普通话标准，不用担心会带坏孩子的发音。
　　路清明把毛巾顶在头上，打开了浴室的门。池慕云穿着一身长袖睡衣，宽大的衣袖卷在手肘上，拿着一本书站在床边看得入了神，长发缱绻，侧颜沉静。
　　女人美好成熟的轮廓，于路清明而言是另一个神秘的成人世界。路清明缓缓地眨了眨眼睛。
　　“洗好了？”池慕云转头看到她，赶紧放下书，把她牵回浴室，给她挤了一些润肤露擦在脸上，又拿出吹风机帮她吹头发。
　　才几天的时间，这孩子头发就长长了些。怪不得表嫂都舍不得花钱给理发，自己拿剪刀瞎剪。又想省事儿不麻烦留小子头，方便干活儿省头绳钱，又不想出钱理发，可真是表嫂一贯作派。
　　池慕云手上的动作越发轻柔了些。
　　“好了。”头发短，干得快，池慕云把吹风机放起来，让路清明去床上等自己，然后拿着换洗衣物进了浴室。
　　床够大，她也不介意和路清明睡一张床。
　　路清明躺进被子。她手往脸上搓了搓，闻着手心的香味。这几天，她第一次用这个味道的润肤露。
　　花香味和那女人身上的一模一样。
　　浴室里响起哗哗哗的水声。
　　路清明闻着手心的香味，竟然有些困了。但一想到池慕云说了，让她等着她。她晃了晃脑袋，驱赶着睡意。
　　池慕云忙而不乱地洗好了澡。今天由于陈思明的意外拜访，所有的事情都往后拖了一些时间，她也怕孩子困了。
　　长这么大，她才算是知道了带孩子的艰辛。
　　池慕云头发仅仅吹了个半干，就出来了。她戴上近视镜，往床上一看，路清明躺在床的一侧，大眼睛精精神神地睁着，眼珠缓慢地转来转去。
　　池慕云上床掀开另一条被子，半靠在床头翻开了书。
　　“小路，困吗？”池慕云歪头看她。
　　原本是困的，池慕云一出来，她就完全清醒了。池慕云戴了副金丝边框眼镜，刚洗过澡的缘故，白皙的脸上泛着红晕，就像清晨盛开的打碗花一样。
　　纤白的手指翻开了书页。路清明不知道她要做什么，好奇地侧过身来，脑袋往她腿边蹭了蹭。
　　近一点，再近一点。
　　虽然隔着被子，但挨着她近，路清明心里就觉得踏实、自在。
　　“今天，我们要讲的故事叫作：《小气的巨人》。”
　　圆润低声的女声悦耳极了。路清明睁着大眼睛，望着池慕云被子上淡雅的暗纹，静静地倾听着。
　　虽然，路清明还并不是十分清楚“小气”和“巨人”这两个词的含义。
　　“每天下午放学回家的路上，孩子们都会到巨人的花园里去玩。”
　　“花园很大很漂亮，绿草茵茵，开满了美丽的花朵，像天上的星星似的。院里还有十二棵桃树，一到春天便粉红的嫩白的开满了花……”
　　“……那天下午孩子们跑进花园时，看到巨人躺在那棵树底下死了，全身盖满了白花。” ①
　　路清明睁着大眼：“……死了？”
　　池慕云给她掖了掖被角，点头道：“他跟着小男孩，一起去了小男孩家里的花园。”
　　路清明呆呆地看着她，似乎不是很懂。
　　“只要是善良的人，最后都会去那里……”池慕云伸出手指往上指了指，“好啦，睡吧。”
　　路清明大眼睛闪烁了一下：“还有……”她说着伸手指了指池慕云的脸。
　　池慕云微愣，然后有些哭笑不得。她以为孩子不会记这么久，睡觉之前肯定会忘记。
　　这真是很奇怪的奖励。一般不都是……长辈亲孩子一下，以示鼓励吗？
　　可池慕云真的不习惯亲小孩子。
　　她无奈地俯身过来，一手拢着自己的头发，把脸伸给路清明。路清明抬起下巴，轻轻地用嘴唇碰了一下她的脸颊。
　　路清明舔舔嘴唇，心满意足地闭上眼。
　　“以后不能这样了，”池慕云抿着嘴唇，无奈道，“这是最后一次。可以要别的奖励。”
　　回答她的是路清明酣睡过去的均匀呼吸声。
　　池慕云叹口气。
　　第二天一早，池慕云被生物钟叫醒。她拨了拨脸侧的发丝，懒懒地“嗯”了一声。揉着眼睛转头一看，才发现路清明已经睁着大眼睛在看着她。
　　看上去相当精神，绝对不是刚醒。
　　池慕云微愣。她还特意没开闹钟，怕把孩子吵醒。
　　“小路，你昨天也是这时候醒的吗？”池慕云一边起身一边问道。
　　路清明也掀开被子，点点头。
　　池慕云拢头发的动作顿了顿。这应该也是生物钟吧。
　　这孩子在家的时候，应该还要早起做饭喂猪的。
　　池慕云打开衣柜，给她找了件宽松的毛衣。那件套头毛衣被放进了脏衣服桶里。她放了脏衣服出来，看到路清明脱了睡衣，直接拿起单衣就要套在头上。
　　“小路，”池慕云走过去，弯腰看着，“怎么不穿小背心？”
　　路清明单衣套了一半，露着肚皮，听到池慕云的话愣了愣，大眼睛躲躲闪闪。
　　池慕云叹口气，拿起床边的小背心。十一岁的女孩，已经开始有了一些发育，跑跑跳跳的，小背心还是能起到保护作用的。
　　“不想……”路清明吞吞吐吐，一边看着池慕云的脸色。小背心穿着实在太难受了。去年夏天池慕云给她买的那几件，她也都没穿，包得好好地放在箱子里，然后放在背包里带了过来。
　　“嗯？”池慕云声音非常轻，可路清明还是有些害怕。
　　见她不说话，池慕云便更加轻柔地问道：“是不是穿着不舒服？”
　　路清明低头看自己的脚尖，非常轻地点了一下头：“跑……跑不快。”
　　池慕云沉吟了几秒钟：“那过几天，我带你去买别的样式的，好不好？现在先将就一下穿，好吗？”
　　路清明抬起头：“好……好。”
　　原来这个东西，是必须要穿的？路清明有些发呆了。
　　想起池慕云手里拿着的“那个”，一大堆，黑色的灰色的……似乎和她的小背心差不多，却比小背心大得多，也厚得多。
　　“那个”看起来似乎穿着更不舒服……路清明看了一眼池慕云的胸前。那里鼓鼓的。
　　路清明想，那她以后是不是也要穿呢？
　　路清明呆呆地看着池慕云胸前。
　　尽管不舒服吧，能和池慕云一样“鼓鼓的”，却也挺好的。她这么想着，便把单衣脱了，光着膀子拿起小背心，摆弄了一下，却不会穿。
　　池慕云见她睁着一双大眼睛，不知道在思虑什么，便忍不住弯着唇笑了：“转过去，我帮你。”
　　她还以为这孩子会穿呢。
作者有话要说：　　我来啦~
感谢大家~
①：童话《小气的巨人》内容出自《夜莺与玫瑰――王尔德童话与短篇小说全集》，译者：朱纯深。
冰紫然扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 10:11:14  
25646198扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 12:20:34  
25646198扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 12:21:21  
扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 14:44:03  
一个小傻蛋扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 19:50:43  
false扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 20:53:54  
:SilLy扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 21:43:49  
一个小傻蛋扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 21:46:00  
冰紫然扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 21:57:25  
一个小傻蛋扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 22:02:40  
false扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-06 22:10:09  
一w糖扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-07 14:08:15

　　☆、第 23 章

　　路清明抬起胳膊，侧头看了看镜子。镜子里两个人影，一高一矮，一白一黑。
　　这次买的小背心的确不太好穿，是池慕云疏忽了。她垂着头，小心地把小背心套在路清明臂弯，顺着细瘦的两条胳膊滑下去。
　　“这是前面，”池慕云指了指路清明胸前小背心上的心形图案，“后面的布料记得用手拉平整……”她说着帮路清明整理了一下肩带。
　　“会了吗？”见路清明看着镜子发呆，池慕云侧头问道。
　　路清明看着镜子里的池慕云，伸手指胸前，又用食指使劲儿勾了一下肩带。
　　“下面呢？”池慕云握着她的手，往后带，让她摸摸后背上的布料。
　　路清明把布料往外扯了扯，回头看着池慕云。
　　女人翘起唇角，对她笑了，弯腰比了一个大拇指，满意道：“真棒。”
　　路清明也傻笑着比了一个大拇指。
　　她自己套单衣和毛衣，池慕云在镜子前化妆。
　　她慢慢地背起书包，偷看着镜子里的池慕云。她有些好奇，池慕云为什么也和后妈一样，喜欢在脸上涂涂抹抹？但很快她的目光便被其他事物勾住了：玉般的手指，细而长的眉，含蓄内双的眼，秀气挺拔的鼻梁，似笑非笑的红唇……
　　很多年后，路清明才发现，她所有的审美喜好，都是围绕着池慕云的。
　　就在她还懵懂无知的当下，那充满女性柔婉美感的侧影就已经嵌进她的脑海，柔化着她脑中所有的粗野印象，同时召唤她快点长大。
　　“小路？”
　　池慕云弯腰看着她发呆的模样，忍不住笑出声，提醒她道：“小路擦护手霜了吗？”
　　路清明回过神来，大眼睛眨了眨，反应过来“护手霜”在书包里，这才拉开书包拉链，自己涂那个香香的东西。
　　自从在村里时池慕云把这个给她，她都还没用过，一直在包里放着。
　　但昨天池慕云说了，用完了，还给她买。
　　她擦着粗糙的手背和手指，又转头看看池慕云那白嫩的手。
　　到底要什么时候，才能和她一样啊。
　　为了送路清明去康复中心，池慕秋不得不早起。她双目无神，一脸菜色，坐在餐桌旁机械地搅着碗里的粥。
　　“我的大小姐哎，”吴阿姨说道，“您就别搅了，赶快吃吧，这都凉透气啦！”
　　“昨天没睡好吗？”凌素珍奇怪地看着她。
　　池慕秋低头喝粥，含含糊糊地应了一句。她倒是也想早睡来着，夏冰和她聊天，说又在论坛上看到了一本很好看的小说。
　　不管夏冰看什么，池慕秋都会跟着看，尽管她以前一点都不喜欢看小说。也不为了别的，就为了让夏冰有个可以相互讨论的人。
　　因为夏冰看的那些……好像确实没什么人看吧？奇奇怪怪的，两个女人谈恋爱……
　　一开始看还挺别扭，尤其是“那种”章节，可后来看多也就习惯了，甚至池慕秋还觉得……挺好看的。
　　这次夏冰推荐的是一篇纪实风文章，还在连载中，池慕秋一口气看到半夜三点多，绝望地发现情节卡在了最重要的地方――
　　主角到底会不会亲一个刚刚见面的女网友呢？
　　池慕秋真是抓心挠肺地想知道，但愿今天作者能更新。
　　被母亲疑惑地看了好几眼，她又清醒了些。她明白自己年纪已经不小了，不能这么放任堕落，便赶紧低头好好吃饭。一会儿回来还得研究专业书呢。
　　池慕云带着路清明坐下。早餐并不算很奢侈，虾仁青菜粥、小笼包，还有几个小菜。
　　“有什么不爱吃的吗？”见路清明呆呆地看着饭碗，池慕云温声提醒了一句。
　　路清明摇头，夹起一只小笼包，大口大口吃起来。
　　“这孩子……”池天祥忍不住笑了一声，“本来我还没胃口，看着她吃，哎，我这一下子就饿了。”
　　“文松没问孩子的事儿？”凌素珍问道。
　　“没问，”池天祥摇头，“别的我倒都好说他，唯独这事儿……”
　　路文松被安排在了分公司工厂部的后勤处。后勤也算一肥差了，更别说池天祥还走私账给他配了辆车。
　　“我看孩子在这儿住挺好的，”凌素珍冷哼了一声，“桂琴还是那么不知好歹，多少年了都没变。”
　　“那就在这儿住着嘛，”池天祥笑了笑，“文松来接人，八成慕云还不乐意呢。”
　　池慕云用纸巾轻轻地抹了抹嘴角，缓声开口道：“我确实不愿意。”
　　池慕秋也点头：“我也不愿意。表嫂实在太过分了，我都看不下去。”
　　路清明低头呼噜噜地喝粥，池慕云一转头才发现虾全都剩在了碗里。
　　“不爱吃虾吗？”池慕云看着她的碗。
　　路清明愣了愣，低头看着碗里被煎至金黄色的虾。她不知道这是什么，看起来应该很好吃，可是该怎么吃呢？路清明抿着嘴唇，偷偷看了看其他人的碗。好像是要把壳剥了？
　　她用勺子戳了戳。
　　池慕云忍不住笑了：“小路。”
　　她夹起一只虾，咬住虾背，侧头看着路清明。本来她可以很轻松地用勺子和筷子搞定，但她知道，路清明应该会更喜欢另一种吃法。
　　路清明眼睛一亮，低头咬住虾背，大眼睛一转，看到池慕云红唇叼着虾壳，便也效仿把虾壳咬下来，吐在旁边的纸巾上。
　　嫩嫩的虾肉露出来，路清明学着池慕云的样子，一口把虾肉吃掉，剩下虾头扔在纸巾上。
　　凌素珍笑起来：“教孩子什么呢，这么吃虾多难看。”
　　池慕云微翘的丹凤眼眯起来，擦着手笑道：“这么吃简单。”她转头看路清明，轻声说：“快吃吧。”
　　路清明很快就把半碗虾吃完了。
　　池慕云匆匆收拾了一下便出门了，走之前还嘱咐了池慕秋几句，让她按时接送。
　　“小路，再见。”池慕云笑着摸摸路清明的头。
　　“……再见。”路清明仰头望着她，小声说道。
　　池慕云脚步停顿了一下，又回头说道：“我今天要加班，可能会晚些回来。”
　　她没有说“你要听话”，可能因为她知道，路清明不会不听话。
　　“……好。”路清明看着她的背影呆呆地说。
　　池慕云把包放下，一眼就看到了桌上那束已经枯萎的花。她想也没想扔进了垃圾桶。
　　小然看了垃圾桶一眼，笑道：“看来没戏咯。”
　　池慕云埋头校对，语调轻快：“本来就没什么。”
　　林蔚前些天出差，回来刚一落地又赶上利宝制药出事，一直没来得及回家。
　　回到家，一折腾就到了大半夜，第二天醒来浑身散了架似的疼。师小柔就是个妖精，想榨干她。
　　“今天一定要回家，”师小柔送她到楼下，勾着她脖子说道，“我去接你。”
　　“那今天回来早点睡，我折腾不动了。”林蔚把她头发塞到耳后，想亲她，却又停住动作。
　　她叹口气：“走了。”
　　从小区里出来，林蔚总觉得不对劲儿。
　　她调转车头，换了一条路去报社。
　　她师父之前是《商报》的主编，她被师父挑中悉心培养，自然也遵循着师父的理念，新闻就是新闻，记者就是记者，不能让利益掩盖事实。
　　自然也因此得罪了不少人。
　　到了报社，她先给师小柔打了个电话，叫她注意安全，然后召集编辑部开了个会，强调安全问题。
　　“小池，”林蔚叫住了她，“来我办公室一趟。”
　　看到池慕云又被主编叫去办公室，几个实习生交头接耳议论起来。小然耳尖地听到了“富二代”这三个字，她忍不住小声嘀咕道：“慕云看起来是挺有钱的……但她人也挺好的啊……干嘛这么说她……”
　　“‘富二代’又不是什么坏话，是吧？还不让人说了？”其中一个叫李萌的本地实习生轻描淡写地说道。
　　“嘘……都别说了，”另外两个人用胳膊肘捅了李萌一把，冲她身后使眼色。
　　池慕云表情平淡，低头做事，并不理会别人的议论。
　　她心情并不算好。不管她看起来多么优秀沉稳，也依然是初出茅庐的新人，怀揣新闻理想，眼睛里揉不得沙子。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　采访利宝的报道已经见报，主编的人身安全却会受到威胁，这不能不令她感到难过。
　　“慕云，今天要不要去买书？”――陈思明。
　　池慕云眉头微微皱起，回复道：“我要加班到八点多。”
　　“正好我也要写稿子，等你。”――陈思明。
　　池慕云想了想，简短回复道：
　　“八点半，一楼大厅。”
　　池慕云很喜欢的一位作家出了新书，这事儿陈思明一直帮她记着。池慕云之前就答应他出来买书，一拖再拖，倒叫池慕云有些不好意思。
　　她想起今天主编说的话，又想到那家书店所在的广场可以买手机。
　　“要不要坐地铁过去？”见她半低着头出神，陈思明提议道。
　　池慕云把手抄进大衣兜里，摇摇头：“打车吧。”
　　打车会快一点。
作者有话要说：　　慕云到底要去干嘛呢？
陈思明：我只知道我是个陪逛的。
感谢~
km扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 00:18:52 
一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 00:40:57 
@未歇扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 00:41:24 
此生醉无忧扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 02:41:02 
冰紫然扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 08:58:50 
一w糖扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:22:25 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:44:25 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:44:38 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:45:33 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:45:40 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:45:51 
短歌行扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 15:48:37 
27049075扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 21:58:43 
陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-11-08 22:08:56 
27049075扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 00:07:34 
南乔木扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 23:44:39 
27049075扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 21:46:56

　　☆、第 24 章

　　“……利宝这样的企业不是一两家。只是身处这个位置一天，就要尽到一天的职责，”林蔚笑了笑，“这些，我觉得我无需跟你多说，你都懂。害怕是很正常的，我很多时候也很害怕。我希望你能保持这种程度的害怕。谁都有父母，谁都有……”她语气顿了一下，笑了一声，“总之，注意安全。别人我都放心，就是不太放心你。”
　　“你跟以前的我太像了，在一些问题上，非常倔。”林蔚握着茶杯感慨道。
　　池慕云挑了两本书便去结账了。陈思明拿着书跟上来，侧头问道：“这就回家吗？”
　　池慕云从斜挎包里拿出五十块钱，笑了笑说道：“想去楼上买个手机。”
　　陈思明点头：“行，我陪你。”
　　池慕云缓步而行，目光从一排排炫酷的翻盖、滑盖手机上掠过。
　　翻盖、滑盖的都不行，还是得买一个好操作并且有游戏的手机。
　　陈思明给她指了一下：“你看这款怎么样？和你的差不多。”
　　售货员把手机拿了出来。池慕云打开一看，还真跟她的手机差不多，只是外观上有点差别。
　　“行，就这个了。”池慕云让售货员把手机包起来，又挑了张手机卡。
　　见池慕云采纳了自己的建议，陈思明笑了笑。池慕云没说给谁买的手机，他也就没继续问。
　　他不是傻子，也多少看出池慕云对他之前那些行为的抗拒。
　　但愿只是女孩子的矜持而已。反正他有耐性，愿意慢慢来。
　　“你跟江北应该经常联系吧？她最近怎么样？”
　　等出租车的时候，陈思明随意说道，“想起去年，我不小心碰坏了她手机，给她买新的，她也不要，半年没跟我说话了。”
　　“手机是你碰坏的？”池慕云想起了那个手机。记得那天江北很伤心，回到宿舍哭了好一阵儿，谁劝都止不住。
　　陈思明点头：“是我不小心。她手机放在桌子上，我走过去衣服刮到了。那天你不在班级里。”
　　池慕云摇头道：“她最近都没和我联系了。听童青和孟晗说，她没实习，出去旅游了。”
　　她倒是也想和江北联系，可江北好像在故意躲她。大一到大三，她们曾经是很好的朋友，后来却不知道为什么越来越疏远。
　　陈思明刚要说什么，车就来了。
　　“回见。路上小心。”池慕云冲陈思明点点头，转身上了车。
　　路清明坐在书房里，磕磕绊绊地读写着今天老师布置的作业。
　　在磕磕绊绊的读书声里，池慕秋也在低头看书，她撑着脑袋，差点发困了。为了让自己不睡着，她站起来在卧室地上踱了几步。这时候路清明突然停住了，然后跳下椅子，飞也似的往楼下跑。
　　池慕秋揉着眼睛跟出去，才发现是池慕云回来了。
　　“你总算回来了，”池慕秋打着呵欠说道，“那我可就交班啦，我去睡了。”
　　路清明眼睛眨也不眨地望着池慕云。池慕云冲她微微一笑，把大衣挂在门口的衣帽架上，身上只余一件驼色高领毛衣。
　　池慕云周身都裹着寒气，换了拖鞋后抱着胳膊进来。路清明默默跟在她身后，看到她细长的手指在轻轻地搓着胳膊。
　　路清明绕到她跟前，仰起脸看着她：“冷。”
　　池慕云手上一热。低头一看，路清明捧着半杯温水，小心翼翼地挨近了她的胳膊。
　　池慕云笑了。寒冷的冬夜，还有这么个孩子惦记着她，等她回家，给她倒水。她心里泛起一丝暖意，接过那杯水，喝了一口。
　　“真乖。”池慕云给她竖了个大拇指，翘着唇角，从包里拿出装手机的盒子。
　　她打开包装，盒子里面是一部机身全灰色的手机。
　　“它是你的了。喜欢吗？”池慕云含笑道。
　　路清明愣愣地看着那手机，伸出食指碰了一下，又回头看着池慕云，大眼睛闪闪发亮。
　　“喜……欢……”路清明连不起来的那两个字，还是连不起来。
　　池慕云一边把手机拿出来开机，一边跟路清明重复着“喜欢”这个词。她设置好了日期，这才调出小球滑梯的游戏，递给路清明。路清明低头玩了一局，很快就输了。
　　游戏结束的界面一出来，路清明便把手机放下，回头看池慕云。
　　池慕云纤指握着水杯，慢悠悠地把杯里的水都喝完，便起身牵起路清明：“走，我们去睡觉了。小路，拿好你的手机。”
　　路清明已经洗过澡，便先爬上了床。她听着浴室里传来的哗哗水声，翻个身端详手里的灰色机器。
　　有了这个，就可以随时和想要说话的人说话了吗？
　　路清明跳下床，轻手轻脚地打开衣柜门。瘦小的身子几乎钻进了衣柜，拿出了她的宝贝大背包。
　　她拉开背包的拉链，手伸进去摸索了一番，摸出了一张纸条。纸条有些皱了，字迹却依然清晰。
　　路清明呆呆地看一眼手机。
　　好像是要存进手机里的，可怎么存呢？路清明有些发愣了。
　　“小路？”
　　她转头，撞进视线里的是池慕云温润的笑脸。
　　“躲进柜子里干嘛？” 
　　池慕云穿着宽松的睡衣，长发披散在胸前，并腿蹲在地上含笑望着她。
　　路清明把手机和纸条递过来，大眼睛充满期待地看着她。
　　池慕云笑了笑。她把自己的号码存了起来，写备注的时候迟疑了一下。想了想，还是存了“池慕云”。
　　设置成快捷拨号，第一位。
　　“小路，有什么事，或者你想跟我说话了，就按一下‘1’键。”池慕云细长的手指给她示范着。
　　路清明似懂非懂地点点头，而后又问道：“我……可以给你打电话？”
　　池慕云微笑道：“当然可以。”
　　她戴上近视镜，低头把童话书翻到了要继续讲的位置。路清明蜷缩在她腿边，安静地听她讲故事。
　　“……‘你选得对，’上帝说道，‘在我天堂的花园里这只小鸟会永远歌唱，在我的黄金城里，会由快乐王子来赞美我。’”
　　池慕云合上书页，转头一看，路清明的眼皮慢慢阖上，这孩子甩甩头，又睁开；闭上，再睁开……
　　池慕云无奈地笑了。她摸了摸路清明的头发：“故事已经讲完了，我们也该睡了。”
　　路清明迷迷糊糊地往她手心里蹭了蹭，飞快地睡了过去。
　　池慕云一手托住她脖颈，另外一只手托住她膝盖，把她往旁边抱了抱。
　　隔着睡衣，池慕云也能感受到骨头硌着她的手。
　　太瘦了，这孩子。
　　也不知过了多久，池慕云迷迷糊糊似乎也睡了过去。醒来时小女孩已经又靠了过来。池慕云在黑暗中摸索了一下，发现小女孩的被子已经掉到地上去了。
　　池慕云实在是不想起来捡被子，便用自己的半张被子把女孩盖了个严严实实。                        
作者有话要说：　　感谢~
一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 22:13:05 
一w糖扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 23:09:05 
天天找Z吃扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 23:15:54

　　☆、第 25 章

　　从有记忆开始，池慕云就没有和任何人盖过一床被子。
　　清晨醒来，朦胧中感觉耳侧有热乎乎的吐息，她睁开眼，转头看到小女孩缩在自己旁边，呼吸均匀，睡得正沉，长睫毛微微颤抖。
　　池慕云身体僵了一下。她动了动，半边身子露在外面不知道多久了，有些冰。她慢慢掀开半面被子，看到小女孩缩着手脚，抱着一团被子，睡姿有些拘束。
　　大概睡惯了硬炕，睡在太软的床上会觉得不自在。不过，这被子是抢得挺利索。
　　池慕云有些哭笑不得，坐起来抬起冻僵的那只手，稍稍活动了几下，下床捡起地上的被子，也盖在路清明身上。
　　看着路清明沉睡的样子，池慕云没忍心把她叫醒。今早空气格外冷冽，池慕云抱着胳膊往窗外一看，原来是下雪了。
　　路清明睁开眼，看到外面一片白茫茫。她坐起来，呆呆地看着自己身上的两床被子。只记得昨天晚上，身上越来越冷，身边有个温暖的所在，她便依靠了过去，没一会儿便暖和起来。
　　暖暖的，香香的。
　　路清明甩甩头，下床穿衣服。房间里静悄悄的，楼下隐约传来说话声。她笨拙地换上小背心，套上单衣和毛衣，抱着书包走下去。
　　“阿嚏……”
　　池慕云用纸巾捂住口鼻。
　　“小姐，是不是感冒了？我给你拿药？”吴阿姨把牛奶端上来，关切道。
　　池慕云刚要张口又是一个喷嚏。
　　“最近流感挺严重的，”凌素珍见池慕云稍显憔悴，便也说道，“是穿得太少？还是晚上踢被子了？”凌素珍自言自语，“不对啊，你平时穿那么多，睡觉也老实。” 
　　池慕云又抽了张纸巾，笑道：“是有人踢被子，不过不是我。”她一边说，一边笑着望向楼梯。
　　路清明“蹬蹬蹬”地跑下来，见其他人都看着自己，有些不自在地挠了挠头发。
　　凌素珍疑惑道：“你跟孩子盖了一个被子？”
　　池慕云笑着点头：“嗯，半夜小路被子掉了，我懒得下床捡，就把被子给她盖了。”
　　池慕云从小就不愿与别人亲近，更不用说盖一床被子。凌素珍有些吃惊，然后感慨道：“你小时候有段时间总做噩梦，一做噩梦就哭个不停。我就想着，和你一被窝儿吧，这样照顾你也方便，谁知道越抱着你哄，你就哭得越厉害……”
　　池天祥咳嗽了一声：“陈芝麻烂谷子的事儿了，说了多少遍……”
　　池慕秋给母亲拉椅子，捂着嘴笑。
　　凌素珍摆摆手：“行了行了不说了。吃饭。清明，赶紧坐下吃饭。” 
　　池慕云左边是池慕秋，右边是凌素珍。路清明抿了抿嘴唇，坐在凌素珍旁边，搓着手不敢动筷子。
　　在家的时候，她要是比长辈先动筷子，就会被后妈打手。
　　凌素珍夹了一只水晶虾饺，路清明又偷看池慕云和池慕秋。
　　池慕云穿着圆领贴身绒衫，细长的颈项上绕着一条精致的项链，长发随意地在脑后挽着，眼皮懒倦地微微低垂，鼻头发红，捂着纸巾又打了个喷嚏。
　　路清明慢慢拿起筷子，想道，池慕云是不是感冒了呢？小柱子感冒时也是这样。
　　“小云，等会儿去医院看看吧。”池天祥说道。
　　“没错，”凌素珍关切道，“你也好久没复查过了。以后啊，不准再和清明盖一个被子了，啊？”
　　池慕云赶紧说道：“怪我怪我，是我太懒，当时就应该下床去捡的。”
　　池慕云从小身体就不好，三天两头感冒发烧拉肚子，高中时又生了肺病。肺病磨人，需要慢慢养，感冒是大忌，因此她平时很注意作息和保暖，父母也对她健康状况格外敏感。
　　凌素珍放下筷子，叹口气说道：“明知道自己身体不好……清明都这么大了，根本不需要你陪着睡了。清明，是不是啊？”
　　凌素珍的语气不重，但她严肃起来，对一个孩子来说也颇有些吓人。
　　她倒不是怪路清明。只是池慕云确实因为这孩子才生病，凌素珍不可能一点情绪反应都没有。
　　路清明吃东西的动作顿了一下，抬头看看凌素珍，又看一眼池慕云。
　　“好啦好啦……妈，我知道了。”见女孩这副呆呆的模样，池慕云赶紧接过了话头，“只是感冒而已，以后我会注意的。”
　　凌素珍点头：“知道就好。一定得记得去医院啊。”
　　“嗯。”池慕云笑着点点头，转头看着小女孩，轻声道，“快吃吧。”
　　路清明看着她，然后低下头，呆呆看着碗里晶莹的小馄饨。汤面上浮着薄薄的一层油花儿和葱花，看起来令人食欲大开。
　　这还是路清明头一次面对吃的跑神。
　　“这孩子怎么发愣了。”凌素珍给她夹了一块糖醋鱼，慈和道，“快吃。”
　　路清明愣了一下，低声说了句“谢谢舅姥”，然后大口大口地吃起来。
　　说是去医院，年初工作本就一大堆，加上过几天元宵节放假，有些工作要提前做好。
　　不用问都知道，假肯定是请不下来的。久病成医，池慕云对自己的身体有数，吃了几粒感冒药，打算周末再去医院一趟。
　　这两天她早出晚归，回家的时候路清明已经睡了。
　　故事书停在了《快乐王子》那一页，几天都未曾动过。看来一边工作一边照顾孩子，几乎真的是不可能的事情。
　　等车或者坐车的时候，池慕云会趁这难得的空闲时间发一会儿呆，放空一下大脑。这时候她会想到路清明。
　　她心里有些担心和愧疚。把路清明接到家里，这不仅仅是一时意气的事情，要照顾好一个孩子，需要付出的时间和精力要比想象中多太多。
　　毕竟，她想给路清明的，并不仅仅是让她吃饱穿暖的那种照顾。
　　她不想让路清明再回路家了。
　　可是，父母有公司上的事情要忙，说不准什么时候就会出差；池慕秋过不了几天也要上课，家里只有吴阿姨，去康复中心难道要让司机接送吗？
　　她又不太放心。
　　……
　　很多很多的问题，都需要去考量，因为她想让这个孩子越来越好。
　　池慕云叹口气。
　　周五是个和暖天气，雪都化了大半。编辑部难得准时下班，副主编说请大家吃饭，就当提前庆祝一下元宵节。池慕云以家里有事为由推脱了，匆匆赶到医院抽血、照片子。
　　京城还没从春节的气氛中出来，去医院的人不算多，半个小时后结果就出来了。
　　“没什么大问题，”医生看了看结果说道，“感冒了吧？我给你开点消炎药。注意啊，不能感冒 。”
　　池慕云苦笑。她自然也不想感冒。
　　路清明蹲在康复中心大门口。身边的同学一个一个被接走，池慕秋却迟迟没出现。
　　她的头越来越低，表情从一开始的呆滞变成了失落。拿出包里的手机，却怎么按都按不亮。原来是没电了。
　　来康复中心就诊的孩子，都多多少少有些问题，路清明蹲在门口，像鸵鸟一样把头埋在膝盖上，也没人用异样的眼光看过来。
　　过了一会儿，门口只剩下她一个人。雪化后才是最冷的，她缩了缩脖子，站起来跺脚，低头看着自己的灰色棉靴。
　　脚尖冻得有点麻了。
　　“小姑娘儿，”保卫处的门打开，一个须发皆白的老人冲她招手，“进来暖和会儿？你家人还没来吧？”
　　路清明转头看了看他，摇摇头。
　　她伸出手指，在地上划池慕云的电话号码。
　　她想给池慕云打电话。可是，这两天，她都是很忙的……
　　太阳一下山，化了的雪又慢慢冰冻起来，路面上一个又一个小冰坑。
　　路清明歪着头看，然后慢慢站起来，踏上一块冰面。脚上一用力，便滑了出去。她在小圆坑里打了个转儿，唇边荡起一丝高兴的笑。
　　转身一看，有一块被车轮胎压出来的冰，长长的。路清明踏上去，轻轻松松地滑了几米。
　　往前，还有更长的冰块，在夕阳的余晖下闪闪发光……
　　就这样，她越滑越远。
作者有话要说：　　明天也就是11月14日入V，当天将掉落三章，谢谢大家支持正版，让我可以喝一杯奶茶，么么哒~
感谢大家~
一个小傻蛋扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 08:00:17  
冰紫然扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 08:02:07  
冰紫然扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 08:07:06  
一w糖扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 16:59:12  
false扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 20:23:08  
false扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-12 20:34:00  
shabusa扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-13 21:03:18




☆、 26、第 26 章

    池慕云从医院里出来, 打了辆车准备回家。

    快走到市中心的时候，路上堵得水泄不通。池慕云这才想起, 今天是周五, 城区郊区往来车流量较平日激增，不堵才怪。

    她抬手看了看表，秀眉微蹙。原本她想回家之后, 开车亲自去接小路的。结果堵了这么半天，估计池慕秋也已经去接了。

    这时候手机响了，池慕云接起来“小秋？”

    池慕秋一手拿手机, 一手拍了一把方向盘, 语气焦急“小云你现在哪儿？”

    池慕云心一沉“我堵在路上，怎么了？你没去接小路？”

    “我……”池慕秋看了一眼夏冰, “夏冰火车晚点了一会儿, 我想着, 开快点能到康复中心, 结果现在还堵在四环高架……”

    池慕云呼出一口气，强迫自己冷静下来，打断她“给赵叔打电话了吗？”

    “赵叔去机场接爸妈了, 现在也堵在路上……给小路打电话打不通, 怎么办啊！”池慕秋急得快要扯头发, 天知道她有多后悔, 早知道会堵成这样，她无论如何也会先去接路清明的。

    都怪她太自信、太冲动了……夏冰发条短信过来，她立刻就兴冲冲地往火车站冲, 智商都掉线了。

    夏冰是受过教育的成年人。那“傻丫头”到现在话都说不明白，对这儿又不熟，如果真出了什么事，没法跟路家交代，更没法跟慕云交代……

    池慕云歪头夹着手机，翻出钱包拿了一百块钱递给司机，来不及接找回来的零钱，就匆匆下车了。

    夜幕已经降临，寒风呼呼地往领口灌。池慕云一边往附近的地铁站走，一边给康复中心打了电话，让保安在附近找疑似路清明的女孩，又拨通路文松的电话。

    “哦小云啊……我在家啊，咋啦？”

    池慕云简短地说了事情经过，让他赶紧开车过来。那套房子距离康复中心更远，但总要试试。

    那边路文松似乎也有些急了“行行行，我马上出门！”

    池慕云挂了电话，不顾形象地往地铁站跑。好冷的天，寒风像刀子一样划在脸上，池慕云不停地想着，路清明现在是不是很冷，很饿……

    她冲进站里，赶上了一班马上要开走的地铁。挤在人群里，她没预兆地眼眶一热，一滴眼泪落了下来。

    她低头擦去。

    路文松先到了康复中心。保卫处的大爷说路清明滑着冰往路北走了。

    “这都俩小时了吧，”大爷抬手看表，语气焦急，“你这做家长的怎么才来找！我说让那孩子进来等，她都没进来！我还以为她认识回家的路呐！唉！你们这些家长太不负责了……”

    本来就焦急，又被一不认识的大爷劈头盖脸吼了几句，路文松的脸都憋成了猪肝色。他上车沿路往北开，心里骂着路清明这个不省心的丫头片子。

    夜幕降临，路清明才反应过来，自己好像走到了一个完全不认得的地方。她茫然四顾了一下，这是个很宽的街道，路上还堵了不少车。车太多了，冰坑全都被车盖住了。

    蹦蹦跳跳的时候不觉得冷，安静下来只觉得冷得彻骨。路清明把手抄进口袋。

    她试着往回走，可惜的是她看任何一个街口都像自己走过的。

    她耸了耸鼻尖，大眼睛转动了一下。

    空气中除了大气污染的难闻气味，突然传来一阵香味。路清明循着香味，看到马路对面有个小摊，摊头有个五光十色的灯板，上面写着“烤面筋”。

    虽然不知道烤面筋是什么，路清明还是咽了咽口水。

    肚子好饿。

    她犹豫了一下，还是站在了斑马线旁边。池慕云说过的，一定要走这里才能过马路，不然车就会撞她。

    3，2，1，绿灯。她跟着人群往对面走。

    一直走到烤面筋摊旁边，路清明才停下脚步，大眼睛望着摊位上那排冒着热气的面筋，望了一会儿，还是扭头走开，走向旁边的面包店。

    几个店员正在里面忙碌。其中一个女店员擦了擦手，拿起手机看了看时间。

    这时候店里走进来一个小小人影。女店员抬头一看，是个小女孩，短头发，眼睛大大的，很可爱，就是看起来有点呆。

    “小朋友，想吃什么？”女店员笑眯眯道。

    小女孩眼睛闪烁了一下，结结巴巴道“借……手机……”

    池慕云找遍了附近的两条街，也没看到路清明的影子。

    每条马路上都有冰，小路到底会往哪里走呢？已经快九点了，她迈着疲惫的步伐，走到一处公交站附近，拿出手机准备报警。

    她的手有些抖，脚也在抖，全身都没了力气。

    就在报警电话即将拨出去之前，一个陌生电话打了进来。

    池慕云接起来，脸色微变。

    “你好……什么？好我马上过去，麻烦您别让孩子走，谢谢！”

    路清明缩在店门口，不时朝外面张望一下。

    一个纤细的人影急匆匆地闯进来，裹挟着一身寒气。

    路清明看到她，眼睛一亮，却又缩了缩身子。因为她看到女人脸上闪过复杂的表情。

    责备，心疼，还有生气。池慕云弯腰看着她，仔细确认她没事，便起身向店员道谢，然后看也不看路清明一眼，便往外走。

    路清明看着她的背影，心里有些慌乱，还有些茫然，拔腿跟在了她身后。池慕云腿长，走得又快，她有些跟不上，便一路追着小跑。

    池慕云赌气似的走了几步，侧头看到玻璃窗的倒影，女孩无措地跟着她。

    她心里微微叹气，脚步慢下来。刚才气急攻心，也没来及问小路到底发生了什么。

    她停住脚步，转身看着路清明。

    “怎么跑到这边来的？”

    路清明缩了缩脖子“滑滑……”

    池慕云皱着眉头“池慕秋不去接你，为什么不第一时间给我打电话？”

    路清明茫然道“你忙……”

    “那我现在就不忙了吗？”池慕云几乎气笑了。

    “忙完……”路清明观察池慕云的脸色，低头不说话了。

    看着女孩瑟缩的模样，池慕云沉默了一下，伸出手牵住她“走吧。”

    路清明抬头，大眼睛有些发亮。

    池慕云一手牵着她，一手拿着手机打电话，把所有正在着急的人都解脱了出来。

    打完电话，池慕云才后知后觉，自己已经饿得前胸贴后背了。此刻烤面筋的香气适时地飘了过来。她低头看路清明“想吃吗？”

    路清明眼睛更加亮了，点点头。

    话问出口，池慕云也有些脸红。她一个大人想吃，倒是拿孩子的馋虫来当挡箭牌。平时她不怎么吃路边摊，上次吃烤面筋都是多少年前的事情了。今天突然想放纵一次。

    “五串面筋，要什么口味儿？”

    池慕云低头，指给路清明看“西红柿味，孜然，辣椒，要哪个？”

    路清明一脸茫然地看着她。也是，路清明又没吃过，问她也是没有意义的。于是池慕云自作主张，要五串什么都加的。

    池慕云拿出一串，递给路清明，提醒道“小心别被竹签扎到嘴巴。”

    小女孩眼睛发亮，刚要咬一口，又犹豫了，举着面筋递到池慕云嘴边“吃。”

    池慕云叹口气“你吃吧，我这儿还有。”

    路清明这才咬了一大口，眯着眼吃起来。

    池慕云不放心，伸手帮她把竹签尖部折断。然后自己也拿出一根，小口小口吃起来。

    一大一小，站在街头吃得忘乎所以。

    “行了，我们现在就回家，不能再吃了，吴阿姨在家做好了饭等我们。”池慕云把剩下的三根拿在手里，看了看表，等着路文松过来。

    “阿姨好……”

    “你好，夏冰吧？快进来，冷不冷？”

    夏冰没想到池慕秋家住这么大的房子。凌素珍保养得宜，气质富贵，搞得夏冰很是紧张。

    她也不知道自己紧张个什么劲儿。

    紧张把刚刚的害怕冲淡了些。池慕秋为了接她，把一个十岁的孩子晾在了冬夜街头，她知道这事儿恨不得打池慕秋一顿。

    这个傻子！

    池慕秋跟在后面进门，赔笑道“妈，堵了半天，可算是回来了。”

    凌素珍低声跟她说道“看我回头收拾你！”

    听说孩子没接到，凌素珍吓得魂飞魄散。可偏偏她和丈夫也堵在路上。还好那孩子知道借手机给池慕云打电话，不然后果不堪设想。

    夏冰身材小巧，长相白皙精致，话音柔软，带着口音，很典型的江南女生，性格也活泼乖巧。凌素珍挺喜欢她的，和她说了好一会儿话。

    终于，大门响了一声，路文松、池慕云和路清明回来了。

    路清明的脸红扑扑的。在寒风冻了太久，又在温暖的车里待了会儿，她脸有些痒。

    她伸手挠了挠脸，有些冻伤的脸在暖和的屋子里越发不舒服。

    池慕秋讪讪地看了路清明一眼。

    凌素珍连忙过来，蹲在地上上下打量路清明，红着眼圈说道“你这孩子，也太能乱跑了。”

    池慕云对夏冰笑了笑，打了声招呼，便牵着女孩去饭厅吃饭了。  

☆、 27、第 27 章

    路文松笑道“舅妈, 你急什么，她能出什么事儿啊。”

    凌素珍深吸一口气“这么小的孩子, 你说能出什么事儿！”

    凌素珍的反应有些过激。路文松愣了愣, 眼睛瞟过池慕秋，在心里嘲笑舅妈“一朝被蛇咬十年怕井绳”，赔笑道“嗨, 这不是没出事儿嘛。”

    凌素珍懒得跟他说，摆了摆手“等出事儿，什么都晚了。”

    “都怪这孩子不懂事！”总之孩子找到了, 路文松刚得知消息时那点急迫全没了, 愤愤道，“在家桂琴也没教好她, 啥都不懂！”

    池慕秋一开始还做好了准备, 觉得路文松可能要抱怨她。听到这儿她算是明白了, 路文松根本没打算把孩子接回去, 更没打算替路清明埋怨什么。

    她打心底同情起路清明来。

    这样的父亲跟没有也差不多。

    时间太晚，池天祥夫妇也没多留路文松。

    路文松往饭厅看了一眼。小女孩坐在池慕云旁边，低头大口吃饭, 时不时还抬头偷看池慕云一眼。

    路文松走过去粗声粗气说道“太不听话了你！下次再敢看我不……”

    女孩直视着他, 明澈的眼神让他突然有些想逃避。

    这孩子不会想跟他回去吧？

    想起桂琴叉着腰的样子, 路文松不自然地调转了视线, 赶紧转身向门口走去。

    家和万事兴嘛。他也是为难的。

    这么想着，他便抹掉了自己最后一分惭愧。

    吃完饭，池慕云强打精神和夏冰说了几句话, 便牵着路清明上楼了。

    “小云，你身体没事儿吧？”凌素珍担心地看着她。

    “没事儿妈，别担心。”池慕云笑了笑。

    路清明紧紧地跟着她身后。

    池慕云好像很累，拿着睡衣走进浴室，见路清明还跟着，转身看她一眼，带上了门。

    门里响起哗啦啦的水声。路清明失落地在门口呆站，挠着脸。

    池慕云很快就洗完了，出来看到路清明在挠脸，深吸一口气“手放下去。”

    路清明慢慢地把手放下去。池慕云头发也顾不上吹干，翻出冻伤膏。

    “抬头，闭眼。”池慕云弯腰轻声说道。

    路清明仰头闭上眼睛。柔软的指头在她脸颊上涂开了甘香的药膏，池慕云头发上的水珠子不时掉在她颈间，凉凉痒痒的。她闭着眼，忍不住傻傻地哼笑了一声。

    她这副傻萌的模样，引得池慕云也嘴角一勾，可又很快沉下脸。

    “以后不能这样乱跑了，知道吗？”池慕云耐着性子说道，“如果等不到人来接，就马上给我打电话。”

    路清明睁开眼“……好。”

    “你知不知道我很害怕。”池慕云自言自语般轻声说。

    路清明心想，她以后再也不乱动去打滑滑儿了。

    其实她也没想着乱跑，就是滑滑儿太好玩了，她忍不住越滑越远。

    很多年后，她才知道有种情绪叫做“赌气”。没人在意她的时候，这种情绪是不会有的。有人在意她，“赌气”就变成了一种武器，专门用来要挟在意自己的人。

    于是，在她还不知道什么叫“赌气”的时候，就下意识地对池慕云赌气了。

    有时候路清明和普通小孩的脑回路不太一样。池慕云看着她想道。

    这孩子叫人摸不透，迟钝的时候迟钝得要命，不该敏感的地方又敏感得不得了。

    看刚才路文松的态度，池慕云更加坚定了不把孩子送回去的决心。

    她盖上药膏盖子，又让路清明坐在床上，检查了一下她的手脚，脚也有些冻红了。池慕云坐在小椅子上，把路清明的脚搭在自己腿上，用热毛巾捂着。

    她这么捂着，眼皮有些打架。两只脚都捂了一下，才又给她放热水泡脚。

    “烫吗？”池慕云抬头问她。

    路清明摇头。池慕云脸侧向一边，小声地打了个喷嚏，鼻头又开始发红起来。

    流眼泪，鼻子酸，这种情况一直持续到要上床睡觉的时间。池慕云吃了药，躺进被子里。

    看着路清明的小背影，池慕云愣了愣，起身道“小路？去哪儿？”

    “我……房间。”路清明抱着枕头，低头回了自己房间。

    池慕云愣了愣，她愣神儿的功夫，又看到那个小身影转过来小声说“好好……盖被子。”

    “回来，”池慕云鼻音有些重，语调慵懒，“在我旁边睡。不和你盖一个被子。快睡吧。”

    路清明眼睛亮了亮，回头一看，池慕云已经昏昏欲睡了。她轻巧地跳上床，盯着池慕云看了半天，慢慢伸出手，把她的被子往上拉，差点盖住了池慕云半张脸。

    她瞪大眼睛，又伸出手把池慕云脸颊边的被子往下按了按，露出池慕云的下半张脸。

    池慕云的脸好红，烫烫的。

    路清明抿着唇，收回手，慢慢展开了自己的被子，也躺了进去。刚闭上眼，她听到池慕云难受的哼声。

    她好像渴了。路清明想道，然后她蹦下床，拿起床头的杯子接了一杯水。

    “云……”她蹲在床边，轻声叫道，池慕云脸好红，她有点怕。

    “云……”她伸手轻轻晃了晃她的胳膊。

    池慕云哼了一声，白玉般的胳膊从被子里拿出来，搭在了额头上。

    路清明呆了呆。她凑近池慕云，在她耳边小声叫道“云……喝水……”

    泛着粉红的脸颊，红红的唇。路清明突然感到自己很不舒服。好像也有点渴了。

    不行，池慕云还渴着呢。她又叫了几声，池慕云终于醒了，迷迷糊糊地拿起杯子，凑到唇边喝了口水。

    池慕云浑身滚烫。她觉得自己可能发烧了。

    “小路……扶我一把。”她伸出胳膊，搭在路清明的小肩膀上。她坐起来模模糊糊想到，房间里的体温计上次被池慕秋拿去用了。

    喝了几口水不那么晕了，她才起身，下床深一脚浅一脚地去找体温计。

    原本凌素珍已经给夏冰准备好了房间，但夏冰说想和池慕秋睡一间，池慕秋便爽快地答应了。

    尽管心里还在自责，她却不愿意在夏冰面前露出太多难过的情绪。人家难得来家里做客，总不能让夏冰觉得她在怪她。

    “你不是心里难受么，”两个人躺在一张床上，夏冰转头看着她，“在我面前你还装什么。”

    池慕秋愣了愣“我……”

    她更多的，是在后怕。

    半晌，她没出声，夏冰伸出手，摸到了她脸上的湿润。

    夏冰翻个身，掀开她的被子，像条蛇一样钻进她的被子，给她擦眼泪。

    池慕秋觉得自己太丢脸了。她比夏冰大了好几岁，竟然还要哭哭啼啼地让夏冰给她擦眼泪。

    也许是这个家太温暖，夏冰也太好，她被宠坏了。

    “……别擦了。我没哭。”她抓住夏冰的手，闷声说。

    “不让我用手擦？”夏冰凑近她，温热的呼吸扑在她脸上。

    下一秒，温热柔软的东西落在她眼睛上，湿湿滑滑地卷走了她的眼泪。

    池慕秋石化当场，大脑一片空白。

    夏冰在做什么？？？

    没开灯，房间里很黑，可她分明感受到……夏冰把她的眼泪舔走了……舔……走……了……

    “小……小夏，你……”池慕秋连哭都忘记了。

    “还哭吗？”夏冰轻声说。

    “不……不哭了。”池慕秋结结巴巴回答，有点像被大人威胁的熊孩子，保证“我再也不敢了”。

    夏冰不说话，摸着她的脸，动作很轻。

    被她摸过的地方像着火了一样，池慕秋咽了一下口水，不敢出声。夏冰平时喜欢开玩笑，如果现在破功，说不定会被她嘲笑的……

    “小秋……”

    池慕秋紧闭着眼，觉得夏冰的声音很近，她刚想回答，就被柔软的东西堵住了嘴巴。

    “嗯……”

    夏冰唇间有和她相同的牙膏清香味，池慕秋脑子有些乱，下意识地张开嘴迎接她。

    夏冰拉着她的手，慢慢地把她拉向自己。

    池慕秋脑子里电光火石般回忆起那些小说、电影的场景。

    夏冰想和她玩“这个”？

    虽然小说和电影都很好看，但是……但是……

    夏冰比那些更好看。

    “砰砰砰――”

    正如火如荼的两个人一惊，池慕秋赶紧平稳了一下呼吸“……干嘛？”

    “小秋……体温计……”池慕云虚弱道。

    房间隔音很好，池慕云声音又小，她觉得池慕秋不一定听得到，就尝试着转动了一下门把手。

    池慕秋确实没听到，只听到了门把手的转动声音。想起刚才没锁门，她又是一身冷汗，大半夜的，会是谁呢？

    门外的人又敲了敲门。

    池慕秋这时候反而冷静下来。她按住惊疑不定的夏冰，示意她盖好被子，然后下床把门开了一条小缝隙“怎么了……小云你发烧了？”

    她狠狠心还是关上门，没让她进来，回房间快速找到了体温计，看了一眼夏冰又把门带上出去了。

    夏冰盖着被子装睡，心里却在回味着刚才的场景，唇边染上笑意。

    池慕秋体能真的不错。

    那要不，她怎么会在开学的体能测试上，就注意到了八百米跑得比男生还快的池慕秋呢。  

☆、 28、第 28 章

    “三十八度……不行不行, 得赶紧去医院。”池慕秋就要回去穿衣服，池慕云却拉住她“妈都醒了, 她陪我去, 你去睡吧。”

    刚才门打开，池慕云不小心看到了床边乱成一团的内衣内裤。

    虽然她有点近视，但这么明显的东西还是不会看错的。

    她心里有些诧异。

    池慕秋和夏冰在干嘛？有什么理由一定要把衣服脱光吗？

    直到家里的私人大夫匆匆赶来, 她都还在想这个问题。

    大夫说就是普通感冒，在家吊个吊瓶退烧就行了。

    见池慕云沉默不语，凌素珍以为她难受得说不出话, 心疼得要掉泪“小云……你别上班了, 妈养你。你喜欢清明，就带着她, 你想做什么就做什么……”

    “妈……”池慕云有些无奈。也许是进入了更年期的缘故, 凌素珍以前可没这么多愁善感。

    折腾到了后半夜, 池慕云打完了吊瓶迷迷糊糊地睡过去, 凌素珍才回房间睡觉。从池慕云房里出来，她看到旁边的卧室门开着，一个小身影站在门口。

    凌素珍放缓了语气“清明, 怎么还不睡？”

    她以为路清明原本就睡在自己的房间。

    路清明走过来, 摇摇头说“不睡, ”然后眼睛看着池慕云卧室门“云……发烧了。”

    她口齿比之前清晰得多了。

    这孩子惦记池慕云的样子, 让凌素珍稍感安慰。小云的苦心没白费，这孩子是个有感恩之心的。

    “快睡吧，乖, 你姑姑好了，在睡觉呢。”凌素珍说道。

    路清明睁着大眼睛看着她“……好。舅姥也睡。”

    还知道叫她舅姥姥呢。凌素珍心里柔软了些，给她打开门“快进去睡吧。”

    路清明躺在床上没几分钟便又爬起来，偷偷打开池慕云房门。

    屋子里开了一盏昏暗的小台灯，凌素珍怕池慕云起夜给她打开的。路清明轻手轻脚，溜到池慕云身边。

    池慕云烧应该是退了不少，此时睡颜安然，长发纷乱地披在颈侧。

    路清明凝视了她好一会儿，然后慢慢凑近，嘴唇落在池慕云额头，嘴里叨念着“快快好……快快好……”

    每次小柱子发烧，后妈就是这样给小柱子念的。

    也许念真的管用，小柱子往往第二天就不烧了。

    她快速溜回自己的房间，闭上眼。

    “小路？”

    路清明睁开眼，看到池慕云正笑着俯身看她，语调轻快“吃饭了，快，起床了。”她一边说着一边拉开房间的窗帘，阳光倾泻而入，“快，太阳晒屁股啦~”

    路清明睁开眼，转头看自己房间窗帘，黑色的窗帘把阳光堵得严严实实。

    原来是做了个好梦。她跳起来穿衣服，又偷偷溜进了池慕云房间。

    池慕云还在睡着。她失望地转身，难道还没好？

    “……小路？”池慕云懒洋洋的声音在她背后响起，“过来。”

    路清明立刻窜了过去。

    池慕云用胳膊支起身子，眼睛微微懒倦地眯着“给我倒杯水，好渴啊。”

    路清明使劲儿点头，然后接了满满一杯温水，颤巍巍地端过来。

    池慕云喝了水，又给自己量了量体温。368摄氏度。

    不烧了。她松口气。倒不是觉得自己承受不了，而是凌素珍有点敏感，她可不想再看母亲哭了，搞得她好像怎么样了似的。

    晚上睡得很好。还梦见了一个动画片的场景，很多年前看的《幽灵公主》。梦见山神兽在自己额头上吻了一下，然后病魔就被吸走了。

    她在心里扶额，自己怎么这么幼稚。

    “小云？妈让我把早饭送上来。”

    池慕秋在外面说道。

    “进来吧。”池慕云答道。

    池慕秋端着盘子进来。盘子里有两杯豆浆，两根油条，两个咸鸭蛋。

    池慕秋放下盘子“等我再给你们拿小米粥……”

    “等等。”池慕云慢悠悠地叫住她。

    池慕秋的背影僵了一下，慢慢地转身，干笑道“怎么了？”

    “昨天……”池慕云慢悠悠地说道。

    昨天？昨天她发现了什么？池慕秋心里在咆哮，表面上却云淡风轻“昨天怎么了？”

    池慕云抿着唇一笑“没什么。”

    很明显，昨天就是不正常。这么冷的天，池慕秋又没有裸睡的习惯，干净内衣内裤更不会放在床上……所以那扔得乱七八糟的内衣内裤肯定有问题。

    池慕云很了解池慕秋，大姐大露出强装镇定的表情，明显就是心虚的表现。

    她回过神儿来，把另一张椅子也拉过来“小路，吃东西。”

    她慢条斯理地喝了口豆浆。吃饭的时候，她并不怎么喜欢说话。路清明看了她一眼，也默默地喝了口豆浆。

    “明天带你出去玩，好吗？”池慕云突然说道。

    明天是元宵节。

    路清明眼睛一亮，黑黝黝的小脸上闪过一丝兴奋，但又很快暗淡下来“……不去。”

    池慕云见她闷闷不乐，笑了一声问道“为什么不去？”

    路清明咽下豆浆，闷声说道“你……发烧。我不想让你发烧。”

    池慕云“嗯”了一声，故意拖长了声音“那――滑冰也不去吗？”

    路清明眼睛更亮了，为难地放下了筷子。

    见她这么为难，池慕云轻轻笑出声“小傻瓜。”

    “小傻瓜”叫别人可能是爱称，叫路清明可能……有点合适。

    她可不就是个直脑筋的小傻瓜。

    小傻瓜闷闷不乐，筷子头抠着咸鸭蛋，抠了半天还没吃到蛋黄。池慕云不想逗她了，耐心道“夏冰姐姐来我们家做客，我们是不是要招待她？”

    ……我们家。

    路清明呆呆地在心里重复我们家。

    她愣愣点头“……嗯。”

    池慕云说道“所以呀，我们要一起陪她出去玩，就去……滑冰场怎么样？动物园？”

    眼见着小傻瓜的眼睛越来越亮，池慕云笑了笑，伸手拿过她的咸鸭蛋，用筷子把蛋黄挖出来，又把蛋递给她。

    池慕云擦了擦唇角，突然表情滞了滞。

    ……等等，为什么是夏冰姐姐？

    如果是夏冰姐姐，那夏冰和池慕秋可就不是平辈人了。

    池慕云表情又滞了滞。

    ……她这是想到哪儿去了，为什么总是想到她们两个？

    可能是因为那种说不出的奇怪感。

    吃完早餐，池慕云端着盘子下楼，路清明跟条尾巴一样跟着她。

    凌素珍和池天祥有事出门了，客厅只有夏冰和池慕秋。两个人坐在沙发上看电视。

    看起来好像是在看电视。夏冰手里把玩着池慕秋的手，头枕在她肩膀上，两个人说话的时候，夏冰仰头看她，嘴唇都快贴上池慕秋的下巴。

    池慕秋低头给她喂一颗葡萄，恨不得用嘴喂。

    池慕云……

    这种和谐又奇怪的感觉。

    她端着盘子慢慢走下来，沙发上黏黏腻腻的两个人看到她，好像有些不好意思，夏冰把头从池慕秋肩膀上撤回，池慕秋把一颗葡萄没嚼就咽了下去，尴尬地跳台。

    “小路，”池慕云突然看着电视说道，“浪客剑心。”

    路清明眼睛发亮，挠挠头发，没眼力见地坐在了夏冰旁边，开始看电视。

    未成年在场，池慕秋和夏冰交换了一个眼神，不好意思贴那么近了。

    现在看电视，路清明大概都能看懂了。以前不懂的那些词，最近也懂了不少。

    她终于意识到了，小薰和剑心之间的关系是不一般的。

    也许……就像池慕云和那个男人一样。

    也不知道为什么，虽然那男人只来了家里一次，路清明就是觉得他十分令人讨厌。明明他什么都没做，自己就是讨厌他。

    以前，她也是这么讨厌邢树军的。

    但她从来想过，自己为什么会讨厌他们。

    大概因为，他们想抢走池慕云。

    可舅姥姥还是池慕云的妈妈，比他们与池慕云的关系更亲，她怎么不讨厌舅姥姥呢？

    路清明坐在池慕秋和夏冰中间，呆呆地想着这个问题。

    好难啊，她想不通。

    “小路，怎么不问好？”池慕云端着一盘零食糖果从厨房走出来。

    路清明反应了一下，转头对夏冰说“夏冰姐……姐好。”

    夏冰甜甜地笑道“你好，小朋友。你几岁了？”

    “我……十一岁了。”路清明说道。

    “得，”池慕秋无奈道，“小夏，你也得叫我姑姑了。”

    夏冰嗔怪地推了她一下。

    池慕云弯着唇角，意味深长地笑了笑。

    元宵节赶上个好天气，雪化得差不多了，阳光暖意融融，甚至有不怕冷的人换上了春装。池慕云开车，载着池慕秋、夏冰、路清明，还有小柱子，出门去吃肯德基。

    大人倒没什么，孩子对这个都情有独钟，尤其是考虑到路清明和小柱子都没吃过。

    桂琴在家担心道“你说她们不会欺负柱子吧？”

    “让你去你又不去。”路文松瞥了她一眼。

    桂琴撇嘴“一群孩子，我跟着凑啥热闹？再说了，我要去了，小云还能给柱子压岁钱嘛。”她说着，往围裙上擦了擦手，得意地一笑。

    “行行行，别人都没你精，”路文松懒洋洋地站起来，伸个懒腰，“我出去一趟。”

    “干啥去？”桂琴如临大敌。

    “同事，出去喝一杯，下午吃饭肯定回来。”路文松拿起外套说道。

    作者有话要说　　不知道是键盘失灵还是什么，文档自己疯狂删除，愣神儿的功夫几千字没了[哭了]要重打一遍，所以今天会很晚了，大家早点睡。  

☆、 29、第 29 章

    小柱子看见什么都想吃, 池慕云便点了许多东西。路清明不挑食，给她什么就吃什么, 几个大人说笑, 她便默默低头吃东西。

    差不多快吃完了，小柱子看到邻座小孩子手里的甜筒，吵着也要吃。池慕云犹豫了一下, 大冬天的，这么小的孩子吃甜筒，也不知道肠胃能不能受得了。

    小柱子见池慕云不想买, 胖胖的脸蛋儿鼓成球, 眼看就要张嘴嚎叫，池慕秋及时站起来, 举着双手投降“别叫别叫, 我去买。”

    池慕秋买了两个, 给小柱子一个, 又递给路清明一个。

    “还吃得下吗？”池慕云转头看着路清明。小女孩伸出舌尖舔了舔甜筒，又看了看自己面前剩下的半只蛋挞，大眼睛眨了眨。

    小柱子吵闹, 什么都想尝尝, 但其实没吃多少；几个大人就吃了些主食, 还得照顾着小柱子。只有路清明一直在低头吃东西。

    池慕云皱眉, 不相信地伸出手，轻轻按了按路清明的肚子。

    路清明舔了舔嘴唇，愣愣地低头看。

    “不行, 不能吃了。”池慕云严肃地说道。

    路清明看了看她，又看了看甜筒和蛋挞。她在家的时候，吃饭从来不剩一粒米饭、一棵菜叶，从小到大的习惯即是如此。

    她下意识地又舔了一口奶油。

    池慕云笑了笑，纤白的手指捏起半只蛋挞，放进嘴里，红唇微动，转头看路清明。

    “我吃了。”池慕云轻轻地拍了拍手。

    夏冰笑道“云姐，你还跟小孩子抢东西吃。”

    池慕云笑眯眯地，又伸出手跟路清明要甜筒。

    池慕秋瞪大眼睛“小路舔过了……”

    池慕云没理她，伸着手看着路清明，眨眨眼微笑说道“小路，我也想吃。”

    路清明毫不犹豫地把甜筒递给她。

    池慕云接过来，表情自然地咬了一口。

    池慕秋……

    吃完饭要去滑冰场。

    小柱子和夏冰、池慕秋一起坐在后面。池慕秋嘟哝了一句“别挤小孩子”，便把夏冰揽在怀里，握着她的手。

    夏冰有些不好意思。但她是个很会活跃气氛的人，没一会儿便开始叽叽喳喳地和池慕云说话。池慕秋握着她的手，晃了她一下，示意她不要总是和司机说话。

    夏冰嘟着嘴，转过头看着池慕秋。

    池慕秋向她投去求饶的眼神，和她们之前在学校时的相处一样。不管她对别人多凶，性格多么“大姐头”，到了夏冰跟前也会柔软十分。

    虽然池慕秋还没从昨天的事情里缓过神来，但发生都发生了，她一点都不后悔。

    夏冰意乱情迷叫着她名字的时候，她才明白，自己为什么会吃“思想品德”的醋，为什么见不到夏冰会想念，为什么会接受夏冰推荐给她的“奇怪”小说和电影……

    池慕秋很早就出来社会闯荡，和男性都是称兄道弟，从来没有过这种感觉。

    带着些许虚幻感，但却不想结束。

    夏冰撅着粉红的唇，她不禁想起那嘴唇甜美的味道，赶紧收回视线，别扭地望向窗外。目光随意地掠过后视镜时，她看到一双含着笑意的丹凤眼。

    池慕秋赶紧不动声色地松开夏冰。

    池慕云把目光从后视镜上收回，若无其事道“夏冰，你会滑冰吗？”

    “不会，哈哈哈。”夏冰笑嘻嘻地说道。

    “那，一会儿小秋可要好好带夏冰。”池慕云笑道。

    池慕秋咳了一声“那当然了。”

    大人们在说什么，路清明听不太明白。池慕云一说话，她就转头看着池慕云；池慕云不说话了，她便趴在窗边看外面，大眼睛滴溜溜转。

    元宵节是团圆的节日，窗外随处可见举家出游的人们。和她一样的同龄人被父母牵着，手里拿根红彤彤的冰糖葫芦，蹦蹦跳跳地好不开心。

    她其实一点都没有羡慕的感觉。路文松和后妈对她都不好，她心里根本没有这份期待。别人家都是爸爸妈妈和孩子，她想，她好像并不需要爸爸妈妈。

    要是池慕云是她的家人就好了。

    “小路，下来了。”

    她呆呆地考虑一些有的没的，冷不防听到池慕云在她耳边笑道“小人儿一个，想什么这么入迷？”

    路清明转头看她。冬日阳光斜斜地照进车里，显得池慕云整个人都在发光。

    “想你。”路清明简单地答道。

    她不觉得这话有什么不对。

    池慕秋和夏冰忍不住同时笑出了声儿“这孩子哪儿学来的电视剧台词啊！哈哈哈哈！”

    路清明呆呆地看着她们，不知道她们在笑什么。

    她刚才就是在想池慕云啊。

    池慕云也忍不住勾起嘴角，倾身过来帮她解了安全带，系好围巾，又拉起她身后的羽绒服帽子，扣在她头上。

    “走了。”池慕云拍了拍她的头，轻声说道。

    路清明乖乖地开门下车了。

    看着面前巨大的冰面，路清明眼睛发亮。

    池慕云穿了条紧身牛仔裤，迈出一步，两条长腿便稳稳地支在冰面上，回身冲两个孩子伸出手。

    小柱子兴奋地大叫一声，迫不及待地拉住她，跃跃欲试要乱跑。池慕云被这个熊孩子拉着，滑出去好几步。

    小柱子喊个不停，池慕云低头告诉他“不能喊”，一转头就看到路清明在边缘看着她，大眼睛里好像闪过了一丝失落。

    池慕云望过去，她便低下头，伸出了一只脚。

    池慕云一看她的姿势，心中一紧，想拖着小柱子过去牵路清明，可小柱子似乎知道池慕云要去扶“傻子”，便铆足了劲儿乱动，还一边窃笑看着路清明。

    路清明看了小柱子一眼，低头伸出了另一只脚。

    “小路！”池慕云忍不住提醒道，“不要动！”

    话音刚落，路清明便趔趄了一下，池慕云心里一跳，下意识地松开小柱子，长腿一摆，向路清明冲了过去。

    就在路清明跌倒的前一刻，池慕云紧紧抓住了她。

    见池慕云不说话，路清明以为她生气了，有些不安。可她真的只是想追上池慕云啊。

    路清明腿稍稍一动，又是个趔趄。池慕云柔软的手紧紧地握着她。

    池慕云倒是没觉得生气。

    只是有点害怕。

    要是“小傻瓜”一摔真摔坏了脑袋，以后长大变成真正的“大傻瓜”，那可怎么办？

    这个念头一出来，池慕云就更觉得心有余悸。她拉着路清明，平定了一下情绪低声说道“看我。往下蹲一点点，身子要往前一些……”

    跟孩子不好解释“重心”的问题，池慕云便尽量说得简单一些。路清明调整好了姿势，她便双手带着她，倒着往小柱子那边滑。

    她惊喜地发现，路清明一板一眼按照她说的去做了，而且滑得很稳，

    等着看路清明跌跤的小柱子有些失望，站在原地冲那“傻子”扮了个鬼脸。

    池慕云回头看到小柱子那嘴脸，脸色一沉。

    她一手牵着一个。路清明滑了一圈就已经滑得不错了，小柱子却总是乱窜。亏得池慕云一直拉着，不然早就不知摔多少个大跟头了。

    “真棒。”路清明在冰上转了个圈儿，池慕云笑着夸道。

    小傻瓜大眼睛亮晶晶的，抿抿嘴唇，绕着池慕云的手又转了一个圈儿。

    冷不防身后出现一只小小的“黑手”，用力地朝路清明推过去。

    池慕云眼疾手快，牵着柱子的那只手一用力，便把小胖墩儿扯到了一边。

    她低头，阴恻恻地看着那不老实的胖墩儿，翘起唇角温和说道“柱子，怕不怕摔倒？”

    小胖墩儿斜眼看她“我可不会摔……啊啊啊啊！”

    池慕云在胖墩儿触地前把他拉起来，眯着眼笑道“你喊一声，我就让你摔一跤；不听我的乱动一下，让你摔一跤；敢推别人，我就把你丢在这儿。”

    小胖墩的八字眉一皱，终于露出害怕的表情。

    池慕云声音依旧温温和和“听懂了吗？”

    胖墩要哭不哭“听懂了……”

    池慕云满意点点头。她直起腰来，看到夏冰抱着池慕秋的腰滑过去，两个人嘻嘻哈哈的，池慕秋看着夏冰一脸宠溺，还不时把夏冰的手贴在脸上。

    真够腻的。

    滑了一下午，路清明已经可以不需要池慕云自己滑了。小女孩四肢修长，在冰面上滑行时犹如一只轻盈的燕子，灵动非常。

    池慕云一松手，小柱子便要摔跤。看着路清明在旁边滑，小柱子气得哭了起来。

    池慕云被小柱子吵得头疼。看了看表，估摸天也要黑了，一行人便从滑冰场出来。广场里到处都是小吃摊点，为了哄小柱子，少不得买了一大包。

    小柱子抱着吃的，破涕为笑。

    走到广场出口，路清明看到远处有个老人，目光顿时被吸引住。那老人肩上扛着一大束五颜六色的冰糖葫芦。

    路清明脚步慢了一瞬。

    池慕云顺着她的视线看过去，牵起她的手，轻声说道“要吗？”

    路清明眼睛一亮，点头。

    池慕云让池慕秋带着夏冰和柱子先去车上，她带路清明去买冰糖葫芦。

    “我要红的――红的――”小柱子扯着嗓子嚷道。

    池慕云应了一声“知道了”，才算让柱子闭嘴。夜幕降临之后风寒更甚，她牵着路清明的手收紧了些。

    她病还没好，今天穿得很厚，纯白色的羽绒服，毛领上有厚厚暖暖的绒毛。走了几步，她便握着路清明的手，揣进了自己兜里。

    嘴上却说着“小路，冷了吧。”

    路清明闷闷地“嗯”了一声。她心里纳闷，明明自己的手暖暖的，比池慕云的手暖多了。池慕云握着她，就像握了一个小火炉，为什么池慕云会觉得她冷呢？

    她迟钝地思考了好几秒钟，好像有点反应过来。

    衣服口袋里，她慢慢地反握住池慕云的手。

    池慕云的手背很凉很凉。她抿着唇，轻轻在那手背上搓了两下。

    作者有话要说　　我来了~

    这两天有些事情，心情比较差，今天修改了一下删删减减，才发上来。

    以后尽量晚八点更~

    感谢大家~

    啃书虫扔了1个地雷投掷时间:20181113 21:45:25

    false扔了1个地雷投掷时间:20181113 22:56:14

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181113 23:45:36

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181114 00:59:59

    笑如春山扔了1个地雷投掷时间:20181114 07:49:26

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181114 09:21:05

    一个小傻蛋扔了1个手榴弹投掷时间:20181114 17:19:49

    天天找Z吃扔了1个地雷投掷时间:20181114 17:28:37

    迷扔了1个地雷投掷时间:20181114 17:45:24

    一w糖扔了1个手榴弹投掷时间:20181114 18:52:48

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181114 19:22:07

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181114 19:26:30

    false扔了1个地雷投掷时间:20181114 20:06:31

    false扔了1个地雷投掷时间:20181114 20:26:46

    false扔了1个地雷投掷时间:20181114 20:39:38

    27049075扔了1个地雷投掷时间:20181114 23:04:24  

☆、 30、第 30 章

    路清明直来直去的大脑, 倒也没想到更多，只是觉得池慕云好像是冷。冷了, 就得给暖暖。

    路清明的手干燥温暖, 并不细嫩，划在手背上有点痒。

    冰凉的手多了一丝暖意，池慕云微笑了一下。

    看起来似乎很粗神经的孩子, 却总能给她意想不到的温暖和体贴。

    走到老人跟前，路清明眼睛发亮。原来冰糖葫芦还有这么多种。除了山楂的，橘子瓣的, 还有很多她不认识的水果干果。

    在乡下时, 她只吃过一次冰糖葫芦。年前赶集，后妈照例不想带她去, 还是奶奶坚持, 爸爸和后妈才带上了她。柱子买了串冰糖葫芦, 第一口就酸掉了牙, 便扔给了她。

    她也觉得酸，只有一层糖衣是甜的。可她还是吃完了。

    “要吃什么的？”看到路清明眼睛发亮，池慕云勾起唇角, 伸出手来指给她看“这个黑色的是黑枣, 吃起来软甜的；那个是圣女果, 就跟西红柿一个味道……”

    路清明盯着她在寒风中比划的手指, 突然伸出手把她的手指攥住。

    “都……都行。啥都行。”路清明结巴道。

    池慕云眼睛微弯了一下，转头跟老人说“你好，所有种类都要两串。”

    路清明呆了一下, 池慕云弯腰，让她自己选。

    “一定要选最大最漂亮的。”池慕云笑眯眯道。

    路清明点头，垫脚快速地选好。

    池慕云穿着长靴的腿有些发抖。路清明刚才手抄在她衣服口袋里，感觉到她身体也在微微发抖。

    路清明提着装冰糖葫芦的塑料袋，心里有些后悔。

    要是不买这个，池慕云就不用这么冷了。

    她拉着池慕云往前走，恨不得跑起来。

    “这孩子，怎么了……”池慕云无奈地被她拉着跑。

    池慕云答应了爸妈晚饭之前回去。

    毕竟是元宵佳节，路文松一家人也在这儿，加上其他的一些亲戚，晚饭竟然凑了一大桌子。

    令池慕云吃惊地是，邢树军居然也在。说起来村里人都多少沾亲带故，但家宴请了他，仍然有些奇怪。

    邢树军笑呵呵地跟池天祥聊了一些生意上的事情，池天祥看起来心情不错。原来，邢树军毛遂自荐，已经和池家的酒店达成合作。新的一年，酒店要推出药膳，需要用到一些名贵药材。

    池天祥虽然本就不忘故里、帮扶亲友，但也不是拿自家产业开玩笑的人。

    看来邢树军确实有些本事。不光倒腾药材有一手，嘴上还跟抹了蜜似的，恰到好处的恭维奉承倒叫池天祥很是受用。

    路文松咂咂嘴，似乎对邢树军很不满。

    邢树军和池天祥干了一杯。他咽下酒，偷偷看了一眼池慕云。

    尽管室内温度很高，池慕云也依然在绒衫外面套了一层薄薄的短款羽绒服，衣领上带俩粉色毛球，头发清爽地束起一个高马尾，看起来清纯恬静得像个高中生。

    邢树军咽了一下喉咙，转头和路文松等人碰杯。

    想起父母跟他说过的话，他心里一阵失落。

    他瞥了池慕秋一眼，仍然觉得自己不会喜欢这样的女孩。

    齐耳短发，短到鬓角都露出来一些，眼神大胆，动作放旷，一看就不好惹。而且池慕秋根本连看都没看他一眼，除了生意上的事情一本正经地发表一下言论，其余时间都在和身边的女孩窃窃私语。

    邢树军举起酒杯，一口喝干。

    家宴变成了“商务座谈会”，池慕云觉得很是没意思，带着路清明吃了饭，便推说身体不舒服，要牵着路清明上楼去。

    “跟妈说说……咋回事儿？”

    池慕云顿住脚步，转头一看，原来是桂琴坐在沙发上，不知道在和柱子说着什么。

    小柱子撅着嘴，一边吃糖葫芦一边含含糊糊地跟桂琴告状。

    桂琴心里有些窝火儿。她把儿子当成宝贝，便觉得别人都得拿她儿子当宝贝，池慕云那丫头片子皮笑肉不笑，不给小柱子塞红包不说，竟然还在滑冰场吓唬孩子，这还得了？要是把孩子吓坏了呢！

    不把她儿子当宝贝，那就是没把她当回事儿，看不起她这乡下亲戚！

    桂琴一转头，就看到池慕云牵着路清明站在那儿。

    她脸上的怒气僵了僵，不情不愿地挤出一个笑容“小云，咋这么早就要睡觉啊？”

    她的目光掠过路清明。路清明瑟缩了一下身子。

    池慕云笑眯眯道“感冒了还没好。小柱子哭什么呢？”

    桂琴往沙发背上靠了靠，说道“孩子应该是吓着了。说是摔了好多次？是吧柱子？”

    小柱子哼了一声，低头吃冰糖葫芦不敢看池慕云。

    池慕云歪头看柱子“是吗柱子？我让你摔倒了吗？”

    柱子不说话，桂琴见他那副胆怯样子，更加断定池慕云是故意欺负了柱子。毕竟池慕云护路清明跟什么似的。

    桂琴气得牙痒痒。她是不是和这个表小姑子有仇？

    “说话，柱子！”桂琴转头看着儿子。

    “她说……让我摔跤！”小柱子绿豆眼一转，觉得有妈妈护着，池慕云不会把他怎么样。

    “你看你，小云，”桂琴说道，“你也这么大了，还跟个孩子一般见识。他懂能啥啊，再咋样，你也不能跟个孩子较劲儿……”

    “嫂子，我哪儿敢欺负他，”池慕云给自己倒了杯水，“我可是一直牵着柱子生怕他摔了，柱子想推清明，结果自己脚下打滑了，我都没管清明，赶紧扶着小柱子。”

    桂琴愣了愣，觉得池慕云说的这些，还真是她儿子能做出来的……

    她这么想着，笑道“孩子嘛，打打闹闹很正常。那要是清明没惹柱子，柱子也不可能推她。是吧柱儿？”

    小柱子吃着冰糖葫芦，根本没听妈妈说了什么，猛点头。

    池慕云小小地打了个呵欠。她本来就没打算说服桂琴，只是觉得桂琴听了儿子的瞎话就来质问她，让她挺不爽的，便笑眯眯地怼了回去，把桂琴强加在自己身上的罪名择干净。

    “小路，挑两个你喜欢的糖葫芦，咱们上去了。”

    路清明舔了舔嘴唇，走到茶几旁边挑了一个黑枣的，还有一个葡萄的。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    她拿在手里，察觉到一束烫人的目光锁定着自己。

    桂琴盯着她，问道“清明，想家了没有？”

    路清明看着她，小声点头说“想。”

    桂琴心里有些得意，心想只有亲生的才好，这不是亲生的再怎么疼爱，也不如血浓于水。池慕云对路清明再好，路清明也还是想家的。毕竟路清明还是路家的血脉。

    “想家里的羊……小黑。”路清明接着说。

    桂琴嘴角抽动了一下。

    敢情是想家里那些畜生了？？？

    路清明一只手攥着糖葫芦，另一只手牵着池慕云，低着头。她是有些想念家里的牲畜。家里的鸡、猪、羊、狗，都是她的好朋友。

    而爷爷奶奶，后妈，柱子，还有那个被她称为“爸”的男人……对这些人，她不知道该用什么词来表达自己心里的感受。

    从前她以为“家”就是这样的，几个人生活在一处，那便是个家了，尽管她并不被当成正常人看待。

    尽管后妈日复一日地让她干各种活儿，爸爸、爷爷奶奶漠视，她也未曾觉得有什么不对，就这样浑浑噩噩，仿佛一切都是顺理成章的。

    然而池慕云却出现了。

    她笑着说，以后书房给路清明写作业用；她说，欢迎来到这里做客，以后，这儿也是路清明的家了。

    路清明不懂吴阿姨说的“小小姐”是什么意思，可吴阿姨喊她的时候，声音那么柔和慈祥。

    好像和以前的“家”，不太一样呢。

    可她真喜欢现在这个“家”啊。

    看着池慕云牵着路清明离去的背影，桂琴撇着嘴嘟哝道“真是缺女儿缺的。怎么不干脆自己生一个。”

    吃完糖葫芦，池慕云带着路清明一起刷牙。看着镜子里满嘴白色泡沫的两张脸，池慕云也有些恍惚。

    还好，一切都很顺利。

    她心里微微轻松。

    她只要努力做一件事情，就很少会失败。

    小女孩冲了水，然后抬头对她呲了呲牙，向她示意刷干净了。

    池慕云从抽屉里拿出医生新开的药，转头对路清明微笑道“上床等着我。”

    路清明眼睛一亮。也就是说，今天她也能和池慕云睡一张床吗？

    她雀跃地跑到书架旁边抽出那本书，蹦上床乖乖地等。

    “……‘真朋友就该不分你我。’磨坊主老这么说。小汉斯听了就点头微笑，觉得很得意有这么个情操高尚的朋友。”

    池慕云咳嗽了一声。

    路清明缩在她腿边，大眼睛滴溜溜转，似乎有话要说。

    “怎么了？”池慕云给她拢着被角。

    “睡……”她睁着明亮的大眼睛说道。

    她眼睛睁这么大，看起来精神得很。池慕云和她对视了几秒钟，这才合上书说道“小懒鬼。好吧，今天也玩累了，早点睡，明天再接着念。”

    路清明高兴地点头。

    她可知道，感冒发烧，是要多睡觉的。

    作者有话要说　　来了。

    多年前

    池慕云去床上等着我。

    路清明哦。（拿着童话书蹦上床乖乖等）

    多年后

    池慕云去床上等着我。

    路清明哦（摆好姿势等）

    注童话故事选自《夜莺与玫瑰――王尔德童话与短篇小说全集》之《肝胆朋友》，译者朱纯深。

    感谢大家~

    感谢  k、言越、一个小傻蛋、false、27049075、陌阡云 、一w糖 的地雷包养~  

☆、 31、第 31 章

    第二天一早, 池慕秋便和夏冰一起回学校去了。池慕云原本想问问她和夏冰到底怎么回事，都没来得及问出口。

    她心中有隐隐的猜测。

    可又有些犹豫。如果本不该挑明的事情被她挑明, 会不会反而变成一种催化剂呢？而看到池慕秋和夏冰亲密的情态, 她心里也并不觉得反感。

    她身边从来没有过两个女孩……

    或许也有，是她没注意。

    整个正月和二月，池慕云都在断断续续的感冒中度过。每天司机老赵负责接送路清明, 有时候池慕云自己开车上班，也会绕路去接她。

    临睡前的故事朗读渐渐变成了路清明自己读。池慕云给她买了带拼音的书，每天教她读一篇。哪怕不明白其中的意思, 也要把读音念对。

    童话故事、寓言故事、唐诗宋词、诗经……池慕云有时候忙了一天, 昏昏欲睡，还得强打精神给她纠正发音和停顿。

    可喜的是, 路清明由一开始的磕磕绊绊逐渐变得流畅。

    康复中心的老师也说, 路清明是来治疗的孩子里进步比较大的。刚去的时候都说不好一个完整的句子, 现在日常沟通基本没有问题了。

    池慕云不能不感到欣慰。

    又是一个周末。池慕云吃了药, 睡到中午才起来。她披了一件羊绒披肩，懒懒地从楼上下来，便看到路清明抱着一盆绿油油的植物蹬蹬蹬往大阳台跑。

    “小路！跑什么……”池慕云叫住她。

    路清明穿了一件大红色的加绒卫衣, 衬得原本有些黝黑的小脸白嫩了些。她原地站住, 往上托了托花盆, 眨着大眼睛说道“舅姥让我搬花。”

    “搬花？”池慕云疑惑地看向大阳台。池慕云家是独栋, 大阳台面积比较大，夏天吴阿姨还会在大阳台上种菜。

    凌素珍戴着套袖从大阳台走进来，笑道“小云, 你看怎么样？”

    原来大阳台做成了温室。池慕云走进去，里面竟然比房间里还暖和。阳光暖意融融，照得她更加懒倦。

    池慕云一只手掩在嘴边打了个小小的呵欠。转头看到路清明蹲在地上，聚精会神地在挖一个花盆。花盆里的黑泥被挖松，她便把花盆倒扣了一下，把黑泥铲进旁边的地里，然后打开身后的袋子，把肥土倒进花盆。

    凌素珍笑道“这孩子比我做得利索多了。”

    凌素珍一向喜欢研究些花花草草，名下更是开了几家连锁花店。这几年公司逐渐稳定，她也悠闲了些，便把大阳台改装成温室，打算种些自己喜欢的植物。她做事利落，马上叫手底下的人把植物送过来，现在已经摆了一屋子，就等着进土了。

    绿油油的热带灌木中，一个小身影忙来忙去，时不时抬起胳膊抹抹额头上的汗水。

    池慕云凝视了她半晌，上楼把相机拿了下来。

    路清明蹲在地上给灌木培土，时不时仰头欣赏灌木巨大的叶片。“咔嚓”一声，相机留下她这一瞬的表情。

    路清明转头看了看她，脸上带着疑惑的表情。池慕云弯腰给她看“看看这是谁？”

    路清明眼睛亮亮的“我。”

    池慕云纤白的手指调整着焦距，眼睛眯起来“再来一张。”

    路清明挠了挠头发，疑惑道“为啥我在那里面？”

    池慕云抬头抹去她鼻尖的一滴汗珠，微笑道“这个可以冲洗成照片。”

    照片？路清明嘴唇抿了抿，表情高兴起来。

    小柱子有很多照片。每年，后妈和奶奶都会带着小柱子去镇上拍照，冲洗出来放进相册里。

    后妈闲暇时间便拿出相册，给小柱子翻看，一边看还一边笑“你看你，刚出生就是个胖墩儿。”

    ……

    路清明没有小时候的照片。她不知道自己小时候长什么样子。

    “咔嚓”一声，池慕云又拍了一张小傻瓜出神的照片。

    她心想，多拍一些，到时候冲洗出来，买个相册放进去。她知道路清明以前肯定没拍过什么照片。

    以后，她不愿意再让她成长路上留下任何遗憾了。

    “云……我和你，一起拍？”路清明眼睛亮晶晶地看着她。

    “嗯……好吧。”

    池慕云把相机给凌素珍，让母亲帮忙拍合照。

    “你看你……人孩子帮我干活儿干得好好的，你偏来捣乱！”凌素珍嘴上埋怨着池慕云，脱了手套举起相机，“离近点……清明，靠你姑姑近点！哎对，笑一笑……”

    池慕云揽着路清明的肩膀，对着镜头歪头笑了。路清明靠在她肩头，仰头看着她。

    凌素珍原本想让路清明看镜头，却突然觉得这样就很好，便按下了快门。

    又拍了几张，路清明都没看到镜头在哪儿，大眼睛不是看左边就是右边，要么就是在看池慕云。

    池慕云拿着相机看照片，笑得弯下腰“哈哈哈……小路没有一张是在看镜头的。”

    路清明挠头发“啥叫镜头？”

    凌素珍也忍不住笑了“还真是……来来来，再来最后一张。我就不信了……”她举起相机，冲路清明示意“清明，看这儿！”

    路清明大眼睛转了转，总算看到了镜头。

    “咔嚓”。

    凌素珍调出照片，满意地笑道“这个好。”

    池慕云围着披肩，露出一点点锁骨和细长的脖颈，长发自然披垂，素面朝天，白皙的脸颊上微微泛着粉色，笑得恬淡温柔。路清明眼睛睁大大的，呲着一口小白牙，看上去有点像受到了什么惊吓，有些可爱的呆。

    凌素珍也没想到，她随手拍出来的这张可爱的照片，在多年以后会引发一个巨大的转变。

    “慕云，论文怎么样了？”

    晚上下班，池慕云和陈思明乘一趟电梯下去。

    池慕云笑了笑“已经定稿了。你呢？”

    陈思明点头“我再修改一次也差不多了。对了，你下周什么时候回学校？”

    池慕云想了想“应该是周三。”

    陈思明看着她“行，我知道了。对了，要不，一会儿一起吃个饭吧？”

    他说着笑了笑，似乎有些不好意思，“我妈回b市了，家里就我一个人，太冷清了。”

    池慕云今天原本就想要带路清明去吃烤鸭，顺便洗一下照片。见陈思明这么说，她便点头道“也好。”

    最好吃的一家店就在附近，池慕云让陈思明等着她，她去接孩子。

    “清明也一起吗？”陈思明问道。

    “嗯，”池慕云拿出车钥匙，“是啊。”

    陈思明笑了笑，没说话。

    陈思明先去订座点菜，池慕云给老赵打了个电话，说她会去接清明。

    快到康复中心的时候，她接到了一个电话。

    池慕云低头瞥了一眼手机，见是陌生号码便不想做理会。谁知道对面这人倒是锲而不舍，铃声又响起来。

    “喂？你好。”池慕云靠边停车，低头接起电话。

    入耳是呼呼的风声，池慕云微微一怔，刚要挂掉，那边说话了“给你听一下山顶的风声。”

    江北？

    池慕云一愣“你在哪儿？”

    江北那边风很大，吹得她的声音都飘忽不定“我在西藏。”

    江北已经很久没跟她联系过了。

    带着一些惊讶，池慕云继续问道“你论文提交过初稿了吗？什么时候回学校？”

    “我……很快就回去，”江北说道，“那我先挂了？”

    没等池慕云回答，那边便干脆地挂断了。

    临近毕业，一向循规蹈矩的江北竟然没去实习，而是整整旅游了几个月。池慕云觉得江北一定是发生了什么事，是她不知道的。

    她把电话放在一边，发动车子，逐渐加速。

    到康复中心，正好赶上矫正课下课的时间。池慕云等了几分钟，便看到一个瘦长的小身影走了出来。

    路清明穿了一身蓝色运动服，背着书包，脖子上挂着手机，东张西望了一下。她在找老赵的车。

    一转头，看到了一辆灰色的车子。车门旁边立着一个女人，女人个子高挑，低头看手表，早春微醺的风吹拂着她的长发。

    路清明顿时高兴起来，一个箭步奔了过去。

    她一头扎进女人的怀里，嗅了嗅她身上的清香。对她这个闻嗅的动作，池慕云已经习以为常。

    路清明听到头顶女人在低笑“快上车，饿了吧？”

    “我们去吃烤鸭，然后去洗照片，好不好？”池慕云一边帮她系安全带一边说道。

    “好！”路清明抱着书包，笑得大眼睛眯起来。

    池慕云上周说带她吃，她好早就开始盼望了。不过她知道，池慕云答应她的，就一定会兑现。

    直到走进餐厅，看到那个男人的身影，路清明一愣，滚烫的好心情这才慢慢冷却下来。

    陈思明殷勤地拉开两张椅子“坐吧。我已经把鸭子点好了，剩下你们看还想吃什么，今天我请客。”

    池慕云把菜单推到路清明跟前，示意她翻看，笑着说“怎么能让你请客，今天出来，”她抬手摸了摸路清明的头发，红唇弯起和煦的笑意，“本来就是为了带清明尝鲜。”

    作者有话要说　　池母（茫然）我不过是随手拍了张照片啊。

    小路妈，谢谢您给我们拍照片。

    池母……

    感谢大家~

    感谢 一个小傻蛋 20978758 野猪佩琪 天天找Z吃 一w糖 30674802  亦书予| 27049075  false 短歌行 大佬们的地雷包养  

☆、 32、第 32 章

    陈思明爽朗道“行, 那下次，就要换我请你了。”

    池慕云淡淡地笑了笑, 低头看菜单。天气渐暖, 她穿了一件浅灰色的简约风西装上衣，袖子挽起了一块，露出素白的手腕。

    “要这个吗？”纤细的手指指了指菜单上一味小菜。

    路清明点头“好。”她其实什么都能吃。重要的是, 是和池慕云一起吃。

    池慕云圈了一份杏仁露。陈思明问道“你爱喝这种饮料吗？”

    池慕云笑道“清明爱喝。”

    路清明在心里说，我其实什么都爱喝。

    不过……好像确实是最喜欢杏仁露的。

    她眨眨眼，看着池慕云的侧脸。她自己都不知道自己最爱喝杏仁露, 池慕云却记着。

    混混沌沌的大脑里, 突然有些奇异的感觉。这感觉出现过很多次，池慕云给她盖被子的时候, 给她讲故事的时候, 出现在校门口接她的时候……

    她晃了晃脑袋。这奇异的、被人在乎的感觉不待细究, 便被她忽视了。

    陈思明取杯子斟了两杯茶, 一杯给池慕云，一杯给路清明。

    “对了，我记得清明是你……表哥家的孩子？”陈思明问道。

    池慕云点点头。

    “那你家亲戚关系不错, ”陈思明摇头道, “不像我家, 因为一点小事就闹得不可开交。”

    池慕云不想对别人家事多加打听, 再说，她也不觉得自己家的亲戚们有多和睦。

    正好这时烤鸭也上来了，池慕云问路清明要不要用白糖蘸鸭皮吃, 路清明惊恐地睁大眼睛，直摇头，把自己碟子用手护着，离池慕云远了些，似乎怕池慕云给她撒白糖。

    “可好吃啦，来，试试。”池慕云坏笑道，作势就要把白糖撒进她碟子。

    路清明见她真的要撒白糖，便慢慢松开手，把自己碟子朝池慕云推了出去，抿着嘴唇，一副任人宰割的样子。

    既然是池慕云要撒，那就撒吧。路清明心想。虽然她觉得肉蘸白糖应该会很难吃。

    池慕云忍不住笑出声。她就爱逗这直脑筋的小傻瓜。北方人很少有人喜欢甜口肉食，白砂糖就算上来也是放着看的，她自己都不吃，自然也不会给路清明尝试。

    陈思明不禁失了神。

    池慕云一向都极淡然，很少表现出这么俏皮的样子。笑，别看只有一个字，“笑”却分千百种。池慕云面对同学朋友，笑得淡然随意；面对采访对象，笑得礼貌不卑不亢；面对同事笑得随和，面对上司笑得内敛……

    他却从没见过她笑得这么灿烂明媚过，微弯的眉眼、唇角甜美的上提弧度，都在昭示她此刻的好心情。

    池慕云拍了拍小傻瓜的头“谁要给你放了？真是的……”她笑着抬头。

    陈思明转移视线，却看到那短发小女孩面无表情地瞪着他。小女孩头发长长了，眼神也灵动得多，跟两个月以前那个“假小子”相比已经判若两人。

    陈思明皱皱眉头。这小女孩眼神里满含敌意，他就像在被一匹年幼的狼盯着看，格外不舒服。

    路清明盯了他几秒，便又低头吃东西了。烤鸭皮酥肉嫩，路清明夹起一块蘸些调料放进嘴里，大眼睛微微眯起来。

    太好吃了。

    有好吃的东西，又有池慕云坐在旁边，这稍微让她心里好受了些。

    池慕云吃饭不爱说话，陈思明也是知道的。他当然不是一个会讨人嫌的人，便也默默吃东西，时而帮对面一大一小两位女士斟茶、递调料。

    中途池慕云说要去一趟卫生间。路清明放下筷子，大眼睛盯着她，想跟着一起去。

    池慕云轻声问道“你去干嘛？”

    路清明挠挠脸。其实她根本不想上厕所，只不过就是想黏着池慕云而已。

    “吃你的，我马上回来。”池慕云笑了笑，转身走了。

    路清明拿起筷子，看也不看陈思明一眼，低头继续吃。

    陈思明却似乎想跟她搭话。

    “小妹妹，”陈思明慢悠悠地说道，“还想不想吃什么？”

    路清明不太想理他，但又想到，这人会不会跟池慕云告状呢？

    路清明摇摇头。

    “你跟小姑姑住在一个房间吗？”陈思明用逗小孩的口吻问道，“听你姑姑说，她每天还要给你讲故事呢。”

    在陈思明的印象中，池慕云就像不食烟火的仙女似的，他无论如何也想象不出仙女每天是怎么哄孩子的。

    仙女多了一丝烟火气，又让他觉得池慕云更加复杂，也更加吸引人了。

    仙女毕竟还是凡间的仙女。

    路清明大眼睛转了装。她不想跟陈思明说自己和池慕云睡一个房间。对她来说，这是属于她和池慕云之间的秘密，外人不需要知道。

    可陈思明居然知道池慕云给她讲故事的事情，这让她心里有些难受。

    她夹了一根豆角放进嘴里，抬头傻里傻气道“读故事，我自己……讲故事。”

    陈思明听不懂她说的什么意思，一脸迷惑。不过他能看出路清明不像正常孩子，便也没往心里去，只当是孩子表达能力差。

    路清明心里有那么一点点的高兴，为了自己的小“聪明”。她可没不理陈思明，是陈思明听不懂她说话。

    陈思明不死心地继续说道“是你自己读故事？小姑姑不和你一起吗？”

    看来这个男人比她聪明多了。

    路清明抬头刚想继续装傻，身边却传来淡淡的香味，她闭嘴低头。

    池慕云坐下后问陈思明“你在和清明说什么？”

    陈思明笑道“没什么，就是很好奇，你这样的女生是怎么照顾孩子的。”

    池慕云微愣，笑了笑并不打算作答。

    饭桌上陷入沉默。半晌，陈思明打破沉寂，声音低沉道“其实……我很羡慕清明。”

    见池慕云低头不语，他也不好意思地轻咳了一声。从小到大，都是女孩子追他，哪有他对谁主动的份。

    更是没说过这么肉麻的话。

    他觉得自己真是太痴情了。

    路清明不太明白陈思明在说什么，摸着鼓鼓的肚子，夹起碟子上最后一块肉。

    “小路，跟你说过的，不能吃太饱――忘了？”

    池慕云伸出筷子截住她，张口把肉放进嘴里，咽下后才慢条斯理擦嘴。

    路清明舔了舔嘴唇，点点头，又摇摇头。

    池慕云这才转头，看着陈思明，用戏谑的语气说道“清明小时候天不亮就起来干活儿了，陈思明，你真羡慕啊？”

    陈思明微愣“什么？……啊，这样啊……”

    池慕云唇角勾出一个弧度。陈思明和她也算熟识，开个玩笑也没什么。主要她并不想正面回答陈思明关于“那方面”的问题。

    不是她想吊着人家，而是……她会觉得浑身起鸡皮疙瘩。

    她想，陈思明再有下次，这朋友也没得做了。

    池慕云从包里拿出一条围巾，递给路清明“外面冷了，系上，咱们该回家了。”

    陈思明看了看表，有些迟疑地开口“急着回家吗？旁边就有个电影院，要不要看个电影，消化一下再回去？”

    池慕云低头“小路，要去吗？”

    路清明一点都不给面子地摇头。

    池慕云笑道“那还是回家吧。对了――”她叫住要去结账的陈思明，“账已经结了。”

    陈思明无奈道“慕云，你对我太见外了。”

    池慕云围上围巾，把柔软的发丝拨弄出来，回头笑道“你也还在实习，和我一样，就别讲究这些了。而且，”她顿了顿，微挑的眼角笑意加深，“我哪有见外，我们不一直是朋友吗？”

    陈思明神情黯然，讪讪道“……是啊。那你回去路上小心点。”

    池慕云点头“嗯。”

    陈思明和她们一起走到地下停车场附近，强打精神道“那――我们学校见。”

    池慕云一只手搭在路清明肩膀上，一只手抄着外套口袋，淡笑着道别。

    路清明仰头看着她，心里有些不悦。怎么她和那男人说了这么多的话啊。他们一来一往，好像是最普通不过的对话，可偏偏她又觉得这对话中包含了别的意思。

    可惜她太愚钝，看不懂、参不透。

    她闷闷地低头，把口鼻插进围巾，吸进鼻子里的是羊绒味道。

    手机随着她的脚步一下一下击打着她的胸膛，胸口发闷。

    许是因为早春空气差，路上人不多。背后的白亮的路灯把一大一小两条影子拖得老长。

    她什么时候才能长大啊？

    路清明这么想着，更闷了。

    “怎么把鼻子都捂进围巾里了？”池慕云低头见她一张小脸憋得通红，伸手把她围巾往下拽了一下。

    路清明突然问道“你几岁？”

    池慕云被她突如其来的问题弄得微微一愣，反应过来有些好笑“你应该问我――你二十几岁？”

    路清明黑漆漆的眼珠盯着她“那你二十几岁？”

    池慕云牵着她一只手，有些孩子气地随着脚步晃动，长发在路灯下如瀑布般闪烁着幽幽的光。她似乎心情真的不错，学着路清明的口吻答道“我二十二岁。你呢？小路十几岁了？”

    可能因为路清明长得瘦，看起来显小，别人总是问她“几岁了”。

    路清明没说话。

    她才十一岁啊。在心里掰手指头算，二十二减去十一，等于十一。

    作者有话要说　　我来了~

    陈思明这孩子是真傻？

    路清明是，是真傻[ok]

    感谢大家~

    一个小傻蛋扔了1个地雷

    false扔了1个地雷

    陌阡云扔了1个地雷

    陌阡云扔了1个地雷

    冰紫然扔了1个地雷

    一w糖扔了1个地雷

    短歌行扔了1个地雷

    亦书予|扔了1个地雷

    亦书予|扔了1个地雷

    亦书予|扔了1个地雷

    亦书予|扔了1个地雷

    笑如春山扔了1个地雷  

☆、 33、第 33 章

    池慕云一进家门, 便看到池慕秋一脸阴郁地坐在客厅。

    池慕秋穿了一身正装，头发也梳得一丝不苟, 很明显是又被池天祥带出去“实习”了。

    池慕云换了鞋, 弯腰对路清明说“小路，你先上去吧，自己先念书, 我一会儿就上去。”

    路清明点点头，看她一眼又看池慕秋一眼，这才慢吞吞地上楼去了。

    “怎么了？”池慕云从冰箱里慢条斯理地倒了杯饮料, 推到池慕秋面前。

    池慕秋叹口气, 烦躁地扯开了衬衫衣领，细长的眉微挑道“还不是被邢树军给气的……”、

    “邢树军？”池慕云愣了愣。邢树军是酒店供货商之一, 她也知道。

    “他怎么招惹到你了？”池慕云似乎明白了什么, 坐下来笑眯眯地说道。

    “你还笑……你还笑？”池慕秋差点跳起来。也不知道邢树军这人是中了什么邪, 最近隔三岔五往学校跑, 送花送礼物，搞得不知内情的同学以为“社会大姐大”被人包养了。

    今天池天祥去学校接她，邢树军扑了个空, 便把花和巧克力送到她宿舍楼下。宿舍同学帮她带上去了, 夏冰看到了也不知道会怎么想。

    “我t用他包养？？”爸妈不在家, 池慕秋放飞自我破口大骂, “我出来混社会的时候，他还不知道在哪里玩泥巴呢！”

    “我也是奇了怪了，他不是一直对你有意思吗？干嘛缠着我不放啊！夏冰都……”池慕秋一时嘴快, 反应过来赶紧闭嘴。

    她长吁了一口气。都怪这个该死的邢树军，害得她口不择言。

    瞟了池慕云一眼，见她似乎没有什么反应，池慕秋松口气。

    她和夏冰互相捅破那层窗户纸也就才两个多月，感情还不是很稳定。池慕秋是有在认真考虑未来的，而夏冰，是她未来的一部分。

    男的也好，女的也好，她现在就是喜欢夏冰，喜欢和她一起做任何事情。她不想让一些不必要的麻烦来破坏她和夏冰的关系。

    池慕云皱了皱眉，担心道“要不，你跟爸说一下？”

    “算了吧……”池慕秋整了整自己的衣服，“我不想给爸添麻烦。生意场上不怕君子怕小人，邢树军又是爸的同乡，还是不要撕破脸的好。这种人我也不是没见过，我自己有办法处理。”她捏了捏额头，“就是惹得我心情不好，这才跟你发泄一下。”

    池慕云秀眉微蹙，摇头道“那也不能放任他这样缠着你。这样吧，我明天给他打个电话。”

    池慕秋跳起来“你可别呀，你破天荒主动联系他，搞不好他以为自己有机会，又转而缠上你。要我说，肯定是他家里的意思。你想啊，就咱们俩这身家……”

    池慕云被逗笑了，微挑的凤眼笑得微弯起来“打住。我可没什么身家，以后咱家的大局还得靠你主持。我看，或许邢树军就是因为这个才找上你。”

    “那好办啊，”池慕秋也笑起来，“我就跟他说一声，以后咱家产业你做主，他肯定傻眼了。哈哈哈哈……”

    池慕云勾起红唇，丹凤眼微眯起来，戏谑道“也不一定，或许他真看上你了呢。”

    池慕秋用手掌比了一个“抹脖子”的手势“别，我可消受不起。信我，他绝对想缠着你来着。男的不都喜欢你这款嘛……”

    池慕云笑了笑。她原本想问试探一下池慕秋关于夏冰的事情，现在看来，池慕秋倒是不打自招了。

    她有些担心，可又说不好自己在担心什么。只得轻叹口气，迟疑地开口道“小秋，我希望你好好的。”

    池慕秋表情有些不自然，摆了摆手“哎哎哎，能不能不要怎么酸啊……我又没怎么样，就是跟你诉诉苦嘛。”

    她不像池慕云心思那么柔软细腻。从小无父无母，什么都要靠自己双手得来，她的心已经磨出厚厚的一层茧子。

    面对亲人的关切，柔情的表达，不自觉地有些别扭。

    可算是受不了这些知识分子了。就跟夏冰似的，经常qq发来一首叫人看不懂的古诗，搞得池慕秋云里雾里，抓心挠肺想知道夏冰想表达什么意思。

    上楼的时候，池慕云回头看池慕秋，发现她低头看手机不知在傻乐什么。

    那情态是她和池慕秋相处这近一年的时光里，从未见过的。

    池慕云回头，唇角勾起一丝笑意。或许池慕秋是幸福的。

    只要是幸福的，那么就是“好的”吧。

    回房间时，池慕云看到路清明那间小卧室开了一条缝儿。她嘴角勾了勾，故意装作没看到，径直回了自己房间，虚掩上门，在卧室里转了一圈儿，然后抱着手臂幽幽开口道“小路呢？奇怪，去哪儿了。”

    身后传来细微的脚步声，池慕云暗笑，只当没听见，定定地站在那儿。

    路清明看着房间中央那个颀长的人影，嘴唇抿了抿，大眼睛转了转，猛地跑过去搂住那人的细腰。

    女人惊讶地“咦”了一声，扭头看着身后探出来的小脑袋，红唇弯起“原来小路在这儿啊。”

    路清明听不出她语气里的故作惊讶，抬头望着她，有些得意地笑了。她收紧手臂，脸贴在池慕云肩膀后面。

    池慕云平时总是说她瘦，让她多吃些。其实池慕云自己也很瘦。

    被人这样紧紧抱着，池慕云险些喘不过气来，回头轻声说道“小路，我们洗洗上床睡觉了，好吗？”

    路清明没说话，把手臂稍稍松了一些。池慕云身上好香，她像只小狗般用力地嗅了嗅，这才恋恋不舍地放开池慕云。

    也不知道是什么时候起，路清明喜欢上了这个游戏，几乎每天都要玩一次。第一次被她这样抱住时，池慕云身体还有些僵。她还从来没被这样对待过。

    瘦瘦的、一双孩子的胳膊，却能把她箍得紧紧的。

    她当时下意识想推开身后的人，可一转头，看到一双亮亮的大眼睛。这双眼睛不染尘埃，此刻看起来还有些微狡黠。

    而那眼神里隐含的依赖，让她心里一软。

    所以渐渐地，也就习惯了和她配合这个幼稚的游戏。

    她看着小女孩黑亮的眼睛，意识到好像应该买个身高体重秤，用来记录小路的成长。她一边思索，一边拿了睡衣，叫路清明上床等，自己则进了浴室。

    十分钟后，淡淡的沐浴露香味从里面传了出来。

    路清明低头翻着书页，揉了揉鼻子。香味越来越浓，直到身边的床微微凹陷，池慕云掀开被子进来。

    “读到哪儿了？”池慕云低头说道。

    “青……青园中葵， 朝露待日，。阳春布德泽， 万物生，光辉。常恐秋节至……”路清明念出来读音还算正确，就是断句一塌糊涂。

    等她念完，池慕云才开口缓声道“小路，我们在说的语言，是很美的语言，像音乐一样，有千变万化的节奏。所以我们要把断句读好，好吗？”

    路清明不明所以地点头。池慕云轻声起头说一句，她便跟着念一句。

    跟读了几遍，断句总算是没什么问题了。池慕云突然想到了什么，歪头笑道“小路，给我唱首歌？”

    路清明眨了眨大眼睛，低头看着书页。

    她唯一会唱的歌，是国歌，而且还记不住歌词。

    小女孩还挺爱面子，低着头一言不发。池慕云忍住笑“快，给我唱一个。唱个……国歌。”

    路清明小声说道“我不会唱。”

    听起来声音还有点委屈。

    池慕云眼睛笑得弯起来“好，不唱不唱。来，接着再念一遍，如果没有错误，给奖励。”

    路清明眼睛发亮，指了指池慕云的脸颊。

    池慕云佯装生气，丹凤眼微微一嗔，嘴角下沉“我是不是说过不能要这个奖励？”

    路清明低下头，脚在被子里无措地动了两下，然后郁闷地把下巴搁在手背上，大眼睛盯着书本，小声说道“哦。”

    池慕云一般都是给奖励一个大拇指。

    可能次数多了，路清明想要点别的。

    池慕云看着孩子头上的发旋，正绞尽脑汁想着要给孩子什么奖励，突然手机响了一声。

    “qq有个创建群组的新功能，我们宿舍要不要建一个？”

    是童青的消息。池慕云想了想回复道“我没问题。”

    童青马上回复道“那，要不要告诉江北一声？”

    自从大四上半年江北和宿舍其他三个人疏远，童青和孟晗也是感觉很尴尬。

    因为江北至少还跟童青、孟晗说话，却独独对池慕云态度格外冷淡。

    非常莫名其妙。

    池慕云也很稳，江北冷淡，她更冷淡。

    想到江北给自己打的电话，池慕云回复道“肯定要告诉她”

    没一会儿，童青便建好了群，把另外三个人拉了进去。

    池慕云

    孟晗  

☆、 34、第 34 章

    路清明流利地念完了《长歌行》, 速度虽慢，断句却还算标准。池慕云满意地笑了, 伸出纤白的手指, 比了一个大拇指“你真棒。”

    路清明眨了眨大眼睛，伸手想指池慕云的脸，却又缩回来。

    池慕云说了, 这个奖励不能要。

    那，如果反过来呢？

    路清明搓了搓手，抿着嘴唇, 慢慢地指了指自己的脸颊, 期待地看着池慕云。

    手机突然嗡嗡嗡地响起来。

    童青江北？你可终于现身了？

    江北出去玩了几天。

    童青这哪是几天，好几个月了吧？你下周回学校吗？

    江北回。

    童青要不下周咱们宿舍出去聚餐吧？也快毕业了

    孟晗行啊。江北慕云你们赶紧过来啊, 我周一就回去。

    江北好。

    池慕云看了一眼手机, 神思有些恍惚。

    大学四年竟然过得这么快。

    一转头, 看到小女孩正直直地看过来, 手指指着自己的脸，大眼睛满含期待。池慕云微愣，理解了路清明的意思。

    可她也没这样亲过小孩子啊……太难为情了吧。

    池慕云垂着眼睛, 长睫毛翕动了一下, 嘴角勾了勾, 俯身过去。

    纤长的手指戳了戳小女孩的小脸蛋儿, 然后恶意地捏了捏。

    路清明脸被捏着，听到池慕云含着愉快笑意的声音“奖励捏脸，哈哈哈哈……”

    路清明愣了愣, 只看到面前池慕云红唇弯起，笑得开心，便也咧嘴笑了。

    池慕云见她耷拉脑袋，以为她困了，便把书本收起来“困了？那就睡吧。”

    路清明挠了挠头发，点点头，钻进被窝，侧头看着池慕云。昏暗的床头灯勾勒出女人的剪影，长发凌乱地披下来，她一边把书装进路清明的书包，一边抬手胡乱地往耳后塞了一下

    绵延起伏的女性线条在路清明眼前渐渐模糊。她迷迷糊糊地看着池慕云的侧影，慢慢地跌入了梦境。

    池慕云把灯罩压得更低，给路清明掖了掖被子。她披上一件针织外衣，坐在床头打开笔记本电脑，

    她一直想给路清明买老家那种正宗的杏仁乳，百货商场找遍了也没找到。估计因为是当地特产，外地人不怎么买账。池慕云打开最近很流行的电子商城页面，搜索了一下，竟然找到了。

    池慕云暗暗惊叹，注册了一个账号，买了一箱杏仁乳，然后打开毕业论文仔细检查，不知不觉便到了深夜。

    很多年后她都记得那个深夜。灯下的人还是一张年少青葱的脸，床上熟睡的女孩尚且懵懂。

    她舒展胳膊，伸了个懒腰，这才关了电脑和台灯，蹑手蹑脚地上床。

    她侧过身，昏暗中看到路清明模糊的睡脸。小女孩睡觉不老实，这才几分钟便蹬了被子。池慕云扯过被子，往她身上盖了盖。

    路清明翻了个身，梦呓一声，胳膊打在池慕云胸前。池慕云下意识躲了一下却没躲开，胸口被抽得生疼。

    池慕云哭笑不得，这哪里是睡觉，分明是练功――降龙十八掌。

    她轻轻地把女孩的胳膊放回被子，再一次掖好被角。小女孩头发长长了，一缕发丝凌乱地搭在额前。

    池慕云伸手把发丝拨开。

    小女孩长长的睫毛在下眼睑投下一片阴影，看上去安然无害。

    池慕云心里柔软了几分。迟疑片刻，还是闭上了眼睛。

    刚才有那么一瞬间，她很想成全女孩要的奖励。毕竟，路清明很少跟她要什么东西。

    路清明要求这个奖励的时候，她其实就是觉得不好意思。她毕竟是大人，不想在孩子面前露怯，那不是很丢脸么。

    可现在路清明都睡着了，给她这个奖励又有什么意义？

    池慕云头一次为这么小的事情纠结许久。就这么纠结着纠结着，也睡了过去。

    第二天，司机老赵帮池慕云订了下周三的机票。

    “小云，你要在学校待多久？”吃午饭的时候，凌素珍问道。

    路清明咀嚼的动作一顿。她抬头看向池慕云，一脸茫然。

    池慕云要去哪儿？学校？那会待很久吗？

    她脑子里冒出无数个问题，低头慢慢地搅着饭粒，大眼睛滴溜溜转，等着听池慕云怎么回答。

    池慕云慢条斯理地咬了一片青菜，说道“答辩、拍毕业照……应该最多一周就能回来了。”

    路清明扒了口饭，伸长筷子夹菜，池慕云给她把盘子推得近了些。

    “那报社呢？会给你假？”池慕秋问道。

    池慕云笑了笑“不给也得给，应届生都得毕业。”她顿了顿，转头对凌素珍说道，“妈，您一会儿出门吗？我有件事儿想跟您商量一下。”

    “你去那边住，也可以，”书房内，凌素珍叹口气，“毕竟离单位近，每天可以不用那么累。”

    池慕云笑了笑，点头。

    凌素珍抱着手臂，在书房里走了一个来回儿。女儿终究是长大了，毕业后要工作，搬出去住在她的预料中，房子也已经准备好，就是……

    “我打算把小路也带过去。”池慕云说道。

    凌素珍愣了一下。她原本在想，池慕云一个人住会不会有安全问题、要不要配个阿姨，却没想到池慕云是想带着孩子过去。

    “这个……不太好吧？”凌素珍坐下来，神情变得严肃起来，“清明毕竟还是你表哥家的孩子，住在我们家多久都没问题，就当走亲戚了。可你要是把孩子带出去，你表哥……”

    “他不会说什么的，”池慕云轻声打断母亲，“妈，难道您没看出来，我表哥就是不打算要小路了吗？”

    凌素珍停住话头，低头思索。池慕云接着说道“我表哥只想要个面子而已，嫂子更不用说。”

    凌素珍又转了一个来回儿，突然“啊”了一声“你这孩子，可真会给我打马虎眼！”

    池慕云笑着，慢慢地说道“怎么啦？我怎么给您打马虎眼了？”

    “你表哥根本不是什么问题，”凌素珍看着池慕云，“重点是，你一个单身女孩带个孩子，这让别人怎么看？你处朋友不受影响啊？”

    池慕云无奈地笑道“妈，您这是觉得我嫁不出去吗？”

    凌素珍点头“你还真别说，我确实有点担心。倒不是担心别的，我闺女模样周正，条件优秀，挑不出毛病，就是这性子，跟修仙似的。我觉着，什么好人都得被你吓跑了。这倒好，又带个孩子……”

    凌素珍叹口气，见池慕云只是淡笑不说话，便接着说道“孩子住在家里，离康复中心还近一些，跟你去市中心反而远了。再说，我也挺喜欢这孩子的，留下来给我作伴解闷也好啊……”

    听母亲这么一说，池慕云确实有些犹豫了。再一想到报社工作繁忙，把小路带过去就要再请一个司机一个保姆……

    刚毕业的应届生，正是刚刚开始试着独立的时期，池慕云也不例外。急于独立的她，最不想的就是给父母增加额外的花销。

    加上父母从小给她的教育就是勤俭节约，她微微蹙了眉，思索起来。

    “倒不如你先过去，等你适应了独立生活，再把清明接过去上学。再说又不是见不到了，周末就回来嘛。”凌素珍见有戏，赶紧劝道。

    池慕云思索片刻，无奈地轻叹口气“那我跟小路说一下，看她愿不愿意。”

    凌素珍“啧”了一声“小孩子，能有什么愿不愿意的……”

    听到下午要去滑冰场，路清明眼睛都亮了。吃完饭后的水果，她自觉地穿好鞋子，坐在玄关处等池慕云。

    等了一会儿，她低头按亮脖子上挂着的手机，打开“小球滑梯”游戏玩了起来。

    池慕云和池慕秋从楼上下来，远远就看到路清明在玄关处坐着的小背影。

    池慕云脚步一顿，心里没来由地一阵酸楚。

    池慕秋在她身后走，她这么一停顿，差点撞在她身上，探头过来奇怪地问道“怎么了？”

    池慕云抚了抚耳边的发丝，低声说道“没什么。”

    小球坠入了无底深渊，游戏结束。路清明有些懊恼，抬起手习惯性地想搓脸。冷不防地，一双柔软的手抓住了她。

    “又搓脸。”

    池慕云轻声埋怨，手上微微用力把她拉了起来。路清明手上有很多粗糙的痂，是冻疮未能彻底痊愈的后遗症，上次用力搓了脸，都把脸划出一道血痕。

    路清明睁着大眼睛，期待道“走吧？”

    作者有话要说　　我来啦。

    感谢大家~

    感谢false的火箭炮、27049075的手榴弹，一个小傻蛋、亦书予|、陌阡云、25646198、一w糖、冰紫然、false的地雷~  

☆、 35、第 35 章

    池慕云柔和地笑了笑“走。”

    天气越发暖和了。池慕云是个怕冷的人, 上了车却也脱了外套，里面只穿了件衬衫。她把腕上的衬衫扣子解开, 袖子往上挽了一些, 然后转头看了看路清明，侧身帮她系安全带。

    路清明抿了抿嘴唇，大眼睛不自在地瞥向了窗外。她其实会系安全带的。

    池慕云帮她系了那么多次, 她看也看会了。

    可往往她刚要张口说“自己系”，池慕云已经不由分说帮她系上了。

    路清明耸了耸鼻尖，黝黑的小脸上浮起一丝开心神色――池慕云头发的香味真好闻啊。

    池慕云没有注意到路清明的表情。她发动车子, 同时打开了电台。

    “十年之前我不认识你你不属于我我们还是一样

    陪在一个陌生人左右走过渐渐熟悉的街头……”

    悠扬的歌声传来, 池慕秋忍不住翻白眼“我的天哪……能不能换一首啊，这首都快听烂了……”

    她以前做服装导购的时候, 天天听这首歌, 耳朵都快听出茧子来。

    池慕云笑了笑。她微微转头, 看到路清明面无表情地把手放在腿上, 一条腿随着节奏微微点地，打着拍子。

    池慕云收回视线。不管池慕秋怎么说，她也没换台。

    车在广场门口放慢了速度, 池慕秋向窗外看去, 一眼便看到了等在商场门口的夏冰。

    夏冰穿了一身粉色可爱风运动服、扎了双马尾, 双手抄着衣服口袋低头好像在想什么, 看上去格外青春靓丽。池慕秋收回视线，心里不自觉有些紧张。夏冰没回她短信，也没接她电话, 她以为夏冰生气，不会来了。

    池慕秋咬了咬嘴唇，抓紧时间拿出小镜子检查了一下头发，又补了些口红。

    池慕云纤细的手指搭在方向盘上，慢慢往里开。她紧皱着眉头，心里还在想着搬到市中心住的事。

    眼角余光掠过后视镜，却看到池慕秋正对着镜子做作地撅嘴瞪眼。

    池慕云微蹙的眉头稍有放松，红唇忍不住轻轻勾起。

    池慕秋敏锐地察觉到了她无声的“嘲笑”，马上收起镜子咳嗽了一声，嘀咕道“赶紧停车……”

    车还没停稳，池慕秋便窜了出去。

    “冰冰……你怎么不接电话？”池慕秋跑到夏冰面前，微喘着气，左右顾盼了一下，握住了她的手，贴在她耳边轻声说道，“怎么过来的？”

    夏冰白嫩的脸泛红，别扭道“坐地铁。”她眼角余光看到池慕云牵着路清明走过来，便迅速把手从池慕秋手中抽了回来，同时换上笑脸打招呼道“云姐。”

    池慕云含笑道“进去吧。”

    这次没有小柱子捣乱，池慕云轻松了不少。她带了相机，打算再给路清明拍一些照片。

    她脖子上挂着相机，长腿支在冰面上，看似漫无目的其实却一直跟着路清明，不时举起相机拍照。

    镜头里的路清明穿着一身灰色运动服，双手背在身后，很自然地微微弯曲膝盖，原地转了个圈儿，然后伸出一条细腿，像圆规似的原地打转画圆。旁边费力教孩子滑冰的家长费解地看过来――也不知道自家孩子什么时候达到这种程度！

    “真棒！”

    路清明一转头，看到池慕云单膝跪在冰面上，正拿着相机拍她，便有些羞涩地抿了抿唇。

    可另一方面，她又想表现得更好，这样才不枉池慕云屈着长腿跪在冷冰冰的地上给她拍照。

    旁边掠过一个身形健美的男人，似乎是滑冰场的教练，不时展示着一些高难度动作。

    路清明直起身子，歪头观察着他的动作，然后抬起了一只脚。

    池慕云看到她的动作，心里一沉，放下相机刚要说“小心点”，就看到女孩“啪叽”一声趴在了冰面上，姿势很是狼狈。

    池慕云赶紧滑过去扶起她，急道“摔着哪儿没？我看看。”

    路清明吭哧吭哧地爬起来，小脸涨得通红，摇摇头。

    池慕云把她运动服袖子往上掀了一下，发现女孩细瘦的胳膊上肿了一片，隐隐透出青紫的迹象。

    路清明不安地抬头看池慕云。女人脸色有些阴沉，平日里的温和都消失不见，两片红唇抿成了一条线。

    “你想学那个动作？”池慕云低着头把她的袖子放下来，“做什么都是要从基本功做起，虽然你学得快，但还不够扎实，记得不能逞能，不能看到别人在做什么，你就跟着什么。”

    路清明缓缓地点点头，低下头盯着自己脚尖。

    池慕云神色稍缓，叹口气“来吧，我教你那个动作。”

    她稍稍弯腰往前滑了几步，一条长腿优雅地向后抬起来，身体快速转了个圈，然后稳稳站住。她牵起路清明的手“先往前滑几步助力，你刚才根本就没有往前滑的动作，光抬腿转圈不摔倒才怪。”

    看到池慕云神色如常，路清明心里松了口气。她握紧池慕云的手，一板一眼跟着她学。

    “云姐对清明可真好。”

    夏冰半天没说话，池慕秋也不好意思开口，两人一前一后滑行了半天，夏冰才咕哝道。

    池慕秋愣了愣，随即牵住夏冰的手，小声哀求道“别生我的气了行吗？我当时要是在的话，肯定把那些破烂都扔出去，都怪小锦她们……”

    “你说他都纠缠你好几次了，”夏冰气呼呼地开口，“你为什么不跟他说清楚？”

    池慕秋头疼道“我早就说清楚了，是那人脸皮太厚……”见夏冰神色一沉，池慕秋赶紧赌咒发誓“我对他半点兴趣都没有，你也知道，他目前和我家有合作，我也不能撕破脸……不过我已经安排好了，以后不管是他的东西还是他这个人，至少隔离在我十米开外，绝对不惹你心烦！”

    她谄媚地看着夏冰“冰冰，你看好不好？”

    夏冰唇边浮起一丝笑意，脸庞却还是紧绷着，别扭道“以后是不是会有很多这样的事？你……你家那么有钱，肯定会让你找个好的对象吧？”

    池慕秋愣了愣，有些生气“你说什么呢！我不会按照家里的意思找对象，更不会结婚，我……”

    “行了行了，”夏冰下定决心似的捂住她的嘴，苦笑道，“别说啦，说什么都没用，总之影响不到我的决定。”

    “那……你不怪我啦？”池慕秋有些高兴，又有些心酸道。

    夏冰娇俏地横她一眼“谁怪你啦？”

    池慕秋左右瞄了一眼，抬起夏冰的手，把一个红唇印印在她手背上，低声黏腻道“你真好。”

    池慕云淡淡地收回目光。

    两个和好如初的恋人根本没注意到池慕云的目光，还在用自以为隐蔽的方式卿卿我我。

    路清明见池慕云总是往那边看，便顺着她的目光也看了过去。

    路清明困惑地挠挠头发“云……看啥？”

    冷不防被池慕云敲了敲头，耳边传来她含笑的声音“小孩子家家的，乱看小心长针眼。”

    路清明还是做不好那个动作，这让她多少有些沮丧。池慕云抬手看表“咱们该出去了，好吗？”

    路清明点点头，目光恋恋不舍地逡巡了一下滑冰场，转头看着池慕云“下次还来？”

    池慕云看着她湿漉漉的大眼睛，牵着她柔声说道“你想来就来。”

    大眼睛闪闪发亮地看着池慕云，把她心里盘踞的一些烦恼都软化了。

    下次……应该是下下周？

    想起要让她等这么久，池慕云心里有些不舒服。

    出了滑冰场，池慕云开车到了一家影楼，放下要冲洗的照片，顺便挑一本相册。

    “这本怎么样？”池慕云指着一本印着樱桃小丸子、充满童趣的册子问路清明。

    “我看这本不错。”池慕秋说道。

    夏冰扯她胳膊，笑嘻嘻嗔道“又没问你。”

    路清明呆呆看着册子，没等说话，影楼的工作人员似乎看出她不感兴趣，又拿出另一本介绍道“这本是新款，封面是全玻璃的，可以往里插两张照片，有彩灯，你看看，内页还有音乐……”

    路清明看着那本，伸手摸了摸封面。封面冰凉晶莹。

    池慕云低头问她“喜欢这本吗？”

    路清明大眼睛眨了眨“喜……欢。”

    池慕云当机立断“就这本了。”

    回去的路上，路清明抱着相册不放手。池慕云笑了笑“那你就抱着吧。”

    路清明抿着嘴唇，小心翼翼打开相册，里面是空白的，但她还是一页一页翻过去，翻到中间，《致爱丽丝》的音乐声响了起来。

    路清明眯起眼睛，把相册合上又打开，似乎很享受这个过程。

    “清明，你再这样折腾下去，到家就没电了。”池慕秋提醒道。

    路清明愣了愣“没电？”她知道，没电的话，音乐就不会响起来了。她赶紧合上相册，紧紧地抱在怀里。

    池慕云开着车，瞥了一眼路清明“没关系，电池片可以换的。”

    路清明垂着大眼睛，还是紧紧抱着相册，没有再打开。

    回家刚好赶上晚饭做好。为了招待夏冰，吴阿姨又露了一大手，做的正宗湘菜。

    池慕秋也是在湘州长大的，说起来和夏冰还算是半个老乡。看到满桌湘菜，池慕秋的脸色有些复杂。夏冰在桌下偷偷握住她的手。

    她的往事，夏冰都知道。

    池慕秋轻轻摇头，脸上又恢复了笑嘻嘻的神色，给夏冰夹了一块剁椒鱼。

    吃完饭，凌素珍说道“对了小云，那边房子给你收拾好了。”

    池慕云点点头。

    夏冰说道“云姐要出去自己住了吗？”她捧着脸，一派羡慕神色，“毕业就是好啊，生活还能独立。”

    池慕云笑道“你也很快的。不过，独立可没想象中那么容易。”

    就这么聊着吃完了饭后水果，大家各自回了卧室。

    池慕云穿着睡衣，披着长发，打开相册，把上次洗出来的照片小心地插进去，她插这一面，路清明就插另一面。

    “云……”路清明直愣愣地开口，“去哪儿？”

    池慕云动作一顿，细白的指尖把一张照片推进去，转头微笑说道“下周开始，我要去另一个地方住了，不过离你一点都不远，就在我们今天回来路过的那个很高很高的大楼旁边，记得吗？”

    路清明大眼睛闪了闪“我记得。”

    池慕云低垂着眼睛，故作轻松说道“以后你要自己读故事，不会的就问舅姥姥，或者问小秋姑姑。我每周都会回来看你，然后一起去滑冰……”

    她听着池慕云说话，手里推照片的力度把握不好，不小心划破了相册的一块塑料。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    她低头一看，相册的一片塑料破了，照片怎么都插不进那个位置了。

    眼泪毫无预兆地模糊了她的视线。

    她用粗糙的手背倔强地抹着眼泪，可泪珠却还是不听使唤地掉下来。

    作者有话要说　　我来了~

    晚上九点钟还有一更

    这些天因为一些烦心事总是断更，为了给大家赔不是，这章和下一章所有的评论都送红包~时间就截止明天晚上十二点吧~

    感谢大家~

    感谢

    一w糖false  亦书予|的地雷~  

☆、 36、第 36 章

    路清明从来不知道眼泪是这么咸的, 像是水缸里撒了盐之后的味道，又苦又涩。

    她也不知道自己为什么会哭, 只知道胸口被什么重重压着很是难受, 池慕云温柔低沉的解释只会让胸口更加沉重。

    终于眼泪随着池慕云温和的尾音流了出来，胸口的酸胀找到了出口。她用力地抹着眼睛，想努力看清手中的照片。

    这些眼泪好像在她身体里存在了许久, 此刻如同开了闸的洪水，淹得她连池慕云的脸都看不清。

    “小路……”刚一开始池慕云还有些无措，微微皱着眉, 然后反应过来便拉开路清明的手, 拿出口袋里的手帕细细帮她擦眼泪。

    池慕云看着路清明湿漉漉的眼睛，心情复杂。她一直都没什么孩子缘, 以前从未想过会有个女孩这么依恋她。

    “我……也去……”路清明睁大眼睛看着她。

    池慕云默默不语, 给她擦泪的动作顿了顿, 然后把她另一只手里攥着的照片轻轻拿过来, 插进相册。

    对于已经做好的决定，池慕云向来不喜欢再去跟谁解释。

    可看着女孩因为得不到回答而迅速盈满眼泪的大眼睛，她还是缓声说道“你跟我过去的话, 没人照顾你……”

    “我自己。我自己做饭。”路清明抽噎着说道。其实她刚住进池慕云家的时候就在想, 为什么没人叫她干活儿？

    她每天不用做饭, 也不用扫地, 因为这些事都是吴阿姨和另一位阿姨在做。

    很长一段时间她都是不习惯的。

    “我不用……我自己都能……”路清明不禁急道。她有很多话想说，情急之下却没法顺利地表达出来。

    池慕云摸着她的头，缓缓摇头道“等你上学的时候, 再住到我那边去，很快的，好吗？听话。”

    “我啥时候上学……”

    一阵沉默后，路清明似乎是感受到了池慕云的决心，终于止住了眼泪，没精打采地垂着头问道。

    “很快的，”池慕云见路清明好像要答应了，心里也松了口气，“今年九月，小路就要上学了。”

    路清明低垂着脑袋，在心里掰手指现在是四月份，离九月份还有五个月……

    她伸出一只手掌，有点丧气。

    还是说，池慕云不带她去，是嫌她笨，嫌她麻烦？而所谓“九月就过去”的话，不过是用来敷衍她的谎言？

    池慕云是不是已经烦她了……就像后妈烦家里的小黑狗一样？

    这样的心情让她浑身提不起劲儿来。

    见女孩精神萎靡，池慕云心里也不舒服起来。要不……还是带她过去？

    可一想到去了那边，每天往康复中心的路就更难走了，估计小路还要起得更早，还要雇个新的可靠点的司机，堵在路上的几率也会增大……

    算了。她在心里摇头，然后安慰路清明道“很快小路也要过去的，我保证，好吗？”

    路清明垂着头，很慢很慢地点点头。

    “来，我们把剩下的照片都插完！”池慕云想逗她开心，无奈没什么哄孩子的经验，只好提议继续插照片。

    路清明默默不语，低头拿起一张照片。

    相册很大，照片只插了几页。池慕云翻了一下，发觉封面还空着。

    “我们来选一张放在外面吧，”池慕云摊开相册，给路清明看，企图转移她的注意力，“小路来选一张？”

    路清明抽了抽鼻子，伸手翻了一页，指了指一张照片，侧头看池慕云。

    是那张在温室里凌素珍帮忙拍的，那天路清明唯一一张看了镜头的照片。

    池慕云端详了一下，将照片拿了出来，插进封面的玻璃下面，用手压了压“好啦~”

    路清明默默地打开彩灯开关，五彩的灯光静静闪烁，把那张阳光灿烂的合照包围在里面。

    “真好看。”池慕云笑道。

    她犹疑了一下，一手挽着耳边的发丝，一边倾身过去，红唇在女孩泪渍未干的脸颊上啄了一下。

    “小路真棒。”池慕云比了两个大拇指。

    路清明愣了愣。

    在彩灯的映照下，她一张黝黑的小脸上终于浮起一丝笑意，长长的睫毛扑闪了一下，低头用手摸着着相册封面。

    池慕云笑意未减，伸出手帕又要给她擦脸，小女孩却突然一阵风似的跑出去了。

    池慕云愣了愣，把手帕放进洗脸盆里，出去一看，女孩在厨房里找到了喷壶，跑去了温室。

    看着她疾奔的身影，池慕云微微出神。

    路清明比她想象中还要懂事，还要听她的话。这并没有令她感到多欣慰，反而有酸涩感从心里荡开。

    其实，她是愿意让小路有些“不懂事”的。

    过了会儿，凌素珍从卧室里出来，见池慕云倚着栏杆发呆，奇怪道“小云？发傻了？”

    “妈，”池慕云回过神来笑了笑，“你起来干嘛？”

    凌素珍拢着身上的衣服“我想起来，今天新下土的苗子还没浇水……”

    池慕云微愣，想起路清明奔跑的身影“小路好像去浇水了？”

    凌素珍疑惑道“是吗？”她还有点不放心，披着衣服下楼了。

    路清明面无表情地蹲在地上，把喷壶对准了花苗的根部，慢慢地洒水。

    不能用水瓢浇水，要慢慢洒水，这样才不会把根部新上的土冲开。

    舅姥姥每天在温室里絮叨的话，她都记得。

    脸上还有些发红发热，池慕云亲了她的脸，她有些高兴过头，还有点莫名其妙的不自在，便跑了出来，正好帮舅姥姥浇水。

    池慕云愿意亲她，哄她开心，所以池慕云并不讨厌她。

    她抿了抿唇，起身准备去再装一壶水，却看到舅姥姥倚在温室门口看着她。

    凌素珍惊喜道“清明，你还记着这件事儿呢？”

    路清明木木地点头“我记着呢，晚上浇水。”

    凌素珍一边高兴一边拍了拍自己额头“唉老喽老喽！年轻人记性就是好哇……”

    “舅姥不老。”路清明提着喷壶走过去，硬邦邦地表态道。

    “哈哈哈哈……”凌素珍打着呵欠笑道，“再浇一壶就赶紧睡觉了啊！真乖……”凌素珍慢慢地上楼，看到池慕云还在栏杆那里倚着，不知道在想什么，便停下脚步说道“小云，赶紧睡吧。”

    池慕云笑着点点头“知道啦……”

    路清明提着一壶水出来，总觉得有人在看着自己。她往二楼看，上面却空无一人。

    转眼间就到了周二。

    见池慕云从门口走过，手里还提着一个箱子，路清明便从凳子上窜了起来，奔出去把池慕云手里的箱子拿过来。

    “云……去哪儿？是不是学校。”路清明直愣愣地问道。

    池慕云点点头，弯腰笑道“明天早上才走，先把箱子拿下去。”

    “小云，你那个姓陈的同学不是也明天走吗？”凌素珍开门出来说道。

    池慕云微皱了皱眉“我不和他一起走。”

    凌素珍观察她的反应，然后叹口气说“也行，明天我亲自送去你机场。”

    她回房间的脚步一顿，回头看着池慕云，慈爱道“真好，女儿总算是长大了，自己也能拿主意了。”

    她语气中有些感慨，还有些失落。

    池慕云无奈笑道“妈，你怎么老说这些……”

    路清明一会儿看看舅姥姥，一会儿看看池慕云，不懂她们在说什么。

    作者有话要说　　我来啦~

    感谢大家~

    这章也送红包，时间截止明天午夜十二点~每个id都有哈  

☆、 37、第 37 章

    路清明低头回房间, 看到地上还摆着另外一个箱子。箱子敞开着，里面整整齐齐地叠着池慕云的一些衣服、笔记本和书。

    这是要送去“新家”的行李。

    池慕云进房间一看, 女孩正盯着地上的箱子发呆。

    路清明好像比刚来的时候胖了些, 也高了些。池慕云过去比了比她头顶。

    “小路？抬头。”见路清明呆呆的没反应，池慕云摸了摸她的头发，唇角微翘说道。

    路清明回过神来, 转头看池慕云。随意披在身后的长发，放松的神情，让池慕云看起来有些慵懒。

    毕业要办的事情, 池慕云已经都办完了, 林蔚也准了她一周的假期，这让她心弦微松。

    她原本是个怕麻烦的人, 之前也有爸妈护着, 可生活就是个大麻烦, 总有一天要自己面对。

    她觉得自己做好了准备。

    “来, ”池慕云想起了什么，从抽屉里拿出新买的身高墙纸，回头冲路清明眨眨眼, “帮我贴上这个。”

    五彩的墙纸贴上去, 和周围简约的装修格格不入, 池慕云还是笑眯眯地拉着路清明, 让她贴着墙站好。

    “一米四六……”池慕云比了比，眉头微微一挑。

    才十一岁就一米四六……这孩子以后肯定是高个子无疑了。路清明一副任人摆弄的模样，疑惑地看着池慕云翘起的嘴角, 不知道女人在高兴什么。

    池慕云笑着摸了摸她的头“一定要按时吃饭，知道吗？少吃零食，多吃水果……”

    她絮絮地说嘱咐几句，又觉得自己好像当妈的一样，唠叨起来没完，便停住了话头。她转头一看，才发现自己买了两张身高墙纸。

    池慕云伸手把另外一张墙纸拿在手里。她也忘了自己为什么要买两个了。

    她想了想，把手里的墙纸扔进了皮箱。

    到时候在新家也贴上一张吧。

    第二天一早，池慕云就被闹钟吵醒了。她睁开惺忪的睡眼，转头一看，路清明滚在了她旁边，手脚缩着，睡得安然。

    孩子长大了一点，都不抢被子了。池慕云不禁微微笑起来，伸手把被子搭在路清明身上。

    池慕云的飞机有点早，吴阿姨早早便起来给她做了早餐。池慕云快速吃了几口，往二楼看了看。

    昨天她就告诉路清明，自己很早便要走了。路清明迷迷糊糊地揉着眼睛，说明早要起来看着她走。

    池慕云当时笑了笑，只当是孩子临睡前的傻话。

    老赵把箱子搬上车，凌素珍催促池慕云快一些。池慕云应了一声，穿上风衣，戴上墨镜。细长白皙的手指已经搭上了门把手，又迟疑地收回来。

    她转头快步上楼，轻手轻脚地进了卧室。

    厚重的窗帘遮住外面微现的晨光，室内一片昏暗。池慕云摸到床边，轻声唤道“小路？”

    被子里的小朋友好像动了一下。池慕云犹豫了几秒，终究还是不忍心把她叫醒，便又退了出去。

    路清明是被吴阿姨叫醒的。

    天已大亮。她猛地坐起来，发现池慕云已经不在了。

    她草草地刷牙洗脸，胡乱地套上运动服，抓起书包奔到楼下。

    呆呆地看了一圈，偌大的房间里只有吴阿姨一个人在忙来忙去。

    “起啦？”吴阿姨哼着刚学会的《天路》，笑着把她的早餐放在餐桌上，“快趁热吃吧。”

    那么大的餐桌，只有她一个人的餐盘，孤零零的。

    池慕云走的时候没告诉她。池慕云是不是忘记这回事儿了？

    路清明无精打采地吃了早饭，老赵便来接她了。想起池慕云昨天说，回来要检查她的功课，她立时便精神起来。

    池慕云打开宿舍门，刚好和江北的目光对上。

    她感到了些微的尴尬，转身关门。江北心不在焉地翻着手里的书，突然声音不大不小地说了句“来了？”

    “嗯…… ”池慕云也不咸不淡地应了一句。

    江北笑了笑，为了掩饰尴尬，推了推鼻梁上的黑框眼镜。她长得极瘦，齐肩黑直发，五官平淡，加上那副万年不变的黑框眼镜，整个人看起来甚至还有那么一些死板。

    池慕云脱了风衣，里面是一件修身t恤。b市温度比京城高得多，她还有些不习惯。

    “我帮你？”见池慕云要把沉重的行李箱放倒，江北赶紧过去，蹲下搭了把手。

    “谢谢。”池慕云动作顿了顿，抬头看一眼江北。

    江北笑了笑，她也笑了笑。

    她收拾好东西，和江北有一句每一句地聊天。都是一些关于毕业的琐事，也没问江北为什么要跑出去旅游。

    刚刚破冰的关系，不太适合问一些尖锐的问题。

    池慕云忙出了一身汗，便拿了衣服去卫生间冲澡。出来的时候，看到童青和孟晗笑嘻嘻地看着她。

    时隔大半年，四人终于重聚，女孩们便一起去附近的土家菜馆吃了个饭。

    “这次我请客，你们想吃什么随便点。”江北推了推眼镜，沉声说道。

    童青笑嘻嘻，目光在池慕云和江北中间打了个来回儿，然后翻开菜单，打趣道“那我可要不客气。江北这是苟富贵了？”

    江北被她说得有些羞赧，轻咳了一声“旅游路上做了不少游记，投稿赚点稿费。”

    童青竖起大拇指“行啊你，我们这些实习的都要倒贴钱呢，你倒是可以。”

    孟晗忍不住好奇“不过你怎么想的跑出去旅游啊？怎么说呢，我觉得用实习时间去旅游，完全不像你啊。”

    江北眼睛闪动了一下，微笑道“你们三个大学这四年可没少旅游，我很少出门，这次，算是自己给自己弥补一下吧。”

    池慕云一直在微笑看她们说话。菜上来了，江北隔着腾腾的热气，突然缓缓举起酒杯。

    “慕云，我……”江北看着池慕云，有些不好意思，声音也发涩，“总之，我道歉。是我不好。”

    池慕云低着头，细白手指摸着杯壁。

    童青和孟晗对视一眼，赶紧打圆场“哎哎哎，让我们为5320的友谊，干杯！”

    池慕云仰头利落地干了杯中酒，心中顺畅，忍不住眯着眼睛哈了口气。

    终于心里那块沉甸甸的东西消失了。

    回去的时候江北醉得有些站不住了，三个姑娘好不容易才把她弄回宿舍。

    然后躺在床上开“卧谈会”。大概是趁着酒劲儿，童青大着胆子问江北“江北，你说实话，你是不是喜欢陈思明啊？”

    江北打了个酒嗝儿，迷迷糊糊道“陈思明？……谁啊。”

    童青和孟晗隔着床栏杆面面相觑。难道不是吗？

    当初江北疏远池慕云，不就是因为陈思明喜欢池慕云吗？

    班上的同学大多都这么认为的。池慕云在学校里很有名气――或者说，她的照片很有名气，隔三差五就被偷拍上学校论坛，像素模糊看不清五官，但看轮廓，一看就是难得一见的气质美女。

    论坛里天天有人问这个仙女是谁。

    江北长相平平，和这么一个人做朋友，压力大是肯定的吧？毕竟谁也不想当绿叶啊。

    “行了，就让她睡吧。明天还得拍毕业照，快休息吧。”池慕云缓声说道。

    拍毕业照、答辩、填一系列表格……几天的时间很快就过去了。别的学校可能五月底才能彻底离校，而b大一向不会耽误学生的时间，形式化的程序都会提前走完。

    离校前的最后一个活动，是毕业聚餐。

    童青和孟晗都着意打扮了一下，池慕云和江北则素颜就出门了。

    刚被暮色笼罩住的b市温暖湿润，路灯闪烁。几个女生在灯下笑闹着往前走。其中一个女生格外安静。她穿了一条素色的衬衫连衣裙，腰肢纤细，长发自然地披在身后，露出一张鹅蛋脸，五官精致，神情平淡。

    女生们聊得开心，并没有注意到身后的人。

    看着她们几个走进酒楼，陈思明这才从出租车上下来。他打开后备箱盖子，捧出了一大束鲜艳欲滴的红玫瑰。

    他动作有些犹豫。

    冷不防肩膀被拍了一下“不是我说你啊明子，你这胆子怎么这么小？”

    陈思明回头看着室友，苦恼道“我就是怕惹她讨厌……”

    不等他说完，室友打断了他“相信我兄弟，对于女生来说，只要是长得帅的男生追求，她们都不会很反感的。再说了，过了这村没这店，你可想好了啊。”

    陈思明抱着花，一边往里走一边低声道“行了行了知道了，你小点声。”

    今天是周六，路清明吃完晚饭，照例先去温室看了看植物，按照舅姥姥的吩咐给几棵小苗洒了水，然后便进了自己房间，一个人念故事书。

    房间里回荡着她一个人的声音。她把一本书念到了头，然后倒在了床上。

    池慕云还没回来。

    明天会回来吗？她一边想，一边拿起脖子上的手机，看着通讯录里“池慕云”那三个字。

    大眼睛缓缓地眨了眨。她又从通讯录里退了出来，打开“小球滑梯”游戏。

    死了一局又一局。

    好想滑冰啊。路清明放下手机，光脚在地板上滑了起来。上次还有个动作没学会，明天池慕云会回来带她去滑冰吗？

    “砰砰砰……”

    路清明赶紧把拖鞋穿上去开门。池慕秋探进头来“咦？你还没睡着？故事念完了吗？”

    路清明点点头。她耸耸鼻尖，闻到池慕秋身上有很浓重的香水味。

    这个香水味，是属于夏冰的。

    路清明觉得很奇怪。吃饭的时候，她明明闻见这浓重的味道是夏冰身上的。

    池慕秋走进来转了一圈，抱着手臂看着她“那就赶紧刷牙洗澡，然后睡觉吧。”

    路清明点头道“好。”

    她快速地刷牙洗澡，然后上床闭着眼。

    池慕云不在，她便紧紧地贴着墙壁睡。

    “咚咚咚。”

    路清明睁开眼睛。

    她凝神一听，墙壁另一头传来隐约的响动。接下来的声音便不是单纯的“咚咚咚”的声音了，多了很多奇奇怪怪的――

    有人累得喘气，还有人颤着声音哭……

    还有一种是最奇怪的，猪肉拍在案板上的声音。

    路清明听了一会儿，突然有些怕了。她在乡下从没听过这么奇怪的声音。

    过了会儿，她好像有种预感似的，忍不住地拿起手机，翻出池慕云的名字，大眼睛眨了眨，按下绿键。

    她的小脑袋里哪能想到，这通电话可算是解救了池慕云。

    作者有话要说　　我来啦~

    池慕秋？？？猪肉拍在板子上？？？

    夏冰……池慕秋！你不是说隔音好吗！！！

    池慕秋（哭）我哪儿知道有人听力好啊！

    感谢大家~

    感谢false的火箭炮和手榴弹 1055704、亦书予|、日月好、ronniecg 、冰紫然x3 、一个小傻蛋x2 、天天找Z吃、一w糖x2  的地雷~  

☆、 38、第 38 章

    韶华易逝。一群年轻人故作老成地举杯感叹道。聚餐到后来, 大半人脸上都有了些醉意。

    池慕云喝了两杯就脸颊发烫通红，看起来好像微醺, 实际上清醒得很, 只不过有些上脸而已。

    她从觥筹交错的缝隙中走出来，打算去洗手间洗脸透气。

    她低头打开水龙头，纤白的手掌接了一捧凉润的水, 扑在发热的脸颊上。

    洗手间空无一人，没一会儿声控灯就灭了。她脸上滚着水珠，抬头照镜子时吓得身子一僵。

    镜子里有个人影, 看身形是男的, 立在那儿一动不动，仿佛在瞧着她。她猛地回头喝道“谁在那儿！”

    声控灯应声而亮, 池慕云皱着眉头关上水龙头“陈思明, 你躲在那儿做什么？吓唬人么？”

    陈思明脸也有些红, 浑身一股酒气, 看起来喝了不少。

    池慕云目光掠过他怀中那一大捧玫瑰花上，淡淡地说“我先过去了。”

    她红唇抿成了一条直线――说实话她有些生气，大晚上一声不响出现在人身后, 真的很吓人啊！

    这种玩笑一点都不好笑。

    她手里握着纸巾, 转身想走。

    陈思明突然伸手抓她的手腕, 被她下意识地躲开, 扑了个空。

    池慕云皱着眉头回头看着他。

    “慕云……我……”陈思明一手捧着花，另一只扑空的手有些尴尬，收回去抄进了裤子口袋, 咳了一声说道，“我……我想跟你说几句话……”

    他要说什么，池慕云心中了然。其实她早已间接给出了回答，只是陈思明貌似还没死心。

    池慕云干脆地开口道“你喝醉了，小心点。”说完她转身就走。

    陈思明截住她的去路，解释道“慕云，能听我说完吗？”

    面前的男孩面容英俊，眼神真诚。

    终究是几年的同学了，池慕云也不是个喜欢撕破脸的人，便停住脚步，抱着胳膊，示意他快点说。

    陈思明酝酿了几秒钟，突然单膝跪下，仰着脸深情地看着她“慕云，也许平时我表现得不明显，这几年我也是一直没认清自己的心思……”

    “哎呦！”陈思明几个室友不知道从哪边钻了出来，见他说话结巴，便吹着口哨起哄。

    池慕云紧皱着眉头。

    陈思明还在滔滔不绝地说着他的心路历程，池慕云口袋里的手机“嗡嗡”地震动起来。

    池慕云拿出手机，见来电显是“小路”，心里一跳。

    难不成这孩子又走丢了？

    池慕云也不管在场的人，直接按了绿键。

    “喂？小路，你在哪儿？”

    池慕云温柔而又急切的声音被电流处理过，听起来更加有磁性。这声音进入耳朵，说不出的舒服。

    路清明卷着被子，高兴得眼睛眯起来。

    “喂？”对面没人说话，池慕云更加着急，以为是洗手间信号不好，迈开长腿窗边走。

    陈思明膝盖发酸，见她要走赶紧拉住她的袖子。

    “我有点急事，不好意思！”池慕云看都没看他一眼，他赶紧起来不远不近地跟着池慕云。

    路清明小声说“我在家。听见……有人哭，拍猪肉……我害怕……”

    “啊？”池慕云听到她在家，心里一松，可这有人哭、拍猪肉？

    她有些茫然。

    这么晚了，吴阿姨早该睡觉了，不可能在厨房切猪肉。而且就算是吴阿姨真的在做饭，睡在二楼也不应该听见啊。

    池慕云快速反应了几秒钟，随即想到了什么，嘱咐道“别怕，你乖乖躺好，我给你大姑姑打个电话。”

    挂了电话，池慕云又打给了池慕秋。

    “……喂？”好半天，池慕秋才接电话，声音有些哑。

    “你睡了吗？小路刚给我打电话，说听到了怪声，她害怕，你快去她房间看看……”

    池慕秋听她说着，脸上一阵烧红，用肩膀夹着手机，快速地往光溜溜的身上套睡衣。爸妈今天都出差了，她今天和夏冰是放开了地折腾，原本以为家里隔音挺好，没想到忽略了隔壁那个听墙角的小鬼……

    池慕秋吞吞吐吐的反应，让池慕云静默了几秒钟，说了句“行，那你记得去看看她”便把电话挂了。

    池慕秋放下手机，心虚地拨了拨耳边的头发“没想到这孩子耳朵这么灵……”

    夏冰躺在床上，被子一直盖到下巴，脸颊发烫“那你赶紧去看看吧。”

    池慕秋一边敲门一边在心里暗骂这小鬼。刚才就差临门一脚，就差那么一点……这小鬼真能搅人好事。

    路清明刚挂了池慕云电话没一会儿，那怪怪的声音便戛然而止了。

    她把脑袋从被子里慢慢伸出来，听到有人敲门。

    “大姑？”她慢吞吞地问道。

    池慕秋推门进来，打开灯见这孩子好端端地躺在床上，气不打一处来“你刚听到什么了？”

    路清明脸上露出害怕神色，卷紧了被子“像有人……哭着杀猪。”

    池慕秋“……”她深吸一口气，提醒自己不要跟小孩子计较，挤出一个笑容“行了，猪已经杀完了，快睡吧。”

    “真杀猪？”路清明大眼睛定定地望着她。她现在一点都不害怕了。因为老家过年也要杀猪嘛。

    “那为啥人哭？”她又提出了新的问题。

    池慕秋愣了愣“额……因为……猪太可爱了，舍不得杀，就哭了嘛。赶紧睡赶紧睡……”

    “那……谁杀的？”路清明仍旧困惑不已。

    这问题还没完没了了。

    池慕秋硬着头皮答道“我。我杀的。”

    “谁哭了？哭得啊啊啊啊……”路清明闭上眼了还在纠结这个问题，嘴里还模仿个没完。

    “行了行了，别学了，跟驴叫似的……”池慕秋一大姐头，此刻不得不向小孩儿低头，“你夏姐姐舍不得让我杀，哭了。”

    “哦。”

    池慕秋出去了。路清明刚要入睡，又想到那猪是哪儿来的呢？

    池慕秋擦着汗回屋，钻进被窝，夏冰像条蛇一样缠住她。

    “不行了……”池慕秋吻了吻她额头，疲惫道，“明天搞吧，我被这孩子气得冒烟。”

    夏冰轻轻地“哼”了一声。

    “祖宗睡了。”池慕秋给妹妹打了个电话。

    “那就好。”池慕云松了口气。她抬头才发现打电话这会儿，自己已经快走到楼梯口了。

    她把手机放进口袋，折身往包厢走。路过洗手间，陈思明居然还站在那儿，抱着玫瑰花。

    刚才陈思明那番真情告白着实令她尴尬――尽管还没进行到“我喜欢你请做我女朋友”那一环节，那几个男同学突如其来的起哄已经让她无所适从了。

    其实从小到大她没被人这么追过，大概因为她看起来比较难以接近，大多数男生会选择敬而远之。

    要不是小路的那通电话过来，恐怕她就要尴尬死了。

    陈思明实在是过于肉麻了。

    “看你走得急，我担心来着，你没事吧？”陈思明关切道。

    “嗯已经解决了。”池慕云点头。

    看到陈思明的表情，似乎他又在酝酿“真情告白”的第二段。池慕云突然间不想跟他兜圈子了。

    “陈思明，谢谢你啊，”池慕云笑了笑，表情平静，“我把你当朋友。现在是，以后也是。”

    陈思明张了张嘴，苦笑了一下“我明白了。”

    “我先进去了。”池慕云淡淡地说道。

    说完她感觉身上轻松了不少。是啊，早这么说多好。

    她双手抄进口袋，想道，以后她得比这更坚决直接才行，毕竟不是所有人都能听懂间接的拒绝，听之任之，反而耽误了别人。

    聚餐结束，算是真的要各奔东西了。

    童青和孟晗留在本地发展，池慕云要回京，问到江北，江北答道“我去京城。”

    童青惊讶道“这么突然？”

    江北笑了笑“也不突然，考虑了很久。”

    孟晗说道“那你和慕云可以经常见了，真好。”

    江北点点头，看了池慕云一眼。

    池慕云抿了抿唇。她不喜欢离别的场景，依依惜别令她不适。尽管她心里也很不舍，却不习惯像童青一样，外露地表达出来。

    可童青一哭，她眼圈也有些红了。

    再见了，她们的青春时光。

    第二天起来，路清明吃了饭，读了书，浇了花，帮吴阿姨摘了菜，从早上等到下午两点，也没见池慕云回来。

    路清明回卧室拿起手机，玩了会儿游戏，心不在焉地死了好几次，又退出来呆呆地看着通讯录。

    池慕云在做什么？她还记得要回来一起去滑冰吗？

    她是不是回来之后很累，就倒在新家的床上睡觉了？

    池慕云是很累，但还真没倒在床上睡觉。

    飞机一落地，她就被林蔚和另一位记者陈燕抓走了，坐上了去h市的火车。

    坐上火车后，她接到老赵电话，说已经顺利接到江北小姐了。

    池慕云想了想“先送她回家吧，让吴阿姨做点南方菜，好好招待一下。我妈今天晚上回去……我就不一定了，今天应该回不去。嗯，好。”

    “同学来京城发展了吧？”见她挂了电话，林蔚笑着问道。

    “嗯，”池慕云转头笑道，“大学室友。”

    作者有话要说　　我来啦~今天写得比较久，一只眼睛肿了（你们可以想象被人打了一拳那种的肿……），挡住了部分视线，打字的时候眼皮压下来，总有种错觉好像我真的刚刚被人打过……

    感谢大家~

    文中人们的年龄，都是按照北方习惯说“虚岁”的哈。（虚岁真的把人说得好老）  

☆、 39、第 39 章

    凌素珍和池天祥都出差了, 池慕秋原本想着带夏冰和路清明出去玩，可池慕云一个电话过来, 说大学室友过来家里做客, 她只好在家等着招待江北。

    池慕云拿着手机，语气停顿了一下。她原本想让池慕秋把电话给路清明，跟小女孩说几句话, 可一转头看到林蔚和陈燕拿出电脑，皱着眉头在检查采访提纲。

    前辈都在认真准备，池慕云也不好懈怠。这次要深度追踪的, 仍然是利宝制药涉嫌制假贩假的事情。也不知道h市那边的药店会不会配合。

    “跟小路说一声, 我今天……回不去了。”池慕云垂着眼睛，快速说道。

    说完她便挂了电话, 也拿出了采访本和钢笔, 低头仔细检查资料、增减采访细节。

    路清明在卧室里念童话, 可能是因为这些童话念了太多遍, 她念着念着就有些困，很快便睡了过去。

    这一睡就睡了一下午。起来的时候一看，居然已经下午五点多了。门外依稀传来谈笑的声音, 她开门往一楼客厅看去。客厅的沙发上坐着一个陌生的年轻女人, 正和池慕秋、夏冰说着什么。

    江北听到响动, 往上看了一眼。

    小女孩穿着长袖睡衣, 瘦瘦的，头发有点乱，一副刚睡醒迷瞪瞪的样子。

    “哎清明！”池慕秋抬头说道, “你小姑说了，今天回不来，改天再回来看你。”

    路清明顿时从迷迷瞪瞪的状态中醒过来，眼睛睁大了。

    “那她啥时候来啊……”她攥着楼梯栏杆，沮丧地小声说道。

    江北笑了笑说道“慕云去的是h市，两三个小时就能到，她说只有今天下午一个采访……那明天应该可以回来吧。”

    路清明盯着江北看了半晌。

    这女人话语间，好像跟池慕云很熟识的样子。

    路清明挠了挠头发，表情有些沮丧。她低着头下楼，去厨房拿了喷壶，慢吞吞地走进温室浇水。

    江北看着女孩的小身影从自己面前走过。她已经一年多没和池慕云好好说过话了，这一年多，池慕云的生活发生了多少变化，她一无所知。

    “哎你比小云大一岁啊？”池慕秋说道，“那和我一样，八二年的。”

    江北推了推眼镜，寡淡的脸上露出一个寡淡的微笑“对，我高中……复读了一年。”

    夏冰说道“b大那么好的学校，别说复读一年，就是让我再战三年，我也愿意。”

    夏冰说话的时候，池慕秋一直在含笑看着她，听她说得这么夸张，就捏了捏她鼻尖“吹吧你，就你那么懒，还三年，一年能坚持吗？”

    夏冰撅着嘴，不满道“你没学过《落难的王子》嘛？人到了那个份上，不管是什么自以为受不了的苦，都能吃得下。”

    池慕秋轻咳了一声，神色有些别扭“我又没念过高中，也没高考过，谁知道什么‘落难的王子’啊。”

    夏冰握着她的手，温柔地说道“是初中学的……”

    池慕秋初中没怎么好好学习，哪里记得这些。有时候她可真受不了夏冰这张嘴。但江北还在，她也没好意思反驳夏冰。

    她把自己的手从夏冰手里抽出来，转头笑着跟江北说道“以后打算从事哪个方面的工作啊？我记得小云说过，新闻专业也是个挺大的范畴。”

    看到池慕秋隐忍不发的样子，夏冰咬着嘴唇，下意识攥了攥自己空落落的手掌。一直以来池慕秋都对她极为包容，她也一直拿池慕秋当个傻大姐，对她横冲直撞的。

    江北低头思索了几秒钟，眼角余光看到夏冰悄悄伸手碰了碰池慕秋的手，池慕秋下意识小小地躲了一下。

    “我自己的计划是先从记者做起。”江北假装没看到说道。

    “那和小云差不多……”池慕秋没能躲开，无奈地被夏冰牵住，一边和江北扯着闲篇。

    扯了半天闲话，吴阿姨出来说饭做好了。

    路清明慢吞吞地从温室里走出来，摘下套袖，去洗手间洗手。

    “小朋友，你多大了？”

    路清明转头一看，那陌生女人站在她旁边。女人把眼镜摘下来，在另一个水龙头下轻轻地冲洗。

    路清明有点不想回答她。因为她能听得出女人口气里的打探。

    但想到这女人和池慕云的熟络，她还是抬头说道“我十一岁。”

    “你管慕云叫姑姑，是吗？”江北抽了张纸擦眼镜片，一边看着镜子里的女孩。她有种直觉，这女孩和池慕云之间似乎不是单纯的亲戚关系。

    比普通的亲戚关系要更亲密。

    “叫云。”路清明简略干脆地答道。

    江北笑了笑。她觉得这小朋友还有点意思。

    “你是她朋友吗？”路清明眼睛直勾勾地盯着江北，竟把她盯得有些心虚。

    “你叫啥？”

    “我叫江北。”

    路清明心想，池慕云的名字是三个字，而这女人的名字是两个字。

    她不知为什么突然有些高兴。

    对h市两家药店的采访，出乎意料地顺利――用林蔚的话来说，是那种“她就知道对方会这么敷衍过去”的顺利。

    负责人都承认药店和利宝制药有过合作，但后来因为利宝生产的药品不合格，终止了合作。

    倒是把关系撇了个干净。

    林蔚已经猜到药店会这么说。

    然而根据可靠的经营资料来看，该连锁药店分明是“知假贩假”。

    一盒号称能把“风湿病、关节痛连根拔起”的成分不明的药品，渐渐牵扯出越来越多的利益方。

    其他媒体不是被“打点”妥当，就是胆小不敢招惹利宝。毕竟利宝是国内数一数二的制药公司，根基稳健。

    陈燕叹道“那个李总，回答问题就像背书一样，一听就有问题。可惜不让摄录……”

    采访的时候，她们的录音笔都被收了，能放东西的包也放在另一个玻璃隔间。

    林蔚眯了眯眼，和池慕云对视了一下。池慕云勾起唇角，解开白色衬衫的第二个扣子，修长的手指往衣领里探进去，拿出了一个小巧的录音笔。

    陈燕吃惊地瞪大眼睛“哎哟喂？？？你别在……肩带上了？”

    池慕云唇角弯了弯，把录音笔放进包里。

    林蔚忍不住哈哈大笑“好好好……小池真够狡猾的……我说她怎么一反常态，穿了件那么花哨的白衬衫，胸口绣了一堆花边……哈哈哈哈采访的时候我就在看她衬衫……”

    池慕云笑了笑“我也在想主编怎么会穿皮裙。”

    林蔚一边笑，一边豪迈地翻起裙子，从里面拿出一个录音笔，用夹烟的手势夹着，得意地冲陈燕炫耀了一下。

    陈燕又是一愣“得，敢情就我最实在？”

    林蔚哈哈一笑“老陈！下次别穷讲究了，采访啊，该录音还是要录音的，是不是？”她把录音笔扔进包里，拨了拨头发，爽朗地笑道“我请客，想吃什么？”

    池慕云抬手看表，稍稍犹豫了一下，却还是说道“主编，要不，你和陈老师在这儿好好玩，我看现在还能赶上车，就先回家了，家里还有人在等我。”

    林蔚笑意凝固在脸上。她想起师小柔等她到半夜的模样，突然有些心酸“要回去就都回去吧，反正不管是在这儿还是回家，我得凌晨三点之前出稿子。你说呢老陈？”

    陈燕点头“没意见。走吧，回京。”

    池慕云到京城已经十点多了，池慕秋亲自开车去接她。

    到家快要十二点，两个人小心翼翼地开门进屋，打开暗灯，换鞋放包。转头一看，沙发上坐着三个人，有大有小，抱着抱枕昏昏欲睡。

    迷迷糊糊地看到门口那抹修长身影，路清明一个激灵最先反应过来，赤脚跑了过去。

    跑到那女人跟前又猛地刹住闸，搓了搓手。

    池慕云知道路清明想抱她，笑着轻声说“我身上全是火车味儿。”

    路清明抬头看了看她。她在笑，脸上是疲惫慵懒的笑意。

    路清明扑进女人怀里，把头埋进她胸前，沉默地嗅了嗅，闻到了一股中药味儿。

    路清明有点皱眉头。她最烦药味儿了。

    药味太浓，遮盖了池慕云身上独有的清香气味。

    “啧，干嘛呢清明？”池慕秋带上门，把路清明从池慕云怀里扒了出来，“放开我妹妹，她要赶紧吃饭洗澡。”

    路清明被她扒得一趔趄，却完全不当回事儿，还是高兴地尾随着池慕云。

    池慕云转身扶住她，埋怨池慕秋道“你这么使劲儿干嘛？大腿欺负胳膊啊？”

    池慕秋摆手“行，我就一外人。”她说完就招呼吴阿姨把饭菜端上来。

    “我以为你明天才能回来呢。”江北推了推眼镜，有点惊讶地看池慕云吃饭。

    家里的饭菜香，唤醒了池慕云已经饿得没知觉的胃。吴阿姨贴心地给她新炒了两个小菜，鲜香可口；南瓜和土豆蒸烂捣泥做成了丸子，她一连吃了好几个。

    “好久没有过这么好的胃口了。”池慕云放下筷子感叹道。今天奔忙一天，倒是比静养的时候更能吃了。

    “是啊，你在学校吃饭可没这么利索，”江北笑道，“不是经常剩饭吗？”

    池慕云勾起红唇无奈道“要怪，只能怪吴阿姨做菜太好吃了。”

    吴阿姨抹起了眼泪“以后你想吃阿姨做的菜了，可怎么办呢。”

    池慕云赶紧温声道“刚刚不就吃到了？想吃我就常回来嘛……”

    江北嘴角挂着一丝笑意，看着池慕云。原来池慕云在家里是这么放松的状态，慵懒还有些俏皮，像一只猫。

    江北想起了什么，嘴边笑意渐渐隐去。

    记忆中的那个人，也有猫一样的特质，看起来慵懒柔和而又灵活。

    只不过，没池慕云那么稳重成熟。

    池慕云放下筷子，慢条斯理地拿纸巾擦嘴，环顾了一下四周一圈儿人，说道“你们赶紧睡吧，不用这么看着我。我一会儿洗个澡，也马上睡了。”

    “小江就睡楼上最靠右的那间卧室，怎么样？”池慕秋热心道，“正好这个卧室没人住。”

    江北推了推眼镜“我都没问题。”

    几个人一起上楼，互道晚安。江北眼见着池慕秋和夏冰进了同一间卧室。

    她微微一笑。

    “慕云，晚安。”她侧头看着正在开卧室门的池慕云，笑着说道，“早点睡，你累了一天了。”

    “嗯，你也早睡。”池慕云答道，“有空带你出去玩……”

    江北笑道“时间长着呢，又不急。”

    所有人都沉沉睡去。不知过了多久，外面的空气开始湿黏起来，雨的气味笼罩全城。

    2005年的第一声春雷，比往年更响亮些。

    江北睡眠浅，听到雷声便起来关窗。

    刚要躺回床上，她又犹豫了，抱起枕头悄无声息地走到池慕云卧室门口，发了几秒钟愣，举手敲了几下门。

    作者有话要说　　今天下午喝了杯咖啡想提提神，然后醉咖啡了，就跟醉酒一样，头晕恶心如梦似幻，半夜醒了之后赶紧写。

    真的没想食言却还是食言了……

    感谢大家~

    周末愉快~希望我下周可以不像这周这么惨了  

☆、 40、第 40 章

    外面又是一道闷雷滚动, 江北的肩膀微微抖了一下，紧张地抿着唇, 又抬手敲了两下门。

    终于门里有了动静, 池慕云披着长发，开门眯着眼看江北，声音有些哑“江北？怎么了？”

    江北小声说“外面打雷……我有点害怕。”

    池慕云记得江北确实是怕打雷的, 以前在学校，江北半夜被惊雷吓醒，也会叫池慕云。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    “我能不能……”江北略一抬头, 目光扫过房间里池慕云的床, 一个小女孩安然地睡在里侧。

    江北眼神黯淡了一下。她明明记得，池慕云是不和别人睡一张床的。

    “你能不能陪我几分钟？”江北收回目光, 看着池慕云。

    池慕云回头看了看路清明, 轻轻带上门。

    闪电撕开了夜幕, 江北下意识地捂住了耳朵。池慕云拉着她睡衣袖子“走吧, 去你房间。”

    池慕云打开灯，找了条薄毛毯披在江北身上，轻声笑道“没想到你现在还怕雷啊。”

    江北心中一暖“你还记得啊。”

    “当然记得, ”池慕云故意斜睨着她, “不知道多少次半夜把我叫醒, 陪你一起大眼瞪小眼。”

    江北也忍不住笑了“真是多亏了你。”

    池慕云笑了笑没说话, 两人沉默了几秒钟，只听得窗外小雨淅淅沥沥。

    江北紧了紧身上的毯子说道“我打算明天出去找房子。”

    池慕云点头“那我请半天假陪你吧。”

    江北愣了愣“不用了，我自己来吧。你还是实习生, 老请假不好……”

    池慕云沉吟道“要不这样，你就先住我家，下周末我再陪你找房子。先找好工作，再决定住哪儿，这个顺序更合适一些。这几天，你可以先熟悉一下京城，投投简历。”

    江北低头道“好。”

    池慕云伸了个懒腰。不知什么时候起，外面的雨声已渐小了。

    “快睡吧，晚安。”池慕云笑了笑，开门出去了。

    “晚安。”江北走到门口，看着她的背影。

    卧室门不知道什么时候打开了，一个小脑袋探出来，大眼睛在昏暗的光线中闪烁“云？”

    “被吵醒了？”池慕云低头摸了摸她脑袋，边轻声说着，边带着她往回走。

    池慕云对待小女孩的亲密，让江北为之一愣。

    看起来不像是偶尔睡在一间卧室，倒像是已经有了很长时间的默契。

    江北想起大学的时候，池慕云从不会像很多女孩子那样，和朋友勾肩搭背牵手。就算是一起逛街，池慕云也会和别人保持至少一拳的距离。

    那段时间江北和她还交好，却也是不能和她勾着胳膊逛街的。

    但池慕云待朋友的真诚体贴，她是深有体会的。比如过马路时会引导性地扯着她的袖子，走在路上，池慕云永远走在她左侧；放假时她是一大早的火车，池慕云会早起送她去车站，帮她提行李……

    不了解池慕云的人，会觉得池慕云高冷。而她的温暖，只有少数的人能看到。

    江北曾经很自豪自己是那个幸运的人。

    这样来看，那女孩才是最幸运的吧。她酸酸地想道。

    江北翻了个身。旅行途中她突然想明白了一些事。从前的她活得谨小慎微，尤其是高中那件事之后，她在父母面前便更加乖顺听话了。

    离经叛道的行为让她间歇性地产生罪恶感，可随波逐流的生活又让她紧绷和窒息。

    太过紧绷的弦，终有一天会断掉。

    她枕着雨声睡去了，梦里浮现出来的人，依然分辨不出到底是谁。

    天刚亮池慕云便起床了。她看了看正在熟睡的路清明，犹豫了一下，还是没忍心把她叫醒。

    女孩长得过分的睫毛时而轻轻颤动，池慕云低头看着她，无声地笑了，伸出手指拨了拨路清明额前的碎发。

    她起身拉开抽屉拿出纸笔，撕了张白纸，提笔写道

    “小路记得擦蓝色盒子里的香香，这周末一定带你去滑冰。”

    纤长的手指下意识地转了一下笔。她思考了一下落款，最终还是在右下角加了个名字池慕云。

    女孩的手臂摊在床边，也许是因为春季干燥，手背上起了不少裂口。

    池慕云轻轻地把她的手臂放回被子。

    上了一天的班，已经是累得快散架了，池慕云却还是得整理卧室。

    虽然之前凌素珍已经派人来整理过了，却还是有那么一些私密性比较强的东西，需要自己动手。

    池慕云把皮箱里的衣服一件一件地挂进衣柜。

    衣服挂完，池慕云才看到箱子底部有块月白色的布，这布被压得皱巴巴的，缩成一团。

    池慕云拿起来将布展开。精致的手帕上有一块淡淡的印记，原来是去年夏天，她给小路擦过汗的那块手帕。大概当时小路手上有松树油，后来就没能洗干净。

    池慕云以为这块手帕早就被自己扔了。她拎着这块手帕，刚想扔进垃圾桶，却又停手，把手帕放进了抽屉。

    不知怎么，突然不想扔了。

    或许可以用什么油来洗洗，试试看能不能把松树油去掉。

    衣柜很大，衣服都放进去还有一大片空间。池慕云心想，到时候小路过来，衣服还都能放进去。

    这个念头一闪而过，她暗笑自己，小路得九月份过来呢，现在急着考虑这个做什么。

    转眼间又到周六。

    路清明粗糙的手指按住白纸，另一只手握着笔，在纸上一笔一划地写“池慕云”三个字。

    “慕”字太难写了，她总是把这个字写得老长，一点都不好看。

    池慕云写得就很好看。

    路清明想了想，把池慕云写的那张纸拿出来，放在白纸下面。透过白纸，隐隐能看到“池慕云”三个字的娟秀字迹。

    路清明开心地眨了眨大眼睛，低头开始描这三个字。

    描了一会儿，白纸上便已经铺满了“池慕云”。她一边描着，一边不时抬头看钟表。池慕云和江北出去找房子，路清明也想跟着去，可池慕云没让，叫她在家读写生字。

    外面天色渐暗，吴阿姨已经把饭做好了，可池慕云和江北还是没回来。

    “……要不直接把那个房子租给江北吧，房租可以少要一些。正好离小云近，还能互相照应……”路清明下楼，隐约听到凌素珍和池慕秋的对话。

    “不行，”池慕秋很果断地否定道，“同学之间这样很容易把关系搞僵的，江北家又不是多困难。”

    凌素珍叹口气“我看江北乖乖巧巧的，倒不像是那种心胸狭窄的孩子。”

    池慕秋摇头“您就别管了，小云自己能处理。”

    吴阿姨把饭菜都端了上来，路清明跑进厨房，帮吴阿姨端饮料盘，小声问道“阿姨，不等……了吗？”

    吴阿姨笑道“小姐刚才来电话，说什么……”她回忆了一下，一拍大腿，“对，说是遇到了北京的几个同学，他们去聚餐了，叫我们先吃。”

    “哦……”

    路清明有些没精打采，吃饭也没吃多少。

    池慕秋注意到了她的不对劲儿，敲了敲她的碗沿儿“快点吃，等下我带你出去玩。”

    她知道路清明是因为池慕云没回来不开心。这孩子来家里这么些日子了，对池慕云有多依赖，她也看在眼里。

    她一边吃饭一边瞥着路清明。

    “咳咳咳……”脑子里有个猥琐念头一闪而过，池慕秋倒吸一口凉气，呛得眼泪直流。

    她被自己猥琐到了。

    “怎么了？”凌素珍一边给她倒水，一边奇怪道，“这么大个人，还跟小孩儿似的呛饭粒？”

    池慕秋满脸通红，喝了一大口水，摆手道“没……没事哈哈哈哈。”

    凌素珍眼中闪过锐利的侦探之光“小秋，你是不是有什么事儿瞒着我？”

    一撒谎一心虚就哈哈哈哈干笑四声――女儿这个习惯，精明的凌素珍早就摸清了。

    “没事啦，哈哈哈哈，妈快吃吧，今天的菜真好吃，哈哈哈哈……”池慕秋低头吃菜，浑然不觉自己的笑声已经将内心出卖。

    “这小神经病的……”凌素珍嘀咕道。

    路清明不挑食又很能吃，说好养活也不太好养活。池慕秋便带着她直奔超市零食区了。

    池慕秋一手推着购物车，踩着高跟鞋“哒哒哒”地走在前面“小路，想吃什么就告诉我……”她最近自己做项目赚了些钱，出手比较大方。

    路清明左右环顾着。池慕云只会给她买水果、牛奶或者一些饮品营养品，类似于薯片、果冻、糖果等等的零食几乎不买。

    而路清明也没有主动要求过，池慕云给她买什么，她就吃什么。

    见路清明不出声，池慕秋以为她不好意思，便拿起货架上包装精致的巧克力“这个喜欢吗？”

    路清明歪头打量着。这么黑乎乎的东西，好吃吗？

    池慕秋干脆不再过问她的意见，直接往车里丢了一些小孩子大概会喜欢的零食。

    想了想，又多加了些膨化食品和甜食。夏冰喜欢。

    路清明看到了池慕云习惯喝的早餐奶，便拉了拉池慕秋的衣襟。

    “大姑，我要奶。”路清明干脆地说道。

    池慕秋低头一看，这不是池慕云爱喝的牌子吗，家里备着好几箱。但路清明可能不知道家里还有。

    池慕秋点点头“行，扛一箱。”

    路清明高兴地扛了一箱。

    猥琐碎片再一次袭击了池慕秋的大脑，变换成各式各样的地点场景，再丰满一下都可以成小说了。她抚了抚额头，眼睛往旁边一看，竟然看到了一个熟悉的身影。

    池慕秋赶紧收回目光，怕他看到自己。不巧地是，邢树军刚好也往这边看过来。

    作者有话要说　　我来啦~

    池慕秋猥琐碎片占领大脑！肿么办！要不要去开个百合坑啊？

    绿jj招手来我怀里~

    感谢大佬们的宠爱~

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181128 23:31:07

    false扔了1个地雷投掷时间:20181129 00:10:02

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181129 00:30:25

    rin阿扔了1个地雷投掷时间:20181129 00:30:55

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181129 07:52:58

    塞纳河畔追阿黄扔了1个地雷投掷时间:20181129 08:39:53

    20978758扔了1个地雷投掷时间:20181129 09:20:03

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181129 10:37:19

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181130 00:01:40

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181130 00:24:31

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181130 01:42:35

    k扔了1个地雷投掷时间:20181130 03:06:33

    k扔了1个地雷投掷时间:20181130 03:06:51

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181130 10:50:07

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181201 22:10:34

    一只猪扔了1个手榴弹投掷时间:20181202 07:59:05

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181202 08:15:44

    k扔了1个地雷投掷时间:20181202 08:48:14

    一朵小花扔了1个地雷投掷时间:20181202 09:04:00

    杨幂这么可爱扔了1个地雷投掷时间:20181202 09:42:35

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181202 10:34:50

    何幼稚扔了1个地雷投掷时间:20181202 17:01:36

    珂珂橙扔了1个地雷投掷时间:20181202 21:42:39

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181202 21:55:39  

☆、 41、第 41 章

    “……小秋？”

    池慕秋跟见了鬼一样扭头就走, 邢树军心下也一阵无奈，一把拎起刚称好的水果, 快步走过来。

    “小秋……”邢树军咧着嘴喘了口气, “出来买东西啊？”

    池慕秋瞥了他一眼，不情愿地“嗯”了一声。这不废话吗，来超市还能是卖东西啊。

    邢树军知道池慕秋不待见自己, 尴尬地呵呵两声。

    这几天赵春华给邢树军打电话，问他和池慕秋“进展如何”了。邢树军老老实实说“没进展，池慕秋看不上他”。超春华十分顽固, 对他的解释充耳不闻, 认为是他方法没用对。

    “这烈女怕缠郎，你这才追人家多久啊。小姑娘矜持, 你要体谅。”

    “再坚持坚持, 不能就这么放弃……当年你爸都追求了我半年多呢……”

    ……

    刚把母亲电话挂了, 父亲又打过来。父母吵得邢树军不得安生, 于是他今天穿得人模狗样地登门拜访来了。

    在超市附近停了车，正好出来买点水果，没想到刚好遇到了出来逛超市的池慕秋。

    池慕秋顿时没了逛超市的心情, 带着路清明往回走。

    “哎？她怎么还在你家啊？”邢树军指了指路清明。

    正好走到了收银台, 池慕秋一边把吃的往收银台上搬一边淡淡说道“我家好呗。”

    邢树军要帮她一起付钱, 池慕秋把他挤到了一边“不用, 我自己来。”

    邢树军擦着冷汗，掏出钱包付钱。池慕秋本来就高，还穿高跟鞋, 看起来比他还有气场。说实话，他到现在，都是有些怕池慕秋的。

    “清明，扛着你要的奶。” 池慕秋把那箱早餐奶递给路清明，自己拎起那个大塑料袋，踩着高跟鞋“哒哒哒”地往外走。

    路清明真的把早餐奶扛在肩上，一溜小跑跟着池慕秋。

    邢树军看着池慕秋的背影，又看了看自己手中的水果，突然觉得自己很窝囊。

    哎，要是他什么都不知道就好了，父母也就不会这么逼他了。只能怪他自己多嘴，问了老爹那一句……他一个大男人的自尊，被池慕秋这样放在高跟鞋底下狠狠碾，碾碎了还要吐口口水……

    这么想着，邢树军拿出手机打了酒肉朋友的电话“今天哥请你涮羊肉，顺便谈谈单子，赶紧过来！”

    挂了电话，邢树军心里舒坦了点，可一看手里的水果，他又是一阵心烦，原地转了几圈，把水果丢给了路边一个流浪汉。

    刚走出超市，池慕秋又突然顿住脚步。不知道为什么，邢树军总给她一种怪异的感觉。

    她皱了皱眉头。这种感觉一闪即逝，老赵便开着车停在她面前了。

    管他呢，总之没跟上来就行。池慕秋一边开车门一边想道。她可消受不来邢老板的鲜花礼物攻击。

    第二天一早，路清明迷迷糊糊地醒过来。

    窗帘没拉严，几束阳光溜进来，暖融融地抚摸着她的脸。

    她睁开眼睛，看到一个颀长的身影，正坐在桌边专心致志地看着电脑。

    “云？”路清明立刻清醒了。

    池慕云转头对她笑了笑“醒了？快去刷牙洗脸，要吃饭了。”她说着，小小地打了个呵欠。昨天偶遇几位同学，聚餐喝酒唱歌折腾到很晚。

    江北的新家租在莲花大桥附近，还没来得及收拾，池慕云便带着江北回了莲花大桥那边睡了一夜。

    路清明掀开被子奔过来，扑进池慕云怀里，眨着大眼睛，开心地望着池慕云，然后像鸵鸟似的扎进池慕云怀里。没过几秒钟，路清明突然抬头，皱皱小眉头“酒？”

    池慕云勾起唇角，微微笑道“猜猜是什么酒？”

    路清明趴在她怀里耸了耸鼻尖“啤酒。”她闷声答道。

    池慕云看着她光溜溜的脊背，叹口气“怎么没穿睡衣？不冷吗？”

    路清明抬头“嘿嘿”一笑“不冷。”

    池慕云有些头疼。怎么她一晚上没在，这孩子就喜欢裸睡了？她从衣柜里拿出小背心和一套长袖运动服，看着路清明穿上，这才弯腰问道“为什么不想穿睡衣了呢？”

    路清明挠了挠头发“热……”

    最近几天气温上升，尤其是昨天，晚上的温度都有十二三度。路清明昨天睡觉时觉得很热，又想起某一天池慕秋和夏冰说悄悄话――

    夏冰“哎呀，果汁都弄到我睡衣上了！”

    池慕秋“反正晚上要脱嘛……”

    夏冰“你……说什么呢……”

    池慕秋“这天都热起来了，你还穿衣服睡啊？我说得不对吗？嗯？”

    原来城里这个季节不用穿衣服？怪不得她觉得热呢！

    于是路清明便把睡衣脱了，浑身上下只剩一条小内裤。还真挺舒服。

    路清明复述得不太好，但池慕云已经基本明白是怎么回事儿了。

    她眉头微蹙，原本白皙的脸染上一丝红晕。她站起来，抱着手臂在屋子里走了一圈。

    路清明疑惑地看着她。

    吃完早饭，池慕云敲了敲池慕秋的房间。

    “怎么啦？”池慕秋耳朵上夹了支圆珠笔，正捧着书用功钻研案例，见池慕云板着一张脸，笑道“谁惹我们二小姐不开心了？是不是清明？”

    “你……”池慕云掀开薄唇挤出一个字，便说不下去了。

    但是想到小路听到什么“猪肉声”、“反正晚上要脱”……她不得不硬着头皮开口道“你和夏冰……”

    池慕秋也是人精，眼睛一转，自以为猜到池慕云要说什么了。

    “你也不理解我吗？”池慕秋忧愁道，“难道你也想让我和夏冰分开……”

    “不是……”池慕云秀眉微蹙，眼睛看着地面，声音越来越低，“我是说，你们能不能稍稍收敛一些……小路都听见了。”

    池慕秋瞪大眼睛，耳朵上的圆珠笔掉了下来“这不可能！她在温室门口怎么可能听得到……”

    “她听力好像很好。”想起这个，池慕云不知怎么还有些许自豪的心情。

    池慕秋一脸不可置信的表情“怪不得那天晚上她说听到……”

    池慕云像被火烫了一样站起来，阻止了池慕秋的回忆“总之你们稍微注意点。”她转身要走，又顿住脚步，“就算不是为了小路，也该知道这事儿要瞒着爸妈。”

    “行，我知道了……”池慕秋含糊地点头道。

    被妹妹在这种事儿上打商量，池慕秋一张老脸也有些挂不住。

    不过，池慕云提醒得对。这段时间，她也是太过于得意忘形了。

    下午，池慕云带着路清明去滑冰，还教了她上次没学会的那个动作。

    路清明急于求成，还是不免摔了几下，好在护膝护肘等防护措施够好，池慕云也尽力防范，倒是没摔得太狠。

    半天的快乐时光就这么匆匆溜走了。

    从滑冰场出来，路清明还有些恋恋不舍，频频回头。

    夜风掀起池慕云的发丝。她看着路清明，心中柔软“下周我们还来玩，好吗？”

    路清明高兴地转过头，大眼睛闪着亮光却又很快熄灭。

    “你忙……”路清明低头说道。

    熙熙攘攘的街道，闪闪烁烁的霓虹。池慕云沉默的几秒钟好像被拉长了，长得就像路清明和“长大”之间的遥遥无期。

    池慕云把她的手握得紧了些，温柔地说道“只要我没有急事，就一定会陪你滑冰，好吗？”

    路清明愣了愣，看着地上一长一短两条人影，开心地点头道“好……”

    池慕云仍然带路清明去吃烤鸭。

    香喷喷的烤鸭端上来，路清明舔了舔嘴唇，手拿着筷子跃跃欲试，却还是瞄着池慕云，迟迟没有动筷子。

    池慕云笑了笑，伸筷夹了一小块凉菜，放进嘴里慢慢吃着。

    路清明眼睛发亮，夹了烤鸭，吃得又快又香。

    池慕云笑着看着她。本来昨天她推脱不过喝了好些啤酒，胃里有些难受，吃不下什么东西，看到路清明吃得这么香，倒叫她也有了胃口。

    一大一小相对无言，默默吃饭。十几分钟后池慕云放下筷子，慢条斯理地擦了擦嘴。小女孩见她停筷，咽下口中的肉，也放下了筷子。

    “吃饱了吗？”池慕云奇怪道。烤鸭还剩下好多呢。

    “嗯……吃饱了……”路清明舔舔嘴唇说道。

    这不太像路清明平时的饭量。池慕云奇怪地望着她“真吃饱了？”

    女孩大眼睛躲闪了一下，手指抠着桌沿，小声说“打包回去，明天吃。”

    路清明其实吃得不是特别尽兴，但她有些舍不得吃完。

    一想到池慕云明天就又要走了，周末也不知道会不会回来，她心中就有些难受。

    想把鸭肉带回去，明天再吃一顿。慢慢吃。

    作者有话要说　　我来啦~

    感谢大家~  

☆、 42、第 42 章

    池慕云微微一愣。她没问路清明“为什么”, 只是沉静地抬手，又叫了一份烤鸭。

    “我怎么跟你说的？吃饭要吃到八分饱, ”池慕云略带严肃说道, 一边把盘子推向她，“你现在是不是才半饱？”

    路清明的大眼睛直直地望向她“……嗯。”被池慕云识破，她心里有点胆怯却并不害羞, 只是怕池慕云生气。

    很多时候，她是不懂害羞的。

    池慕云看着小女孩，心中有些酸酸的, 还有些许的不自在。酸涩是为路清明傻傻的行为, 至于不自在么……

    一向冷淡的她，大概还是有那么一点点不适应――赤裸裸的依赖眼光和肢体接触, 都叫她感到不好意思。

    不是讨厌, 只是不好意思。

    可她是个大人, 怎么能在孩子面前表现出不好意思呢。

    店里的暖黄色灯光闪烁, 池慕云眼里有一片波光粼粼的湖。她用一只手托着腮，温和笑道“快吃吧。”

    “吃饱饱、长高高”这句哄小孩子名言实在太过于羞耻，池慕云怎么都说不出来, 只好抿抿红唇, 默默地看着路清明吃。

    池慕云发现, 小孩子这种生物还真是不好养。

    路清明吃撑了, 坐在床边抱着肚子发呆，说一躺下就肚子难受。

    池慕云一阵头疼。说起来，吃撑了还得怪她――可不就是她劝孩子多吃点的？谁知道路清明真的就吃了太多, 第一盘鸭肉全部吃完不说，还喝了一大碗汤溜缝儿。

    “难受吗？”池慕云蹲下身问她。

    池慕云找了几片消食片，路清明咯嘣咯嘣几下嚼碎咽下去，恹恹的眼睛一亮“好吃！”

    看她一双大眼睛还瞄着药瓶，池慕云就把药瓶背在了身后，严肃道“不行，这是药，只能吃两粒。”

    路清明缓缓地眨着眼睛，乖顺地点点头。池慕云还不放心“自己在家也不能偷吃，知道吗？”

    路清明睁着大眼睛，有些委屈可怜地说“知道，一定不偷吃……”

    池慕云好严肃，今天是不是她做得很不好，惹池慕云生气了呢？路清明慢慢地蹭过去，额头抵在池慕云怀里，像是被驯服的小宠物。

    池慕云拍了拍她的后背，见她确实难受，心里也不好过起来，半晌柔声说道“我给你揉揉肚子？”

    路清明马上撩起上衣，露出圆滚滚的肚皮。

    池慕云“噗嗤”一下笑了出来。她严肃的时候，那双丹凤眼别提有多不近人情，可一笑起来，眼睛微眯弯起，嘴角隐隐现出温和的、浅浅的梨涡，格外温柔。

    池慕云修长的手把她衣服拉下去，放下她的衣襟，一手扶着她后背，一手在她肚子上慢慢拍抚。

    柔和的力度刚合适，一下又一下，肚子的胀痛还真缓解了不少。

    小女孩舒舒服服地把头靠在池慕云肩膀上，打了个呵欠，头一点一点地打着瞌睡。

    池慕云一边慢悠悠地给孩子揉肚子，一边在想工作上的事情。据说今年会有一次外派，也不知道什么时候、派谁去……

    等她回过神来，这才感受到肩膀上的重量。女孩已经趴在他肩膀上睡着了，长长的睫毛时不时颤动一下，呼吸均匀，睡得正香。

    池慕云轻轻地把她放在床上，盖上被子，这才感觉自己肩膀和胳膊的酸痛。

    她不由得看女孩一眼。

    长大了些吗？变重了。

    周一一早，外面飘着丝丝小雨，池慕云怕堵车照例步行上班。

    “我到了。”――慕云。

    江北看到手机上的短信，严肃寡淡的脸上露出一丝微笑，抬头东张西望，终于看到池慕云走过来。

    她身穿米色西装、发型妆容淡雅干练，一边过马路一边看着手机。

    “小云！”江北忍不住喊了一声。过马路还看手机，这什么坏习惯啊。

    池慕云抬头循声望过来，冲她淡淡一笑。

    今天是江北第一天上班。单位在《京城晚报》编辑部，和池慕云办公的地方就隔了几栋楼。

    上下班顺路，中午还能一起吃午饭呢。

    “主编好像有点怪怪的哦……”

    下了早会，小然在池慕云旁边嘀咕了一句。池慕云收拾桌面的动作稍稍一顿。的确，主编很明显没睡好，人也消瘦苍老了好多，即便化了妆，仍然掩盖不住疲惫。

    池慕云想起上周出去采访的事情。要说主编最近的行程，好像就只有这个吧。

    报道早已经见报。难道出了什么问题吗？

    池慕云摇摇头。记者做该做的事，写了该写的文章，又能出什么问题。

    中午出去吃饭，路过一家肯德基。透过玻璃窗，池慕云看到一群人围坐在一起，一位小女孩头戴生日帽，笑嘻嘻地弯腰吹蜡烛。

    池慕云似乎想起了什么。

    晚上下班，池慕云拒绝了江北“一起吃晚饭”的邀约。

    回家第一件事就是翻抽屉。几分钟后，池慕云成功找到一张路清明的身份证复印件。

    生日那一栏写的是1994年2月27日。池慕云想了想，又给路文松打了个电话。

    路文松想了好一会儿“好像是农历2月吧。咋了？”

    怪不得起名叫“清明”，可不就是清明节后的那几天时间出生的么？爹妈可真够躲懒的，直接取了“清明”这个名字。

    “没什么事，你忙吧。”池慕云没理会表哥的追问，挂了电话。

    她立在桌子旁边，心里有点难受。农历二月二十七，刚好是前天。前天她出门帮江北找房子去了。

    也就是说，路清明的十周岁生日，早就过去了，而她都没来得及为小女孩庆祝，哪怕是一句“生日快乐”，都没人对女孩说。

    她垂着眼眸，站在电话旁久久未动。

    心里有些难受。

    她呆立了一会儿，这才想起来自己还要写东西。

    写了会儿东西，她站起来轻轻活动了一下脖颈，然后去厨房拿了一瓶红酒，倚着书柜，自斟自饮起来。

    偌大的房间只有她一个人，池慕云抿了一口红酒，一手抱在胸前，一手轻晃着酒杯。怅然若失的情绪在心中升起，弥散。

    如果路清明那孩子在就好了。

    上周池慕云太忙，在家里闲暇时间几乎没有，也就没什么感觉。现在一闲下来，就觉得房间里好像缺了点什么。

    也不知道她现在在做什么？有没有乖乖地读写？

    要是路清明在就好啦。

    心中一个声音这样叹道。

    是啊，那孩子不吵人，安安静静的，从来都不会耍赖，貌似还是个小行动派，说要做什么马上就要做，直来直去，倒可爱得很。

    想到这儿，池慕云忍不住翘起嘴角微笑起来。

    如果说陪伴，倒不如说是路清明陪伴了孤僻的她。

    落地窗外是万家灯火，窗里映着一个颀长美丽的年轻女人。她修长的手指把玩着酒杯，却久久没有喝一口。

    作者有话要说　　我……来啦~

    今天晚上九点还有一更~

    感谢大家的阅读~

    感谢大佬的手榴弹，火箭炮和地雷宠爱~

    20978758扔了1个地雷投掷时间:20181203 20:36:46

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181203 20:48:01

    此生挚爱肖根扔了1个地雷投掷时间:20181203 21:11:56

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181203 21:19:25

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181203 22:02:18

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181203 22:02:41

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181203 22:03:05

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181203 23:14:32

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181205 01:05:25

    a扔了1个地雷投掷时间:20181205 01:07:35

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181205 01:12:28

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181205 01:12:48

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181205 07:51:50

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181205 09:14:10

    false扔了1个火箭炮投掷时间:20181205 10:42:37

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181205 11:04:27

    吃咸鱼的废柴扔了1个地雷投掷时间:20181205 12:24:20

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181206 00:39:38  

☆、 43、第 43 章

    转眼间便到了初夏时节, 街道上到处都是杨树花白絮飞舞，绿化带一片欲滴的翠绿。

    这天晨会结束, 林蔚突然说道“从下周开始, 我就不再是《商报》主编了。在上面派人过来之前，主编位置由副主编老李和老陈暂代。”

    编辑部的同事们面面相觑。林蔚双手撑着桌子，笑了笑说道“会有新的主编过来, 大家还是一样，该干嘛干嘛，不要偷懒。还是那句话, 懒人, 是当不了记者的。”

    会议室一片寂静，林蔚哈哈一笑, 打破沉默“就说你呢老陈！你最懒！”

    大家这才发出善意的笑声。陈燕指了指自己的鼻子“又说我？？”

    林蔚走过来拍拍她肩膀“对, 就是你。”她转头跟大家挥手, “都散了散了, 干活儿去……”

    陈燕苦笑，跟着林蔚走进办公室。林蔚是因为什么被撤职，个中缘由她再清楚不过。她心里替林蔚叫屈, 可林蔚倒是一副无所谓的样子。

    看着主编和副主编都进了办公室, 小然才凑过来小声说道“慕云, 我可听说……”她说着看了一圈四周, 神神秘秘地，“咱们主编，是因为作风问题被撤的！”

    池慕云皱了皱眉“作风问题？”

    刚刚得知主编要走, 她心情有些沉郁，加上她向来敬重主编，便垂着眼睛淡声道“这种事不要乱传。”

    小然像是憋不住满肚子八卦一样，瞪圆眼睛压低声音道“真的！有凭有据！我都看到过一个女的来接她。还有去年圣诞节，她不是带了很多吃的过来？都是她女朋友做的，当时陈老师还跟她开玩笑了，你没注意啊？”

    池慕云摇摇头“没注意。”半晌她又转过头来，丹凤眼严肃地微垂着说道，“小然，以后这事儿你就别再跟别人说了。”

    她一这种表情，小然就忍不住有些害怕，甚至比看到主编都怕。她忙不迭点头“我知道我知道……这不就是跟你说说嘛……”

    池慕云点点头，手指在键盘上敲了两个字，又停了下来。

    这个年代，人们对于同性恋的认识确实不多。即便是她自己，也只是知道那意味着，两个女人相爱或者两个男人相爱。

    可她认识的主编，不仅仅是个同性恋者，还是负责的团队领导者，更是一位优秀的记者。

    如果小然说的是真的……

    难道因为是同性恋者，就没有资格手拿火把、照亮真相了吗？

    她相信不是这样的。古今中外对人类对社会做出巨大贡献的人，不乏有同性恋者的存在，但谁能否定他们的价值呢？

    池慕云心情低落起来。

    “怎么了？看你心情不太好的样子。”中午吃饭，江北奇怪地问道。

    池慕云停顿了一下，抬眼问道“江北，你对同性恋怎么看？”

    江北脸上闪过些许诧异和慌张，随即掩饰性地推了推眼镜“……怎么突然问这个问题？我觉得吧，这都什么年代了，同性恋也没什么的吧？”

    她说着观察池慕云的脸色。

    池慕云神色舒展，放下筷子低声说道“我也是这么觉得的。”

    江北眼里的惊喜转瞬即逝，不动声色问道“你怎么突然说到这个？难道……”

    池慕云淡淡地笑了笑“只是有些抱不平。”

    江北心里雀跃，脸上却维持着平静“是啊……不管喜欢男的还是喜欢女的，都是个人的自由吧。”

    她把后半句放进了肚子里可这世界上，存在真正的自由吗？

    “世界上没有绝对的自由。” 没想到池慕云所有所思地说道，“只有相对自由罢了。”

    “是啊，”江北赞同道，举起小拇指，“就这么一点点的自由，还得靠争取得来。”

    池慕云笑了笑，不再说这个问题了。

    “对了，今天宋玲问我，要不要大家一起去吃羊肉？”两个人往回走，江北问道。

    “我就不去了，你们好好吃吧。”池慕云随意地把西装袖子往上挽了一下说道，“我今天回老城区那边。“

    池慕云每周都要回去住至少两个晚上，然后带路清明出去滑冰吃好吃的。既然答应了小路，她就不想再食言。小路滑冰越来越厉害，快要比她更厉害了。

    凌素珍看着小路滑冰的视频，目瞪口呆道“这孩子也太厉害了吧……”

    池慕云笑道“我正想着，要不要找正式的教练教她花滑。”

    “听说花式滑冰一天不止摔十个跟头啊，我是舍不得清明去受那个苦，当个兴趣随便玩玩算了吧……”凌素珍觉得不靠谱。

    池慕云微微思索了一下“我会跟她商量一下。”

    池慕云穿着长裙和系带凉拖，往温室漫步而行。

    温室里的热带植物疯长，已经快把整个温室填满。叶片和花朵色彩浓稠、生机勃发，抬头只能看到几缕阳光落在脸上，宛如走进了一片热带雨林。

    雨林里窜出一个小猴子，突然冲出来扑进池慕云怀里。

    路清明抬头看着池慕云，眯着大眼睛笑起来。

    “云。”她乐滋滋地唤了一声。

    小女孩脸颊通红，浓黑的眼珠亮澈似宝石，干净的笑容让池慕云一时间忘记了许多烦扰。

    她伸出手抿了抿女孩鬓边的汗水。

    “这孩子总是不叫‘姑姑’。”凌素珍拎着剪刀进来，戴着套袖笑道，“可真怪，她管小秋叫‘大姑’。”

    路清明松开池慕云，笑道“‘云’好听，‘秋’……”她正经地摇摇头，“不好听。”

    凌素珍也乐了“听着跟‘球’似的，确实不好听，哈哈哈哈……”

    池慕秋在客厅听到她们的打趣，气道“嘿……‘球’也不是我自己起的名字！真是的……”

    池慕云也笑起来，笑容暖而醉人，红唇勾起恰到好处的弧度，梨涡隐隐若现，就像外面微醺的风、吹开温室外随意摆放的松树梅一样。

    路清明不但深深记住此刻她笑起来的样子，还记住了自己当时莫名想要开花的心情。

    “小路，想不想好好学滑冰？就像电视上的运动员一样，在冰上跳舞？”

    池慕云见她发呆，纤指轻轻捏住了她的鼻尖。路清明喘不过气来，这才回了神“是你教我吗？”

    池慕云摇头“不是，是更厉害的老师。”

    “你最厉害。”路清明说道。

    “是专业的运动员……”

    “你最厉害！我要你教……”路清明小眉毛皱成了八字，竟然还撒起娇来。

    “你是真的想学吗？每天都可能会摔屁股的，很疼很疼……”池慕云尽可能跟她讲清楚学这个有多辛苦。

    “你让我学，我就学。”路清明说道。

    池慕云耐心道“我是问你想不想。”

    沟通了半天，路清明还是“你想让我学我就学”的态度。池慕云有些头疼，还有点气。她觉得路清明是喜欢滑冰的，但说到底，专业的学习和玩乐完全是两码事。

    所以她想知道女孩自己的想法。

    女孩好像只看她的脸色做判断，而根本不去考虑自己想不想学。

    这样不好。尽管她还小，却也是个人，而不是宠物，不能总看“主人”的脸色。

    女孩一脸茫然地看着她，她心里一气，转身就上楼去了。

    作者有话要说　　我来啦~

    感谢大家~  

☆、 44、第 44 章

    路清明看着池慕云的背影, 心里一片茫然。她不知道自己做错了什么，为什么池慕云这么生气？

    她应该是想让自己学滑冰的吧？

    凌素珍见小女孩呆呆地站着, 走过来慈和地说道“清明, 帮我浇水。”

    “哦……”

    凌素珍摘了手套，也上楼去了。

    路清明拿起水管，默默地浇水。她想道, 池慕云是不是不喜欢她了？池慕云会把她送回去吗？

    她一直都知道，很多人都不喜欢自己，但她从来不会因此伤心。本来就没得到过多少疼爱怜惜, 自然不会因为被漠视而难受。

    可池慕云是对她最好的人。

    上次她乱跑, 池慕云也没这么生气。

    估计这次是真的烦她了吧？

    “怎么发这么大脾气？”

    凌素珍进来时，池慕云正抱着电脑写东西。看到凌素珍进来, 淡淡笑道“没有……”

    凌素珍说道“你可很少这么急躁啊。”她端详了一下女儿的脸色, 悠悠说道, “清明还小, 成长环境又特殊，你对她未免太严格了。”

    池慕云纤长的手指在键盘上顿了一下。

    “我只是不想把她当孩子看待，”池慕云轻声说道, “妈, 我……刚才是不是很凶啊？”

    凌素珍笑着点头“是, 你长这么大, 我还没看过你发火。不过也可以理解，你是为了清明好。要我看，学花滑这事儿, 还是暂搁一下，等她上了学，多认识一些人，表达能力好一些再说。不然你放心让一个陌生人教她滑冰吗？”

    池慕云点头“我确实不会放心。妈，还是您想得周到。”

    凌素珍自豪道“那是，不然谁把你养得这么好啊？行了，我还有个会要开，你们在家自己玩啊。”

    凌素珍下楼去了。

    池慕云缓和了一下心绪。她想，自己还是太急躁了。转头一看，门外闪过一个小身影。

    “过来。”

    路清明在门口徘徊了两圈。里面的女人脸上没带笑，丹凤眼微挑，表情有些严肃。

    路清明趴在门口往里探头，大眼睛眨了眨，然后低头慢慢地走了过去。

    她低头看着自己脚尖，紧张地等待着女人的审判。

    “刚才我太凶了，对不起。”女人柔润低沉的声音缓缓响起。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    路清明瞪大眼睛，抬头看着池慕云。

    她在道歉？

    可是……明明是自己太笨，听不懂她说话啊……

    路清明摇摇头“不……不凶……”她不懂为什么，刚才池慕云明明是在生气的，现在怎么突然跟她说这些，还这么严肃？

    房间里只有时钟秒针滴答的声音，路清明垂着头，突然啜泣了一声。

    “我又惹……你生气了。”

    “你不要我了吧？”

    ……

    池慕云看着女孩头顶的发旋，叹口气“头发长长了。”她伸手摸了摸路清明的头发，说道“过来。”

    路清明抬起泪意朦胧的大眼睛，走近池慕云。池慕云抬手给她擦了擦眼泪，她好像突然明白了什么，勾着池慕云的脖子，坐在了她大腿上。

    “真傻，”池慕云揽住她的小肩膀，给她擦着眼泪，“我什么时候说过不要你了？”

    “你不是说对不起……”她看着池慕云近在咫尺的美丽脸庞，有些发呆。她跟凌素珍看电视，电视剧都是这样的，一般说了“对不起”，后面准没好事儿。

    “不会不要你，”池慕云说道，“我保证。”

    路清明大眼睛转了转，伸出手指指了指池慕云的脸。

    池慕云愣了一下，无奈地侧过脸。女孩一下子就破涕为笑，嘴唇凑在她脸上碰了一下。

    学花滑这件事，就这么搁置下来。

    《商报》新来的主编姓高，不到五十岁，身材有些发福，报业集团里最有名的记者之一。

    他一来，便对编辑部人员分工进行了整改。《商报》编辑部是个年轻的团体，平均年龄不到三十五岁，高主编认为有些事年轻人还不够格去做。

    池慕云和小然以及另一位实习记者都是最年轻的，高主编把一些乱七八糟的杂事分配给了她们几个。

    大家都有一肚子怨气。

    池慕云看起来倒是淡定得很，该做什么就做什么。她大学时便已获得了多个新闻和文学奖项，是多家报纸杂志的特约撰稿人，总之也是闲不下来的。

    空暇时间，她便看书、锻炼身体。不管做什么，她必须先有一个健康的体魄。

    而且她有预感，她可能不会在《商报》待太久。

    夏季悄然过去，路清明要开学了。

    路清明的语言矫正课程已经结束，医生告诉池慕云，孩子要尽可能快地进入校园。

    课程一结束，池慕云便收拾好路清明的东西，接她去了莲花大桥那边。

    凌素珍很是不舍“小路天天帮我打理温室，她一走，我还真不习惯。”

    池慕秋哼了一声。她嘴上说着“这小崽子总算滚蛋了”，心里却还是有点空落落的。

    不过路清明走的第一个晚上，她和夏冰在房间里狠狠折腾了一晚，神清气爽。

    可总算是没人听墙角了。

    开学前几天，池慕云带着路清明去了商场。入秋了，买了新衣服新鞋，还有一个崭新的双肩书包，一些文具。

    路清明看到一个带小兔头的圆珠笔。售货员见她感兴趣，便拿出来递给她看。她按了一下小兔头，笔尖便弹了出来。

    她转头看池慕云。其实小学生不怎么用圆珠笔，但路清明喜欢，池慕云便让她选了两支，一只白兔子，一只黑兔子。

    路过饰品店，池慕云看了看路清明已经长到下巴的头发，进去给她买了几个小发夹和发绳。

    路清明看着亮晶晶的小发夹，直摇头“我不要这个……”

    池慕云极力怂恿“试试嘛，好不好？回家我帮你扎头发。”

    路清明想了想，池慕云给她扎头发呀？那还是买吧。虽然她真的不是很喜欢这么粉粉嫩嫩的东西。

    池慕云又去带她修了头发。她再三跟理发师强调，修一下就行了，可不要剪短。

    路清明看着镜子里的她高兴点头“嗯嗯。”

    池慕云还记得她的愿望――她想养长发的愿望。

    可池慕云可能不知道，她并不是因为喜欢长发，相比之下，短发让她觉得舒服自在多了。

    但池慕云是长发嘛。

    回到家，路清明打开带磁吸的文具盒，拿出一只灰兔子圆珠笔，放在池慕云书桌上。

    池慕云擦着头发出来，看到桌上的兔子，忍不住笑道“为什么给我灰兔子呢？”

    路清明直直地看着她，笑道“你是白兔子，我是灰兔子。”

    池慕云忍不住笑了“那也应该是，白兔给我，灰兔给你啊？”

    路清明认真道“嗯~不对。应该把我给你，把你给我。”

    池慕云一怔。这孩子都是从哪儿学的话？听起来怪怪的。

    不过路清明还懂得跟她分享，这点还是让她很欣慰的。她拍了拍女孩的头，突然又想起什么，转身把身高墙贴拿出来，贴在卧室门口。

    路清明很自觉地奔过去站好。

    “150，真棒！”池慕云微笑着冲她比了个大拇指。

    路清明搂着她的腰，好奇问道“那你呢？你多高？”

    “我，169。”池慕云摸着她的头。

    路清明立刻满脸苦兮兮“那我要多久比你高？”

    “很快，”池慕云宽慰道，“你还没到长得最快的时候呢。”

    上学那天，池慕云给路清明扎了个小辫子，还夹了两只水晶小发夹。

    头发全都扎起来，路清明流畅的面部线条全都露了出来，饱满得恰到好处的额头，清晰舒展的眉骨，带些英气的长眉，衬着一双黑亮的眼睛，真是个漂亮神气的小姑娘。

    这半年来少了风吹日晒，也不像以前那么黑黝黝的了，均匀的小麦肤色为她更增添了一丝少女朝气。

    其实，已经不是小孩子啦。

    池慕云先带她去班主任那里，给她交了学费。班主任费老师三十多岁，身材微胖，戴着圆框眼镜，看起来很是可亲。

    “费老师，麻烦您多费心了。”池慕云笑道。

    费兰是池慕云一个朋友的亲戚，她多少知道路清明的情况，笑着说“你就放心吧。”

    把路清明送到班级，池慕云就要回去了。两个人走在楼道上，身边不时跑过笑闹的孩子，池慕云下意识牵着路清明的手。

    很多时候她都忘了，在乡下时，从来没人为路清明操心这么多，在一定程度上，路清明其实算“自立”的孩子。

    可池慕云还想让她做快乐的女孩。

    “要听话，但也不能让别人欺负你，知道吗？”池慕云停下脚步，低头给她重新别好发夹，“有事就给我打电话，记得任何时候，觉得害怕了，都要打电话给我，明白吗？”

    “嗯。”路清明重重点头。

    “好了，快去吧。放学就在大门口等我。”池慕云强自镇定地挥挥手。

    路清明手里拎着书包，转身慢慢往班级里走。

    女孩的白色t恤后背上印着小绵羊。“小绵羊”走进了教室，在一个座位上坐下来，然后冲池慕云挥挥手。

    池慕云注视了她好一会儿，只见她慢慢悠悠地拿出文具和书本。

    池慕云转身走了。上课铃已经拉响，被她刻意放轻的高跟鞋声在走廊里回荡。

    这个孩子！看起来竟然比她还淡定……

    池慕云揉了揉发红的眼眶，真是又气又笑。

    作者有话要说　　我来啦~

    可能这篇文是节奏慢了点，比较考验大家的耐性……后面的故事节奏就会快了，因为小路性格快定型了，么么哒。

    感谢大家~

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181206 07:46:01

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181206 09:38:08

    吃咸鱼的废柴扔了1个地雷投掷时间:20181206 10:19:16

    false扔了1个地雷投掷时间:20181206 10:41:50

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181206 11:49:28

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181206 13:15:23

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181206 21:53:39

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181206 21:53:57

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181206 22:00:01

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181207 00:40:38

    吃咸鱼的废柴扔了1个地雷投掷时间:20181207 08:10:22

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181207 15:29:58  

☆、 45、第 45 章

    英华小学虽然不是京城最好, 但也算是师资力量数一数二的学校了。因此即便是（5）班这样不上不下的实验班，每年也是有不少家长挤破了头要把孩子送进来。

    池慕云原本可以把路清明送进火箭班的, 可她想了想, 还是算了。

    路清明基础实在是很不好，进了火箭班，只会徒增压力。

    她想让路清明开开心心地, 无忧无虑地学习和生活。

    费兰踏着铃声走进三年（5）班，看了新来的小女孩一眼。小女孩低头坐在教室一角，看起来文文静静的。

    “同学们好, 我叫费兰, 大家可以叫我费老师。我呢，是我们三年（5）班的班主任, 同时我也要给大家上语文课。”

    费兰转身在黑板上写下自己的名字, 然后和蔼可亲道“接下来, 请大家都来做一下自我介绍, 让老师来认识一下同学们，好吗？”

    “好――”下面的小孩子们拖长了声音答道。

    每年都要换一次老师，但学生还是那些学生。不少人都注意到了坐在教室一角的路清明, 她是除了老师外唯一的生面孔。

    “报告老师！我们班多了一个人！”坐在第一排的一个胖胖小男孩举手嚷道。

    孩子们发出一阵哄笑声, 不约而同地向后面看去。费兰向路清明伸手做了一个“请”的动作“那就从我们的新同学开始, 好吗？”

    路清明茫然了几秒钟, 随即站起来。昨天池慕云跟她说，如果老师同学叫她做“自我介绍”，她一定要好好说, 要说自己叫什么，几岁了，喜欢什么，想和大家做好朋友……

    路清明以前上学都是稀里糊涂的，乡村小学的班主任更是稀里糊涂的，根本没有过“自我介绍”这个环节。

    她环顾了一下四周，同学们都在看着她，还有人在小声议论。

    她定了定神，说道“我叫……路清明，今年十一岁，我……喜欢滑冰。我想和大家做……好朋友。”

    她听见自己的声音。不是从前的沙哑，而是圆润的，稍带稚气，回响在教室里。

    费兰带头鼓掌“很好！路清明同学，请坐。”

    路清明坐下后，感觉有人在盯着自己看。她转头，看到坐在她右边的一个女生快速收回了视线。

    女生穿了件朴素的格子短袖，长得瘦瘦小小的。路清明朝她看过去，她好像有些害怕似的低头瑟缩着。

    路清明收回视线。她一边听同学们自我介绍，一边打开了文具盒，拿出自己的小白兔圆珠笔，时不时按动一下。

    第一节课只读了会儿课文，便下课了。

    路清明正好奇地翻看英语书，突然听到右边吵嚷起来。

    “王亚宁！你说话不算话，以后我们都不跟你玩儿了！”说话的是个矮矮的女生，她挽着一个高个儿女生的胳膊，稚嫩的小脸上满是气愤。

    “就是！你等着吧，看谁和你玩儿！”另两个人附和道。

    高个儿女生长相清秀。她抱着胳膊，晃着长长的马尾，趾高气扬道“王亚宁，这是你最后一次机会，摸底考试你要是再考第一，男生也都不理你了。”

    路清明面无表情，心里却想道，原来城里的学校也是这样的，动不动就“我不和你玩儿”、“大家都不和你玩儿”的。

    这时候前排一个男生大声说道“现在我们男生也不和她玩儿啊！”

    徐琳琳又晃了晃马尾，得意一笑。她是班里的“小班花”，男生女生都很听她的话，只除了一个人，那就是王亚宁。

    王亚宁次次考第一，她一直被死死地压着，从二年级上学期压到现在。

    当然她也一直都在找王亚宁的麻烦。

    “小班花”徐琳琳“哼”了一声，像只开屏孔雀一样走回自己的座位。

    坐在王亚宁后面的男生眼珠一转，偷偷地捻起王亚宁的一缕头发，按在了一个厚厚的笔记本上。他捂着嘴偷笑，刚想用订书机钉起来，就被人狠狠地打了一下手背。

    他痛得甩开了订书机，抬头一看，新同学站在他桌子旁边，面无表情地看着他“你干啥……干嘛呢？”

    池慕云说了，不能用家里的口音说话。

    全班人都看了过来，男生觉得自己特别没面子，便恼羞成怒道“用你管？黑老鬼！”

    路清明皱起小小的眉头，反应了一下，才明白“黑老鬼”的意思。

    好无聊的骂人话。

    路清明看了他一眼，低头拿起订书机揣进口袋，自顾自地回了座位。王亚宁缩着肩膀，胆怯地看了看路清明。

    “你还我订书机！”男生喊道，说着便冲过去直袭路清明裤子口袋，路清明迅速举起手来，高个子发挥了优势，男生怎么都够不到。

    直到上课铃打响，男生也没能拿回订书机。

    就这样，路清明和王亚宁一起，成为了三年（5）班头号公敌。

    放学，路清明背着书包往校门口走。

    “路清明！路清明！”身后传来一个弱弱的声音，要不是路清明听力好，恐怕都听不见。

    王亚宁气喘吁吁地跟在路清明身边，小声说道“太谢谢你了……”

    路清明习惯性地挠挠头发。

    “你……你家住哪儿啊？”王亚宁小心翼翼看着路清明的侧脸，胆怯地问道，“要坐公交车吗？”

    路清明摇头道“不用……有云接我。”

    王亚宁听成了“有人接我”，讷讷一笑道“你爸妈真好。”

    说话间已经走到了校门口。王亚宁往外一看，到处都挤满来接孩子的家长，但有个人，她一眼便注意到了。

    那女人身着简单的白衬衫，下身一条合身的黑色长裤，加上高跟鞋，衬得本就修长的腿更加纤细修直了。

    秀丽有致的眉眼，高挺精致的鼻梁，形状优美的红唇……那是一张刚刚好的脸，多一分减一分都不行。

    在一群望眼欲穿的家长中间，女人淡定又迷人。

    好好看！王亚宁在心里暗暗感叹着。

    路清明看到了池慕云，眼睛一亮。她脚步顿了一下，转头跟王亚宁说道“我该走了。”

    王亚宁从那女人的美貌中缓过神儿来，点点头小声应道“好……”

    路清明像鸟儿一般轻快地奔了过去，一头扎进了女人怀里。王亚宁惊讶地看了她们好一会儿。

    路清明的“妈妈”竟然这么年轻？

    “云。”路清明仰头叫了一声。

    池慕云弯了弯唇，手轻轻拍抚着女孩后背，笑着问道“小路今天过得开心吗？”

    路清明埋在她胸口，闷声说道“还可以。”

    回家的路上，路清明断断续续地跟池慕云说了今天的所有事情。

    池慕云微笑着听她说话，时不时地回应一两句。

    她其实一直希望女孩话多一些。

    回到家，饭菜已经做好了。香味儿勾着路清明的口水，也勾起了她的好奇心。

    “云……你啥时候做的？”

    池慕云眨眨眼“我啊，我变出来的，厉害吧？快吃吧，一会儿都凉了。”

    路清明睁大眼睛，凝视了她几秒钟，突然傻傻笑起来“我不信。你撒谎。”

    池慕云见她烂漫无邪的样子，心念微动，抬手摸了摸她的发顶，低声笑道“好啦……是我买的农家菜。就你知道得多，行了吧？”

    路清明在她手心蹭了蹭，眯起大眼睛笑。

    “这些我都会做，”路清明把一根豆角放进嘴里，突然抬头说道，“云……我能做吗？”

    池慕云缓缓摇头“不行，你还小，等你长大了……”

    路清明的表情一下子就垮了。

    池慕云沉吟了一下，赶紧转移话题“后来那个男生的订书机呢，还给他了吗？”

    路清明愣了愣，答道“没有。”

    “那要怎么才能还给他？”池慕云笑道。

    “他说对不起，我还给他。”路清明一点都不客气地说。

    那个男生要是不跟王亚宁道歉，她不但不想还给他，甚至还想把他的书用订书机钉在一起。

    池慕云听她说这些，难免有些忧心。

    小路才去第一天就要被孤立了，以后怎么办？可对于这种事，池慕云又分分明明地知道，越是有家长介入，越容易把很简单的事情搞砸。

    由于是新学年开学的第一天，老师们都没布置什么作业。路清明躺在床上，手里把玩着她的小白兔圆珠笔。

    小白兔的眼睛水汪汪的，真可爱呀。

    她记得有一年冬天，她在山上拾柴禾时捡到了一只白色野兔。它被兔子套套住了，奄奄一息，路清明把它抱回家，藏在了干草垛里，每天拿一片白菜叶给它吃。

    可后来还是被后妈发现了，后妈把白兔做成了一锅香喷喷的肉，还把皮拿到集市上去卖了，给柱子换了一大包水果糖，和一个玩具车。

    池慕云洗澡出来，看到路清明已经睡着了，手里还攥着兔子圆珠笔。

    池慕云叹口气，也不想叫醒她，便轻轻地托着她的身子，帮她脱衣服。

    t恤脱了下来，池慕云秀气的眉毛紧张地轻皱了一下。

    大半年前买的小背心，已经有些不适用了。

    作者有话要说　　我来了……

    被大姨妈虐得死去活来，码字速度特别慢抱歉~

    感谢大家~

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181207 23:22:29

    huangig扔了1个手榴弹投掷时间:20181207 23:31:34

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181207 23:39:58

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181207 23:43:36

    高数是我爹扔了1个地雷投掷时间:20181208 00:45:53

    吃咸鱼的废柴扔了1个地雷投掷时间:20181208 08:49:12

    你算哪苞小紫菜扔了1个地雷投掷时间:20181208 08:55:38

    false扔了1个手榴弹投掷时间:20181208 12:24:01

    孙太阳扔了1个手榴弹投掷时间:20181208 18:15:37

    亦书予|扔了1个手榴弹投掷时间:20181208 18:49:45  

☆、 46、第 46 章

    女孩睡得安然, 小小的胸脯随着呼吸的频率一起一伏。粉色的小背心只有薄薄的一层布料，穿在女孩身上显得有些局促。

    池慕云暗怪自己粗心。十一岁已经进入了青春期, 这时期的孩子几乎每个月都有变化, 内衣应该及时更换才是。

    她伸出手把女孩的小背心往上掀起，路清明迷迷糊糊地“嗯”了一声，胳膊并没有配合地抬起来, 小背心卡在了腋窝处。

    池慕云抿了抿红唇，眼睛看着别的地方，慢慢地把女孩的胳膊拉直, 小心地将小背心脱下来, 用被子裹住女孩。

    总算把睡相差的女孩包好了。池慕云忙出了一身汗，忍不住轻轻刮了一下路清明的鼻子。

    把小背心放进洗衣机, 圆珠笔放进文具盒, 池慕云脑海里闪过女孩胸前的小山包。

    池慕云白皙的脸颊微红。

    要是路清明自己脱衣服, 肯定会脱得光光的, 这孩子最近都是裸睡。

    可面对已经发育成小少女的路清明，池慕云不太好意思给她脱裤子。她想了想，轻手轻脚地关灯上床了, 转头给女孩掖了掖被子这才闭眼睡过去。

    第二天一早, 池慕云起床便接到凌素珍的电话。

    “……妈, 真的不用, 简单的菜我都会做……嗯，行，那先不说了……”

    池慕云一手拿着手机, 一手往锅里放油。凌素珍生怕她天天在外面吃，就想帮她找个做饭阿姨。

    池慕云拒绝了。家里的吴阿姨不一样，是看着她长大的，在她心里就是亲人；让一个全然陌生的人住在家里，她还是会觉得别扭。

    她已经很久没做过饭了。每年回爷爷奶奶家，也是把菜切了随便炒一下炖一下，能吃就行，算不上“做饭”。现在不同了，有路清明在，她得好好琢磨一下。

    好在于她而言，做饭不难，只是距离“手熟”还有些距离。

    荷包蛋煎好了放在一边，豆浆机里放了黄豆、杏仁、水，按下开关；取了一块提前揉好的面团，擀成饼状，上面均匀地涂上香油，撒上芝麻、白糖，卷成筒状，切成四个小团子。小团子擀成小圆饼，放在滋滋作响的饼铛里，翻了两回，饼面焦黄，没一会儿，外焦里嫩的芝麻糖饼就出锅了。

    饼放在铁网上沥油，池慕云又从冰箱里拿出吴阿姨做的一大罐酸萝卜，盛了一小碟出来；热气腾腾的杏仁豆浆装进玻璃杯，各加一勺糖。

    路清明这时候正好揉着眼睛走出卧室。

    她耸了耸鼻尖。客厅里都是杏仁的清香气味，她眼睛一亮，奔向厨房。

    女人穿着休闲的连衣裙，围裙系在纤细的腰肢上，长发利落简单地挽起了一个丸子，衬得脖颈更加纤长。她背对着路清明，低头搅拌豆浆，长腿不时随着电视里音乐的节奏打两下拍子。

    又是《十年》这首歌。

    路清明快速地刷牙洗脸，然后冲到厨房把芝麻饼、煎蛋、酸萝卜端到餐桌上。

    池慕云一手一杯豆浆走过来，她侧头闻了闻路清明的脸，秀眉微皱“又没擦香香？”

    路清明转过头，睁着大眼睛看她，突然就着她的手喝了一大口豆浆，唇上还带着豆浆渍便一阵风似的跑去了卫生间，半分钟后又一阵风儿似的跑了回来，捧起豆浆又是一大口。

    豆浆甜丝丝的，咽下后杏仁香气回味悠长。池慕云见她爱喝，便又给她倒了半杯。

    已经要出门了，路清明依然有些恋恋不舍。池慕云做的豆浆太好喝了，她从未喝过这么美味的豆浆。

    不过，她知道自己不能任性，便背上书包默默地帮池慕云关鞋柜、锁门，和她一起走出来。

    早上有些拥堵，好在距离很近，到学校也就三公里的样子，池慕云倒也不急，手搭在方向盘上悠然点着手指，另一只手打开了广播，调到了儿童频道。

    “abcdefg，hijkln……”

    欢快的字母歌传来，池慕云看到路清明的腿又在打拍子，但却没有一个拍子是对的。

    池慕云眉梢微扬，忍不住弯起红唇笑了。她伸出胳膊从后面拿出一个小包，递给路清明。

    路清明眨了眨眼睛，拉开小包的拉链。

    里面是一个大饭盒，还有一个保温杯。饭盒分成两格，一格是米饭，另一格是炖排骨和花菜，以及一些玉米胡萝卜粒。

    路清明睁大眼睛。她表达惊讶的方式就是这样，默默地张大眼睛看着池慕云。

    前面的车终于缓缓开动，池慕云微笑着目视前方，发动了车子说道“以后我晚上会多做一份饭菜，第二天你拿着去学校。学校食堂的饭菜不太好吃，是吗？记得拿着去食堂，让师傅给你加热两分钟。保温杯里是豆浆，放到中午也不会凉。”

    路清明没吭声，池慕云轻轻扬了扬眉“记住了吗？”

    “记住了……”路清明低着头，摸了摸保温杯，然后拉上拉链。她偷偷看了一眼池慕云，心里满满的都是开心和幸福。

    看一个孩子饭盒里的内容，便知道她（他）有没有被疼爱和在乎。

    以前她觉得饭盒里有炒鸡蛋，就是一种幸福了。

    而现在，她得到的远比炒鸡蛋更多。

    多年后她才知道，她想要的还有更多，更多……

    路清明看着池慕云发呆，池慕云却在想别的事情。三年级要学英语了，路清明语文都不怎么搞得定，英语不是得更糟……

    昨天上午只上了两节课，从今天开始，三年（5）班才正式迎来了第一节英语课。

    一堂课下来，路清明整个人都懵了。

    她才刚学好拼音没多久，乍一接触英文字母，有些不知所措。其他同学多是京城本地人，不少人在幼儿园的时候就已经开始学英语了。

    下课后，王亚宁偷偷地看了路清明一眼。路清明低着头翻书，时不时挠挠头发。

    王亚宁身后的男生昨天被路清明抢了订书机，心里不爽，伸腿踢了一下王亚宁的凳子“哎，小个儿，你嘛呢？往前挪挪！”他一边把自己的桌子往前挤一边嘀咕“小矮个儿占那么大地儿，找抽呢……”

    王亚宁瑟缩了一下。她再往前挪，就会被卡在座位里出不去了。

    路清明慢慢地合上书，站起来走过去抓住了男生的桌子

    “你干嘛啊！”又是她！

    路清明也不搭理他，用两只手托住桌子。桌子挺沉，她却不费吹灰之力直接搬了起来，向后挪了一截。

    她刚才就看到了，男生的座位已经占了太大的地方，桌子明显比两侧的同学要往前得多。

    男生气得头顶冒烟，刚要站起来，却发现桌子把腿卡住了，路清明按着桌子，黑白分明的大眼睛平静地看着他。

    他气呼呼地喘了口气，回过头去跟后桌吼道“你还不往后挪挪！”

    “吼我干嘛呢！”他后面的男生直接跳了起来，“你有毛病吧！”

    结果两个男生你掐我一下、我捏你一下地互相推搡起来。路清明自顾自地回到自己座位上。

    趁着后面的人无暇顾及自己，王亚宁一条腿跨出过道，悄悄地拽了拽路清明的袖子“哎，路清明，刚才上课学的英语，你是不是没学会啊？”

    路清明愣了一下，随即闷闷地点点头。

    王亚宁小声说“其实很简单，只要你别被拼音带跑就行了……”

    王亚宁带着她把26个英文字母读了一遍，然后说道“以后我教你音标吧？只要学会了音标，所有单词就都能读了……”

    路清明点点头“……行。”

    池慕云刚坐在自己的位置上，主编秘书便过来，让她去一趟主编办公室。

    “小池，今天有个任务交给你。”高主编严肃地看着她。

    “什么任务，您尽管说吧。”池慕云说道。

    高主编站起来，背着手慢慢地走到池慕云身后。他打量着这个年轻女人。池慕云今天穿的是一条休闲风的连衣裙，腰部是抽绳设计，让她看起来多了几分小女生的俏皮感。

    “我们呢，要拿下一个广告，今天中午呢，你跟着我，咱们要请江总吃个饭。”

    池慕云愣了一下“吃饭？”

    高主编对她的反应不太满意“对，吃饭。怎么了，对这个工作安排有什么意见吗？”

    池慕云淡淡地说道“去哪儿吃？”

    高主编皱眉头“就在这附近，润兴酒店。”他看出池慕云不想去，心里暗暗轻哂了一下，做出为难的模样说“我本来也不想管这个事儿……这样，把小然也带上。”

    池慕云唇线紧抿，声音带着冷意:"那您先跟小然说吧。"

    中午，路清明和王亚宁一起去食堂吃饭。

    王亚宁带着她在加热处排队，躲在高高的路清明旁边，王亚宁才稍稍松口气。

    王亚宁的饭盒里有红烧肉和凉拌菜，她还把肉分给了路清明一块。

    路清明想了想，把自己的排骨也分了王亚宁一块。

    “王亚宁？”

    听到这个声音，王亚宁身体一抖。

    徐琳琳手里拿着一个托盘，笑嘻嘻地说道“王亚宁，今天又吃红烧肉啊！你也不怕胖死！”

    王亚宁脸涨得通红。天知道她有多爱面子。

    徐琳琳见王亚宁害怕的样子，有些得意，转身看了看路清明，刚想嘲笑一下她的黑皮肤，却发现路清明呆呆看着面前的饭。

    路清明突然有些想念池慕云了。很奇怪、很突然的感觉，就是很想和她说话，知道她在做什么……

    说干就干。路清明抓起胸前的电话，拨了过去。

    作者有话要说　　我来啦~

    感谢大家~

    k扔了1个地雷投掷时间:20181210 05:35:19

    一朵小花扔了1个地雷投掷时间:20181210 05:48:26

    一本正经的y异扔了1个地雷投掷时间:20181210 07:31:23

    30394866扔了1个地雷投掷时间:20181210 07:38:07

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181210 07:45:12

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181210 07:45:21

    短歌行扔了1个地雷投掷时间:20181210 08:40:05

    false扔了1个地雷投掷时间:20181210 09:13:36

    吃咸鱼的废柴扔了1个地雷投掷时间:20181210 09:18:43

    30674802扔了1个火箭炮投掷时间:20181210 10:25:07

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181210 13:17:57

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181210 14:24:23

    23016675扔了1个地雷投掷时间:20181210 17:41:33

    a扔了1个地雷投掷时间:20181210 23:40:07

    a扔了1个地雷投掷时间:20181210 23:40:13

    a扔了1个地雷投掷时间:20181210 23:40:20

    27049075扔了1个地雷投掷时间:20181211 00:30:10  

☆、 47、第 47 章

    面对高主编下达的“任务”, 小然自然也不敢多说什么，勉为其难地应承下来, 回到座位便悄悄跟池慕云抱怨道“这是广告部的事情, 为什么要我们做啊！拿我们当公关用吗？”

    池慕云抿着红唇。如果仔细看她，能看出她看似淡然的神色中有气恼。她自然也不愿意去，可高主编那个态度, 看来是非去不可了。

    没一会儿，小然看到陈燕从高主编的办公室出来，脸色很差, 关门的力度也不小, 显然是又和高主编闹了意见。

    抱怨归抱怨，该去还是要去。

    不到十一点, 高主编便把两个人叫了出去, 一行人一起去了润兴酒店。

    包厢早就准备好了, 高主编让两个女孩坐下“看看你们俩这张脸, 跟谁欠了你们几吊钱似的――开心点啊！”

    小然暗暗地撇嘴。池慕云抱着手臂，秀眉微蹙，正想着一会儿怎么办, 包厢门口传来一阵笑声。

    江总到了。

    高主编迎了过去。一个身材矮胖、西装革履的络腮胡男人走进来, 身后还跟着几个人。

    池慕云调整了一下表情这才站起来。看到江总身后低着头的女孩, 她丹凤眼中流露出一丝诧异。

    江北？

    江北原本不想来, 表叔说乙方请客，带她吃点好吃的，不吃白不吃。表叔是隔了十万八千里的表叔, 早就出了五服，不过江北爸爸素来和家族亲厚，表叔来京城谈生意，还给江北塞了红包，听她说在这附近上班，硬是要她过来吃午饭。

    “江总请坐。”高主编一边招呼对方一行人坐下，一边冲池慕云和小然使眼色。

    池慕云收回视线。想起早晨她跟江北说中午有事，不一起吃饭了，江北笑着说“好，正好我亲戚要请我吃饭”。

    江海一进门，眼睛便黏在了池慕云身上。入座时，江北坐在了池慕云旁边，转头笑着跟江海说“表叔，慕云是我大学同学。”

    江海愣了一下，随即笑起来“哎哟那可是巧了。”

    高主编也愣住了。不过很快他就高兴起来，早知道《民事周刊》编辑部有个江海的表侄女，他也就不用这么费劲儿了。

    江海被高主编吹得喝了点酒，眼睛一眯，还是有意无意地瞟着池慕云，硬让池慕云跟江北一样叫他“表叔”。

    池慕云淡淡地笑了一下，刚要说话，江北就看了她一眼，抢先笑着开口道“表叔，您这亲侄女还坐在这儿呢，是嫌我这侄女拿不出手了？”

    江海一愣，哈哈大笑“说的什么话，咱们老江家就数阿北最优秀，我们兄弟几个谁不羡慕你爸养个好女儿！”

    江海这话，倒是真心实意。江北当年复读，个中缘由只有江北爸妈自己心里清楚，家族里的人都以为是这孩子发挥失常，复读之后一样考上了国内排名前十的大学，也算是老江家独一份了。

    一来二去，江北把池慕云和小然挡得严严实实。一顿饭结束，江海也爽快地签了合同。

    “江北，谢谢啊。”

    回去上班的路上，池慕云说道。要不是她在，今天池慕云肯定少不了和江海周旋。江海不是坏人，但把女人当花瓶的观念是很顽固的，也就是看在江北的面子上，才没多为难池慕云和小然。

    “对我永远别说‘谢谢’，”江北凝视着她，随即有些羞赧地低头，“再说这次，我也是碰巧在这儿。以后遇到这种事，千万要小心。”

    小然反倒一脸兴奋“江北，原来你家这么有钱啊？表叔都是大老板！”

    江北苦笑“有钱也是我表叔有钱，我家只是普通家庭而已。”

    小然说去买杯奶茶，两个人站在外面等。

    “慕云……”江北有些紧张地开口，“今天晚上我想……”

    手机铃声响了起来，池慕云低头从口袋里拿出手机，一看来电显是“小路”，神情立刻紧张起来“抱歉……等一下，我接个电话……”

    接通的提示音只“嘟嘟”地响了两声，池慕云便接了电话“喂？小路，怎么了？”

    路清明忍不住地有些高兴，为池慕云这么快便接起电话，也为她这么急切的口吻。

    “你……在干，在干嘛？”路清明小声问道。

    池慕云松了口气“我刚完饭，你吃了没？有没有把饭热着吃？”

    “嗯！”路清明高兴地点头，“我热着吃了，豆浆全都喝了。”

    电话那边，池慕云的声音染上了愉悦的气息“那就好，上英语课了吗？”

    路清明沮丧道“上了……我听不懂。”

    路清明听不懂英语课，这在池慕云预料之中。她自己是个很具有语言天赋的人，大学时候，不少同学为了拿到好成绩仍然学了英语，而她英语已经很好了，便主修法语，还自学了日语，成绩都很傲人。

    语言类的学习于她而言自然而然，别人要花很长时间才能培养好的语感，而她就如同无师自通一般。

    也因此，她深深地明白对于语言天赋一般的人来说，语言的学习需要付出更多努力。

    而她，也做好了陪伴路清明一起努力的准备。

    “没关系，等你回家，我教你。千万不要着急，好吗？”

    池慕云的嗓音圆润温柔，电话里的声音尤甚。这声音好像一只柔软的手，轻轻地抚摸着路清明，让她小狗一样服服帖帖地趴在地上，乖乖享受来自于主人的爱抚。

    路清明眯着眼睛“好……”

    池慕云眼角余光看到小然已经提着奶茶走了出来，便低声说“好了，那，我挂了？”

    路清明恋恋不舍道“嗯……你工作。”

    “真乖，”池慕云轻笑着说道，“再见。”

    “嗯……再见。”

    池慕云把电话放回口袋，江北看她一眼，抿了抿唇。走了几步，池慕云这才想起来，抚了抚颊边的发丝，问道“江北，你刚才要说什么？”

    江北看了小然一眼，摇摇头“没什么。”

    她原本想说，家里的热水器坏了，她能不能去池慕云家住一晚。

    她很少撒谎，更不善于撒娇。

    可能她撒个娇，池慕云也会答应她去家里住一晚……吧？

    想好了借口，积攒好的勇气却只够用一次。

    没说出口，就像皮球一样泄气了。

    路清明挂了电话，心满意足。徐琳琳见她根本不理人，气呼呼地撅着嘴走了。她在班级里向来说一不二，女生拥护她，男生巴结她。现在倒好，王亚宁没解决，又多了个路清明。

    徐琳琳一边吃着东西一边想，以前没人和王亚宁玩，现在路清明来了她反倒有了伴儿。要不……

    她决定，各个击破。

    快到午休时间了，同学们都在班级里笑闹，只有王亚宁和路清明凑在一起看英语书。

    “你看，这个字母和汉语拼音要分开……”王亚宁认真严肃，两条辫子披在肩头，很有“小老师”的样子。

    “王亚宁，这道题我不会，能不能教教我。”

    徐琳琳抱着数学书，一脸别扭地站在王亚宁旁边，傲娇地扬着头说道。

    前一刻还在笑闹的同学们立刻安静下来。

    徐琳琳在向王亚宁讨教问题？？？同学们纷纷露出费解的表情。

    王亚宁是最惊讶的。她抬头看着徐琳琳趾高气扬的样子，心里还是有些害怕。这个徐琳琳虽然只是口头威胁她，但因为她的“孤立政策”，班里其他同学或是为了讨好或是单纯想欺负人，王亚宁可是没少挨欺负。

    那天后桌男生想用订书机订她的头发，这都是最普通的操作了。

    见王亚宁不吭声，徐琳琳撅着嘴，挽住了王亚宁的胳膊，娇声娇气地说道“好啦，我们和好嘛……”

    她挑衅似的看了路清明一眼，揽着王亚宁肩膀，在她耳边清晰地说道“以后谁再欺负你，我跟谁没完。”

    路清明面无表情，低头继续研究26个字母。

    王亚宁……

    要知道她之所以被欺负，那可是拜徐琳琳所赐啊！她此刻有些佩服徐琳琳这张嘴了……

    “那现在教我数学题吧？”徐琳琳晃着她的手，用清脆好听的嗓音说道。

    王亚宁看路清明一眼，又看徐琳琳一眼，犹豫了一下，还是把胳膊从她手里脱出来，声音弱弱道“我先教清明学会‘g’，你等会儿啊……”

    徐琳琳……

    她的耐性也就这么多，见王亚宁丝毫不领情，便气呼呼地回到了自己的座位。

    直到午休铃声响起，王亚宁才帮路清明纠正发音完毕。

    路清明脸上浮起高兴的神色，冲王亚宁伸出手掌，王亚宁羞涩地笑了笑，伸出小手，跟她击了个掌。

    王亚宁多少明白了徐琳琳要干嘛。她无非是想让王亚宁也一起孤立路清明，让路清明也听她的话。

    王亚宁摇摇头。要是徐琳琳真心实意想和好，她也是愿意的。可路清明一来就帮了她，她在心里已经认定了这个朋友，根本不会站到徐琳琳那边去孤立路清明。

    那样做叫“忘恩负义”，她打心里鄙视那样的人。

    路清明转过头看着她说道“你怎么不和她和好？”

    她看得出来，王亚宁根本不讨厌徐琳琳。

    路清明皱着小眉头“你要是想和好，就和好啊。那样就没人欺负你了，多好。”

    路清明没有考虑太多，更没想到自己的处境。总之不管什么处境，她都一副事不关己的样子，不会放在心上。

    王亚宁羞涩地笑了笑，摇摇头。

    作者有话要说　　徐琳琳当年的我……好中二……（捂脸）

    王亚宁（摊手）

    路清明（面无表情）

    感谢大家~  

☆、 48、第 48 章

    时值早秋, 林荫道上已经有了飘零的叶子。夕阳斑驳落在路面上，显得有些萧索。

    不过, 路边站着的女人却给了这片景色一丝生机。她披着微卷的长发, 穿了件米白色风衣，内搭素色衬衫，白皙修长的颈间系着一条小巧的淡绿色丝巾, 在一派初秋景象里点缀了一处春意盎然。

    江北看着女人的侧影，微微晃了晃神，随即举手说道“慕云。”

    池慕云转头笑了“走吧。”

    今天江北照例搭池慕云的车回家。

    “今天我表叔……”江北率先打破了沉默。今天江海酒后说的那些话, 令她觉得尴尬和气愤, 可不管怎么样江海是她表叔，长辈为人处世的方式还轮不到她来置喙, 她也只能代为致歉。

    在她心里, 池慕云是不可侵犯的。

    池慕云微微一笑, 上挑的眼角微微弯起“没关系, 你用不着因为这个道歉。”

    江北松了口气“要不，我陪你一起去接小路吧？”

    池慕云犹豫了一下“一会儿我要带她去买衣服。你还是先回家吧。”

    “不用，”江北微笑道, “我陪你。”

    池慕云笑了笑没说话。一般情况下, 都是她把江北顺到家门口, 然后再去接路清明。

    一直到下午放学, 王亚宁也没去找徐琳琳教数学题。

    徐琳琳也不好意思表现出自己很在意的样子，小脑袋昂得高高的，课间还和女生们出去玩跳绳。

    走读生要上一节自习课才能放学, 王亚宁利用这个自习课就轻松完成了所有作业，还看了会儿课外书，转头一看，路清明正皱着小眉头，抠语文日记。

    王亚宁好奇地朝她看了看。路清明察觉到她的目光，挠了挠头发，把本子递给她看。

    三年级写日记其实只要求写几个完整的句子，讲清楚一件小事就可以了。然而路清明还是写得……惨不忍睹。

    于是两颗小脑袋又凑在了一起，开始研究语文日记。

    徐琳琳是学习委员，甩着马尾回头说道“上自习不许说话。”

    王亚宁和路清明互相看了彼此一眼，开始在本子上写写画画。徐琳琳看到两个人虽然不说话了但仍然凑在一处，撅着小嘴“哼”了一声。

    下自习，徐琳琳走到王亚宁桌子前面，声音不大不小道“王亚宁，一起走吧？”

    王亚宁老成地叹了口气，语气还是那么弱弱的“你有人接，我要坐公交。”

    “那我也坐公交！”徐琳琳斜睨了路清明一眼，有些得意道。

    “我们……不顺路……”王亚宁站起来，躲在了路清明身后。

    路清明看都不看徐琳琳一眼，自顾自地带着王亚宁走了。

    徐琳琳气得跺脚。

    一高一矮两个女孩背着书包从校门口走出来。那么多孩子涌出来，池慕云一眼就看到了路清明。

    她身边还有个小女生，看起来有些畏畏缩缩，拉着路清明的袖子仿佛在躲什么人。

    “这么快就交到朋友了，”江北感叹道，“你还担心小路，其实小路已经可以做得很好了。”

    池慕云冲路清明招了招手。

    “那是你妈妈吗？”王亚宁不禁有些好奇，这么美丽年轻的女人，明明更像是路清明的姐姐。

    “不是……她是，”路清明停顿了一下，大眼睛迷茫地眨了一下，随即不情愿地说道，“是……姑姑。”

    至于为什么是姑姑来接送而不是爸妈来接送，早熟的王亚宁觉得不该问那么多，便点点头说“你姑姑可真漂亮。那我先走啦，明天见。”

    “明天见。”

    看到江北也在，路清明脚步顿了顿，走过去叫了声“江姐姐好。”

    池慕云抿着红唇，不禁笑了出来，摸了摸路清明的小脑袋，嗔道“叫阿姨。”

    江北推了推眼镜，脸红道“叫姐姐挺好的，阿姨多老气。”

    池慕云仍是笑“我们小路真会说话。”

    她拉开车门，江北自然地坐在了副驾驶。

    路清明低着头，钻进了后座。她听到池慕云和江北在聊天，聊的都是她听不懂的话题，什么“采访”，“组稿”，“主编”……她抱着书包，呆呆地看着池慕云。从她的角度看，只能看到池慕云白皙的耳朵和含笑的嘴角。

    “对了，”池慕云突然微微侧了侧头，“小路，刚才那个女生，是你的好朋友吧？”

    路清明迟疑了一下。“好朋友”这个字眼对她来说，其实是很陌生的。

    但是……王亚宁应该算是她的朋友吧？她想起了老家的孙小禾，那是她第一个也是唯一的朋友。

    她点头道“嗯……”

    “下次可以请小伙伴去家里做客。”池慕云一听她真的交到了朋友，嘴角便更加扬起了一些。

    看到池慕云开心的样子，路清明心里也不由得开心起来，傻笑着点头“好！”

    江北看了后视镜里的路清明一眼，推了推眼镜。

    这个时期孩子的内衣比较难买，要试一下才知道合不合身。

    试衣间里，一大一小相对，小的坦坦然然，大的倒是红了脸。

    池慕云垂着眼睛问道“穿起来怎么样？还舒服吗？”

    这内衣比以前的内衣要厚了一些，说舒服肯定谈不上。路清明扭了扭身体，皱眉道“……还，还可以。”

    池慕云让她背过身去，伸手帮她调整了一下肩带和后面挂扣的松紧。

    “这样呢？”池慕云一边调整一边轻声问道。

    女人柔软温暖的指腹划过肩膀，有些痒。路清明眯着眼睛点头“好了。”

    “真的好了？”池慕云轻轻地把她身子扳正过来，让她自己伸手勾一勾布料，她好看看松紧度如何。

    “有点松……来，我帮你紧紧。”

    “哦……”

    “我教你，这样……”

    “嗯。嘿嘿。”

    ……

    江北站在试衣间外，低着头看地面。她已经等了好一会儿，试衣间里不时传出一大一小的絮絮低语。

    她也算池慕云最好的朋友之一了吧？可她从未和池慕云这么亲密过……

    想到自己买内衣，池慕云帮自己调整……光想象一下，都觉得无比羞涩了。

    可事实是，每次陪她买内衣，池慕云都是帮她拿包等在外面……

    她摇摇头，觉得自己未免太过大惊小怪。路清明还是个小孩子，身世还那么可怜，池慕云对她好，也在情理之中。

    更何况，她们是亲戚呢。

    她笑自己想得太多。

    过了会儿，池慕云终于带着路清明出来了。

    “要这两款……小路，你看要什么颜色？”

    路清明看着她“都行。”

    池慕云笑着摇摇头，转身对导购说“要粉色和白色的吧。”

    小姑娘嘛，粉粉嫩嫩的多好。

    “这周末来我家吃饭吧，”送江北回家时，池慕云摇下车窗说道，“你不是说喜欢吃吴阿姨做的丸子？”

    江北笑着答道“好。”

    周末池慕云带着路清明和江北回了家，池慕秋也带着夏冰过来了。冷清多日的家里突然热闹起来，吴阿姨高兴得合不拢嘴，把孩子们点的菜单做了个遍。

    温室里的植物长得更加茂盛，路清明一到家，便直奔厨房去拿喷壶和铲子。

    凌素珍看着路清明熟稔的手法，感喟道“这孩子活计好。”

    听到母亲的话，池慕云轻轻蹙了蹙眉头。

    周四有个摸底考试，路清明数学还好，语文都还没及格。

    她不想让别人觉得，路清明脑子不好用，只会做体力劳动。

    周五那天，路清明拿着成绩单回家，心里是忐忑的。直到快睡觉的时候，才磨磨蹭蹭地拿了出来。

    她偷偷抬起眼睛，观察着池慕云的表情，紧张地等待着她失望的样子。

    然而池慕云没有。

    她摸着路清明的小脑袋，笑眯眯地说“没关系，来，我帮你订正试卷。”

    路清明擦了擦脖子上的汗，动作慢下来，回头看池慕云。女人穿了宽松的休闲装，梳着高马尾，双手随意地抄着口袋，比平时穿职业装的样子放松得多。

    路清明自然觉得，不管她穿什么都是好看的。

    只是女人垂着头，看上去兴致不高。

    她是不是因为自己的成绩不高兴呢……

    路清明埋头把活儿干完，转身朝女人走过去。

    “怎么了？”

    池慕云见她走到自己跟前不说话，还以为她磕着碰着了，微蹙着眉道“是不是吃太多肚子不舒服了？还是……”

    女孩突如其来的拥抱，让她微愣了一下。

    应该已经是少女了。

    不知不觉间，少女已经可以踮起脚尖就抱住她的脖子了。

    路清明抱着她，脸埋在她颈间，闷声说道“……对不起。”

    池慕云抬着胳膊，声音中有些无奈“小路，到底怎么了？”

    路清明抱紧了她，声音更小“……对不起。你是不是觉得我笨了。”

    池慕云终于缓过神来，纤细的手臂圈住路清明，轻笑了一声缓缓说道“我小时候偏科，数学学得不太好，经常哭着写数学作业，数学老师都说，我没什么数学细胞，你懂什么是‘数学细胞’吗？就是天生能学好数学的意思。”

    “那然后呢？”路清明听得出神。

    池慕云笑道“然后呢，期末我考了全班第一呀，数学满分。不努力一下，谁也不能轻易说自己学不好，数学是这样，语文也是一样。别人说我们学不好，那我们就学好给他们看，这样不是更了不起吗？是不是？”

    初秋的斜阳和着她暖意融融的嗓音，路清明觉得自己整个人都是暖融融的。

    她一辈子都记住了那个难忘的下午。那个下午，她第一次体会到了一种复杂的情绪。

    原来，她是这么地害怕池慕云失望；原来，一个人可以成为另一个人的动力。

    不是池慕云想让她做什么她就做什么，而是……想成为一个更好的人，不让池慕云操心、失望……

    作者有话要说　　我  来  啦……

    感谢大家~

    谢谢大佬们的地雷包养~

    false扔了1个地雷投掷时间:20181211 10:23:15

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181211 11:53:23

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181211 16:27:53

    钢牙妹扔了1个地雷投掷时间:20181211 18:05:59

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181211 20:55:47

    昭惜扔了1个地雷投掷时间:20181212 01:49:25

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181212 09:21:12

    钢牙妹扔了1个地雷投掷时间:20181212 20:48:12

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181212 21:19:19

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181212 21:24:24

    短歌行扔了1个地雷投掷时间:20181213 00:07:49

    false扔了1个地雷投掷时间:20181213 10:16:57

    杨幂这么可爱扔了1个地雷投掷时间:20181214 01:32:52  

☆、 49、第 49 章

    阴云随着暮色渐渐笼罩下来, 温室的光线越来越暗，空气中开始有了雨水来临之前的潮湿味道。

    江北手里拿着池慕云的外套, 匆匆从楼上下来。

    走到温室门口, 她顿住了脚步。

    外面雨声淅起，淅淅沥沥，而温室里面一大一小两个人影似无所察。路清明搂着池慕云的腰, 额头抵在她肩膀上，小脸蛋红扑扑的。

    江北轻轻地走过去。从她的角度，能看到池慕云精致的侧脸。几缕柔软发丝落在她颊边, 能看出她唇角微翘, 似乎心情很好。

    “下雨了，天气凉, 快回房间吧。”江北走进温室说道。

    池慕云松开圈着路清明的手, 回头笑道“好。”

    江北走近过来, 把衣服轻轻披在池慕云身上。

    “你啊你, 自己身体不好还不知道注意。”手指碰到池慕云冰凉的手背，她忍不住轻声说着。

    衣服是比较宽松的款式，衬得池慕云一张鹅蛋脸更加精致。她侧头笑了笑, 嫣红的唇微抿, 卷起袖子, 握着素白的拳头展示着纤细胳膊上的“肌肉”。

    “我比以前好得多了, 最近一直在健身。”池慕云缓缓地放下袖子，丹凤眼调皮地眨了眨。

    江北一愣，随即无奈地摇摇头。

    跟在后面的路清明突然一声傻笑。

    “嘿……”

    她笑完又很快捂住嘴巴, 巴掌大的小脸上剩下一对大眼睛。

    她不是嘲笑池慕云，只是觉得……池慕云好可爱。

    对，可爱。

    “可爱”这个词，她只知道能用来形容动物和孩子，今天却突然想用来形容池慕云。

    她想，也许这是个错误的用法。看来周一要问问王亚宁了。

    池慕云回头看着她，精巧的鼻尖微微皱起，开玩笑地“威胁”了一下。

    路清明低头看脚尖，丝毫不觉得自己被“威胁”到了。

    池慕云可能不知道，即便是做这种表情，也是那么地“可爱”啊。

    正在成长中的孩子需要大量的睡眠，晚上，路清明在池慕云的指导下做完作业，读了《一千零一夜》的两个故事，便已经困得双眼蒙蒙了。

    池慕云让她先睡下，自己则去了书房写稿。

    过了一会儿，江北也打开门出来，走进了书房。

    “我们好久没有这样了。”江北放下手里的书，抬头对池慕云笑道。

    是有很久了。

    大一大二期间，她们经常一起上晚自习，也曾在灵感突然来临的时候，一起在教室里敲字敲到深夜。

    池慕云失神了几秒钟，随即笑道“是啊。”

    后来江北的疏远，其实池慕云也是在意的。相处了两年的好友，莫名其妙地逐渐远离自己，任是谁恐怕都无法若无其事。

    在端倪初现的时候，骄傲如池慕云，都主动问了江北，自己到底哪里得罪了她。江北只是说――

    “没什么，我准备考研，以后，就不和你们一起吃饭了。”

    “慕云……我，”小台灯荧荧的光照在江北脸上，显得她脸色惨白，她嘴唇翕动了一下，“我……对陈思明，没那个意思。”

    池慕云微愣，随即淡笑道“嗯。”

    她低下头，轻轻挽了挽耳边的发丝，继续认真地写稿子。

    江北手指微微攥紧了书页。

    池慕云突然停止打字，抬头说道“我突然想起，去年陈思明有跟我问起过你。他说自从他不小心碰坏了你的手机，你就没理过他了。”

    池慕云也只是突然想起了这件事。

    “知道我为什么不理他了吗？”江北紧紧地盯着池慕云的脸。那双丹凤眼是那么平静，让她越发紧张起来。

    “那个手机……”江北垂下眼睛，“被他碰掉了……彻底坏了，我跑了几个地方都没修好。”

    那个手机，是她大一那年，池慕云陪她去买的，存着她和池慕云的短信往来……

    陈思明对池慕云有好感，这大概是除了池慕云本人之外，其他人都知道的事情。

    江北早就对这件事耿耿于怀了，更别说陈思明又碰坏了她的手机。

    “慕云，”江北声音苦涩，“我喜欢的人不是他。”

    池慕云平静的脸上这才浮现出一丝惊讶。

    她觉得江北可能想跟她谈谈心，便笑了笑，合上电脑，托腮看着江北，半开玩笑说道“那你喜欢谁？”

    是啊，她喜欢的人是谁？

    江北看着池慕云的眼睛。内眼角微微内勾，眼尾却微微上挑，原本是一双极具风情和侵略性的眼睛，偏生在那样一张禁欲气质的鹅蛋脸上，然而又说不出的和谐好看。

    看到她第一眼，江北便有些恍惚。

    也不知道为什么，会再次想起那个人。

    其实池慕云和那个人，长得并不像……只有那双眼睛，一样都是微微上挑的。

    “小北，你要吃早餐，不然胃受不了的……看，我给你买了茶叶蛋和包子，赶紧吃吧！”

    “小北，我们又被分到一个小组了！我太高兴啦！”

    “小北……你笑起来特别好看。我真喜欢看你笑的样子……”

    ……

    江北从小就是不声不响的性格，上了高中后朋友不算多，这其中唐韵和她相处得最好。

    或许是因为某个雷雨夜，唐韵抱着她轻声哄她的时候；也或许是某个清晨唐韵递给她热乎乎的牛奶、冲她笑的时候；也或许是历史课上她打瞌睡，唐韵伸手接住她的下巴的时候……

    不规则的心跳和大脑的眩晕告诉她，她好像……对唐韵有种超出朋友之外的感觉了。

    这是一场漫长的暗恋。

    直到高三，在每个人的神经都紧绷得不能再紧绷的时候，一切似乎有了变化。

    唐韵对江北越来越依赖了，在同学眼中，她们就像连体婴一样，做什么都是一起。

    江北心里甜蜜而又苦涩。她不想失去唐韵，而不失去的办法就是维持现状。

    那天唐韵又去她家一起写作业。唐韵是别人眼中的好学生，江北爸爸妈妈也很喜欢她，便经常热情地留唐韵住在家里。

    初秋天寒，唐韵钻进江北的被子，在她耳边小声说“小北，好冷啊……你抱着我吧？”

    江北脸上一烫，涩声“嗯”了一句，伸出胳膊圈住唐韵。

    年轻女孩身上和她有着相同的沐浴露味道。

    “小北……”唐韵抬起眼睛看着她，如此近的距离里，她们四目相对。

    江北看着唐韵妩媚的眼睛、嫣红的唇瓣，脑子一热，低头吻了她。

    出乎她意料地，唐韵并没有尖叫着推开她，而是搂住她的后颈，加深了这个吻。

    青涩的吻，在两个女孩逐渐紊乱的呼吸里停止了。唐韵舔了舔唇，眼睛亮闪闪的，轻声说“小北，我们……一起考b大，好吗？”

    江北哽咽着说不出话，连连点头。

    那之后，她们的关系更加亲密了。如常上课、复习，一起睡的时候也会亲亲摸摸，然而对这段关系的定义，彼此都心照不宣地保持沉默。

    一个周末，两个年轻人一起复习功课却情不自禁，被突然回家的江北母亲抓了个正着……

    对于那个年代的闭塞小城来说，两个女孩之间的感情无异于惊世骇俗。江北爸妈怎么也想不到，一向乖巧的女儿竟然如此胆大。

    可打也打了，骂也骂了，江北就是不肯低头。

    年轻的江北是执拗的。她不肯说一句软话，硬生生地承认了自己喜欢唐韵。因为唐韵和她约好了，一定不能放弃彼此。

    然而唐韵却没有遵守诺言。

    那天，唐韵在电话里跟她说“江北，对不起。我和你这样，都是因为一时糊涂……以后我们还是做朋友吧，快要高考了，加油……”

    江北不信。

    情人节那天，她把攒了很久的晚餐钱拿了出来，买了一条唐韵想了很久的手链，然后手写了一首情诗，折成心形放在盒子里。

    她低着头等在校门口。

    等了好一会儿，才看到唐韵和一个男生并肩走出来。男生不知说了什么，把唐韵逗得开怀。那个男生，一直喜欢唐韵。

    江北的手无力地垂下去，把盒子扔进了垃圾桶。

    唐韵看了江北一眼，便收回目光，转身跳上了男生的自行车后座。

    那之后，两个人没有再说过一句话。

    江北的成绩一落千丈，第一年没考上。唐韵考去了哪里，她也不知道。

    江爸爸身体不好，因为江北这件事，心脏病发了好几次。高考落榜后，江北仿佛一夜之间突然长大，跟父母保证以后不会再喜欢女孩，好好复读考大学。

    看到池慕云那一瞬，沉寂已久的心弦被突然撩动。

    然而却已分不清到底是动心，还是对过往的不甘心。

    于是在心防土崩瓦解之前，在再一次爱上一个女孩之前，她选择了远离池慕云。

    毕竟，谁都不愿意重蹈覆辙。

    然而毕业前的一场旅行中，江北想明白了很多事。她想，她不应该总想着当年的事情，她需要走出来，好好过自己想要的生活。

    那时武断地远离了池慕云，于池慕云而言不也是一种伤害吗？

    “我……不喜欢男生。”

    江北沉沉说道。

    池慕云脸上的表情没什么变化。不知为什么，她心里并无太多惊讶。或许因为在一定程度上，她是最了解江北的人。

    池慕云笑了笑，没说话。

    江北继续说道“我并不奢求你会原谅我当年的疏远，只是想跟你说，我……没有恶意。”

    作者有话要说　　这几天出门了，抱歉~

    小路这集我一直在睡觉啊，哼。

    感谢大家~

    k扔了1个地雷投掷时间:20181214 03:27:55

    一w糖扔了1个地雷投掷时间:20181214 05:05:54

    一朵小花扔了1个地雷投掷时间:20181214 08:14:01

    冰紫然扔了1个地雷投掷时间:20181214 08:57:54

    钢牙妹扔了1个地雷投掷时间:20181214 10:11:05

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181214 10:18:11

    一个小傻蛋扔了1个地雷投掷时间:20181214 10:18:14

    false扔了1个地雷投掷时间:20181214 12:12:06

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181214 13:47:05

    亦书予|扔了1个地雷投掷时间:20181214 13:47:26

    昭惜扔了1个地雷投掷时间:20181214 14:29:43

    huangig扔了1个地雷投掷时间:20181215 19:57:47

    短歌行扔了1个地雷投掷时间:20181217 23:19:58

    短歌行扔了1个地雷投掷时间:20181217 23:20:07  

☆、 50、第 50 章

    江北还要说什么, 池慕云打断了她“我知道。你不用解释太多，我不会怪你的。”

    池慕云看得出她的为难, 不想再让她多说。

    江北嘴唇动了动, 停顿了一下，释然地一笑“嗯……谢谢你。”

    池慕云是池慕云，唐韵是唐韵, 她们从来都没什么联系。

    爱过她、却又伤害了她的人，从来都只有唐韵。

    江北看着池慕云。她确实很渴望一个新的开始，可机会摆在眼前, 她又退缩了。

    或许还不是时候。

    “晚了, 睡吧。”池慕云抬起腕子看表，撩起颈上散落的长发, 懒懒地伸了一下胳膊。

    “……好, 晚安。”江北笑着说道。

    “可爱？”

    王亚宁皱眉想了想, 正色道“为什么不能用呢？肯定可以啊。”

    路清明咧嘴笑了“哦。”

    她低头翻着日记本, 在本子上写下歪歪扭扭的一行字“可爱的云。”

    王亚宁瞥了一眼，小眉头又皱起来“形容云……就别用‘可爱’了吧……”

    路清明伸手揪了揪脑后的小辫子，大眼睛里充满疑惑“可是我今天的日记要写云……”

    “云……”王亚宁忍不住看了窗外的天空一眼, “写云, 可以写‘美丽的云’、‘千变万化的云’等等。”

    路清明顺着她的视线向窗外看去, 这才明白王亚宁说的是什么。她用钢笔笔头挠了挠脸, 半晌才摇头说道“我要写……我姑姑。”

    王亚宁恍然大悟，小声说道“那你应该写‘姑姑’，不能直呼其名, 这样看起来会不礼貌的。”

    路清明点点头。姑姑就姑姑，反正她还是要写池慕云“可爱”的动作和行为。

    王亚宁到底也没理会徐琳琳。骄傲的徐琳琳这下子彻底拉不下脸面，再也不肯上赶着拉拢王亚宁了。

    王亚宁有了路清明作伴，调皮的男生们也不再敢招惹她。

    三年（5）班只是实验班，但学生成绩几乎都在中等以上。像路清明这样语文不及格、英语学不会的，班里也就这么一个。

    加上路清明讲话虽比之前顺畅、却仍有些生硬，与常人有异，班级里不知是谁起的头，暗地里说她“脑子有问题”。

    王亚宁在厕所里听到几个女生的窃窃私语，顿时气得小脸涨红。可她又不敢马上冲出来和她们理论，只好忍着心里气愤先回班级。

    刚坐到座位上，她就看到徐琳琳被一群女生簇拥着走进来。

    几个女生不知道在说什么，一副笑嘻嘻的模样，还往她们这边看了一眼。

    徐琳琳皱着眉抬头，眼角余光瞥到王亚宁在看着自己，便像个小公鸡似的昂起头，打起十二分的精神和旁边的女生说话。

    王亚宁心里一沉说路清明的这些话，应该就是从徐琳琳开始的吧。

    三年级的整个上半学期，路清明一直在跟语文和英语较劲儿。

    没什么人跟她们玩的好处是，下课同学们出去玩，她们两个揉揉眼睛继续看书。

    “2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……”吴阿姨又新学了一首歌，一边颠勺一边咿咿呀呀地唱，隔着口罩，声音闷闷沉沉。

    2006年的第一场雪，倒是比以往时候来得更早一些。

    少女身量纤长，一头茂密的黑发披在颈间，背影依稀有了大人的样子。她低头，麻利地把切好的胡萝卜丁装进盘子，然后拿起一个玉米，往窗外看了一眼。

    鹅毛大雪静静飘落，连温室外面都银装素裹。路清明却心不在焉，头一次腻烦了外面这景色。

    也不知道池慕云今天能不能回来。

    池慕云出差，说好当天就能回来的。不过，电视上说南方也下了大雪，南方的孩子们都欢天喜地上街堆雪人了。

    路清明利落地处理好了玉米粒，擦了擦手，拿起胸前挂着的手机。

    池慕云和陈燕坐在席间，就像两只珍稀动物，供桌上的人观赏取乐。

    本来是过来了解一家食品公司的问题产品，结果却成了企业高层和高主编的酒局。

    高主编来了大半年，别的事情没干，人际关系玩得很溜，和一些大企业的老总都是称兄道弟的。

    “满上满上……一看小池的长相，那就是能喝的主儿。”一个油光满面的中年男人说着，给池慕云倒了一大杯白酒。

    “才女，一般都能喝，是不是？是不是！”另外一个精瘦的男人眯着眼睛说道。

    池慕云微不可查地轻皱了皱眉，五指张开掩着酒杯，刚要笑着说些场面话应付，突然感觉口袋振动起来。

    池慕云歉意地一笑，拿出手机迅速走出包厢。

    关上那扇门，便隔绝了里面的烟酒臭气，走廊虽冷，空气却十分清新。池慕云走到窗边接起电话，眉眼温柔“喂？”

    “喂？我是小路。”路清明强调道。

    池慕云笑了“我知道。”

    “吃晚饭了吗？”

    池慕云的声音有些疲惫沙哑，路清明心里有点难受，握着手机的手指不自觉地收紧了一些“……你是不是又喝酒了？”

    池慕云低低地笑了一声，柔声道“还好，就喝了一点儿。”

    路清明嘟囔“你说了不会喝酒的……什么时候到家？”

    池慕云歉意道“今天应该是回不去了，明天吧。你自己念童话，不会的要问大姑姑……”

    路清明“嗯”了一声“好吧，那我等着你回来。”

    挂电话的前一刻，她突然想起了什么似的说道“还没吃晚饭，我在帮吴阿姨做菜。”

    池慕云忍不住微微一笑“好，那赶紧去吧。”

    路清明沉默了一下，池慕云似乎感觉到了她的情绪，温声说道“回去带你滑冰，好吗？”

    元旦的时候她在外面采访，都没来得及把新年礼物给路清明，这么一拖再拖，那双旱冰鞋都在单位积灰了。

    她想亲手送给路清明。滑旱冰要方便许多，这样路清明就可以经常玩了。

    “我不想滑冰……我想让你好好吃饭，”路清明直接地说道，“想让你多吃饭。”

    “好，我知道，我一定吃很多很多，行吗？”池慕云低着头，心里一暖，语气也随之更加柔和。

    外面有寒风灌进来，池慕云细长的手指紧了紧衣领。

    也许就是因为这样的严寒，心里的暖意才显得愈发珍贵吧。

    “好吧……再见。”路清明恋恋不舍地挂了电话。她下午拿到了成绩单，便一直盼着池慕云快点回来。

    吴阿姨看到路清明处理好的菜，惊喜道“小小姐这萝卜丁切得真好！”

    “什么真好？我看看。”池慕秋正好进厨房拿牛奶，凑过来看了一下“不错不错，切得都一样大小。”

    少女嘴角翘了翘，看起来有些得意。

    吴阿姨笑道“小小姐说了，要跟我学做饭呢。”

    池慕秋看着少女，有些欣慰“这么懂事？可算是没白疼你。”

    “你疼人家什么了？”夏冰进来，脆生生地说道，“是云姐没白疼人家。”

    “行，你说什么就是什么。”池慕秋目光温软地看着夏冰。

    夏冰贴着她耳朵小声说“你敢疼别人。”

    池慕秋左右看看，路清明在看吴阿姨颠勺，一老一小背对着她们。池慕秋握住夏冰的手，迅速地低头亲了一下手背。

    看着夏冰脸上的红晕，她也笑了。

    夏冰倚着她的肩膀，并没有看到她脸上一闪而过的愁容。

    路清明对背后发生的事情一无所知，专注地盯着炒锅。在乡下时她也做饭，可城里的厨具实在不熟练，更不懂怎么把菜做得精致些。

    她想，要是她也会做饭，就可以照顾池慕云了。池慕云工作很忙，闲暇时间自己还出去做项目，最近都瘦了好多。

    池慕云还说“瘦了更好看”。她只知道奶奶说过，白白胖胖才是福气。

    她想让池慕云白白胖胖的。

    多亏了路清明这通电话，池慕云回到包厢，发现两个高层已经喝得醉醺醺的了。陈燕冲她眨眨眼，低声打趣道“小池，你不够意思啊，扔下我一人儿你就跑出去了？”

    “知道你应付得来。”池慕云勾起红唇，也冲陈燕眨眨眼。

    “主编，下次有这种事情麻烦提前通知我们。”

    机场里，陈燕脸色冰寒。高主编打了个哈哈“我也意料之外啊，钱总太热情了……”

    陈燕抱着胳膊转身，完全不想听高主编说话。这种事要只是一两次，她还能勉强忍受，关键是，她这半年已经不是第一次这样被人灌酒了，要不是她海量，来一个喝趴下一个，她早就冲高主编发作了。

    “你和小池酒量都不错嘛，别人请客，不吃白不吃……”

    “主编，以后还是麻烦提前通知我们。这种饭，我也的确不太想吃。”池慕云淡淡说道。

    这次来，池慕云的采访提纲完全被弃掉，高主编给了她一些不痛不痒的问题，很明显是已经和企业方达成了“共识”，形成了“合作关系”。

    池慕云当场便沉了脸色。

    中年男人猥亵的目光、饭后暧昧的短信，都不及那份形同废话的采访提纲来得令她愤怒。食物中毒的孩子还在医院躺着，高主编却收了钱打算为企业洗白？

    “他们不会去告……只会私了……”

    “就是因为有这些人，老百姓才不敢告。”回去的路上，陈燕见池慕云脸色不好，悠悠道，“你要是因此生气，那可生不过来。真相不重要，重要的是，病人家属拿到钱高兴了，企业也心安理得了。”

    池慕云看着窗外一闪而过的灯火，秀眉微蹙。

    作者有话要说　　我来了~

    昨天卡文了，抱歉哈。

    小路不容易，终于熬成少女了

    感谢大家~

    感谢

    亦书予|的手榴弹

    天天找Z吃x2、false 、一w糖、钢牙妹 、昭惜、苦瓜好吃  的地雷~

    么么哒  

☆、 51、第 51 章

    “你要辞职？”

    江北有些意外。《京城商报》是报业集团最为重视的板块, 也是在同类报刊中最具权威的，每年多少应届生挤破头想进去打杂镀金呢。

    池慕云笑了笑, 手抄进口袋, 看起来很是轻松“早就想辞了。”

    自从林蔚离开，《商报》就已经不是那个《商报》了。

    江北沉默半晌，才说道“也好……那你之后有什么打算？”

    “还有几个调查项目要做, 闲不下来的。”池慕云笑道。出差回来，陈燕又和高主编大吵了一架，会议室的玻璃门都挡不住陈燕的大嗓门。

    江北看向池慕云的目光里满含坚定“不管你在哪儿, 我都会支持你。还记得采写老师说过, 你以后一定是个好记者。我相信你的选择。”

    江北突然之间煽情，弄得池慕云有些不好意思。正好也走到了家门口, 她拿出钥匙开门, 还没换鞋, 就被少女抱了个满怀。

    “云。”路清明圈着她, 头埋进她的颈窝，小狗似的闻嗅了一下。

    江北就在身边，门后池慕秋和夏冰也看着。池慕云被少女这么箍得紧紧地, 突然有些脸颊发烫, 轻轻地挣了一下“小路, 放开。”

    池慕秋咳嗽了一声“咳咳……回来了？正好午饭好了。”

    池慕秋这咳嗽声太过于古怪, 夏冰疑惑地看向她。但转头一看，池慕云正温声和路清明说话，手还抚了抚路清明的头发, 路清明眼都不眨地看着她。

    夏冰突然就懂了池慕秋在咳什么。

    那边池慕云总算是挣脱了路清明，和江北一前一后换了鞋子进门。夏冰走在最后面，狠狠地掐了池慕秋手心一下，低声道“你禽兽啊？看看小说就得了，亲妹妹和表侄女都不放过？”

    池慕秋深深地看她一眼说道“你看你想什么呢，思想有点龌龊了啊！”

    夏冰……

    吃过午饭，大家各自回房午睡。池慕云着实是累着了，换了衣服躺在床上昏昏欲睡。迷迷糊糊中，她听到少女在自己耳边嘀咕“……数学考了满分……英语和语文……都及格了……”

    池慕云懒懒地“嗯”了一声。她知道路清明是在说期末考试的事情，可脑子虽还在缓慢转动，身体就已经撑不住了。她伸出纤白的手掌，比了个不成型的大拇指，闭眼喃喃道“真棒……”

    女人乌黑柔软的头发纷乱地披散在枕头上，暖融融的阳光抚摸着她微红的脸颊，顺便在眼睑处投下长睫的阴影。

    池慕云睡过去了。

    路清明跪坐在她旁边，盯着她看了一会儿，手里的成绩单又缩了回去，轻轻拿起被子，盖在她身上。

    路清明也合衣躺在她身边，闭上眼，往前凑了凑，又凑了凑，直到枕上了几缕馨香的发丝。

    醒来时阳光西斜，竟然睡了一下午。路清明揉揉眼睛，发现床上已经没人了，床头柜上有个大盒子，上面有一张白纸，上面写着

    “小路真棒，成绩单我已经看过了，这是给你的奖励，记得不能自己穿，要找大姑姑帮你。我有些急事需要处理，处理完了就回来。――池慕云”

    路清明跳下床，小心翼翼地打开盒子。

    是一双漂亮的旱冰鞋。路清明眼睛一亮，摸了摸鞋子。她见过别人穿，别人的都没这么漂亮。

    她想了想，还是小心地把盒子扣了起来。

    等池慕云回来，再让池慕云教她穿。她弯起大眼睛，傻笑起来。

    年关将至。

    池慕云终于将在《商报》遗留的所有工作做完，在放年假的前几天办了离职手续。

    她提前一天请同事们吃了个饭，权当告别，又有条不紊地跟小然交接了工作，便收拾东西离开了。走到电梯口时，刚好陈燕从电梯里出来。

    “真行，辞得比我还快，”陈燕想拍她肩膀，又收回手，感叹道，“你可真是老林的好徒弟。看好你。”

    池慕云笑了笑“家里老人要过寿，我得回老家一趟，这才提前走的。陈老师，这段时间谢谢您的照顾。”

    陈燕摆手，扬了扬眉毛说道“别别别，以后再碰见，不一定谁照顾谁呢。行了，快去吧。”

    “嗯，那我先走了。再见。”

    池慕云匆匆赶回家。

    家里很热闹，路文松、桂琴和小柱子都在，客厅里闹哄哄的。池慕云一进门，第一眼便看到了路清明。大人们在里面说话，少女靠在玄关墙边低头站着，隐隐能看到脸颊上一道血痕。

    池慕云脸色微沉，疾步走过去，低声问道“怎么回事？”

    小柱子从旁边钻过来，怀里抱着一只旱冰鞋。

    可不就是池慕云买的那一双。

    脏兮兮的，少了一个轮子。

    “嗯？”池慕秋往这边看过来，一脸懵然。家里人多，路文松和她说话，她就只记得桂琴让路清明带小柱子玩。

    “还给我。我的。”少女抬头了，表情不像平常那么懵懂茫然，而是直直地逼视着小柱子。

    小柱子扁扁嘴，哐当一声把鞋扔在地上，转身扑进桂琴怀里嚎哭起来。

    看着被摔在地上的鞋子，路清明的眼里满是心疼。她捡起鞋子，用袖子拂了拂上面的灰尘。后妈让她带着柱子玩，柱子让她帮忙倒饮料，自己则跑到了二楼的卧室，看到轮滑鞋的盒子，便偷偷拆开，还砸烂了一个轮子。

    她拿着饮料上去，才发现鞋子坏了，气急之下要抢回来，小柱子自然不肯给，厮打之中路清明的脸被划伤了。

    原来是自家小孩子打架，路文松稍稍松了口气。男孩子嘛，调皮一点没什么，一个轮滑鞋而已，坏了再买一个就是了。

    池慕云看着路清明，红唇紧抿，表情寒似冰霜。

    她生气了，完完全全地生气了。

    凌素珍和池慕秋对视了一眼，后者赶紧去拿医药箱。

    刚才她们说话，确实没注意到两个孩子的打闹。

    池慕云微微低头，扳起路清明的脸。少女胶原蛋白满满的一张小脸蛋上，那道血痕格外突兀。

    池慕云心脏莫名被揪了一下。

    她想伸手去摸，却又缩回手。

    柱子哭声更大。桂琴拍着儿子后背，心疼得不得了“哎哟哎哟不哭了……妈也给你买一个，行不？”

    池慕云拉着路清明，走到桂琴面前。

    “道歉。”池慕云冷声道，“路志远，道歉！”

    女人的声音里有森然冷意，柱子的哭声戛然而止。他害怕地回头一看，被吓了个哆嗦。他不怕别人，就怕池慕云。

    “算了算了……”桂琴搂着儿子，也不顾儿子那鼻涕眼泪都抹在自己衣服上，“孩子嘛……”

    她在心里微哂。不管怎么说，这算是她家里的事情，池慕云个外人瞎掺和什么？

    “道不道歉？”池慕云冷冷重复，“过年就七岁了，不算小孩子了，这点事应该能听明白。过来道歉！”

    池慕云从未发过这么大火，桂琴一时之间有些被吓住了。但她很快反应过来，不忿道“孩子闹着玩而已，道啥歉啊！”

    池慕云冷笑一声，不打算理会桂琴，直接伸手去抓柱子。

    小小的一个孩子，欺负人欺负到她眼皮子底下。这次她还真就不想惯着了。

    池慕秋一点都不想劝，抱着手臂想看柱子怎么被修理。其他大人还没来得及出声，池慕云就感觉袖子被拽了一下。

    “云。”

    池慕云转头，对上少女一双乌溜溜的大眼睛。

    “肚子……肚子疼……”路清明另一只手捂着肚子，苦兮兮地说道。

    池慕云微愣，随即脸又一沉，丹凤眼逼视着柱子。

    柱子吓得一个哆嗦，从母亲怀里出来，扁着嘴带着哭腔说道“对不起……我错了……我再也不敢了……呜呜呜……”

    池慕云却已经不关心柱子的道歉了。少女捂着肚子，脸色苍白。

    凌素珍也紧张道“吴姐，快，快给医生打个电话！”

    “……上厕所。”路清明皱着一张小脸，挪着步子想去卫生间。

    “去楼上。”池慕云想都没想，一手环住少女，另一条胳膊托着她发软的膝盖，稳稳地抱了起来。

    看来健身是有效果的。

    路清明感觉世界掉了个转，反应过来她只看到女人线条明晰秀丽的下颌线，和微微抿紧的唇线。

    她下意识地一手搂住女人的脖子，当然另一只手，还紧紧地拎着她的轮滑鞋。

    肚子里的绞痛是从来没有过的。

    不过嗅到了久违的香气，路清明有些开心，暂时忘记了腹痛，把头埋进池慕云胸前。

    好香。

    这孩子变重了。

    池慕云抿唇坚持，把少女放进了卫生间。

    “好了叫我。”池慕云关门说道。

    她最怕的就是柱子伤到了路清明。要怎么检查一下呢？就看看肚子上有没有淤痕吧……还是等医生过来再说？

    正抱着胳膊胡思乱想，卫生间突然传出路清明的声音。

    “云……流血了……”

    池慕云心里一惊。打开门一看，少女坐在马桶上，神情茫然。

    少女缓缓地站起来，低头看着内裤，疑惑道“好多血，比猪血还红。”

    作者有话要说　　我来了~

    很惭愧总是不能及时更新。前两天感冒了，码字速度好慢好慢，抱歉哈~

    明天会早些，也会恢复日更，谢谢大家~

    小路虽然肚子特别疼，但突然有些想吃猪血肠……

    厚着脸皮希望大家可以多多留言，批评建议都好，让我看到你们的小爪爪~

    感谢~

    false的火箭炮

    天天找Z吃、一个小傻蛋、熊小熊、钢牙妹、一w糖、亦书予| 、小葱拌豆腐、昭惜 的地雷，破费啦~  

☆、 52、第 52 章

    池慕云进来得急, 身形还没稳住，几乎撞在少女身上。

    她一愣, 随即松了口气, 下意识地低头看，脸颊悄悄飞上了两抹绯红，好像脱了裤子的人是她而不是路清明。

    这小孩儿, 一点都不知羞，光着屁股站在马桶前面，一脸无辜地看着她, 倒叫她觉得难为情了。

    “云……我咋了？”

    少女手捂着腹部, 疑惑地看向她，“我是不是要死了？”

    她知道的, 人和动物一样, 不能出血。一刀子下去, 猪会死, 鸡会死，人也会死。

    池慕云笑了笑，温柔地摸了摸她的头发“你等一下。”然后便转身出去了。

    路清明呆呆看着她的背影消失在门口。肚子还是很疼, 像是有根什么东西在肚子里越崩越紧, 好难受……

    她低头看看内裤, 再抬头时眼里含了两包眼泪。

    池慕云对她这么好, 她……还不想死。一点都不想死。

    她抬手抹了抹眼泪。村里的老人得了重病，多数会悄悄选一棵歪脖子树上吊，或是吞一瓶农药了事, 只为了不给儿女增加负担。后妈经常骂她“怎么不生下来就给掐死”“一瓶药灌死你拉倒”……次数多了，后妈的表情都很熟练，看着她那副咬牙切齿的样子，路清明相信后妈是真的很希望自己去死的。

    可不同的是，老人们去世后，儿女们会对着棺材哭丧。她死了会有人哭吗？

    也不顾马桶边缘冰凉，路清明光着屁股坐在马桶上，抽了抽鼻子。

    门“吱呀”一声开了，池慕云走进来。路清明只听到一阵包装袋被拆开的声音。

    “小路，来，”池慕云屈起长腿蹲下，递给她一条新的内裤，“把内裤换了，我们用这个垫在内裤上，就不怕流血了……”

    她说着，从淡紫色的包装里拿出一个方方正正的东西。

    少女拿着内裤不出声。池慕云动作顿了一下，感觉到了不对劲儿，伸出一只手，捧起少女的脸。

    路清明吸了一下鼻子，猛地伸出胳膊抱住她的脖子，紧紧地。

    “你会不会为了我哭？”

    池慕云耳畔湿湿的，少女带着鼻音，话语里带着这个年纪的孩子不该有的悲哀气息。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    池慕云摸着她的头发，耐心道:"好好的，为什么要哭呢？难道因为你调皮了吗？可是小路一直都很乖啊。"

    路清明:"那要是我死了呢？"

    池慕云皱着眉摇头:"说什么傻话。"

    路清明:"人都会死，我不怕。"

    池慕云转头看着少女。初初步入青春期的孩子真是一天一个样，她的小路，不知不觉间变成了小大人。

    突然有种吾家有女初长成的心情。

    池慕云摸了摸她的头发:"别怕……这里流出来的，都是我们身体不要的血，每个女生都会有，不会死的。别紧张，乖乖换内裤，好吗？"

    路清明擦了擦眼泪“真的吗？”

    “当然了，”池慕云索性让她抬脚，把牛仔裤和染了血的内裤直接都扒下来。

    “嘿嘿嘿……”路清明低声傻笑起来，“痒……”

    看着少女刚哭过亮晶晶的眼眸，池慕云也不禁弯起唇笑了，轻声说“小傻子……”

    路清明还是笑。池慕云说她“傻”，她领会到了其中的亲昵意味，反而笑得更开心了。

    哭也是她，笑也是她，池慕云刮了一下她的鼻尖“小路会变脸的吗？”然后转身把脏了的内裤放进盆里，裤子扔进洗衣机。

    池慕云拿了一个夜用的卫生巾，教路清明黏在内裤上。

    “白天用小的，晚上用大的，白天要两个小时换一次，知道吗？”池慕云看着她穿好裤子，千叮咛万嘱咐。

    “哦，知道了。”路清明原地跳了两下，惊喜地看着池慕云“不疼了？”

    池慕云连忙按住她“别蹦，一会儿又要疼了。”

    话音刚落，路清明小脸一寒，抱著肚子“啊……好疼……”

    池慕云……

    “你先躺会儿，我去给你拿热水。”池慕云给路清明盖上被子，匆匆下楼，正好凌素珍和池慕秋也上楼来了，身后跟着王医生。

    “清明怎么样？”凌素珍紧张得连声问道。

    池慕云轻声跟母亲耳语了一番，然后回头笑道“王医生，那就麻烦您了。”

    还是要好好检查一下的。

    池天祥把医生送到门口，客厅里没别人，小柱子抓着母亲的胳膊嚷道“妈，我要轮滑鞋！我要轮滑鞋！”

    桂琴有些不耐烦地甩开胳膊“你说你这孩子，咋回事儿啊？老给我找事儿！”

    路文松懒懒道“行啦行啦，回家再说。”

    桂琴嘴里还在咕咕哝哝，拖着小柱子往门外走，池天祥回头看到他们要走，也没多留，只是让路文松开车小心。

    路文松站在门口，忍不住又往二楼看了一眼。

    “丫头……没事儿吧？”池天祥关门的前一刻，路文松还是低声问道。

    池天祥笑了笑“没事儿。”

    路文松还没来得及松口气，便被桂琴拽了一把“快点儿，儿子赶着回去动画片……”

    “你看……要不把丫头接回来？”回去的路上，路文松试探地问道。

    桂琴瞪了瞪眼“你傻吗？接回来谁养？”

    小柱子一个人在后座玩得开心，桂琴笑看儿子，突然三角眼一亮“是得接回来，不过不是现在。”

    路文松纳闷道“咋地，再让她多蹭几个月饭啊？”

    “你眼皮子浅的……”桂琴斜眼看他，“傻了吧？丫头过年才十二，找婆家还早着呢。”

    路文松恍然大悟。夫妻俩沉默了半晌。路文松想起今天的事情，池慕云对丫头那么上心的样子，又不甘心道“丫头都不说要回家，在别人家住得心都野了。”

    说到底他心里也是不甘愿的。虽然是个女孩，脑子也不好使，却也是他的种，竟然已经在别人家住了那么久……

    作为一个男人，他其实很难去面对这个事实。

    桂琴笑了一声“谈婚论嫁的时候，由不得她不回家。你就放心吧。再说，现在把她接回来，她在那边过的什么日子，在咱们家过的什么日子？她还能愿意待在家里吗？你也不掂量掂量自己那点能耐。”

    路文松沉默了。桂琴说话难听，说的却也是事实。路文松能力平平，当个小部门主管只能勉强应付得来，原先在老家是挣得少花得少，现在到了城里，住着大舅家的房子，做着大舅给的工作，一年到头依然剩不下多少钱。

    要是等到小柱子上小学，那可就更加拮据了……

    路文松点头，这样也好吧。总之女儿的彩礼钱，桂琴是不会放弃的，丫头迟早得回来。

    “还难受吗？”池慕云拉了拉路清明的被子。少女就剩下鼻子和两只大眼睛露在外面了，看起来娇憨得很。

    “难受……”路清明目不转睛地看着她，闷声说道。

    她确实很难受，却也没有嘴上表现出来的那么难受。

    这小小的狡猾，很快就赢来了池慕云的注意。她把手伸进被子，一下一下按着路清明肚子上放的热水袋。路清明眯起眼睛，悄悄地瞟着池慕云。

    看书的时候，池慕云习惯把头发松松地扎起来，戴一副细框眼镜，冷淡的金属光泽和她白皙的面容交相辉映，丹凤眼低垂温和，看起来毫无攻击性。

    路清明的心跳漏掉了一拍。

    一直知道池慕云很美，可从未有过这样的感觉，心脏像是被电了一下，麻酥酥的。

    池慕云一边慢慢给她按摩肚子，一边低声解释着月经的成因。

    路清明冷不丁问道“为什么男的没有月经？”

    池慕云想了想，笑着说道“可能是因为……造物主想给女生们一个共同的小秘密，但这不代表月经就是不能见人的。这是我们身体的一部分，没有什么可丢人的，明白吗？”她看着少女脸上的茫然，突然笑了，伸手弄乱少女的头发，话音如泉水泠泠般清澈动人，“逗你的，快睡吧，下次再跟你讲为什么男生没有。”

    可能因为身体强壮，路清明睡了一觉起来，只觉得浑身舒爽。去卫生间笨手笨脚地换上日用卫生巾，她忍不住又小小地蹦了两下。

    感觉体内一股暖流往下窜过去……

    不能蹦跳，叫人挺难受的。

    她不敢蹦了，洗漱完毕，想找那件染血的内裤洗一洗，看盆子，空的。

    她盯着空盆子愣了两秒，走到阳台上一看，那淡蓝色的小内裤飘荡在清晨的寒风里，干干净净的。

    池慕云给她洗了？路清明低着头，突然有些想要傻笑。

    池慕云对她好这件事带给她的愉悦感，远远胜过了她获得实际好处的愉悦。

    池慕云那么美好，却只对她好。

    她低头真的傻笑出了声。

    吃过早饭，池天祥去公司开过年前最后一个员工会议。凌素珍则电话打不停，准备池爷爷寿宴的各项事宜。

    下午，一家人开车出发了。

    顺着来时的路线，车子疾驰向阔别已久的乡村。路清明扒着窗户，目不转睛地看着外面一闪而过的枯黄的土地，灰扑扑的残雪，挥着鞭子的放牧人。

    亲切，熟悉。

    寿宴很是热闹，最令路清明感兴趣的是，寿宴上的菜。

    当地人办寿宴，要的是热闹喜庆的好寓意，菜不需精致，分量要足，材料要好。凌素珍找的是当地厨师，猪羊鸡鸭、鱼虾海鲜都用最好的，小院里满满当当摆了二十几桌，着实是热闹了一把。

    老人高兴，比什么都重要。

    赵春华摸了摸肚皮，抹嘴说道“这菜不太行啊，我还以为有啥新花样呢……”

    同桌的几个女人不约而同说道“不太行？不太行你还吃得迈不开腿。”

    赵春华撇撇嘴，不以为意。

    远远就看到了凌素珍。这么多年了，这个女人倒是一点都没变，脸上一丝皱纹也没有，身边围着两个漂亮女儿，看起来和和乐乐，着实幸福。

    不过嘛……

    赵春华东张西望，看到儿子正拎着一瓶酒和一个初中同学猛灌。

    她气不打一处来，过去抢了邢树军的酒瓶子，朝池慕秋一努嘴“你喝啥呢？净喝没用的酒，快过去给老爷子敬酒去！”

    作者有话要说　　平安夜快乐~希望大家快快乐乐、健健康康地迎接新的一年吧！

    被感冒放倒了，真的很抱歉。今天还是抽一百个留言发红包吧，谢谢大家的支持~

    感谢~

    亦书予|的火箭炮x1、|手榴弹 x1

    false手榴弹x2

    天天找Z吃、一个小傻蛋、一w糖扔了 、钢牙妹、k、昭惜、冰紫然、拾叁、非非的淑尔终于要上万的地雷  

☆、 53、第 53 章

    邢树军正和初中同学喝得开心, 老妈这不加遮拦的一句话臊得他差点没钻进地缝。生怕别人不知道他上赶子要做池家女婿吗？

    邢树军硬着头皮去跟池爷爷敬酒。老人年事已高，不胜酒力, 池慕云举杯拦住了邢树军, 微笑道“我代爷爷喝这一杯。”

    她说着，纤指扶着杯底一饮而尽。宴席摆在保温棚里，棚里生着几个大火炉, 温度高得很，池慕云把羽绒服拉链拉开着，雪白的颈子在黑发下若隐若现。

    邢树军举着酒杯, 眼睛发直, 喉咙一阵燥渴。

    正举杯拿眼觑着池慕云领口，突然一个什么猛地冲撞过来, 邢树军手里的酒杯差点掉了。他气愤地转头, 只见一个半大少女正直直地瞪着他。

    少女头发乌黑茂密, 有些乱糟糟地搭在颈间, 穿了一件灰粉色的羽绒服，蹬着一双灰色小皮靴，一双大眼睛炯炯有神, 正满脸敌意地瞪着他。

    邢树军脸色稍缓。这不是那个傻丫头嘛, 半年多不见长这么高了。他露出些笑容想和少女打招呼, 谁知少女一点面子都不给, 瞥了他一眼就走到池慕云身边去了。

    池慕云亲密地揽着少女肩头，轻声责备道“没礼貌，跟邢叔叔打招呼呀。”

    少女窝在池慕云怀里, 脸色立刻变好了，抬头说道“邢叔叔好。”

    邢树军……

    他也不跟小孩子计较，跟池慕云聊了几句。可这孩子一直黏在池慕云身边，着实是碍眼。

    寿宴到了尾声，邢树军和母亲也留在池家帮忙收拾。这是村里的习惯，不论红白事儿，亲戚邻里之间都要互相照应。

    毕竟谁家都有红白事儿。

    赵春华整理着塑料凳子，转头看到池慕秋一个人在门口低头看手机，便赶紧放下凳子冲邢树军使了个眼色。

    邢树军犹豫了一下，还是走过去打了个招呼。他左右看了看没人注意他，便低声跟池慕秋说了句什么。

    池慕秋眉头紧锁，犹豫了一下，把手机放进口袋，抬步往院外走去。邢树军紧随其后。

    赵春华愣了愣。她是叫儿子去跟池慕秋套近乎而已，这俩人……直接跑到院子外面去了？

    她不知道儿子在搞什么鬼，频频往院门口张望。隔了一会儿，池慕秋终于进来了，低着头，脸色很不好看。

    邢树军倒是一副如释重负的样子。

    池慕秋匆匆进屋，差点和池慕云迎面撞上。池慕云笑道“怎么了？什么事儿这么着急？”

    池慕秋目不转睛地看着妹妹，神色很复杂。

    池慕云愈发觉得奇怪“怎么了？我脸上长花了？”

    里面正扫地的路清明听到这句话，自顾自地傻笑起来，也不知道这句话是哪里触到了她的笑点。

    池慕秋像是被这傻笑声惊醒了一般，缓了缓神色“没有，我就是有点……累了。”

    “那你进去躺着吧，今天炕可热了。”池慕云微笑着说道。

    “嗯……”池慕秋叹口气，进屋去了。

    收拾完毕，路文松一家三口自然是回路家住。晚上，池天祥和父母睡西屋，凌素珍母女三人和路清明睡东屋。

    自打回来，池慕云的双腿双脚就没暖和起来过。土炕热烘烘的，被窝很暖和，只有双脚冰凉。

    关灯后，她听到池慕秋叹了声气。

    “你怎么又叹气啊？”池慕云轻声问。

    池慕秋拿被子蒙住头，声音闷在被子里“没什么没什么，困。”

    凌素珍隔着被子轻轻打了池慕秋一下“你这孩子，怎么对妹妹这么凶？”

    池慕秋没说话，像是睡着了。

    “小云，脚还凉呢吗？”凌素珍关心道。

    “嗯……没事儿，一会儿就热了。”池慕云轻声应道。

    昏暗中，路清明大眼睛眨了眨，默默地把头转过去，向着池慕云。

    池慕云感觉身边的小人儿一直动个不停，像只小蠕虫。她忍不住低声笑道“小路――干嘛呢？哪儿不舒服吗？”

    路清明没出声。池慕云感觉双腿一凉，又一热，一双热乎乎的小细腿伸了进来，隔着睡裤蹭着她冰凉的腿侧。

    池慕云身体一僵“小路……”

    她伸手往身边一摸，摸到一条纤细的胳膊，光溜溜的。

    “又不穿衣服睡觉？”池慕云轻声地责备了一句。

    毕竟时值严冬，即便开了空调，身处老房子里依然能感到寒意，裸睡很容易感冒。

    路清明没说话，泥鳅一样往下缩着身子，把池慕云冰凉的双脚放在自己腿上。

    池慕云稍稍有些窘迫。但终究还是怕路清明感冒，便敞开被子，让她进来。

    路清明开开心心地钻了进去。池慕云的被子里香香的，池慕云的身子也柔软得很，就是手脚都是冰凉的。

    “换了卫生巾没有？”池慕云轻声问道。少女的呼吸扑在她脖颈上，如此亲密的距离令她有些无措。

    “嗯！”路清明大力点头，“换啦。”她说着便挨得更近了些，温热的手包住池慕云的右手。她像个小火炉一样，浑身散发着热气，被这热气熏着熏着，池慕云便有些发困了。

    “盖好被子……不要感冒……”临睡前她喃喃说道。

    天刚蒙蒙亮，凌素珍便醒了。她轻手轻脚地起床，转头一看，愣住了。

    少女搂着池慕云的脖子，睡得正香。

    凌素珍笑着摇摇头，伸手帮她们盖了盖被子。

    第二天起来吃过早饭，路清明便去爷爷奶奶家了。

    小黑狗病死了，换成了一条凶狠的大狼狗；去年的大绵羊被卖掉，小绵羊长成了大绵羊；快过年了，猪鸡鸭早就该宰的宰，该卖的卖了……

    只有爷爷奶奶还是老样子，眼睛恨不得长在柱子身上，“大孙子”长“大孙子”短的。见了她，奶奶还掉了滴眼泪，爷爷只是不咸不淡地应了一声。

    路清明帮爷爷放了半天羊，中午吃了饭便出门了。

    她抄着口袋走在田埂上，还没等走到孙小禾家门口，远远就听见院里传来的小孩哭声，随即就是男人的骂人声和女人的劝慰声。

    路清明加快脚步，奔到孙小禾家门口，敲了敲铁门。

    “谁啊？”中年妇女扎着红头巾，打开门一看是路清明，便赶紧回头叫道“丫头！你同学来找你了！”她侧了侧身子，让路清明进来。

    路清明低声说了句“谢谢阿姨”，妇人一愣，一边嘀咕一边关门“这小傻子咋变这么洋气了？”

    孙小禾慌忙抹了抹脸上的眼泪，拉着路清明的袖子“你可算回来啦！”她围着路清明转了一圈儿，羡慕道，“你的衣服真好看！”

    路清明转头看了看孙小禾她爸。精壮的男人并没有抬头看她一眼，只是一心一意地带着两个儿子学步。

    “去年我妈生了双胞胎啦……”孙小禾拉着她走到屋里，一边拿瓜子上来一边沮丧说道，“等两个弟弟都上学了，我估计也不能继续念书了。”

    这算是村里的“规矩”，家里孩子多的，大的要让小的，女的要让男的，反正很少有三个孩子都能顺利把书读完的。

    路清明沉默了，不知道该说什么。后妈早就让她别念了，是池慕云……

    是啊，要不是池慕云，她现在应该在家里放羊、拾柴火吧……

    孙小禾成绩谈不上好，却也不算差。她很努力，可能天资有限，成绩总是提不上去。村里就出了那么几个女大学生，她羡慕得要命，可一想到父亲对双胞胎弟弟的偏爱，她又马上提不起劲儿了。

    “你好好学……来京城找我，”路清明突然说道，“如果你成绩好，老师也不会让你退学的。”

    孙小禾惊讶地看着路清明“小傻子，你现在说话好顺溜啊！”

    路清明嘿嘿一笑“是吗？”

    孙小禾连连点头“是啊！听起来跟别人都一样了。在大城市里生活就是好啊，看你现在，跟公主一样……”

    路清明稍稍有些不好意思。她觉得孙小禾太夸张了。两个人嘀嘀咕咕聊了好半天，孙小禾的心情也好多了。

    路清明拿起脖子上的手机一看，池慕云给她发了短信

    “小路，去哪儿了？快回家吃饭了。”

    路清明傻笑了两声，然后跟孙小禾说“我要回家吃饭了。”

    孙小禾失落道“好吧……”

    “我还会来找你的。”路清明拍了怕她的肩膀说道。

    大年三十那天，池慕云拿出了一套全红的内衣内裤，叫路清明去换上。

    “为什么要穿这么红？”路清明纳闷地捧着内衣内裤，“有点像新娘子的红。”

    “红色代表着喜庆，”池慕云耐心道，“越喜庆，就越能帮你吓走霉运了。知道了吗？”

    路清明点点头“嗯。”她把衣服换好，走出来后便一直跟在池慕云身后。

    “老跟着我做什么……”池慕云笑着回头看她。

    “给你挡挡……霉运。”少女小声说着，倚在她怀里安静地看着外面的烟花。

    池慕云便也看着窗外的烟花。

    在乡下过了年，便要回去了。走之前，路清明又去找孙小禾了。

    池慕云之前听路清明提起过孙小禾。这些天路清明没怎么粘着她，每天都去找孙小禾玩，或者一起写作业。

    池慕云看着路清明的背影，嘴唇抿了一下。

    这个小没良心的，有了小伙伴就忘记她了吗？

    她心里还真有些泛酸。

    路清明衣服上的毛领子被风吹得微微翻起来，池慕云瞥了一眼，还是走了出去。

    “我送你去。”池慕云叫住了她。

    路清明转头，高兴地扑进了池慕云怀里，蹭了蹭她的肩膀。

    好吧。

    池慕云叹口气，开车把路清明送到了孙小禾家。

    其实路清明有朋友，池慕云是高兴的。只要路清明好，她便开心。

    道理是这么个道理，她心里清楚得很。可回京城后，路清明请王亚宁回家一起写作业，看着两颗时不时就要凑在一处的小脑袋，池慕云高兴之余又有了落寞的情绪。

    就和那天对孙小禾的情绪一样。

    她去厨房洗了些水果，路清明说过，王亚宁爱吃草莓，她便多洗了些草莓。

    路清明走进厨房，看到的就是女人发呆的背影。她长发慵懒地披在腰间，显得随意自然，简单的长袖家居服外面罩着一件厚毛线开衫。

    路清明跑过去抱住池慕云的肩膀，傻笑着问道“云，你怎么像木头人一样？”

    池慕云勾起红唇笑了，心里的落寞也随之淡去。

    她在心里笑自己的情绪化。

    三年级下学期，路清明的成绩突飞猛进，期中考试还进了班级前五名。

    孩子之间的矛盾、摩擦总是不那么记仇的，徐琳琳没有再提要孤立谁的事情，班里的同学也就渐渐忘记了那回事，路清明和不少人都相处得不错。

    但王亚宁依然不和徐琳琳说话。

    当校园里的小池塘开始铺满荷叶时，夏天又悄然而至了。

    池慕云从后备箱里拿出一个盒子，路清明眼睛一亮“旱冰鞋？”

    池慕云笑着点点头“你猜呢？”

    路清明高兴地接过盒子，笃定道“肯定是。”

    路清明抱着盒子，心里的高兴无以复加。去年买的那双旱冰鞋被小柱子弄坏了，她以为从此以后池慕云都不会再买给她了。

    池慕云看着她因为开心而舒展的眉眼，忍不住微微一笑。

    路清明好像对各类运动无师自通，池慕云只教了她一下怎么穿鞋，没过一会儿，路清明已经在屋子里滑了起来。

    路清明滑了两个来回，微微喘着气，顺势搂住了池慕云，咯咯地笑着。

    女孩长高了，也变重了。逼近一米六的个头，挂在身上令人多少有些吃不消。池慕云微微挣了一下，路清明脚下一个不稳，带着她摔了下去。

    “咚”地一声闷响，少女的身体结结实实地和地板来了个亲密接触，而池慕云被她勾着腰，只是压在了她身上。

    作者有话要说　　今晚上12点之前还有一更。

    感谢大家~  

☆、 54、第 54 章

    随着这声闷响, 少女低低地呻吟了一声。她伸出左手去捂后脑勺，却摸到一只光滑细腻的手。

    刚才倒下时, 池慕云下意识托住了少女的头。指骨有些疼, 但她顾不上了，摸索着少女的脑袋，神色紧张道“没事儿吧？哪儿疼？”

    路清明眨了眨大眼睛, 摇头“我不疼。”

    池慕云松了口气，蹙起的秀眉慢慢舒展开，用胳膊支起身体, 才发现自己整个上半身都压在少女身上, 连忙起身拉了路清明一把“是不是压着你了？”

    “嗯~”路清明连连摇头，凑过来看着她, 大眼睛充满好奇, “你好轻。”

    池慕云失笑。她身高不低, 加上健身也有一段时间, 视觉上给人很瘦的感觉，但体重一直在一百零五以上，并不算特别瘦。路清明觉得她轻, 一定是错觉。

    池慕云上上下下地把路清明检查了一遍, 这才放心。

    少女满不在乎, 缠着她嘀咕道“云, 我可不可以背你一下？”

    池慕云瞥她一眼“胡闹，为什么一定要背一下？”

    说是这么说，看着路清明跃跃欲试的模样, 她还是淡声应道“那去卧室吧。”

    卧室有羊毛地毯，这样就算摔倒也不怕了。她从身后抱住少女的脖子，有些不好意思地低声说道“好了。”

    路清明笑了一声，两只手托住她的腿，轻巧地往上一托，得意道“好轻。”

    池慕云看着少女得意的眉眼，暗暗地微笑了一下。

    她的拖鞋掉在了地上，纤秀的双足轻轻勾着床沿，尽量把重力都转移到床沿上。

    力气大的路清明，肯定是可以背起她的，她知道。可她不愿意让路清明这样做。青春期的孩子骨头都没长好，如此程度的负重也许对身体不好。

    “好啦，小路真厉害，可以把我放下来了吧？”池慕云轻笑着说道。

    其实她保持这个姿势也很累，不光要努力转移重力，胸口还要抬起一些――她有些不好意思紧紧贴着少女的后背。

    路清明小心地把她放在床上。

    “小路，”池慕云严肃地说道，“别这样背别的大人，知道吗？”

    “嗯我知道！”路清明开心道，“我只背你。”

    池慕云微愣，随即也笑了。虽然不是这个意思，但……防止她为了好玩背人的效果达到了就行。

    晚上，一大一小照常躺在床上读书。池慕云买了不少中英双语的读物。

    路清明英语还是很吃力，不过好在她非常刻苦。

    路清明每念完一句话，就转头看着池慕云，池慕云点头了，她再接着念下一段。要是有不对的地方，池慕云会给她指正。

    池慕云的声音真好听，像泠泠的泉水，又像……不，这些比喻都无法形容这声音。她有时候嗓子会有些哑，讲英语时声音便更加磁性，路清明听着听着便入了神。

    “专心。”池慕云把本子卷起来轻轻敲了敲她的头。

    “哦。”

    终究还是半大孩子，总免不了要跑神。

    手机在枕边振动，池慕云看了看来电显示，脸上浮起一丝笑意，接了起来。

    “主编，久违了。您最近在忙什么？”

    林蔚在电话那头笑道“还叫什么主编，还是叫我姐吧。我最近啊……”

    林蔚没多寒暄，很快就把这通电话的目的说了出来。原来，她从《商报》辞职之后，就和女朋友师小柔合开了一家文化传播公司，最近在做一本女性向的刊物，虽然她本就是高级记者，师小柔也是做时尚杂志出身，但仍然是分身乏术，需要人手。

    “陈燕也被我弄过来了，”林蔚说道，“你好好考虑一下吧，虽然不敢保证什么，但事业单位能给到你的，我只多不少。”

    池慕云答应她会仔细考虑，便挂了电话。

    一抬头，看到路清明正定定地看着自己，池慕云笑道“怎么了？”

    “云，你是不是又要去工作了？”最近半年的时间里，池慕云忙的时候一连好几天看不到人，路清明只能去舅姥姥家住；闲的时候呢，什么工作都是在家里做。

    这几天刚好池慕云不忙，她放学就能看到池慕云。

    一想到池慕云又要走，好多天都看不到，路清明就钻进了她怀里。

    池慕云轻轻拍抚着少女单薄的后背，心温温软软的。

    “以后应该不会走那么久了……”池慕云犹豫了一下，试探着说道，“我不在的时候，你就去上上兴趣班，怎么样？”

    “什么兴趣班？”路清明玩着她的扣子，抬起眼睛问道。

    池慕云观察着她的脸色“英语班，花滑班，行吗？”她怕路清明像其他孩子一样，对兴趣班有抵触心理。青春期的孩子，一个不留神，可能就会管得越严越逆反。

    毕竟她也是从那个年纪走过来的。

    “真的吗？” 路清明睁着大眼睛，“我真的可以去吗？”

    池慕云……

    “你不会觉得讨厌吧？”池慕云愣了愣又缓过神来，还是有一点点不敢相信。

    路清明摇头“我们班好多人都报兴趣班啦……他们都比我聪明，又报了兴趣班，我担心期末考试，很快就要被他们超过了……”

    少女语气有些沮丧。

    “谁说他们都比你聪明？”池慕云轻轻捏了捏少女的小脸蛋，“小路很聪明的，不比任何人差。”

    “嘿嘿，我自己说的。”尽管知道池慕云是在安慰自己，路清明还是傻傻地笑了。

    池慕云紧张的样子，好可爱啊……

    “你要去上兴趣班了？真好。”

    体育课，王亚宁不小心把脚给扭了一下，路清明陪她去医务室看了一下，医生说没大问题，两个人才一起回班级。王亚宁真的很羡慕路清明。她姑姑很有钱，对她也很好――不是很好，是特别好。

    王亚宁的父母来京城打工已经有好几年了。王亚宁还有个弟弟，现在在上幼儿园，京城房价物价都高，一家人的日常开销加上姐弟二人的学费，已经让家里捉襟见肘了。

    王亚宁不好意思跟父母要补课费。

    路清明大概知道她家的情况。她明白王亚宁的心情，但也没多安慰，只是说道“我去上英语班，做笔记给你看，你好帮我检查错处！”

    “嗯！行。”王亚宁点点头。

    王亚宁蓦地一转头，只见门边一个影子闪了过去。她转头没有再理会。

    下午放学，徐琳琳突然堵住了王亚宁。

    路清明上了个厕所的功夫，徐琳琳便把瘦弱的王亚宁扯到了操场。

    王亚宁脸涨得通红，但还是故作镇定道“你找我干嘛？”

    “你脚没事儿了？还挺利索的。”徐琳琳看着她。

    王亚宁气得小脸发白“你把我抓来，就是想看我一瘸一拐吗！你也太坏了！”

    徐琳琳被她最后一句话“抨击”得微愣了一下，而后晃了晃马尾，抱着手臂俯视着她“我妈给我报了个什么英语班，我不想去，但是每次去，要学生签字的。”

    “你替我去。不但要去，还得替我做好笔记，这样我妈才不会骂我。”

    王亚宁沉默了一阵，才从牙缝里挤出一句话“你有病吧？”

    她真是想哭又想笑。她做梦都想去的英语补课班，竟然是人家避之不及的。她在徐琳琳面前瘦弱得就像一根豆芽菜，稍稍一低眼睛，就能看到徐琳琳发育良好、微微凸起的胸口。

    她狠狠地偏头，转身就要走“你爱找谁找谁去吧，我不帮你……”

    夕阳把徐琳琳的影子拉长在她旁边，走了好几步还没走出去。她烦躁地看了一眼徐琳琳的影子，突然顿住脚步。

    那影子似乎在得意，手里拿着一个本子，悠然地扇着风。

    王亚宁回头一看，顿时跳了起来。

    她的数学作业什么时候到了徐琳琳手里？！

    她低着头走回徐琳琳身边，小声说道“作业本还给我。”

    徐琳琳恶劣地一笑，高高地举起作业本，脆生生地喊道“你要是不替我去上课，我就把它撕烂！”

    王亚宁……

    半晌她抬起脸，小声而又认真地说道“就算我做了笔记，你妈妈也会认出来，不是你的字迹……”

    徐琳琳一愣，好像一个撒谎被拆穿的人，对这个漏洞有些恍然大悟。

    “额……我不管，我妈不会仔细看的，反正你就是要替我上课！”

    王亚宁刚才还在沸腾的心思已经被徐琳琳给浇灭了。

    “好吧，我答应你。”王亚宁无可奈何道，“可以把作业还给我了吧？”

    徐琳琳伸出手，霸道地“嗯”了一声，王亚宁还得“卑躬屈膝”地去拿。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    徐琳琳是神经病吧……王亚宁心想。

    接过了作业本，又检查了一下里面有没有缺少什么，王亚宁才算放了心。她把作业本放回书包，抬头跟徐琳琳说道“我会遵守诺言的。”

    “嗯，你也不敢不听我的。”徐琳琳笑了。

    她一笑，王亚宁便有些愣神儿了。上次徐琳琳对她笑还是什么时候？对了，还是她一年级下半年刚刚转来这里的时候……

    那天是个初秋好天气。爸爸开着家里用来拉货的小三轮，亲自送王亚宁上学。谁知道，三轮坏在了半路，爸爸生怕女儿迟到，掏出钱来想让王亚宁打车走，王亚宁摆摆手便拔足狂奔起来。

    她早就知道这条路怎么走了，一路跑到校门口，大汗淋漓地钻进班级，随便找了个座位坐下。

    幸好还有几分钟上课。

    她跑得满头大汗，周围的同学都不认识她，一个个投过来好奇的目光。王亚宁用袖子擦着汗，突然感觉到了窘迫。

    这些孩子大多数都衣着光鲜，收拾得很体面，而她从头到脚，都透露出一股“乡土”气息……

    “喏，给你一张纸巾用。”

    一个有些稚嫩的声音在耳边响起。王亚宁回头一看，是一个看起来要比她大一些的漂亮女孩，梳着两条麻花辫子，笑着把纸巾递给她。

    看到徐琳琳的第一眼，王亚宁心里闪过了“月亮”这个词。

    她读《巴黎圣母院》时，看到女主角的肩膀被作者形容为了“月亮”，年幼的她极为困惑，这个比喻是不是未免太离谱了？

    直到看到徐琳琳，她才知道这个比喻一点都不离谱。

    徐琳琳就像月亮一样，特别好看。

    可后来考试成绩一出来，徐琳琳就再也没对她笑过了，渐渐地，徐琳琳把她当成了敌人。

    时间长了，王亚宁也对她充满了防备。真不知道这次徐琳琳是要干嘛。不过王亚宁是真的很想去那个补课班拓展一下英语能力。

    太想去了，所以面对徐琳琳的逼迫，她也就顺水推舟了。

    爸爸一直说不能为五斗米而折腰，她这次是为了很多斗米，但愿爸爸不会对她失望吧？

    “你要和我一起去了吗？太好了！”

    路清明没问王亚宁为什么又能去了。她觉得没什么必要去问，反正她们两个能一起去了，这就行了呗。

    直到第一天过去，老师点名，路清明才知道为什么王亚宁来了。

    “徐琳琳。”

    “……到。”

    王亚宁平静地举起手。

    下课后，路清明说道“你和徐琳琳……”她憋了半天，突然想不起来要怎么表达“别人知道而自己不知道的事情”，只好说道，“你们……地下交易……”

    王亚宁……

    不过，好像这么说也挺对的。到底还是小孩子，两个人同时因为这句话笑了起来。

    “……嗯，学长，麻烦你了，再见。”

    池慕云挂了电话。一个大学同系学长在电视台当编导，想让她过去做实习主持人。说是实习主持人，只要做个一年半载，自然可以转正。

    “你真的决定了？”江北喝了口咖啡，问道。

    “嗯。”池慕云把手机收进口袋里，“我不去电视台了。”

    只是突然想试试，做点自己想做的事情。

    江北点点头“好，我支持你。”

    池慕云不禁笑了，双手交握放在桌子上，严肃道“您要怎么支持我？”

    江北微微一怔，随即笑道“精神上，大力支持。上嘛……”

    “哈哈哈……”池慕云笑着打断她，“行了行了，你赶紧上你的班去吧。”

    补习班上到晚上九点半，司机来接路清明了。她看了一眼王亚宁，拿起手机想给池慕云打电话，问池慕云能不能让司机把王亚宁也送回去。

    “过来。”

    两个少女一愣。徐琳琳从车窗里面勾了勾手指，得意道“上来吧。”

    王亚宁和路清明对视了一眼。路清明打算不理徐琳琳，接着打她的电话，却被王亚宁拽住了。

    “她想送就让她送吧。”王亚宁说道。

    路清明面无表情地看了徐琳琳一眼“要是送不到家，我打你。”

    两个人好久没有针尖对麦芒过了，徐琳琳一听她说话就要气炸肺，差点要跳下车和她理论一下，王亚宁赶紧说道“你不是要送我回家吗？走吧？”

    路清明冷冷地看了徐琳琳一眼，冲王亚宁挥挥手。

    徐琳琳气得又开始炸肺了……

    “你刚刚去哪儿了……”王亚宁看着旁边的徐琳琳，实在忍不住问道。

    她穿得一点都不像个小学生，乱七八糟的，在王亚宁看来就是一堆破布。

    徐琳琳满不在乎地扯了扯身上的“破布”“今天一个好朋友过生日了，我去她家玩了。她家可好玩了，有游泳池，还有跳舞用的……”

    她说到这儿戛然而止，瞥了王亚宁一眼“算了，跟你说，你也听不懂。”

    王亚宁平静地说道“我确实是听不懂。不过，你这个衣服要换下来，不然被你妈妈抓到，肯定是要揍你的。”

    “哎呀！”徐琳琳像是猫被踩了尾巴一样叫道，“差点就忘了！我现在就换。”

    王亚宁愣了“现在？？？”

    “对啊，”徐琳琳熟练地从旁边的包里拿出一件校服，看了王亚宁一眼。

    王亚宁愣愣的“看我干嘛？”

    “我要换衣服啊！”徐琳琳凶道，“转过去。”

    前面开车的女人忍不住笑了出来。徐琳琳更加气恼“小远姐，你看你都笑了吧？我都跟你说了，她又笨又傻！”

    王亚宁一阵无语，干脆地把头转向另一边。

    徐琳琳开了灯，换她的校服。

    王亚宁更加无语外面是黑的，里面是亮的，她都能看到徐琳琳在干嘛啊……

    “你这个小妮子，以后再这么胡闹，可别带着我，老姑要是知道我给你当司机，肯定要骂我的。”小远姐姐说道。

    徐琳琳笑嘻嘻地扒掉身上的破布“哎呀，小远姐姐，你最好了嘛……我妈那么疼你，肯定不会骂你的，要骂，也是骂我。”

    王亚宁突然闭上眼睛。

    然而在闭眼的前一刻，少女被白色小背心包裹着的地方，还是不小心看了个大概。

    她想，徐琳琳的大脑或许都长在那个地方了。

    作者有话要说

    徐琳琳小时候的我还做了什么写手麻烦你一次性说完，我还挺得住……

    写手改了就好改了就好……o￣幔o

    感谢~

    亦书予|手榴弹x2 火箭炮x1

    false手榴弹x1

    冬也、昭惜x2、冰紫然、一个小傻蛋、天天找Z吃、一w糖x2、一朵小花、搁浅171、28574182、false、huangig、来一温、一个小傻蛋的地雷包养~  

☆、 55、第 55 章

    师小柔放下厚厚一摞纸, 揉了揉眼睛。身后一双纤细结实的手臂圈住了她，低沉的嗓音在耳边响起“累了就休息一下, 这些我来就可以。”

    师小柔闭着眼笑了“全都你来, 把你累坏了怎么办？”

    “我？”林蔚挑着眉毛，“我是累不坏的……昨天晚上都没累坏，这点资料算什么……”

    师小柔睁开眼, 羞恼地捶了林蔚一拳，刚要说话，便透过单向玻璃看到了一个女人。女人穿着利落的西装裤、白衬衫, 手里拿着一只中性化的皮包, 头发自然地在脑后挽了一个马尾，皮肤雪白, 五官精致,

    师小柔皱眉头, 娇娇嗲嗲“快去看看, 你的好学生来了。啧啧，比之前更漂亮了。”

    林蔚听出她语气里的酸意，笑了笑, 伸手捏捏师小柔的脸蛋, 转身出去了。

    完成了之前接的报纸特约稿件, 池慕云便去杂志社上班了。杂志社处在cbd中一处比较安静的写字楼里, 占了半层楼的面积，着实算不上大，但装修敞亮整洁, 各种花草装饰其间，环境怡人。

    “怎么样？还满意吧？”林蔚领着池慕云去了她的座位，“可以先试试岗，觉得可以再签合同。”

    陈燕就坐在池慕云对面，冲她眨了眨眼。目前杂志社算上发行部销售部，也就不足二十号人。人少有人少的好处，清净。人员精简，每个人都各司其职，没什么可互相推诿的。

    《新女性》一切都在起步阶段，每个人都干劲儿十足。池慕云忙碌的这段时间里，路清明也开始准备期末考试了。

    英语补习班的第一学期结束了，再想继续第二学期自然要续钱。不用路清明管这些，池慕云马上又预交了两个学期的钱。

    王亚宁每次都把笔记交给徐琳琳，徐琳琳虽然没上课，笔记也已经啃了个透彻。她是玩要玩得痛快，该学习时绝不含糊。

    她觉得，这次一定可以超过王亚宁。王亚宁这段时间不光要顾着自己，还要顾着路清明，不退步才奇怪。

    她万万没想到，现实会给她一记闷棍。

    “清明你看！”一向轻声细语的王亚宁也忍不住兴奋了，“你在我下面！”

    路清明比王亚宁视力好多了，她早就看到了自己的名字挂在全班第二的位置上，只是有些不敢相信而已。

    班级第二，年级第二十五。

    王亚宁使劲儿推了推路清明“清明你好厉害啊！你姑姑肯定要开心死了……”

    路清明仿佛置身梦中，呆呆地回到了座位。

    教室里闹哄哄的，已经有很多家长提前到了。学年末发期末成绩的时候，照例办这么一次家长会，池慕云也说了会准时过来。

    路清明支着头，一边心不在焉地翻着英语书，一边想池慕云怎么还不来。

    她已经迫不及待地想看到，池慕云为她高兴的模样。

    “别管我！”徐琳琳把头埋进臂弯，带着鼻音说了一句。

    同桌的小女孩撇撇嘴，也就没再劝她了。周围想安慰她的人，也都散开了。

    徐琳琳心里像针刺一般难受，她竟然考了第三名！

    而第二名竟然是路清明！第一名不用说，仍然是王亚宁。

    一想到父母看到成绩单失望的样子，徐琳琳几乎要崩溃了……以前还觉得“万年老二”已经十分令人不好受，现在直接排到第三，她简直想钻进地缝儿里去！

    不行……绝对不能丢脸，她得忍住！她悄悄用袖子抹了抹脸上的泪水，站起来往外走。

    面前晃过一张又一张脸，她握着拳头，低下头去。

    每张脸好像都在嘲笑她。

    徐琳琳慌不择路地逃进了卫生间，把自己扔进一个隔间里，大哭起来。

    “大哭”还不能哭出太大声音，真是要难受死了。

    “这次怎么是那个神经病考了第二名？”

    “嘻嘻嘻，徐琳琳这次要气死了吧？看她天天做坏事儿，这下可遭报应了！”

    ……

    王亚宁刚才就看到徐琳琳跑了出去，她犹豫了一会儿，才起身出来。

    一走进卫生间，就听见班里几个女生在那儿嘀咕，仔细一看，还都是平时和徐琳琳比较交好的那几个。

    王亚宁最看不起这种背叛朋友的人了，她皱着小眉头，径直从那几个女生中间穿了过去。

    几个女生瞪她一眼，互相推搡着出去了。

    王亚宁看了看几个隔间，突然听到最里面的隔间里传出轻微的啜泣声。她走过去倾身听了听，声音又没了。

    她想八成自己听错了，看来徐琳琳不在这儿。

    想到这儿她也松了口气。看来徐琳琳没听到刚才那几个女生说话。

    王亚宁转身要走，最里面的隔间却突然传出了说话声――

    “那个……同学，给我张纸呗？”

    外面的脚步声又停了，徐琳琳得不到回应，又说了一遍。

    可能因为刚才抽着肚皮哭，她刚才哭完特别想上厕所。人一倒霉起来什么都不好，她刚被外面几个女生气到不行，想出来理论，结果发现厕所的纸都被自己哭完了，就剩下一张还是破的……

    徐琳琳无奈地蹲在那儿，想哭都流不出眼泪了。

    一个人走过来，穿的是廉价的帆布鞋。徐琳琳吸了吸鼻子，压低声音鼓足勇气“求纸”。

    反正谁也不知道是她。

    王亚宁顿了顿，掏了掏兜里，拿出一小包纸巾，想了想，只扒出三张，顺着厕所门下的空隙递了进去。

    徐琳琳接过来，发现只有三张。

    徐琳琳……

    徐琳琳觉得三张真的很少，幸好自己还有一张，勉强够擦。

    她觉得对方很抠，又怕暴露自己，也没说谢谢。

    门外的脚没有走，半晌才小声说道“老师说马上开始了，你爸妈都来了。出来的时候洗把脸吧，我把纸放在台子上了。”

    徐琳琳心里很感动，觉得自己是冤枉了对方，人家不是抠门，而是留着纸给自己洗脸。

    太体贴了。

    一感动，刚才才发泄完的委屈又涌了出来。徐琳琳提上裤子，擦了一把眼泪，想要说声谢谢。

    刚要张口，系裤子的手停住了。

    刚才那个声音好熟悉啊，难道是？

    她捶了一下自己的脑袋。那个人都说了家长会就要开始了……她爸妈已经来了……

    说明外面那个人已经知道是她在里面啊！

    徐琳琳哭着系上裤子，又哭着出去洗脸。

    “好了同学们，家长们，静一静！”费老师拍了拍手，“我们马上就要开始了！”

    路清明咬着嘴唇，手里拿着小兔圆珠笔一下一下按着。

    池慕云会不会已经忘记了呢？不……她怎么可能忘记，她说的，答应过自己的事情一定会做到。

    一定是工作上的事情把她绊住了。

    家长代表是徐琳琳的妈妈，她先上台讲话。路清明听不到她在讲什么，只觉得一分一秒都很难熬。

    “师傅，麻烦再快点！”池慕云焦急地看着腕表。今天采访对象迟到了将近三个小时，所有的计划全部后移。幸好她前期策划时就预留了一些时间用来应对这些，不然很可能连家长会的尾声都赶不上。

    今天是和同事们一起出去的，自己没开车，出租车师傅又刚好对这一带不够熟悉……

    池慕云恨不得和司机换个座位，自己来开。赶到英华，池慕云抽了一张一百块给司机。

    “不用找了谢谢！”说着，她打开车门便冲进了校园里。脚上是八厘米的高跟鞋，她一边行走如飞，一边低头看表，还好，才刚开始五分钟。

    上楼时走得太急，冷不防踩空了一下，右脚腕一阵钝痛。池慕云稳了稳身子，没去理会，直奔三年（5）班的教室。

    “你姑姑还没来吗？”王亚宁作为班级第一名上台讲话，下来时悄悄问道。

    “嗯，没有。”路清蜜沮丧道。

    王亚宁的爸爸讲完，就该她作为 “最佳进步生”上台讲话了，池慕云还说要给她拍照呢……

    “……接下来我们欢迎路清明同学上台，为我们分享她的进步感言。大家欢迎！”费老师话音格外激动，手也拍得格外用力。

    路清明这个孩子，真是不容易。全班她基础最差，可偏偏是她，从班里倒数第几名一直到第二名，太争气了。

    路清明慢吞吞地迈着步子上台。

    在讲台上站定，她环视了一圈下面的观众。

    “别怕，大胆说。”费老师以为她害怕，鼓励道。

    路清明点点头，拿起话筒。突然她眼睛一亮。

    后门走进来一个高挑的女人。女人穿着严肃的西装，本该一丝不苟的头发微乱，好像刚刚奔跑过。

    她微喘着气，在最后一排坐下，冲路清明眨了眨眼。

    路清明微微一笑，抬起话筒说道“大家好，我叫路清明。”

    下面的家长交头接耳起来。不少孩子都回去跟家长说过，班里有个同学“脑子”有问题。

    “我不是一个很聪明的小孩子，有点笨。但我一直都没有放弃，因为我的……家长一直在鼓励我……”

    她说话的时候一直看着池慕云。

    不时有家长朝池慕云看过来。她是教室里最年轻的家长。

    “还有我的大老师和‘小老师’，大老师是费老师，‘小老师’是王亚宁……”

    “……谢谢大家，我还会继续努力的。”路清明放下话筒，鞠了一躬，走下台来。

    她钻到了后面，一把抱住池慕云。

    池慕云刚才好像出汗了，手心都是湿湿的。可她身上没有汗水味道，只有香水味和她身上独有的香气。

    周围的家长窃窃私语。池慕云有些尴尬，低声道“小路，放开。”

    路清明这才放开她，但仍是圈着她的腰，大眼睛亮晶晶地“云，我说得好吗？”

    “好……”池慕云摸了摸她的头发，欣慰道，“好极了。”

    路清明傻傻地笑起来。

    池慕云轻轻皱了皱眉头。稍稍一动，脚腕就是一阵钻心的疼痛。

    作者有话要说　　我来了~

    徐琳琳我觉得我顶不住了……

    王亚宁？？？我当年都没说顶不住。

    小路小剧场我不能有姓名吗。｀???

    写手小剧场介个玩意儿吧，一般是……谁骚谁上，请问……？

    小路告辞了[抱拳]

    感谢大家~

    亦书予|火箭炮x1

    false 浅水炸弹x1

    感谢 一朵小花 、一w糖、钢牙妹、丘比特、短歌行 的地雷包养~  

☆、 56、第 56 章

    作者有话要说　　这章后半部分进行了修改。

    我的文其实节奏都还挺慢的，这篇尤甚。之前写这两章的时候，我把预定的进度提快了一些，因此一些描述和转折，变得有些笼统。我想了想进行了大幅度修改，麻烦大家再看看~

    下一章也进行了大面积修改，把节奏又拉回了我之前慢吞吞的步调……

    实在不好意思~

    “云……你怎么了？”路清明疑惑道。

    池慕云食指放在唇前, 冲她做了一个噤声的手势。路清明看了看台上还在做演讲的家长，只得老老实实地闭上嘴。

    大眼睛滴溜溜转了转, 她猜想池慕云大概是脚不舒服。

    真不知道为什么大人一定要穿这种鞋子, 多不舒服啊。路清明赶紧扶着池慕云坐在椅子上。

    她蹲在池慕云脚边，抬起大眼睛，小小声地问道“是脚疼吗？”

    见她作势要脱自己的高跟鞋, 池慕云赶紧拦住她，悄声说“回家再说，过来, ”说着, 池慕云向她伸出手，“别捣乱, 好好坐着。”

    教室本来就小, 又聚了这么多家长, 怀里抱着孩子也不奇怪。

    路清明高兴地抿了抿唇角。看着池慕云西装裤下紧致纤长的双腿, 很想坐，又有点怕坐上去后池慕云脚腕更疼。

    池慕云笑了笑，把她拉在怀里, 让她坐在自己腿上, 一只手环着她的腰, 另一只手拿着笔, 在纸上记着什么。

    台上的人在讲什么，路清明都听不到了。

    池慕云认真地记着老师交代的事情。她一边的长发塞到耳后，另一边的垂在胸前, 金属细框眼镜显出清雅的书卷气，额前的发丝微乱，倒让她此刻原本严肃的表情不那么严肃了。

    是美丽的，可爱的……可以用任何美好的形容词来描述的。

    路清明心脏狂跳起来。这种感觉不太舒服，胸口麻麻的。她下意识调转了视线。

    这么一调转视线，她就看到了徐琳琳。

    徐琳琳眼睛仍有些肿，肩背却是挺得直直的，仍然一副骄傲的样子。

    路清明不再东张西望，乖乖地听老师讲话。费老师是最后一个发言的，她又把路清明给夸奖了一通，自己率先为自己鼓掌，路清明都看得手疼。

    家长们一边鼓掌，一边向池慕云怀里的少女投来各异的目光。

    终于熬到家长会结束，池慕云摸了摸脚踝，肿了。

    “……一定要热敷，最近不要穿高跟鞋了。”

    “谢谢您。”池慕云没有起身，路清明把王医生送走了。

    “我就说了吧，没事的。”池慕云靠在床上，苦笑着看着少女。

    路清明蹲在床边揉着她的脚踝，倔强道“不找医生看的话，也不知道没事。”

    池慕云没说话，只是微笑看着她。少女随意扎了个短马尾――看起来倒更像兔尾，头发多，又毛躁，扎起来短短的一截都是蓬蓬松松的。少女的大眼睛抬起来瞥一眼她，见她不说话，又补上一句“是你总是跟我说的，有什么不舒服都要看大夫。”

    池慕云还是微微笑，静静地望着她不说话。

    真是长大了，都说不过她了。

    “暑假想怎么过？”池慕云确实说不过她，便转移话题道，“想去哪里玩吗？”

    说实话，少女就连京城都没怎么玩过呢。池慕云想着，如果她工作不忙，就请几天假，专门陪路清明出去玩玩。

    路清明摇摇头“不想。我还得写作业呢。”

    池慕云……

    半晌，少女又抬头问“那你去吗？”她凑近了些，黑亮的大眼睛直直地盯着池慕云，“你去哪儿我就去哪儿。”

    池慕云不禁笑了“好，那我可要好好想想要去哪儿了。”

    第二天池慕云穿着平地鞋出了门。

    “小池啊，你今年多大了？”

    “什么？”池慕云停下手中的笔，微愣后答道，“二十三了。”

    美编白丹推了推眼镜，审视地打量池慕云“你们北方人就爱说虚岁……不过，二十二了，那也到年纪了。”

    池慕云微笑道“我不着急。”

    她平时行事低调，单位里的同事都不知道她是企业家池天祥的女儿。

    白丹年纪也不大，还不到三十。但已经结婚生子的人，面对还没结婚的“小年轻”时，心里难免会有种过来人的优越感。

    池慕云长得精致贵气，丹凤眼看起来不太好惹，在白丹看来，并不是什么“好嫁”的类型。

    “也该多留意了。”白丹说着，冲旁边忙着修电脑的谢彬一努嘴，“小谢就不错啊。”

    发行经理谢彬顿时脸色涨红。杂志社里男同事不多，懂修电脑的也就他一个，因此谁电脑有问题都直接喊他。

    池慕云旁边的电脑坏了，他已经蹲在机箱旁边修了半天，两个女人的对话他也都听见了。

    “丹姐……你别乱开玩笑。”谢彬见池慕云没说话，生怕对方生气，红着脸辩白道。

    “你看你看，还脸红了，哎，年轻人啊。”白丹转回自己的位置，感叹道，“年轻真好。”

    池慕云对着自己的本子微笑了一下，没把白丹的话放在心上。谢彬磨磨蹭蹭地修电脑，修了好半天。

    下午开周会，林蔚带着一个人走进会议室“给大家介绍一下。这是我们的新同事，不是新开了一个旅游和饮食专栏嘛，这位同事来得正是时候。大家欢迎一下！”

    来人瘦瘦弱弱的，穿着正装，黑发黑框眼镜，看起来有些沉闷严肃。

    抬头的一瞬间，池慕云愣住了。

    “大家好，我叫江北。”

    “这不是给你个惊喜嘛。”江北咬着吸管说道。

    池慕云叹口气“真是又惊又喜了。最近都没见到你，原来是忙着辞职了？”

    江北点头“嗯，主编不想放人，榨干了我最后一点价值才让我走的。这下好了，以后，我们又能一起上下班了。”

    “嗯。”池慕云笑了笑，把饮料瓶扔进垃圾桶，“走吧，请你吃饭。”

    城西路新开了一家日本料理，同事说味道不错，池慕云原本打算带路清明尝尝的。

    不过也好，她先去尝尝是不是真的好。路清明不是挑食的孩子，可池慕云还是想让她吃到最好吃的。

    路上，江北和她谈起大学同学，两个人都有些感慨。毕业一年的时光，同学们都各自走上了不同的道路。童青已经开始相亲了，据说如果相到合适的，年底就结婚。

    池慕云微笑着摇头“完全想不到童青会是最着急的那一个。”

    江北摘下眼镜，捏了捏眉心，笑道“她不是最着急的那个――何芯蕊女儿都生了。”

    池慕云讶然。

    曾经感觉，那些事情离自己还远，可不知不觉间竟然已经身处其中了。

    “你呢，”江北侧头看着她，“你有什么打算？”

    池慕云看着前面闪烁的红灯，勾起嘴角笑了笑，浅浅的梨涡在嘴角浮现出来“你说哪方面的打算？”

    江北说道“各方面吧。”

    绿灯亮起，前面的车缓缓开动。周围的一切，都是这么有秩序，向着既定的轨道驶去。

    “我只想把目前要做的事情做好，”池慕云含笑道，“别的没有太多打算。”

    江北笑了，戴上眼镜说起了别的话题。

    两个人到了城西路，找到那家料理店，还没吃完，池慕云口袋里的手机便响了起来。

    “喂？”池慕云一边接电话，一边帮江北打开车门。

    对面是几秒沉默。池慕云奇怪地叫了一声“小夏？”

    夏冰这时候怎么突然打电话过来？池慕云有些诧异。

    “云姐，我……”夏冰声音很低，还有些犹犹豫豫。

    “怎么了？是不是找我有什么事？”池慕云一边坐进车子，一边问道。她觉得有些奇怪，夏冰向来不是这么吞吞吐吐的人。

    “我……我就是想问一下，”夏冰小声说道，“小秋她……”

    “算了……哈哈哈，没什么，就是我有点想你们了，问候一下。”夏冰突然转换了口气。

    大学也放暑假了，夏冰昨天才到南方家里。前几天，还在池家吃了三鲜饺子。

    池慕云忍不住笑了“那要不过些日子就来京城吧？”

    “……嗯！哈哈，那，云姐你先忙？”

    “嗯好，我开车了，再见。”池慕云笑着挂了电话。

    见江北有些好奇，池慕云说道“夏冰，你也见过的。”

    江北一脸了然的表情“原来是她啊……”

    “恐怕……小秋和她不仅仅是同学吧？”江北边说边观察池慕云的神色。这毕竟是池慕秋和夏冰的。

    池慕云神色如常，微笑道“嗯。”

    “嗯”？江北微愣，随即笑了。她看着窗外的风景，心情突然从未有过的平静。

    池慕云能重新给她这份信任，真好。

    夏冰挂了电话，咬了咬嘴唇。

    她其实想问池慕云，小秋是不是在家里。她和池慕秋聊天的时候，直觉告诉她，池慕秋好像有些不对劲――

    小秋我在家啊，哈哈哈。想我了吗

    池慕秋并不是一个单纯的小女生，不管是年纪还是阅历上来说。但夏冰，却是最了解她的人。

    池慕秋到底在不在家里？难道，她又出去应酬了吗？

    夏冰攥紧了电话。

    那天，池慕秋说她要去西郊参加一个展会，晚饭时间就回家。池慕秋年初就在学校附近买了房子，做两个人的爱巢。

    夏冰在家等到九点多，打池慕秋电话又不接，终于有些急了，便出门打车去了西郊那个体育馆。

    展会已经结束，体育馆外围空无一人，早就闭馆了。夏冰有些害怕，便转身往外走。

    终于走到了附近一处稍微热闹一些的地方，夏冰松口气。她停住脚步拿出手机，打算给池慕秋打电话。还没拨出去，她突然听到熟悉的声音――

    “哈哈哈哈……您太客气了……”

    夏冰抬头，动作一僵。

    旁边的大厦门口，可不就是她要找的人？那身白色西装，还是夏冰亲手为她挑的……

    几个男女互相客套地告别，白色西装女人脸上带笑，笑意却似乎不达眼底。一个看起来二十五六岁的年轻男人亲密地搂住她，转身跟另几个人不知说了什么。

    男人绅士地为池慕秋拉开车门，池慕秋低着头坐了进去。男人也上车了，车子疾驰而去……

    夏冰呆住了，她甚至忘了自己应该冲上去，大声质问。

    想起那天的事情，夏冰的心情糟糕到了极点。她甩甩头，再去看手机，池慕秋也没有再回复她。

    池慕秋从来都不会不回复她的。但夏冰不敢再问，有些害怕。如果真的问出了什么，怎么办？

    小秋……一定是在忙。  

☆、 57、第 57 章

    作者有话要说　　这章进行了大幅度修改。

    我的文其实节奏都还挺慢的，这篇尤甚。之前写5657这两章的时候，我把预定的进度提快了一些，因此一些描述和转折，变得有些笼统。我想了想还是进行了修改，把节奏又拉回了我之前慢吞吞的步调……麻烦大家再看看~

    上一章后半部分也进行了大面积修改，麻烦大家在看这章之前，先看前一章。

    实在不好意思~

    一到家, 池慕云便看了一眼温室――果不其然，少女又蹲在温室里, 大眼睛发亮, 听凌素珍讲植物的趣事。

    凌淑珍绘声绘色地讲着猪笼草和大王花，听得少女眼睛都忘了眨。

    池慕云悄无声息地在温室门边站定，看着少女认真可爱的模样, 她神情越发柔和。

    过了好一会儿，门口传来“咔哒”一声，池慕云回头一看, 是池慕秋。

    池慕秋穿着西装, 化了淡妆，脸上有些疲惫。看到池慕云看向自己, 她不知为何有些心虚地低头“都吃过饭了吧？”

    池慕云点点头, 走过来说道“嗯, 都吃过了。吴阿姨应该给你留了菜。”

    “啊……”池慕秋答应着, 就要去厨房。

    “等等……”池慕云轻声说道，“今天夏冰突然给我打电话……虽然她后来转移了话题，但我觉得她肯定是想问你。你们怎么了吗？”

    池慕秋干笑“没怎么啊。”

    池慕云轻皱眉头“真的？”

    “我们能怎么……”池慕秋把西装脱下来扔在沙发上, “我快饿死了, 去吃饭啦。”

    池慕云看着她匆忙逃离的背影, 摇了摇头。大概是吵架了？

    正当她低头思索的时候, 冷不防被抱了个满怀。池慕云笑着转头，只看到一张胶原蛋白满满的小脸。少女眸光晶亮地看着她“云~”

    凌素珍慈爱道“总是不叫姑姑。”她又转向池慕云，“清明期末考试考得这么好, 得好好奖励。”

    池慕云环着少女的肩膀，笑道“好。”

    周末，池慕云带路清明去吃了那家日本料理。吃完饭，原本想去滑冰场来着，可见路清明吃得太饱，池慕云又改变了主意，带她去了附近的电玩城。

    “云，你脚还疼吗？”路清明抬头问她。她其实是不想出来的，可池慕云一定要带她吃料理。

    搞得她一路上都在看池慕云的脚腕。

    池慕云摸她的头“早就不疼了，又不是多严重。”

    路清明小声地叹口气“是吗……”

    周末的电玩城人满为患，都是年轻人和孩子，闹哄哄的。清明勾着池慕云的手，小脑袋左右转动打量了一番。

    “想玩什么？”周围太吵了，池慕云不得不低下头在路清明耳边问。

    路清明看着她“你会玩儿吗？”

    池慕云微微摇头“我不会。”

    路清明凑近她耳边说道“我也不会。要不，我们走吧？”

    池慕云微愣，随即摸了摸她的头“不想玩吗？”

    “太吵了，耳朵嗡嗡叫。”少女微皱着眉头说。

    池慕云忍俊不禁，拉着少女的手，去了三楼的电影院。正好一部国产动画片的同名电影要上映了。

    “要看什么？”池慕云站定，看着宣传板上的《猪猪侠》海报，问道。

    路清明伸手指了指《童梦奇缘》。

    《童梦奇缘》讲的是一个渴望长大的小男孩，一夜之间变成大人的故事。即便是这种题材的电影，旁边也依然有卿卿我我的情侣。

    池慕云有些尴尬，把爆米花递给身旁的少女。

    少女拉回了视线，开始吃爆米花。她心里有些纳闷，这一男一女是干什么呢？为什么不好好看电影？

    看完电影，外面已是夕阳斜照。池慕云牵着少女的手，突然意识到，少女和她一样，都是不太喜欢热闹的人。

    很少有孩子会不喜欢电玩的。

    也或许是还小了些。看她性格，还是开朗的。也许以后，也会喜欢上城市的热闹。

    她看了一眼少女。少女一手拉着她，一手抄着衣服口袋，微微眯着眼看着远处的烧烤摊位。

    一人两串烤面筋，什么酱都加。

    “那两个人为什么不好好看电影？他们在干什么？”路清明吃得快，拿着一根空签子说道。

    池慕云有些微尴尬。她用纸巾擦拭了一下唇角，沉默了几秒才开口道“那是一种表达喜爱的方式。”

    路清明露出高兴的神色“那以后我是不是也可以那样？”

    她觉得还挺好玩的，两个人咬来咬去。好像电视里也有，不过每次凌素珍都不让她看。

    池慕云脸颊微红，点头道“等你长大了，遇到最喜欢的人，就可以了。”

    路清明咬了一口面筋，一脸的若有所思“那我得快点长大了。”

    路清明的整个小学时代，都是在学习中度过的。她像一块干燥的海绵，拼命地吸收着她原本不会有机会得到的水分。

    四年级之后，路清明便开始学着自己坐公交车了。一开始池慕云坚决不同意，后来耐不住路清明缠着，才勉强同意。不过，很长一段时间池慕云都让司机跟着她。司机告诉池慕云，路清明一个人走在路上，双手抄着衣兜，寒着一张小脸，谁搭话都不理，看站牌也很熟练。池慕云这才放心她一个人出行。

    很多时候路清明都比池慕云要早到家。她在学校先把大部分的作业做好，回家做饭，等池慕云的功夫，剩下的功课便也完成了。

    她发现做家务跟学习有时候也是相通的，做家务上的灵活用在学习上照样适用。

    这个发现让她高兴了很久。

    青春期的孩子本来就对睡眠有极大需求，有一次池慕云打开书房门，看到路清明一动不动地坐着，连笔都不动了。

    池慕云心里一跳，赶紧走过去看。

    发现少女只是睡着了。

    她哭笑不得，抱起少女上床睡觉。从那之后，她便勒令路清明不许看书到太晚。

    白丹整天要担心女儿贪玩，她倒好，整天担心路清明太用功。

    2007年的夏季，京城格外炎热，路清明刚好结束小学结业考试。这一天，池慕云要加班，池慕秋正好没什么事，便把路清明接去她家了。

    池慕云刚结束工作，要和江北出去吃饭，便接到了路清明的电话。

    “……大姑和夏冰姐姐打起来啦！还骂人呢！”少女的声音有点急，背景音也嘈杂。

    池慕云急道“你待在房间里别出来，知道吗？”

    “嗯！我知道了……”路清明答应道。

    “江北，抱歉啊，我改天再请你吃饭吧。”池慕云快速说道。

    “嗯……没关系的。要不要我和你一起回家啊？”江北见她眼睛都急红了，有些担心。

    池慕云比了一个“ok”的手势“不用，你快回家吧。”

    隔着门就听到了夏冰的声音。池慕云皱着眉头，赶紧拿出钥匙开门。

    “……你以为我不知道吗？我只是不想跟你计较而已！不然早就跟你分手一万次了！”

    夏冰红着眼睛，声泪俱下地控诉着。池慕秋低着头坐在沙发上，一言不发。听到开门声她才撩起乱发，抬头看了看。

    她的脸上有数道红印，看起来是被人打的。

    “你们这是干什么？？”池慕云上前把两个人隔开，恼怒道，“有什么事不能好好说吗？”

    池慕秋低着头，一言不发地坐在沙发上。

    夏冰眼睛赤红，眼泪扑簌簌地落下来，哑着嗓子，低声说道“你倒是跟我解释啊……”

    池慕云转头看了看卧室。她试着开了一下卧室门，竟然被人锁住了。

    池慕秋衣服不整，及肩的短发凌乱，整个人都憔悴不已。她站起来递了一串钥匙，嗫嚅道“我把清明锁在里面了……”

    池慕云皱着眉头，接过钥匙赶紧打开了门。

    路清明蹲在地上，手指胡乱地在地毯上画着。门咔哒一声开了，她转头看到池慕云，立刻跳起来奔了过去。

    “云……”少女搂着池慕云，委屈道，“大姑把我锁在里面了，我想不让她们打架，劝不住……”

    “我这也是怕伤着清明……”池慕秋声音低落，小心地看了一眼夏冰。

    夏冰跌坐在沙发上，浑身发抖，就像是气球突然爆炸，满腔怒火发泄了个干净，心里只剩下委屈。

    她或许早就感觉到了池慕秋的不对。可因为太喜欢了，喜欢到愿意做个睁眼瞎子，无条件地去相信。

    “你和那个男的到底什么关系？你现在跟我解释，还来得及。”夏冰擦了擦眼泪，声音发涩。她也不管池慕云还在，把问题抛给了池慕秋。

    池慕秋沉默了一下“我没什么可解释的。如果你还愿意相信我……”

    “我不愿意再相信你了。”夏冰猛地站起来打断她，拿上自己的包就往外走。

    毕业几个月，她一直都没回家，在京城找工作。池慕秋在哪儿，她就在哪儿。

    她知道，池慕秋和她不一样。池家在京城有不少产业，池慕秋以后就是这些产业的继承人，她们的距离只会越拉越远。

    她已经开始怀疑，池慕秋真的会仅仅甘于一个不够成熟的她吗？

    信任的盔甲只要产生了一丝裂痕，就要面临着土崩瓦解的后果了。

    “等等！”池慕云拉住她，焦急道，“你们是不是有什么误会？”

    夏冰顿住脚步，沉默了一下，又把目光转向池慕秋。

    池慕秋看着她，知道这是自己最后的机会。

    “我……”她低垂着眼睛，表情挣扎。

    “我希望你相信我。我永远都不会背叛你，但是……现在我只能和他维持表面上的关系，时间不会太长的，我向你保证！所以你可以……”

    池慕秋抬起头看着她。对方眼里闪过一丝亮光，然后又熄灭。

    “你什么时候变成这样了？你是不是以为我比你小几岁，所以我什么都不懂什么都看不出来？”夏冰一脸匪夷所思地看着她，“为了公司，为了利益……你可以出卖自己的名声，甚至更多，是吗？”

    “那我到底算什么呢？”

    夏冰尾音颤抖，嘴唇也颤抖，转身快速打开门。

    凉爽的夜风灌进来，却让池慕秋打了个冷战。

    “就这样吧。我在这儿的所有东西都已经收拾好了，明天会有人来搬。”

    夏冰狠狠地抛下了一句话，夺门而去。

    池慕云没能拉住夏冰，回头皱着眉头问池慕秋“到底怎么回事？什么男的？”她神色渐冷，“小秋，你应该不是这样的人……”

    池慕秋站起来烦躁地说道“你带清明回家吧，我想安静一会儿。”

    池慕云深吸了一口气“好。我不烦你，但这件事，我一定会弄清楚的。”

    “小路，我们走。”

    凌素珍和池天祥在国外出差，半夜接到池慕云的电话，还以为家里出了什么事。

    凌素珍叹口气“我早就跟你姐谈过了。最近两年，她和邢树军走得很近。我不懂她在想什么――邢树军那孩子，我和你爸都不太喜欢。回去我还得说说她，这谈恋爱就谈嘛，为什么一定要搞得大张旗鼓，这不是白白叫邢树军的公司占便宜嘛……”

    “你也好好劝劝她，怎么脑子这么不清醒啊，一点都不像她了……”

    池家在京城的酒店餐饮业圈子里，也算白手起家的独一份了，邢树军搭上池慕秋这层关系，自然有人上赶子来讨好。

    池慕云应了几句，便挂了电话。

    难不成真是池慕秋见异思迁？池慕云微微摇头，不可能，小秋是什么样的人，她再了解不过。尤其对方是邢树军，见异思迁的可能性就更小了。

    可当局者迷，池慕秋又没有好好解释，夏冰生气无可厚非。

    几天后，夏冰接到了池慕秋的电话。

    对方好像是喝醉了，隔着电话似乎都能闻到酒气。

    “小……小夏……”

    夏冰沉默了一下，手指攥紧了手机。她原本都不想接的。

    “我好想……嗝儿……”池慕秋打了个酒嗝儿，“想你……”

    夏冰这才问道“你在哪？”

    “我……我在哪儿？”池慕秋茫然四顾，“我在……咱们家里啊。”

    夏冰心里一阵刺痛“没事儿我挂了。”

    她狠狠心，真的按了挂断，随即打了池慕云的电话，让她过去看看池慕秋。

    池慕云犹豫了一下“如果你方便的话……”

    “我不方便……再见啊云姐。”夏冰急急地挂了电话，好像生怕自己做出什么一样。

    池慕云急急赶到，发现池慕秋正在自己用热毛巾敷脸，如果不是屋子里有浓重的酒气，她看上去仿佛滴酒未沾。

    “夏冰给你打的电话吧？”池慕秋笑道。

    池慕云松了口气，给她调了杯蜂蜜水，默默地放在她手边。

    新学年快开始的时候，路清明参加了一个区级的花滑比赛，还拿了亚军。池慕云去了现场给她加油，还拍了不少照片。

    白丹看到池慕云办公桌上的小相框，好奇道“这小姑娘是你妹妹吗？真漂亮啊！”

    池慕云指头点了点相框，微笑道“不是妹妹，亲戚家的孩子。”

    照片背景是京城一处景点大门口。少女只比池慕云矮了一点点，头发绑了一个高马尾，肤色是健康的麦色，眼睛又大又亮，看起来很精神，就是面对镜头有些拘束，两只手背在身后。池慕云淡淡微笑，自然地揽着少女的肩头。

    相框都放在办公桌上，感情自然非比寻常。白丹打量了半天说道“长得好看还真是基因问题，一个人好看，你去看她全家人吧，肯定不会有一个丑的。那天谢彬给我看他表弟照片，哎哟那小伙子可精神了，跟谢彬长得差不多……”

    白丹话音刚落，脑袋就被人用卷起的文件敲了一下“唠什么闲磕儿呢！版面排完了？！”

    转头一看是林蔚，白丹不轻不重地“哼”了一声。她隐隐知道林蔚和师小柔这两位老板的关系，便在林蔚面前有意无意地撒娇。

    既然老板喜欢女人，那肯定会对女员工多有宽宥的吧。

    林蔚铁面无私斥道“今天排不完耽误了进度，扣工资。怎么回事儿啊，所有人等你一个？”

    白丹这才小声儿说“知道啦。”

    林蔚看了池慕云一眼，又一想发行经理谢彬――这白丹可真敢想。

    刚刚被白丹点了名的谢彬往编辑部望了望，踌躇了一下，还是推门走了进来。

    “小池……麻烦帮我打印一下文件，行吗？”谢彬红着脸开口，“我们那边打印机没墨了……”

    “嗯，好，发我邮箱就行了。”池慕云眼睛看着屏幕上的稿子，点头答道。

    谢彬连忙道谢。

    池慕云没说话，收了邮件后迅速地打了出来。

    谢彬又走进来，低头整理文件，半晌才涨红着脸问道“今天……小柳要离职，老孙我们几个想请他吃饭送别，要不――你们也来呗？”

    谢彬不敢看池慕云，话也是对着编辑部所有人说的。

    刚刚发蔫儿的白丹又像浇了水似的活了起来“我没问题！正好今天让我老公接孩子去……”

    “云姐，你去吗？”旁边的另一个同事是新来的，有些胆怯地问池慕云。

    “我就不去了，家里还有孩子呢。”池慕云笑了笑。

    “嗨，你说照片里那孩子？”白丹说道，“都是大姑娘了，自己在家也不怕，你也来吧，啊？”  

☆、 58、第 58 章

    小区的绿化做得好, 从厨房的窗户伸出脑袋往下看，就能看到一大片金丝槐和榆叶梅。树多知了也多, 滚烫的空气热得它们吱吱叫唤。

    厨房里热雾滚滚, 少女穿着一件宽松的兔子t恤，后背都被汗水湿透了。

    挂在脖子上的手机嗡嗡振动起来。路清明低头看了看，大眼睛一亮, 迅速把油乎乎的勺子放进锅里，关上火擦擦手，按绿键接通。

    \"喂？小路, 在做什么？\"池慕云单手撑着茶水间窗台, 一边往窗外眺望，一边柔声问道。同事们催着她给家里打个电话, 让孩子在家等她一会儿。池慕云推脱不过, 便拿着手机来了茶水间。

    电话是要打, 正好看看小路在做什么。至于送别饭局, 她不太想去。

    最为相熟的江北和陈燕都出差了，她实在不想下了班还要坐在白丹旁边，听她叽叽喳喳地给自己介绍对象。

    路清明停顿了一下, 看了看锅里已经炖得软烂的鱼肉, 大眼睛转了转, 说道“我在写英语。”

    她一边说, 一边翘起了嘴角，憋着笑意。

    她新学了两道菜，想让池慕云回来的时候, 惊喜一下。

    王亚宁跟她说过，是个人都会喜欢惊喜的。

    池慕云轻笑了一声“真乖。晚上想吃什么？”

    路清明拿起勺子，慢吞吞地搅着锅里的鱼汤“家里还有好多菜，别买啦。”

    池慕云了然地笑道“嗯，好。那我先挂了？”

    “好，嘿嘿嘿。”

    “孩子在家等着吃饭，我就不去了。”池慕云转头跟同事微笑道，“替我跟小柳道个别。”

    谢彬看到白丹发来的消息，脸上闪过失落神色。

    25岁，身边的人都陆陆续续谈恋爱甚至结婚生子了。池慕云身边的人比她还急，遇到年纪工作相当的就忍不住帮她物色。

    池慕云都礼貌地推掉了。

    周围也不乏青年才俊，海归精英，可这么多年来她都是心如止水，一点谈恋爱的想法都没有。

    现在她最忧心的，是池慕秋和夏冰之间的事情，还有路清明上初中的问题。

    路清明小升初成绩很不错，和王亚宁考上了同一所初中。但那所中学不在市中心，离家太远，她有些不放心。

    眼看着都快开学了，她已经连着好几天为这件事心神不宁。凌素珍都说她，未免把路清明看得太紧了，十四岁的大孩子了，不管是自己上下学还是寄宿，都是完全没问题的。

    “……真不去啦？”

    池慕云缓过神来，微笑对白丹说道“嗯，你们好好玩。”

    回家一打开门，池慕云就闻到了一股浓郁的饭菜香味。

    她脱了西装外套，丹凤眼微微弯起。书房里闪出一个细长身影，扑过来抱住她。

    “云。”路清明在她颈窝里蹭了蹭。

    池慕云有点无奈，抚了抚少女的后背。这么大个子的人了，还总是往她怀里钻。

    “我饿了。”路清明眨眨眼说道。

    池慕云看着她黑亮的眼睛，红唇勾起笑意“好，我现在就做饭。”少女脸上的窃喜尽收她眼底。她轻咳一声，转身走向厨房。

    路清明跟在她身后，手背在身后，得意地等看她的惊喜表情。

    锅盖一掀，炖草鱼的香气弥散开来。池慕云“惊喜”道“这是小路做的吗？”

    路清明“嘿嘿”笑道“是啊。是不是很惊喜？”

    池慕云一本正经地继续“惊喜”“嗯~真没想到，小路又学会了炖草鱼。”

    路清明挠挠脸。可能太高兴了，她脸都发烫了。

    见池慕云似乎没注意到旁边的保温罩，路清明迫不及待地敞开了盖子“云，你看你看！是不是很惊喜？”

    池慕云看着保温罩里的炸丸子，哭笑不得，却还是得继续“演戏”哄少女“是啊，我真是又惊又喜。”

    池慕云一边笑着，一边拿出干净的盘子，想把菜盛起来。

    “奖励吗？”路清明凑近她，在她耳朵边念叨着。

    少女呼出的气息扑在耳朵上，又热又痒。池慕云突然觉得别扭和难为情，下意识地躲了一下，转头看着少女。

    少女清澈的眼睛，让她的别扭稍稍缓解。

    “那就奖励――周末出去滑冰，好不好？”池慕云温柔道。

    少女略显英气的眉毛微微皱了起来，又抱住池慕云的肩膀，低声撒娇“不，我要亲亲脸。”

    这个奖励已经好久没有被提起过了。池慕云微愣，然后笑了一下“这个算什么奖励啊。快吃饭吧。”

    路清明在她身后沉默了一下，端起台子上的鱼，闷闷不乐道“那好吧。”

    少女突如其来的失落，让池慕云心里一软。她端起炸丸子，伸出另一只在少女的发顶揉了揉“好啦，吃饭。”

    周末，池慕云带着路清明回了家里。

    路清明一进门，便乖乖地冲凌素珍和吴阿姨问了好，便直奔温室而去。池慕云抬头看了看二楼，问道“我姐没回来？”

    凌素珍叹口气“没，说这周末不回来了，忙。”

    池慕云皱了皱眉头“邢树军，还是我们的供货商之一吗？”

    凌素珍点头“是啊，听小秋说，还续了合同。这孩子翅膀硬了，我管不了她了……”

    见凌素珍也在为这件事介怀，池慕云只得安慰了母亲一番。

    凌素珍眼眶湿了几回，可一向强硬惯了，不好意思在女儿跟前掉眼泪，叹口气转移话题“今天好像是七夕吧？你啊你，没收到个什么……花啊巧克力什么的？”

    池慕云不禁笑了“怎么话题又转到我身上了。”

    刚想要转移话题，冷不防眼前出现一大束玫瑰花，半开未开的玫瑰娇艳欲滴，花瓣上还带着晶莹的水珠。

    少女一张小脸从后面探出来，嘻嘻笑道“云，温室里这么多玫瑰花呢你看！舅姥，”少女转向凌素珍，“能把这些都给云吗？”

    凌素珍被逗笑了“行行行，看你姑姑可怜见的，情人节都没人送花。”

    少女鼓着小腮帮，笑了起来。她身上胡乱扎着围裙，带着一双手套，头发有些乱。池慕云看着她，也不禁笑了。

    路清明一双大眼睛看看花，又看看池慕云，突然单膝跪在地上，玫瑰花伸到池慕云身前，敛眉严肃道“云……”

    她想起了电视剧和书里的情节，觉得玫瑰花就该这么送。可是下文要怎么说，她忘了。

    凌素珍被逗得哈哈笑“说呀，说‘小云，你能做我女朋友吗？’”

    路清明忙不迭点头 “哦哦哦。”

    她说着，往前蹭了蹭，把玫瑰花放在池慕云膝盖上，抬头说道“小云――你是我见过，最美的女人，能做我的女朋友吗？”

    路清明竟然还加了“台词”，吴阿姨在一旁也笑得捧腹。池慕云无奈地看着这两位中年妇女，实在不懂她们这是什么爱好。

    低头看着少女黑亮的眼珠，池慕云一愣，随即脸有些红，微微埋怨道“妈――你教小孩子些什么啊。”

    池慕云伸出手指，轻轻碰了碰花瓣。这真是一束漂亮的玫瑰。

    路清明抬头看着她“小云，你答应了吗？”

    池慕云唇边漾起梨涡，伸手刮路清明的鼻尖“我可没答应，快起来。哪儿学来的这么些台词。”她说着说着也不禁笑了。

    “可是这些花真的是给你的，舅姥说了，这些是我自己种的玫瑰，可以送给别人。”路清明认真道。

    玫瑰花最终还是拿到了池慕云的房间。大花瓶里装了水，插了满满一瓶的花。

    “云，情人节你没收到花，是不是真的会不开心啊？”临睡前，路清明小声问道。

    没等池慕云回答，她又说“你不要难过，我送了你玫瑰花。”

    池慕云失笑“别听你舅姥乱说，谁说情人节一定要收到花的？这个节日，是为相爱的人准备的，比如童话里的王子和公主，懂了吗？”

    路清明眨了眨大眼睛“哦，我明白了。”

    池慕秋从公司里出来，耳朵莫名有些发热。

    谁会在背后念叨她？她打开车门，伸手抚摸了一下车窗前挂着的小照片，然后发动了车子。

    像每天一样，她开车到夏冰公司楼下，静静地等着。

    每次，夏冰都不理她，更不会上她的车。但她还是会倔强地跟在夏冰身后。夏冰挤公交，她也挤公交；夏冰坐地铁，她也跟着坐地铁。

    没过一会儿，写字楼门口开始涌出了越来越多的白领。这么多人里，池慕秋一下子就看到了夏冰。

    她瘦了，穿了一件白色无袖连衣裙，轻飘飘的，仿佛一阵风过来，就能将她吹走。

    池慕秋咬着嘴唇，心里钝钝地痛。修长的手指攥紧了方向盘。有那么一瞬间，她真想冲出去，把一切都说清楚……

    可是……

    她平定了一下心绪，把及肩短发往耳后塞了塞，打开车门，拿起副驾驶座上的一个盒子，还有一件外套走了过去。晚上有些凉，夏冰穿得太少了。

    夏冰低着头，直直地走向一个人，却不是她。

    池慕秋在十几米远的地方站住，看着夏冰走到一个男人面前。男人捧着一个盒子。那盒子一看就是礼物，上面还打着粉红色的蝴蝶结。

    呸！这恶俗的配色！

    男的一转头，池慕秋看到了他的脸。

    “思想品德”？怎么会是他？他……不是回南方老家发展去了吗？

    作者有话要说　　天气终于转暖了一点

    小路今天也仗着单纯可爱猛撒欢的我，嘿嘿

    池慕云……今天也是被逼找对象的我[手动再见]

    感谢大家~

    感谢亦书予|的火箭炮、森森的手榴弹、一个小傻蛋、搁浅171、一w糖、一朵小花、珂珂橙、钢牙妹、昭惜、false、杨幂这么可爱的地雷~  

☆、 59、第 59 章

    夏冰看起来心情不错, 接过“思想品德”递过来的盒子，还掂量了一下, 笑着说了句什么。

    池慕秋攥紧了拳头。

    随后, 思想品德似乎是在邀请夏冰，夏冰略略犹豫，接着就点了点头。两个人有说有笑地, 并肩走向了停车场。

    池慕秋的双脚像是生了根，定在了原处。

    她眼睁睁地看着夏冰纤细的背影消失在人群里。

    她缓缓地转身，嘴唇干涩。此情此景或许她应该流泪的, 可眼睛也干涩, 什么都流不出来。

    周六晚上，池慕秋迈着虚浮的步子回到家里。客厅里隐约传来谈笑声, 家庭的温馨氛围一瞬间包围了她。

    “G？不是说不回来了吗？”凌素珍迎上来, 一脸惊喜, 接过池慕秋手里的外套。

    池慕秋扯了扯嘴角“哈……忙完了, 就回来了。”

    “对了，最近怎么没见你带夏冰回来啊？”凌素珍奇怪道，“平时好得跟一个人儿似的……”

    大学这四年, 池慕秋每次回家几乎都要带上夏冰一起。那孩子长相说话都讨喜, 机灵可爱。池慕秋和这样的女同学相处, 连带着都变得活泼了许多。

    池慕秋脸上的笑容面具终于裂开一丝缝隙。她嘴唇轻颤了颤, 低声说道“她……忙呢。”

    凌素珍絮絮道“要是心情不好，就多和夏冰出去玩一玩……”

    “妈，别说了。”池慕云突然淡声说道, “我姐应该还没吃饭，让她吃点东西吧。”

    “哎对对对。”凌素珍起身叫吴阿姨，让她去厨房热菜。

    池慕秋坐下来沉重地叹了口气，双手在脸上抹了一把，似乎想抹去脸上的疲惫。

    多亏了池慕云坐在一边转移话题，池慕秋才得以吃上一顿稍稍安心的饭。凌素珍没能再提起夏冰，更没提起邢树军。

    后天京城师范附中就要开学了。夜里，池慕云靠在床上，纤细的手指缓慢地翻着书页，心思却飘向了其他地方――

    要准备的东西都准备好了吗？学校离家远，真的确定不住校吗？

    暖光灯下，精致的细框眼镜反射着柔和的光，镜片后那双沉静美丽的眼睛，一直低垂着长睫盯着书页的某处。

    外面何时开始风雨大作，何时路清明把脑袋埋进了她怀里，她都没注意到。

    “云，害怕……”

    “轰隆”一声，震耳的雷声仿佛就在身边炸开一样，惊得少女一个哆嗦。

    池慕云恍然回神，往窗外看去。窗户上全是雨点拍打的痕迹，闪电拼命撕扯着夜空，伤口处酝酿着下一个炸雷。她低头，慢慢摸索少女的脑袋，捂住她的耳朵。

    “不怕了……不怕了……”池慕云低声哄着她。

    路清明害怕的东西不多，偏偏很怕这种忽地一下炸开的雷。夏天有惊雷，冬天有炮仗。腊月和正月，小柱子最喜欢偷拿厢房里的钻天猴，突然点燃一个吓唬她。

    恐惧来临之时，喊都喊不出来，只能抱着自己一动不动，默默消化一下。

    而此时，池慕云温热柔软的手捂住了她的耳朵，听觉所到之处，是温暖的类似于海潮涌动的声音，雷声被模糊掉，她紧缩的心脏也渐渐舒展开来。

    她这才感觉到，鼻尖抵着的地方，好软啊……

    像一样的，又香又软。

    温香的气味让她大脑有一瞬间的空白。虽然经常让池慕云抱着，却很少会这么直接地碰到“”……

    缓过神来时，她想道，池慕云说过，内衣内裤遮住的地方，都是不能随意给人看、给人碰的。

    她慢慢抬头，想把脑袋挪开一点，一道闪电却又急促地划过天幕，她一个激灵，赶紧把脑袋又埋下去。

    池慕云看着少女鸵鸟似的样子，手掌又收紧了些。想起江北，她也有些无奈――怎么身边的人一个一个，都是怕打雷的？江北也怕，不过，江北只要有人陪着就好，并不怕雷声。

    路清明是怕雷声的。

    一大一小静默地靠在床上。初秋的雷阵雨来得快，去得也快，过了会儿，外面雷声渐远，池慕云才把手松开。

    “快睡吧。”池慕云摸了摸少女的小脸蛋。

    路清明抬起头看着她。女人微抿着唇，发丝有些凌乱，脸颊有两抹淡淡的红晕。

    路清明伸出手在池慕云脸上贴了贴，奇怪道“云，你发烧了。”

    “……赶紧躺下。”池慕云偏着头，把被子拉在少女身上。看着少女纯澈的眼眸，她的脸颊似乎更烫了。刚刚松开捂在少女耳朵上的手时，她才意识到少女刚才抵在了……上。

    以前她都会下意识避免，这次没注意，想来着实尴尬……

    “哦，那好吧。”路清明挠了挠头发，把胳膊也放进被子。她闭着眼睛，隔着睡衣摸了摸自己胸前。

    只有平缓的一点点隆起，一点都不软。

    她有点郁闷地扁了扁嘴巴。

    第二天一早，桂琴带着柱子来了。

    柱子九岁了，大了一号的他看起来不像小时候那么淘气，一进门乖乖地喊“姑姑好”，池慕云拿零食给他，也懂得说“谢谢”。

    路清明从卧室下来，一脸茫然。吃过饭池慕云就说要带她去买东西，她连忙上去换好了衣服。

    她停在楼梯上，桂琴瞥了路清明一眼。上次看到这傻子，还是去年过年的时候，当时还比现在矮了半头呢。

    桂琴冲她招招手“来来来丫头，快让我看看，长这么高了啊！”

    吴阿姨往桂琴杯里续茶，笑道“小小姐上个月量身高，已经168了！”

    路清明看了池慕云一眼，池慕云摸摸她的脑袋，她这才慢吞吞地挪着步子走到桂琴面前。

    “……妈。”路清明小声叫道。

    桂琴拉住她的胳膊，啧了一声说道“你爸祖坟是冒了青烟，他才一米七多一点！”

    小柱子抬头看了眼路清明，瞪圆了小眼睛。九岁的小男孩还没到发育高峰期，不到一米四的身高在路清明旁边显得小小一只。

    “好高啊！”柱子惊讶道，“吓人。”

    桂琴笑着按了柱子脑袋一下“咋说话呢！你要是也长这么高我就不操心了！”

    趁着母子说话，路清明又退回了池慕云身边，低头玩着池慕云的手指。

    小柱子一脸的不服气“我们老师说了，男生在女生后面长，长大后都比女生高！学习也是，女生小学冒尖尖，中学考零蛋儿！”

    池慕云轻皱眉头“这是什么话？”

    小柱子对池慕云有阴影，但心里又不服气。他妈天天跟他念叨，路清明那傻子是班里前三名，念叨念叨着就开始骂他，说他成绩吊车尾，不给她争气，还不如那个傻子考得好……

    小柱子鼓起勇气低头嘟嘟囔囔“本来就是……”

    桂琴也说“都这么说，我看有道理。”

    池慕云倚在沙发上，长腿优雅地并在一起，微微一笑“要是这样，考上大学的应该清一色都是男生才对了。听说今年京城高考，文理科状元都是女生啊。”

    文理科状元的采访视频都上了电视教育频道，家里有孩子的人没有不关注的。

    桂琴愣了一下，摆摆手“嗨，可别说那俩状元，你看看那镜片，跟酒瓶子底儿那么厚，采访连话都说不清楚，读书都读傻了，女孩子家家的，以后找对象都不好找，祸害成那样可不好……”

    一直低头玩池慕云手指的路清明突然抬头“云也是状元。”

    以前路清明只知道后妈讨厌自己，对自己不好，但现在她才意识到，后妈说的很多话，做的很多事，都是错的。

    因为池慕云说过，男女都是平等的，男生可以做的事情，女生同样能做到；男生想做的事情，女生同样有权利去想去做。

    池慕云当年高考其实是发挥失常的，高烧39度走进考场，只有英语拿了单科状元。

    “老多人喜欢云了，很好找对象。”路清明反驳道。

    池慕云就在她身边，她也有了反驳后妈的勇气。

    桂琴笑了笑“小孩子懂什么？有人喜欢你姑姑，是因为你姑姑长得好看。”

    “不是！”路清明睁大了眼睛，桂琴的话把她激怒了，“是因为她好！”

    “你个小丫头片子理还挺多……”桂琴狠狠地瞪着她，“说你姑姑长得好看还不行？”

    池慕云拍了拍少女的手背，轻声说道“好啦好啦……”

    少女有些不服气，偏过头看着地面，一副倔强的样子。

    池慕云看着她，心里有点暖。她还小，却已经懂得明辨是非，还会袒护自己，去反驳桂琴。

    “嫂子，我打算出去买点东西，要不，一起去吧？”池慕云站起来说道。她很清楚桂琴是来干什么的。几乎每个新学期开学前，桂琴都要带着柱子过来几次，池慕云会顺便也把柱子带着，买文具买衣服吃好吃的。

    其实就算桂琴不来，池慕云也会买些东西让池天祥带去公司，路文松下班时顺便拿回家里。

    亲不亲，打断了骨头还连着亲，这是中国传统伦理道德的一部分。

    哪怕再怎么不喜欢这对母子，看在父亲的面上，池慕云该做的也还是要做。

    桂琴说她就不去了。她才不去呢，大人跟着去就不是那么回事儿了，小孩子自己去，吃什么、要什么都能理直气壮。

    池慕云自然清楚她的心思，便叫司机把她送回家去了。

    “我们今天要买，英语大作业本，日记本，钢笔，黑色水笔，涂改液……就没了吧。”路清明坐在副驾驶，一板一眼地念着纸条上的字。

    红灯。池慕云转头看着她“还有笔芯，试卷夹。”

    “哦……”路清明从兜里掏出一个圆滚滚的兔子形圆珠笔，按了一下在纸条上做标记。

    商场的文具店人不算多，毕竟时间还早。池慕云把文具买好，刚要走的时候，看到柱子在打量架子上的玩具车。

    “这个也拿着吧。”池慕云把车放进篮子，转头去看路清明。

    少女抄着衣服口袋，在三三两两走过的人旁显得有些鹤立鸡群。她慢吞吞地挪着步子，路过一只毛茸茸的兔子玩偶时，迅速伸出手指，戳了一下兔子的脸，然后又快速把手抄进口袋，一脸若无其事。

    池慕云看了看那个玩偶，微微一笑道“小路，把那个兔子拿过来。”

    “啊？”路清明愣愣地，“要它干嘛？”

    池慕云也不喜欢可爱的东西啊，床上一只玩偶都不放，全是规规矩矩的方形纯色抱枕。

    池慕云伸手拨了拨耳边的发丝，冲她眨眨眼“挺可爱的。”

    路清明犹豫地拿起兔子，抱在怀里。她其实也没多喜欢可爱的东西，但是看到这只兔子，就忍不住地觉得……很可爱，有点让她爱不释手。

    这兔子有点像池慕云。路清明偷偷笑了笑。

    路清明一向不喜欢小女孩们爱玩的玩具，对头花、发绳、发夹也没什么研究，平时就喜欢拿着手机玩玩游戏、在温室鼓捣花草，要么就是跟池慕云一起看书。

    逛到二楼的电子产品区，池慕云问她要不要游戏机，她又不想要，说只喜欢手机上那几个游戏。

    “云，我不要。”路清明猛摇头。

    小柱子偷偷看了她们一眼，凑上来把玩游戏机，导购热情地给他介绍这个有多好玩。

    “装起来吧。”池慕云拿出银行卡。

    “这么贵。”路清明看着单据，咋舌道。随即她又担心了“云，你还有多少钱？”

    池慕云笑了笑，拉起她的手“小小一个人，怎么这么多操心事儿？”

    她目光移到路清明胸前挂着的手机上。还是几年前买的，键盘有些掉色。

    池慕云自己就不是一个追逐新款的人，用的也是几年前买的。手机更新迭代速度快，橱窗里的新机跟几年前相比，已经是另外一番景象。她想，刚好一起换一个吧。

    “看看这款，新出的音乐手机，最适合年轻人了。”导购笑眯眯地把橱窗里形状圆滚滚、颜色活泼的手机拿出来。

    诺基亚5300，的确是新款。可池慕云一眼看中的是n95，外形黑灰色，商务感很重，拍照像素高，价格自然是前者好几倍。

    “喜欢哪个？”池慕云转头问路清明。

    “圆滚滚。”路清明指了指那款音乐手机。

    池慕云看她一眼，突然笑了，转头跟导购指了指n95“要两个。”

    路清明睁大眼睛“云……”

    池慕云捏捏她的小脸蛋“你不是更喜欢这个？”

    小家伙，想帮她省钱。

    池慕云刚才手搭着橱窗，手指有点凉。路清明伸手轻攥住她的手，咧嘴笑了“嗯……嘿嘿。”

    一天下来，小柱子买了一个玩具车、游戏机、一堆文具，还有两套名牌运动服，一双运动鞋。最后池慕云带两个孩子去吃了火锅。

    吃完饭，池慕云先把小柱子送回了路家。、

    “哎呀……你这孩子怎么这么不懂事儿？是不是跟姑姑要东西了？”桂琴一开门，看到柱子怀里的大购物袋，就是一阵大呼小叫。

    池慕云微笑道“应该的，不用跟我客气。”

    送走池慕云，桂琴一边挑拣购物袋里的东西，一边跟路文松说“清明那丫头长得，我的妈，跟个竹竿子似的，这以后啊，婆家可要难找了。小女生啊，超过一米六五那就是傻大个儿……”

    “你可别瞎说了，”路文松吐了口烟，“就不说老家那边，京城这边谁家想要个矮子做儿媳妇？不得为后代考虑啊？我看啊，清明就现在这个子，是最合适的。不用再长了，再长就是傻大个儿了。”

    “你也不高啊，”桂琴觑着路文松，“她妈多高？”

    路文松沉默了一下，吸了口烟“早就忘了，好像比我矮点吧。”

    桂琴撇撇嘴。她没见过路清明亲妈。比路文松矮点，那就是将近一米七的个子了，这么大只的表妹，还能好看到哪儿去？

    “我看，再过个一两年，就该给丫头‘打听’了，”桂琴说道，“能找城里的再好不过，找不着，就回老家。现在老家也富得很，她嫁回去不吃亏。”

    路文松没说话，她接着自言自语“那丫头，黑不溜秋，瘦叽叽的，也就一双眼睛还挺大……”

    “以后，手机放在书包里，别挂着了。”早上，帮路清明收拾东西，池慕云嘱咐道。以前人小，怕走丢，现在大了，也没必要挂在脖子上了。

    池慕云是听家里医生说，这样容易影响孩子颈椎发育，还有辐射，有诸多的不好。

    池慕云请了半天假，带着路清明去报道。

    附中门口已经挤满了学生和家长，路清明下车背上书包，左右瞅了瞅，就眼尖地在人山人海里找到了王亚宁。

    王亚宁爸爸开着一辆小三轮，把书包递给女儿，慈爱地叮嘱了几句什么，然后就调转了车头走了。

    “亚宁！”路清明牵着池慕云的手，挤了过去。

    “清明。姑姑好。”王亚宁推推眼镜，笑着打招呼。她在同龄人中依然是个子小小的类型，一米五多一些，乌黑的软发扎了两条辫子。

    在她看来，清明的姑姑特别温柔可亲，对她也好，不但帮她办了报道，还给她买了甜筒。

    王亚宁和路清明总成绩差不多，都被分到了火箭班。教室在五楼最里面，旁边就是年级办公室，可见这个班级受重视程度。

    分座位的时候，因为身高的缘故，路清明被分到了最后一排。王亚宁则稳坐第一排。两个人隔着一个教室，无奈地相视笑笑。

    火箭班里并不都是学习好的，还有那么几个是择校来的这里。班里就数路清明个子最高。发育中的少女骨骼细长，身形纤瘦，便成了他们嘲笑的对象。

    “哎！撑衣杆儿！哎，说你呢！能不能别在我眼前晃？我眼晕！”

    路清明理都不理身后叫嚣起哄的男生，背着书包抄着口袋，走到王亚宁旁边“回家吧？云说她今天在附近工作，来接我们。要不你去我家吃饭得了。”

    王亚宁想了一下，点点头“那我告诉我爸妈一声。”

    几个男生跟在一高一矮两个少女身后。校服穿在个子高的少女身上，显得有些局促，手腕脚腕都露出一截。

    “嘿，筷子配鸭蛋哈哈哈哈哈……”

    青春期的男孩子爱捣蛋的原因是，爱看别人气恼的样子。被捉弄的人越气急败坏，他们越开心。可惜的是，两个女孩自顾自地往前走着，根本不把他们当回事儿，甚至还互相讨论着今天留的作业。

    几个男孩一哄而散。

    赵鹏冲他们的背影“呸”了一声，也耷拉着脑袋去学校门口找自家的车。

    刚要上车，他突然看到一辆车缓缓在路边停下来，里面出来个漂亮高挑的年轻女人，长长的黑卷发，大大的墨镜架在高挺秀气的鼻梁上，举手投足优雅从容。

    再一看那车，乖乖，能买他家那车好几辆了。

    这么年轻的女人，开这么好的车？

    赵鹏拿出手机，咔嚓拍了张照片。一抬头，看到两个女孩奔过来，和年轻女人笑着说了句什么。年轻女人接过她们的书包，放进车里。

    筷子和鸭蛋这是被那女人拐跑了？

    赵鹏带着疑惑上车，发现自己老爸正出神地盯着那边那个年轻女人看。

    “看什么呢！”他老婆坐在副驾驶抱怨道。

    “爸！我饿死了，回家吧？”赵鹏也不满道。

    他爸像是突然回了神，发动了车子，转头不屑地跟妻子笑道“这车绝对不是那女的自己买的。这么年轻漂亮，又不像是结了婚的――”

    “那你还看！”他妻子气愤道，“眼睛都要掉出来了！这种被包的货色有什么好！”

    “谁看了！我看的是那车！”赵鹏爸爸恼羞成怒。

    夫妻俩你一言我一语吵了起来。赵鹏从后面探过头来，好奇道“妈，她那样的真的是被人包了？”

    赵鹏爸爸更怒了“你看你乱说的！我要说的是这女的爸爸肯定有钱！”

    “哼，”赵鹏妈妈冷哼，“哪儿来那么多有钱的爸爸？我看就是被人包的！”

    作者有话要说　　感谢大家~

    感谢 森森的手榴弹，亦书予|的火箭炮和手榴弹，一w糖 、一个小傻蛋 、昭惜 、搁浅171、冰紫然、false 的地雷~  

☆、 60、第 60 章

    池慕云给王亚宁父母打了电话。这对憨厚朴实的夫妻惊喜万分, 连连向池慕云道谢。

    “你们两个想吃什么？”池慕云在车里只穿了一件衬衣，袖口卷起一些, 白皙的手腕上仍是当年那只白金腕表。

    路清明把目光从池慕云的手腕上拉回来, 和王亚宁对视了一眼。小伙伴不好意思说，路清明便凑过来说道“云，我们吃火锅吧！”

    王亚宁和路清明一样, 都长了一个中国胃，火锅怎么都吃不够。正好也是深秋天气，气温下降得厉害, 吃热乎乎的火锅刚合适。池慕云笑了笑“好, 小路给吴阿姨发个短信，麻烦她在家煮锅底。”

    路清明高兴地点头“好！”

    前面就是第三中学附近了, 这里有个大型生鲜超市。池慕云找了个位置停车, 便带着两个孩子走进商场, 打算挑些家里没有的菜和饮料。

    路清明爱喝豆制饮料和杏仁饮料, 王亚宁爱喝奶制品，一大两小有说有笑地往车子里装饮料。

    王亚宁主动上前推着购物车。

    “就你挑食！是多不好喝的东西？毒药吗？上次捏着鼻子一鼓作气，不也咽下去了？”身边传来中年女人的埋怨声。

    “哎呀！那你就买吧, 看我喝不喝！”

    王亚宁脸上的笑容凝固了几秒钟, 回头一看, 只见一个衣着时尚的高挑女孩跟在母亲身后, 满脸不耐烦，修长的手指跟发泄似的，把滑盖手机啪嗒啪嗒地滑来滑去。

    王亚宁赶紧回头, 追上路清明。路清明只顾着跟池慕云说话，没注意到徐琳琳的声音。

    “王亚宁？”

    徐琳琳看着离自己几米远的瘦小身影，气得笑了出来“王亚宁！你跑什么！”

    王亚宁假装没听见，跟着路清明钻进了蔬菜区。

    徐琳琳愣住了。王亚宁就这么讨厌她吗？好歹也是几年的小学同学了，碰到了居然假装看不见！

    好啊，翻脸不认人啊这是。被如此无视，徐琳琳气得直跺脚，赌气地回头走到母亲身边，抓起货架上的纯牛奶，一口气往购物车里扔了好几瓶。

    “你这孩子……发什么疯呢！”徐琳琳母亲吓了一跳，连忙按住女儿。

    “我这不是听您的话嘛，喝牛奶~”

    徐琳琳撅着嘴说道。她眼角余光瞥着那身影离去的方向，一瞬间真有些怀疑自己是看错了。

    那或许根本不是王亚宁吧！！！她气呼呼地想道。

    “谁在喊你？”都走了好远，路清明还是在嘈杂声里听到了有人在喊“王亚宁”。

    “我没听见啊？”王亚宁耷拉着脑袋。也不知道为什么，她就是特别怕见到徐琳琳。

    也许她真的怕了徐琳琳吧。

    火锅吃完，已经是晚上九点多了。池慕云提议，要不王亚宁就在这儿住下，明天再把她送回家里。

    王亚宁父母特别不好意思，但听吴阿姨说话亲切、女儿又高兴，犹豫再三只好答应了。

    池慕云辅导两个孩子写了作业，才让她们去睡觉。路清明像尾巴一样跟在池慕云身后，池慕云猛地一转头，把她吓了一跳，见池慕云表情严肃，不禁怯怯起来“云……我是不是犯什么错误了？”

    池慕云微微一笑，摸了摸她的头“没有。我是想着，要不你今天和王亚宁睡一个房间吧？亚宁，你看呢？”

    王亚宁微微一愣“我怎么睡都行的，清明还是该睡觉哪儿睡哪儿吧。”

    池慕云看着路清明茫然的大眼睛，觉得还是让她和王亚宁睡一屋得好。

    要是王亚宁知道，路清明这么大了还和她一起睡，会不会觉得这样很奇怪呢？

    池慕云转身往楼上走，突然觉得有些不自在。

    是啊，小路大了，她不能一直把她当小孩子看了。哪有孩子长大了，还老是跟家长睡在一起的？

    这些话早就想说，可每次对上那双清澈的眼睛，她便说不出口了。

    “啊？那……”路清明决定还是听池慕云的话，转头说道，“亚宁，我和你睡一屋吧。”

    王亚宁有点懵，也闹不清楚这两个人到底希望她怎么睡了，看了池慕云一眼，这才点头道“好……”

    路清明从池慕云卧室里拿了自己枕头，抱着走进自己卧室。

    池慕云洗完澡，习惯性地在卫生间就穿好了睡衣，用毛巾包了湿哒哒的头发出来。卧室静悄悄的，只有钟表的秒针在转动着。

    床上只剩下她的枕头，另一侧躺着那只开学时买的白兔子布偶。

    池慕云吹完头发，靠在床上看书。久久地，面前的书页没有翻动一次。

    周围实在安静得可怕了。

    路清明并不是聒噪的孩子。每天晚上池慕云靠在床头看书，她只会缩在池慕云身边念念童话、发呆，然后慢慢蹭进池慕云被子里，酣然睡去。

    池慕云自认为不是一个害怕孤独的人。出差在外自己一个人住酒店，也一向住得从容。

    只是……少女明明就在她隔壁，或许这才是她感觉孤独的原因。

    池慕云微愣了一下，终于抬起纤细的手指捻了一页书。想起周围的人跟她说的――

    “小池啊，你这个年纪，确实该着急了。”

    "一个人，会觉得孤单的。"

    “你姑姑对你真好。”王亚宁第一百次感叹道。

    路清明仰面躺在床上，大眼睛眨了眨“是啊。”

    没人比云更好了。

    路清明坐起来，挠了挠头发“我出去拿个东西。”

    她一溜烟地开门跑到隔壁，轻轻敲了敲门。

    “进来吧。”

    敲门声把池慕云的思绪拉了回来。她抬头，高高瘦瘦的少女光脚走了进来，挠着头发看着她。

    “怎么了？”看到她这副有些可爱的“傻样”，池慕云不禁微微一笑。

    路清明蹭到床边，抱起了白兔子，手指勾着兔子的大耳朵说道“我想抱着它睡。”

    池慕云微微一愣。好巧不巧，她也正好想抱着这个睡呢。

    可大人总不能跟小孩子抢东西不是。池慕云微微颔首“嗯，拿走吧。”

    她拿了兔子还是磨磨蹭蹭地不走，池慕云秀眉微敛，合上手里的书，眨眨眼笑道“是不是舍不得我？”

    少女抱着兔子，很老实地大力点头“嗯，我舍不得你。”

    房间内的空气静默了几秒钟。池慕云本想用这句话来逗她，没想到反把自己羞到了……

    路清明坐在她的床沿上，低着头，手指在床单上轻轻划着，小声说道“我和亚宁天天都能见面，整个白天都能看到，但是你就不一样啦，每天只有晚上才能看到你，一觉醒来马上又要分开……”

    少女的长睫毛微微颤了一下，继续说道“你还把我赶走……是不是你累了，不想和我一起睡啦……”

    “不是。”池慕云轻声打断少女不着边际的猜测，伸手轻轻摸了摸少女的发顶，“你的朋友住我们家里，我们要好好招待才是，对不对？”

    “不对，云你骗我。”路清明抬起头看着她，眼睛微微睁大，“我和亚宁关系很好，你对她也很好啦，为什么款待朋友，还要我和她一个房间睡，一定是你不想和我一起睡，才那样说的……”

    少女的声音越来越沮丧。池慕云见她神情暗淡，心里酸酸疼疼的，想跟她解释“不是那样的”，可遗憾的是少女说中了。她心里确实有了分房间睡的想法。

    一时之间，池慕云有些无地自容。少女会不会觉得她和那些撒谎的大人没两样呢？

    她正想着要怎么跟少女好好解释这件事，却听见少女笑了一声，然后一张小脸凑到了她跟前，软软的唇落在她额头上。

    “云，晚安，还是先睡觉吧，明天再说。”

    池慕云脸颊一热，忍不住用手背轻轻碰了碰脸，抬头看到少女得意的笑脸，池慕云终于还是摆起大人的气势严肃道“调皮。行了，快回去睡觉。”

    路清明“嘿嘿”一笑“嗯嗯嗯，马上回去啦！”

    少女的笑脸无比灿烂，好像刚才说那么多沮丧话的人，不是她一般。

    少女的背影蹦蹦跳跳地消失在门口。被她这么闹了一会儿，池慕云突然发现，十分钟前还在“黯然神伤”的自己，简直太矫情了……

    周日，父母总算从国外出差回来了。吃过早饭，池慕云说有些工作需要处理，要出去一趟。

    “海岛”咖啡厅。

    一个身材高挑、穿了一身休闲西装的女人走过来，她披着一头柔顺的黑色长发，戴着一副大墨镜，几乎把鹅蛋脸的一大半都遮住了，鼻尖、嘴唇、下颌无一不精致美丽。

    “你好，37号。”池慕云说道。

    门口的服务生恭恭敬敬地带她穿过一楼店面，来到靠最里面的一个包间里。

    邢树军从座位上弹了起来，看着池慕云，一脸毫不掩饰的惊艳表情。池慕云摘了墨镜，微微皱了皱眉，坐在了他对面。

    “也不知道你喜欢什么口味，我就先点了。”邢树军摸了摸自己的咖啡杯。

    原本想说“什么都不需要”，池慕云又改变了主意“美式就好。”

    邢树军又自顾自地点了一大堆甜品，热情地请池慕云品尝。

    池慕云双手交叉放在桌上，微笑道“我们现在就进入正题吧。你和我姐到底怎么回事？”

    邢树军呷了口咖啡，笑容都苦涩起来，低头道“如果我说，池慕秋并没有看上去的那么好，你会不会相信？”

    作者有话要说　　感谢大家~今天晚上11点之前还有一更~

    小路马上要长大啦~感谢大家给她浇水，小路长得很茁壮~谢谢大家的霸王票，也谢谢大家买正版，谢谢大家留言，爱你们！

    小剧场

    徐琳琳？气死我了

    王亚宁抱抱~

    徐琳琳这事儿我没完！

    王亚宁不气~

    徐琳琳没用的！我生气了

    王亚宁（沉默）那你先气着，我去看书了。

    徐琳琳……

    徐琳琳（等待三秒然后抓狂）真的不理我？？？啊啊啊啊啊！！！

    徐琳琳好啊，不理我是吧？不理我，我就……

    王亚宁（沉默）

    徐琳琳再见了，拉黑了！！！

    王亚宁午饭吃了什么？

    徐琳琳（嘴角上扬）吃了粤菜！你呢你呢吃的什么？？？

    感谢 鑫鑫水水的浅水炸弹

    感谢 亦书予|火箭炮、手榴弹x2

    感谢 一个小傻蛋、huangig、昭惜、k、一w糖、搁浅171、我的c必须结婚、混世小魔王、妖卿saa的地雷包养~  

☆、 61、第 61 章

    “知人知面不知心, 你未必了解她。”邢树军一脸诚恳道。

    池慕云淡淡道“不用跟我兜圈子，你只要说清楚, 到底是怎么回事就好。”

    邢树军低声说道“你要知道, 不管什么时候，我都是站在你这边的。至于池慕秋，她是自愿和我合作的, 我可从来没有逼过她。”

    “合作？”池慕云秀眉紧蹙，“合作什么？”

    邢树军一脸为难，咳嗽了一声说道“具体的我也不好多说, 总之, 我和她都是假的。我……”他说着，脸色涨红起来, 紧张地捏着咖啡杯, “我对你……”

    “你到底想要什么？”池慕云简洁了当地问道。

    邢树军犹豫了一下, 还是说道“说实话, 你们这样的人家，我确实是高攀……”

    “麻烦说重点。”池慕云尽量礼貌地打断他，“我们两家是邻居, 平时相处也很和睦, 你不必说这种话。”

    她这句话看似是礼貌, 实则疏离, 把邢树军话里的暧昧意思撇得一干二净。可这样的冷淡并没有打击到邢树军，他笑了一下“有些事情，你现在还是不知道得好, 等我觉得有必要了……”

    池慕云淡笑着起身“好，我知道了。”

    她明白，她想知道的事情，邢树军不会再告诉她更多了，而邢树军想说的那些，她又不想听。

    这人也是奇怪，明明打定了主意不想告诉她具体的事情，却还想邀功请赏。

    “小云！”邢树军猛地站起来，急切道，“你千万得小心池慕秋……亲兄弟亲姐妹又怎么样，还不是有人为了家产大打出手，池慕秋又是这么强势的一个人，以你的性格，根本争不过她的……”

    池慕云顿住脚步，回头一字一句说道“我也没想要争什么。”她戴上墨镜，转身快步走了出去。

    被人猜度的感觉并不是很好。池慕云发动车子的时候，脸色都是阴郁的。

    快到家的时候，池慕云的脸色才稍有缓和。不管怎么说，这次和邢树军见面并不是一无所获。

    可池慕秋到底是为了什么？

    自那天夜里，路清明半真半假地说了那番话之后，池慕云没有再提过分房间睡的事情。

    少女看起来是真的伤心了。她还那么小，池慕云不忍心就这样剥夺她在乎的东西。

    还是以后慢慢再说吧。

    入了冬，学校发了新的冬季校服。

    王亚宁订的最小号，路清明订的最大号。

    路清明穿上衣服，嘀咕道“这个终于不短了。幸好订了大的。”订夏季校服的时候稀里糊涂地填了165的，结果穿在身上局促得很。

    “遮住脸，男女不分哈哈哈哈哈……”赵鹏和同桌嘀嘀咕咕，一阵窃笑。

    王亚宁收拾着课本。她把课本摞在一起，然后狠狠地往桌子上一拍，发出“啪”地一声，把赵鹏和他同桌吓了一跳。

    “干嘛呢！吓死……”两个男生抱怨了一句，接着更小声地议论起来。

    现在是活动课，教室里人并不多，赵鹏拉肚子了，就没出去和别人玩，闲得实在无聊，就开始和同桌议论学校里的女生。

    这个年纪的调皮男孩子，似乎特别喜欢嘲笑女生。对于发育晚的女生，他们笑人家“男女不分”，女性特征明显一些的，仍然会被他们当成笑料来议论。

    “……就旁边（4）班的……很大……头发比我还短……”

    王亚宁皱着眉头，这两个人嗡嗡的说话声实在扰人学习的兴致。她干脆放下笔，走出了教室，打算去操场找路清明。

    路清明有活动课出去跑步、锻炼的习惯。王亚宁走到操场，找了半天却没见少女的身影。

    旁边的篮球场上，不时传来叫好加油的声音，王亚宁往那边看了看，篮球场上一堆挥洒汗水的男生中间，少女纤细的身影、跳动的马尾格外显眼。

    王亚宁吃了一惊，她记得路清明不会打篮球啊。

    “好！”少女运球并不熟练，却也没犯规，仗着身高优势完全无视身边小男生的阻挠，抬手把球扔进了篮筐。

    大冷的天，路清明只穿了一件卫衣，袖子卷到手肘处。她抹了一把额头上的汗水，转头看到场边的短发少女对她比了个大拇指。

    比赛结束，两队差别不大，但仍是（4）班获胜。路清明没有拖后腿，许雁枫也松了口气。今天她们（4）班和（6）班要打一场友谊赛，虽然只是两个班级打着玩，在大人看来是输是赢无所谓，可对于孩子们来说，事关“球队荣誉”，谁也不想甘于人后。

    （4）班队里只有许雁枫一个女生，不巧她还没上场，就被一个围观的同学绊了一跤，磕到了膝盖，疼得弯不了腿。情急时她看到路清明在操场上跑步，便把她抓了过来，代自己比赛。

    说起来许雁枫还算是路清明的 “师父”，上周许雁枫一个人练球，见路清明一动不动地站在场边看了很久，便主动过来搭话，说可以教她打球。

    路清明本来就是出来放风的，对她的提议无可无不可。倒是许雁枫惊喜地发现，路清明一个从来都没碰过篮球的人，弹跳能力很强就不用说了，就连运球都是教了一下规则便能上手。

    许雁枫简直泪流满面。她一直想组建一个女篮球队，可惜有打球意愿的女生太少了。

    就教了那么一个活动课，没想到今天就用上了。

    “徒儿啊，”许雁枫泪流满脸，上前拉住路清明，“你给为师长脸了。”

    路清明擦了一把汗，小眉头无奈地皱着，慢吞吞说道“我真的不会打……”

    她好好地跑着步，被许雁枫生拽来的。许雁枫力气可真大，性格又风风火火，路清明还没明白过来发生了什么，自己已经站在场上了。

    “打球好玩吧？”许雁枫豪爽地拍拍她的肩膀，“以后经常过来，咱们一起打！”

    其他几个男生也说“对，你打得很不错了。”

    “哦。”路清明点点头，“不过你还是先去校医室看看吧。”她指了指许雁枫的膝盖。

    “要帮忙吗同学？”瘦小的王亚宁终于从人群中间挤了过来。

    “不用，”许雁枫大手一挥，“我自己去。”

    路清明和王亚宁回到班级，几个围观了球赛的同学便已经在班级里议论这件事了。

    “个子高真好，”一个身材娇小的女生叹道，“我其实特别喜欢篮球，就是太矮了，没人愿意和我打。”

    “多蹦蹦，就高了。”路清明突然转头说道。

    女生愣了一下，随即笑了“哈哈哈哈，真的吗？那我这还有点盼头，我今年一定要长高十厘米！”

    女生长得甜美可爱，性格活泼，在班里很受欢迎。这样的女生赵鹏自然也很喜欢，见路清明和女生聊开，他怎么看怎么不爽。

    真是奇怪，路清明总给他一种竞争对手的感觉……

    赵鹏摇头晃脑道“她帮着（4）班打球，还打赢了，（6）班的人肯定觉得我们班和（4）班拉帮结派。”

    娇小的女生哼了一声“行啦――人家球队是自己打着玩的，又没奖品，关班级什么事儿嘛，我看清明挺棒的，”她说到这儿又兴奋起来，“比男生打得还帅！”

    路清明认真地说道“我其实真的不会打篮球……”

    这话在赵鹏听来无异于装b，他大声辩解道“（6）班打架可狠了，要是得罪了他们……”

    女生笑道“你以为都跟你似的，就知道打架？”

    “我……”

    赵鹏还没絮叨完，自习的铃声就打响了。

    学习委员说道“上自习了，不要说话。”

    赵鹏尴尬地闭上嘴，瞪了路清明一眼。

    天越来越冷了，池慕云不舍得路清明坐公交车，正好这段时间也不是很忙，便经常来学校接她。

    “有些人又有豪车来接咯！”

    路清明抄着口袋，闻言皱了皱眉头，回头一看，赵鹏冲她做了个鬼脸。

    “关你什么事儿？”王亚宁终于忍不住了，小声地说了赵鹏一句。

    “不关我事儿，就是有的人心里看了肯定不爽，”赵鹏幸灾乐祸道，“有的人可要坐小三轮子回家咯――”

    王亚宁没有想到对方的嘴巴这么毒，愣了愣，沉默地转过头。

    路清明脚步顿住，回头看着赵鹏。

    “不过豪车有什么用？”没等路清明说话，赵鹏反而更加嚣张了，晃着脑袋说道，“又不是自己买的。”

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 62、第 62 章

    路清明皱着眉头“你说什么？什么不是自己买的？”

    少女紧紧抿着嘴角, 板着一张小脸，看起来}人得很。王亚宁拽了路清明胳膊一下, 低声道“算了吧, 别理他。”

    路清明稳稳地站在原地，王亚宁根本拽不动她。

    “你说什么不是自己买的？”路清明直直地看着赵鹏。赵鹏目光闪烁了一下，但周围来来去去都是学生, 他可不想掉面儿。

    赵鹏把单肩包往背后一甩，撇撇嘴，慢慢地踱过来, 声音不大不小道“我哪儿知道啊？又不是我买的。你干嘛不自己去问问呀。你问问你那家长, 那车是哪个有钱人给买的。”

    “你什么意思！”王亚宁一听这话，顿时气得脸通红, 差点把手里的水杯朝赵鹏脸上摔过去。

    她想了想又忍住了, 抬头看路清明。

    她觉得路清明可能听不懂赵鹏说的污糟话。

    就在她愣神的两秒钟里, 路清明一把挥开她的胳膊, 上前揪住了赵鹏的衣领。王亚宁赶紧上来劝架，周围也慢慢有学生过来围观。

    赵鹏吓了一跳，他没想到, 这个平日沉默寡言的女同学力气这么大。他挣了两下没挣开, 气急败坏道“爱慕虚荣还不让人说了？来接你那个女的就是小三！你还有理了……你放开！”

    路清明听见赵鹏又说池慕云, 气得手都发起抖来。她紧抿着唇, 把赵鹏推到了路边的大垃圾桶旁。臭烘烘的气味扑鼻而来，赵鹏拳打脚踢，可路清明胳膊腿都比他长, 反应又灵敏，他像一只被掐了脖的公鸡，尖声嚷道“你放开！我告诉你我从来不打女生！”

    他说着使劲儿挥了挥胳膊，路清明用一只手制住他，突然觉得手背一痛。低头一看，垃圾桶边缘有一枚倒着的钉子，她不小心被刮到了。

    血珠从伤口亲出来，少女微微皱眉，也不去管，只是攥紧赵鹏的衣领冷冷瞪着他，不管赵鹏骂什么，都不接腔。

    王亚宁一边拉架一边说道“赵鹏你道个歉吧，道了歉就当没这回事。你自己爱慕虚荣，才会看别人都爱慕虚荣。有议论别人的闲工夫，还不如多了解了解自己。”

    路清明连连点头，大眼睛闪现出高兴的神采。王亚宁说的，就是她想说的，只不过她脑袋没有王亚宁转得快，一时说不出来。

    她回头冷冷地瞪着赵鹏“道歉。不然我打你。”

    王亚宁……

    “要不要找老师？要打人了！”一个（4）班的女生抱着自己的书包嘀咕道。她这么嘀咕着，还真的转身要往办公楼走。

    “吴菲菲！”身后有人叫她。

    吴菲菲转身一看，原来是同班的周浩宇。

    “你干嘛去？”周浩宇问道。他长得干净帅气，是女生经常私下议论的对象。吴菲菲羞涩道“我……我去找老师。要真的打起来……”

    “放心吧打不起来，就别惊动老师了。”周浩宇说着，拍了拍前面同学的肩膀，往面挤了过去。

    “清明……算了，一会儿该有人叫老师了……”王亚宁劝道。

    “他不道歉。”路清明揪着赵鹏，转头看着王亚宁，“他说你，说云，我忍不了。”

    当着这么多人的面道歉？还不如让赵鹏钻进地缝儿里去！赵鹏觉得路清明毕竟是个女生，不过是装腔作势吓唬他的，谁知道这个念头刚闪过脑海，他整个人就被掀翻了，路清明伸出一只穿着毛茸茸棉靴的脚，灵活地接住他的头。

    “道歉。”路清明居高临下地看着地上的赵鹏，大眼睛滴溜溜地看向脏兮兮的垃圾桶，“不道歉，把你扔进垃圾桶。”

    赵鹏趁她说话，一把抓住她的脚，想把她绊倒，这时候有个人从人群里冲了出来，拉住赵鹏把他推开。赵鹏一个趔趄双膝跪地，姿态狼狈。

    “周浩宇你想干嘛？想跟我打架啊！”赵鹏气红了眼，大声嚷道。

    周浩宇按住他“干嘛啊？你还想打女孩啊？”

    “你xx……”赵鹏咬牙切齿，两眼冒火要冲上来。

    路清明看了周浩宇一眼，这个男生她有印象，是许雁枫她们班的，也是篮球队的一员。

    “那边在干什么！”一个老师从办公室窗户里探出头来。

    二十分钟后，池慕云匆匆赶到了附中教务处的办公室里。

    接到学校打来的电话时，她就心里一惊。路清明养在自己身边好几年了，从来没给她惹过什么祸。

    小路她……怎么会跟同学打架呢？

    她明明是那么不爱说话的脾性啊。

    “你就是家长？”一个烫着小卷发的中年女人斜睨着池慕云。

    “我是路清明的家长。”池慕云点头道。

    “有人把我们鹏鹏打了，膝盖肿了一片，你家孩子是帮凶。”中年女人说。

    旁边一直低着头的赵鹏抬头道“妈！什么帮凶！就是她打我！他们两个合起伙儿来欺负我！”

    周浩宇看了路清明一眼，也急忙说道“是我打的！跟路清明没关系……”

    王亚宁恨不得翻个白眼。这个周浩宇是脑子抽了？明明谁都没有真的打到赵鹏，他这么一瞎开脱，不是给我方定罪了吗？

    王亚宁说道“是赵鹏先骂人的，而且后来路清明和周浩宇都没真的打他，我可以作证。他膝盖上的伤是偷袭路清明磕的。”

    赵鹏大怒“那也路清明先动的手，拽了我！”

    教务处的老师瞪眼“嚷嚷什么！”

    池慕云只是看着站在墙边的少女，轻声问道“小路，告诉我，你打他了吗？”

    路清明低着头。在她的视野里，能看到池慕云的细高跟鞋。从池慕云进来开始，她就没有再抬头。

    除了池慕云，路清明没有特别讨厌或者特别喜欢过谁。对于赵鹏的挑衅，她一向都抱着无所谓的态度。

    可今天，赵鹏说的话，一下子便把她激怒了。

    其实她都听得懂。

    说她什么都可以，但不能说池慕云。

    “我拽了他，推了他，没打他。”路清明鼓足勇气，小声说道。

    少女此时声音弱弱的，两只手攥在一起放在身前，一副畏畏缩缩的样子。

    视野里的高跟鞋慢慢走近了她。路清明紧张得攥紧了校服。

    一双细白的手伸过来，握住了少女还沾着血的手。

    “怎么弄的？”池慕云看着少女手背上的血口，轻声问道。

    她的声音还是很温柔，路清明听不出半点责备。

    “钉子刮的。”路清明抬头偷偷看着她。

    “他骂你什么了？”池慕云忍不住把少女脸侧乱糟糟的发丝往后拨了拨。

    路清明嘴唇动了动，不说话。

    “儿子你说她什么了？你大胆说，有妈在呢，没人敢动你。”赵鹏妈妈也不甘示弱道。

    赵鹏心虚地偏过头，小声说道“就随便说了几句呗。还不让人说话了？”

    池慕云又问了王亚宁几句话。别的王亚宁都知无不言，一问到赵鹏说的话，她便缄口不言。

    池慕云猜赵鹏肯定是说了特别不好的话。小路从来都不是不讲理的人。

    “确实是我家孩子先动的手。这样吧，赵鹏做个身体检查，钱我来出。”池慕云说道，“但是，赵鹏必须为他说过的话道歉。我家孩子也不是可以随意欺负的。”

    池慕云话音低柔，却有股不可侵犯的凛然气势。

    赵鹏妈妈愣了一下。对方比她年轻十好几岁 ，态度却比她冷静得多，这让她觉得憋屈――装什么装啊，到底不是亲妈，一点都不冲动、不心疼。

    这个孩子恐怕是有钱人和前妻生的吧……

    年纪轻轻给人做了后妈？

    这么一想，赵鹏妈妈有点怕了，在心里埋怨儿子不懂事，偏来惹不好惹的人。

    赵鹏妈妈心里乱猜，嘴上冷哼了一声，低头问“鹏鹏，你看呢？”

    “……行……道歉就道歉。”赵鹏不情不愿道。

    教务主任把几个家长和学生都说了一通。本来路清明和周浩宇是市三好学生候选人，现在可好，有了“全校通报批评”的处罚结果，两个人都别想当三好学生了。

    “路清明！”

    路清明转头一看，是周浩宇。少年骑着一辆自行车，单腿撑着地。

    “你是不是不记得我的名字了？”周浩宇一边说，一边把手里的创可贴递给她。

    路清明犹豫了一下，还是接了过来“你叫周浩宇，我知道。”

    周浩宇有些高兴，羞赧道“今天不好意思，我应该早点上去拦着赵鹏的。”

    路清明奇怪道“我打人，跟你有什么关系？”

    周浩宇笑了笑“我关心，就和我有关系了。”

    从那天路清明帮他们球队打球开始，他就注意到了这个与众不同的少女。

    池慕云慢慢降下车窗，看着交谈甚欢的少年和少女。

    她转移视线，握紧了方向盘，心里有些异样的滋味。

    少女从灰头土脸的小丫头，变成了亭亭玉立的少女，已经开始有异性喜欢她了。

    她慢慢地长大，慢慢地顺着池慕云期望的方向越变越好，却也会慢慢地，离开池慕云的世界，渐行渐远。

    作者有话要说　　昨天大姨妈袭击了我，写了一半差点趴在键盘上睡着，不好意思啊大家。

    感谢~

    感谢森森、噗噗哈哈、亦书予| 的手榴弹；昭惜x2 、搁浅171x2 、冰紫然、一w糖x2 、可乐加冰 、falsex2、一朵小花 、一个小傻蛋x2 、似晴天 如雨天 、水清天蓝云白白 、二十四桥明月夜x5 的地雷~  

☆、 63、第 63 章

    “你手还疼吗？”周浩宇问道。

    路清明往池慕云那边看了一眼, 摇头道“一个小伤口而已。我先走了，谢谢你给我这个。”

    “好吧, 那……再见。”

    “嗯。”路清明双手抄着口袋, 转身往路边跑去。透过车窗，可以看到女人微低着头，不知道在想着什么。

    路清明快速跑过去, 打开车门钻了进去。她不安地偷偷看了女人一眼，却只能看到她淡然如常的侧脸。

    “看什么？”池慕云率先打破沉默。

    路清明愣了一下，低下头小声说道“……没什么。”果然是生气了吗？也是, 她又让池慕云不省心了……

    路清明如此简单的心思, 池慕云怎么会不懂。瞥到少女越发沮丧的表情，她红唇动了动, 想开口说自己没有生气。

    路清明有动手打人的念头, 这样是不对的。但池慕云没有因为这个生她的气。她心里还有些惭愧, 觉得是自己忽视了这方面的教育。路清明正是年少气盛、情绪不稳的阶段, 出了这样的事，她也有责任。

    她很想去向少女说明，自己并没因此生气。

    可是……

    她现在确实在生气, 不知是为了什么。

    池慕云莫名地有些烦躁。她集中了一下精神, 专心开车。

    她这样的反应, 落在少女眼里, 自然就成了“生气”的表现。她不敢再看池慕云，低着头玩手。

    到了家，池慕云做饭, 路清明默默地看了几分钟，过来想帮她切菜。

    “你去写作业吧。”池慕云细腰上系着围裙，把菜筐放在水龙头下面冲洗，头也没抬地说道。

    路清明愣了愣，慢慢地走近池慕云身后。

    窗外的北风呼啸而过。池慕云湿漉漉的手停顿在水龙头旁，几秒后才慢慢抬起，关掉了水龙头。

    “小路……放开。”她低头想拿开少女紧紧箍着她腰的手，却听见身后传来一声低低的啜泣。

    少女把她抱得很紧，脸颊贴在她后颈上，介于稚嫩和成熟之间的嗓音颤抖道“你……是不是烦我了？”

    池慕云静默了两秒钟，随即用毛巾擦干净手，轻轻拍了拍少女的手背，叹口气道“瞎想什么？没有的事。”

    女人的声音低沉温柔一如既往，可直觉告诉路清明，池慕云确实在不开心。

    少女还跟小时候一样，像个小火炉，暖融融地贴着池慕云的后背。池慕云又拍了拍她的手，少女不但没放开她，还伸手把她浸得冰冷的双手握在了掌心。

    她的手掌有少年人特有的纤细，掌心温暖干燥，略微粗糙。

    “我错了，以后不揪人衣领子了。”路清明小声认错道。

    池慕云叹气“不管他说了什么，你先动了手，再讲理的时候，我们就占了下风，知道吗？”

    “可是……”路清明有些委屈，声音闷闷地，“可他太过分了……他一说那句话，我就忍不住想打……”

    少女赶紧改口“我不会了，下次肯定不会打他了。”

    池慕云被少女逗得微微一笑，随即又板起面孔“不仅仅是他，对别人也是，不能动不动就要动手，这个姓赵的孩子打不过你，以后要是遇到打得过你的，你不是迟早都要吃亏吗？”

    路清明摩擦着她的手背，没说话。

    “不过，如果别人欺负到头上来，也不能客气。”

    池慕云半晌才补充了一句。她不希望少女矫枉过正，以后出去受欺负。

    “他说了句什么，让你这么生气？能告诉我吗？”池慕云侧头轻声问道。

    路清明眼神躲闪“我最在意的人，怎么能被他那样说……”

    “最在意的人”？池慕云微愣，脑海中浮现出那个骑单车的少年身影。看少女吞吞吐吐的样子，不会真的……

    池慕云刚刚好转了一些的心情，又一下子跌落到谷底。

    她想，她此刻的心情，大概就像父母猜到女儿可能有早恋的苗头一样。

    “那……你还生我的气吗？”少女把下巴放在她肩膀上，侧着脑袋看着她，大眼睛亮晶晶的，长睫湿漉漉的，看起来很是娇憨。

    池慕云偏过头，避开她明澈双眼的注视，一缕发丝适时地垂落下来，掩饰住了她眼神里的情绪。

    “我看看你手。”池慕云拉过她的手背，仔细看了看上面的伤口。裂口已经结了黑红的血痂。

    “还疼不疼？”池慕云捧着她的手，有些心疼。

    这个傻孩子，为了别人一句话就要拼命……

    路清明走近了些，大眼睛望着她，傻傻地说道“云，你吹吹，吹吹我就不疼。”

    池慕云笑了，低头撅起红红的嘴唇，轻轻地吹了两下。

    “把创可贴贴上吧。”池慕云拍了拍她的口袋说道。

    “不用，”少女甩甩头，“就这么条小口子。伤口捂着更不好――”

    “什么理论？”池慕云忍不住翘起了唇角，但还是说道，“贴上吧。”

    路清明大眼睛转了转“那你给我贴吧。”

    “当然是我给你贴。”池慕云把创可贴撕开，小心翼翼地贴在少女手背的伤口上。

    她低着头，离路清明很近，路清明满足地一笑，伸出另一只手把池慕云颊边的发丝往后塞了一下。

    赵鹏大概是因为见识过了路清明的厉害，再也没去主动找路清明的麻烦。

    倒是周浩宇，有事儿没事儿总要来（1）班转转，不是找路清明去打球，就是来借课本。

    周浩宇表现得太过于明显，导致他一出现在班门口，一群孩子就交换暧昧的眼神，还不等周浩宇开口，就有调皮的男生叫路清明出来。

    “周浩宇好像真的对你有意思？”放学的时候，王亚宁小声跟路清明说道。

    路清明迷茫地看着她“什么意思？”

    王亚宁愣了“就是那个意思啊。”

    路清明“哪个？”

    王亚宁……

    “说什么呢！”冷不防背后响起一个爽朗的女声，路清明转头笑了“打球吗？”

    许雁枫摆摆手“今天不打球，有人约我出去逛街。对了，”许雁枫皱眉问道，“你和周浩宇怎么回事？”

    路清明彻底迷茫了，挠着头发“你到底在说什么……”、

    许雁枫愣住“你不是真的不明白吧？”

    路清明“明白什么呀到底？？？”

    许雁枫乐了“不是吧……喜欢，一个人喜欢另一个人……你懂吧？”

    路清明点头道“我懂啊。”

    许雁枫摊手“那不就得了？”

    路清明认真道“可我不喜欢他啊。”

    许雁枫大笑起来，拍着路清明的肩膀“这就对了，臭男人有什么好的。”

    许雁枫爸妈早就离婚了，她跟着妈妈过，早些年母女俩过得很辛苦，她爸爸转头就娶了外面的女人，而且一分钱抚养费都不给前妻。

    路清明“哦”了一声，王亚宁却看了许雁枫一眼。

    “早恋？”江北有些吃惊，“你是不是太敏感了？我从没听你说起过她和哪个男生走得近啊？”

    池慕云抱着胳膊，声音有些低落“是不是我对她这方面的关心太少了？”

    江北摇头“你对清明的关心还少吗？亲妈都未必能做得比你周到。”

    “那――”池慕云放下胳膊，侧头望着她，“是我周到得过了头？对她太严格了？”

    江北愣了愣“你今天，这是怎么了？”

    池慕云也微微一愣，随即摇摇头道“没什么。”

    江北为了逗她开心，打趣道“是不是最近升了职，有点飘了？看什么都不对劲儿？”

    池慕云微笑着摇头。林蔚给她升职加薪，是对她工作的肯定，她自然是高兴的。

    可还是有什么，横亘在她心口，隐隐约约地令她不舒服。

    “你还好吧？要不先别想了，我们去吃饭，慢慢商量……”江北关心地看着她。看着池慕云一个人带个孩子生活，她有些心疼，想和她分担。

    其实那些积淀已久的心事，江北也不止一次想跟池慕云说的――

    如果你也刚好觉得男婚女嫁没意思，要不，我们以后一起过？

    可也不知是什么，每次都在她脱口而出之前，令她冷静下来，把话咽回肚子里。

    也许还不是时候。江北第n次这样告诉自己。

    路清明十四岁生日那天，池慕秋匆匆赶回家送了个礼物，吃了口蛋糕，便坐上了飞往英国的飞机。

    临走前，她把一箱子东西交给了池慕云，叫她帮忙保管一下。她不在家，还怕凌素珍去给她收拾房子会看到。

    “你如果想看……”池慕秋犹豫了一下，“看看也行，毕竟都是难得的好东西，没人看到可惜了。”

    “行，我带去我家吧。”池慕云把箱子放进了卧室角落，出来时犹豫道“邢树军……”

    池慕秋笑了笑“我跟妈说过了，和他‘分’了。”

    池慕云脸色严肃起来“你到现在都不能去好好跟夏冰解释吗？明明一切都尚有回旋的余地。你这样对她，实在是……”

    她想说“残忍”，可池慕秋无奈又悲哀的眼神却让她说不出口。

    池慕秋故作轻松道“我不是一个合格的对象，她……应该已经找到了适合自己的那一半了吧。”

    如今想来，她真是半点都比不上“思想品德”。起码“思想品德”对夏冰是好的，而她，却只给夏冰带去了伤害。

    她再也无颜面对夏冰。

    初二下半学期，学习压力越来越大，路清明也越来越爱打球了。这一年她的个子猛窜到了一米七四，比许雁枫还高了一些，在同龄人中格外显眼。

    她和许雁枫上场打球，反而更能吸引女生的注意力。同学们都知道篮球队里有两个女生，打球很帅。

    许雁枫同情地看着一米七的周浩宇“宇子，你就别想了，身高不够。”

    周浩宇面红耳赤道“你别瞎说。”

    到底还是年纪小，周浩宇也没做出什么“告白”之类的出格举动，只是平时喜欢和路清明接近一下。

    路清明对他的种种举动没什么感觉。周浩宇人不错，平时又一起打球，她也没什么理由去讨厌人家。

    于她而言，这些都是无可无不可的。

    这一天天气闷热，学校因为线路问题停电了，晚自习上不成，便给学生提前放了学。

    路清明没跟许雁枫出去打球，而是打算回家和池慕云一起读书。

    走到楼下，能看到家里亮着暖黄色的灯光，那温暖的颜色一下子充盈了她的内心。

    云在等她。

    很多年后她都长大了，遇到事情偶尔也会有害怕的时候，但一想到那灯光，那个人，就什么都不怕了。

    路清明弯起眉眼笑着，迈着长腿蹬蹬蹬地跑上了楼，

    她推开门，环视了一下四周，然后笑着跑向卧室。

    “云……”少女笑嘻嘻地打开门，却看到池慕云红着脸，手忙脚乱地把什么东西塞进了被子。

    作者有话要说　　我来了……

    这几天一直在路上，才到家，抱歉了大家

    感谢~

    谢谢一w糖 、亦书予|、 huangigx2、赵欣、二十四桥明月夜x4 、false 、搁浅171、一个小傻蛋、 k、昭惜、ddd1234ddd的地雷~

    感谢留言~  

☆、 64、第 64 章

    池慕云今天下班比较早。路清明昨天说想吃香菜牛肉丸, 她便做了一些，焖在锅里等路清明回来吃。

    在书房找书的时候, 她看到了池慕秋的那箱东西。里面沉甸甸不知装了些什么。池慕云神色微动, 犹豫了一下，还是弯腰打开了箱子。

    一本厚厚的《西方经济学》映入她的眼帘。

    池慕云伸手拿起这本书，目光落在下面的书封面上, 神色微僵，脸颊瞬间就发热起来。

    她定了定神，伸手往下翻了翻, 有小说, 也有漫画、写真，甚至还有光盘……

    封面无一不是女人和女人……

    就知道池慕秋不会托付给她什么正经的东西。

    池慕云猛地站起身, 把《西方经济学》重新盖在上面, “砰”地一下合上箱子盖。她想了一下, 把箱子往里放了放, 上面压上一条干净的床单。

    半晌，她放下手里迟迟没有翻动的书，咬了咬唇, 又下床打开柜子。

    像是被蛊惑着一般, 她重新打开箱子, 随意拿出了一本写真集。细长的手指在封面处犹豫了一下, 随即翻开。

    快速翻了一遍，她原本白皙的脸颊已经红透了。可好奇心却驱使着她，又从箱子里拿出了几本小说。

    作者文笔颇佳, 故事也不落俗套，池慕云渐渐看得出神，走进了两位女主角或悲或喜的世界。

    她想，这么温馨细腻的爱情，为什么还会有人觉得“怪”、“变态”？

    不知不觉间，一个小时就这么过去了。

    要不是路清明突然回来，她恐怕会一口气把这几本书都看完。

    “今天……这么早？”池慕云稳了稳心神，不动声色道。

    路清明奇怪地看着她，突然走近了前来，用手心贴着她的额头问道“云，你发烧了？”

    池慕云目光转向别处“……没有，天气有点热。饿了吧，我们吃饭。”

    才是初春天气，池慕云一向怕冷，怎么就热了？路清明一脸迷惑，想到她刚进来时池慕云紧张的表情。

    ――大概是自己没敲门就进来，把她吓了一跳。路清明想道，下次不能这样吓唬云了。

    路清明出去洗手，池慕云这才松了口气，把箱子封好，放回柜子里。

    吃过饭，两个人像往常一样去书房拿书回卧室，路清明拿出她的3――池慕云给她的生日礼物，自己戴上一只耳机，另一只递给池慕云，然后凑近过来，躺在池慕云的大腿上。

    看了会儿书，她便有些发困了，揉了揉眼睛，将书倒扣在脸上，抱着池慕云的腰睡了过去。

    半晌，池慕云才放下自己的书，低头看着少女的小脸。少女睡得熟了，嘴唇微微张开着，呼吸均匀沉静，乌黑的长发散乱地披在池慕云腿上，衬得麦色的脸蛋和樱红的唇格外鲜活。

    池慕云想起医生劝告过的，不能让孩子张着嘴睡觉，便轻轻推了路清明一下“小路。”

    “……嗯？”路清明睁开惺忪的眼睛，迷迷糊糊道，“云……”

    池慕云见她这副可爱模样，心中柔软，微笑着轻轻捏了捏她的唇瓣“不许张着嘴睡。”

    路清明眯着眼点头“好。”她紧紧地抿住嘴唇，把池慕云逗笑了，“也不用闭得这么紧。”

    路清明看着她美丽的笑脸，握着她的手，把她手心凑近了自己嘴唇。

    “那要怎么闭得紧呀？这样吗？”她说着，用池慕云的手心盖自己嘴唇，只露出一双大眼睛，柔软的唇在掌心蹭来蹭去，一边含含糊糊地说着话，“你帮我闭紧吧，嘿嘿……”

    柔软濡湿的唇瓣蹭着掌心，痒痒的，少女的声音懒洋洋的，带着逐渐向成熟靠拢的磁性。这柔软的触感和声音，都像是一根小羽毛，轻轻地搔着池慕云的心脏。

    她倏然抽回自己的手，轻声说道“快睡吧。”她说着也躺了下来，背对着路清明。

    身后有OO@@的声音，一只细长的胳膊慢慢地搂着她的腰“云，我保证不会张着嘴巴睡觉的，我听话。”

    池慕云睁开眼睛。她叹口气，转身把少女抱进怀里，轻声说道“不是你的错。睡吧。”

    是她自己情绪太不稳定了。少女如今比她还高了一大截，她到底没办法再拿她当成一个孩子看待，然而矛盾的是，在她心里，路清明还是那个十一岁的傻孩子，需要她去照顾、关心。

    也许大人和孩子一样，时时刻刻也都需要磨练和长大。

    “云……好香。”池慕云好久没有这么主动地抱过她了，路清明心里高兴，便往池慕云胸前钻了钻。

    池慕云也纵容着她，轻轻拍抚着她的后背。

    渐渐地，困意袭来，池慕云睡了过去。

    路清明嗅着久违的香气，迟迟不能入睡。她顺着池慕云的胳膊向下摩挲，摸到了池慕云的手。她的手很凉。

    路清明下意识把她的手放在自己脖子上取暖。脖子不够热，她又撩开睡衣下摆，把池慕云的手看，贴在自己腹部温热的皮肤上。

    冰凉的手逐渐变得温热，路清明的身体依然热得发烫。

    黑暗中，她的大眼睛困惑地睁着。一股奇异的暖流涌向下身，说不出的不舒服，又是说不出的舒服。

    她小心翼翼地把池慕云的手臂放回去，下床溜进了卫生间。还以为是自己来大姨妈了，结果竟然不是。

    她坐在马桶上，困惑不已。

    第二天一早，路清明起床刷牙洗脸，又在阳台上看到了自己的内裤。

    蓝白色的小内裤，在初春的空气中摇摇晃晃。

    昨天换下来的内裤，池慕云帮她洗干净晾出去了。

    她含着牙刷，突然有些害羞。她自己也不知道为什么会害羞。以前池慕云也不是没帮她洗过。

    可这次……她总觉得和每次都不一样。

    池慕云像往常一样送她出门，叮嘱她过马路小心、好好听课等等。看着她絮絮的红唇，路清明想起昨夜的那种悸动。

    她竟然有些想也捏捏池慕云的唇，就像她对自己做的一样……

    她伸出手指，摸摸自己的唇。

    也想知道池慕云的唇，到底有多柔软。

    “电脑好了，”林蔚弯腰敲了敲池慕云的桌子，“发什么呆呢。”

    池慕云回过神来，才发现电脑确实已经开机了。她笑了笑“没什么。”

    林蔚把一叠资料递给她“这是‘人物’模块的最后一个人选，据说，这个人脾气不怎么样，很难搞定。要不，你去会会她？我觉得实习生对上她肯定束手无策。”

    池慕云点头“行，我看看。”

    她接过资料，翻开仔细查看。这次的采访对象是一位年轻的创业女老板，早在几年前，她就敏锐地觉察了电子商务产业的可发展性，大学期间就自己做网站，收获了第一桶金，现在已经有了自己的电商公司。

    “很符合我们这一期的主题。”池慕云把资料给江北看，“你可以先看一下。而且最奇怪的是，本来我自己去就可以，但这位老板跟林老师点名要你。”

    江北看了一眼资料卡，表情僵住了。

    这张似曾相识的脸，连带着当年所有美好的不美好的回忆，在她的脑海里交替闪现……

    “……江北？”

    “小云，”江北回过神，镜片后的眼睛低垂着，池慕云看不到她的表情，“能不能……我想再跟林老师说说，我不太想去。”

    “她点名要你去，这样吧，我再好好说说，看她愿不愿意让步。”林蔚为难道。

    江北点头“谢谢你，林老师。”她转身往门口走，高跟鞋的声音却越来越迟缓。她转过身来，一字一句地说“林老师……算了，我明天会和小云一起去的。”

    林蔚愣了愣“确定不用我帮忙？”

    江北摇头“不用了，我可以完成。”

    有些事情，该面对还是要面对的。江北沉默地走进公司会客厅，心中默念了几遍采访提纲。

    昨天答应林蔚之后，她原本还有些后悔。但打开那些资料，看着她一步一步走到现在的模样，又确实很想看看她。

    想看她是不是过得幸福、快乐。

    或许……还能看到她的丈夫？

    “你们好，久等了。”

    江北身体一僵，慢慢地抬头看着眼前的人。

    瘦了，高了，跟以前的软糯相比，多了一些成熟的韵味。

    她看着江北，嘴唇微微颤抖。池慕云回头看江北，心中了然，悄悄起身想要出去，却被江北一把拉住。

    “我们的采访可以开始了吗？”江北看着唐韵，一字一句说道。

    采访很顺利，对方也很配合，对池慕云提出来的问题知无不言。

    “我请二位吃个饭吧？”唐韵艰难地开口说道。

    “不用，感谢你的美意，再见了。” 江北说着便拉起池慕云往外走。

    “江北！”唐韵看起来已经是一副成熟御姐的模样，可叫江北这个名字，总带着一些青葱年少的意味。“我能和你谈谈吗？”

    记忆里的那个少女越来越鲜活，那些一起走过的时光也出来添乱。

    而江北，是从来都不会忍心拒绝那个少女的。

    作者有话要说　　12点之前还有一更~  

☆、 65、第 65 章

    池慕云抱着文件袋出来, 外面不知什么时候开始，竟然下起了雨。

    江北和这位唐总, 应该是故人吧。看起来似乎曾经非常熟悉, 甚至……亲密。

    池慕云失笑。真是的，自己这是怎么了，看了一些乱七八糟的书, 竟然开始对周围的人胡乱猜想起来了。

    “小北，你……你还是这么瘦。”唐韵几欲哽咽，说了一句无关紧要的话。

    然而深爱过的人才知道, 这看似简单无用的一句废话, 其中包含了多少的惦念和深情。

    江北从来就是吃不胖的体质，加上不爱锻炼, 总是一副瘦瘦弱弱的模样, 那时候唐韵经常故意打多一些饭菜, 吃不完叫江北帮她吃。

    江北又怎么可能不懂。

    她眼圈红了又红, 狠了狠心低头说道“现在说这些，没意思了吧。”

    唐韵嘴唇颤抖，完美精致的妆容也掩饰不住她的疲态。她擦了擦泪, 泪液却越来越多地在眼眶中积聚。

    她努力擦泪也看不清江北, 怎么都看不清, 就像当年一样……

    “孩子你就可怜可怜小北爸爸吧……他已经住院两次了, 我不知道他还能活多久，我给你跪下……”

    唐韵无措地拉起江北妈妈，哭着说道“阿姨, 您别这样……我……”

    “你答应我吧？求你了……要是我们家家破人亡，小北也不会原谅你的！”

    17岁的少女唐韵，在江北母亲的眼泪攻势和威逼之下，痛哭流涕地做出了令她后悔十年之久的决定。

    ……

    那天情人节，天气阴沉，少女唐韵扯出一个笑意，跳上了喜欢自己的男生的自行车后座，她努力笑得开心，努力不想被马路对面那个最亲密的人识破。

    她期望看到，又不想看到的，还是发生了。

    瘦瘦弱弱的江北，呆立许久之后，把送给她的礼物扔进了垃圾桶。而几十米之外的唐韵躲在树丛里，无声地大哭着。

    “我一直戴着它，我曾经想，就算是死，我也不会摘下来。”唐韵摸着手腕上颜色暗淡、款式过时的手链，喃喃说道。

    江北颤着嘴唇，抓住唐韵的胳膊，表情几近狰狞“你……你说的是真的吗？我妈她……”

    唐韵艰难地点头“嗯……对了，叔叔的病……好点了吗？”

    江北愣了几秒钟，突然紧紧地抱住唐韵，紧得她喘不过气来。

    “对不起……对不起……”江北只知道重复着这句话。可不管说多少遍，她们本应拥有的十年时光，也终究是丢失了。

    “小云，你先回去吧，我没事儿。”

    池慕云在一楼大厅里坐了一会儿，收到江北的短信，这才放心。看了看表，她回公司把稿子写好，刚好可以去接路清明。

    这样说大不大说小不小的雨，一时半会儿下不完，天气又阴冷，她舍不得让路清明去挤公交。

    从公司里出来的时候，在电梯口碰到谢彬，他好像是刚出差回来，一脸的风尘仆仆。

    “G小池，”谢彬跟池慕云说话，总是会脸红，“我那个……我有个事儿想跟你核对一下。就是上次出版社和咱们编辑部说的那个合作……”

    池慕云犹豫了一下“我现在要去接孩子，要不，我接了孩子再过来找你？”

    谢彬摸了摸后脑勺“要不……我跟你去，咱们路上说，正好我去那边买点东西。”

    池慕云点头“也好。”

    其实是个蛮简单的事儿，被谢彬一说，倒是把简单的事儿弄得麻烦了。池慕云一边开车，一边耐心地跟他理顺其中的关键。

    谢彬恍然大悟“哦原来是这样！你看我这脑子……”

    池慕云笑了笑“当局者迷。”

    谢彬也不算能力不够，只是做发行的，事情的确很多，桩桩件件，很容易忙不过来。谢斌一听池慕云这么理解他，顿时有些小感动。

    “小池，你这么好的女孩，以后谁娶了你，真是他的福分。”谢彬憋红了脸说。

    池慕云笑笑没说话。前面就是学校了，因为雨天，不少家长来接孩子，附近都拥堵得很，池慕云索性在两百米开外找了个空位停了车，然后拿着伞下车往校门口走。

    谢彬殷勤地帮她举着伞，不时瞥一眼池慕云美丽的侧脸。说实话，谢彬这么多年都没谈过恋爱，看到池慕云的第一眼，立刻有种直觉，这样的女人，才是他最想要的。

    美丽又清冷的女人，总是更容易让男人产生征服的。

    没走几步，旁边驶过一辆车，轮胎刚好轧进泥水里，谢彬眼疾手快，伸手勾住池慕云的腰，侧身挡了过去。

    谢彬被喷了一身的泥水，像只斑点狗。

    成年男人身上有股和女人截然不同的气味，这对于池慕云来说陌生、抵触，她身体一僵，退出了伞外。

    “我是一着急……”谢彬赶紧把手收回来，往前一步把伞打在池慕云头上。

    池慕云抱歉道“没有……谢谢你了。”

    她从包里掏出纸巾递给谢彬，然后转头看着校门口。

    看了半天，也没看到路清明出来。

    池慕云低头给路清明打了个电话，没人接。

    池慕云皱着眉头，又盯着校门口看了一会儿，然后转身往停车那边走。

    她走得飞快，高跟鞋踩在地上发出哒哒哒的声音，全然不顾西装裤的裤脚已经被泥水弄脏了。

    “需要帮忙吗？”谢彬问道。

    池慕云犹豫了一下，摇头轻声道“不用了，你回家吧。抱歉，我得去找孩子，不能送你回去了。”

    “没关系，孩子重要，孩子重要……”谢彬连声说道。

    池慕云开车往学校附近的小吃街走去。

    今天下雨，小吃街显得有些冷清，只有三三两两的人在吃东西。池慕云把车停在门口，打着伞走进小吃街。

    一家一家店铺看过去，没有少女的身影。

    池慕云丝毫不泄气，认真地一家一家找。

    她到现在都记得少女那年冬夜的一次出走。她知道，少女是走不远的。

    终于在靠里面的一家烧烤店里，她看到了少女细长的侧影。她和几个男孩子坐在一张桌上，和几个男孩的聒噪相比，她显得过分安静淡漠，低头玩着盘子里的竹签，不时往后厨的方向看一眼，仿佛在等着上菜。

    池慕云深吸一口气，收了伞，走了进去。

    少女似乎很敏锐地听到了高跟鞋的声音，转头看过来。

    坐在她旁边的一个男孩子也转头看过来，却是一张极为秀气的脸蛋，池慕云这才想起，这孩子是那个叫许雁枫的女生。

    池慕云好几次让路清明邀请她和王亚宁一起，来家里做客，这孩子却一次都没来。

    看她的发型也知道，应该是个喜欢标新立异的孩子。

    池慕云走过去，笑着跟一群孩子打了声招呼，然后很不见外地拉了张椅子坐在路清明旁边，和颜悦色道“吃饱了吗？还需不需要点什么？”

    男生们愣住了，面面相觑。

    许雁枫咳了一声，跟几个男生介绍“这是清明的姑姑。”

    “姑姑好。”几个半大孩子操着公鸭嗓问好。

    池慕云环视一眼，看到了周浩宇。

    “云……”路清明碰了碰池慕云的胳膊，大眼睛有些无措地眨了眨，“我……出来吃东西。”

    池慕云微微一笑，又帮他们点了一些海鲜和蔬菜，柔声说道““那快吃，吃饱了，咱们就回家，好吗？””

    路清明乖巧地摇头“我……我们现在就回家吧。”

    她看了许雁枫一眼，后者赶紧站起来摆手“谢谢姑姑请我们吃好吃的！姑姑再见！”

    出了烧烤店，池慕云把怀里的另一把伞扔给路清明，便转身加快了脚步。

    她心里是有气的，气少女故技重施，也气自己不争气总是上当。

    路清明默默地跟在后面，跟着她上车，跟着她上楼，又跟着她走进浴室。

    “出去。”池慕云解着湿了一半的衣服，淡淡地说道。

    少女仿佛没听见，走过来从她背后抱着她，也不说话。

    总是这样，什么都不说。让池慕云生气，也让池慕云心疼。

    “为什么不接我电话？”池慕云压着怒气问道。

    少女细长的手在她腰间摩挲，声音沉闷“不想和叔叔一起吃饭。”

    池慕云微愣。什么“叔叔”，什么“吃饭”？

    少女闷闷地说“我出校门，看到了。那个叔叔……”她声音越来越委屈，“这样抱你。你来接我，就像那年一样，要和叔叔一起吃饭。我不吃。我宁愿不和你吃饭了，去吃烧烤。”

    少女前言不搭后语，可池慕云知道她说的是什么。

    那年，她带路清明去和陈思明吃烤鸭，没想到这么多年了，少女依然记着，而且，还很介意。

    “没大没小。”池慕云轻声斥道，“怎么就‘抱我’了？当时旁边有一辆车开过去，他怕我身上溅泥，就挡了一下。说的什么胡话……”

    她倏然闭嘴。为什么要和少女解释这些呢？

    又为什么……少女这么不喜欢有男人接近她？

    “云……他碰了你这里。”路清明手搭在她腰侧，认真地说道，“你肯定不喜欢。我帮你摸摸。”她一边说，一边把手从衬衫下摆里伸进去，缓缓地在肌肤上抚摸了两下。

    池慕云身体一僵。对路清明的触碰，她并没有一把去推开的本能。

    少女贴着她，把她抱得很紧。她能听到少女在耳边的呼吸声。

    “云……为什么我会很热啊。还有点湿湿的，很不舒服。”

    正当池慕云心绪紊乱的时候，少女又小声叨念着。池慕云一个激灵，转身推开少女。低头捂紧衣领。

    “小路，我要洗澡了，你先出去。”

    “嗯，好吧。”少女乖顺地点头，出去带上了门。

    池慕云衣服脱了一半，呆呆地立在镜子跟前，看着镜子里的自己。

    她到底在做什么？

    她养了路清明快五年，到底……都教会了路清明些什么？

    她打开水龙头，任微凉的水冲在身上。

    冷静下来她想道，小路长大了，有生理反应是正常的……而不是因为对象是她。

    洗澡出来，吹完头发，池慕云闻到了屋子里的饭菜香味。

    少女从厨房里端出两盘小炒，低头盛饭之前把长发扎了起来，露出细长纤秀的脖颈。

    “云……你没吃饭。”路清明一双澄澈的大眼睛看着她，有些讨好地。

    池慕云心里一软。每次都是这样，面对少女的示弱，她总会以保护者的身份谅解她。

    说起来，小路又做错了什么。是她不会教育孩子。

    “你也坐下来吃。”池慕云给她也盛了一碗饭。

    “云……你生气吗？”路清明小心翼翼地问道。

    池慕云点头“生气。”

    少女立刻露出沮丧的表情，低头捧着饭碗嘟囔道“我……我没忍住。下次我不会了，行吗。”

    “下次我，我一定愿意去和叔叔吃饭……”说着，少女的眼泪落进了碗里。

    她越想越伤心。她知道有一天，池慕云会和某个男人在一起，而池慕云将不会再注视着她。

    可她没想到这一天来得这么快。看到谢彬的那一刻，所有潜伏的恐惧都在一刹那爆发。

    她现在想道，那么，如果她乖一点，也让那个“未来姑父”不讨厌她，那她是不是就可以留在池慕云身边了……

    池慕云放下筷子，叹口气。

    她伸手擦着少女的眼泪“不会和‘叔叔’吃饭，你放心。”

    “真的吗？”少女眼睛亮了一下，又黯淡下去，“我不信。”

    池慕云又叹口气“小路，即便是这样，你也要为你不接我电话、无缘无故跑掉的事情道歉。你一定要真的意识到错误，你知道在意你的人会有多着急吗？”

    路清明吸了吸鼻子，放下饭碗，走到池慕云身边，蹲下来小声说道“对不起。我错了，我不该不接电话，不该不告诉你一声就乱跑。”

    “再一再二无再三。即便今天可以谅解，下次你再这样，我就不会再管你了。知道吗？”池慕云严肃道。

    路清明听到她说“不会再管你”，身子颤抖了一下，低头用额头抵着池慕云的小腹，带着哭腔说道“嗯……不会了……真的再也不会了……”

    她最害怕的事情，就是池慕云不再管她。

    她的所有光明、憧憬、热爱……都来源于这个女人。

    池慕云摸着她的发顶，低声说“伤口都能痊愈，只有伤了心，不是一定能痊愈的。尤其是对疼爱你的人，千万不要轻易伤他们的心，明白吗？”

    “嗯，我知道……我明白。”

    少女喃喃说道。

    “还有你说的……”池慕云白皙的脸泛红起来，“你说，你热，还……还湿湿的，不舒服，对吗？这都是正常的生理反应，女孩子长大了都会有，不用觉得丢人。但是，也不能跟别人去说这件事，尤其是男孩子。”

    “我只跟你说。”路清明趴在她膝头说道。

    “可是为什么会这样？”少女迷茫道，“那些水是从哪里流出来的？”

    池慕云脸色更红。她拂了一下长发，眼睛看向别处“先吃饭吧，等会儿跟你解释。”

    那天晚上，池慕云仔仔细细地跟少女解释了女生的构造。

    这些东西，课本上自然不会讲的。池慕云也是现学现卖，在网上找了资料，还画图给路清明看，让她不要紧张，更不能觉得羞耻。

    “这个，”路清明好奇地指了指某处，“动一动它，就会有水流出来啦？”

    池慕云严肃道“也不一定完全是这样。这只是生理上的因素。”

    “那么说，还有心理上的因素？”路清明举一反三道。

    “……”池慕云觉得这个话题不能再继续下去了。

    “好了，睡觉吧。”池慕云帮她把被子盖上。路清明大眼睛看着她“云，你怎么离我那么远。”

    以前路清明经常钻进池慕云的被子，可现在，两个人中间还隔了一大块空地。

    昏暗中，池慕云睁开眼看了看她，轻声说“小路怕黑吗？”

    “不怕！”路清明说道，“云，你也不怕，是吗？”

    “那……”池慕云看着她亮闪闪的眼睛，“以后小路自己睡一个房间，可以吗？”

    房间里陷入了沉默。隔了好几分钟，路清明才翻身过来，小声说“你希望我一个人睡吗？”

    池慕云应道“嗯。”

    “好，那以后，我一个人睡吧。”

    少女翻了个身，好像是睡着了。

    “怎么，小江这几天这么开心，是不是有什么好事儿了？”白丹说道。

    江北低下头，带着一些羞涩笑了笑。

    “谈恋爱了吧？”白丹斜睨着她，“怪不得我给你介绍那个海龟精英，你是一个都看不上。”

    池慕云从自己办公室走出来，笑了笑说道“江北，走，一起回家吧。”

    江北应了一声，解放了似的拿起包，跟着池慕云走了。

    “走了丹姐！”

    “奇怪了，搞这么神秘？”白丹看着她们的背影嘀咕道。

    唐韵的事情，江北已经跟池慕云说过了。包括以前江北对她的心思。

    人都有迷茫不知该何去何从的时候，更何况，江北始终没有真的对池慕云说那种话。

    池慕云只能真心地为她高兴。这世界上还有什么比失而复得更为令人欣喜的呢？尤其是那么珍贵的爱情。

    “对不起，小云。我……”江北低着头说道，“我不是个合格的好朋友。”

    池慕云笑了笑“那以后，你们过得好一点，开心一些，就算是对我的安慰吧。”

    回家的路上，江北明显话多了不少。这几天，她身上终于有了一种叫做“生机”的东西。这东西能叫人闪闪发光，而不在于容颜身材是否出众。

    “你们以后打算怎么办？”池慕云嘴角含着笑意，一边开车一边问道。

    “她是为了我才来京城创业的，以后，我们就留在京城了。”江北含着笑意说道。

    唐韵最近几天在装修自己的新家，说等新家好了，就让江北搬过去住。至于爸妈那边怎么交代，她们还没想好。

    “只能先瞒着，瞒过一阵是一阵。”

    江北说到这个，表情又沉重起来。如果可以，她也不想这么窝囊；如果可以，她也想做到家人和爱人兼顾。

    春去秋来，又是一个年头。

    池慕秋再有几个月就要回国了，凌素珍和池慕云商量着，等池慕秋回来，就把家里酒店、花店、房子等给她们姐妹俩分一分。

    “我和你爸年纪大了，想提前享受退休生活啦。”凌素珍在温室里一边铲土一边说道。

    池慕云笑着摇头“才五十岁出头，就想享受退休生活？您看我姐会不会答应。”

    “不退休也行。”凌素珍摘了手套，看着路清明浇水的身影，冲池慕云眨眨眼，“让清明回家住，帮我打理温室，怎么样？”

    池慕云微愣“这个温室很需要打理吗？”

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 66、第 66 章

    凌素珍笑道“怎么啦？我想让小路回来来住段时间, 你不愿意啊？”

    池慕云丹凤眼微微睁大了一些，转头看了看路清明。温室里热, 少女脱了毛衣, 只穿一件白色打底t恤，袖口挽到手肘，露出纤细的手臂。她一脸认真, 蹲在地上拿着剪刀给灌木剪枝。

    池慕云停顿了一下，解释道“妈，您看……马上就要中考了, 还是先让小路静下心来复习吧。”

    凌素珍思索了一下, 点头说道“也好。”她一边说着一边把手套摘掉，“文理科的问题考虑过了吗？”

    池慕云接过吴阿姨递过来的果茶, 端给母亲一杯, 自己也抿了一小口, 转头看着少女说道“还没。我觉得她更适合理科, 但不知道她想选哪个。”

    “小小姐不是很喜欢跑跑跳跳吗？”吴阿姨这时候说道，“学体育不是挺好的？”

    去年奥运会刚在京城举办，人们对运动的热情还没褪去, 吴阿姨的儿子就是运动员。凌素珍喝了口茶悠悠说道“我看行, 清明身体好, 学体育不错。”

    池慕云笑着说“不急, 考完试再慢慢决定。”

    晚上吃完晚饭，池慕云便带着路清明回家了。还有不到三个月就考试了，池慕云比自己考试还紧张。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    凌素珍站在落地窗前, 看着楼下。身形修长的少女扎着马尾，穿短款羽绒服和牛仔裤，显得青春洋溢。她拖着年轻女人的手，不知在说什么，逗得年轻女人笑了起来，一向冷淡的丹凤眼微微弯着，看向少女的目光温柔无比。

    凌素珍摇摇头“这孩子，整天在想什么？”

    吴阿姨关了吸尘器，笑了笑说道“太太，您不用急，咱们小姐这条件，想追她的人恐怕要从天安门排到不知道哪里去了。”

    吴阿姨想了半天也不知道该排到哪儿才算远，呵呵地笑了。

    凌素珍也笑了，可脸上随即又浮起愁容“怕就怕在人家都是‘想想’，云儿心太高，不管什么人，连相处的机会都不会给人的……这么些年，我也是太纵容她了，她想做什么，我从来没拦过……”

    “都二十八了，恋爱也没谈过一次……”

    凌素珍说着眼圈红了。吴阿姨劝道“云小姐会想明白的，这女孩子家家的，年纪到了，不用做家长的提醒，自己也会着急的。”

    凌素珍摇头擦泪“算了吧。反正小秋也没什么动静。这姐妹俩啊，真是叫我操心。”

    “操心也是福，”吴阿姨说，“我都懒得给我那俩儿子操心。当年想着盼着要女儿，可惜啊……一个都没盼来，倒是来了两个混小子。”

    凌素珍笑了“你啊，就是嘴硬，心里还能不疼吗。”

    回到家，路清明去书房学习，池慕云在卧室写稿。差不多到十点，池慕云照例打了一杯豆浆，端到书房。

    看着少女单薄的身影，池慕云红唇微微一抿。

    小路瘦了，脸上的圆润可爱渐渐消失，取而代之的是更为成熟的利落线条，秀挺的鼻子侧面看来隐隐透出些气势，只有那双大眼睛，澄澈依旧。

    “好了，再看一会儿就睡吧，不然明天课堂上犯困。”池慕云看着她把豆浆一口气喝完，摸了摸她的发顶。

    “嗯。”路清明用手背抹抹嘴，眯着眼睛看着池慕云。

    这学期学习任务越发重了，池慕云对她也不再那么“避之不及”，时而会因为心疼她摸她的头发，或者给她一个拥抱。

    这些明明是小时候的她经常得到的。

    可是从去年开始，池慕云就不和她睡一个房间了……一开始的每个晚上都叫她不习惯。她想枕着池慕云柔软的腿，想念池慕云身上清香的气味……

    有时候晚上睡不着，她便起来扭开台灯，看小时候看过的故事书，上面有池慕云给她标注的拼音和组词。或者翻翻相册，上面有池慕云和她亲密的瞬间。打开柜子，那只已经有些旧了的双肩包里，还有很多温暖的回忆……

    ……

    或许一直以来，她得到的太多了。

    可是……还想要更多。

    “云……”少女站起来，软软地靠在池慕云肩头，细长的胳膊搂住池慕云的腰。池慕云微微一愣，但侧头看到少女疲惫的神情，她心中又是一软。

    “累不累？”池慕云用拇指轻轻按着她的太阳穴，“累的话，现在就睡吧？”

    “嗯……累了。云，你这样按着我，好舒服……”路清明蹭了蹭她的手。

    很多年后路清明回忆到这一幕，还是很确定自己丝毫没有耍心眼的意思――她是真的累了，也是真的舍不得池慕云的温柔。

    是真的贪心。

    “好……”池慕云看着她消瘦的小脸，秀眉微微蹙起，心疼道，“回房间我再给你按一下。”

    路清明点点头。女人低沉温柔的声音令她安心，还真有些昏昏欲睡了。她简单洗漱了一下，便抱着兔子玩偶躺在了床上。

    迷迷糊糊中，一个颀长的身影轻手轻脚地走了进来。她坐在路清明身边，慢慢伸出手把少女额前的碎发抚开。

    睡着了？

    池慕云心疼地看着酣睡的少女，低头用食指帮她轻轻地按着额头和眼眶。

    她手指柔软而有力，慢慢地纾解着路清明的疲劳。

    她想睁眼，却怎么都睁不开。耳边有温香的气息吹拂着，好像是池慕云的呼吸。

    池慕云是想跟她说什么吗？她很想听，想睁开眼，看看池慕云要对她说什么。

    少女眉头轻轻皱了起来，池慕云伸手去抚，却怎么都抚不平。她静默了两秒钟，俯身过去，有些犹豫地凑近了少女。

    唇瓣轻轻地落在少女眉间。

    “晚安。”池慕云在她耳边轻轻说，然后伸手帮她拉上了被子。路清明眉间舒展开了，沉沉地睡了过去。

    路清明做了个很奇怪的梦。

    梦里有个女人抱着她，看不清楚长相，却能闻到她身上浅淡的香气。梦里的路清明身不由己，也抱住了女人。

    女人几乎什么都没穿，有着成熟女人特有的诱惑气息。

    她们只是这样紧紧地拥抱着，好像什么都不能将她们分开。

    醒来时，路清明发现自己紧紧地抱着兔子玩偶。

    她放开被她抱得变了形的兔子，坐起来挠了挠头发。内裤又有点湿湿的，她面无表情地从柜子里拿出干净的内裤换上，然后去卫生间洗内裤。

    “和妹妹相处会不自在吗？妹妹已经16岁了，是不是住一间屋子不太合适？”

    “会啊，毕竟男女有别……”

    ……

    池慕云关掉了电脑页面。刚才审完稿子，她很不正常地跑了一会儿神，等反应过来，自己已经在浏览论坛了。

    都是在说“兄妹”“姐弟”的不便之处，却没有说“姐妹”的……

    想到这里，池慕云抿了抿红唇，脸颊有些发热。她到底在看些什么？

    她比路清明大了十一岁，说是“姐妹”……是不是还牵强了点？

    而且看帖子里说的“各种不便”，她也完全没有代入感。小路也是女孩子，她从不会对小路产生什么被威胁感。

    反而她自己……

    她不禁用指尖触了触自己的唇。

    明明是想避免这种亲密接触的。总觉得小路长大了，她也应该用对待大人的方式来对待她。

    可……小路还小的时候，她亲小路的额头是因为哄小孩子，那昨天……又是为了什么？

    “亲额头啊？”江北愣了一下。

    “嗯……”池慕云轻轻点头，“我亲小路的额头，是不是不太合适……”

    “小云，你怎么……”江北两只手摊在桌前，惊讶道，“保守？也不是……想太多？”

    池慕云微微一愣“是我想多了吗？”

    “你把她养了这么大，也算是她最亲的长辈了吧？亲一下额头……有什么问题吗？”江北观察着池慕云的表情，慢慢说道。

    “是吗？那……那就好。”池慕云笑了笑，“那我先走了。”

    “哎等一下……”江北叫住她，从身后拿出两只小袋子，递给池慕云，“我和唐韵给小路准备的礼物。我和唐韵那天都要出差，礼物先帮我们带给小路吧。”

    池慕云接过来，微笑道“谢啦。”

    江北摇头“谢什么。倒是你，我比较担心。小路青春期都好好地过来了，你一把年纪，倒是有点‘青春期综合征’了。”

    池慕云对她眨眼“是是是，江记者真是言辞犀利。”

    “别转移话题。”江北笑着摆手。她感觉到了池慕云脸上的愁绪，还是忍不住开口道“就算孩子长大了，也是你养大的她。你心态总是摆不正，说远离就远离，小路也会接受不了的。再说了，我觉得小路很依恋你，你就别担心了。”

    “无非也是怕小路将来远离你，你反而伤心吧？”江北轻声说道，“咱们大人啊，总是容易为难孩子。”

    池慕云微愣，抱起胳膊看着窗外。

    外面的杨树已经发芽了，酝酿着春天的气息。而绿化带里，还躺着去年落下的老叶枯枝。

    池慕云垂着丹凤眼，轻声道“你说得很有道理。”

    作者有话要说　　我来了。

    下一更大概是十二点半，大家早睡的可以明早起来看~

    感谢大家的留言我都有看的，虽然来不及逐条回复，但真的很感谢你们的支持~  

☆、 67、第 67 章

    一语点醒梦中人。

    池慕云看着江北。是啊, 她为什么要这么别扭呢？

    即便长大了，那也是她的小路啊……

    晚上, 池慕云照例给路清明做了豆浆, 再加两个鸡蛋饼。

    看着少女大口大口地吃完，池慕云才轻声说“再看会儿就睡吧。”

    “嗯。”少女擦擦嘴站起来，自觉地把杯盘收拾好。

    “我来吧。”池慕云从她怀里把托盘拿走, 快步走到书房门口，又突然顿住脚步，似乎是想说什么。

    但她没有转头, 而是很快便打开门出去了。

    路清明又做了会儿复习题, 这才伸了个懒腰，迈着长腿往卧室走。

    打开灯, 往床上一倒, 路清明感觉有点不对。

    一摸床头, 兔子玩偶不见了。

    路清明一个激灵坐起来, 仔细检查了一下房间，兔子玩偶确实不见了。

    她快步跑出客厅，差点和池慕云撞上。

    池慕云看着她光着的双脚, 愣了愣。

    没想到少女一脸严肃, 伸手把她圈在怀里, 食指压在嘴唇上“嘘”了一声。

    池慕云又是一愣。少女比她高了一截, 轻而易举地把她紧紧地圈住，一只手还拿起了桌上的水果刀，慢慢地朝池慕云的卧室靠近。

    池慕云总算是看明白少女的用意了, 有点好笑，刚要说话，少女便一脚踢开了卧室门，带着她迅速查看门后、床底下。

    自然是什么都没有的。

    路清明把水果刀放下，挠了挠头发。池慕云的床上，一只兔子玩偶静静地躺在那里。

    “云？”路清明迷惑道。池慕云拿她的娃娃干什么？她还以为家里进了小偷。

    池慕云红唇弯了弯，上前去拿起玩偶，挡在自己脸跟前，用欢快的语调说道“路清明小朋友，你该睡觉了。”

    路清明不禁笑了，高兴地问道“兔子小姐，请问我能睡在这儿吗？”

    “兔子”点点头“好，你就睡在这儿吧。”

    “真的吗？”路清明忍不住冲上去连人带兔子抱了个满怀。

    池慕云在她怀里微微挣了一下，闷笑道“……小路，我喘不过气来了。”

    少女长发蓬乱，眼睛亮晶晶的“我真的可以睡在这儿吗？”

    “嗯……”池慕云抬头帮她理着头发，嘴角温柔地弯起“就睡这儿吧。”

    两床被子，中间隔着一个人的距离。黑暗中，路清明睁开眼，转头看着池慕云的方向，一点一点地挪了过去，隔着被子圈住女人，闭上眼睛满足地笑笑，睡过去了。

    半晌，池慕云才睁开眼。后颈处是少女温热的吐息，痒痒的。

    可却是久违的安心。

    池慕云闭上眼睛。

    她的小路又回到她身边了。

    路清明生日前几天，池慕秋终于回来了。

    池慕云把所有名下产业都交给了池慕秋，除了一家花店。

    “就当你替我打理吧。”池慕云轻声说道，“花店……”

    “花店是想拿来给清明攒嫁妆的吧。”池慕秋笑着说着。

    凌素珍和池天祥都在看着，池慕云脸颊微微红了一红，却还是镇定道“她才多大，要攒什么嫁妆。”

    见池慕秋仍然戏谑地看着她，池慕云淡淡说道“你那箱东西……”

    池慕秋瞪了瞪眼睛，倾身过来皮笑肉不笑低声道“你够狠。”

    池慕秋给路清明带了不少好东西，回家下车的时候，路清明背着那只大袋子，池慕云都看不到她了，只看到一只大袋子在移动着，看起来很好笑。

    池慕云不禁微笑起来。

    到家，池慕云倏然又想起了那箱东西。

    “你的东西还要吗？”池慕云发了条消息。

    池慕秋直接打了电话过来“那箱东西啊？不要了不要了，你自己留着看吧……”

    没等她说完，池慕云便挂了电话。

    留着看什么啊……

    其实她早就看完了。

    “生日想怎么过？”

    这一天晚饭后，池慕云问道。

    路清明咽下口中的饭菜，摇摇头说“只要你在就行了。”

    最近池慕云总是出差，都很少在家住、在家吃饭了。晚上路清明一个人抱着兔子睡，一点都不习惯。

    池慕云凝视着少女，红唇微弯“我肯定在的。你有什么特别想要的东西吗？”

    路清明眨着眼睛。其实她很想问问池慕云，“永远在池慕云身边”算不算一个愿望呢？这便是她“特别想要的东西”了。

    王亚宁想不到可以送什么礼物给路清明，便带着路清明去书店买了两本英语练习册。

    “你的最弱项还是英语。”王亚宁推了推眼镜说道。

    路清明高兴地把练习册收好“谢谢，我正好缺的。走吧？云说下班来接咱们。”

    池慕云还要半个小时才下班，两个人便在这条街里随意转了转，权当放松一下。这条街是有名的“教辅书一条街”，书店很多，书也齐全，因此周围几乎都是学生。

    徐琳琳从一家礼品店出来，手里拎着几套复习试卷，还有一本同学录。

    好像是直觉似的，她一出来便下意识地回了头。

    果然又是王亚宁。

    自从上次在商场遇到，王亚宁假装没看到她，徐琳琳便记恨上了。她暗暗发誓，王亚宁不理她，她也不会再理王亚宁了。

    徐琳琳在心里恶狠狠地发着各种毒誓，长腿却不听使唤地跟了上去。

    一高一矮两个少女说说笑笑，悠然地走在前面。王亚宁长高了许多，不过站在路清明旁边还是小小一只。

    徐琳琳咬了咬嘴唇，翻开手里的同学录，咔嚓咔嚓撕下来两张，昂起下巴，快步走了过去。

    “哗啦”一声，两张同学录被粗暴地递到少女面前。

    两个人同时一愣，抬头看了看徐琳琳。徐琳琳挑了挑眉毛“小学毕业时也没给你们同学录，现在补上吧。写完送到三中门卫。”

    她说完，瞥了王亚宁一眼，对方比她矮，又低着头，徐琳琳也看不到她的情绪。

    徐琳琳把两张撕得不甚整齐的同学录往路清明怀里一塞，做作地哼了一声，转身走了。

    路清明抖开同学录，疑惑地嘀咕道“她这是要干嘛？”

    王亚宁拿过来一张。徐琳琳买的同学录，自然是很精致的，纸质很光滑厚实。这种同学录原本可以把卡扣打开，完整取出一张的，可能徐琳琳比较急，直接撕了下来。

    王亚宁看着这张撕得破破烂烂的同学录，脸上闪过一丝不易察觉的笑意。她小心地把同学录夹进了新买的本子里。

    路清明甩着这张纸，奇怪地说道“我们真的要给她写？”

    王亚宁背上书包，笑道“写吧。”

    这时候路清明的手机响了。

    “云应该下班了。”路清明高兴地翘起了嘴角，拿出手机一看，笑容却一瞬间消失了。

    “喂？”她接起电话，略带疑惑道。

    “丫头，是爸。你在哪儿呢？”

    路清明淡淡说道“哦，爸。我在外面，怎么了？”

    “今天不是你生日吗？你妈给你在酒店预备了一桌，一会儿接你去？”路文松语气里带着一些讨好，笑着说道。

    他多少有些心虚，这么几年里，他几乎没给女儿打过电话，没关心过一句，没问过女儿过得好不好，更别提接女儿回家吃顿饭了。

    路清明皱了皱眉，礼貌道“今天云要接我去舅姥家，她没告诉您吗？”

    云说了，该请的人都会请到的。怎么她爸又要预备一桌？

    路文松这么一试探，便知道女儿眼中谁亲谁疏了。他一时之间有些愤怒，但又觉得自己没资格愤怒。

    路文松尴尬地咳嗽了一下“其实不是今天，明天……明天晚上咱们一家四口，好好出去吃一顿。”

    路清明犹豫了。她和路文松之间的本来就没多少父女感情，加上路文松这么突然地对她好，让她觉得有些奇怪。

    更别提后妈和小柱子……她记性好，小时候的事情记得一清二楚，如今想起来，很多不懂得的事情，也慢慢地懂了。

    也正是由于懂了，她才更加明白，谁对她而言才是最珍贵的。

    “我明天可能要上自习……”路清明捏着手机说道。

    路文松咳嗽了一声，更加尴尬地应了一声“行，那等你有空，爸再去接你……”

    “嗯好，那再见。”路清明挂了电话。她明天确实要上自习，路文松要是说周末，她都可以考虑考虑。

    见路文松挂了电话，桂琴跳了起来“我就知道你说不动她。我不是说了吗？你这个亲爸算什么？还不如人家好吃好喝养了几年的表姑！跟小云说一声就行了，你问那丫头有啥用！”

    路文松面红耳赤，路清明一点面子都不给，他脸上也很挂不住。他坐在沙发上点了根烟，辩解道“再咋说，我也是她亲爹！没有我生她，没有你养她，她能长到这么大？咋，还能不认我这个爹吗？”

    桂琴嗤笑了一声“你可得了吧。在富贵窝里待过的，你见哪个还想回鸡窝？”

    路文松沉默了，狠狠地吸了口烟“那咋办？要我说，去年……不，前年就应该把丫头接回来。要是她妈先下手，丫头也不一准去谁那儿呢。”

    桂琴哼了一声“谁知道一两年的功夫，那丫头就出落得那么好看了？”

    路文松掐灭了烟，看了桂琴一眼“她是我闺女，咱们家好不容易从乡下熬到京城，可不能让她再嫁回去了。”

    “就是！”桂琴说，“城里随便找个有钱人，那都是享不完的福。要是跟她妈回农村，这丫头才是傻了。”

    作者有话要说　　昨天坐太久了，腿疼，一躺下就睡着了。

    感谢大家的霸王票，感谢大家的留言，感谢大家的阅读~

    感谢

    二十四桥明月夜、亦书予|x3的火箭炮

    鑫鑫水水、狮小希的手榴弹

    一个小傻蛋x5 、二十四桥明月夜 x3、昭惜x3、一w糖x3、搁浅、false x4、huangig、没有欢乐的智障儿童、孙太阳、来一温、冰紫然x3、26548741、k x2、一朵小花、天天找Z吃、yil、伴我行、沉迷吸猫、凉薄之人、狮小希、森森、胧x3、不为你而已 的地雷包养~  

☆、 68、第 68 章

    “这事儿你不用管了, ”路文松不耐烦道，“反正我肯定会把丫头接回来。她是老路家的孩子, 也不能老在别人家住着。”

    桂琴哼了一声“去年你就该这么说了。”

    在一旁写作业的柱子插嘴道“妈, 傻子还回来啊？”

    路文松皱眉“咋说话呢？那是你姐！”

    桂琴乐了“看你这样儿，不知道的还以为你多疼丫头。”她说着摸了摸柱子的脑袋，“你姐还得找婆家, 当然得回来。”

    柱子咬着笔头，灵机一动，大声说“昂, 妈我知道了！是不是城里的彩礼更贵啊。我同学说了, 他姐结婚，要了好多钱, 还要了一套房！”

    桂琴得意道“我儿子就是聪明。”

    回家的路上, 路清明有些沉默。

    她把头靠在窗户上, 时不时从后视镜里看看池慕云。

    池慕云专心开车, 偶尔，也会抬起眼睛从后视镜里看一眼后座上的两个少女。

    “亚宁今天要是玩得晚，就直接住下吧。”池慕云微笑说道。

    王亚宁礼貌应道“谢谢姑姑。”

    听到王亚宁说话, 路清明回过神来, 动了一下。她突然意识到一点, 路文松这么突然地要和她吃饭, 是不是要接她回去了？

    她不懂什么人情世故，却有直觉。

    那……云也知道吗？路清明突然害怕起来。

    池慕云会让她回路家去吗？

    路清明带着这种害怕的心情，过完了这个生日。

    关系近的亲戚都来了, 很热闹。凌素珍很重视路清明这个十六岁生日，毕竟十六岁也算是成人了，是一个最新最好的。

    家里来了很多人，很热闹，可这热闹并不是路清明的。

    她爸和后妈也来了。看到他们，路清明下意识握住了池慕云的手。

    池慕云被她攥得有点疼，轻轻皱眉，但还是回握住她。

    席间几个喜欢开玩笑的亲戚给路清明倒红酒，池慕云来不及阻止，少女已经仰起脖颈，一饮而尽。

    起哄的亲戚善意地笑了“长大了肯定是海量。”

    少女捏着杯子，咂咂嘴巴，觉得红酒味道很好。沁着甘甜的辛辣味道直冲大脑，倒叫她低落的情绪高昂起来。

    亲戚又给她往高脚杯里倒了一点，池慕云连忙按住她的手，轻声斥道“行了，尝尝就好，别喝了。”

    少女哀求地看着池慕云“再喝一口行吗？”

    池慕云看着她湿漉漉的大眼睛，不忍拒绝，放开手强调“只能喝这一点。”

    “好。”少女点头，慢慢啜饮杯里的红酒。

    吹蜡烛的时候，路清明看了看周围的一圈人，有种很不真实的感觉。有几个人是在真正地祝福她呢？

    只有人群里的那个女人，一定是希望她好的吧？

    路清明在凌素珍的催促下，闭上眼睛，在心里默念道希望老天保佑，她能一直留在云的身边。

    没想到就喝了这几口酒，少女便有些醉意了。池慕云牵着她回房间，心里暗暗埋怨母亲不该请来这么多人。

    小路才多大，怎么能喝酒？池慕云把她扶到床上，用沾湿的手帕给她擦脸。

    少女脸颊红彤彤的，大眼睛半开半阖，朦朦胧胧地看着池慕云。

    女人坐在床边，低垂着眼睛，轻柔地帮她按着太阳穴，柔软的指腹微凉。

    “云……”路清明低低地唤了一声。刚才她爸路文松走的时候，路清明看到他好像跟池慕云说了句什么。池慕云微微犹豫，但还是点了点头。

    “云……”少女伸出纤长的手指，依恋地碰了碰女人细嫩的脸颊。

    池慕云微微嗔怪地看着她“叫你不要喝了，看是不是难受了？”

    嗔怪归嗔怪，池慕云还是低头给她按着太阳穴。

    “这样好点吗？”女人离她很近，微卷的长发披下来，偶尔扫着她脖颈，有些痒。少女伸出另外一只手挠了挠脖颈，大眼睛完全张开了，眼神清明，看起来倒并不是醉了。

    四目相对，池慕云先转移了视线。

    可不等她转移开，少女便伸出胳膊，紧紧地抱住了她的脖子。

    “云，你不要我了吗？是不是我长大了，就不能和你在一块儿了？”终于还是借着酒精的作用，问出了在她心里盘桓已久的困惑。

    从池慕云那时候要和她分房间睡开始，她便隐隐地有些担忧。

    从前她总是盼望自己长大，能和池慕云一样高，一样有能力，但真的长大了才发现，长大并没有她想象中那么好。

    池慕云完全被她按下来，埋在少女的肩窝里。这姿势令她不好意思，她皱了皱眉头“谁说的？”

    路清明把她抱得更紧，眼神黯淡“是真的吗？我真的要回去吗？”

    “过几天我想接丫头出去吃顿饭，你跟她说一声。”

    路文松的声音又在脑海里回响。当时旁边还有亲戚看着，池慕云也只好点点头。

    不管怎么说，在亲戚的眼里，路清明的亲生父亲是最有发言权的。其实大多数人都知道路清明生下来是个不聪明的，如今出落成一个亭亭玉立的大姑娘，说话也伶俐多了，都是池慕云的功劳。

    但闲聊中，只能去恭喜路文松，却不能恭喜池慕云。

    路清明始终是姓“路”的。

    池慕云低声说“小路，你先放开。”

    路清明微微松了一下手臂，池慕云叹口气说道“你想回你爸那边吗？你要知道，我只在意你的想法。”

    池慕云边说便观察路清明的表情。虽然知道路清明应该是不愿意回去的，可问出口那一瞬，她的心还是提了起来。

    如果小路要离开她……

    路清明猛地摇头“不……我不想。我想和你在一起。”

    少女的话太过于火热外露，池慕云不禁脸颊发烫。她朱红的唇瓣微启，似乎有什么话想说又不想说。

    见池慕云不说话，路清明急了。云是不是不相信她？目光撞上那两瓣红唇，她大脑突然嗡嗡作响，等她反应过来，才发现自己和池慕云离得很近，近得不能再近。

    她这才发现，原来自己这么渴望亲亲那双柔软的唇瓣。她舔了舔唇，像着了魔一样伸出手指，用指尖触了触池慕云的下唇。

    女人的丹凤眼微微睁大，目光里有些许愣怔。仿佛一盆凉水迎头浇下，路清明瞬间清醒，赶紧缩回手，大眼睛忐忑地转向了别处。

    池慕云会讨厌她这样做的吧？

    很多年后她才意识到，爱是放纵和克制的矛盾体。而爱的所有放纵和克制，都是池慕云教会她的。

    “你爸只是让你回去吃顿饭，”池慕云见她这副躲闪模样，以为她是害怕桂琴，心里一软，轻声说道，“只要你不想回去，我就绝对不会让你回去的。”

    “真的吗？”路清明眼睛一亮，伸出小拇指，“那拉钩？”

    池慕云笑了，伸出纤细的小指，和少女的勾在一起“拉钩，一百年不许变。”

    “是要先洗澡睡觉，还是先看看给你的礼物？”池慕云一边搅着用来醒酒的蜂蜜柚子茶，一边问道。

    路清明高兴地说道“那肯定是先看礼物。”她两只手抬起来，掌心向上，像个要糖吃的孩子。

    池慕云从柜子里拿出一个盒子“打开看看？”

    路清明接过盒子，抿着唇笑“我很喜欢。”

    池慕云失笑“你还没打开看呢。”

    “只要是你给的，我都开心。”路清明认真地说道，然后小心地打开盒子，里面是个精美的包装袋，是半透明的质地，里面隐隐约约是一件衣服。

    “小路穿这个，一定很好看。”池慕云微笑道。

    这是一条精致的淡蓝色短袖连衣裙。路清明微愣，抚摸了一下衣料。她爱跑爱跳，从小就不习惯穿裙子，池慕云也总是纵着她，她想穿什么便买什么。

    路清明不好意思地挠了挠头发“我……能穿吗？”

    这裙子……太精致，太淑女了。

    她侧头看了看镜子中的自己。高高瘦瘦，皮肤也不是很白皙，长手长脚……穿裙子是不是会很丑啊……

    她有些沮丧起来，为自己配不上池慕云的礼物。

    “要不……你先去洗澡，一会儿出来试试？”池慕云冲她眨眨眼。

    那天和江北逛街，路过一家店的时候，池慕云看到了这条裙子。

    当时她站在店门口，店内有一对年轻夫妻，年轻男人指了指那条裙子，转头跟妻子说道“你看那件，我觉得适合你。”

    店员热情地说道“这是品牌出的二十周年纪念款，买给太太女朋友都很适合的，颜色款式都不挑人……”

    年轻的妻子笑得羞涩“我这么高，不合适吧？这应该挺贵的……”

    丈夫坚持道“你穿穿看嘛。”

    ……

    江北叫了她一声，她才回过神来。

    她在想，小路穿上这条裙子，会是怎么样的呢？

    池慕云挑衣服的眼光一向不错。应该会是很美的。

    尤其是想到，小路长了这么大，还没穿过这样的衣服……

    路清明拿起毛巾和睡衣，蹦蹦跳跳地走进浴室。池慕云看着少女，猛然发觉，原来自己对小路的未来有这么多的期许。

    希望她好，也希望自己能一直看着她好。

    作者有话要说　　昨天到今天突然卡文。我的文很平淡，也没什么梗，有时候我会考虑到这样会不会太无聊了，然后脑子里冒出一些浮夸的想法，写出来后，又觉得这不是我想要的，我的主角们怎么会这么想这么做，于是全部删掉重写，删删改改犹豫很久，还是决定遵从自己一开始的想法去写。

    这次写的姑息，人设也不是什么很苏的人设，有点现实，其次配角很多也挺抢戏的。然后文风不轻快，有些沉重，不光很多人不喜欢看，连我写的时候也会觉得致郁。个人成长、感情进展很缓慢，配角很糟心，但你们还在看，还给我留言，我真的特别特别感激大家的支持……

    总之还是会尽我所能好好写的，感谢大家的谢谢~

    感谢

    二十四桥明月夜的手榴弹

    亦书予| 的火箭炮x3

    短歌行、不为你而已、来一温、一w糖、一个小傻蛋 、huangig 、刘rachel、菜夹小馍馍 的地雷包养~  

☆、 69、第 69 章

    “云？”路清明从卫生间里探出脑袋, 大眼睛眨了眨，“帮我拉一下拉链, 好难拉。”

    少女站在镜子前, 裙子于她而言稍稍有些小，这是池慕云没有想到的。路清明一只手撑着盥洗台，另一只手拽着身后的拉链, 长发有些乱蓬蓬的，大眼睛直直地看着池慕云。

    少女比池慕云还要高出一截，池慕云微微抬着胳膊, 确实很难拉。她低垂着眼睛, 目光扫过少女单薄的后背。

    当时买的时候，池慕云并没有考虑路清明的尺码问题。她自认为很清楚路清明该穿什么样的衣服, 可现在她才知道, 因为少女一直穿版型宽松的衣服, 导致她判断失准了。

    原来路清明的内衣早就该换了。

    池慕云分开少女脑后又多又乱的发, 轻轻勾着少女纤细的腰，帮她把拉链拉了上去。

    池慕云明显感觉到布料随着拉链的上移开始慢慢变紧。她转头看了镜子一眼，便很快挪开视线, 微笑道“好像有点小了。我明天给你换换吧？抱歉, 我以为……”

    她说着, 又轻轻拨了拨少女的长发, 好像在掩饰尴尬。她垂着眼睛，有些不好意思直接看着路清明。裙子有些紧绷，勾勒出少女不盈一握的腰肢和胸前含苞欲放的浑圆……

    路清明看了看镜子里的自己, 回头问道“我不觉得小呀，这样好看吗？”她一边说，一边伸开了手臂，大大方方地向池慕云展示着效果。

    “是不好看吗？”路清明纳闷地问道，“你怎么都不看我？”

    池慕云失笑，这才抬起头看着她，目光温柔道“怎么会不好看？”少女的话仿佛让她有了理由仔细审视，她便真的站远了两步，端详了几秒钟。

    路清明大大咧咧地转了个圈儿。

    “真好看。”池慕云弯起红唇，走近少女身边，伸手给她理了理长发，拿起盥洗台上的发绳，给少女绑了个丸子头。

    这样，纤细的脖颈露出来，少女显得更加清纯甜美了。池慕云看着镜子里少女的侧影，有些微的失神。

    脑海里又浮现起那年的画面天远地阔，云朵一般洁白的绵羊慢慢在葱绿的山坡上移动，一个瘦小的女孩跟着羊群，她挥舞着鞭子，头戴一顶破旧的草帽，脚上是露着脚趾的布鞋……

    如果那年，小路没有去奶奶家放羊；如果那年，她不曾注意这个亲戚家的小女孩；如果那年，她没有带小路走……

    如今小路已经十六岁了。

    如果她和小路没有这样的缘分，今天的小路，会在哪儿？在做什么……

    看着已经比她还高的少女，池慕云没注意到自己慢慢红了眼睛，她抬起手，轻轻摸了摸路清明的小脸蛋。

    “真好，长大了。”她轻声说道。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    路清明看着女人发红的眼眶，心里一阵发紧。池慕云为什么突然间伤心了？是因为这件裙子买小了吗？

    她赶紧握住还停留在自己脸颊边上的那只手，微微睁大眼睛解释道“我不觉得小啊，云，我觉得好看！我还从来没穿过这么好看的衣服呢，我都没穿过裙子，对吗？”

    看她乱七八糟地解释了一堆，池慕云想笑，红唇抿了抿，却没笑出来，反而一滴温热的眼泪滴落下来，溅在路清明的手背上。

    少女瞪大了眼睛，惊慌失措地伸手扯了一张纸巾，低头小心地给池慕云擦眼泪。她从来不知道池慕云也会露出这么脆弱的一面。

    为什么呢？今天吃饭的时候，池慕云明明还很高兴，还说她长大了……

    女人美丽的长睫毛被打湿了，路清明给她擦着眼泪，越看越心疼，低头抱住她，轻轻拍抚她的后背，就像小时候，池慕云哄着她一样。

    “不哭了，”少女在池慕云耳边轻声念叨着，“不哭不哭……”

    池慕云把额头抵在少女肩膀上，感觉有些难为情。但少女的怀抱是那么柔软又令人踏实，她迟疑着伸手想抱住少女，却抬了抬手便放下。

    路清明伸手握住她两只手腕，利索地把她胳膊往后一扯。

    “云，抱着我，就不难受了。以前我难受，一抱着你，就不难受了。”少女絮叨着，纤细而略带粗糙的手指笨拙地理着她的头发。

    就这样，她们静静地相拥了很久。

    拥抱真是个神奇的动作，它是人类共通的身体语言，代表着安全、慰藉和……爱。

    池慕云轻轻地环着少女的细腰，这种踏实感冲散了她心里突如其来的患得患失。有时候路清明真是个很聪明的女孩。

    能用最直接、简单的方法去解决一切烦扰、解析一切困惑，这是不是上天赐给少女的礼物呢？

    “聪明”的大人，却没有这样赤子般的心境，反而更容易陷进死胡同。就如同现在的池慕云。

    一大一小第二天，池慕云是在少女的怀抱中醒来的。

    她侧头看着少女。少女还在酣睡之中，温温热热的吐息在她后颈上搔痒。池慕云凝视着她乌黑浓密的长睫，还有秀挺鼻尖下，微张着的薄而红的唇瓣……

    池慕云猛地转头。

    外面天阴沉沉的，好像要下雨。

    池慕云闭上眼睛，习惯性地默念着新闻记者的行为准则。

    可少女那两瓣微张着的、毫不设防的唇，却仍然在脑海里挥之不去……

    在路清明家吃了早饭，王亚宁便跟池家长辈还有路清明道别，回家去了。上车之前她没忘提醒了路清明一句“徐琳琳的同学录，你别忘了给她写。”

    路清明点头，认真道“不会的，既然你要写，那我也会写的。”

    王亚宁点了点头。

    回到家时，母亲让王亚宁教弟弟写作业。王亚宁耐着性子教了弟弟一会儿，便让弟弟自己做一下讲过的例题，她则拿出书包里的本子，翻出里面那张同学录。

    看着参差不齐的边缘，她想了想，从弟弟文具盒里拿出小刀，仔仔细细地把边缘修理整齐。

    这样就好看多了。

    同学录上有qq号、电话的填写项，王亚宁想了想，电话那里填了母亲的手机号，qq号那里填了自己的。

    她自己也有一个小手机，不过，长期欠费。

    还是填母亲的号码比较保险。

    王亚宁认真地填好。最后，要写“同学寄语”的部分了。

    她抿抿唇，有点不知该如何下笔。

    作者有话要说　　我来了~

    昨天弄小姐广播剧的事情，弄到了凌晨，实在太累就没写完（哭哭）这两天家里老是有人，今天写得也少了点，抱歉t＿t

    小路为什么要给徐琳琳那个傻x写同学录？？？（困惑）

    感谢大家~

    搁浅171x2、jgx2的手榴弹

    亦书予|x2的火箭炮

    一朵小花 、冰紫然、昭惜、紫砂、k、一w糖、天天找Z吃、爱唱歌的风、胧的地雷包养~  

☆、 70、第 70 章

    写点什么好呢？王亚宁皱眉想了半天, 在练习本上打草稿。

    看着纸上客气疏离的字句，她突然一阵心烦意乱, 把纸撕掉, 攥在手里，起身拉开窗帘，呼吸了一口微寒的空气。

    夜空上, 一轮圆月静静地悬挂着。

    王亚宁愣愣地看了一会儿，关上窗帘，坐下来拿起笔, 在“同学寄语”下面, 用铅笔画了一幅相当抽象的线条画。

    一个披着长发、看不清脸的小女孩，抬头看着空中巨大的圆月。

    王亚宁吹了吹纸上的橡皮屑, 小心地拿起来端详, 想了想又用黑色水笔描了一遍, 然后简单地写了一句话“祝徐琳琳同学学习进步, 天天开心。”

    一早，徐琳琳便去门卫察看了一下。

    没有。

    中午，徐琳琳阴沉着脸, 去门卫察看了一下。

    没有。

    晚上放学, 徐琳琳背着书包, 撇下身边围着她的几个女生, 跑到门卫不抱希望地往里瞧了瞧。

    桌子上有两张叠在一起的纸！

    徐琳琳“哼”了一声，直接伸手拿了出来。她迫不及待地打开一看，脸色马上晴转多云。

    好啊, 王亚宁这是懒得给她写字，直接搞了几条线上去混事儿？

    这划拉的是什么？？？

    一个圆圆的大饼，上面还点缀着几粒芝麻？？？一个瘦叽叽的、长着四根毛的火柴人？？？

    火柴人啃大饼？这是祝愿她以后永远有饭吃的意思吗？

    真够敷衍的。

    虽然如愿以偿地拿到了王亚宁的联系方式，可徐琳心情还是很糟糕。她也没再看路清明的那份，撅着嘴，把两张纸塞进书包，转身走了。

    “昨天没能去你生日宴，太可惜了。喏，礼物。”

    课间操下来，许雁枫过来找路清明，递给她一个大网兜。本来路清明邀请了她，但她家里出了点事，母亲住院了，她得去陪床，便没能去路清明家庆生。

    路清明接过来用手掂了掂，眼睛一亮，“篮球？”

    许雁枫笑了笑“我阿姨去年给我买的，我一直没用，你不嫌弃的话就送你了。”

    虽然路清明自己有篮球，但收到朋友送的礼物还是很开心的“多谢。”

    王亚宁问道“阿姨怎么样了？”

    许雁枫神色一下子沮丧起来，摇头道“医生说，还要再观察一下。”

    路清明沉默地拍了拍她的肩。

    许雁枫眨了眨发红的眼睛，很快又换上自己惯常的那副笑容，“好久都没打球了。不过也快考试了，你们这些学霸，应该早就准备好了吧？”

    王亚宁推了推眼镜“准备得一般般。”

    路清明摇头，无辜地睁着大眼睛“我觉得不太行。”

    许雁枫……

    “我们去看看阿姨？方便吗？”路清明突然说道。王亚宁也点头“你也该好好睡一觉了。”

    许雁枫看起来眼圈青灰，很明显已经好长时间没睡好了。她沉默了半晌，笑道“行，你们什么时候都可以去，没什么不方便的。不过可千万别买什么东西，我妈会不高兴的。”她说着脸上浮现出烦恼神色，“她一直以为我在学校收人保护费……”

    路清明和王亚宁谁都没笑，许雁枫反而自己笑起来“这个老太太，把我想成什么人了。”

    许雁枫一直是学校的“奇装异服风向标”，头发又剪得短，不少家长都都把她当反面例子来说教孩子。

    “我会告诉阿姨你没收保护费。”路清明点头说。

    许雁枫爽朗大笑起来。

    “你今天一直在走神。”江北停了筷子说道。

    对面的女人目光微微一滞，弯唇微笑了一下“你说什么？”

    江北愣了一下，无奈道“今天早会上，林主编叫了你好几声，你才听到，还不是跑神？怎么了？是不是有什么事？”

    池慕云脸上的笑意渐渐淡下去。

    她已经意识到了一些令自己害怕的东西。不管是她仔细看完的那箱池慕秋给她的“好东西”，还是她脑海里挥之不去的少女的唇……

    “你和唐韵最近还好吧？”池慕云打断了自己的回忆，抬头问江北。

    这个话题转移得僵硬，江北又是一愣，点头道“我们很好。怎么了？”

    每次池慕云去江北家，都会被她们的恩爱秀一脸。唐韵看起来有些霸道，但很宠江北，在池慕云面前，也很给江北面子。

    池慕云想，也许是因为周围有这样的朋友，加上池慕秋给她的那箱东西……她难免会受到影响，才会有一些乱七八糟的想法。

    她知道，小路和她亲近，是因为尊敬爱戴她，是小辈对长辈的爱。她脑子里出现这些不好的念头，是万万不该的。

    她也会厌恶这样的自己。

    晚上，路清明又复习到很晚。池慕云给她做完豆浆，想陪她，又怕打扰她，便坐在卧室里看书，看了半天也没翻动一页，反而有些困了。

    她按了按额角，强打起精神。

    这时，手机来了条短信，突兀的一声响动，倒是驱散了她不少睡意。

    “最近还好吗？我过些日子回北京，方便谈谈吗？”――邢树军。

    池慕云看着手机，微微皱眉头。自从池慕秋回来接手家里的酒店，终止了和邢树军的合同，这人便在北京销声匿迹了。

    池慕云直觉认为，邢树军这人有问题。小秋和夏冰到底因为什么分开，她一直对此耿耿于怀，因此一直没删除邢树军的联系方式。

    “你什么时候回来？”

    “不出意外的话下个月吧。”

    “嗯。”

    池慕云放下手机，秀眉微蹙。邢树军会有什么事呢？

    路清明合上笔记本的时候，已经逼近十一点了。她快速地收拾好书包，又快速地洗漱好，钻进了卧室。

    池慕云让她十一点之前睡，她得做到才行。

    钻进被子，她才松了口气。卧室里只留了一盏小灯，池慕云背对着她侧卧着，应该已经睡着了。

    路清明慢慢地贴过去，伸出胳膊搂着池慕云的腰。女人发丝间的香气丝丝缕缕地钻进她的鼻腔，她不禁舒服地闭上眼睛。

    女人的身体微微僵硬了一下，路清明却并无所察。借着昏黄的灯光，她能看到女人缱绻发丝下白嫩的颈子。

    路清明理了理她的长发，眨了眨大眼睛，呆呆地看着女人的后颈。

    她低头慢慢地凑近，嘴唇在后颈上碰了一下。同样柔软温热的皮肤相触带来的感觉，让她不禁战栗了一下。

    她愣了几秒，低头又吻了吻女人小巧的耳垂。

    找到了新的表达亲昵的方法，路清明不禁高兴地笑起来，躺回枕头上，时不时就吻一下池慕云的后颈。

    慢慢地睡意袭来，她迷迷糊糊地又吻了一下，才放心地睡过去。

    “小远姐姐，你能看懂这个是什么意思吗？”

    徐琳琳拿着一张皱巴巴的纸，跟在李燕远身后念叨。

    徐妈妈把水果盘茶几上，冲徐琳琳瞪了瞪眼睛“你能不能回房间写作业去？别缠着你小远姐！”

    徐琳琳“哼”了一声，有些讪讪地收回手。刚想回房间去，就听到李燕远温和地说道“二姑，我今天就是来看你们的嘛，”她说着朝徐琳琳说道，“琳琳，你拿过来，我给你看看。”

    徐琳琳的表情从“讪讪”又切换回了“得意”，蹦到李燕远旁边“小远姐你看！”

    李燕远看到徐琳琳手里的东西，表情凝固“……我还以为你要向我请教数学题。”

    徐琳琳昂起下巴“我哪儿需要请教数学题啊，我都会了。”

    “行行行，”李燕远对这个小表妹的自恋再了解不过了，摇摇头拿过那张纸。

    “这是你同学给你的同学录？”李燕远来来回回看了一会儿，问道。

    徐琳琳急道“对啊，小远姐你说这个是什么意思啊？这画的是不是火柴人吃大饼？”

    李燕远“噗嗤”一下笑了出来，又拿着同学录端详了一下，摇摇头说“我倒是觉得，她画的不是大饼。你看旁边还有两条曲线，像什么？像山谷。这明明画的是月亮嘛。这个火柴人脑袋左边有一大一小两个点，这可能是火柴人的眼睛。小女孩仰望月亮，没错吧？”

    徐琳琳彻底傻眼“‘山谷’？难道不是平底锅？？？‘眼睛’？难道不是雀斑？？？”

    李燕远终于忍不住哈哈大笑起来，笑得喘不过气来“我的妹妹啊，你这个眼睛是不是该治一治了？笑死我了……”

    虽然对方是人美又有能力、深受自己崇拜的小远姐姐，但遭到了嘲笑，徐琳琳还是有点脸上挂不住。她把纸攥在手里，气呼呼地说道“我一定得问问她，给我这玩意儿什么意思！哼！”

    李燕远看着妹妹生气的样子，反而笑得更厉害了。

    徐琳琳悲愤不已，跑回房间扑在床上生气。生了会儿气，她觉得自己快要气爆炸了。

    气爆炸之前，她要弄明白这个是什么意思。

    她这么想着，便拿出手机，拨打同学录上那串手机号码。

    对面响了好几声，才终于有人接起来。

    “王亚宁！”徐琳琳高傲道，“你给我说清楚，同学录上你写的什么玩意儿？”

    “喂？哪位？”对面传来一个陌生的妇女说话声。

    作者有话要说　　我来了……

    今晚还有一更，谢谢大家的阅读~  

☆、 71、第 71 章

    徐琳琳愣了。

    对面的女人大概是觉得她语气不善, 警惕道“你谁啊？”

    徐琳琳咽了口口水“……阿……阿姨你好，我找王亚宁。”

    王亚宁洗手出来, 听到母亲在讲电话, 她看了母亲一眼，突然停住脚步。

    “你到底是谁？找亚宁干什么？”王亚宁妈妈语气也很不善。

    王亚宁突然快步走过去“妈……是不是找我的？”

    王亚宁妈妈手一抖，电话挂了。

    王亚宁看着已经关闭的屏幕, 沉默了一下，问道“妈，手机能给我用用吗？”

    “是你同学？”王亚宁妈妈惊讶道, “我一接起来, 还以为有人要欺负你呢……”

    王亚宁丢下一句“对，我同学”就跑进了自己房间。她把刚才的已接电话记在脑子里, 这才回拨过去。

    徐琳琳正暴躁着。千不该万不该, 她应该先问问是谁再吼的。

    可谁知道对面会是王亚宁的家长呢？估计这时候, 王亚宁妈妈已经把她当成神经病了吧？

    都怪王亚宁！徐琳琳咬着牙, 躺在床上乱蹬，恨不得现在王亚宁就在面前，让她好好地发泄一番。

    她是再也不会跟王亚宁说话的了！

    五分钟后, 手机响了。

    徐琳琳弹了起来, 披头散发地抓起手机。

    不行, 不接不行啊, 她还得骂王亚宁一顿呢！她按了接听键，这次有了教训，硬憋着不出声, 只等着对方说话。

    “琳琳？”王亚宁试探着开口。以她对徐琳琳的了解，她知道徐琳琳现在一定在气头上。

    王亚宁声音不是像徐琳琳那么又尖又细的，而是温温吞吞的，经过电流的处理听起来还有点哑。

    她叫自己“琳琳”？！这么恶心！？

    徐琳琳身上起了一层鸡皮疙瘩，凶巴巴地开口道“啊！是我！”

    王亚宁听着她的声音，想象着她跺脚发脾气的样子，不知道为什么心情突然明快了起来。她轻笑着应道“我是亚宁。”

    她这么温和，徐琳琳一时说不出话来。可……她是不可能因为一两句好听的话，就能轻易原谅别人的！

    “那个同学录，你写的什么意思！”徐琳琳生硬地问道。

    王亚宁顿了一下说道“那个……月亮的寓意很好，算是祝福吧。”

    徐琳琳又傻眼了。还真的是月亮？被小远姐说中了？

    她又问道“那……那个火柴人什么意思？”她认真思考的时候，声音就没那么尖细了，态度也不自觉地缓和起来。

    王亚宁诚实地说“那个人是我，我在看月亮。”

    “哦……是你给我祝福的意思，是吗？”徐琳琳难得没再发脾气，而是认真问道。王亚宁愣了愣，还是说道“对，祝福的意思。”

    也不算徐琳琳说错，王亚宁自己也不太确定，自己为什么要看月亮。

    她曾看着徐琳琳，可徐琳琳讨厌她，嫉妒她。

    她仍然对徐琳琳讨厌不起来。

    “那……”徐琳琳听着王亚宁的呼吸声，别扭地说道“那我还是谢谢你吧……谢谢你祝福我。虽然你画画真的很没天赋吧。”

    “很难看吗？”王亚宁有些挫败地问道。她自己看的时候觉得还好啊……还挺“生动形象”的不是吗？

    徐琳琳“哼”了一声“不是很难看，而是特别难看。”

    “好吧。”王亚宁认命地说道。

    “那我先挂了。”徐琳琳说着，直接按了“挂断”。她看着手机上那串数字，久久回不过神来。

    王亚宁的那一句“琳琳”，在她耳边荡来荡去……

    真烦人！

    路清明钻进卧室，一下子倒在池慕云身边。少女的大眼睛笑得弯弯的，头发吹得半干，就往池慕云怀里钻。

    池慕云身体一僵，垂下头时长发遮住了脸，路清明只能看到她形状优美的唇、精巧挺立的鼻尖。

    路清明眨了眨眼，纤长的手指慢慢分开女人的头发。看着女人洁白的颈子，她忍不住像昨天一样，把唇贴了过去。

    池慕云像是知道她要做什么，把手掌隔在了自己后颈上。她转头看着路清明，睫毛微微颤动“小路……别这样。”

    路清明看着她，那双澄澈的大眼睛闪过一丝迷惑，随即抬起头小声问道“我亲亲你，不行吗？”

    她只想亲近池慕云，这样不行吗？

    池慕云让她躺下，垂着眼睛帮她盖被子“小路，这种动作是不合适的。只有情侣才可以做这种动作，明白吗？”

    情侣……路清明自然明白情侣的含义。一男一女，而且可以抱着啃来啃去，那就是情侣了。电视里是这么演的，学校里的同学也是这么做的。

    可是……为什么只有情侣才能做这种动作呢？

    路清明迷惑道“我只是……想亲亲你，也不啃你的嘴，不行吗？不是情侣，就不能亲近一些了吗？”

    少女的话太过于直白形象，池慕云脸上发烧。她咬了咬嘴唇，还是狠心拒绝道“不行。以后别再这样了。”

    她说着，便偏过头，背对着路清明躺下了。她不忍心看少女的表情。她怕自己心软，答应一些不该答应的事。

    过了一会儿，她听到身后有细细索索的声音，紧接着少女小声说道“好吧。我都听你的。”

    月光和灯光从窗帘缝隙中挤进来，池慕云觉得自己被这些光线搅得，一点睡意都没有。

    少女没什么动静，也不知道是不是睡了。

    池慕云忍住了没回头，半晌才轻声叫了一声“小路？”

    “云。”路清明应道。她心里有些难受，池慕云拒绝了她的亲近，大概是不喜欢她了？是她做错了吗？

    “小路……对不起，我可能……有点太凶了。”池慕云缓声说道。她的声音轻柔低沉，按摩着路清明的耳朵，抚摸她的烦躁。

    心里的小野兽马上乖顺起来。路清明看着女人凹凸有致的侧影，小声说道“云……你不凶。是我错。”

    是她不该不经过同意，就亲池慕云。

    “是我错。”路清明又重复了一遍。

    路清明难受的语调，终于让池慕云没法再伪装下去了。她转身，看着少女黑亮的眼睛，随即轻轻叹口气，抱住少女的后背。

    是她心有邪念，不该怪在少女身上。

    “以后你遇到很喜欢的人，谈恋爱了，或者是结婚了，可以和男朋友或者丈夫做这种事。其他人这么亲密，是不合适的。”

    池慕云一脸正经，温和地拍抚着少女，一边低声解释道。

    路清明埋在她肩窝里，闻着她怀里的香气。

    心里依然没得到答案。为什么一定要是男朋友、丈夫？这些她统统不想要、不想有，她只想要池慕云。

    她想象不出，她还能想亲吻谁的后颈。

    作者有话要说　　我来了。

    大家晚安~  

☆、 72、第 72 章

    “人一定要成家吗？”少女埋头在池慕云怀里, 闷声问道，“非得有个男朋友或者丈夫才行吗？没有不行？”

    池慕云拍抚她的动作顿了一下。她看着少女的乌黑的发顶, 缓缓说道“大多数人都会有。”

    路清明迟滞了一下, 往她肩窝里蹭了蹭。她喜欢这样听池慕云说话，尽管现在说的话题令她莫名地不愉快。耳朵贴在池慕云胸口上，能清晰地感受到她胸腔的震动, 这种感觉奇妙极了。

    “那你呢？”路清明继续问道，“你也会有吗？”

    她很想知道答案，但又怕知道答案。很久以前, 大概是她刚刚跟池慕云一起生活的时候, 她就下意识地对池慕云身边的男性有了戒备之心。

    如果池慕云有了自己的家庭，那她又该何去何从呢？潜伏已久的恐惧感袭上心头, 她抿紧嘴唇, 想伸手抱住池慕云, 可想起刚才池慕云说的话, 她又停住了动作，收回了手。

    池慕云垂着眼睛，拉住她的手。

    女人温软的掌心和纤长的手指, 慢慢地包裹着路清明的手。

    “我暂时不会有那些。”她说着, 拉着路清明环住她的腰, 弯唇一笑, 声音温润道“我们还和以前一样。虽然情侣之间那种……不可以，但别的，还是可以的。”

    至少暂时不会有。

    路清明抬头, 看着自己和女人交握的手，嘴角忍不住翘了起来，大力点头道“好！我知道了。”

    看着少女重又挂上笑意的脸，池慕云不由得出了神。少女这样地依恋她，让她心里高兴又辛酸。

    等少女彻底长大成人，有了喜欢的男生，再回想起今天发生的事情，是不是只会觉得，这些不过是年少时期一件最普通不过的事情？

    只怕那时候，路清明早已把她这个上了年纪的长辈忘记了……

    池慕云突然想起了那个叫周浩宇的男生。她想着，也就这么问了出来“小路有喜欢的男生了吗？”

    路清明对这个话题感兴趣，也许是因为青春期的萌动吧……

    这个年纪，有喜欢的男生，再正常不过了。

    路清明摇摇头“没有。”似乎怕池慕云不相信，少女又补充道，“真的没有。”

    她平时学习、打球、学做菜、滑冰、和池慕云一起看书……生活很充实，根本没时间、也没兴趣去关注别人。

    学校里的男生大概都很怕她吧？这也是许雁枫跟她说的，自从她加入了许雁枫他们的球队之后，一些男生背后管她们俩叫“黑白双煞”，因为许雁枫爱穿白色衣服，路清明爱穿黑色衣服，两个女孩都是高高的个子，气质又飒爽，走在一起非常扎眼。

    “我根本没注意过他们。”路清明皱皱眉头，强调道。

    “好好好，我知道了。”池慕云原本想跟她聊聊周浩宇，但看她似乎有些困了，便抬手关了床头灯，轻声说“睡吧，明天还要早起。”

    “嗯。”路清明抱着她，小声说，“那我能不能还这样抱着你睡？”

    池慕云没有回答她，只是抚摸了一下她的头发。

    路清明心满意足地闭上眼睛。

    傍晚，王亚宁和家人吃过饭，坐在客厅看电视。这几天学习太紧张，她也难得放松了一下。

    一放松下来，她就想起了徐琳琳。她眼睛盯着电视，却根本不知道电视在演什么。

    徐琳琳虽然是跟她发了脾气，可……她总觉得抑制不住地高兴。

    大概是因为徐琳琳跟她说了“谢谢”？

    不过徐琳琳是个没耐性的人，知道了那副画的含义以后，应该就觉得没什么意思了吧？

    她正发呆，口袋里的手机突然响了。

    自从那天徐琳琳跟她在电话里发了脾气，她就把晚饭的钱省了出来，交了几十块话费。她有点后悔，同学录写了母亲的手机号，确实是她做得不对在先……

    她拿出手机一看，qq上有个叫“00”的人加她好友。

    王亚宁心里微动。她的qq号除了路清明和许雁枫，以及一个小学同学以外，是没人知道的。

    难道……是徐琳琳？

    王亚宁盯着手机屏幕上的头像，舔了舔唇。手出了点汗，她把手心往衣服上擦了擦，赶紧通过验证。

    00你好，我是徐琳琳。

    徐琳琳在网络上这么有礼貌？王亚宁被吓到了。她赶紧回到你好，我是王亚宁。

    00？？？是你？

    yang317对，是我。

    00哦。跟你说个事儿？

    ……一秒钟翻脸。王亚宁看着那个不知道是哪个女明星的头像，想着徐琳琳那副昂着下巴的样子，也不生气，微笑着回复道你说。

    00我妈又给我报了个考前突击班，周五晚上上课，你替我去上。

    yang317考前突击班都很贵的，你别辜负了你妈妈的一番心意，还是自己去上吧。

    王亚宁下意识地打出了这段话，点击“发送”的时候才后知后觉徐琳琳哪里是她能教育的人啊？

    果不其然，徐琳琳火了。

    00你去不去？

    王亚宁摇头。这个徐琳琳，怎么这么多年还是不长进，连欺负人都不会。谁都知道王亚宁是好学生，送给好学生一张突击班入场券，这哪里是欺负人，简直就是……

    简直就是……在帮她。

    王亚宁呆呆地看着屏幕。

    徐琳琳，是帮她吗？

    王亚宁家里没钱，她也很懂事，除非老师强制要求，不然她从来不会跟父母要补课费，一切都靠自己钻研。

    王亚宁想到这儿，突然又有些不是滋味。

    徐琳琳是可怜她？

    yang317我周六有事，不能帮你这个忙了，抱歉。

    徐琳琳没有再回复。

    王亚宁手抄在口袋里，攥着手机。她知道徐琳琳现在一定在生气。

    可是……徐琳琳明明也是需要上那个课的。她不可能心安理得地享受别人的施恩。

    那天晚上，王亚宁学习到很晚，直到疲惫得挺不住，才上床睡觉。

    周六一大早，路清明就起来做了早饭，还煲了一锅鸡汤，装进了保温壶里。

    她和王亚宁约好了，今天一起去医院帮忙照顾许妈妈，让许雁枫睡个好觉。

    路清明蹑手蹑脚地溜进卧室。池慕云还没醒，昨天她工作到很晚，凌晨才睡。

    池慕云是个很自律的人，极少赖床，今天难得日上三竿了还没起。她睡相好，侧躺在床上，仍是和昨天入睡时一样的姿势，两只手放在枕边，显得有些乖巧。路清明蹲在床前，看着女人安静的睡颜，不禁出了神。

    她真美。

    路清明一直知道池慕云是美的，即便是素颜，即便眼睛下面因为疲惫染上了一抹青灰，也依然是美的。

    她歪了歪头，仍是不眨眼地看着池慕云。看着她光滑白嫩的皮肤，她不禁想道，如果以后池慕云变老了，她还会觉得池慕云美吗？

    生物老师说，生老病死是生物必经的过程，每个人都会变老。

    路清明想起了奶奶。去年回乡下老家的时候，她发现奶奶的背越发佝偻了，脸上的皱纹也越来越深。

    奶奶是她童年里给过她为数不多温情的人之一。

    路清明困惑地又把头歪过来。

    她想，小时候别人都说自己傻，她可能真的有点傻，脑子里总是冒出一些奇怪的问题。

    路清明轻手轻脚地把空调调高了一些，又给池慕云盖了盖被子。她想了想，又从本子上撕了一张纸条，写上几行字，放在池慕云床头，这才关上门走了。

    “你就回家睡觉去吧，我又没什么事。”许月霞靠在病床上，喘了口气跟女儿说。

    许月霞离婚后，自己开了间早餐店，一开始很艰难，眼看最近几年慢慢变好了，偏偏老天不长眼，又让她心脏出了问题。

    许雁枫蹲在地上把病床慢慢地摇高，说道“不急，一会儿我同学来，她们来了我就走。”

    正说着，路清明的电话就过来了。许雁枫穿上外套，急急地出门去了。

    正是病人家属买早餐、送早餐的人流高峰期，电梯挤得要命。许雁枫干脆跑进了消防通道，一路跑了下去。

    幸好她身体好，不然从十五楼跑下来，非腿软不可。

    她擦了擦额头上的汗，又迈着长腿跑到了医院门口。

    路清明和王亚宁远远地便看到了她，冲她招了招手，示意她不要过来了。

    许雁枫这才慢下脚步走过去。

    一辆车停在路边，一个穿红裙子的少女从车上下来，东张西望的。

    “王亚宁！”徐琳琳叫了一声。王亚宁不好找，路清明却很显眼。

    王亚宁转头一看，神情微微一怔。

    天还不是很热，一般人都穿着长袖，只有徐琳琳，穿着修身的无袖连衣裙，红色艳丽，很适合她。

    “G？这位是？”许雁枫摸了摸脑袋。她好几天没好好洗澡了，今天甚至脸都没洗，以为只是见两个朋友，没想到居然还有别人。

    “是我小学同学，”王亚宁解释道，“她来给我送东西的。”

    徐琳琳刚要说话，身后却传来一个柔和轻快的女声“琳琳！”

    几个少女一同转头看。

    李燕远踩着高跟鞋快步走过来，手里拿着一个本子，微笑嗔道“你东西拉下了。”

    徐琳琳愣了一下，随即接过本子笑了一下“谢谢小远姐。”她就是来给王亚宁送突击课笔记本的，居然这么心大地忘在车上了。

    “那我先走了？”李燕远笑了笑，冲几个少女点点头，便转身走了。

    “我们也走吧？”路清明转头跟许雁枫说道。

    “……啊？”许雁枫像是刚从梦里惊醒了似的说道，“哦哦哦，好……”

    她说着，却忍不住冲李燕远离去的方向又看了一眼。

    作者有话要说　　徐琳琳（抱拳）感谢大家给我起的网名！

    王亚宁我觉得大家起得很好，很贴她。

    徐琳琳……

    路清明（摊手）然而我还是觉得徐琳琳是傻x

    谢谢大家！今晚八点见。  

☆、 73、第 73 章

    “我表姐漂亮吧？”徐琳琳昂着下巴说道。

    一向爽朗的许雁枫难得结巴起来“漂……漂亮。”

    确实很漂亮, 但又不仅仅是“漂亮”可以概括的。

    许雁枫又晃了晃神，这才笑着跟徐琳琳说道“既然大家都是朋友, 琳琳要不要上去坐会儿？”她说着不好意思起来, “那个……虽然是病房。你要是介意就算了，哈哈哈哈……”

    一直低着头的王亚宁突然抬起头，看了许雁枫一眼。

    许雁枫很不对劲儿。

    她一向是火爆爽朗的性子, 怎么跟徐琳琳说话，就这么……弱里弱气的？

    徐琳琳很给面子地说道“好啊，我也正好要上去看看。阿姨还好吧？”

    徐琳琳发现, 王亚宁瞟了许雁枫好几眼。

    正好许雁枫跟她说话, 她也仔仔细细地打量了一下许雁枫。头发短，个子高, 胸口平, 穿衣服像男孩。

    不少女孩都喜欢这样的中性女孩。

    徐琳琳心里警铃大作。王亚宁看起来就瘦瘦小小、胆胆怯怯的, 会不会对许雁枫这样外表强势的女生有好感啊？

    她越想越觉得对, 王亚宁又老是看许雁枫，更让她确定自己的猜想有道理。

    路清明看这几个人都站着不动，眼睛还都瞟来瞟去, 心里奇怪, 出声道“咱们上去吧？都愣着干嘛？”

    徐琳琳高傲地抬着下巴, 看都不看路清明, 直接跟着许雁枫走了。

    路清明皱着眉，忍不住地学着许雁枫的样子“切”了一声。

    王亚宁走在最后面，看着前面张扬的红裙子, 低下头，抄在口袋里的手攥了攥手机。

    “亚宁，怎么了？”路清明转头问她。

    “没……没怎么。”王亚宁勉强笑了笑。

    昨天徐琳琳一下了突击课程，便给她发消息，说自己笔记记得不认真，要送过来让王亚宁帮她订正。

    王亚宁又无奈，又有那么一些高兴。

    徐琳琳是个心血来潮的人，一时兴起是常有的事情。就像她此时跑上来看许妈妈一样。

    几个青春洋溢的少女，让阴沉的病房都明亮起来。徐月霞拨了拨自己为了住院方便剪的的短发，有些不好意思“真是麻烦你们了。”

    路清明用眼角余光瞥了瞥徐琳琳，徐琳琳仍然高傲地看着她。王亚宁忍不住出声提醒道“琳……琳琳，你让开点，清明要把保温壶放过去……”

    徐琳琳愣了一下，高傲的表情还残余在脸上，瞪了路清明一眼，很不情愿地往回收了收脚。

    路清明把自己的保温壶放在床头柜上“阿姨，我炖鸡汤过来了，您尝尝吧。”

    许月霞是认识路清明和王亚宁的，许雁枫跟她念叨过八百遍了。

    “清明还会炖汤？咳咳咳……”许月霞咳嗽了一声，“真比我家雁枫强多了。快坐吧，这里环境不好，你们别介意。”

    许月霞喝了点鸡汤，又和几个孩子说了会儿话，护士便来输液了。

    王亚宁见许雁枫打呵欠，说道“雁枫，你先回去吧，我们在这儿照顾阿姨，不会有事的。”

    许雁枫站起来又是一个呵欠。她迟疑了一下还是点点头，然后回头跟徐琳琳笑道“新朋友，下次方便了，一起吃饭。那我就先走了？辛苦你们了。”

    徐琳琳脸上给了个笑脸，心里却想，这个许雁枫很社会啊。

    她又看了一眼王亚宁。对方低着头，不知道在想什么。

    对，就是这样。这个瘦瘦弱弱的女孩总是习惯这样低着头，好像有很多事情需要去思考。小时候徐琳琳就经常好奇，她到底在想什么？

    她成绩那么好，到底还有什么可愁的呢？

    直到后来，她了解到王亚宁的家境，才有那么一点点明白她在想的东西。

    然而王亚宁脑子里广阔的世界，又不仅止于此吧？

    她真的很想了解，但又不好意思也不习惯向别人低头。

    “清明，你过来一下。”许雁枫跟路清明招了招手。

    “哎。”路清明擦了擦手上沾的鸡汤，转身走到门口。

    许雁枫搂着她的肩膀，把她扳到了走廊里。走廊人多，许雁枫又把她扳到了楼道里。路清明被她扳惯了，面无表情地任她折腾，终于到了一个安全没人的地方，才开口问道“什么事儿？”

    “你就说，你是不是我兄弟？”许雁枫凑近了问道。

    许雁枫身上都快馊了，路清明往后退了一步，挠了挠长发说道“姐妹吧。兄弟多别扭。”

    “行，姐妹。”许雁枫点点头，紧接着说道，“现在姐妹有求，你帮不帮？”

    “你就赶紧说什么事儿吧。”路清明皱着眉头，有点想捶她了。

    许雁枫咽了咽口水，快速而低声地说道“我就跟你说实话吧……我其实喜欢女孩，但这么多年来一直没遇到特别喜欢的。刚才那个徐……徐琳琳是吧？她表姐，我……”她说着脸颊涨红起来，“我……你能不能帮我问问亚宁，让她帮忙要一下表姐的联系方式？我看那个徐琳琳好像和她关系不差。”

    路清明瞪着一双大眼睛……

    许雁枫这人，跟许琳琳有一点是像的，都跟一阵风儿似的，想到就做。

    不过路清明发愣的关键原因并不是这个……

    她瞪着许雁枫“喜欢女孩……什么意思？”

    许雁枫也一愣，随即脸上闪过一丝失望“你……你介意这个？”

    “不是……”路清明困惑道，“我是不太明白。”

    许雁枫知道她这个朋友有时候脑子不太灵光，便耐着性子解释道“就是我想跟女的谈恋爱，想跟女的牵手玩亲亲，想跟女的上……”

    她戛然而止，尴尬地咳了一声“就是这个意思，你懂了吧？”

    “还能这样吗？”路清明纳闷道，“不是应该男的和女的谈恋爱吗？”

    “谁说的？”许雁枫嗓门骤然增大，旁边走过一个护士，还往楼道里瞅了一眼。许雁枫又压低声音说道，“扯淡！老子生下来为的什么？为了顺自己心遂自己意，别人谁也别想安排老子怎么活！”

    路清明仍是一脸的若有所思――怪不得，怪不得云说，“大多数人”是会有男朋友或者老公的。

    原来，云的意思是，如果不想要那些，也是可以的。

    原来……女孩和女孩之间谈恋爱，也是可以的。

    许雁枫痛痛快快地说完，有些心悸地环视了一下四周。说是“老子容不得安排”，周围可有得是人老想着安排别人。

    除了路清明，她还没告诉过别人。也不知道王亚宁对此会是什么看法，这件事情便在心里一直酝酿着，没敢直接说。

    “行不行啊？”许雁枫一张清秀的脸上满是哀求，“姐妹，求你了。”

    路清明缓缓点头“好，我试试。可是亚宁还不知道你……喜欢女的，你要不要跟她说一下？瞒着亚宁，好像不太好吧。”

    “也不知道亚宁能不能接受这个事儿……”许雁枫抓了一把头发，“算了，豁出去了。等哪天，我跟她坦白。”

    作者有话要说　　路清明原来可以有这个操作？？？（拍脑瓜）

    其实写了将近四千字，但是感觉后面一千多字不够好，没发。感觉不该是这章的东西，所以就决定放到下章了。

    谢谢大家！  

☆、 74、第 74 章

    “早饭在锅里盖着, 记得吃，我去医院了。――小路。”

    池慕云坐在床沿上, 看着床头的纸条, 不禁笑了。

    她慵懒地靠在床头，拿着纸条看了好一会儿。半晌，她才把纸条叠起来, 打开床边的抽屉。那个抽屉里放着很多路清明的东西。

    相册；用坏了的兔子圆珠笔；奖状、奖杯；甚至三年级时数学课上得的印章……

    池慕云都没有扔掉。

    她想记录少女的一点一滴，以便以后少女回头看的时候，还有很多可以回忆的东西。

    池慕云把纸条放进抽屉的一个小盒子里, 这才起身吃早餐。

    病房里只剩下许月霞和王亚宁、徐琳琳。

    王亚宁低着头给许月霞削苹果。她很瘦, 手也细细瘦瘦，拿着苹果却很稳, 苹果皮一圈一圈地旋转下来, 丝毫没有中断。

    许月霞惊叹道“亚宁啊, 你这苹果削出来, 阿姨可都不舍得吃了！”

    王亚宁抬头笑笑，手上的动作也没停。旁边抱着手臂一脸高傲的徐琳琳心口一阵发紧――

    “你能不能专心点！”徐琳琳皱着眉说道。王亚宁傻吗？不怕割着自己？

    王亚宁手里刀没停，抬头看她一眼, 气得徐琳琳想暴走了。

    许月霞咳了一声, 笑起来“这孩子是关心你呢, 让你看着点刀。”

    被许月霞道出真相, 徐琳琳一时语塞，低头嘀咕了一句“谁关心她了。”

    王亚宁把削得光溜溜的苹果递到许月霞手上“阿姨，给。”

    正好这时候, 路清明回来了。她走到床边看了一下许月霞的输液瓶，然后看了徐琳琳一眼，目光里满是不加掩饰的嫌弃。

    徐琳琳……

    王亚宁拉住路清明的袖子，推了推眼镜“清明，咱们一会儿先写什么作业？”

    路清明这才转移了目光，想了想说道“先写数学吧。”

    徐琳琳“哼”了一声，坐在唯一的凳子上，拿出书包里的英语书看了起来。她把左腿搭在右腿上，小腿悠然地晃着。

    路清明坐在床边的小凳子上，刚摊开数学作业本，便皱起了眉头“能别晃腿吗，眼花。”

    许月霞刚睡下，她把声音压得很低。

    本来她不是个容易分心的人。也不知道怎么了，一向专心不二的她，突然有些跑神。脑子里回荡着许雁枫说的话，一切的一切让她感到新奇、兴奋、开心。

    原来两个女孩，也是可以做情侣的。许雁枫还说，两个男孩子也是可以的……

    徐琳琳瞪着她，差点跳起来，但又想起这里是医院，而且……王亚宁也抬头看她了。

    王亚宁看过来的这一眼，卸了徐琳琳一身的气势。她第一次发现，原来自己不是什么都不怕的。

    这感觉一点都不好。徐琳琳莫名烦躁起来。

    王亚宁则还在想刚才许雁枫对徐琳琳的态度。在她眼里，徐琳琳那么漂亮，出众，光彩夺目。这样的人，是最容易给人留下深刻的第一印象的吧？

    王亚宁一直觉得许雁枫是个不太一样的女孩，哪里不一样也不太好说。

    许雁枫很受女孩欢迎，平时也爱逗女孩，那她对徐琳琳……

    烦躁的时候写作业，是学霸特有的平静方式。

    三个少女各怀心事，做题效率都变高了。

    “你帮我看好笔记了吗？”下午快要走的时候，徐琳琳问道。

    以王亚宁的速度，应该已经把那本笔记看完了。

    果然王亚宁把笔记本递给了她，小声说道“只检查到了两处错误。”

    “什么？！有错误的吗？”徐琳琳瞪圆了眼睛，翻开笔记本就要看，突然又想起了什么似的停住动作，她一抬头，对上王亚宁探究的眼神。

    “你……不本来就是让我检查错误吗？”王亚宁问道。

    “啊……对啊！”徐琳琳眼神飘忽，“我以为只有一个错误，没想到有两个！”

    “这个突击课挺好的，”王亚宁好像并没有在意她的智障借口，仍然慢言细语说道，“看你的笔记就知道，老师讲的东西没一句是废话。”

    旁边的路清明微微皱眉头“亚宁，别和她废话了，她爱去不去上呗。”

    徐琳琳咬了咬嘴唇，竟然没说话。王亚宁看着她垂着眼睫的样子，忍不住说道“清明……算了。”

    就这样，三个少女在医院一边写作业、复习，一边照顾了许月霞一天。路清明和徐琳琳互不理睬，却也相安无事。

    “我会去好好上突击课的。”在医院门口分道扬镳的时候，徐琳琳突然转头说道。

    王亚宁的背影顿了一下。

    “嗯。”她没回头，只是应了一声。

    “……切。”徐琳琳小声地哼了一句，然后钻进了李燕远的车里。

    “云！”

    一辆熟悉的黑色轿车驶过来，路清明弯起大大的眼睛，叫了一声。

    隔了这么远，车里的池慕云其实是听不到的，可路清明还是喊了。不少人回头看路边那个高挑的少女，奇怪她突兀地叫了一句什么。

    只有她自己知道，这个简单的字眼里，包含了她多少的喜悦依恋。

    “作业写完了？”池慕云见少女脸上笑容洋溢，忍不住轻轻刮了一下她的鼻尖。

    路清明点头“早就写完了，下午是复习的。”

    “小路真棒。”池慕云一边发动车子一边夸奖道。多少年了，她夸路清明还是用一样的话和笑容。

    路清明看着她，又露出一个大大的笑容，大眼睛眯起来。今天池慕云穿得很休闲，一看就是在家里写了一天的稿子。

    宽松的运动衣运动裤，最普通的版型，穿在她身上却格外好看。

    “今天怎么这么高兴？”池慕云侧头笑看了少女一眼，“有什么开心的事情？”

    “是一件特别神奇的事情。”路清明沉吟了一下，才慢慢说道。

    “是吗？”池慕云勾起红唇，微微笑道，“那……小路想要告诉我吗？”

    “嗯！”路清明大大地点头，刚要说话，池慕云的手机就响了。

    听到电话里路文松的声音，路清明脸上的笑容倏然消失。

    作者有话要说　　今天参加了一个我完全没预料到的婚礼……抱歉抱歉，明天一定双更奉上，谢谢大家~

    感谢

    亦书予| 火箭炮x3

    搁浅171、亦书予|、二十四桥明月夜、冰紫然的手榴弹

    搁浅171x2 、一朵小花、紫砂、歪、一w糖x5、一本正经的y异 、昭惜x3 、jgx2、yil、丘比特、不为你而已x2、天天找Z吃、水清天蓝云白白、冰紫然、丘比特、k、小闹狐、fon的地雷包养！  

☆、 75、第 75 章

    池慕云淡淡地答了几句, 那边终于说起了路清明的事情。

    挂了电话，池慕云转头看到少女在望着她。

    “我已经跟你爸说了, ”池慕云一边发动车子一边说道, “你最近学习忙，还是等中考过了再说吧。”

    路清明松了口气。

    现在她的确不想和后妈在一张桌子上吃饭。学习已经够累了，更关键的原因是……这么多年来, 她被池慕云保护得太好，几乎都忘了该用什么心态来面对后妈。

    如果不是池慕云……

    她转头看着女人的侧脸“好。”

    “你刚才要说什么？你说……一件神奇的事情。”女人迅速地把一侧的头发往耳后塞了一下，露出线条流畅柔和的下颌, 微笑着问道。

    路清明看着她美丽的侧脸, 迟疑了一下说道“云，原来……情侣也可以不是一男一女啊。”

    红灯停。

    池慕云静静地望着前面的车, 似乎在反应路清明的话。

    “可以两个女的, 也可以两个男的。”路清明翘着嘴角, 若有所思道。

    池慕云握着方向盘的手紧了紧。她不知道少女是从哪里知道的这些, 也不知道少女对此的态度。

    她有些怕，怕如果少女表现出厌恶神色，她该如何作答……

    她不知道自己为什么要怕。她红唇动了动, 却只说了一句“是这样的。不管是什么性别……都应该得到尊重。”

    路清明弯起大眼睛笑道“真好啊。”

    池慕云微怔了一下。

    “这样真好。原来可以这样。”少女自言自语似的念叨了好几遍。池慕云不用转头, 也可以想象得到, 她是怎样地眯着大眼睛, 嘴角翘起，喜滋滋地重复着那几句话。

    她的开心是那样直白纯粹。

    池慕云松了口气，没再说话, 认真开车。

    回到家，路清明去复习功课，池慕云做饭。路清明很想做饭，可池慕云很坚决地不让她进厨房。

    她说，懂事的话，就好好复习功课，不要管其他事情。

    路清明哼着跑调的歌，快速地做了几道题。

    “女人花，摇曳在红尘中……女人花，随风轻轻摆动……1”她只会哼这几句。池慕云喜欢听一些老歌，家里有很多老歌的光盘，iod里也全都是老歌。

    她跟着听，也觉得新世纪之前出的不少老歌都很有味道。

    ……虽然她唱歌跑调吧。

    “云，你唱歌给我听吧？”路清明打着呵欠，钻进被子，枕在了池慕云腿边。

    池慕云放下手里的书，摘掉眼镜，转身刮了刮路清明的鼻尖“又让我唱歌？”这些天路清明学习忙碌，晚上睡前偶尔会头痛，还说什么一听她唱歌就好了，一听就是胡扯的。

    可明知道少女在撒娇，池慕云还是忍不住要随她的心意。路清明嘻嘻一笑，躺在池慕云腿上，大眼睛亮闪闪地看着她“女人花。”

    池慕云低头抚开她的长发“闭上眼。”

    路清明乖乖地闭上眼睛。

    池慕云纤细的手指搭在她眼眶上，轻轻慢慢地按揉着。

    “我有花一朵

    种在我心中

    含苞待放意悠悠

    朝朝与暮暮

    我切切地等候

    有心的人来入梦2

    ……”

    池慕云平时说话声音温柔圆润，唱起这种低沉抒情的歌来却像换了一个人，语气仍然像丝绒里般温软，音色却多了一分低哑。

    歌声如泣如诉，每次听来，都是一种享受。

    池慕云让她闭着眼，一来是为了方便自己帮她按摩，二来，她不好意思被少女看着唱歌。路清明总是不错眼地看着她，让她难为情的同时，还得端着大人的架子，着实难受。

    少女今年没怎么打球，天天坐在家里学习，皮肤都白了一些，衬得唇也更加殷红了，她唇边带着一丝笑意，仿佛沉浸在歌声里。

    池慕云动作顿了一下。

    “堪折直须折……这句是什么意思呢？”

    池慕云唱完了，少女突然睁开眼问道。每次听到这句，她大脑都会卡一下，觉得这句话有些咬嘴。

    池慕云用指腹扫了扫她的长睫毛，勾起红唇笑道“这句话出自一首唐诗，你小时候还背过的。忘记了？”

    路清明茫然地眨了眨眼睛“啊？我背过吗？”

    看她这副可爱的样子，池慕云哪里忍心责备，轻声念道“劝君莫惜金缕衣……”

    “劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”路清明接着背完，恍然大悟道“原来是这首诗啊，《金缕衣》，我说听着很耳熟。”她说着脸上现出疑惑神色，“可这是什么意思呢？”

    “诗人以花来比喻，想告诉人们，”池慕云停顿了一下，“应该及时享受爱情，而不是等青春凋零，才明白爱情的美好。”

    少女的眼睛骨碌碌地转动，一副领会到了什么的样子。池慕云心里一紧，补充道“也有让人珍惜光阴，好好做出一番事业的意思。”

    “那……在《女人花》里用这句话，作者是想别人把自己摘走吗？”

    “哈哈……”池慕云忍不住笑出声，丹凤眼弯起来，平添了几分平和妩媚。路清明的用词真是……

    “差不多是这个意思，”池慕云好容易止住了笑意，“确实是想被人‘摘走’。她是想说，她也想有个人，懂她，爱她。”

    路清明望着池慕云线条优美的下巴，突然坐起来，勾着池慕云的脖子。

    “她是不是还想说，女人这朵花，也会有凋零的那一天，要尽快摘走？”

    少女说得一本正经，池慕云忍住笑意点头“是这样没错……”

    路清明凑近了些，大眼睛直直地盯着她“那如果以后……没有人摘你，我可以摘吗？”

    池慕云心里一跳，别开视线，淡声道“别乱说。”

    小路从小成长的环境和其他孩子不一样，所以她的很多奇奇怪怪的想法，池慕云都会包容引导。

    可有些事有些想法，是绝不能任其滋长的。

    “我这样说……就是乱说吗？”少女的声音有些沮丧，“可是……为什么不行呢？”

    “我是你的长辈……”池慕云硬着头皮解释，“小路，我不想被你‘摘走’，这并不代表我不爱护你了，只是我对你的爱护是长辈对小辈的爱护，你对我的感情，也是小辈对长辈的感情，不会有其他的。”

    她一口气说了很多，也没顾得上路清明是否听懂了。

    也不知道自己是在说服路清明，还是在自我说服……

    心里乱糟糟的像缠了团毛线。她轻轻挣开少女的胳膊，侧身躺下“睡吧，已经很晚了。”

    “那如果你不是我的长辈呢？我可以摘走你吗？”少女比她想象中的要执着，躺下后依然纠结着这个问题。

    “但我是你的长辈，这是改变不了的事实，对吗？”池慕云翻了个身，叹口气。看着少女澄澈的大眼睛，她心里又酸又软，轻轻地扯了扯被子“睡吧，明天还要早起。”

    “我也不知道小辈对长辈该是什么样。”路清明还在嘀咕，“可我对其他长辈也不这样啊……”

    “以后，不准再说这样的话了。对别人，更不应该再提起。”池慕云看着窗帘上隐隐约约的花纹，狠了狠心说道。

    路清明看着女人的侧影，第一次觉得自己和池慕云的距离是这么远。

    可她真的不想池慕云被其他人摘走……

    浓浓的委屈涌上心头，她慢慢地靠过去，环住了女人的腰，闭上眼干巴巴地说道“那……睡吧。”

    过了半个小时左右，身后终于传来了均匀的呼吸声。

    池慕云微微松了口气。她轻轻转身，凝视着少女模模糊糊的睡颜。

    她抬手抚了抚少女的长发。今天看她那么开心，池慕云根本没忍心告诉她同性之间的爱理应被尊重，可……现实中的同性恋者都不是那么容易。

    她身边就有活生生的例子……

    可这些她要怎么去跟少女讲？难道告诉少女，一定不要做个同性恋，因为以后会受苦……

    有些事情，注定要路清明一个人去体会感受，她做太多，反而会影响少女自己的判断。

    她想给少女留一些幻想的余地，一个温情的角落，如果少女以后真的喜欢上某个女孩，她也会尽力护她们的周全……

    只希望，少女余生能快乐、随意……

    而她心里的那丝涟漪，应该也会随着时间的流逝慢慢抚平，直至消散吧……

    眼看着离中考还有几天的时间了，同学们有的已经放弃挣扎，有的安之若素，即便身边的人在聊天，也能认真做题。

    王亚宁和路清明就是安之若素那一批人里的。她们俩时不时就督促许雁枫一下，搞得许雁枫也开始看书做题了。

    “我天哪，难以置信，我居然，在做题？？？”许雁枫抓了抓头发，“您二位可真是我良师益友我谢谢您二位了！”

    “阿姨说让我看着你。”路清明很直接简单地说道。

    许月霞已经出院了，还在休养中。许雁枫两头忙，顺便也嘱咐了路清明，“漂亮姐姐”的联系方式不着急，索性等考完试直接跟亚宁坦白，到时候直接跟亚宁商量。

    “这样才好。”路清明也同意。她不想在隐瞒目的的情况下去跟别人要联系方式，她觉得这样还挺不磊落的。

    “确实确实，”许雁枫当时搓着手说道，“也是我被漂亮姐姐冲昏了头脑，想得不周到。还是得从长计议啊。”

    “你才见了她一面，就喜欢上她了？就想和她做情侣之间做的事情了？”路清明迷惑道，“为什么啊？”

    “这就叫――一见钟情。”许雁枫眨了眨眼。

    路清明仍然一脸迷惑“那你是怎么知道自己喜欢她的？那么多‘漂亮姐姐’，你怎么不喜欢别人，就喜欢她呢？”

    “这个问题，问得特别好！”许雁枫使劲儿点头，“我看到她的第一眼，就觉得她和任何人都不一样，就……”许雁枫难得地脸红起来，“我一下子就把所有东西都忘了，别的什么都看不到，只能看到她。”

    路清明思索了一下，点点头“我懂你说的感觉。”

    岂止是懂。

    她每天都有。

    可有这些感觉，那就一定是要做情侣的吗？

    路清明有些乱了。池慕云跟她说的话、许雁枫跟她说的话，在她脑子里搅成了浆糊。

    ……算了。

    她把手抄进口袋，沮丧地想道，她想这些也没用。

    池慕云都说了，不能再提起这件事了。

    “你们在说什么？”周浩宇抱着篮球从楼梯口走过来。他老远就看到了路清明站在角落里跟许雁枫说话。少女好像比之前更瘦了些，一张小脸上眼睛更显得大了，配上有些乱糟糟的长发，竟然有些惹人怜爱的感觉。

    “臭死了……走远点。”许雁枫皱了皱眉头，一点都不客气地轰赶周浩宇，“都要考试了，你还在玩球？是不是不打算考高中了？”

    周浩宇一笑，抬起手擦了擦额头上的汗，也不生气“高中当然要上了！只是我心态比较好，而且准备也做得充足。也就不指望考前突击了。”

    “行吧行吧。”许雁枫慵懒地说道。

    “清明……你，你打算考哪个高中？”周浩宇转头问路清明。他用手拨了拨汗湿的刘海，显得有些不好意思。

    路清明想了想“我还不知道。”

    “你成绩好，肯定是想进哪个就进哪个。你有没有很喜欢的高中？”周浩宇耐心问道。

    “没有。”路清明面无表情。

    许雁枫突然笑了出来“老周啊，你就别打听了，有这时间多押一道题吧。”

    其实周浩宇成绩也很好，他笑了笑“我真的都准备好了，不需要押题。你们填志愿的时候，一定要给我打电话啊！”他说着看了路清明一眼，“希望咱们还能上同一所高中。”

    路清明点头道“嗯，加油吧。”

    少年因为她的一句鼓励心花怒放起来，笑道“我一定会和你上同一个高中的。”

    “我一定会和你上同一个高中的。”

    王亚宁看着屏幕上“00”发来的消息，突然有些无措。

    徐琳琳这段时间老是好脾气地她送笔记，已经够令人毛骨悚然了，现在又来了这么一句没头没脑的话。

    作者有话要说　　太晚了，就先发这么多吧。isti

    12节选自歌曲《女人花》，来源百度百科  

☆、 76、第 76 章

    王亚宁咬着嘴唇, 把写好的都删除, 又打了一个字。

    “好。”

    刚要发过去，“00”又弹过来一则消息。

    00“不然我欺负谁去？怪没意思的”

    王亚宁愣了一下, 把“好”字删了，合上了手机翻盖。

    看来，是她想多了……徐琳琳怎么会帮她呢？

    徐琳琳等了半天, 手里的手机也没响一声。

    她鼓起嘴巴，把手机“啪”地一声拍在了桌子上。

    刚才看着看着王亚宁给她订正的笔记, 她鬼使神差地给王亚宁发了那条消息，但点了“发送”，她觉得自己太上赶子了，又给自己找补了一句。

    怎么！难道还真的要她承认……是真的想和王亚宁上一个高中吗！

    她才不要！

    不回就不回嘛，哼。徐琳琳气哼哼地坐下来，猛做数学题。

    中考那天，池慕云亲自把路清明送到考场。

    “别紧张，拿出平时的实力就够了。”池慕云一边帮她检查书包里的准考证和文具, 一边嘱咐着。

    少女看着她，表情倒是淡定得很“我不紧张，一定会好好考的。”

    日头一升上来, 天气便热起来了。池慕云穿着西装外套, 刚才急忙下车, 也就忘了脱外套。

    路清明考试，她倒是紧张得不行，简直比当年高考还紧张。她没察觉到自己额头上细密的汗珠, 反而看到了少女热得微红的脸颊。

    池慕云把整理好的笔袋递给她，从口袋里拿出纸巾，仔细地擦着少女的鬓角。

    路清明今天把长发绑成了高马尾，穿了一件纯白色的短袖t恤，显得干净青春。她垂着眼眸，紧紧地盯着池慕云。

    女人微抬着头，只顾着给路清明擦汗，却没注意到自己额头上已经沁汗了。

    少女抿了抿唇，然后慢慢伸出手，握住池慕云的手腕。

    “你自己都出汗了。”路清明凑近她，拨开她额前的几缕发丝，用纸巾轻轻地按了几下。

    池慕云看着少女近在咫尺的亮晶晶的眸子，微微一怔。

    “……别紧张，保持平常心就好。”池慕云别开眼神，红唇动了动，重复地嘱咐道。

    路清明准确无误地把纸巾扔进旁边的垃圾桶。她晃了晃马尾，转头露出一个大大的笑容“我都听你的，你不让我紧张，我肯定不紧张。”

    池慕云不禁微笑了。她拍拍少女的背“去吧。”

    看着少女走进考场，池慕云这才又开车回报社。

    “勤劳的小池居然迟到了。”陈燕抬头看到她，笑着说道。

    池慕云笑了笑“请了一个小时的假，小路今天中考。”

    “小路都中考了？时间真快啊。”白丹感叹道。

    “是啊。”池慕云戴上眼镜，淡淡一笑。

    时间确实是不等人的。杂志社越做越好，销量屡创新高；谢彬都结婚了，上星期刚给发了请柬；江北、唐韵准备出国结婚，师小柔和林蔚妻妻二人领养的孩子也都会喊“妈妈”了……

    好像所有人都有了人生的归宿，只有池慕云，始终形单影只，只有一个少女陪在身边。

    但……好像只有路清明，也就足够了。有她的陪伴，池慕云觉得自己过得很好，从来都没觉得孤单过。

    池慕云微微摇头，打开电脑准备工作。

    这时候，手机突然响了。

    “慕云，后天下午方便见面吗？”――邢树军。

    池慕云想了想，迅速回复道“好。地点我来定。”

    “考得怎么样？”一见面，许雁枫便跃跃欲试想和路清明、王亚宁对答案。“我这次很有自信，押中了两道题呢。”

    “云说了，考完不能对答案，会影响心情的。”路清明双手挂在书包肩带上，长腿走得飞快，“我们还是快点吃饭，吃完饭睡个午觉，下午好好考。”

    “对。”王亚宁推了推眼镜，言简意赅道。

    许雁枫愣了愣，挠挠头发“好吧好吧，你们学霸说了算。”

    几个少女谁也没对答案，认认真真地考了一天试。

    下午考完，路清明在学校门口等王亚宁和许雁枫的时候，看到徐琳琳从里面跑出来，奔到一个年轻女人旁边，眉飞色舞地说着什么。

    原来徐琳琳也和她们在同一个考点。路清明斜眼看了她一眼，就把头转了回来。

    小表妹叽叽喳喳说着今天的题有多难，李燕远微笑听着，目光却飘向了另一边。

    三个少女聚在一起不知在说着什么，短发少女挠着头发，笑得很是爽朗。

    “……幸好早上看了那么一会儿……小远姐？”徐琳琳终于注意到了李燕远的跑神。她不满地顺着小远姐的视线看过去，愣了一下。

    原来她们也是这个考点？

    一看到王亚宁，徐琳琳就想起了她不回消息的事情，脸色顿时阴沉起来。

    路清明最先注意到了李燕远，她面无表情地用胳膊肘捅了捅许雁枫。

    许雁枫有点懵，转头一看，刚好撞上李燕远的目光。李燕远不但没有收回目光，反而笑着对许雁枫点了点头。

    许雁枫的脸腾地一下就红了，慌忙转回头，抓住了王亚宁的胳膊。她平时浪得飞起，从来没她脸红的份。

    可一看到李燕远，她就变成了缩头乌龟。

    王亚宁皱着眉头，看了看许雁枫扭扭捏捏的模样，又看一眼那边看过来的徐琳琳。

    许雁枫是在看徐琳琳吗？

    徐琳琳皱着眉头，看着扭扭捏捏的许雁枫，和被许雁枫拖着胳膊的王亚宁。

    这个许雁枫人不讨厌，就是……就是和许亚宁相处得太好了！过分！徐琳琳心里想着，一边抱住李燕远的手臂“小远姐姐，我们走吧？”

    李燕远笑了笑“你不跟你同学打个招呼吗？”

    徐琳琳又往那边看了一眼，撅着嘴说道“不想打。”

    李燕远宠溺地拍拍她的头“好好好，那咱们回家。”

    “晚上想吃什么？”池慕云一边开车一边问道。她怕耽误路清明休息的时间，把常买的菜都提前买好了，放在后备箱里，回去就可以直接做。

    她不打算问少女关于考试的事情。

    “云，我想喝鱼汤了。”路清明语调轻快地说道。

    “好，正好买了鱼，回去就炖。”红灯了，车子缓缓停下，池慕云看着前面的信号灯，轻声回答路清明。

    “好。”路清明转头看着女人的侧脸，翘起嘴角说道。

    两个人都不是多话的人，今天更是格外沉默。绿灯了，池慕云却还是看着信号灯，迟迟没有动作。

    后面的车狂躁地按着喇叭，路清明提醒道“云。”

    池慕云回过神来，迅速发动车子，微微笑了一下。

    路清明看着她嘴角的弧度，却总觉得她并不是真的高兴。

    她在想些什么呢？

    回家之后，池慕云做饭，路清明背书，两个人如常一般吃饭、睡觉，池慕云也没说什么。

    路清明擦着头发，进卧室的时候，发现池慕云又在出神地看着手机屏幕，一动都不动。

    “云。”路清明爬上床，凑近了她，“你怎么了？”

    “……没什么。”池慕云放下手机，抬手揉了揉路清明的头发，“来，我给你吹头发。”

    她心里很乱，像是有什么不好的预感一样。邢树军到底想跟她说什么呢？电话里不能说，一定要当面说？

    路清明坐在池慕云前面，乖乖地把吹风机递给她“好。”

    揉着少女柔顺的发丝，池慕云的心绪也平静了不少。

    女人柔软温热的手指在发间温柔地穿梭着，路清明盘腿坐着，舒服得眯起了眼睛。

    “转过来。”池慕云轻轻拍了拍少女的肩膀。路清明转过身来，大眼睛直直地望着池慕云。

    吹了会儿，池慕云关掉了吹风机“好了。”她伸手把少女的头发拨得更整齐了一些。

    少女看着她，冷不防伸出胳膊，把池慕云环住了。还没等她反应过来，少女已经把她托了起来，放在了自己腿上。

    路清明搂着她的腰，身子微微晃了晃。就像小时候，她把自己抱在大腿上尽心安慰一样。

    池慕云微愣，有些不好意思地推着路清明的手“这成什么样子……”

    她被这样抱着，就像小孩子一样，着实令她有些狼狈。

    少女低头看着她，勾起嘴角笑道“你不开心，我要哄着你。”

    池慕云哭笑不得。哄人还有这么哄的？这分明只能哄住不会走路的小婴儿吧。

    可看着少女烂漫的笑容，池慕云突然心里酸酸软软的。她伸出胳膊，也环住了少女的脖颈。

    时光流转，抱的和被抱着的人，已经调换了一个个儿。

    池慕云脸颊微红，微低着头，发丝遮住了半张脸，这才好意思靠在了少女的肩头。她闭上眼睛。

    少女的肩头单薄细弱，却令她无比心安，那条短信带给她的烦扰，也在不知不觉间消散了。

    同时消失的，还有承认自己会偶尔脆弱的羞耻感。

    两个人这么相拥了许久。

    “腿麻了吧？”池慕云松开少女说道。

    路清明仍是紧紧搂着池慕云，连连摇头道“不是很麻。”

    池慕云看着一脸真诚的少女，忍不住笑了。

    第三天下午，考完了最后一科的路清明一身轻松。她迫不及待地奔到门口，想快些见到池慕云，和她说说这几天考试的事情。

    不一会儿，王亚宁、许雁枫也出来了。三个孩子说了会儿话，便在路口分开，各自回家。

    路清明站在路边，看着夕阳下自己的影子慢慢拉长。

    池慕云还是没有来。

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 77、第 77 章

    池慕云从不会对她食言。路清明眨了眨大眼睛, 想, 她一定有什么突发事件要处理吧。

    于是，她便耐心等了很久。

    夕阳渐渐没入地平线, 天边缀满了锦缎般的云霞。

    不知有多少人走过她面前。路清明抿抿薄唇，终于有些慌乱了。难道池慕云出了什么事？她把手抄进口袋，左右看了一下, 往小卖部走去。

    她今天没带手机，只能去小卖部打电话。

    “清明！”

    路清明回头一看, 脸上的焦急有所缓和，迅速跑到江北的车旁边“江阿姨？云她――”

    江北说道“她说，刚刚她有些急事，没来得及赶过来，就让我过来了。快上车吧。”

    “哦……好。”路清明迅速上车，系上安全带，这才又后知后觉地补上一句“谢谢阿姨。”

    一路上谁也没说话，路清明低头想着池慕云, 江北也是愁眉紧锁。

    刚才池慕云给她打电话，她觉得池慕云听起来不太对劲儿……

    “阿姨，我们不是回我家吗？”路清明转头看着江北, 奇怪地问道, “这不是回家的路啊？”

    江北目视前方, 叹口气说“小云说让你先去舅姥家，明天再过去接你，她今天有些工作, 没时间照顾你。”

    路清明呆了呆。

    其实，不管池慕云多忙，都没出现过要把她送到池家的情况。

    “你愿意的话，去阿姨家也可以。”江北注意到她的表情，赶紧低声补充道。

    路清明摇摇头。她的手在口袋里握成了拳头。她很想给池慕云打电话，可是……池慕云这么忙，她还是……

    她还是懂事点吧。

    再想见她，想和她说话，也得忍一忍。

    江北把路清明送到池家，连车都没下，直接折了回去，迅速地赶去了池慕云家里。

    她敲了好半天的门，门里才传出一些动静。江北急得大喊起来“小云是我！江北！快开……！”

    她看着池慕云，惊讶地睁大眼睛“你……你怎么了？”

    池慕云嘴角扯出一丝微笑，侧了侧身子，示意她进来。

    江北惊疑不定地坐下。池慕云脸上还带着白天残余的妆，妆脱了不少，显得她有些疲惫和狼狈。

    “小北……我其实不是因为工作上的事情。”她终于抬头说道。

    下午，池慕云准时到了和邢树军约好的地方。

    邢树军看起来风尘仆仆。他这次倒是没有拐弯抹角，直接切入了正题。

    “小云，这个事儿，也是我从父母那里知道的。你也知道，我父母都是老实的乡下人……就算他们会骗人，那也不会对我撒谎。”

    邢树军喝了口水，沉默了一下说道“我不知道你怀疑过没有。你家里，是不是没有你一岁以前的照片？”

    池慕云睫毛微微颤动了一下。

    她在家里，确实从未见过自己襁褓中的照片。不过……

    “我妈说过，我小时候的相册搬家时丢了。”池慕云按压住心里不安感，轻声解释道。

    邢树军摇头 “怎么可能……你爸妈是骗你的。因为，”他压低声音说道，“你父母根本不是你的亲生父母。”

    他话音刚落，池慕云就沾了起来，冷道“我今天抽空出来，不是听你说天方夜谭的。”

    她说着就要走，邢树军急得拉住她“这是真的！我爸妈亲眼看到的！池慕秋已经知道……”

    听到池慕秋的名字，池慕云身形一顿，皱眉道“你说什么？你到底对小秋做什么了？”

    邢树军脸上现出羞愧神色“对不起……这件事，我先告诉了池慕秋。你别生气，听我慢慢说。我也是……我也是被父母逼的。”

    邢树军从小就喜欢池慕云。

    他从小没念过多少书，从农村走出来时还是个穷小子，可靠着圆滑的性格、出色的交际能力，打拼了这么些年，日子也越来越好，渐渐地攒了些身家，也开了公司。

    随着存款的增长，同时在心里疯长的，还有追求池慕云的自信。

    原本父母都很支持他追求池慕云，可就在池慕秋回池家的那年，一切都变了。

    “军子，听爸的，你追他们家那个大的。”他爸斜倚在炕上，抽着旱烟，缓慢而又笃定地说道。

    隔着烟雾，邢树军看不清他爸的表情。他擤了擤被旱烟熏得发痒的鼻子，为难道“爸――您说您这是干啥？我从小就喜欢小云，您不是也知道嘛。”

    邢树军说着给他爸续了杯茶水，顺便瞄了一眼他爸的脸色。

    按照他的经验，他爸也就是这么说说，磨叽几句，过两天也就忘了。

    “她们两个，我和谁好，那还不都一样……”邢树军坐在炕沿说道。

    “哼！”他爸瞪了瞪眼，“一样？我告诉你，那个大的才是正经池家人，小的？”他嗤笑道，“小的不过是个替补！有钱人，拿她来养着玩儿的！”

    “爸，你这话啥意思？”邢树军一愣。

    那年的事儿，邢树军他爸记得很清楚。

    正赶上十里八村闹猪瘟，松树林子里走着，动不动就能看到一个鼓鼓囊囊的麻袋，里面传出猪或者猪崽子有气无力的哼哼声。

    一看就是快死的病猪，遇上得躲着走。

    这天晚上，邢树军他爸从侄子家里喝酒回来，为了抄近路回家，装着一颗胆子钻进了松树林子。

    说是钻进了松树林子，其实也就浅浅的几棵树。刚走了几步，邢树军他爸就听到了断断续续的说话声。

    “……行……我一大老爷们儿怕啥……抱好了……”

    邢树军他爸第一反应是撞了鬼，三魂七魄吓得差点飞出来，转头就要往林子外面钻。

    刚钻了几步，他咂摸出不对劲儿这声音咋这么耳熟？

    他又慌忙跑回去，终于看到了树影中间的两个人影。

    邢树军他爸猫在一棵松树后面，探出头打量――

    “素珍，我都听你……这也算是有缘分了……”

    是池天祥和凌素珍那两口子。说实话，邢树军他爸有点失望。他还以为这假正经的池天祥来松树林子和哪家媳妇乱搞呢。

    可他们抱着的是个什么？

    夜风送来那两口子隐隐约约的说话声，还要一丝微弱的啼哭。

    小孩儿？

    总不可能是病小猪！

    邢树军他爸跟了那两口子半里路，确定了凌素珍怀里的，就是个孩子。

    邢树军他爸心里寻思着这件事，回到家之后却犯了酒困，和衣倒在炕上睡到了大天亮。起来听自家婆娘说，池天祥和凌素珍那两口子天不亮就走了。

    邢树军他爸愣了愣，点点头，并没有跟婆娘赵春华说昨夜的事情。

    说实话，池天祥和凌素也是可怜人。一年多以前，他们家姑娘才一周岁多，就被人从火车站偷走了，当时凌素珍回这里休养了一阵子，眼睛整天哭得像核桃。

    找了一年多，终究还是没找到。

    就这样，这件事，在邢树军他爸心里装了将近三十年。像是那捡来的孩子有富贵运，之后池天祥在城里发迹，成了这上里湾子出来的最了不起的人物。

    池慕云是个好孩子，这是一回事；池慕秋找到了，这又是另外一回事了。

    血浓于水，邢树军他爸就不信，池天祥夫妻还能一点都不偏向池慕秋？

    “我被我爸逼着，去和池慕秋交好，我没什么能拿捏住她的，只好用这件事做筹码，跟她做了点生意……”

    邢树军低头说道。

    坐在他对面的池慕云，却迟迟没有说话。

    “小云？”邢树军试探地叫了一声，见她有所反应，便自顾自说道，“我总觉得她没表面上看上去的那么简单。她也是混过社会的，你不一样，你跟她比太单纯。我就想着，用你的身世试试她，看她什么反应。果然，她警告我一定不能告诉你，给我介绍了好些人脉，还答应我……答应我假装一段时间情侣，让我在京城多认识些人。你看，她为了不打草惊蛇，做了这么多准备，你还能说她没问题吗……”

    池慕云突然轻笑了一声。

    邢树军看了她一眼，恳切道“小云，我敢跟你发誓，我不会看错人。现在也已经验证了，你看她回来之后，不是已经接了你们家那些生意吗？她有给你留多少？她是很有野心的！我这么做，也是为了你，不然，她这张假面，什么时候才能撕穿？难道等你被赶出家门那天吗！”

    “所以呢？”池慕云突然抬头，丹凤眼里眸光冰冷，“你利用这种事换前程，难道就不可耻吗？”

    邢树军低下头“我知道……我是可耻。但我也是为了你！”他说着，热切道，“现在你应该知道了吧？你看现在，池慕秋回来之后，把你家和我的合作都掐断了，她要行动了！”

    “这个世界上，我才是最关心你的人，你所谓的父母，大姐，全都是骗子！”

    “闭嘴！”池慕云猛地站起身，拿起外套头也不回地往外走。

    邢树军还在说着什么，说“你迟早会想通的”――想通什么？

    她什么都没想通。震惊，难过，感恩，悲情……种种难言的情绪充斥了她的大脑，让她喘不过气来。

    她坐进车里，盯着面前的玻璃看，直到夕阳斜照，暖黄的阳光晃了她的眼，她大脑才逐渐清醒一些。

    她下意识地抬起手腕看表。

    糟了，她忘记了小路……

    作者有话要说　　大家过年好啊，祝你们新的一年身体健康、心想事成！

    ……然后给大家道个歉吧，我感冒有点严重，头晕了一天，刚好了一些，赶紧接着昨天的码，可还是没码出来多少……总是放大家鸽子，真是抱歉。以后没有实实在在地写完，我也不会再夸海口了，下跪……  

☆、 78、第78章

    江北沉默良久。震惊之余, 她也不知该如何安慰友人。半晌, 她才轻声说道“这事没凭没据，会不会是那个邢树军胡说八道的？或许……他爸是看错了、记错了……”

    池慕云轻轻摇头“小秋不会那么傻的, 一定是想办法确认过了。”她低下头，唇边掠过一丝苦笑，“小秋真傻。这种事怎么能瞒得住？……我没事, 你快回家吧，别让唐韵等了。”

    “你这样……我怎么放心？”江北皱着眉, 一边拿手机出来，想给唐韵打个电话。

    “没关系……你快回去吧，我一个人静一静。”池慕云说道。

    江北叹口气“我帮你把饭做了吧。你至少得吃饭。”

    池慕云低着头没说话。微乱的发丝遮住了她半张脸，江北看不出她脸上的情绪。

    可江北眼眶还是酸了一下。

    她还没从见过池慕云这幅样子。池慕云该是从容的，优雅的，沉静的。

    “清明，吃菜。”凌素珍奇怪地看着少女。平时路清明饭量大，吃得香, 很少像今天这样，吃几口就对着碗发呆。

    “哦，好。”路清明眨了眨大眼睛, 这才回过神儿来, 对凌素珍笑了笑, 低头吃菜。

    “小云真是的，”池天祥摇头道，“说好今天过来吃饭的, 临到头又有事忙。”

    听到池慕云的名字，路清明抬头看了看池天祥。

    “小秋忙，小云也忙，咱们俩啊，成了空巢老人啦！”凌素珍感叹着，转头看着路清明，“以后清明可得多过来陪陪我了。回去跟你姑说，你要来舅姥家住一阵子。”

    路清明目光游移，慢慢地答道“嗯……好。”

    吃完饭，路清明帮凌素珍收拾了一会儿温室。

    “舅姥！”路清明睁大眼睛，“……花死了。”

    凌素珍去滨海地区出差，偶然捡到了几粒花种，回来随意种在了温室里，没想到竟然长出了嫩芽。

    路清明上次来的时候，花种刚出芽，很是喜人。没想到刚才去看，只剩下枯黄的几片干叶了。

    路清明站在旁边，默默地看着凌素珍把那几片小小的枯叶捡起来，扔进了垃圾桶。

    “等会儿让吴阿姨给你做点宵夜，”凌素珍摘了手套，看着路清明慈爱道，“你这孩子，不好好吃晚饭。”

    路清明呆愣了一下，说道“舅姥，我……我想回家。云自己在家……”

    凌素珍微微思索，随即笑着拍拍路清明的肩膀“没白疼你。也行吧，等会儿就让张叔送你。原本打算过些天带你出去玩的，那就过阵子再去接你，啊？”

    路清明点点头“谢谢舅姥。”

    江北简单地炒了两个小菜，焖了米饭，对池慕云嘱咐再三这才离开。

    霓虹灯浸在夜色中，格外刺眼拥挤。池慕坐在床边，静静地看着窗外的喧嚣。

    她忽而觉得自己在做梦，忽而又觉得，过往的种种其实早有蛛丝马迹，只不过她从未往那方面想。

    如果没有凌素珍和池天祥，恐怕她和那些被遗弃的猪崽没有两样，早就腐烂在荒郊野岭……

    生了她的人，现在还记得她吗？还记得自己曾经遗弃过一个女儿吗？

    ……或许已经不记得了。

    即便记得又能怎么样呢？

    ……

    她倒在床上，闭上眼睛，两颗冰凉咸涩的泪水缓缓滑落。

    如此脆弱、狼狈的她，不想被任何人看到。

    她闭着眼睛，脑海里闪过一个少女的身影。

    这样的时刻，竟然有些希望路清明在身边。

    她被自己这样的想法吓了一跳。

    房间里静悄悄的，路清明一进来便直奔书房，推开门，却发现书房没人。

    路清明小心翼翼地推开卧室门。里面没开灯，也没拉窗帘。

    路清明眨了眨眼，蹑手蹑脚地走过去，弯腰摸了摸女人柔顺的长发。

    借着窗外流泻进来的灯光，她看到了女人脸上残余的妆容，和眉间散不开的愁绪。

    池慕云还穿着上班时穿的衣服。

    她那么爱干净，怎么会没洗澡没卸妆甚至没换衣服就睡了呢？

    路清明看了她一会儿，给她盖上被子，小心地出去，迅速洗漱完毕，又溜进了卧室。

    她轻手轻脚地上了床，伸手环住池慕云。

    池慕云从光怪陆离的梦境中醒来，猛地睁开眼。

    目之所及还是那扇落地窗，只是腰间多了一只温暖的手。

    熟悉的、从背后拥住她的姿势。

    池慕云下意识地转身，模模糊糊地看到了少女沉睡的脸。

    她以为自己还在做梦，心里一热，伸手搂住了少女。

    "……云？"路清明半睡半醒地呢喃了一声，迷迷糊糊地睁开眼睛。

    "云？你没事吧？怎么不洗澡？不脱衣服？"少女清醒过来，问了一大堆问题。

    池慕云搂着她的腰，额头抵在她颈窝里，轻声说:"小路回来了？"

    路清明拍抚着她的后背，心里纳闷，池慕云怎么说了一句没什么意义的废话呢？

    池慕云到底怎么啦……

    路清明想不通，只好应了一句:"我回来啦。"

    池慕云"嗯"了一声。

    少女身上是干净的沐浴液味道，还有一些她身上特有的气味，池慕云闭上眼，莫名地感到了安心。

    其实一切都没变……

    她的父母没变，她的小路没变，她自己，也仍是那个池慕云……

    "云，要洗脸吗？"路清明小声问道。

    "嗯。"池慕云在她颈窝里点头，又摇头。

    池慕云不好意思说，她只是，想多抱小路一会儿。

    趁她还不算清醒，再抱少女一会儿……

    平时的她，没有勇气去如此主动地亲近路清明。她知道，是自己的教育方式有问题，没把握好分寸，少女才会对她产生朦胧的感觉。而她自己，竟然也可耻地觊觎着路清明……

    她也不知道自己是怎么了，为什么会觊觎自己一手养大的孩子……

    路清明十岁时的样子，路清明现在的样子，不时在她脑海里交织浮现，罪恶感撕扯着她的的心脏……

    然而此刻，她和少女紧紧相拥，又让她深深地意识到，她有多么依赖少女温暖的怀抱。

    她抬头看着少女，情不自禁地伸手抚了抚少女额前凌乱的发丝。

    心被罪恶感占据时，有关于身世的烦忧竟然也稍有退却了……

    这也是她第一次，去正面审视自己对少女产生的别样情愫。

    可……

    不管怎样，这种感情都是值得被谴责的吧。她想。

    作者有话要说　　今天家里来人，用手机码的短小君  

☆、 79、第 79 章

    “乖乖睡吧。”路清明捉住池慕云伸过来的手, 握在手心。

    池慕云今天可真奇怪啊……她想着。不过池慕云格外给予的亲密又让她有些难以自抑地开心。

    池慕云看着她黑亮澄澈的眼睛, 点点头，闭上眼。

    过了好一会儿, 池慕云才沉沉睡去。路清明听着她的呼吸声，脑子反而更加清醒。

    她盯着眼前的空气，不断回想刚才女人注视着她的目光。

    她发现, “目光”原来可以包含这么多东西。小时候，村子里的人用戏谑的、同情的、好奇的眼光看着她；路文松瞟她一眼, 用厌恶夹杂着怜悯疼惜的复杂眼光；许雁枫和王亚宁是她的朋友，她们看她时会给她信赖、鼓励……

    这些目光里的含义，不会因为她不在意就消失，更不会因为她在意而更改……

    一个人嘴里可以说着假话，眼睛却很难骗人。路清明回头去打量自己的生活，才懵懂发现，原来大多数人的嘴巴和目光，都是不一致的。

    而池慕云刚才目光里流露出的、那种令她心花怒放的情绪, 到底是什么呢？以前池慕云从未用这种目光看她。

    她喜欢池慕云这样看着她。

    ……要是池慕云能一直这么看着她就好了。她摸着池慕云的头发想道。

    第二天池慕云醒得很早。

    天刚蒙蒙亮，睁开眼睛就看到路清明紧紧靠着她，睡颜沉静。少女一条胳膊垫在她脖子下面, 一条胳膊搂着她的腰, 把她环得紧紧地。

    池慕云嘴角勾出一个微笑。路清明明明单薄得很, 却莫名地给了她一种安全感。

    看着少女微张的唇，池慕云的笑容又消失了。她慢慢地凑近，想确认一下少女是不是张嘴睡觉了。

    张嘴睡觉是个很不好的习惯, 尤其对于发育中的孩子来说。池慕云仔细观察，直到看到少女紧闭的牙关才放心。

    她为自己的过度担心感到了羞赧，往后退了一些。

    似乎感到了她的动作，路清明睫毛动了动，嗯了一声，往前重新把她搂进怀里。池慕云措手不及，嘴唇撞在少女的下巴上。

    少女柔嫩的肌肤擦碰过她的唇。柔软的触感让她不禁战栗了一下，她下意识地伸手捂住了唇。

    “云……”少女睁开眼，长发蓬乱地披在颈间，眼睛亮如昨夜的星辰。

    “云……”少女拥着她，低头慢慢地靠过来。池慕云别开脸，少女一点都不在意，唇瓣落在她侧脸上。

    “云……你想我吗？”路清明低声说着，用和往日都不一样的嗓音。她的手纤细灵活，在池池慕云背上轻抚。“我想你……你怎么不理我？”

    少女的呼吸声渐渐急促，手也越来越不老实，池慕云不禁红了老脸，一把推开了少女。

    池慕云睁开眼，才发现自己额头上都起了汗。

    转头看看路清明，少女还在沉睡。

    原来是场梦。

    她竟然……竟然做这么不知羞耻的梦。

    池慕云悄悄起身，脸色发白。作为一个成年人，她自然知道做这种梦意味着什么。

    梦里的所有触感，少女的喘息和抚摸，都是她渴望的东西……

    她把自己关进了卫生间，洗了个热水澡，换掉了昨天没换的衣服，然后去外面买了早饭回来，给路清明留了纸条。

    她低着头，像是背后有什么可怕的东西在把她追着赶着。

    她快速地离开了家门，

    池慕云去找池慕秋的时候，池慕秋正在吃早餐。

    池慕秋家里很干净，没什么生活气息的那种干净。看到池慕云，她抬头笑道“怎么了二小姐，这大周末的，你不在家里陪你的宝贝蛋，竟然来我这儿了？”

    池慕云红唇动了动，坐在了旁边“你先吃。”

    池慕秋笑了笑，以为她没什么事，就是来看看自己，便也不跟她客气，低头继续吃了。

    吃完早饭池慕秋又接了几个电话，这才坐下来跟池慕云说话。

    “我都快气死了，你说这些酒厂都些什么玩意儿？看我年轻，又是女的，拿些次货来蒙我，以为我看不出来呢？！”

    “我真是……算了不跟他们计较，反正就剩这一季度，我……”

    “你还……喜欢夏冰吗？”池慕云突然问道。

    池慕秋愣住了。

    “夏冰”这个名字，已经好久都没人跟她提到过了。池慕秋扯着嘴角笑了“突然说她干什么。这都多长时间了，我都快把她忘了。”

    “我都知道了。”沉默半晌，池慕云说道，“那件事，邢树军都告诉我了。你没必要再来瞒我。”

    池慕秋震惊地看着妹妹，下一秒眼睛红了，咬牙切齿道“邢树军这个畜生，我……”

    “你和夏冰分手，也是因为这件事，对吗。”池慕云平静地看着她。

    池慕秋就知道，邢树军终究是个不可信的人。

    池慕云这件事被他知道那一瞬间，就已经注定这件事一定会被泄露。

    她早该知道的。

    可是……她真的做不到任由邢树军去传播这件事。回到这个家已经很多年了，父母和妹妹对她都很好很好。她的许多恶劣习性，许多偏激想法，都被家庭的祥和温暖慢慢感化直至消失。

    她爱这个家。

    谁也别想拆散她的家。

    她太害怕了，甚至怕自己脆弱的时候会忍不住告诉夏冰。而邢树军，她相信邢树军不会说出去。

    只要邢树军想到得到好处，就不能说出去。

    “你……你都知道了。”池慕秋一脸挫败，跌坐在沙发上。

    “这么说……都是真的？”池慕云抬起脸，轻声问道。

    她还是很想听到池慕秋说上一句不是，这些都不是真的，你是父母的亲生女儿。

    “对不起……我一直在想办法不让你知道，可是……如果什么都不知道，你会开开心心地过完这一生，我们永远都是一家人……”

    “小秋，这种事情怎么可能瞒得住？”池慕云苦笑道，“早晚我都会知道。因为这种事，你就放弃夏冰，这样……你真的不会后悔吗？”

    听到夏冰的名字，池慕秋又不说话了。

    她还有什么脸去后悔？她对不起夏冰，因为自己的无能懦弱，辜负了那么好、她也那么喜欢的女孩……

    “也许一切都还来得及。”池慕云说道，“难道你打算这样一直错下去？”

    “小云，你……你有什么打算吗？”池慕秋看着妹妹，语气有些小心翼翼。

    池慕秋真的很害怕听到，池慕云说要找回自己的亲生父母，回到他们身边……

    她明知道自己这样很自私。可她真的很气不过，当年池慕云还那么小，被扔在荒郊野岭，奄奄一息，到底是什么样的父母会这样狠心，把还不会走的孩子扔掉？这种行为甚至比偷走别人家孩子拿出去卖更加可恨可耻……

    池慕云明显哭过许久，眼睛还是肿的。

    池慕云揉了揉眼眶，拉开了客厅阳台上的大窗帘。阳光倾泄进来。

    池慕云抱着胳膊，看了窗外一会儿，然后转头看着池慕秋。

    “不管怎么样，你都是我姐姐。父母，也始终是我父母。没有他们，就没有现在的我。”池慕云拭了拭眼角，勉强弯起唇角微笑道，“如果你真拿我当妹妹，就更应该过好自己的生活，别让我担心。”

    “我……好好好，行……我知道了。”池慕秋连连点头，转头擦了擦眼泪。

    “这件事就先别告诉爸妈了，”池慕云说道，“我自己也还在消化这件事，以后慢慢说吧。”

    “也好。”池慕秋点头说。

    路清明醒来后看到了纸条，照例把纸条叠好，放进抽屉，然后起来换上运动衣出门锻炼了一会儿。

    锻炼的时候也是心神不宁。昨天池慕云到底怎么啦？

    她想，她还是要问问池慕云。

    她懊丧地慢下脚步，用脖子上的毛巾擦了擦脸。是因为她年纪小，而且又笨，池慕云才不告诉她的吧？

    她真羡慕江北和池慕秋，她们都是成熟的大人，可以分担许多池慕云的喜与忧。而她自己呢，什么都不能为池慕云做。

    她根本不值得池慕云去信赖和倾诉。

    她耷拉着脑袋，垂头丧气地跑回家。

    到家她就拿起手机，想给池慕云打个电话，却看到有个陌生号码的短信――

    “小傻子，我是孙小禾，这是我新手机号码。我来京城打工了，现在在京城火车站，人咋这么多啊，太吓人了，你现在能不能来找我？”

    没想到孙小禾也来京城了。现在出来打工，她是不打算上高中了吗？

    她突然想起，孙小禾曾经跟她说过，她爸说了，等弟弟上学，就不让她上学了。

    路清明挠了挠头发，给池慕云拨了一个电话过去。

    “云？你在哪儿？”

    池慕云坐在车里发呆，手机铃声突然响起，把她飘飞的思绪拉了回来。看到是路清明，她的脸色有所缓和，按了接听。

    “我刚从你大姑姑家出来。把饭吃了吗？”池慕云缓声问道。

    “哦，我都吃了。我想去京城火车站去接人，可以吗？”路清明小声问道。

    “什么？”池慕云一听“京城火车站”，立刻紧张起来，“我和你一起去。你不要一个人乱跑，知道吗？”

    作者有话要说　　可能这是最后一次在作话里跟大家说一些乱七八糟的了。

    以后不会说这么多，也不会解释很多了。还希望大家不要因为对我有所不满，进而对这本书以及主角们有怨言，感谢大家了。

    我的确不是一个成熟的作者，写东西太过于依赖灵感和心境、稳定的环境，写了一年多也没什么进步，很感激还有为数不多的支持我的人，我向你们道歉，是我辜负了你们的支持。我不是在解释和开脱什么，就是觉得有些事我还是要说一下。

    网站没有一个专门用来放临时请假条的地方，所以我这些天一般在评论请假，然后回复一下自己，这样比较显眼容易看到（因为作者回复是小绿字）“作者跪着说”不是一句装可怜的话，只是我用来回复自己顺手了，就一直那样写了，没什么特别的含义，如果说有，那也是对你们的歉意，而不是故意去耍赖。以后都不会在评论里请假了，也不会回复这句话了。

    过年之前我想过断更，但是作为一个曾经的读者，我知道断更半个月甚至更久之后，一本连载小说对于很多人而言就变成了鸡肋想捡起来看，以前的情节不少已经忘记；想从头看，无奈之前的情节明显都有印象。这样看不也不是，不看也不是，我很怕断更给大家造成这样的后果，让大家看半个故事。因此我没打算断更，每天都抽空写。我是个默默无闻的小作者，也知道自己的作品受众并不多，评论都有看，看到有人问“今天更吗？”“什么时候更”我心里就会觉得又高兴又惭愧，我想去尽力满足读者的愿望，但很多次都不遂我愿，就说昨天，我是打算把这个预计七千字的长章节写完的。结果父母前天晚上接了个电话告诉我，全家人去姥姥家。那时候都快半夜了，我什么都没准备……这是我自己的问题，没有大量的存稿，还想过年不断更，说到底是我自己不够有规划。

    但我从来都没有故意吊人胃口的意思。也不算解释，食言就是食言，没做到就是没做到。

    以后章节长度也不打算太较情节的真了，就三千字，还规整一些。

    大过年的给大家带来不好的心情，非常抱歉。  

☆、 80、第 80 章

    当年池慕秋在火车站被人偷走, 这个人来人往、熙熙攘攘的地方, 是夫妻俩最为介怀的。连带着，池慕云也能不去火车站就不去火车站。

    池慕云发动车子, 迅速往家里赶。

    走到家附近的一个公园，路边站着一个女孩。女孩梳着高马尾，穿了一身浅灰色运动服, 袖子卷到手肘上，低头看着手机。

    听到车声, 路清明抬头看过来，冲池慕云露出一个大大的笑容，大眼睛弯起来“云！”

    早上那短暂又真实的梦境又在脑中闪过，池慕云微微低头避开少女的目光，打开车门。

    少女三步并作两步跑过来，钻进车里。

    “云，你刚才在忙吗？其实我自己去也没事儿，我都找得到……”路清明系着安全带说道。她转头看着池慕云, 突然笑了。

    池慕云察觉到她的目光，表情有些不自然。路清明笑着伸手，把她头上一缕不听话的头发顺了顺。

    池慕云素来都是把头发打理得顺滑服帖, 今天头发有些松散, 或许是在哪里蹭了一下。翘起的一缕头发配上严肃的表情, 在路清明看来有种别样的可爱。

    池慕云被少女的笑意弄得更加不好意思，便伸手把广播打开。女主持人用英语低声讲着《伊索寓言》里的故事，路清明侧头听得仔细。

    池慕云暗暗松了口气, 专心开车。

    孙小禾穿了一身自认为最好看的衣裳，是她妈在县城给她买的。还没舍得穿几次呢，淡蓝色的线衣便有些起球了；带褶牛仔裤下配一双白色板鞋，是县城里最为流行的搭配。她一下车，就被人群挤到了出站口，一个衣衫褴褛的老人凑过来，操着一口不知道哪里的口音说道“姑娘，行行好……”

    孙小禾瞪大了眼睛，下意识捂紧了自己的小包。

    没想到京城还有要饭的。孙小禾包里就剩下十九块七毛钱，她妈说了，家里要留着钱给弟弟买衣服交学费，她带这些就够了，反正路清明和她关系好，不会不管她。

    孙小禾她妈知道，傻丫头进了城，被池慕云带在身边，就像母鸡飞进了凤凰窝，连傻病都治好了。

    那小傻子和自家闺女关系不错，看到自家闺女去打工，肯定多有照应。孙小禾她妈便把闺女送去了火车站，嘱咐她，有人问的话，一定要说今年满十六周岁了，九四年二月初八生人，可不能说漏嘴。

    老人还在不停地说“姑娘行行好”，孙小禾慌乱地掏出一张皱巴巴的一毛钱，塞进老人手里，然后害怕地躲到了出站口的商店旁边。

    她低头拿出包里的老人机，看到路清明的未接来电，赶紧拨了过去。

    “孙小禾！”

    过了几分钟，孙小禾还在看着kfc的巨大招牌发呆，就听到背后响起了一个清亮的声音。

    她回头一看，目光便不由得被离她几米远的女人吸引住了。女人穿了一身灰色的休闲西装，白衬衫下摆整整齐齐地塞进包裹着纤细腰肢的西装裤高腰里，加上一双低跟皮鞋，更衬得一双长腿纤细极了。

    好美啊……孙小禾不禁看直了眼。

    这就是池慕云吧，以前见她的时候孙小禾还太小，不懂得什么叫美。

    路清明伸出五指在孙小禾眼前晃了晃“小禾？”

    “啊……小傻……清明。”孙小禾有些语无伦次，因为她看到池慕云对她笑了。

    “小禾饿了吧？我们先去吃饭，可以吗？”池慕云柔和笑道。

    孙小禾只是笑。路清明看看她，又看看池慕云，皱了皱眉头，拽了拽孙小禾的袖子。

    孙小禾如梦方醒，点头道“哦好……谢谢姐。”

    池慕云转身走在两个孩子前面，听到孙小禾的称呼微微一愣“还是叫‘阿姨’吧。”

    不光是辈分，也确实是阿姨的年纪了。她边走边想道。可能想得太入神了，没注意身边，不小心碰到了一个男人的肩膀。

    “不好意思。”池慕云回头道了句歉。

    精壮的汉子刚要扭头发飙，看到池慕云的脸，神情大变，嬉皮笑脸道“没关系啊美女。”

    路清明抢了几步，护在了池慕云旁边。那男人见池慕云并非独身一人，便哼了一声，转身继续说自己的话。

    池慕云心里一暖，转头刚要和路清明说话，就听到那个男人说道――

    “里面没票了，不信你去看……”

    池慕云放慢脚步，凝神听了听那男人和另一个男人的对话，心中了然是黄牛。

    真没想到，最近严打的情况下，黄牛竟然还如此猖獗。

    她勾起唇角，转身朝那男人走过去，柔声说道“大哥，你能弄到票吗？我急着去北边。”

    那男人一头自来卷乱发，看了池慕云半晌，才呲出黄牙笑道“有有有。”

    池慕云笑了“那大哥谢谢你了，我给你钱。”

    路清明皱着眉头。她不知道池慕云在做什么，为啥要跟一个这么讨厌的男的说话啊？

    说话就算了……还对他笑！

    路清明越想越不舒服，耷拉着眼皮，耷拉着马尾，可池慕云看都不看她一眼，还和那五大三粗的男人谈笑风生起来，最后还留了那男的的手机号码！

    路清明低头看鞋尖，彻底地郁闷了，连孙小禾和她说了什么话都没听清。

    终于，十几分钟后，池慕云才转过身来说道“好了，走吧，咱们吃饭去。”

    她脸上的笑意逐渐隐去，好像刚才巧笑倩兮的人不是她一般。路清明低头看着地面，心里还在生着气。

    池慕云察觉到了她的情绪，便问道“小路是不是饿了？咱们马上吃饭，想吃什么呢？”

    路清明没看她，仍是低头看着地面，闷声道“都行。”

    池慕云摇摇头，转头问孙小禾的口味，然后决定带她们去吃一家据说很好吃的韩料。

    孙小禾也长了些个子，不过还是有些干瘦。弟弟大了，被爸妈惯得无法无天，家里每分钱都得计较着花，日子实在不宽裕。

    “我有个表姐，也在这儿打工。”孙小禾吸溜了一口汤说道，“我妈说让我去找她，她给我安排工作。”

    池慕云点头“我可以送你过去。”

    吃完饭，池慕云又带着两个孩子去逛了超市和商场，给孙小禾买了些吃的，还有带给她表姐的水果，这才把她送去了表姐家。

    回家的路上，路清明有些沉默，完全没了来的路上的开心。

    “小路怎么了？身体不舒服吗？”池慕云心里老想着车站“黄牛”的事情，倒是把心里的那些尴尬暂时忘了，只是下意识地关心路清明。

    “也没有。”路清明闷声说道。

    池慕云摇摇头，又伸手打开了广播。可这次，路清明却一句英文都没听进耳朵里。

    回到家，池慕云便马上着手搜集目前已有的资料，抱着电脑，一转眼就是一两个小时没动。等她反应过来，路清明已经去卧室睡午觉了。

    池慕云走进卧室，看到少女仰卧在床上，脸上盖了一本摊开的书。书下，传出少女有节奏的呼吸声。

    路清明睡着了，这让池慕云放松了不少。

    她蹲在床边，凝视着少女脸上的书的封面，像是要把那书看出个窟窿一样。

    过了好一会儿，她才转移了视线，看着少女随意摊在床边的手。

    就算是这么多年没做农活儿了，少女的手也依然有些粗糙。池慕云低头看着那双手分明的骨节，突然伸出手，用自己的食指碰了碰少女的。

    池慕云无声地勾起了红唇。

    路清明突然伸出另一只手，把脸上盖着的书拿了下来。她那双黑亮的眼睛里哪来什么睡意，就那么直勾勾地看着近在咫尺的池慕云。

    “云想我了吧？”路清明扣住池慕云的手，看着她说道。

    池慕云一时语塞，路清明笑了起来，侧身过来，仍是看着她，用肯定的语气说道“云有也想我。”

    她说着，把池慕云的手拉到唇边，轻轻地亲了一下手背。

    少女柔软的唇印在手背上，池慕云睫毛颤了颤，下意识地要抽回手。

    路清明紧紧地扣住她，把她的手扣在胸前，似乎是哀求一般念叨着“云，你今天怎么不愿意看我，也不愿意跟我说话？那个男的有什么好，你要留他的电话号码……”

    少女力气好大，大得池慕云挣脱不开。路清明黑亮的眼珠似乎有魔力一般，吸住了她的视线，迫使她越靠越近……

    这双黑亮的眼睛，就像几年前一样澄澈……

    池慕云战栗了一下，猛地缩回手，站起身来，跌跌撞撞地往后退。

    她到底在做什么？

    她怎么能这么无耻？

    小路才刚满十六岁，还是个孩子……

    路清明坐起来，乌黑的长发披在肩头，委屈又无措地看着池慕云“云――怎么了？我到底做错啥了？”

    池慕云脑子里嗡嗡作响，路清明的声音像是从混沌里劈过来的一柄刀刃一样，让她理智回归原位。

    “没……没什么。”池慕云勉强笑了笑，重新坐在床边，轻声说道，“我只是在想，你――想不想去舅姥家住些天？”

    作者有话要说　　感谢大家~

    小路（摊手）还好了，并不是那么变态吧，我已经长大了。

    慕云（拽自己头发）  

☆、 81、第 81 章

    路清明微愣, 大大的眼睛里盛满委屈“……必须去舅姥家住吗？”

    池慕云避开她的视线, 轻声答道“舅姥想你了，说要带你出去玩呢。”

    路清明晃了一下她的手, 低落道“你和我一起住那边吗？”

    池慕云看着窗外，红唇动了动“我还要上班，不能住那边。”

    路清明半跪在床上, 凑近她，试探地问道“云, 你最近在忙什么？有什么烦心的事儿吗？”

    池慕云听出她语气中的试探和关心。其实路清明一直都不怎么问她工作上的事情，她当然明白，路清明不是不关心她，而是不懂怎么去关心，毕竟有些事，路清明作为一个涉世未深的孩子并不是很懂。

    池慕云心里一软，抬手摸了摸路清明的脑袋。路清明澄澈的大眼睛眨都不眨地看着她，看得她心里发虚。她缓缓说道“最近……确实有许多烦心事。”

    要不, 还是不要让她去那边住了……分出另一个房间住，也是一样的……

    池慕云心里还在挣扎，却听到路清明说道“好, 那我去舅姥家吧。”

    池慕云微微松口气, 但心马上便被失落、自责包围住了。路清明尚且不懂事, 她却已经是个成熟的大人，竟然还分不清对与错、是与非……

    ……这全都怪她自己。

    如果以后，路清明和她疏远, 那也是她应该承受的……

    “云，你在家要好好吃饭，有什么事，给我打电话。”路清明垂着头说道。她有点怕池慕云看到自己的失落，赶紧抬起头，挤出一个笑容。

    池慕云已经很忙、很累了，她本来就帮不上忙，更加不能成为池慕云的累赘。

    晚上，池慕云带着路清明回到了池家。

    迈进熟悉的家门，池慕云心中是难言的情绪。尤其看到迎出来的凌素珍和池天祥，她更是不知该以什么表情来面对他们。

    凌素珍见路清明提了一个皮箱，便笑着揶揄池慕云道“哟，终于舍得把清明让给我了？”

    池慕云看着她，微愣了一秒才点头应道“嗯……刚考完试，正好也让她回来放松一下。”

    吴阿姨高兴道“小小姐可算回来住了，上次说要跟我学的粉蒸肉，到现在还没学呢！”

    路清明笑着应了几句，把行李箱提去了二楼，站在楼梯口，她犹豫了一下，还是推开了池慕云的房间门。

    她把行李箱拉进去，关上门，呆呆地看着面前的大床，想道池慕云今天应该会住下吧？

    凌素珍给池慕秋打了个电话，听说池慕云在家，二话不说便答应回来吃饭了。

    池慕秋挂了家里的电话，收拾好自己桌上的报表，忍不住又翻出那个手机号。

    这还是夏冰两年前的手机号，也不知道现在，换了没有……

    她，还好吗？

    池慕秋猛地按灭了屏幕，深吸一口气，拿起椅背上的外套和包，匆匆回家去了。

    池家好些日子没这么热闹了。

    阖家欢庆，池天祥高兴之下，拿出了酒窖里最好的酒，和家人共饮。池慕云端起酒杯，站起来敬了父亲一杯，又敬了母亲一杯。

    “……妈，您辛苦了。”池慕云眼眶有点发红。她想起小时候的自己总是做噩梦，梦见被一个黑蒙蒙的东西蒙住，呼吸困难、天旋地转……每次，她都是在凌素珍的怀里惊醒的。

    今天的池慕云不同往日，也许别人看不出来，母女连心，凌素珍却清清楚楚。池慕云从来都不是个情感外露的人，今天突然这样煽情，也许是因为有什么事？

    她这个女儿，有什么话有什么事，总喜欢藏在心里，最让她不省心。

    凌素珍也红了眼眶，跟女儿碰了碰杯。

    池慕秋为了缓和气氛，开了几句玩笑，话题便引到了池慕秋身上。凌素珍照例是催池慕秋“考虑考虑自己的那些事儿”，池慕秋滑不溜手地笑着说“在考虑了在考虑了”，惹得凌素珍又说了她一通。

    池慕云笑着看着他们，一边又给自己斟了一杯。

    路清明坐在池慕云身边，默默不语地低头吃菜。池慕云每斟一杯酒，她就侧头看一眼池慕云。

    池慕云脸蛋有些红了……

    池慕云语速都变慢了……

    池慕云莫名其妙地低头微笑了……

    池慕云……好像醉了？

    “这孩子……今天是怎么了？”凌素珍搀着池慕云一条胳膊，又气又笑道，“酒桌上头一次见着自己灌自己的！”

    路清明跑过来小声说道“舅姥，我帮你。”

    池慕云长发微乱，脸颊酡红，表情却依然很清醒正经，看起来有些可爱。她脚步都虚浮了，还强自镇定地说着“我还行，没事……”

    路清明小心地扶住她，嘴角不禁扬起一丝笑意。

    她怎么能这么可爱啊……

    小时候她老觉得池慕云温柔又清冷，现在，更多的时候会觉得她可爱。

    池慕云躺在床上，闭上眼睛，她感觉凌素珍给她用湿毛巾擦了擦额头。她想跟凌素珍说几句话，却怎么都睁不开眼。

    凌素珍叹了口气，给池慕云盖上被子“傻孩子。”

    池慕云迷迷糊糊地躺了不知多久，感觉自己的额头又被人用湿毛巾擦了几次。她缓缓地睁开眼睛，看到路清明正低头看着她。

    池慕云头还有些晕，慢半拍地转移了视线。她看到柜子旁边的行李箱，哑声问道“小路……还没睡？”

    路清明把毛巾搭在她额头上，摇摇头说“你一会儿肯定想洗澡，我等你洗好了再睡。”

    池慕云翻了个身，背对着路清明，湿毛巾掉在枕头上，她伸手捡起来，轻声说道“快回房间去睡吧。”

    路清明愣了一下“我不在这儿睡吗？”

    池慕云顿了片刻才说“我今天头晕……想自己睡。”

    路清明沉默了半晌，把她手里的湿毛巾拿过来，走到柜子旁边拖着行李箱，慢吞吞地往外走。

    她想，池慕云会不会叫住她？叫她别走，说她还需要她。

    然而她走到了门口，池慕云也没说话。

    路清明突然停住脚步，转身跑到床边，却发现池慕云闭着眼睛，已经睡了过去。

    路清明看了她一会儿，给她盖上被子，便拎起行李箱回自己房间去了。

    这个房间很久没人住了，吴阿姨经常打扫，一切都井然有序、纤尘不染。路清明发了会儿呆，这才慢慢地打开行李箱，把自己的衣服和日常用品拿出来。

    她把一个小相框拿出来，小心地翻开支板，放在床头柜上。

    她盘腿坐在床头柜前，呆呆地看着照片里亲密无间的两个人。上面定格着的，是温室的郁郁葱葱，她傻里傻气的模样，还有池慕云的温柔笑容。

    到池家这么久，池家对她毫不吝惜，什么都给她最的。但她其实一直都很清楚，有的东西只是暂时是她的。

    漂亮宽敞的卧室、好看的衣服、美味的食物……有这些她很高兴，可没有的话，她也不会在意。

    她最珍惜的，是自己得到的尊重和疼爱。

    舅姥舅姥爷都很疼爱她，池慕云和池慕秋更不必说，就连吴阿姨，也一口一个“小小姐”叫她，十分亲切。

    她不知道以后的日子会怎么样。也许她会回到路家，也许一直住在池家，但池慕云不会像以前那样和她亲密无间了。

    即便是那样，她也会经常想着这些珍贵的东西的。

    比如这个相框，就是属于她的、珍贵的东西。

    她凑过去，在冰冷的玻璃上亲了一下。

    第二天一早。路清明醒来发现，池慕云已经走了。

    路清明看着空荡荡的卧室，垂头丧气。她回到卧室，躺在床上，把自己摆成了一个“大”字。

    这时候电脑的qq消息突然闪动起来。

    许雁枫清明！今儿天好，出来打球啊？

    路清明犹豫了一下，拿出键盘回道“我跟舅姥说一声。”

    许雁枫我也约了亚宁，你懂的啊？到时候帮我说话啊！

    路清明嗯。

    路清明到的时候，许雁枫已经在对王亚宁“大献殷勤”了。王亚宁捧着一杯巨贵的热饮，有些无措。看到路清明来了，她眼睛一亮“清明你可来了。许雁枫……好像疯了。”

    没等路清明说话，王亚宁突然想起许雁枫看着徐琳琳的眼神，心跳都快了好几拍，对许雁枫警惕道“你到底想干嘛？”

    许雁枫笑嘻嘻地说道“你看你说的，咱们都是实打实的好朋友，我对你好不是很正常嘛。绝对没有什么企图。”

    一听她这个口气，王亚宁皱起了眉头，把热饮往身边一放，小声说“既然没企图，那我也不问了。”

    许雁枫连忙“哎”了一声“别别别，我说我说。”她说着凑近过来，神神秘秘道，“你和那个……徐琳琳，是不是还挺熟的？”

    王亚宁眉心一跳许雁枫还真是为这个事儿啊！

    她早就看许雁枫不对劲儿，只是不敢确定，也不好去问人家。原来……原来她真的对女生有兴趣！

    对谁有兴趣不好……偏偏是徐琳琳！

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 82、第 82 章

    见王亚宁表情不对, 许雁枫连忙解释道“我吧……有件事儿要和你们坦白一下, ”她说着咳了一声，“我其实……喜欢女生。”

    王亚宁表情为之一震。

    果然叫她猜中了！

    可是她失落个什么劲儿呢？许雁枫是她的朋友, 喜欢男的还是女的，她都应该支持她……

    许雁枫忐忑地看着她“你不会介意这个吧？”

    王亚宁艰难地摇摇头“没有……怎么会呢。”

    她抬起眼皮看了许雁枫一眼。许雁枫之前医院、学校两头跑，头发也有阵子不剪了, 以前为了彰显个性露出来的青皮也都不见了，看起来乖巧了不少。她五官比较英气明艳, 因此就算身上的衣服版型夸张、颜色抢眼，也依旧可以驾驭得住。

    王亚宁想道，按照徐琳琳的性格和爱好，很难不被这样的女孩吸引吧……她自己这么木讷、无趣，拿什么跟许雁枫比啊……

    等等……她揉了揉太阳穴。她到底在想什么？！许琳琳喜欢什么样的……跟她有什么关系啊！

    再说了，许雁枫这边一头热乎，也不知道徐琳琳到底能不能接受女生……

    “真的吗！”许雁枫捧着心口，夸张地说道, “亚宁，我就知道你最好了。矮老虎油。”

    “所以……你需要我做什么？”王亚宁抬头问道。

    “这个嘛，嘿嘿嘿。其实很简单, 你帮我要个联系方式就行了。”许雁枫一脸娇羞, 手指捻着耳朵旁边的一缕短发, “徐琳琳去医院那天，我一下子就喜欢上她了，她那天一下车, 我……”

    “我知道了。”王亚宁打断了她，“我知道了……你让我想想。”

    还没说完的许雁枫愣住了“……啊？”她有点纳闷了，要个联系方式，应该也不难吧……

    但她也知道王亚宁一向严肃谨慎，也许是怕这样不太好。她爽朗地笑了笑“亚宁，没关系，不用太为难，如果你觉得这样不好，我可以换个方式。”

    王亚宁勉强笑了笑“我……我确实有点……我怕我把联系方式给你了，是害了你们两个人……”

    许雁枫理解地点头“你说得对，我也突然觉得，联系方式不重要，重要的是相处机会。不然就算有联系方式，对方也可能会觉得我是变态。”

    王亚宁点头“嗯……差不多。”她突然觉得心里空了一块，又不知道为什么。

    或许是对许雁枫的取向比较吃惊吧……没别的。

    两个人转头看路清明，才发现路清明今天一言不发，看起来心情不佳。

    “对了，”许雁枫搂着她的肩膀，疑惑道，“你今天怎么从马路对面过来的？难道不是从家里过来的吗？”

    路清明耷拉着脑袋“嗯，从舅姥家过来的。”

    王亚宁最清楚路清明。能让她这么不高兴的，除了池慕云应该没有别人了。

    “你们俩不是要打球吗？”王亚宁提议道。

    “嗯嗯，”许雁枫把篮球拿出来，在路清明眼前挑衅地晃了晃，“怎么样，咱俩单挑？”

    路清明抬头看篮球一眼，突然灵活地往后一闪，转眼间就带走了许雁枫手里的球，迈着长腿，一边运球一边往篮球架跑过去。

    许雁枫大叫了一声，冲上去和路清明争抢起来。

    王亚宁看着她们在场中嬉闹，神色稍微缓和。她拿出口袋里的手机，看了看那串熟悉的号码。

    她看了又看，还是把手机放回了口袋。

    还是算了，先看看再说。

    如果她们真的互相都有好感，以后再给也不迟……

    池慕云给《京城民报》的一位责编打了电话，每次她为民报撰稿，都是这位责编跟她接洽。

    责编拿着池慕云的调查策划请示了副主编，才把这个选题确定下来。

    “小池你可要注意安全啊，毕竟是个女孩子。要不，你每次出去，都给我打个电话，如果这边能腾出人手，我会找男同事过去帮你。”责编李姐在电话里担心地说道。

    “谢谢李姐，”池慕云说道，“我会注意的。”

    她挂了电话，轻轻吐出一口气，紧接着便打电话给江北，投入了紧张的工作中。

    就像麻痹自己一样，暂时忘记了那些烦恼。

    路清明和许雁枫痛痛快快地打了场篮球。市民活动中心的球场常年被男生或男人霸占，两个小姑娘潇洒的技术便格外引人注目，场边渐渐聚了一些围观的人，叫好声不断。

    打完球，两个人就像被水洗过一样。

    许雁枫拉着她去洗浴间冲洗，冲她挤眉弄眼道“怎么样？心情好多了吧？”

    “嗯。”路清明点点头。

    “如果……你喜欢的人，不喜欢你，怎么办？”路清明突然出声问道。

    许雁枫被她问得一愣，随即拨着湿漉漉的头发说道“这个……我首先会努力一下，努力让她喜欢我，如果实在不行，那就算了。”她反应过来，笑着给路清明一拳，“你是不是咒我呢！”

    “努力不行……你就‘算了’？”路清明若有所思，“那可不可以再努力一下啊？”

    “噗！”许雁枫笑喷出来。

    路清明一脸认真“真的不能再努力一下吗？”

    许雁枫也严肃正经起来“可是，这种事哪是努力就行的？有的人不喜欢你，不管你怎么做，她都不会喜欢你的。”

    许雁枫发表完感慨，突然抓住路清明“你……是不是有情况啊？”

    路清明呆呆地说道“……什么情况？”

    许雁枫以为她装傻“你有喜欢的人了？是谁？”

    路清明脑子里浮现出池慕云的脸。

    她只知道，她想和池慕云一起做情侣们做的事情，这是喜欢吧？

    可池慕云说过的，她不能再想，也不能再提。

    路清明摇头“没有，就是问问。”

    许雁枫怀疑地看着她，路清明却转过身去，继续吹头发了。

    凌素珍说要带路清明去城外的温泉山上玩，还嘱咐她多喊几个小伙伴，可以玩得开心点。

    路清明先叫了王亚宁、许雁枫，又给孙小禾打了个电话。孙小禾跟她道谢，说那几天没时间，得跟表姐出去干活儿。路清明挂了电话，想了想，跟王亚宁说，把徐琳琳也叫上。

    “……我叫她吗？”王亚宁坐在家里那台破旧的二手电脑前，跟路清明发着消息。

    “对啊，就你有她联系方式。”路清明说道。

    “嗯……”

    王亚宁咬着嘴唇，给徐琳琳发了个消息“清明她舅姥请大家出去玩，下周二，你有空吗？”

    她原本想加个笑脸的，又删掉了。

    她还是第一次，对一个人产生这种有些赌气的情绪。

    00没空。

    yang317哦，好，那我跟她说一声。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    徐琳琳气得哼了一声。王亚宁是猪吗？女生闹脾气看不出来啊！

    她没回。

    半晌。

    yang317清明说是温泉山，很好玩的，你真的不去吗？许雁枫也去。

    徐琳琳瞪着屏幕。什么？许雁枫那个也去？

    不行，这不行……

    温泉山，是不是还得泡温泉？一想到许雁枫和王亚宁泡在一个池子里，她就要疯了。

    00行吧，你告诉路清明，我勉强答应了。

    yang317好。

    池慕云连续几天没来池家，连电话都没一个。路清明不知道多少次拿出手机，看着那串号码，她很想拨过去，可是……又怕池慕云在忙。

    她躺在床上想，池慕云真的一点都不想她吗？

    池慕云最近为什么总是这么忙啊……

    这一天，中考的成绩终于出来了。

    路清明英语成绩有些失常，但幸运的是数学考得很好，因此总分没什么问题。

    凌素珍看着成绩通知，也高兴得不得了。她以前从未想过路清明这个傻丫头还能有今天的成绩。这样的分数，可以上非常不错的高中了。

    路清明问了王亚宁和许雁枫，她们两个的成绩也在预料之中，王亚宁各科都发挥得很好，许雁枫则是中等偏上的分数，临考前抱佛脚也算没白费。

    路清明拿起手机，迟疑着给池慕云拨了过去。

    接通的铃声刚响了两下，那边就接了起来。

    “小路？成绩出来了吧？”池慕云的声音有些急切，“怎么样？”

    听着池慕云熟悉的温柔嗓音，路清明突然有些委屈。她小声说道“考得还行，总分只比王亚宁少了十几分。”

    池慕云提起来的一颗心放回了原位，随即就抑制不住地翘起了嘴角“小路好棒。”

    她一手拿着手机，另一只手抬起来，比了个大拇指，像是路清明能看见似的。

    办公室的玻璃门外，几个编辑奇怪地看了池慕云一眼。她们也不知道今天领导是怎么了，一边打电话一边举着大拇指，这是什么操作啊？

    “云……你今天回来吃晚饭吗？”路清明期待地问道。

    她想，她考得这么好，池慕云应该很高兴吧？舅姥也说，想要云回来吃晚饭的……

    “我……我就不回去了，晚上还有事。”池慕云迟疑了一下说道。

    路清明刚刚飞扬起来的心情，一下子又跌回了谷底。

    作者有话要说　　感谢大家~

    还是跟大家说一下吧~

    我作为一个原创作者，“原创”是我写作的最基本原则。可能想法不够深刻、笔力也比较有限，写出来的东西也不算很新颖独特，但我在一直坚持原创。我是个作者的同时也是读者，晋江一些优秀的作品我也会看。也是看了评论，我才想起某部优秀作品我也看过。具体情节已经忘了，但我前几天看了评论之后，又去把那部作品翻看了一遍。

    人设、剧情、表达方式，不管哪一方面，我都是问心无愧的，但我真的很在意被人说“相似”。之所以又去看一看，是我想看看自己的文哪里给了读者与其他文章相似的感觉。我看了一下，觉得大概是表达方式给人这种感觉？别的我也实在想不出什么了。熟悉我的读者小天使应该能看得出来，我这本书的所有表达方式，都沿用了我在《校花周文心番外》和《不可能关系番外》中用过的表达方式。但既然有人说相似，我心里觉得不舒服，就还是要修改一下，也不是大修，就通篇改一下“少女”这个称呼，还有出现类似评论的那两章我整章改一下。

    再次强调，我改，不是因为我心虚，而是因为我看到类似评论出现在作品下，心里非常难受，觉得自己做得不够好。所以我还是要改，对读者的感受负责。

    《姑息》这篇文中路清明有现实原型，我为了纪念和祝福这一特殊群体，才写了这样一篇文。虽然写得不好，总归是我的一番心意，真的不希望被打上一些什么烙印。本来不打算说这么多，但憋在心里又实在难受。谢谢大家听我嗦~  

☆、 83、第 83 章

    “过些天报考, 我会回去的。”

    池慕云感觉到了对面的沉默, 忍不住说道。

    报考是大事，她当然有帮路清明记着。说到底路清明还是个孩子, 得有人帮她做决定。

    “……好。”路清明有很多很多的话想跟她说，可……池慕云好像并没有时间听。

    “云……再见。”路清明小声而快速地说道，便挂了电话。

    ……总算知道她过些天会回来。路清明看着床头的相框, 感觉心里安定了些，总算有了些盼头。

    周二早晨, 凌素珍派车去接了几个孩子，一行人一起上山。

    要在山上住一天，徐琳琳带了不少东西，驱蚊花露水都带好了。六月中旬太阳毒得很，她穿了长袖运动服，带着帽子、墨镜、口罩，把自己捂得严严实实。

    王亚宁和路清明坐在前面那辆车上，许雁枫和徐琳琳一起坐在后面。这样安排徐琳琳还是挺乐意的, 只要许雁枫和王亚宁不坐一起就行。

    “你热吗？”坐在车上，许雁枫殷勤道，“要不要先把帽子摘了？”

    徐琳琳冷淡道“还行吧, 没事儿。”

    许雁枫摸了摸脸, 看了徐琳琳一眼, 也没多说什么。她对女孩的容忍度很高，因此也并没有把徐琳琳的冷淡放在心上。

    车子走走停停，徐琳琳越来越困。她半眯着眼把帽子扯了下来, 往后靠在车后座上，睡了过去。

    两个小时后，一行人终于到达了目的地。

    王亚宁和路清明背上包，向另一辆车走过去。王亚宁往车窗里一望，表情顿时有些凝固。只见徐琳琳倚在许雁枫的肩膀上，睡得一脸酣然，墨镜都掉了一半下来。而许雁枫小心翼翼地保持着自己的坐姿，侧头凝视着徐琳琳……

    “到了。”路清明完全不懂王亚宁在犹豫什么，直接凑过去说道。

    徐琳琳被路清明一嗓子吓醒，小心地抹了抹唇边的口水。转头一看，许雁枫衣服上湿了一片。

    徐琳琳有些不好意思，但仍是正了正墨镜，昂首挺胸“道歉”说“不好意思。”

    许雁枫和蔼可亲“没关系没关系。”

    徐琳琳打开车门才看到王亚宁。王亚宁低着头，加上头上戴着一顶宽檐帽，徐琳琳看不到她的表情。

    凌素珍督促几个孩子戴好护膝，背上双肩包，这才带着她们往开始往山顶进发。

    这座山不高，就算是平日不常锻炼的凌素珍，两个钟头也能爬上去，她走在中间，不时喊后面的王亚宁和徐琳琳一声。

    路清明和许雁枫像比赛似的，你追我赶。可对于王亚宁来说，这座小山胜在景色宜人，又有奇岩怪石可以赏玩，她便不时停下来，看看两旁的风景。

    徐琳琳走在最后，从一开始的怡然自得变成了气喘吁吁。王亚宁往后瞟了一眼，放慢了脚步，等着徐琳琳赶上来。

    “你怎么这么慢？”徐琳琳走到她旁边，斜睨她一眼。

    王亚宁很无语，便没说话，直接把徐琳琳背上的包拿过来，抱在怀里，转身就走。

    包里装着吃的、水杯还有衣服，挺重的。徐琳琳顿时一身轻松，背上黏糊糊的汗水也被一阵清风蒸发掉了。

    她加快脚步，轻松地超过了王亚宁，留给王亚宁一个扭着细腰、耀武扬威的背影。

    王亚宁……

    看着徐琳琳的背影，她无奈地叹口气，低头看了看怀里的双肩包。徐琳琳的包不是那种王亚宁背上那种二三十块在市场上买的，样式很好看，一看就是小女生喜欢的类型。王亚宁低头嗅了嗅，上面还有徐琳琳身上的味道。

    很香。

    晚上吃过饭，凌素珍包了一处池子。

    “我们……真要穿这种衣服吗？”王亚宁在隔间里小声说道。

    “你也可以选择不穿。”许雁枫贼贼的声音从另一个隔间里传来。王亚宁耳朵一热，低头看了看自己身上的泳装。因为是包间，只有她们几个人，凌素珍便准备了活动起来更轻便的泳装。

    路清明会游泳，但每次穿的都是最保守的那种平角泳裤和背心上衣，这种……也真的没穿过。

    她穿好出来，跟许雁枫说道“给我拍张照片吧。”

    许雁枫一边接过她的手机一边笑了“你穿这个……啧啧，还不错啊。”路清明抱着胳膊，严肃地看着镜头，许雁枫看不过去，指挥道“胳膊放下来……身子斜侧一下……对，小腿要微弯……”

    路清明接过手机，满意地一笑“还行。”

    她想了想，把照片用彩信方式发给了池慕云。

    这个时间……池慕云应该没在工作吧。她想。

    王亚宁和徐琳琳都是磨蹭了半天才从隔间里出来。王亚宁是因为羞涩，而徐琳琳自然是因为补妆。

    两个人同时打开隔间门，僵硬地对视了一眼。

    徐琳琳个儿高丰满，皮肤又白，鹅黄色的泳衣穿在她身上，再适合不过了。王亚宁的视线触碰到她胸前，便慌乱地挪开了。

    “哼。”徐琳琳也收回视线。

    王亚宁太娇小了，自然，胸前的部位也是成比例的“娇小”状态。

    看着徐琳琳的背影，王亚宁脑子有点乱。她低头看了看自己的，脑子更乱了。

    等她整理好心情，去到池子旁边时，发现许雁枫和徐琳琳又挨在一起！许雁枫不知道在说什么笑话，连凌素珍和路清明都被她逗笑了，徐琳琳一边笑一边把水往许雁枫身上撩。

    王亚宁从池子的另一端下水，小心地绕过闭目养神的凌素珍，缩在了一个角落里，胳膊支在池子边上，闭上眼睛。

    本来该是一次愉快的旅行，她的心情却全被徐琳琳搅坏了。

    “喂？别睡着了！”

    王亚宁睁开眼睛，扭身一看，就看到徐琳琳气冲冲的脸。她那张白皙漂亮的脸上还有些水珠。

    见王亚宁不说话，徐琳琳眼睛瞪圆了“喂！我好心叫醒你啊！你真是的，一个人在这儿待十几分钟就睡着了，温泉有这么泡吗？淹死了算谁的？要不是路清明说你不见了……”

    也许是因为徐琳琳太嗦了，也或许迷迷糊糊半睡半醒中被惊醒脑子不清楚，王亚宁看着徐琳琳，突然扭身凑了过去。

    徐琳琳的眼睛瞪得更圆了。

    王亚宁眼睛只顾盯着徐琳琳红红的、喋喋不休的两片嘴唇，却没注意脚下一滑……

    路清明和许雁枫听到角落里“扑通”一声，还有徐琳琳的尖叫，赶紧过来。谁知道却看到了这么一幕……

    徐琳琳用胳膊托住了向她扑过来的王亚宁，王亚宁的脸则狼狈地埋在了徐琳琳胸前……

    王亚宁埋在柔软的物事里，鼻子却还是酸痛极了，这才反应过来自己做了什么。在凌素珍闻声赶来之前，她赶紧挣扎着站起来。

    “怎么了？”凌素珍一脸焦急地游过来，“出什么事儿了？”

    温泉的水比较浅，几个女生也都不是小孩子，凌素珍刚才便放心地闭目养神了。

    徐琳琳面露痛苦地抱住胸“好疼……王亚宁你疯了？这么用力干嘛！”

    许雁枫瞪大眼睛，脑子里闪过了n多带颜色的场景。

    “对不起……我，我不小心滑了一下……”王亚宁红着脸，低头支支吾吾地解释着。

    看她这副样子，徐琳琳声音也变小了，嘟囔道“行吧行吧，我也没事儿，就是被你弄得有点疼。”

    凌素珍被吓了一跳，拉着两个女孩上了岸，说去酒店旁边的诊所看看，叫路清明和许雁枫留下来看东西。

    许雁枫所有所思地看着路清明。

    路清明无辜道“你看我干嘛。”

    许雁枫摇头“不，我看的不是你，我在看傻子。”

    路清明眯起大眼睛。好久没有人这么叫她了。

    于是她把许雁枫给揍了一顿。

    “哎哎别打了！”许雁枫在水里扑腾，一边躲路清明一边喊道，“你敢说你不傻，王亚宁和徐琳琳那么明显，你都看不出来？”

    路清明停住了打许雁枫的拳头，茫然地问道“看出来什么？”

    还不等许雁枫回答，她突然眼睛一亮“你是说，王亚宁背着我，早就和徐琳琳和好了？之前我们俩和徐琳琳可是敌人。”

    许雁枫无语凝噎“那你应该搞错了。亚宁同学大概从来都不是你这头儿的。”

    路清明纳闷“不可能啊，她一直和我在一块儿啊！”

    许雁枫琢磨了一会儿，突然高兴起来“这样我的胜算不就更大了？这可是‘亲戚关系’啊！”

    路清明挠挠头发，表示听不懂许雁枫在说什么。她歪了歪头，耳尖地听到自己的手机在岸上响了一声。

    她一脸惊喜地抬头，迅速爬上岸，浴巾都来不及披上，就去拿手机了。

    “真漂亮”――云

    池慕云终于还是回复了消息，放下手机，戴上眼镜想继续整理资料，却忍不住又拿起手机，翻出那条彩信。

    照片里的女孩披着长发，穿着深蓝色条纹泳装，两条纤长的胳膊自然地放在腿侧，头微微歪着，大眼睛看着镜头。泳装胸前是荷叶边的设计，显得很是青春俏皮。

    尤其显眼的是，女孩紧致的小腹，还有修长健康的双腿……

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 84、第 84 章

    这个晚上, 她已经不知把这封彩信看了多少次了。

    池慕云把手机倒扣在桌面上。

    她捏了捏眉心, 换了一盏台灯，继续伏案工作。

    手机突然响了一下, 寂静的夜里，这一声显得格外突兀。她心跳有些紊乱，迟疑着拿起手机。

    原来是江北的消息。

    “小云, 今天早点睡，明天天不亮就得去车站。”――江北。

    池慕云稍松了口气。她给江北回复完短信, 一看表，原来都十一点多了。

    房间里静得可怕。池慕云在这逼人的静默中，再次打开手机看了一眼女孩那张青春逼人的照片。

    池慕云坐立难安的同时，池慕秋也正在家里辗转反侧。

    她给夏冰打了电话，可惜的是，对方好像已经把她拉黑了，电话怎么打都不通。原先麻木地过着日子，池慕秋似乎已经失去了思念的能力, 可当她决定去把事情真相告诉夏冰，思念就像决堤的洪水，把她席卷裹挟着, 冲向了无边无际的回忆大海……

    夏冰跟她说的第一句话, 夏冰笑起来的样子, 夏冰抱着她跟她撒娇的样子……

    越想，她就越没勇气出现在夏冰面前。

    两年多以来，她一直都在关注着夏冰。她知道夏冰所在的公司, 更知道夏冰工作能力很出众，比她小了三岁却已经是部门主管了。

    她睡不着，便起身来到书房，从抽屉里小心地抽出一张信纸，提笔写了起来。

    在感情上，她一直是个执拗强硬又不太浪漫的人，和夏冰在一起时总惹夏冰生气。那时候她也不懂事，对一些对错过分执着，总觉着自己比夏冰大上几岁，便能给夏冰讲道理。

    现在才知道，夏冰才是更懂“情”的那个人。

    那时候两个人吵架，总要冷战几天，池慕秋忍不住的时候，便给夏冰手写一封信，再带上一件礼物，赔礼道歉。

    可每次，夏冰似乎并不是很高兴。

    大概因为问题并没有真正地解决，夏冰才不高兴的吧。

    都怪她自己看不清，总觉得女朋友生气，哄好了就行了。于是相似的问题，便一次又一次地爆发。

    池慕秋一边写，一边擦着眼角。

    “清明，咱俩睡一间吧。”

    许雁枫看到凌素珍带着两个女孩回来了，拍了拍路清明说道。

    “我想和亚宁一起睡。”路清明把跑步机一点点减小，说道。

    路清明从跑步机上跳下来，转头看到了徐琳琳。徐琳琳好像是听到了她和许雁枫的对话，还瞪了她一眼。

    路清明不太明白她为什么瞪自己，也瞪着她说道“难道你想和我睡吗！”

    徐琳琳抱着胸，凶狠道“谁说要和你睡了！”

    “清明！怎么这样说话呢。”凌素珍用食指点了点路清明的额头，笑着说道，“清明还是和雁枫睡一间吧，你们俩都人高马大的，她们俩哪是你俩的对手啊。”

    “嗯~”许雁枫赞同地点点头。

    可是……舅姥说话怎么也带了颜色的感觉！

    折腾了一天，胸还被撞得生疼，徐琳琳进房间的时候就已经呵欠连连了。

    她觉得王亚宁还真是长了本事，居然还要和她打架，简直令她发笑！也不看看自己那个小个子。她喝着果汁，想到那时候王亚宁撞到她……

    她觉得王亚宁撞到她之后，还蹭了一下。

    ――嫉妒她的大胸嘛！哈哈哈哈！

    王亚宁在门外站了好一会儿，才鼓足勇气开门进去。

    徐琳琳已经冲完澡出来了，只裹了一件浴巾，正在擦头发。听到开门声，她斜眼睨了王亚宁一眼。

    王亚宁不敢看她。

    刚才在诊所，徐琳琳问她刚才在池子里突然扑过来是要干嘛，她支支吾吾没说出个所以然来。

    也不知道徐琳琳会怎么想她。

    她偷偷看了徐琳琳一眼，发现对方坐在床边，戴上耳机开始听音乐，白皙的腿有节奏地晃动着。

    看起来也不像是生气了。

    王亚宁去浴室洗了个澡出来，发现房间里漆黑一片，她一慌，胡乱地按到了一个开关，房间里顿时灯火通明。

    徐琳琳从床上跳起来，大叫“王亚宁！你没完了是不是！”

    王亚宁连忙解释“不是，我……”

    “不是什么不是！”徐琳琳这些日子积攒起来的火气一下子爆发了，也不顾自己身上的浴巾已经摇摇欲坠，直接冲到了王亚宁跟前，瞪圆了眼睛嚷道“王亚宁，你太不知好歹了！今天路清明说怎么没看到你，我就找了你半天，看到你在池子里睡着，我还怕你淹死了！你倒好，我就多说了几句，你竟然……你竟然就想和我打架！我招你惹你了！是，以前小时候我不懂事，天天跟你打擂台，可我已经改了啊！这次要不是因为你，我都没打算来！你……你不知道好歹！”

    积攒了许久的心里话全都说出口，徐琳琳心里是畅快又委屈。

    王亚宁愣神儿了几秒钟“我没……没想跟你打架。”

    徐琳琳眼圈有些红，“哼”了一声“还说没有！我胳膊都让你掐红了！胸都……胸都撞红了！要不是踩滑，你是不是得给我一巴掌呢！”

    “你别胡说！”王亚宁急得脸通红，“我真不是想和你打架！我当然知道你是来提醒我了！――虽然你声音确实很大，态度又不好……”

    “你看吧！”徐琳琳抱着胸，委屈道，“我都说了吧……”

    “我真的不是……”王亚宁说不过徐琳琳，急得一脑门子汗，看着徐琳琳撅起来的嘴巴，她愣了一下，然后猛地上前亲了一下徐琳琳的唇。

    徐琳琳震惊地看着她。

    世界都安静了。

    “她们会发生什么呢？我好期待啊！”许雁枫一边从包里掏漫画书，一边兴奋地说道。

    “你说得没错，”路清明突然从床上坐起来，“亚宁打不过徐琳琳，也说不过徐琳琳，我得去看看。”

    许雁枫赶紧拉住蛮干的朋友“停，亚宁那么聪明，肯定不会吃亏的，你就老老实实睡觉吧……”

    “不行！我不放心啊！我就去看一眼。”路清明推开她，就要拉开门出去。

    “你看这是什么！”许雁枫扬起手里的漫画书，冲她晃了晃。

    “什么？”路清明眼力好，隔着老远也清楚地看到了封面上是两个女人。

    “你过来看看就知道了呀，”许雁枫趴在床上卖关子，“要不要和我一起看啊？”

    路清明想了想，决定还是先看那本书，然后再去看王亚宁。

    “这是什么？”路清明和许雁枫一样趴在床上。

    “百合漫画。”许雁枫热心科普道，“我是看你傻头傻脑的，担心带坏你，以前都没带你看。”

    “那你现在不怕带坏我吗？”路清明眼睛紧紧盯着漫画，还伸手翻开了一页。

    “现在嘛……”许雁枫满不在乎地说，“我发现了，你其实一点都不傻，所以――是时候跟你分享我的宝贝了！”

    路清明点点头，没说话，只是又翻了一页。

    “她们在做什么？”路清明好奇道。她只知道，情侣可以互相啃嘴，要不就是在床上抱来抱去，难道还有其他亲密的方式吗？

    “这个嘛……你仔细看看。”许雁枫脸皮再厚，也不好意思跟她细说要怎么做，便把本子放在她面前。

    漫画画得很逼真，但还是有不少地方是路清明无法理解的。有不懂的地方，她便问许雁枫“是不是我理解的这样”。

    过了一会儿，许雁枫都睡了过去，她还在认真地研读着这本漫画书。

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

    新世界的大门，彻底向她敞开了。

    王亚宁躺在床的边沿上，越躺越精神。

    徐琳琳嘴唇柔软的触感在她脑海里挥之不去。

    她竟然亲了徐琳琳！她到底在做什么？

    尤其是想起许雁枫喜欢的人是徐琳琳，她就更加难以入睡了。

    翻了几回身，她悄悄地坐起来，想去上个厕所。

    徐琳琳估计已经睡着了，王亚宁不想打扰到她。刚才她亲了徐琳琳，就像关掉了徐琳琳的“暴躁开关”，徐琳琳居然没打她没骂她，只是呆呆地问道――

    “你在池子里……是想这么干来着？”

    王亚宁蹑手蹑脚地下床，身后冷不丁响起徐琳琳不满的声音“你想开灯就开灯嘛，我又不会怎么样。”

    原来徐琳琳也没睡着。

    想起她刚才的暴躁样儿，王亚宁怔了一下，还是摸着黑去了趟卫生间，又回来躺下。

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

    沉默了半晌，徐琳琳突然出声说道“你是不是挺烦我的？”

    王亚宁有时候挺佩服徐琳琳的。

    也许小女生都这样？

    虽然徐琳琳逻辑有问题，王亚宁还是耐着性子回答道“我不讨厌你，如果讨厌你，我就不会……你了。”

    “你为什么亲我？你不是讨厌我吗？”徐琳琳继续问道。

    王亚宁……

    “我从来……从来没讨厌过你。”王亚宁闷声说道。

    “我不信。”徐琳琳“哼”了一声说道。

    “那我怎么办你才相信呢？”王亚宁无奈道，“你从哪里看出我讨厌你的？”

    徐琳琳愣了一下。王亚宁说得很对。其实是她自己，一直在意着小学时期那些事情，一直臆想着王亚宁对自己的敌意。  

☆、 85、第 85 章

    “那你……”徐琳琳望着天花板, 想起王亚宁嘴唇的温度, 鬼使神差地冒出一句，“你喜欢我？”

    “我……”王亚宁支支吾吾, “我只是觉得你挺好的。”

    平时谨小慎微的她，真的很喜欢徐琳琳朝气蓬勃的样子，任性妄为的样子, 撅嘴撒娇的样子……

    可……

    这不一定就是喜欢吧？

    一向循规蹈矩的王亚宁，被自己今天做的事、说的话吓到了。

    “太晚了, 睡觉吧？”王亚宁闭上眼睛说。

    徐琳琳气呼呼地背过身去，隔了一会儿，小声说“我其实也觉得你挺好的。”

    她看王亚宁，就仿佛看着平静的海面，下面有她完全未知的波涛汹涌。那是和喜怒形于色的她完全不一样的。

    或许人都会对自己没有的东西感兴趣。

    王亚宁没回答。大概睡着了吧。

    不管怎么说，知道了王亚宁并不讨厌自己，徐琳琳还是高兴的。她伸手摸了摸自己的嘴唇，有些羞涩。

    这是她的初吻, 竟然给了王亚宁……

    她其实很想问问，如果她和许雁枫之间一定要选择一个，王亚宁会选谁呢？

    徐琳琳撅着嘴想道, 肯定是选她吧！

    毕竟……王亚宁亲了她呢。

    她想着想着, 竟然不自觉地笑了起来。笑了好一会儿, 她才反应过来自己笑得很傻，便赶紧闭上眼睡觉了。

    第二天，路清明醒来, 发现自己枕头下面枕着那本漫画。

    她挠了挠头发，翻出来又看了好一会儿，这才把书还给许雁枫。

    许雁枫一边刷牙一边探头看着她“你瘾很大啊！这样可不好，适度，适度啊！”

    路清明挤了牙膏，看着镜子里的自己，目光从自己的脖子，一路往下走到腹部，再往下……

    原来女人之间，可以这么玩的啊，太有趣了。她想道。

    刷完牙洗完脸，路清明擦脸的动作顿了一下――昨天，她被那本漫画书吸引到了，彻底忘记了她的好朋友，王亚宁。

    路清明匆匆擦了手和脸，换上衣服就往外跑，结果迎面碰到了王亚宁和徐琳琳两个人。

    路清明警惕地看了一眼徐琳琳，把王亚宁抓过来问道“亚宁，她有没有欺负你？”

    徐琳琳抱着胸冷哼一声“你早干嘛去了？欺负了，昨天晚上差点让我给欺负死。”

    许雁枫一出门，就听到了徐琳琳这么一句令她无限想象的话，顿时就八卦地凑了过来“发生什么了？具体怎么欺负的？”

    徐琳琳“哼”了一声，优雅地抱着胸说道“我找舅姥吃早餐去了。”说着便转身走了。

    许雁枫贼兮兮地过来问王亚宁“快说说！昨天晚上发生什么了？”

    看着她脸上那副纯八卦的表情，王亚宁皱了皱眉，突然小声问道“雁枫，你那天跟我说，你……”她把声音压得更低，“你喜欢徐琳琳是吗？”

    “噗……”许雁枫瞪大眼睛，“什么？你在说什么？我怎么可能喜欢她？”

    “那你说的……”

    许雁枫快速回忆了一下自己那天说过的话……

    不是吧？王亚宁误会了她？

    “我那天没说完，你就把我打断了，我还以为你猜到了是谁！”许雁枫委屈得不行，“我喜欢的是她表姐啊！你是不是误会我了？”

    王亚宁松了口气。怪不得，她总觉得这其中有点怪怪的，许雁枫一脸八卦，完全不像是看到喜欢的人和别人睡在一起的反应。

    王亚宁突然笑起来。

    她不但笑了起来，还笑出了声音。她踮脚搂住许雁枫的脖子“你真是我的好朋友。”然后她便转身跑去了电梯间。

    路清明一脸懵，歪着头看电梯间里的王亚宁，问道“亚宁怎么了？她去哪儿了？”

    许雁枫无语望天“算了，你该知道那天，自然就知道了。走，咱们也吃饭去，舅姥应该还没起来，咱们叫她去。”

    凌素珍又带几个女孩玩了一个白天，然后带她们下山，一个一个地送回家。

    相比较昨天的打打闹闹，今天过得格外平静，几个女孩十分和睦。凌素珍以为她们都玩累了，还很体贴地表示理解，天还没黑就去吃饭，吃完饭马上送她们回家。

    “……琳琳。”临走前，王亚宁叫了一声，“你想报哪个学校？”

    徐琳琳已经坐进了车里，抱着胸“哼”了一声“我回去打电话跟你慢慢说吧。走了。”

    其实她还不想走呢。

    徐琳琳看着后视镜里的王亚宁，撅起嘴轻轻地“哼”了一声。

    她当然会和王亚宁报一个学校了。霸气的台词都想好了――

    “你随意报，不管你报哪所，都逃不出我的手掌心儿！”徐琳琳想着想着，自顾自地笑了起来。

    她发现，她已经迫不及待地想给王亚宁打电话讨论这件事了。

    回家的路上，路清明犹豫了一下，还是出声道“舅姥，我想去看看云。”

    凌素珍摸摸她的脑袋“好孩子，知道你有这份心，这样吧，今天已经太晚了，明天舅姥啊送你去小云单位，行吗？”

    “嗯！”路清明大眼睛发亮，使劲儿地点头，“谢谢舅姥！”

    她实在太想池慕云了。

    夏冰这几天总觉得有些奇怪。

    下班的时候走出门禁，就好像走进了谁的视线范围之内。可东张西望半天，又没发现什么异样。

    直到今天。

    一走出门禁，她就看到了那个熟悉的身影。

    夏冰愣住了。

    不过也就愣了那么几秒钟，她便调转方向，打算放弃地铁，去坐公交车。

    “……夏冰！”后面的人不死心地追了上来。

    夏冰顿住脚步，唇边浮起一丝冷笑。这个人现在来找她又是什么意思呢？

    可她又控制不住地回头了。她忍不住想看看，这个曾经伤害了她的人，如今变成了什么模样，胖了还是瘦了，有没有变老……

    瘦了，老了，头发都养长嘴角也在颤抖……

    夏冰冷冷地问道“请问池大老板，有什么事吗？”

    池慕秋不敢看她，却又忍不住地想看看她。夏冰比几年前更漂亮、更有女人味了。

    池慕秋躲躲闪闪地看了她几眼。这几年池慕秋把自己打磨成了一副精英模样，杀伐果决、雷厉风行，可到了夏冰面前，就一下子露怯了。

    “这个……给你。”池慕秋把手里的信封递给她，“对不起……我，我知道，我说这个没用，但是我还是得说。如果你有时间的话，就看看这个吧。就当……答应我最后一个请求。”

    夏冰眼睛看向别处，并不接池慕秋手里的信封。

    “我只是想让你知道当年发生了什么……无意冒犯。以后也不会再来骚扰你的。”池慕秋哀求道。

    夏冰稍有动容，伸手接过了信封。

    竟然还是当年池慕秋用惯了的那种信纸。

    低头看着信封的纹理，回忆汹涌而来，让夏冰有些憋闷。她一句话都说不出来，把信封塞进包里，直接从池慕秋身边走了过去。

    池慕秋，你就知道欺负我。

    夏冰悲哀地想道。

    回到家，夏冰没顾得上吃饭，就打开了那封信。

    展开信纸之前，她深吸了一口气，平静了一分钟。

    她怕里面有什么令她难受的真相。她根本没法骗自己，她一直离不开京城，除了还爱池慕秋之外，没有别的原因。

    “小夏”

    “我知道，也许之前的你还是恨我的，可现在或许对我连恨都没了。我不是抱怨什么，这是我该得的，因为我辜负了你的信任。因为我的懦弱、自私、短视，让你受到了伤害，对不起……”

    “事情是这样的……”

    “我不敢告诉你。这个世界上，只有在你面前，我会变成一个彻底脆弱的人，如果我把一切都告诉了你，我很难保证自己能好好地对小云隐瞒好这件事……对不起，我太自私无能了……”

    “我没做出任何背叛你的事情，虽然这个对你来说已经不重要了……我自始至终都深爱着你，从身到心，没有人能代替你。”

    “我知道，我说这些都已经没用了，不是所有错误都能挽回。从前的我那么自大、无知，你一定受了很多委屈吧？”

    “希望你以后幸福，比我幸福……我会一直一直祝福你的……”

    夏冰拿着信纸的手开始发抖，她把信纸扔在桌子上，手捂住嘴巴，无声地哭了许久。

    哭过之后，她擦干眼泪，抖着手拿出手机，打出了一个号码，拨了过去。

    “喂？小夏，你……”池慕秋似乎震惊于她的这个电话。

    那么，就让她震惊到底吧。

    “池慕秋，你是不是觉得自己很悲情很伟大啊？”

    “所以，做错了事，伤害了别人，跪下认个错就可以获得原谅，是吗？你自始至终没打算负责，是吗？”

    “你何必这时候来找我认错？等你过了六十大寿再来认错岂不是更好吗！！！”

    ……

    半晌，池慕秋那边才传来一句小心翼翼的“小夏？你没事吧？喝酒了吗？”

    “我喝你妹啊喝！”夏冰气急攻心，直接爆了粗口，“遇到你这种人，我是t瞎了眼！”

    池慕秋完全不敢作声了。

    哪怕再有一千倍的怒骂，那也是她应得的，她半句都不会抱怨。

    夏冰还肯骂她，这让她觉到了一丝曙光。本来，她已经不抱什么希望了。

    ……

    夏冰一直骂到半夜，池慕秋哀求她去喝口水，她都不肯。

    第二天中午，凌素珍提前跟池慕云说了一声，说要把路清明送到她们单位。

    池慕云今天白天其实没什么事。可……

    “妈，我过几天就回去了，你告诉她……”池慕云低声说道。

    凌素珍毫不留情地打断她“既然你今天没什么事，和清明一起吃个中饭怎么了？”凌素珍说着说着，便有些不满，“小云，你不会是觉着清明碍事了吧？”

    “这些日子，我总觉得你不对劲儿。要说不疼清明，也不对，可跟以前比……你到底怎么了？难道是……你有男朋友了？”

    凌素珍的语气是又高兴又不高兴，听得池慕云一阵无奈。

    “妈，您别瞎猜了，没有。我只是……”池慕云解释道，“我只是最近在忙一个深度调查，没时间照顾小路……”

    凌素珍再次打断她“你就说今天到底忙不忙吧。”

    池慕云说道“今天还好，但是下午要去……”

    “下午的事情下午说，饭总是要吃的。我一会儿就把清明送去。”凌素珍利落地挂了电话。

    作者有话要说　　感谢大家~预祝情人节快乐~  

☆、 86、相见

    听着手机对面传来的挂机声, 池慕云微愣了一下。

    她把手机放在一边, 低头继续看稿子。半晌，她发现自己始终盯着那一行字。

    她眉头微蹙了一下, 放下稿件，转头看了眼窗外。楼下绿地的白玉兰开得正盛，有三三两两年轻人在树下嬉闹拍照。

    池慕云这才注意到, 原来空气中浮动的浅淡香气是白玉兰弥散出来的。这属于夏天的香气，让她心情莫名地愉悦起来。

    她抬起手腕看了一下时间。

    距离中午十二点还有四十分钟。

    她平定了一下心神, 这才坐下来，集中精神看稿子。

    “清明！换衣服，”凌素珍敲了敲路清明卧室的门，“一会儿舅姥带你找姑姑吃饭去。”

    路清明一下子把面前的书合起来，快速跑下床打开门。

    凌素珍见她兴奋又懵懂的模样，忍不住拍了拍她的头“快去吧。”

    “嗯！”路清明笑着回头朝衣柜窜过去，又顿住脚步回头笑道，“谢谢舅姥！”

    凌素珍看着她雀跃的背影, 笑着摇摇头。

    就算长到这么大，也依旧像个孩子，整天就知道找池慕云。

    路清明翻了翻衣柜里的衣服, 挠着头发想道, 穿什么呢？

    那天池慕云回复的那一句夸奖, 让她现在想起来都开心得要飞起来。

    那一刻起她懵懵懂懂地意识到，她是希望池慕云觉得自己漂亮的。

    就像她觉得池慕云漂亮一样。

    想了半天，楼下传来了凌素珍的声音, 问她有没有换好衣服。她应了一声，慌忙拿出柜子里的白色t恤，在身上比了一下。

    镜子里的女孩披着长发，穿了一条黑色运动裤。

    她沮丧地垂下手，第一次在意自己身形上存在的一些小问题。

    感觉自己这么穿，真是一点都不好看啊……她太干瘦了。白色t恤穿在穿池慕云身上是那样的柔软好看，穿在她身上却……

    她把卫衣塞回了柜子。这次回来只带了几件日常穿的衣服，风格都是以运动休闲为主。路清明舔了舔干燥的嘴唇，额头上冒出了细密的汗水。

    她翻了翻衣柜最里面，眼睛一亮。

    是她生日时候，池慕云给她买的那条裙子。

    那时候她收拾东西，心情很不好，原本只想简单带几套运动装，看到池慕云给她买的裙子，便鬼使神差地装进了行李箱。

    看到池慕云送她的裙子，迅速地把裙子套上，连腰间的系带都没来得及系上，就匆匆忙忙地背起双肩包出了门。

    女孩从楼上跑下来，一直跑到她面前，头发有点乱，大眼睛亮晶晶的，一脸期待地说道“舅姥，咱走吧？”

    凌素珍慈爱地顺了顺她的头发“走吧，看你这迫不及待的。”

    车窗开着，扑进来的都是熏风。路清明眯着眼睛，闻到了空气中淡淡的白玉兰香气。

    “到了！”她紧紧盯着远处大厦上方“”的标志，面带微笑小声念叨着。

    指针终于指向了十二点。

    池慕云已经把稿子来来回回地看了好几遍，也改了好多遍。她看了眼手表，迅速把桌面收拾好，拿起外套，脚步如飞地往外走。

    一出门差点和陈燕撞了个满怀。陈燕捧着水杯，热情地跟她打了个招呼“你这个裙子不错啊！什么牌子？”

    池慕云面带微笑地看着她“嗯，好的。”

    陈燕……

    她看着池慕云，突然笑起来“哎哎哎，小池你这不对啊？这么魂不守舍……难不成有情况？”

    陈燕暧昧的表情和用词，终于把池慕云从自己的思绪中拉了回来。

    ……有情况。

    最令人害怕的是……陈燕说对了。

    池慕云刚要说什么，陈燕就一脸理解加欣慰地看着她“快去吧快去吧，可终于有情况了……”

    她一边说，一边把池慕云往楼梯口推。

    池慕云被她“赶”进了电梯之后，看着电梯镜子里的自己，池慕云下意识地理了理头发，整了整衣领。

    一出大厦门禁，她就看到了站在马路边上的女孩。

    “云！”女孩一边跑过来，一边喊了一句。

    池慕云想起那封彩信，没来由地脸上起了一阵热意。路清明此时一派天真的模样，让她心里产生了熟悉的负罪和愧疚感。

    “小路。”她强压住那些情绪，微笑着叫了一声。

    路清明冲到她身边，搂住她的腰，笑眯眯地低头看她，小声地叫道“云。”

    路清明没说其他多余的话，只是满足地看着她。旁边有人路过，匆匆瞥了她们一眼。池慕云的脸更加热了起来，推了推女孩的胳膊，低声说道“有人看着呢。”

    路清明恋恋不舍地收回手臂，听到身后凌素珍含笑的声音“行啦，谁会看你们啊，走吧，小云，你忙，咱们就在这附近找个地方吃饭。你知道这附近有什么好吃的吗？”

    池慕云沉吟了一下“有。要不，咱们去吃水煮鱼吧？”

    路清明眼睛亮了，连连点头“好呀！”

    池慕云看着她翘起的嘴角，无声地笑了。那家店里的水煮鱼，她给路清明打包带回去过一次，路清明说好吃，她当时便答应了女孩要带她去吃一次，结果……后来忙起来，便把这件事给忘记了。

    好几天没有见到女儿了，凌素珍也有些惦念，往水煮鱼店走的时候，便跟女儿并肩走着，问她这几天都忙了些什么，聊了几句家常。

    路清明走在后面，看着池慕云的背影。这样盯了一会儿，又低头看着自己的裙边。

    短裙下面是一双细直的长腿，裙边随着她的步伐微微掀动，面料在腿上轻搔的触感，让她有些愉悦。

    穿裙子……好像也挺不错的。虽然不如穿运动鞋跑得快。

    她微笑起来，忍不住又把步子迈得大了些，感受着这条裙子带给她的新奇触感。

    可走了几步之后，她又沮丧起来。池慕云好像并没有注意到她穿了裙子。

    池慕云和母亲走在前面，好像聊得很开心，连头都没有回一下……

    一直走到店门口，池慕云才回头叫了一声“小路，快来。”

    看着女人弯起的红唇，路清明心里的不快马上一扫而空，快速地跑了过去。

    池慕云脱下薄外套，递给路清明，低声说道“把这个系在腰上吧。”

    “啊？”路清明一脸懵然，“怎么了？”

    池慕云耐心道“系上。”她好像还想说什么，却又打住话头，白皙的脸上泛起一抹淡淡的红色。

    “哦。”虽然路清明不知道她为什么让自己这样做，却还是挠了挠头发，把外套系在了腰间。

    “好了。”池慕云满意地笑了笑，习惯性地想要拍拍她的头，却又倏然收回手。

    “上去吧。”她偏过头，看着路清明走上楼梯。

    这个傻孩子，穿短裙竟然没穿打底裤……

    之前路清明穿这条裙子还有点紧，现在竟然合身多了。

    女孩穿这条裙子，真的很漂亮……她想道。她一边走，一边抬头看着女孩的腿。

    好像，确实是瘦多了……

    路清明一向能吃能睡，难道是因为这几天出去玩，折腾瘦了？

    池慕云一边上楼，一边在心里想了些乱七八糟的。

    “要多大的？”凌素珍看着菜单，随口问道。

    “要四人份的。”池慕云说道。

    “要那么多干嘛？”凌素珍一边说，一边在菜单上划了勾。

    池慕云瞥了路清明一眼，低头说道“我有点饿了。”

    凌素珍又按照女儿和路清明的口味点了一些小菜。路清明一坐下，便被店里浓郁的香味吸引住了，刚刚心里的沮丧、期待都淡化了一些，一心只想着这里的水煮鱼有多好吃。

    池慕云又看她一眼，嘴角翘了一下。

    作者有话要说　　我来了……

    这几天发生了一些事情，鞠躬感谢大家的支持。

    如果是好的结果，我再跟大家说吧。

    谢谢大家~  

☆、 87、第 87 章

    这家店的水煮鱼都细细地去过刺, 肉质鲜美软嫩, 汤汁香辣可口。路清明低头吃着，耳朵却竖起来听着凌素珍和池慕云说话。

    “没有……”池慕云一边否认着母亲的猜测, 一边下意识地瞥了眼路清明。

    正好撞见女孩收回去的视线。

    凌素珍见女儿似乎在在意路清明的情绪，便也识趣地住了嘴，用公筷给路清明夹了块鱼肉。

    路清明吃一口, 抬头偷偷看一眼池慕云；再吃一口，再抬头偷偷看一眼池慕云。

    女人表情平淡, 看不出什么异样的情绪。

    看到女孩这幅表情，凌素珍心里有些不忍。池慕云是她的女儿，她自然明白，要是真的有了男朋友，早就跟她说了。

    她筷子顿了顿，随意说道“清明过两天就要填志愿了，不如让她回去吧，你工作忙, 她还能帮你做做饭。”

    路清明放下筷子，眼睛亮闪闪地看着凌素珍，又看着池慕云。

    池慕云下意识地想拒绝。她心里充斥着太多令她无法消化的情绪, 恐怕……还没办法和路清明正常相处。

    可看到路清明期待的眼神, 她红唇动了动, 一时间竟然找不到合适的说辞来拒绝。

    她意识到，对她来说，这短暂而又突然的离别, 只是她一个整理情绪的契机，然而对于才16岁的路清明来说，却可能是即将被抛弃的信号。

    想到这里，她心里突然钝痛了一下。

    “……好吧。”池慕云轻声应道。

    凌素珍笑了笑“正好啊，你不是说下午要去车站？干脆让清明陪你去吧。”

    “妈，”池慕云微微皱了皱眉头，“我一个人去就行了。那种地方，我不想让她去。”

    “你要自己去？”凌素珍也皱起了眉头。

    “云，我也想去。我和你去。”路清明突然出声道。

    池慕云答应让她回家，她好高兴。

    她已经迫不及待地想和池慕云待在一起。做点什么都好，哪怕只是像她小时候一样，跟在池慕云身边，看着她伏案写作、捧书沉思，或是一起散步，一句话都不说……

    看着女孩脸上的笑容，池慕云叹口气，再一次妥协了“……嗯。”

    吃完饭，凌素珍嘱咐了池慕云一番，便开车走了。

    池慕云看了一眼跟在她身后的女孩，无奈道“走吧，回家换身衣服。”

    路清明愣了一下，快步跟上池慕云的脚步，小声问道“云……我穿这个，难看吗？”

    池慕云脚步顿了一下，声音不疾不徐道“我们去车站，得换身轻便的衣服。”她说到这里停顿了一下，侧头看路边的绿化带。微风带起她的发丝，发丝轻轻搔着她的脸颊，有点痒。

    “不能只顾好看。”池慕云眼睛看着绿化带，低声说道。

    路清明歪头想了一下。池慕云的意思是――她穿这条裙子好看？

    她内心为此雀跃起来，薄唇边绽放出一个傻傻的微笑。她迈开长腿跟上池慕云，时不时偷看她的侧脸。

    最近池慕云大概又熬夜了，淡妆遮不住眼眶下方的一些青灰色；刚吃过饭，她唇上的口红也磨灭殆尽了……

    可她真美。

    在路清明眼里，不管池慕云是什么样子，都是美的。

    路清明看着她，感觉心脏就像被什么电了一下，酥酥麻麻的。

    她紧张地握住池慕云的手。

    “云……”

    握住池慕云柔软的手，心里那股电流反而更加嚣张地乱窜起来。路清明舔了舔干燥的唇，低头盯着自己腰间池慕云的薄外套。

    “怎么了？”池慕云奇怪地看着她。

    路清明愣愣地看着她们交握的手，摇摇头“没……”

    莫名地，她为这股奇怪的电流感到了不好意思……

    两个人回家换了身轻便的衣服，又开车去了火车站。

    换上运动服运动鞋，戴上棒球帽，路清明感觉自在多了。京城火车站人潮汹涌，她一直紧紧握着池慕云的一只手。

    池慕云被她紧紧地握着，手心都潮湿起来。不知道是她手心出了汗，还是少女手心出了汗。

    做完采访，已经是黄昏时刻了。

    池慕云和路清明站在车站广场的一个角落里。池慕云仔细地整理好录音和笔记，装进包里

    “好了。”池慕云拿着包，轻轻舒了一口气。

    虽然都是些零碎的信息，总归可以拿来做参考，寻找新的突破口。黄牛之所以这么猖獗，极有可能是有“内鬼”在作祟……

    记者有时候就像“掏粪工”，努力把最肮脏的东西曝光于阳光之下。每当觉得自己坚持不下去的时候，池慕云都会想起那天在车站看到那位买不到票的老人。老人把手绢里包着的纸币数了一遍又一遍，才抖抖索索地伸出手，把钱给了黄牛。

    老人不知道，他之所以买不到票，正是因为眼前的黄牙男人……

    池慕云整理东西的时候，路清明突然皱了皱眉头。她突然觉得浑身都不自在，仿佛在被什么人盯着。

    可她猛地回头看，却只看到人来人往，并没有发现什么异样。

    “云。”她握住池慕云的手，“回家。”

    池慕云以为她累了，点点头道“好，回家。”

    女孩牵着池慕云，两个人一起往停车场走。手心潮湿的触感告诉池慕云，有人在陪着她。

    小路在陪着她。

    她转头看着路清明。女孩已经比她高出太多，她得微微抬着头，才能看到女孩挺直精致的鼻梁、披着夕阳光辉的长睫……

    心里突然有种踏实的安全感。

    她赶紧收回视线，心想，回去吃点什么好呢？小路回来了，她有些高兴，要不……来点红酒吧。

    正胡思乱想着，突然感到身后有什么快速掠过来，随之而来的是脖颈的一阵勒痛。

    池慕云下意识地伸手去捂住自己的脖颈，但另一只手比她更为迅速，准确地抓住了那只粗硬的大手，下了狠劲儿用力地一扭――

    “啊！”摩托车上戴口罩的男人惨叫一声，松开池慕云脖子上的项链，没命地甩着路清明的手，前面的男人赶紧加速。

    路清明仍然不死心地紧紧抓着那个男人，被摩托车往前带了好几步……

    “小路快放开！！！”池慕云心脏被提了起来，脸色惨白，捂着自己的脖子往前追着路清明。

    摩托车上的男人恶狠狠地一甩，加上摩托车调转了方向，他们终于摆脱了路清明，朝旁边的巷弄逃窜而去。

    路清明被带倒在地，旁边的人一阵尖叫。池慕云眼看着一辆车猝不及防地刹车在路清明跟前……

    “飞车党！快报警啊！”一切发生得太快，这时候旁边才有人喊道。

    “快救人！”终于有个年轻姑娘从人群里冲出来，焦急地要去扶路清明。

    “小路！”旁边冲出来一个女人，披头散发，扑到倒地蜷缩的女孩旁边。

    “小路……我看看……”池慕云手有些发抖，碰了碰路清明的脸颊，“哪儿疼？”她一边说着一边摸索出手机，拨120。女孩运动裤的膝盖处已经破了，破口渗出血来。

    “云……”路清明哼了一声。

    “我在……我在。”池慕云想把她抱在怀里，却又怕她哪里有看不到的伤，只好狠狠心，没有抱住她。

    用最快的速度跟医院交代好地点和路清明的状况，池慕云低头看着女孩。

    眼泪不听使唤地冒了出来。

    她果然遭到了上天的惩罚。

    可这惩罚为什么不落在她的身上，偏偏让一个孩子承受？看着路清明脸颊侧的血迹，手上的血迹，还有膝盖伤势不明的血迹……

    她的眼泪怎么都止不住。

    路清明浑身都疼得很，脑子也模模糊糊的。只感觉有个人，握着她的手一直在哭，眼泪砸在她脸上，温温热热的。

    池慕云哭啦……

    她真想抬起眼皮看看池慕云，可头晕得很，实在是抬不起眼皮来。

    她不想让池慕云哭……尤其是她都快晕倒了，还怎么去安慰池慕云、去哄池慕云啊？

    ……

    “轻微脑震荡，膝盖软组织挫伤，手？手没问题，”医生指了指池慕云手上的血迹，“放心，孩子没什么大问题，手上也只是挫伤。”

    池慕云连连点头“谢谢医生……”

    她快步走回病房，看着床上绑着绷带，安然睡去的女孩，心里掩藏已久的情绪，终于如开了闸的洪水一般，倾泻而出……

    她轻手轻脚地走到床边的，握住女孩完好的那只手。

    路清明在她眼前倒下的那一刻，她心里也有什么东西轰然倒塌了。

    那些计较，那些考量，那些顾虑……原来跟路清明比起来，那些丝毫不重要。

    就像在迷障中找到了指路的光明，作为一个成年人，池慕云在千丝万缕中，找到了那条最重要的人生线索……

    她不能没有路清明。

    不能。

    不论是何种情感，不论有多复杂，不论如何定义……她都清楚地知道了，她不能失去路清明。

    池慕云看着路清明的睡颜，失魂落魄般发了会儿呆。直到池慕秋过来，敲了敲病房门，她才回过神来，慌乱地松开路清明的手。  

☆、 88、第 88 章

    “小云, 你还好吗？”池慕秋把装着粥的保温壶放在床头柜上, 小声问道。

    她赶来医院时，看到眼睛红肿、一身狼狈的池慕云, 着实吓了一跳。在她的印象中，池慕云向来是从容优雅的，看到这样的妹妹, 她差点以为路清明出了什么不可挽回的大事。

    “我……还好。”池慕云嘴唇翕动了一下，又看了床上的女孩一眼。

    “我都问医生了, 一切都没问题，你啊，放宽心，清明一向身体好……”池慕秋劝慰了几句，看到池慕云仍是情绪低落，便叹口气出去了。

    池慕秋刚走到科室门口，便看到路文松和桂琴迎面走来。

    路文松神色焦急，脚步生风, 旁边的桂琴看不出什么情绪。

    “小秋！”路文松看到她，立马过来问道，“咋回事儿？丫头没事儿吧？”

    “哎呀, 咋回事儿啊？小云咋这么不小心啊, 出去工作还带着我们丫头, 看看，真出事儿了吧？”桂琴说道。

    池慕秋皱着眉头，喊了声“哥哥嫂子”。她自然明白这夫妻二人在打什么主意, 淡淡地说道“清明没什么大问题，轻微脑震荡，已经睡下了。”

    “轻微脑震荡还没问题？！”桂琴咋咋呼呼起来，“我得看看丫头去！”

    “哎！这位家属！”旁边护士长提醒道，“病房请别大声说话啊，别吵到病人。”

    桂琴乖乖地闭上嘴，凑到护士长身边问道“那个路清明的病房在哪间啊？”

    “行了！”没等护士长回答，桂琴就被路文松拉了一下，“你吵什么？我直接去问大夫。”

    池慕秋客套了一句“我还有事，哥，嫂子，我就先走了。”

    路文松笑了笑，转身直接去找医生去了。

    池慕秋往外走着，一边从口袋里拿出手机，给助理打了个电话“……对，你过来也行，小翟过来也行，就别让人过来吵。嗯。”

    路文松走进病房，一眼就看到池慕云在给路清明擦手。

    绷带上渗出来的血迹，刺痛了路文松的眼睛，导致他一开口便带着些责问“咋弄的？小云，你咋看着丫头的？咋能让她去陪你工作？”

    池慕云轻轻放下女孩的手，示意路文松出去说，别吵着女孩。

    路文松闭上嘴，转身来到走廊。

    池慕云带上门，低声简述了事情的来龙去脉。

    “对不起……我不应该带小路去车站的，我……”她说到这里，微微哽咽了一下，但还是很快调整好表情，“我以后会好好照顾她的。”

    桂琴打量着她，心里寻思着池慕云这个发型可真不错，虽然弄乱了，但还是好看……她咳嗽了一声，把研究池慕云发型的心思收了收，尖声说道“小云啊，你现在工作忙，不如还是把丫头送回来吧。她这么些年老麻烦你，我和你哥都不好意思了……”

    “是。小云，这次丫头出院，我来接她吧。”路文松也说道。

    “这件事是我不对，既然是我做得不好，还是得我来收拾。”池慕云平静地说道，“我会好好照顾小路，哥，嫂子，你们就放心吧。”

    桂琴和路文松愣了一下，看了彼此一眼。他们都没想到，池慕云态度会这么坚决，一点情面都没给他们留。

    “小云啊……”路文松皱着眉头开口，却又不知道该怎么说了。说实话，除了路清明是老路家的孩子这一点，他还真的想不出自己还有什么理由能带走路清明。

    理亏的，着实是他。

    可心里，终究还是不甘心――不管怎么说，他还是孩子的爹呢……

    “等她好了，我再带她和你们一起吃饭。”池慕云淡然说道，“要说工作忙，我哥工作也挺忙，我也一样疼小路，谁照顾不是照顾。”

    桂琴皱着细眉，还要说什么，路文松抢先说道“行吧，那我看她一眼，明天再过来吧。”

    “你咋回事儿？小云那个丫头片子，几句话就把你说服了？你傻不傻，她根本就是不想把孩子还给我们！”

    回家的路上，桂琴抱怨声连天。

    “你少说几句吧。”路文松说道，“我就是觉着……小云也不是故意的，丫头也要上高中了……要不，就算了吧。”

    “啥算了？啥就算了？”桂琴瞪大三角眼，不可置信道，“凭啥？你可要想好了，以后这丫头要是认都不认你，凭啥从咱们家里出嫁？不从咱们家里出嫁，柱子买房娶媳妇儿的钱哪里来？京城这房价是涨得厉害，老住着别人家的房子，我早就够了！”桂琴说着委屈起来，“我跟你这么些年，吃了多少苦？”

    “行了！”路文松一拳砸在方向盘上，不耐烦道，“天天除了说这些，你还会做啥？”

    桂琴眼皮子浅，路文松可不傻。他的工作都是池家给的，家里的生计也完全是靠池家，要是把大舅家得罪狠了，虽说大舅仁厚不会把他怎么样，却还是会影响到他的工作的……

    尤其现在他更多得看池慕秋的脸色，便更不能再多生事了。

    所以对路清明的礼金，他是越看越淡。该是他的跑不了，不该是他的……

    “窝囊废。”桂琴啐了他一口，心里却暗暗想着，这事儿她一定得张罗起来。路文松这个窝囊废，随他怎么想去吧。

    路清明张开眼睛，借着走廊的昏暗灯光，看到床边趴着一个人。

    女人头发纷乱，一张素白的脸埋在胳膊上。女人的手，虚虚地握着她，似乎已经握了很久，手背上都有了些潮湿的感觉。

    路清明有些头晕。这感觉真是难受。

    她张着大眼睛，哼了一声“云……云。”

    当时一切都发生得很快。她下意识地掐住了那男人的手，心里恨得咬牙切齿。竟然有人用这么残忍的方式伤害云，她第一次产生了十分恶毒的念头要是她能把那男人从车上拖下来，狠狠地揍一顿就好了。

    以前她说揍人都是吓唬人的，即便初中有欺负她的男同学，她也没真的揍对方。

    可这次，她是真的……

    或许她不应该继续去拖拽那个男人的。

    她抬起绑了绷带的那只手，摸了摸女人的头发。

    柔软的黑发，让她的心情都柔软了些。

    模模糊糊中想起，池慕云那时候，好像哭了……她眨了眨大眼睛，绑着绷带的摸索着，分开女人颈子上的发丝，慢慢摸索着今天项链产生的勒痕。

    池慕云动了一下，梦呓般轻声叫道“小路……”

    “嗯！”路清明缩回手，应了一声。她这么一应，池慕云又动了一下。

    池慕云抬起头，看到路清明闪闪发亮的大眼睛。

    “云……我错了……”女孩躲开她的注视，小声说，“我不应该去拖他，不应该拽他……”

    池慕云眼圈又有些发红，她摸了摸女孩的脸“那怎么还去拖，还去拽了？”

    “云……”路清明的语气带着一丝哀求，“我真的错了……我……我想打他，想揍他……都怪我，忘记你说过，你说不管什么时候都不该打人……”

    池慕云轻声打断女孩“你真的知道错了？”

    女孩猛点头，又是一阵头晕目眩“我知道了！云……我知道错了。我下次……”

    池慕云再次打断她“下次，我不会再让你去那么危险的地方了。”

    “云，”路清明小声说道，“可我不后悔这样……那个人今天差点就把你……”她说着，脸上现出害怕的表情，“我很怕，我很怕。”

    “听到你哭了，我更怕……我太害怕了。”路清明有些语无伦次，“我听见你哭，我不能安慰你，也不能哄你，只能那么听着……我不想的……”

    她正语无伦次地说着，突然感到额头上被什么温热柔软的东西碰了一下。

    路清明顿住，慢半拍地朝池慕云看去。

    “云……”路清明一下子从刚才的沮丧里出来，惊喜地说道，“你亲我！你奖励我了！”

    已经好久没有了……这样的奖励。

    池慕云低着头，起身提起了热水瓶，快步走到病房门口，才低声说道“没水了……我去打水。”

    路清明对着她的背影扬起大大的笑容，弯着大眼睛应道“嗯！”

    池慕云提着沉甸甸的热水瓶，快步走到走廊尽头，拐进开水房，停住了脚步。

    她看到镜子里的自己。那个自己，红着脸，还有些不知所措……

    今年已经二十七岁的她，已经很久没有过这样的时刻了。可她的脑海中仍然不断浮现出女孩对她说那句话的模样――

    “听到你哭了，我更怕……我太害怕了。”

    世界上能有几个人怕听见她哭呢？

    路清明的话语，情真意切未经雕琢，听来却又胜过任何美好的许诺，听来是那么地动听……

    池慕云放下热水瓶，对着镜子拍了拍热红的脸颊。

    路清明还小，她说的话……不应该去想歪。

    池慕云提着热水瓶回到病房，正好看到女孩打了一个大大的呵欠。

    “快睡吧。”池慕云看着她困倦的模样，心中爱怜无比。这时候一个高大的人影闪进病房，低声说道“二小姐，您可以回去，这里有我和高阿姨。大小姐说了，务必要我保持病房安静。”

    “小翟，你还是去睡吧，”池慕云一边倒了杯水一边说道，“明天早上再来。”

    人影出去了。

    路清明懵懂问道“云，他刚说什么？”

    池慕云坐在床边，握住她的手，柔声说道“你大姑姑让他来的。放心，我不走，我陪着你。快睡吧。”

    “你也睡。”路清明说道。

    “我一会儿就睡。”池慕云用另一只手理了理女孩的头发，小小地打了一个呵欠。

    “云，我和你一起。”路清明往旁边挪了挪，认真地看着池慕云。

    “胡说，快睡。”池慕云拍着她的手背说。

    “不，你也睡，我要和你一起睡。”路清明仿佛看出她今天的心软和纵容，继续跟她耍赖撒娇。

    池慕云有些无奈“一张病床，怎么能睡两个人？你还是病人，我不能跟你抢地方。，快点睡，不然……我生气了？”

    池慕云收敛了笑容，佯装生气，路清明小声说道“好，我睡，那你睡在我旁边的床上。”

    “好~”池慕云无奈道。

    女孩这才满意地一笑，闭上眼睛，沉沉地睡过去了。

    她不知道，她睡过去之后，池慕云又俯身在她额头上轻轻地吻了一下。

    “快快好。”池慕云轻声说。

    第二天，池天祥、凌素珍才过来看路清明。怕人多吵着孩子，老两口看了一眼便匆匆离开了。

    小翟矗在门口，等着池慕秋所说的“一男一女”上门来闹事。

    结果一天过去了，“一男一女”并没有来闹事。

    下午，小翟便被池慕秋叫走了。

    路清明午觉起来，看到王亚宁和徐琳琳一起来了。

    “真没想到啊，你居然还有倒下的一天，”徐琳琳把水果放在路清明床头，哼了一声说道，“还以为你老是生龙活虎的呢！”

    王亚宁看徐琳琳一眼，徐琳琳又“哼”了一声，却也没再说什么，拿起水果刀笨手笨脚地削平果。

    “你啊你，真是的，逞凶斗狠。”王亚宁忍不住开始数落起路清明来，“我都听说了，要是你不拖着那个男的，或许不会……”

    “可是……如果我不拖着他，他再伸手勒着云的脖子怎么办？”路清明脸上现出后怕模样，“我害怕，我不想云受伤……”

    王亚宁还要说什么，可她看着徐琳琳削苹果的样子，又若有所思地闭上嘴巴。

    如果换成她碰到这种情况，她还能这么淡定地说出这种话吗……

    如果徐琳琳置身这样的险境，恐怕她也会像路清明一样，和对方拼命的……

    作者有话要说　　感谢大家~  

☆、 89、第 89 章

    王亚宁又看了徐琳琳一眼。徐琳琳正在笨手笨脚地削苹果。

    “嘶！”徐琳琳缩了一下手, 苹果一下子掉在地上。王亚宁从自己的思绪中惊醒, 几乎是下意识地，连忙过去看她的手“割着了吗？”

    徐琳琳愣了一下, 抽回自己的手，“哼”一声“没事儿。”

    见她真的没割到，王亚宁松了口气, 弯腰把掉在地上的苹果捡起来。弯腰的那一瞬间她突然觉得奇怪――

    为什么她要把她和徐琳琳、池慕云和路清明放在一起去比喻呢？

    她手里拿着苹果，转头看了一眼正在试路清明额头温度的池慕云。

    女人看着路清明时, 眼里是化不开的温柔。而路清明那双平日淡然的大眼睛里，明明也流转着相同的波光。

    王亚宁在心里摇摇头，怎么可能呢。

    ……那也未免太过于惊世骇俗了。

    王亚宁低头朝卫生间走去，想把沾了土的苹果洗洗。冷不防一只手伸过来，抢走了她手里的苹果。

    “你干嘛？都脏了，还想给路清明吃啊？”徐琳琳手一扬把苹果扔进了垃圾桶。

    王亚宁叹口气，小声说“我原本想洗了自己吃的，好好的苹果……”

    徐琳琳看着王亚宁皱眉头的样子, 第一次打心里有了惭愧的感觉。她从小就是娇生惯养长大的，东西脏了自然要扔。她咬了咬嘴唇，又不好意思说自己惭愧, 便冷着脸从袋子里又拿了一个苹果, 连水果刀一起递给王亚宁“那你再给她削一个吧。”

    “反正这是我买的苹果。那个掉了的……”徐琳琳瞥她一眼, 撅着嘴又补上一句，“就当是我吃了。我回家，少吃一个苹果就是了嘛……”

    王亚宁微微一愣, 手一抖，刚刚还连续得很好的苹果皮断了。她抿了抿嘴唇，没说话，低头继续削苹果。

    过了会儿，江北从外面进来“清明好点了吗？”

    路清明睁开眼跟江北问了个好。江北把吃的东西放在床头柜上，问了路清明几句，便跟池慕云使了个眼色。

    “有什么进展没有？”池慕云跟她出来，蹙着眉问道。

    江北摇头“叔叔阿姨这两天东奔西走的，可还是没把人找到。那辆摩托车是偷的，附近又没监控，恐怕要不了了之了。”

    池慕云低声说道“要是意外也就罢了。”

    江北点头，眉宇间浮现出担忧神色“是啊，是意外还好些，就怕……是我们动了谁的蛋糕，对方只是小小地警告我们一下……”

    两个人心照不宣地对视了一眼。这种事发生也不是一次两次了。

    沉默半晌，江北说道“小云，要不……这个调查我们停一段时间？”

    池慕云往病房的方向看了一眼，缓声说道“我想想。”

    以往，她一定会更加胆大、激进一些。

    可现在……

    她突然有些理解林蔚当年的决定。

    也许在年轻的她看来，这种种的龌龊和不公都应该被铲除，而林蔚当时已经知道有些事永远不会两全，她放弃了当时在商报的大好前途，也放弃了表面上的抵抗，选择另起炉灶，用迂回的方式表达抗争。

    这两天，池慕云总会梦见路清明倒在地上的模样，每次都是冷汗涔涔地醒来。

    “先停几天再说。”池慕云沉默了一会儿，慢慢地说道。

    江北叹口气，拍拍她的胳膊“放心，这个选题还是会继续的。我一定陪你把报道完成。”

    “好，谢谢你，江北。”

    池慕云回病房的时候，正好看到几个女孩凑在一起，许雁枫坐在床沿上，从自己包里往外掏着什么。抬头看到池慕云，许雁枫咳了一声，把东西又塞了回去，站起来跟池慕云打了个招呼。

    池慕云对她笑了笑，然后看了路清明。女孩看上去很高兴，大眼睛紧紧盯着许雁枫的书包。

    池慕云过去检查了一下她手上脸上还有腿上的绷带，然后对几个女孩说道“我出去买点东西，麻烦你们照顾一下小路。”

    池慕云拿上手提包，轻轻地带上了门。她脚步停顿了一下，嘴角忍不住浮起一丝微笑。

    几个女孩神神秘秘的，也不知道在分享什么好东西。

    池慕云不想去刺探。她们正值好年纪，正是应该肆意欢乐的年岁。

    尽管路清明可能不会与她分享。

    “看我给你们带了什么！”门一关上，许雁枫便眨眨眼，得意地举着自己的包。

    王亚宁和路清明心知肚明，那书包里，一定是最新的“画册”。

    一边的徐琳琳很不服气地瞪了许雁枫一眼“哼，能是什么好东西，看你卖关子卖的。”

    王亚宁伸手拽了拽许雁枫的袖子，小声说道“雁枫……等会儿，我们还是别在这儿看了吧。要是池姑姑回来，我们……”

    许雁枫一想也是，把书包拉链拉好“也行。亚宁，等会儿你走我给你装包里。”

    路清明摸着自己的绷带“想看。”

    病人都开口了，许雁枫马上又高兴地打开拉链“行，那先给你看！”

    徐琳琳眼见着她把一本花花绿绿的什么递给了路清明，好奇心顿时被勾了起来。她侧头问王亚宁“哎，那个是什么？”

    王亚宁不敢看她，含糊其辞道“书吧……”

    “我当然知道是书啦！”徐琳琳炸了，“什么书嘛！”

    王亚宁偷偷瞥了徐琳琳一眼。她怎么敢说那是什么书？那些都是……

    王亚宁想起自己在被窝里打着手电看画册、面红心跳的感觉，更是觉得不能让徐琳琳看这些东西。

    这些东西……总归是不太好的吧。

    她看看也就罢了……

    从温泉山回来之后，徐琳琳和她谁都没主动再提起那天那个吻，那些话。但两个人的关系明显变得微妙起来，徐琳琳经常跟她在网上聊天。

    虽然……也不是那么正常的聊天。

    00“王亚宁，跟我聊天。”

    yang317“嗯，好。”

    00“我跟你说啊，今天我妈……哼，真是烦死我啦！”

    yang317“要不……”

    00“你先别说话，让我说完！我妈和我爸啊……哼，真是烦死我啦！”

    王亚宁学聪明不说话了。

    00“你是不是不愿意和我聊天？！”

    yang317“没有啊。”

    00“你就是不愿意和我聊天！”

    yang317“其实你爸妈也是关心你的……”

    00“你先听我说完吧bbb”

    ……

    那些书里画的人，总是“一上一下”的，不知为什么，王亚宁有时候在幻想的时候，觉得自己会是“上面”的。

    她又偷偷看了徐琳琳一眼。今天对方穿着裙子，很好看。

    她收回视线，脸发热。是她想做“上面”那个吧。

    她又看一眼许雁枫。这个人一看，应该就是“上面”的吧……

    她又把目光转移到了路清明身上。

    莫名其妙地，她觉得路清明应该也是“上面”的。

    她甩甩头，希望自己能把脑子里那些龌龊东西甩出去。那是路清明的长辈，她不能乱想！

    “我还不稀罕知道呢！”徐琳琳嘀咕了一句，她说着便拿起包，要往外走。

    “别别别，”许雁枫热情道，“琳琳，分你一本。”她说着又从包里掏出一本，递给徐琳琳的时候暧昧地挑眉，“琳琳，这本质量是最好的，颜色最深。”

    徐琳琳一头雾水地看着她“颜色最深？？？”

    许雁枫冲正因阻拦不及懊恼不已的王亚宁挤挤眼“有不懂的多问问亚宁。”

    路清明手里拿着书，翻了几页委屈道“这本的姿势我都看过了。”

    徐琳琳闻言，朝王亚宁投去高傲而又困惑的眼光。

    几个女孩把册子收好。徐琳琳背上小包，抬腿往外走。

    “琳琳！”王亚宁追了出去，小声问道，“琳琳，你生气了吗？”

    许琳琳的脚步慢了一下，随即走得更快，一边走得飞快一边说道“我有什么生气的，你们好朋友之间分享秘密，关我什么事！”

    “你也是我的……好朋友啊。”王亚宁低头说道。

    “是吗？”徐琳琳不知为什么更生气了，“我才不稀罕呢！”

    徐琳琳长腿迈得飞快，转眼间就到了住院部对面的马路边上。王亚宁迟疑了一下，看到徐琳琳站在了公交站旁边，赶紧追了过去。

    “唉，这俩人真是急死我了。”许雁枫靠在窗户边看着楼下感叹着。

    “急啥？”路清明翻着画册，随口问道。

    许雁枫终于忍不住白了她一眼，把苹果塞到她嘴里“吃你的吧！”

    池慕云回来，看到就是这一幕路清明慌乱地把什么东西塞进了被子里，苹果差点从嘴里掉出来。

    许雁枫赶紧帮她把被子使劲儿往上拽了拽，转头对池慕云露出天真淳朴的笑容。

    看到女孩慌成这样，池慕云有些心疼。她以为路清明还在在意中考时英语发挥不好的事情。

    “头还晕呢，不许看书。”池慕云走过去，拉了拉路清明的被子，那本书便从里面掉了出来。

    许雁枫看着池慕云弯腰捡起那本书，心都提到了嗓子眼儿。

    她想，她怕是闯了祸了……

    作者有话要说　　徐琳琳啊？就我是“下面的”？？？

    感谢大家~周末愉快~  

☆、 90、第 90 章

    那本画册静静地倒扣在地上。

    池慕云弯腰捡起来, 把画册轻轻拍了拍又放在床头柜上, 视线并未多做停留。“小路，该吃药了。”

    女人披着长发, 低头仔细地把药片放在手心上，另一只手端着水杯，送到路清明面前。

    路清明不敢看她, 只是接过了她递过来的水和药，含含糊糊地应了一句 “……好。”她想起刚才自己看的画册, 浑身上下都不自在起来……

    因为许雁枫给她的那本，正是讲了一个收养与被收养的故事……

    故事里的主人公，是没有血缘关系的。可尽管如此，她们做的“那些事情”，也依然遭到了所有人的反对。

    这个世界的规则、约束，路清明好像总是比别人理解得要慢些。

    路清明突然为自己看这种书羞惭起来――尤其是被池慕云看到。

    路清明看着手里的药片发起呆来，压根没看到旁边许雁枫的眼神暗示。

    许雁枫眉毛都快飞出去了，路清明也没看她一眼, 急得她想打人。

    要是现在路清明说点什么做点什么，把池慕云的注意力吸引过去，许雁枫就可以趁机把那本画册收起来了啊……

    也不知道池慕云看清楚了没有……把书捡起来也就那么几秒钟的时间, 什么都没注意也说不定……

    见路清明垂着大眼睛死盯着药片发呆, 池慕云站在床头柜旁边, 失笑道“发什么呆，快吃。”

    许雁枫眼睁睁看着池慕云拿起画册，装进抽屉, 便放弃了挣扎，破罐破摔地背起书包，咳嗽了一声说道“池姑姑，我先走了，明天再来看清明。”

    池慕云把她送到门口，看着她离开这才回房间，把路清明的水杯加满开水。路清明缩在床上，仍是低着头，乱糟糟的长发遮住了半张脸。

    她抬起手抹了抹嘴角的水渍，有点不安地偷偷望了一眼池慕云。

    池慕云侧影平静，好像……没发现什么。

    晚上，路清明吃过饭吃过药，睡眼惺忪地坐在病床上。池慕云把床头慢慢摇低，然后给路清明掖了掖被子。

    “睡吧。”

    走廊上有昏暗的灯光，路清明揉了揉眼睛，看着池慕云逆光中显得有些模糊的脸。

    “云……”路清明半闭着眼小声问道，“我穿那条裙子，好看吗？”

    她是真的想知道。

    池慕云动作顿了一下。路清明的问题有些突然，池慕云反应了一下，才想起她说的是什么。

    “好看。”池慕云忍不住又摸了摸她的头发。

    路清明闭着眼，满足地笑了起来，脑袋往池慕云手心蹭了蹭。

    池慕云摸到她头上的绷带，心又柔软了几分。“以后穿短裙，一定要穿打底裤，知道吗？”她温声对路清明说道。

    “啊……”路清明愣了一下问道，“就是那种紧巴巴的小裤子吗？”

    池慕云被她这个形容逗得微微一笑“对。也怪我，没给你买这个。不穿打底裤，裙子又短……很容易走光。”

    “走光？”路清明回忆了一下这个有些熟悉的词语，恍然大悟，这不是班上的女生经常说的吗。她“哦”了一声“好，我知道了，下次肯定穿。”

    池慕云点头“等你出院了，带你去买。家里应该也有，不过，应该都小了吧……”

    路清明在药物的作用下昏昏欲睡。她打了个呵欠，伸出胳膊搂着池慕云的腰，懒懒说道“云，我困了，我们睡吧？”

    池慕云身体僵了一下，把她的胳膊送回被子里，垂着头轻声说“睡吧。”

    路清明闭上眼。猛然间，一个念头闪现出来池慕云怎么知道那天她没穿打底裤？

    她以为那天池慕云并没有注意到她的穿着，原来……池慕云是注意了的啊。

    她想起那天池慕云让她把外套系在腰上，肯定是为了防止她“走光”吧？

    以前她总以为，越长大，和池慕云的距离就越远。这一刻她突然明白，池慕云一直在关心着她，只是她太过于迟钝，没有感受到。

    她迷迷糊糊地扯出一个微笑，为自己的发现抑制不住地喜悦起来，就像有什么东西失而复得一般。

    半睡半醒间，她感到有什么温热柔软的东西落在她的额头，像羽毛一样轻轻地划过又消失了。

    “快快好。”

    她听见有人这样说着。

    路清明脸上带着淡淡的笑意，睡颜平和，头上一缕头发不听话地翘着。池慕云坐在床边看了她一会儿，把视线转向了床头柜下面的抽屉。

    她白皙的脸颊泛起红晕。

    今天她捡起那本书的时候，一眼就看到了封面……

    看到那露骨的封面，她先是吃了一惊，随后便尴尬起来，便只好强作镇定，假装没看到，把书收进了抽屉。

    封面上是两个女人，一个身着西装，成熟美艳；另一个穿着公主裙，有一双无辜的大眼睛。

    池慕云万万没想到路清明在看这些……不过仔细一想，她便知道这本书肯定是别人给路清明的，许雁枫看起来鬼鬼祟祟，应该就是她。

    池慕云倒是不觉得“小孩子不应该看这种书”，只是……路清明看这种书，让她无端产生了些羞意，毕竟她也看过……

    那本书看起来，倒像是挺有意思的。

    病床上传来路清明均匀的呼吸声，池慕云看她一眼，转头轻轻拉开了床头柜，犹豫了一下，还是拿出了那本书。

    借着走廊透过来的光线，她匆匆把这本漫画扫视了一遍，然后又轻手轻脚地放回了抽屉。

    第二天一早，路清明揉揉眼睛，被早餐的香气叫醒了。

    她下意识地唤了一声“云”，环视了一下房间，池慕云不在，热气腾腾的早餐放在床头柜上。

    她下意识地抓起旁边放着的手机，打开一看，有许雁枫的短信――

    “快看看那本！还在不在抽屉里！如果不在！我就要哭了！我还没看过啊！！！啊！！！”

    路清明迅速回复道“云不会随便没收我的东西，肯定在。”

    她放下手机，起身拉开抽屉。

    那本书原原本本地放在里面，连位置都不曾变。

    “在呢。”路清明又给许雁枫发了个短信“报平安”，这才把书拿出来，塞进自己书包里。

    她用裹着绷带的手笨笨地拉上书包拉链，松了口气。好歹，池慕云没注意到这本书……可是，她之前也以为池慕云没注意到自己的裙子……

    想到这儿她低头傻傻地笑了起来。

    池慕云要比她想象中，更关心她。

    可池慕云去哪儿了呢？路清明拿起手机，给池慕云打了个电话。

    邢树军等了好些天，一直没等来池家的任何消息。他有些坐不住，一大早起来还没吃早饭，便给池慕云打了个电话过去。

    “您拨打的电话正在通话中……”

    冰冷机械的女声让邢树军有些烦躁，直接挂掉又打了一次，还是通话中。

    他皱着眉头放下手机，决定先去吃早饭。

    “喂？小路，醒了？”

    电话一接通，那边就传来了池慕云低沉圆润的声音，虽然伴随着一些嘈杂声，却还是让路清明心里喜滋滋的。

    “嗯！云，你去哪儿了？”

    池慕云一手拿着手机，一手拂了拂被风吹乱的头发，无奈地笑道“刚才看到路边有卖风干芥肉的，你不是早就想吃了吗？买早饭的时候我就看到了，那时候人太多，我把早饭送回去才出来的。你别乱动，我一会儿就回去。”

    风干芥肉是老家那边的特色小吃，但很难买到正宗的。池爷爷池奶奶年纪大了，没再做这个，池慕云自己也好几年没吃过了。

    池慕云提着一袋芥肉往回走。闻着这老家那边特有的味道，她突然有些想念那边了。

    那时候她大学刚毕业，小路也才十岁；那时候池慕云性子还很是清傲，遇到表嫂偶尔会呛几句，而小路还是个黑瘦的 “傻姑娘”，连句完整的话都说不出来，战战兢兢地在后妈眼皮子底下过日子……

    “云，好香啊！”路清明看到池慕云手上拎着的芥肉，耸耸鼻子，大眼睛也亮了起来。

    池慕云扶着她下床“快刷牙吧，刷完牙，我们吃早饭了。”

    “云，你不上班吗？”路清明侧头看着她。

    池慕云笑了笑“我早就请了年假啦。”她说着和路清明一起走进卫生间，把牙膏挤在牙刷上，递给她。

    “云，是不是因为我？”路清明小脸一垮，苦兮兮地说道。

    “是啊……就是因为你这个小惹祸精。”池慕云含着笑意，看着她说道。

    路清明刷着牙，沮丧地含糊道“都怪我……”

    池慕云看着镜子里的路清明，轻声说道“小路，等你好了，我陪你去乡下玩好不好？”

    “真的吗？”路清明脸上的沮丧一扫而空，惊喜地睁着大眼睛。

    “嗯……真的。”池慕云微微侧头，把额头靠在路清明的脸侧，“想去吗？”

    “想！”路清明猛点头，点得头都晕了。池慕云赶紧阻止她点头的动作。路清明乖乖地靠在她身上，继续刷牙。她一直盯着镜子里的池慕云看。

    这几天，池慕云为什么对她这么好啊。

    弄得她高兴得想蹦两下了……

    作者有话要说　　池慕云就看了几眼。

    小路以后一起看吧……嘿嘿。

    仔细看了你们的留言，你们都好可爱呀，哈哈哈哈~又整理了一下9号以来的霸王票，大家破费了~居然给我投了这么多。感谢订阅，感谢投雷，感谢留言，谢谢~

    致敬大佬们

    亦书予|x10、小闹狐 、一个小傻蛋的火箭炮~

    一w糖x2、胧、东厂小小小太监、搁浅17、雌雄公母男女鸡x2、:sillyx2、菜夹小馍馍、huangig、森森、沉迷吸猫、咻咻咻咻的手榴弹~

    搁浅171x14、冰紫然x2、rikaan、昭惜x9、我爱你，口头禅而、一w糖x16、不为你而已x2、嗷呜、水清天蓝云白白x3、天天找Z吃x3、°`°〃、鑫鑫水水、逢雪怜梅x3、27231624、这糖有点甜、哎呀呀0806、冷月无声、东也x2、陈素x4、胧x2、一朵小花、人生苦短，何必呢?、须臾以逍遥x2、huangig、7号x3、肉肉肉肉、□□、喜新、心若向阳，何惧悲伤x2、ko…、25095410、白鸟航、良人、再来一杯酸奶、冷月无声、周靖enniuniu、杨幂这么可爱、°`°〃、无良用品x4、白鸟航、爱唱歌的风、东厂小小小太监、三分钟热度、我老攻、falsex16、子归、珂珂橙、棒棒、鑫鑫水水、沉迷吸猫 的地雷~谢谢~  

☆、 91、第 91 章

    “这几天就不要再看书了。”池慕云看着镜子里的女孩说道。

    说起那本书, 池慕云脸上有些作烧了。可作为“大人”, 她也不能轻易地露怯。

    路清明抹了抹嘴上的牙膏沫儿，含糊地应了一声。

    池慕云硬着头皮继续说道“等休息好了再看也不迟。”

    那本书是黑白绘图, 字很小，看着有些费劲儿。池慕云不敢再去回忆那本书的内容，继续说道“平时也是, 凡事都得适度，看课外书我支持你, 但……不能因此耽误了正常的学习。”

    路清明动作停顿了一下，冲镜子瞪了瞪大眼睛。

    难道池慕云看出来那是什么书了吗？

    封面就是两个女人，确实挺明显的……

    不过，懂的人觉得明显，至于不懂的人，自然需要反应一下。

    路清明偷偷地看了池慕云一眼，觉得她肯定不懂。她松了口气，点头道“好, 云，我知道啦。以后我会少看点的。”

    虽然那本还没看完，但路清明还是决定好了再看。她还想快点好呢。快点好, 就能和池慕云出去玩了。

    夏冰换好鞋子, 匆匆赶到楼下。走到小区门口, 她下意识地往马路对面看了一眼。小区老旧，周围规划得也不太好，对面的一片空地成了出租车暂歇的地方, 绿色蓝色的出租车中，一辆黑色卡宴格外显眼。

    夏冰脚步顿了一下，随即迅速收回目光，转头往地铁站走去。

    她穿着高跟鞋和西装，后背挺直，走得飞快，好像有什么在追赶她似的。

    自从那天她把池慕秋痛骂了一顿，池慕秋便经常出现在她家楼下，不是送个早餐、礼物，就是说要给她搭便车，但都被夏冰拒绝了。

    面对夏冰冷冰冰的态度，池慕秋自然是加倍地赔着笑脸。

    想到池慕秋那副没脸没皮的样子，夏冰脚步慢了下来。

    说实话，她还没想好要怎么去原谅池慕秋。

    心里确实还在怨怼，可说到底，也确实仍然爱着她的小秋……

    后面并没有传来熟悉的车子跟随的声音，夏冰回头一看，黑色卡宴停留在原地，一点动静都没有。

    夏冰心里“咯噔”一下，想起了各种各样的“猝死”新闻。她想都没想，拔腿便奔过去，拍打着车子玻璃。

    “池慕秋！开门！池慕秋！”

    里面没动静，夏冰赶紧绕到车子前面，果然，池慕秋往后靠在座椅上，看样子像是睡着了。方向盘前面，还放着一份早餐小吃。

    夏冰心里又急又气，摸出手机给池慕秋打电话。

    好在手机只响了几声，池慕秋就睁开了眼。

    看着外面脸黑成炭的夏冰，池慕秋的睡意一下子就没了。她赶紧解了安全带，拎着早餐推开车门。

    “你这样有意思吗？”夏冰压抑着怒火，可声音还是大了起来。

    “对不起对不起，我昨天四点多才睡下，刚才等你的时候，不小心睡过去了……”

    “你是不是嫌自己命长？！做什么装神弄鬼的！”夏冰怒气冲冲地说道，“我告诉你池慕秋，装可怜对我来说是没用的。你能不能做点成年人该做的事情？能别这么幼稚吗？”

    池慕秋低声说道“我没装可怜……不信你打小翟电话，我真的在公司加班到很晚。先别说了，你快把这个吃了，我去学校后门买的，你最爱吃的那个……”她说着小心地捏了捏手里的吃食，咂咂嘴，“就是有点凉了……”

    “我管你是真的假的……”夏冰气恨恨地咬了一下嘴唇，转身就走。

    池慕秋加快脚步跟上去“你也不能不吃早饭吧……”

    夏冰停下脚步，一把将吃食从池慕秋手里抢过来，转身走远了。

    池慕秋看着她的背影，脸上的笑容渐渐消失。那天夏冰骂醒了她，她这才有勇气来重新追求夏冰，可是……

    听老同学说，“思想品德”已经和别人结婚了。可没了一个思想品德，自然还有大把的人追求夏冰。

    是不是夏冰已经喜欢上别人了呢……

    池慕秋整个上午都过得愁云惨淡。以前夏冰也是见了她就骂，可这是骂得最凶的一次。

    正当她坐在办公室里，支着脑袋唉声叹气的时候，手机响了一下。

    “晚上下班来接我，我去看看清明。”――小夏

    还没等池慕秋脸上的笑容放大，手机紧接着又弹出了一条短信提示。

    “别得意，我只是刚知道小清明的事情，才打算去看看。”――小夏

    在夏冰的印象中，路清明又黑又瘦，一副没长开的样子。夏冰想起那年路清明半夜听见她和池慕秋……的声音，池慕秋还跟她解释是“杀猪”来着。

    想着想着，又绕回到池慕秋身上去了。夏冰赶紧拉回思绪，敲了敲门。

    “是小夏吗？进来吧。”

    池慕云难得穿了一身休闲宽松的衣服，正坐在床沿上，给床上的女孩梳头发。女孩的背影还是瘦瘦的，头发一直长到腰际，池慕云轻轻地帮她往上拢着头发，露出纤细的脖颈。

    池慕云转头笑着跟夏冰打招呼“小夏，坐。”

    夏冰打了招呼，把营养品放在柜子上，示意她先把路清明的头发弄好。

    池慕云笑了笑，转头对池慕秋说道“快给小夏拿水果。”

    池慕秋“嗯”了一声，去洗了盘水果，放在夏冰跟前。

    池慕云想快点把路清明的头发梳起来，又怕弄疼她，想了想还是把手里的头发放了下来，草草地在女孩脑后绑了个低马尾。

    “好了。”池慕云笑道，“快跟小夏阿姨打招呼。”

    “小夏阿姨好。”路清明转头说道。

    “好。清明哪里不舒服？”夏冰关切道。眼前的女孩已经不是以前那个黑瘦的小姑娘了，长了高高的个子，肤色也匀净了很多，一双大眼睛没什么变化，只是看起来更加灵活了。

    路清明指了指头“头不舒服。”

    如今再来回忆过往，路清明有了一些别样的感觉。夏冰和池慕秋……分明是有过很亲密的关系吧。

    那现在为什么不那么亲密了？两个人坐得还离那么远。路清明困惑地挠了挠头发。

    池慕云并没有着意去撮合什么，只是跟夏冰聊了几句彼此的近况。

    “云姐，你真的拿到了那么大的新闻奖！”夏冰惊叹道，“太厉害了！”

    她一向对池慕云很是敬佩。

    池慕秋咬了咬嘴唇，拿了一只苹果默默啃了起来。

    池慕云和夏冰聊了多久，池慕秋就啃了多久的苹果。夏冰起身告辞的时候，池慕秋已经撑得走不动了。

    夏冰道别后，池慕秋又跟在了夏冰身后，说要送她回家。夏冰看起来很不乐意，但也没反对。

    路清明下了床，扒着窗户看着楼下的夏冰和池慕秋。

    池慕云走到她身边，顺着她的视线望过去，凝视了一会儿说道“好久没看到过小夏阿姨了吧？”

    路清明点头“嗯。”她看了一眼池慕云的侧脸，觉得自己应该再说一句什么，来表示一下对小夏阿姨的感激。

    “小夏阿姨更好看了。”路清明想了想说道。她一边说，一边观察着池慕云的表情，心里有些喜滋滋的。她觉得自己这句话很像个“大人”，池慕云看到她现在这么懂事，一定会更喜欢她的。

    池慕云微愣了一下，点头道“嗯……是啊，小夏确实漂亮了好多。”

    路清明仍然低头偷偷看她的侧脸，发现池慕云的嘴角似乎有些下沉。她不高兴了吗？

    路清明迷茫地挠了挠头发“云，大学毕业之后就可以化妆了吗？小夏阿姨化了妆，又穿了那种衣服，才会更好看的吧？我什么时候能化妆啊？”

    她也不知道自己为什么这么说，几乎是下意识地，这样解释了一通。

    池慕云又是一愣。刚才她心里一闪而过的不悦，难道是被路清明看出来了吗？她抿抿红唇，调整了一下表情说道“上大学也可以化妆的。”

    “哦……”路清明点点头，顺势把脑袋靠在池慕云肩膀上，表情一本正经，“云，我晕了。”

    池慕云失笑，没有戳穿她难得的小谎言，任由她靠着自己，和她一起看着窗外。落日的余晖刚好隐没在地平线处，这是黄昏最为明亮的时刻。

    也可能，是她的心情太过于明亮了吧。池慕云想道。

    第二天，王亚宁和许雁枫又来看路清明了，几个女孩凑在一起商量了一下填报志愿的事情。这件事池慕云早就和路路清明商量过了，定下的学校是科技大学附中。

    “唉，”许雁枫唉声叹气，“那我就不能和你一起了。”

    许雁枫选择了离家近的学校，她想多帮帮母亲。

    “徐琳琳呢？”许雁枫奇怪地问道，“什么情况，你们怎么没一起过来？”

    王亚宁表情有些不自然，低下头说道“她说没什么好商量的。”

    也不知道徐琳琳是不是还在为了那天的事情生气。

    王亚宁想道，要不，一会儿拿上一本漫画书去找她吧。这样，她们还能换着看呢……

    作者有话要说　　这些天心境非常不平和。

    现在好多了。

    感谢大家~  

☆、 92、第 92 章

    那天徐琳琳一气之下坐上公交车回家去了, 王亚宁跟她坐到家里, 谁知道徐琳琳看都不看她一眼。小区门卫盘问了王亚宁半天，没放她进去。

    王亚宁站在小区门外, 透过缝隙看着徐琳琳气冲冲的背影，突然有点想笑。

    一直是这样的――徐琳琳越生气，她就越想笑。

    “亚宁, 那你要去哪个学校？”许雁枫问道。路清明也抬头看着她。

    王亚宁犹豫了一下“我……我再想想。”

    京城好一些的高中，她几乎都能去。可不知道徐琳琳会去哪一所。按照徐琳琳她妈妈的性格, 徐琳琳很可能会上最贵最好的高中。

    一想到这个可能，王亚宁就有些沮丧。这还是第一次，她为自己的家境而沮丧。

    王亚宁想了想，小声问许雁枫“能再借我一本吗？”

    许雁枫挑了挑眉，一边掏书包一边打趣她“姐姐，你是真上瘾了。别回头你成绩下降了，给我赖上啊！”

    王亚宁被她说得有些不好意思，伸手接过本子, 塞进书包里，脸色微红道“我这才看几本啊……咱们走吧，让清明睡觉。”

    “行。”许雁枫低头又递给路清明一本, 路清明犹豫了一下, 不知道该不该接。

    云说了, 她现在不能看书……

    “我那本还没看完……”路清明紧盯着那本画册，恋恋不舍地缩回手，“算了, 你们先看吧……”

    许雁枫笑嘻嘻地扬起画册，在路清明眼前晃了一下“那我可就拿走了？”

    路清明的眼睛跟着那本书转，嘴里小声嘟囔道“拿走吧拿走吧……等我出院。”

    许雁枫和王亚宁一起下楼。许雁枫一边嚼口香糖一边问道“你回家吗？”

    王亚宁犹豫了一下，摇摇头道“不回了吧。我打算去找徐琳琳。”

    两个人走到了马路边，许雁枫一边把口香糖扔进垃圾桶一边说道“那你可要提前告诉那祖宗一声，别你大老远巴巴地跑过去了，她没在家。”

    王亚宁一想也是，拿出手机给徐琳琳打了个电话。

    没人接。

    王亚宁又打了一遍，还是没人接。她不禁有些担心起来，继续打了好几遍。

    “难道是午睡了？”王亚宁把手机放进口袋，皱眉道。

    “哎呀，肯定是没听到啦。走，姐姐带你吃冰去……”许雁枫单手搂着王亚宁的脖子，带她往马路对面走。

    王亚宁心里惦记着那通没打通的电话，冰端上来的时候都没回神。

    “喂！”许雁枫伸开五指，在王亚宁眼前晃了一下“快吃吧，一会儿化了。”

    “……嗯嗯。”王亚宁低头搅了一下冰上的奶油。刚吃了几口，王亚宁口袋里的手机震动起来。

    她掏出手机一看，是个陌生号码。她接起来，对面传来一个焦急的声音“亚宁吗？琳琳在你那儿吗？”

    王亚宁愣了一下“是小远姐吗？琳琳不见了？”

    李燕远焦急地说道“是啊！二姑说，昨天她和琳琳吵架了，今天上午琳琳要填志愿表，二姑又训了她一顿，琳琳一个人跑了，打电话也不接……你知不知道琳琳平时喜欢去什么地方？”

    王亚宁站起来拿上包“我……我也不能确定。”

    “你在哪儿，我现在就来接你，一起去找琳琳，方便吗？”李燕远干脆地问道。

    王亚宁看了许雁枫一眼，许雁枫拼命向她使眼色。

    “好，我们在第二人民医院这里。”

    等李燕远的十几分钟了，王亚宁是坐立不安。她站在路边不停地打徐琳琳的电话，可那边始终不肯接听。

    “她这到底是听不到，还是不想接？”许雁枫问道。

    “应该都有。”王亚宁抹了抹额头上的汗。

    气温高得吓人，空气中清晰可见正在蒸腾着的水蒸气。李燕远开着车，载着王亚宁和许雁枫，找了好几个徐琳琳平日里爱去的地方，却都没有徐琳琳的踪影。

    “琳琳和我姑姑，是因为报考的事情吵了起来。”李燕远把车停在路边，接了一通姑妈哭天抢地的电话之后，捏着眉心说道。

    徐琳琳妈妈一向强势，在家里说一不二，老公和女儿都反抗不了她。徐琳琳还会偶尔闹一闹，却也没有哪次闹得这么严重

    “小远姐，阿姨她是不是想让琳琳去‘育才’念高中？”王亚宁问道。

    育才是一家私立高中，以高昂的学费和百分之九十九的升学率著名。

    “对……”李燕远叹口气，“其实我觉得那所高中并没有那么好，完全是把学生当成学习机器。琳琳说想报市一中，她妈妈完全不听她的。”

    “别急……肯定会找到的。”许雁枫抽了张纸巾递给李燕远。

    而王亚宁却愣了一下。市一中……正是她想报的学校。

    市一中是最好的公立高中了，比路清明要报的科技大学附中还要好得多。王亚宁和徐琳琳成绩都比路清明稍好一些，所以王亚宁觉得，如果徐琳琳在公立高中里面选，肯定是要选这所。

    可担心的事情还是发生了――徐琳琳的妈妈，果然想让女儿去读升学率更高的私立高中。

    那么徐琳琳，是为了和她上一所高中才这样的吗……

    王亚宁放在膝盖上的手，暗暗地握紧拳头。

    “琳琳丢了？”池慕云拿湿毛巾给路清明擦着手，秀眉微蹙道，“家长报警了吗？”

    路清明摇头“好像还没有。”

    “跟家长吵架……那她一定是躲起来了。”池慕云慢条斯理地给路清明涂上药膏，所有所思道。“”

    “跟家长吵架，那她一定是躲起来了。” 路清明拨了王亚宁的电话，认真地重复了一遍池慕云说的话。

    “我们当然知道她躲起来了！！！”路清明把电话拿得远了些，那边许雁枫对着话筒吼道，“问题是躲在哪儿了！”

    路清明看着池慕云。池慕云无奈地接过她手里的手机“吵架的原因是什么？”

    王亚宁接过电话，小声说道“她想上一中，但她妈妈不同意，想让她去育才念高中。”

    “她为什么一定要去市一中？”池慕云马上抓住了重点。

    “因为……”王亚宁声音放得很低，吞吞吐吐道，“她……应该是想和我上一个高中吧……”

    前面开车的李燕远表情凝滞了一下。她听到了王亚宁那句刻意将声音压低了的话。

    “那就去找你们两个去过的地方，尤其是……有纪念意义的地方。”池慕云沉吟掉。

    王亚宁挂了电话，皱着眉头想了想，突然眼睛一亮“小远姐，我们去第一小学！”

    已经放暑假了，一小除了值班的两个门卫外空无一人。许雁枫上前去打听了一下。

    “没见有小姑娘进来。”门卫摇头道。

    “琳琳也许是翻墙进去的，这种事她不是没干过。”李燕远小声说道，“我们还是进去找找吧。”

    许雁枫很有眼力见地给门卫买了两瓶饮料，说了几句好话，门卫便让她们进去了。

    王亚宁在心里暗暗祈祷，一定要找到徐琳琳。其实徐琳琳和她见面不多，倒是经常在网络上聊天。有时候她有些不懂，徐琳琳那么喜欢热闹、那么爱玩的一个人，为什么会和她一聊就是一个白天呢？

    她这么无趣的一个人，徐琳琳居然也能忍受……

    中考之前，她和徐琳琳曾经去过一次第一小学。那天她们在操场走了一圈又一圈，徐琳琳说她们没有手挽手一起上过厕所，拉着她一起去了厕所……

    “难道是……厕所？”王亚宁站在一小的操场上，迷茫地说道。

    李燕远有些吃惊“厕所吗？”

    把女厕都翻了个遍，几个人面面相觑。

    “我再去操场找一下……”王亚宁抹抹汗，跑到操场走了一圈。

    旁边的小树林、主席台下的器材室、观众席……

    连个人影子都没有。

    王亚宁失魂落魄地站在了草坪上。她拿出手机，给徐琳琳发了一条短信“琳琳，别闹了，我在小学操场这里，你来找我好吗？我真的不知道你会在哪儿，我猜错了……我真的很害怕……”

    发完短信，她坐在草坪上抱住膝盖，垂着头坐着。

    “亚宁，走吧，这里没有！”许雁枫去拉她。

    王亚宁没说话，一动不动。

    “唉真是的！”许雁枫看了李燕远一眼。李燕远妆都花了，头发也有点乱，看得许雁枫心里有些不是滋味儿。

    李燕远对表妹徐琳琳可真好啊……

    许雁枫想道，要是她有这么一个好表姐，那该有多好。

    ……不行，她不想要这样的表姐。

    “雁枫，谢谢你们。我看这样也好，你和亚宁在这儿等一下，看琳琳会不会来。我呢，还是继续去找找其他地方。”

    “好……小远，你开车小心点。”许雁枫说道。

    虽然被一个小姑娘叫“小远”还挺奇怪的，可李燕远没时间计较这些，转身就走了。

    看着她的背影，许雁枫有些恋恋不舍，紧跟了几步“我送你出去。”

    王亚宁把头靠在膝盖上。

    操场上很安静，也不知道过了多久王亚宁听到身边传来了脚步声。

    她抬头一看，徐琳琳手里拿着一杯奶茶，撅着嘴看着她。

    王亚宁盯着她看了几秒“你去哪儿了？”

    徐琳琳坐下来，把奶茶放在王亚宁旁边，满不在乎地说道“我就在学校门口的奶茶店啊，我看到你们的车了，我还以为你能找到我呢……”

    “徐琳琳。”王亚宁语气平静地打断了她，“你是不是觉得自己特别聪明？”

    徐琳琳愣了一下“怎么……”

    话还没说完，她便被突然逼近过来的王亚宁吓住了。奶茶被王亚宁碰翻了，徐琳琳也被王亚宁撞翻了。

    王亚宁按着她的肩膀，语气依然平静“徐琳琳，你知道我有多着急吗？”

    徐琳琳被她压着动弹不得，眼睛瞪得圆圆的“你想打我？？？”

    “我就是……就是在门口那家米线店吃了碗米线，然后就去奶茶店打游戏了……这怎么了？我凭什么告诉你们我在哪儿……谁让我妈老训我，我……唔……”

    她睁大了眼睛，盯着眼前陌生的王亚宁。王亚宁闭着眼，咬了一下徐琳琳的下唇。

    “唔……疼……”徐琳琳一喊疼，王亚宁的火气顿时就消了些。火气上头做出这样的事情，她自己也有些无措和不好意思。

    她迅速地从徐琳琳身上爬起来，擦了擦嘴。两个人都沉默了一会儿，徐琳琳才开口问道“你……怎么知道我在这儿？”

    王亚宁说道“上周不是刚来过这儿……可惜我找错了地方，我以为……你会在操场或者厕所。”

    徐琳琳瞪大眼睛看着她“厕所？”

    她简直服了。王亚宁在学习上的聪明劲儿呢？厕所臭烘烘的，操场又没吃没喝，徐琳琳怎么可能来这种地方吹冷风？那天和王亚宁来小学的时候，王亚宁在奶茶店排队给她买了珍珠奶茶，难道这个书呆子自己都忘记了？

    “……不管是什么事，总得慢慢商量，你妈训你，难道你就能这么闹腾？你爸妈你表姐，都快急死了。”

    王亚宁还是那个王亚宁，徐琳琳的作劲儿也就又回来了。

    “哼，我不管。我就是要上市一中！”徐琳琳把脚边的奶茶盒用力一踢，气冲冲地说道。

    “那你回去跟叔叔阿姨好好商量，行吗？别这么闹了，他们都急坏了……”王亚宁一边说一边往外掏手机。

    “那你呢。”徐琳琳斜睨着她，“我看你也没多着急吧？”

    王亚宁给李燕远打了个电话，听到徐琳琳的嘟囔，忍不住皱起了眉头“我怎么可能不着急，我……”

    话说到一半，王亚宁突然说不下去了。她转过身小声说道“你先给父母打电话吧。”

    徐琳琳这么一闹，回去之后又被她妈妈给训了一顿。看着母亲发脾气的样子，徐琳琳害怕之余，想起王亚宁跟她说的话，突然觉得，她和母亲对抗的时间长了，就连她自己，也变成了和母亲一样的专横、不讲理。

    可她，明明是讨厌这样的。

    这次被骂，她乖乖地听着，然后选了个合适的机会，和母亲谈了一下。她们母女俩，已经好多年没有像这样，心平气和地坐在一起聊天了。

    徐琳琳才惊觉，原来她印象中强大蛮横的母亲，也有不为她所知的委屈和软弱。

    那也是徐琳琳第一次意识到的，这个世界永远有她所不了解的一面。

    最终报考这件事儿，还是母女双方各让了一步。徐妈妈答应她可以报市一中，但要求她入学后第一次摸底考试要拿到年级前三名，不然马上给她转学。

    “市一中的前三名？”许雁枫咋舌，“兄弟，虽然我对这个第一名没什么概念，但听起来真的很酷很炫。”

    “你没问题吗？”王亚宁担心地看着徐琳琳。

    徐琳琳高傲地咬住奶茶吸管说道“小意思，看我的吧。”

    许雁枫现在看徐琳琳是越看越顺眼。要不是那天徐琳琳闹了那么一出，她还没法接近李燕远呢。现在可好了，不但拿到了电话号码，还在李燕远面前怒刷了一把存在感。

    喝完奶茶，许雁枫就识相地溜走了。王亚宁和徐琳琳一起去了图书馆。

    “那天许雁枫给我的那本漫画……我看了。”徐琳琳低头摆弄着桌子上《高中数学》，小声地说道。

    “……”王亚宁有些尴尬，不知道该说什么。本来那天她就不想让徐琳琳看到这种书的，都是许雁枫……

    可是不说话就更尴尬了。

    “……好看吗？”王亚宁小声地问道。

    “还行吧。”徐琳琳更小声地回答道。

    “我这儿……还有一本。你要看吗？”王亚宁艰难地说了出来。

    “拿来拿来。”徐琳琳装作满不在乎的样子说道。

    徐琳琳就是爱装。看她装模作样，王亚宁又觉得好笑，又觉得可爱。

    “给你。”她从书包里把漫画掏出来，放在徐琳琳面前，跟她咬耳朵说道，“把你的那本给我。”

    她凑得这么近，徐琳琳几乎都感觉到了她说话时嘴里呼出的气息。

    “给你就给你！”徐琳琳躲了一下，从书包里拿出那本漫画，朝王亚宁甩了过去。

    于是，两个人在图书馆专心致志地看了一上午有色漫画。

    路清明出院那天，天气不是很好。黑云在远方的天空上聚集，大概在酝酿着一场暴雨。

    路清明换上了自己的t恤和短裤，哼着歌，把东西都收拾得整整齐齐的。池慕云拿着单据回来，发现她已经收拾得差不多了，赶紧把她手里的东西接过来。

    “云，我好了！”路清明搂住池慕云的细腰，笑眯眯地说道，“再不动一动，骨头都要生锈了。”

    “应该是‘关节生锈’。”池慕云忍不住微笑着给她纠正道。

    路清明思索了一下，把下巴放在池慕云肩膀上笑道“还真是。‘关节生锈’顺口多了。”

    池慕云任由她在背后抱着自己，低头拉着书包拉链，“医生说了，不能做剧烈运动。你可别忘了。不许出去打球……”

    “我知道了。”路清明乖乖点头，下巴戳在池慕云肩膀上有些痒。

    “别闹了……”池慕云笑着耸了耸肩膀，把路清明的下巴顶了上去。

    路清明笑嘻嘻地又用下巴往下按着她的肩膀。

    两个人正嬉闹着，门外突然有人说道“丫头啊，你刚好啊，咋能这么闹！”

    桂琴拎着一个闪闪发亮的小包，穿着一身蓝色连衣裙搭配一双坡跟鞋，慢悠悠地走进来，她身后还跟着一个探头探脑的小柱子。

    “姐，你没事儿吧？”小柱子进来说道。

    路清明睁大了眼睛。她长这么大，从来没听小柱子叫过她“姐”。

    “嫂子，你怎么来的？也不跟我说一声。”池慕云笑了笑说道，截住了小柱子尴尬的问好。

    “我也没啥事儿，这不正赶上周末嘛，我就带柱子过来了，咱们一起去吃个饭。”桂琴说着，转向了路清明，“丫头，这些天病号饭都吃腻了吧？”

    其实路清明一顿医院的病号饭都没吃，吴阿姨每天变着花样给她做好吃的送过来，池慕云照料她的早餐晚餐也格外精心。

    “还，还行吧。”路清明低着头说道。她坐在床沿，悄悄握住了池慕云的一只手。

    每次看到桂琴，面对桂琴的呵斥或者假意关心，她都有种又回到了童年的错觉，对这个女人的恐惧、厌恶一直都在心里，没办法磨灭。

    甚至比童年时期恐惧更甚了。

    因为小时候的她，比现在要麻木得多。

    是池慕云让她变得柔软灵动了许多。

    池慕云低头看着路清明。身量纤长的女孩把自己缩成小小的一团，紧紧地握着池慕云的手，生怕她走了似的。

    池慕云用另一只手摸了摸女孩的头，柔声问道“我们去吃好吃的，可以吗？”

    路清明点了点头，头发蹭着池慕云的掌心。

    她想，她不应该这么害怕的。一切都已经过去了，池慕云不会扔掉她，不会不管她。

    “我哥呢，怎么没一起来？”池慕云一边开车一边问道。

    后座上的桂琴语气愤愤“他啊？说是和牌友打牌去了！我看啊，什么打牌，肯定是去啥不干净的地方鬼混去了！”

    “妈，啥不干净的地方啊？”小柱子好奇道。

    “去去去，小孩子瞎问啥？”桂琴不耐烦道。

    柱子不服气地哼了一声。

    路清明想吃点口味重的，池慕云便找了个同事推荐的湘菜馆。

    桂琴夹了一块鱼肉，往路清明的碗里送“丫头啊，这些天都折腾瘦了，多吃点，啊？”

    小柱子吃着鸡，看到他妈一脸疼爱地给傻子夹菜，没忍住“噗嗤”一声就笑了出来。他妈狠狠地瞪了他一眼，他赶紧又把笑容收回去。

    “我不想吃鱼。”鱼肉眼看着就要落到路清明碗里，她突然抬起头说道。

    桂琴笑了一下“鱼肉有营养，快来。”

    路清明伸开修长的五指，罩住了碗，面无表情地说道“我真不吃。谢谢……阿姨。”

    作者有话要说　　十二点之前还有一更~

    谢谢大家~  

☆、 93、第 93 章

    桂琴愣了一下, 随即把肉扔进小柱子碗里, 冷笑道“哎哟，看咱们清明, 出息了啊？连妈都不叫了。”

    小时候路清明就知道，桂琴不是她亲妈。但桂琴让她叫“妈”，爷爷奶奶也说要叫“妈”, 她也就懵懵懂懂地这样叫了。

    最近路文松和桂琴两口子总是来骚扰，路清明很怕他们想把自己弄回去。

    与其让池慕云为难, 不如她“不懂事”一些。

    叫桂琴这一声“阿姨”，也算是看在她看顾自己长大的恩情上。

    “以前不懂事，”路清明说道，“以后都不会叫错了。”

    桂琴被她噎了一句，气得想摔筷子走人。可转头一看自己儿子，她的火气便消了大半。

    这个死丫头，爱叫什么叫什么去吧，只要把她哄回来, 在自己家里出嫁，就什么都值得。

    桂琴夹了口菜吃，笑道“丫头是懂事多了。小云啊, 可辛苦你了。”

    池慕云看了路清明一眼说道“不辛苦, 一家人, 应该的。”

    池慕云说得模棱两可，叫人分不出说的是她和路表哥一家是家人，还是她和路清明是一家人。

    路清明听在耳朵里, 自然是按照后者的意思去理解了。她喝了口蜂蜜茶饮，嘴里甜滋滋的，却比不上心里的甜。

    她和池慕云，是一家人……

    这顿饭几个人都吃得不舒服。

    饭后，桂琴又提出要带着路清明去商场买衣服。

    “哎呀，丫头身上这穿的些啥？宽宽大大的，一点都没有女孩子样儿。小云哪不是我说你，年纪轻轻的小姑娘眼光咋这么老气？女孩子，就该穿点淑女气质的衣服。丫头，走，带你买几身好看的衣服去……”

    “妈――你少说几句话吧，我被你吵得头晕！”小柱子嚷道。

    桂琴说了一堆，声音又尖利刺耳，小柱子都忍了半天了。

    路清明低头抱住池慕云的胳膊“云，我头晕……”

    “嗯？怎么样？我们回家。”池慕云有些紧张。她搂着路清明的腰，转头对桂琴说道“嫂子，要不改天再买吧。小路才刚出院，让她休息吧。”

    桂琴点头“好好好，赶紧回去吧，改天我再带她出去玩……”

    池慕云给路清明系好了安全带，见她一副恹恹模样，心疼道“早知道，说什么我也不让你出来吃饭。”

    路清明没说话，一直到车子从停车场驶出来，路清明才抬起头，轻快地说道“云，我又不晕了。”

    池慕云微愣，转头看了她一眼。女孩笑得有些纯良，也有些狡猾。

    池慕云心中了然，嘴角勾了起来“你啊……跟谁学的这些。”

    “跟你学的。”路清明看着她的侧脸说道。

    池慕云摇头“我可没教你这些。”

    路清明傻傻地笑了一声。她愿意在池慕云面前做一个小傻子，因为不管她有多傻，池慕云都不会嫌弃她，还会疼爱她包容她。

    “云……你不是说我们去老家玩？”路清明兴奋道。

    她现在兴奋的样子，倒是看不出有头晕的迹象。池慕云心里发笑，到底还是孩子，就爱玩。

    “你再休息几天，我们就去。”池慕云笑道。

    在家又休养了几天。路清明就像是被关在笼子里的鸟儿，跃跃欲试地想扑腾几下。幸好王亚宁和徐琳琳时常过来跟她一起研究《高中数学》，不然她恐怕早就跑到球场上去了。

    这一天清晨，池慕云和路清明终于提着行李箱去了火车站。

    路清明还没坐过火车，池慕云决定带她坐一次。上一次被人飞车抢劫的阴影还在，凌素珍派了几个保镖，便衣保护她们。

    取票，排队进站，安检……路清明提着两个行李箱，东跑西跑仍然兴致勃勃。这些繁琐的程序对她来说很新鲜，令她暂时忘记了劳累。

    进站之后，池慕云带她进了超市。

    “坐火车，一定要吃泡面。”池慕云笑着说道，伸手指了指货架上的泡面“小路想吃什么口味的？”

    路清明犹豫了一下。以前在农村，她没吃过泡面，因为小柱子爱吃这玩意儿，根本轮不到她。后来到了池慕云身边，池慕云也没给她买过泡面。

    “什么口味好吃呢？”路清明低头问池慕云。

    池慕云想了一下说道“按照我的口味，我更喜欢西红柿口味，可是，小路喜欢吃辣味的，还喜欢吃醋，我们就要酸辣口味的，怎么样？”

    “那我们要一盒西红柿口味的，一盒酸辣口味的。”路清明伸手轻松地把放在最顶层的泡面拿了下来。

    “好。”池慕云笑了，抬头看着路清明下颌的线条。

    她的小路，真是可爱呀。

    这么可爱的小路，以后肯定有很多人喜欢。池慕云唇边的笑容变得苦涩起来。她调整了一下表情，拉着路清明在超市里转了一圈，买了些零食和水果。拿着东西出去，也开始检票了。

    “小云姐？”

    池慕云回头，看到一个年轻女孩惊喜的脸。她歪带着棒球帽，看起来不过十六七岁，和路清明差不多大，气质却比路清明要成熟许多。

    “你不认识我啦？”女孩眨了眨狗狗眼，婴儿肥的脸上带着明媚的笑容，“我是小林啊！”

    池慕云这才想起，面前的这位小林，她的确是认识的。池家老宅旁边住着一位老人，寒暑假时候，小林偶尔会出现在老人家里，帮老人带点药，或者添些大米白面。

    池慕云记得，小林好像是管老人叫“姨姥姥”。

    “原来是小林啊。”池慕云笑了，“回去看姨姥姥吗？”

    林初霁笑了，点了点头。她没想到能在这儿碰到池慕云，姨姥姥跟她说过，池家很是不差钱。

    不过碰到池慕云，她还是很高兴的。漂亮姐姐嘛，多看几眼她都开心。

    “小云姐在哪个车厢啊？”女孩热情地问道。

    路清明注意到这个“棒球帽女孩”的目光，不知怎么的就觉得有些生气。这个女孩都快把眼睛黏到池慕云脸上身上了。

    感受到旁边一道不友善的目光，林初霁的视线这才转移过去。原来旁边还有一个“漂亮妹妹”。不过林初霁向来只喜欢姐姐型的，对这种没胸没屁股的同龄人提不起半点兴趣。她笑嘻嘻地问了一句“这是谁家的小妹妹啊？”

    池慕云笑了笑“这是路清明，我表哥家的孩子。”她又看向路清明，“小路，你叫姐姐吧。”

    路清明绷着薄唇，绷了好一会儿才闷声说道“你好。”

    林初霁对上里湾子村并不熟悉，池慕云的表哥是哪位她也不知道。不过这些都不重要，她笑嘻嘻应了一声“你也好”，便继续跟她们扯闲篇“我在13车厢，你们呢？”

    池慕云拿出票看了一下“我们是14车。”

    “我们挨着唉，太好了！”林初霁高兴道，“等会儿我换个座位过去。”

    池慕云无可无不可，加上对方年纪也小，坐到她身边也安全点，便笑着说道“好啊。小林，你没些吃的吗？”

    林初霁摸摸脑袋“你不说我还真忘了，我去买点。”

    她买了些零食和饮料，出来的时候，池慕云帮她付了钱。

    林初霁抱着购物袋，不好意思地跟池慕云道谢，还向路清明眨了眨眼。

    路清明闷不做声，长腿一迈，便走到了池慕云和林初霁中间。林初霁一双狗狗眼滴溜溜转，小声问路清明“哎，你觉得小云姐长得好看吗？”

    “云是最好看的。”路清明瞥了她一眼说道。

    “哎不对啊，小云姐是你长辈吧？”林初霁琢磨了一下，“那你怎么管她叫‘云’？”

    “我一直叫她‘云’。”路清明又瞥了她一眼。

    林初霁勾起嘴角，玩味地看着路清明。林初霁内心默默yy了一会儿，又摇摇头，似乎是想把脑子里的颜色废料甩掉。

    检完票，池慕云带着两个女孩跟着一大批乘客往站台走。周围的一切都是新鲜的，路清明东张西望中，心中因为那个“棒球帽女孩”小林引起的不快，很快便被冲散了许多。

    人太多，下楼梯时，池慕云下意识地抓住了路清明的手腕。

    路清明喜滋滋地低头冲她笑。池慕云被她笑得有些不好意思，回头看林初霁“小林，小心点。”

    路清明也回头看了一眼。

    池慕云常说，做人要懂得换位思考。路清明想道，如果换做是她，她自己一个人出远门，池慕云会不会很担心她呢？而她，又会不会觉得有一些害怕？

    这么一想，她也就不再对那女孩有敌对心理了。

    池慕云是个善良的人，她也想像她一样，做个善良的人。

    买的是两人座，路清明坐不住，便坐在外面。两只行李箱此时确实很碍事，路清明站起来，轻松地把两只箱子都放在了行李架上，还顺便帮了旁边一个小女生一把。

    “小路真棒。”她擦着汗坐下时，池慕云冲她比了一个大拇指。

    路清明弯起了大眼睛，看着池慕云“还要。”

    池慕云又拿出另外一只手，都比出大拇指。

    坐上车，路清明兴奋劲儿还没过去，东张西望。一会儿跑去看看卫生间，一会儿跑到另一间车厢。一直到火车开起来好一会儿之后，她才觉得兴味索然，回到座位坐下。

    林初霁迟迟没过来，池慕云不太放心，给她发了条信息。

    “小云姐，我困了，先补个觉，就不往你们那边折腾了，你们注意安全哟。”――小林

    池慕云微皱了下眉头，低头回复信息。路清明看她一眼，起身往13车走去。她边走边打量两旁的乘客，在一个靠窗的位置看到了小林。小林斜倚在窗边，棒球帽和背包放在腿上，低头玩着手机。

    路清明看了她一会儿，这才又回到座位。

    “干嘛去了？”池慕云抬头笑着问她。

    路清明捏着购物袋的提手，低垂着睫毛说道“我去看小林了，她很好，在玩手机。”

    池慕云愣了一下，随即弯起了红唇，比了一个大拇指“小路真好。”

    路清明喜滋滋地笑了，随即又凑近问道“我好，还是小林好？”

    “你最好。”池慕云微微一笑，对她这个幼稚可爱的问题作出回应。

    “真的吗？”路清明抿着薄唇，笑得更加喜滋滋了。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    “当然是真的。”池慕云看着她的笑脸，心中柔软，脸上的笑意也更加柔和，“没人比你更好。”

    池慕云说完这句话，后知后觉地有些不好意思，转过头去看窗外。两朵红晕飞在她脸上，她自然是看不到，却能清晰地感觉到自己脸颊发热。

    一种异样的甜蜜涌上心头。

    还伴随着一丝罪恶感。

    外面飞速掠过一片又一片的荞麦花，路清明却无心观赏，只是看着池慕云的侧脸发呆。

    她看着池慕云自然披垂的乌发、柔和秀气的眉眼，以及润泽的红唇……

    云越来越好看了。两个人这样一起坐火车旅行，好像谈恋爱啊……

    路清明差点笑出声，可笑过之后她又明白，她和池慕云有着血缘上的牵绊，她们……是不可能的。

    她想的这些，全都离经叛道，荒谬至极。

    想到这儿，她又沮丧了起来。沮丧着沮丧着，她便有些困了，向后靠着椅背睡了过去。迷迷糊糊中，她感觉有个人托起了她，让她倚在对方的肩膀上。

    路清明是被泡面的香味儿叫醒的。

    她揉着眼睛，看到池慕云白皙的脖颈就近在她眼前。

    “醒了？”池慕云侧头看着她，唇边漾起一个小梨涡，“饿了吧？”

    路清明在她肩头蹭了蹭“云，几点了？”

    “一点多了，快看你的肚子，是不是饿得咕咕叫了？”池慕云笑道。

    路清明睁大眼睛，坐直身体“我睡了这么长时间？”她伸手揉了揉池慕云的肩膀，“云，累不累？”

    池慕云活动了一下僵硬的肩膀，笑道“不累不累――你肯定饿坏了，我刚才都听到你肚子在叫。我帮你去把面泡了，乖乖坐在这儿等我，知道吗？”

    “好，你帮你泡，我帮你泡。”路清明一边把自己头发重新扎起来，一边喜滋滋地说道。

    两桶泡面在桌上相依相偎。

    池慕云也想不到会有这么一天，她做着一些平日看起来最无聊的事情，心情却无比轻快愉悦。

    小路……真的好可爱。

    她的简单、纯粹、直白，好像让池慕云在不知不觉中，忘掉了许多烦恼。

    路清明隔一会儿便要去掀开盒盖看一下面好了没有。池慕云笑道“你再这样掀，热气都没了。”

    路清明缩回手，眯着眼睛笑起来。

    她是真的喜欢在池慕云面前，做个小傻子。

    让池慕云笑她的幼稚。

    池慕云其实并不经常笑。可路清明听说，笑一笑，十年少。

    让池慕云多开心开心，总是好的。

    池慕云胃口小，泡面只吃了半盒便饱了。路清明吃完了自己的，又把池慕云剩下的半盒吃完了。

    “好吃。”路清明眯着眼睛说道。

    “吃饱了吗？”池慕云担心地看着她。她早应该想到路清明胃口大，应该多买一些的。

    “饱了。”路清明摸了摸肚子，舔了舔嘴唇说道，“不过还能再吃些零食。”

    池慕云失笑。看来路清明吃得不是特别饱。

    池慕云把零食袋打开“吃点什么？”

    路清明挑了包葵花籽，拿着垃圾袋，小声地嗑了起来。她记得池慕云说过，公共场所要有素质，最好别吵着别人。

    池慕云看着她的侧脸，微微一笑。

    她小心翼翼地嗑瓜子儿的样子，像一只可爱的小老鼠。

    ……不，一只大老鼠。

    火车到红山县城附近，已经是晚上六点多了。

    池慕云和路清明在出站口等了一会儿，才看到林初霁走出来。

    “今天没有车回村里了，肯定是要在这儿住一晚的。小林要不要跟我们一起？”池慕云问道。

    林初霁点点头“也好，反正……”她咳了一声，“我自己睡一个房间。”

    池慕云笑了笑“那是当然了。”

    三个人打了一辆车去红山县城，下了车找了一家酒店。红山县城只是个小城镇，最好的酒店看起来也不怎么样，不过好在貌似还挺干净的。

    “一个单人，一个……一个大床。”池慕云跟前台说道。

    “云！这张床真的好大！”路清明倒在床上，笑嘻嘻地看着池慕云。

    女孩直白的话，让池慕云脸颊一红。不过几秒钟之后她马上在心里骂自己为老不尊，到底在想什么啊！

    两个人轮流洗澡、换洗完衣服，带着一天的疲惫倒在床上。

    “小路，你累吗？”池慕云侧头问道。

    “一点都不累，”路清明说道，“可能也有点，但是，这是我和你一起旅行，就不会觉得累了。我好开心，今天云夸了我好多次。”

    “是吗？”池慕云转过身来看着她，红唇微动，“不是夸奖，是事实。“

    她伸手摸了摸路清明的头发“小路，就是可爱的。”

    “不，你可爱！”路清明睁着大眼睛，反驳道。

    “你可爱。”

    “你可爱。”

    ……

    第二天，池慕云、路清明和林初霁一起，坐着那辆还没有换新的“老牛”，回了上里湾子。

    不但“老牛”没换，连“老牛”上的司机和售票员左新苗都还在。

    左新苗看起来成熟了很多，说话也不大呼小叫的了。她没能认出路清明来，听池慕云说说起时，不由得瞪大了眼睛。

    “她是傻丫头吗？”左新苗诧异地问道。

    路清明穿了简单的t恤，外面罩一层大衬衫，下面是牛仔裤、运动鞋。

    简约却不简单，池慕云的穿衣理念就是这样的。不管任何风格，她都喜欢极简的设计。

    左新苗持续傻眼中“傻丫头什么时候长得这么高了？”

    池慕云笑了笑“好像是去年吧。”

    左新苗啧啧称奇“神了神了，时间可真能化腐朽为神奇。小清明？你十几岁了？”左新苗像逗弄小孩子一样跟路清明说话。

    路清明像看傻子一样看着她“我十六岁了。”

    这时候车里又上来人了，左新苗忙着卖票，也就没再继续问。

    黄昏时分，“老牛”大巴车终于到达了上里湾子村。

    顺着田埂间的小路，几个人慢慢往家走。林初霁有些内急，尴尬地跟漂亮小姐姐道了个别，便赶紧先去她姨姥姥家了。

    夕阳斜照，旷野中又此起彼伏着绵羊归家的咩声，田间是翻滚的绿浪，一切都没有变化。

    池慕云看着远处的天空，最近一直惶惶不安的心，也慢慢归于平静。

    她不知道自己是在哪里出生的，但的确是这里，这个小村庄，给了她新生。她在哪儿出声，一点都不重要。

    她只知道，她现在拥有的，远远比一个硬要追根溯源的答案中珍贵得多。

    “小路，我们从那边走。”池慕云指了指田边的松树林。

    路清明看了看那边。那片松树林，以前她还经常去里面拾柴火呢。

    “好啊。”路清明拖着两个箱子走在前面，兴高采烈道，“云，说不定有蘑菇呢。”

    池慕云笑了“好啊，有蘑菇的话，我们摘点拿回去吃。”

    风吹过，松枝摆动。一股松树香味扑面而来。

    池慕云默默地往前走着。

    “云，真的有蘑菇。”路清明放下行李，蹲下身扒着松树根部的枯叶，一个湿润鲜亮的、金黄色的大松树蘑便跳了出来。

    池慕云好多年没看到这个了，走进前去想摘，路清明拦住她“我来。它上面的粘液，粘在手上不好洗掉呢。你的手太嫩了，不经洗。”

    池慕云被她逗笑了。路清明看了她一眼，弯腰小心地把蘑菇摘下来，放进零食袋里。

    以前，路清明经常被后妈派过来采蘑菇。别人家采到了几筐，她就得采到几筐，采不够不能吃饭。

    两个人各怀心事，慢慢地走着采着，到家的时候天都黑了。

    爷爷奶奶颤颤巍巍地迎了出来“俩傻子啊！大半夜的还摘啥蘑菇？”

    池慕云笑了笑，掂了掂手里沉甸甸的零食袋子“明天给你们做小鸡炖蘑菇。”

    池爷爷看着路清明，惊讶道“这孩子这个子……”

    池奶奶跟着接话“……可真是不矮。”  

☆、 94、第 94 章

    路清明挠了挠头发, 弯腰问好“太姥, 太姥爷。”

    路清明还是去年夏天回的村里。池奶奶把蘑菇放在灶台上，然后戴上花镜, 端详着路清明，感叹道“这孩子真是一年一个样儿。以前干干瘦瘦的，那么小一个, 现在咋长了这么老高？”

    池慕云正把路清明身边的营养品往里屋提，听到池奶奶的话, 不由得抬头看了女孩一眼，唇边漾起一个微笑“可能跟打篮球也有关系。”

    路清明赶紧过去拦住池慕云，自己从行李箱里拿出两大包营养品，一手一包往西屋里提。

    池奶奶笑呵呵地看看路清明，又看看池慕云。池奶奶脸上的笑容渐渐消失，压低声音跟池慕云说道“这孩子……多高了？”

    池慕云笑道“一米七五吧。有时候早晨起来测量，还有一米七六呢。”

    池奶奶摇摇头“这样不好，太高了。以后找对象都不好找。”

    池慕云一怔, 唇边的笑容也消失了。

    有时候她会刻意去回避这个问题。然而更多时候，她清楚地明白小路有她自己的人生，总有一天, 她们俩平静而亲密的日子会结束, 小路会走上属于自己的人生旅程。

    而池慕云, 只能看着她的背影渐行渐远。

    “是吗？……我觉得还行，也不算特别高。现在的孩子营养充足，个子都不矮, 一米八五以上的男生也很多。”池慕云垂着眉眼，看自己袖口的扣子，缓缓说道，“找对象……肯定也不难。”

    池爷爷蹒跚着走过来，磕了一下烟斗，沉声说道“老婆子你咋跟赵春华一样了？张口闭口就是‘找对象’――孩子才多大，就找对象啊？你啊你……”

    池奶奶也不甘示弱，开始说自己的道理“又没说现在找，我惦记孩子还成错处了？”

    ……

    听着老两口的拌嘴，池慕云心里突然一阵烦躁。她抬头想劝爷爷奶奶别吵了，却看到西屋的门帘被撩开着，路清明站在门口，睁着一双大眼睛，定定地盯着她，也不知道在那儿站了多久。

    两个人中间隔着拌嘴的老两口，对视了短暂的两秒钟。池慕云率先转移了视线，跟池爷爷说道“爷爷……您去外边抽吧，这旱烟味儿太呛，别一会儿奶奶犯了老毛病……”

    池爷爷愣了一下，虽然表情不太情愿，但还是拿着烟斗，转身走了出去。

    池奶奶嘀咕道“死老头子，越老越糊涂。”

    人老了，倒更像是孩子。

    为了哄爷爷奶奶开心，池慕云做了几盘拿手菜，晚上爷孙三人还烫了一盅酒喝，很是热闹。

    吃过饭，外屋熏上了干艾草。

    晒干的艾草就是天然的蚊香，点上一些，整个晚上就都不怕蚊子了。池慕云洗漱完毕，出来的时候，顺便把外屋的艾草灰烬扫进了灶膛。

    西屋传来爷爷的鼾声，屋子外面是蛐蛐儿的鸣唱。

    池慕云头上包着毛巾，蹲在灶膛前，对着灶里不时闪烁一下的火星发了会儿呆。

    不一会儿，身后传来了脚步声，池慕云身后一暖，一件外套披在了她身上。

    “云，”路清明蹲在她身边，压低声音说道，“你不困吗？”

    池慕云“嗯”了一声，站起来往东屋走，“困了，快进来睡吧。”

    路清明挠挠头发，也跟着上炕了。

    池慕云侧躺在炕头，感觉到了身后的热气。她起身，借着皎洁的月光，对上路清明明亮的眼睛。

    “挨这么近……怪热的。”池慕云轻轻地叹口气，低头看着两张挨在一起的褥子，“怎么又都铺到这边了？”

    路清明仍然只是定定地看着池慕云，声音里带上些委屈“今天一点都不热，我都没热，你怎么会热？”

    池慕云不怕热，怕冷。况且今天这天气，着实称不上热。

    刚才池慕云去洗澡，路清明擦着头发坐在炕沿上，就发现炕上的被褥已经铺好了。应该是她刚才洗澡的时候，池慕云铺的。

    一套被褥在炕头，另一套在炕梢。

    中间隔得好远。

    路清明瘪瘪嘴，使劲儿擦了几下头发，把毛巾搭在脖子上，上炕把炕梢那套被褥拖过来，和炕头的被褥挨在一起。

    池慕云停顿了一下，慢慢地躺了回去，闭上眼说道“小路，我睡了，你想起夜的话……”

    “可是你还没晾干头发呢。”路清明坐在她身边，把头发拨到脸侧，看着她说道，“你还说让我不能湿着头发睡觉呢。”

    池慕云背对着她，睁开眼睛，对着墙壁微微一笑。

    她都说不过小路了。

    她要起身，路清明按住她的肩膀，长腿一迈下了炕，笑嘻嘻地在她头上说道“云，我有办法。你不用起来啦。”她说着低下头，小心地把池慕云的头发顺着炕沿拨出来。

    “云，我帮你晾头发，一会儿就干，你困了，就眯着吧。”路清明细长的手指轻轻地在她发间穿梭。

    池慕云没说话。平躺着，任由路清明拨弄自己的头发。

    路清明看到她睁着的眼睛，小声问道“云，你怎么了？是不是太困了？要不你还是睡吧。”

    池慕云微微一笑“你在我耳朵边里嗦的，我早就不困了。”

    路清明“嘿嘿”一笑，高兴地眯起眼睛。池慕云的头发又软又香，她喜欢手指穿梭其间的触感，更喜欢这样的芬芳。

    好像不管是池慕云的什么，她都非常非常喜欢。

    可想到晚饭之前池慕云和太姥说的话，路清明的目光又黯淡下来。

    什么“对象”，什么“一米八五以上的男生”……

    池慕云觉得她以后会找对象吗？

    不知道为什么，池慕云这样的认知，令她有些烦躁不安。

    “云……我不想找对象。”路清明慢慢拨动着长发，开口道。

    池慕云看着窗户。看了几秒钟后，她闭上眼睛说“只不过是大人们闲聊天，你不用想那么多。你还小呢，这些，你还不懂。那些事情都是长大以后……”

    “可我不是已经长大了吗？”路清明闷闷地说道，“我以后也不会找的。”

    女孩语气中的坚定直白，让池慕云微愣了一下。

    “云，那你呢，你会找对象吗？”路清明凑近了一些，有些紧张地问道。

    作者有话要说　　短小君祝大家周末愉快~

    感谢大家~  

☆、 95、第 95 章

    池慕云睁开眼, 看着路清明模糊的轮廓, 一时之间不知该如何作答。

    她想等着路清明。想等她长大，等她能明白所有她不明白的一切, 等她懂得什么是爱情。

    可是……她怎么可以这样跟路清明说呢？

    路清明还小，以后还会遇到更多的人、更多的事，也许某一天某个时刻, 她会突然明白，她对池慕云的感情只是亲情和依赖。

    池慕云想等她自己发现, 而不是利用自己在路清明心中的地位，做一个包含私心的、可耻的引导者。

    “会吧。”池慕云停顿了一会儿才轻声说道。

    路清明动作也停顿了一下，“哦”了一声，继续拨弄着池慕云的长发。

    池慕云似乎察觉到了她的情绪，抬起手摸了摸她的发顶“好啦，快上来睡吧，差不多快干了。”

    池慕云的手擦过路清明发顶的皮肤，有些温热。路清明心里的沮丧立刻被这一丝温热驱散了。

    “再晾五分钟。”她喜滋滋地说道。

    池慕云轻轻地“嗯”了一声。

    过了会儿, 路清明觉得指间的发丝已经完全干好了，这才小心地把池慕云的头发放在她枕边。

    她听见池慕云均匀的呼吸声。看来已经睡过去了。

    路清明低头闻了闻，女人和她明明用了一样的沐浴液, 身上却有着和她不一样的清幽芳香。

    路清明缩回头, 长腿一迈上了炕。她脱了身上的外套, 钻进被子，坐在那里迟疑了一下，又转身挨近池慕云, 耸了耸鼻尖。

    她宁愿自己鼻子没这么好使。

    她越凑越近，借着月光，看到池慕云双手交叠放在胸前，头微微向右侧着，露出雪白如霜的侧颈。

    路清明眨了眨大眼睛，猛地转身，缩回被子里。

    池慕云说过，不能亲脖子的。

    带着一丝甜蜜、一丝沮丧，路清明堕入了梦境。

    第二天一早，路清明是被小鸡炖蘑菇的香气叫醒的。

    她揉着眼睛坐起来，睡眼惺忪地叠好被子，下地去找池慕云。

    池慕云长发松松地挽在脑后，系着围裙，一手拿着锅铲，一手掩嘴小声咳嗽。路清明低头一看灶口，那里正往外吐着黑烟。

    路清明赶紧拿起烧火棍，蹲在灶口熟练地往里捅了几下，鼓起腮帮用力地吹了几口气。

    “好了。”她抬头对池慕云笑了笑。

    她烧火，池慕云炒菜，就像很久很久以前一样。

    看着桌上的小鸡炖蘑菇，路清明歪了歪头“不是昨天的蘑菇？”

    池慕云回头笑了笑“是你太姥晒好的蘑菇干，我们昨天捡的蘑菇在外面晾着呢。”

    一大早就吃得这么丰盛，路清明很想出去消消食，便跟池慕云说了一声，从行李箱里拿出两包京城特产，去路家看爷爷奶奶。

    池慕云快步跟上她“我也去。”

    路清明把特产都放在一只手里，另一只手牵起池慕云，喜滋滋地笑了笑。池慕云抬头看着她的侧脸，也忍不住笑了。

    路文松一家人长年都不在家，家里显得有些寂寥和落寞，连看门狗都没一只。路清明和池慕云进门的时候，路国栋正赶着一群羊出门。

    见有人进来，路国栋先是一愣，随即回头冲屋里喊道“老婆子！快出来！”

    池慕云淡淡地叫了声“姑父”，路清明喊了声“爷爷”，路国栋拿起头上的草帽扇着风，不咸不淡地应了一句，便甩着鞭子赶羊往门外走了。

    池大姑从屋里迎出来，满脸笑意“回来啦？吃饭了吗？”她一边说，一边拍着路清明的胳膊“哎哟！丫头啊，你咋长了这么高了？快进屋，热吧？”

    池慕云和池大姑说话，路清明有些纳闷地跟在后面。奶奶虽然对她要比后妈好多了，可也没这么热情过。

    池慕云坐在炕沿，路清明坐在了她身后，低头玩她的衣服下摆。小时候池慕云来家里也是坐在这儿，而路清明总是偷偷地在门帘后面望着。

    从来没想过有一天，她能坐在池慕云的身边。

    池大姑照例问了池慕云有没有对象、工作怎么样，池慕云笑了笑，避重就轻地跟大姑聊了些家常。

    池大姑头发已经花白了，听池慕云说“暂时没遇到合适的”，满脸的皱纹都皱了起来，摇摇头“啥叫合适的？小云啊，你这眼看着，都要奔三了，得知道着急！和你一样大的，孩子都上学了……”

    应付长辈这些劝诫，池慕云已经是驾轻就熟，秀眉微蹙道“大姑，放心吧，遇到合适的我肯定会领回来给你看。”

    池大姑还在嗦着什么，池慕云面带微笑听着，却都没往心里去。

    池大姑话锋一转“清明今年都十七了吧？是不是因为你老带着她，妨碍你了找对象了？”

    昨天路清明才因为“对象”的事情生过闷气，池慕云一听这话便心里一沉。

    她缓缓开口，声音低沉圆润“她哪儿会妨碍我？有她给我作伴，我开心还来不及呢。”

    路清明一声不吭地玩着池慕云的衣摆，嘴角翘了起来。

    池大姑依旧不死心，絮絮道“要不清明这次就留在家吧，帮我干干活儿啥的，以后奶奶帮你找好婆家……”

    看来桂琴和路文松是跟大姑通过气儿了。

    池慕云脸上依旧挂着淡笑“大姑，您就别跟我客气了。小路成绩好，已经报上京城的高中了，这次回来，我也是想跟您商量一下，把户口、学籍什么的都弄好。”

    池大姑困惑道“……户口？”

    池慕云点头“是啊，您看吧，我哥我嫂子也去京城好几年了，这个户口还在农村老家，有点不方便，我打算把名下的一套房子过给他们，也方便把户口迁过去。他们要是不嫌弃的话……”

    池大姑一听，大喜过望。儿媳妇桂琴确实给她打了电话，让她跟池慕云要人。虽说她有些为难，但一想孙子以后的生活，也就豁出去了。

    她是真没想到，池慕云会想着给路文松一家迁户口。

    迁了户口，那就是货真价实的京城人了！还有一套房，那以后小柱子不是一步登天了？要什么媳妇没有啊！

    那可是京城的房子，随便一出手就是上百万，这还用指望路清明出嫁那点彩礼吗！

    “我看行！”池大姑笑得满脸褶子，“小云啊，还是你懂事儿，太知道大姑的心事儿了！”

    池慕云淡笑着点点头，回头看路清明。女孩低着头，也看不清她什么表情。

    从路家出来，路清明突然闷声开口了“云，你一共几套房子？”

    池慕云笑了笑“两套。”

    路清明沉默了一下“你要给我爸他们一套？”

    池慕云微微点头“嗯。”

    路家人是铁了心想把小路卖个好价钱，那池慕云就遂了他们的心愿，给他们个好价钱。

    这套房子还了他们养小路的那几年，以后这个可怜又可爱的女孩想怎么活，就怎么活，谁都管不着了。

    再过两年，路清明也就成年了，不光路家人管不着，就连她，也是管不着的了……

    “一共才两套……”路清明见她云淡风轻的样子有些急了，“云，干嘛要给他们房子？他们自己有手有脚，怎么能老花你的钱？你哪有那么多钱……”

    路清明急得瞪着一双大眼睛，眉头皱得紧紧地，看起来可爱极了。

    池慕云看着她，忍不住笑出了声，摸了摸她的头发笑道“放心吧，养你足够了。”

    “那也不行……”路清明仍然嘀咕着，脸上却又带上了笑意。池慕云那句满含亲昵的话，让她莫名地开心起来。

    “以后我会赚钱的，我养你。”路清明郑重其事道。她听到池慕云清越的笑声，不禁也笑了一下，低头陷入了沉思。

    她隐隐知道，奶奶和路文松夫妻是想把她弄回去，至于为什么想把她弄回去，她不太清楚。可总归，不是为了什么好事。

    池慕云宁愿把一套房很贵很贵的房子给他们……是为了留下她吗？

    是的吧。

    她愣愣地看着池慕云悠然漫步的纤细背影，快步跟上去，从后面紧紧地抱住池慕云。

    女孩温热的体温包围着池慕云，她不禁绯红了脸，轻声嗔道“别闹了，热。”

    路清明用脸颊蹭了蹭她的头发，在她耳边小声说“云，以后我一定会赚钱给你花的。以后我给你买房子，买很大的房子……”

    池慕云这么保护她、疼爱她，她也好想有个机会，去保护、疼爱池慕云，把池慕云曾给过她的温柔安慰，都回报给池慕云……

    “好……小路真好。现在可以放开我了吗？”池慕云用半开玩笑的语气掩饰着自己的慌乱，“手里的东西快拿不住啦。”

    路清明赶紧放开她，接过她手里的东西。拎着东西直起身子的一瞬间，路清明迅速地在女人细滑白皙的脸上亲了一下，然后拎着东西、迈开细长的双腿快步往前走去了。

    微醺的夏风掀动女孩的长发和t恤下摆。池慕云脸颊微红，看着她的背影。

    作者有话要说　　小路心疼房子是真的……

    12点还有一更。

    感谢大家！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使一w糖 1枚、搁浅171 1枚、棒棒 1枚、冰紫然 1枚

    感谢投出[手榴弹]的小天使天蝎  尾戒 1枚

    感谢投出[火箭炮]的小天使亦书予| 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使我媳妇是智障 68瓶、20109977 30瓶、? 26瓶、小柠檬呀 10瓶、黄昏、之后 10瓶、酒尽烟灭 10瓶、于陌之 5瓶、须臾以逍遥 3瓶、触不到的你 2瓶、玖酒旧久 2瓶、k 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

☆、 96、第 96 章

    两个人又去了孙小禾家里一趟, 孙小禾托路清明给家里带了些吃的。孙家正在给小儿子庆生, 热情地留池慕云和路清明吃饭。

    池慕云婉拒了，带着路清明往家里走。

    路清明回头看了一眼孙家的宴席。大鱼大肉, 欢声笑语。“小寿星”长得很胖，带着一顶寿星帽和几个孩子追打。

    这一切都很好，只是孙小禾看不到。

    路清明从兜里掏出手机, 翻开手机盖，对着院子里的宴席拍了几张照片, 给孙小禾发了过去。

    快到家门口，池慕云看到门外的菜地上有红的黄的西红柿，便要去摘几个拌凉菜吃。

    赵春华扒在墙头上看了半天，也没看出那个高个子女孩是谁，听到池慕云喊了一声“小路”，她才恍然大悟她可是糊涂了，这不就是那个傻丫头嘛。

    定睛一看，这丫头看起来一点都不傻了, 穿着打扮也洋气。赵春华轻手轻脚地缩了回去。

    她听儿子说，现在池家一定是闹翻了天，可她看着, 池慕云一脸气定神闲, 城里也没传来什么消息。

    她叹口气。她家小蛋子太蠢了, 这么重要的筹码居然就押在了池慕云身上，她是真看不出这女人哪里好。

    算了算了……随他折腾去吧，总之前几年靠着池慕秋的提携, 小蛋子也算在京城混出了人样，前几天还电话回来说，要把他们老两口接到京城去享清福。

    日子过好了，小蛋子总有一天会忘记池慕云的。赵春华这么想着，扭着腰身回家去了。

    其他人在算计些什么，池慕云心里很清楚。

    赵春华扒在墙头想看池家的热闹。可惜，池家没什么热闹可看。池慕云像是回到了大学时代，坐在树荫下看书，帮爷爷奶奶做饭，和路清明一起上山放羊……放羊的时候，路清明喜欢躺在草丛里，嘴里咬着一根草根，枕着手臂望天空，一双大眼睛一动不动。池慕云一开始怕虫子怕脏，后来也一样躺在她旁边。池慕云闭上眼睛享受微凉的山风，却不知道身旁的女孩早就不看天空了，而是静静地望着她。

    在乡下住了几天，池慕云便带着路清明回了京城。

    这几天池慕云的心情平复了很多，回到京城就马上投入了工作，继续未完成的深度调查项目。她和江北商量了一下，决定结伴行动，而且动作要快，不能像以前一样细致过头，给对方反应的时间。

    吃一堑长一智，这次便顺利得多了。池慕云脖子上的淤痕还未完全消散的时候，报道就刊发在了民报上。这不是国内第一次以“黄牛票”为选题的深度报道，却的确可以算得上最大胆直接的一篇，一经刊发，民报编辑部的电话都被打爆了。

    最近几年，新媒体的发展十分迅速，传统媒体也作为自由撰稿人和杂志记者，池慕云和江北也早就开通了微博账号，这篇文风辛辣的报道引起了不少年轻人的关注，不出半个月，两个人的粉丝竟然已经上万了。

    尤其是池慕云。之前江北好歹也在微博上比较活跃，经常隐晦地晒晒恩爱，分享美食美景家庭趣事，有几百个粉丝；池慕云的微博压根连一条原创都没有，微博也只有几条“不得不转”的工作微博。之所以涨了这么多粉丝，完全是因为她的头像。

    “‘最美深度报道记者’的称号当之无愧[大拇指] [大拇指] [大拇指]”

    “姐姐你好漂亮啊，可否麻烦看一下私信？[可怜]”

    “我也想报新闻专业了。”

    ……

    池慕云微皱着眉“我的头像有什么问题吗？”

    江北推了推眼镜“没问题，一点问题都没有。就是因为太ok了他们才喜欢你啊。”

    池慕云的头像很简单，是她的一张工作近照，当时正在赶稿，江北给她拍的，刚好拍到了她抬起头茫然看向镜头的那一瞬间。

    池慕云觉得这张照片拍得好，才用它做头像的。

    池慕云随意点进一位粉丝的账号，发现这位粉丝是个小女生。

    在她的微博下面发花痴的，竟然是个小女生……这种感觉有些微妙。

    “现在很正常吧，女孩子也会喜欢漂亮的大姐姐。”江北笑着说。池慕云也笑了。有了唐韵的江北，还是很开朗的。

    池慕云把手机收起来“你啊，还是低调点。”

    江北端起茶杯喝了口水，笑道“快低调半辈子了，我早就受够了。现在想做点什么做点什么，挺好的。”

    想做什么做什么……池慕云笑着低下头，看了一眼手机屏保。

    屏保上是路清明的照片，前几天刚拍的。女孩转头看着镜头，因为阳光的缘故眼睛微微眯着，下颌的线条流畅而又清瘦，被飘在身后的长发衬着，说不出的好看。

    “清明真好看。”江北说道。

    “嗯？……嗯，是啊。”池慕云回过神来，低头喝了口茶说道。

    这一天周五，池慕云带路清明回了池家。

    饭桌上凌素珍问道“这阵子你桂琴嫂子没再去你那儿烦你吧？”

    池慕云给路清明夹了一只虾，摇摇头说道“没，这阵子电话都没一个了。”

    凌素珍笑了“昨天搬了新家，估计这些天忙坏了。你也是的，这么大的事儿，也不跟我和你爸商量一下。”

    池天祥气定神闲“好啦，也不是多大的事儿，你自己的房子，爱怎么处置就怎么处置吧。”

    池慕云垂着丹凤眼，勾起红唇说道“给父亲母亲请罪了，女儿实在觉得这事儿不值得惊动母上……”

    正埋头吃的路清明“噗嗤”一声笑了出来，凌素珍也憋不住乐了。池慕云平时不怎么开玩笑，一向乖巧的女儿这么逗她，她自然也不能抓住这件事说个没完了。

    “行了，我也没怪你。其实他们一家人住着那套房子，和你给这套房子，差别也不大，我们又不可能撵他们出去，是吧？迁了户口，清明上学也方便了。”

    池慕云点头“我主要就是考虑她上学的问题。”

    凌素珍“嗯”了一声“这下啊，桂琴算是满意了。”她越想越生气，转头跟池天祥抱怨，“你啊，要是早这么干，也就不用麻烦小云忙这件事儿了……”

    池天祥摇头“让人一步就登天，哪能知道这一切得来不易啊？上来就给一套房，那我们得准备多少套房子才够给？”

    凌素珍脸色缓和了一些，点头道“你说得倒也对……”

    “爸妈，这事儿，的确是我自作主张了，我给你们赔个不是，不过……”池慕云笑了笑，“也算是用我的那套小房子，换回了你们那套大一些的，小路是带在我身边的，我自然要对她负责。”

    凌素珍夫妻也没再过多纠结这件事情，一家人开开心心地吃了顿饭。

    转眼就入了秋，高中也要开学了。

    路清明已经和王亚宁徐琳琳她们一起，把高中数学提前过了一遍。虽然有些东西依然是一知半解，却又总算知道了高中要学什么。

    王亚宁确实非常聪明，不管是什么知识，都要比路清明和徐琳琳接受得更快些。因为这事儿，徐琳琳没少跟王亚宁闹别扭。

    反正在路清明看来，这俩人就是闹了别扭，徐琳琳一撅嘴，王亚宁就拉着她去卫生间，也不知道做了什么，反正出来的时候，徐琳琳脸上也有了些笑模样，也不生气了。

    “你和她去厕所干啥了？”开学前一天，从图书馆出来，路清明终于忍不住问了一嘴。

    王亚宁憋红了一张脸，嗫嚅道“……讲题。”

    “讲题？”路清明挠挠头发，满脸困惑，“讲题不好好在桌子上讲，非要去厕所讲？你们好奇怪啊。”

    王亚宁憋着一张红脸，上了公交车，匆匆跟路清明告别，这才长出了一口气。她一只手抓着吊环，一只手拿着手机，给路清明发了一条消息“明天开始，咱们就要在不同的学校了。以后你性格别太轴，别跟人吵架，更别打人，有事儿要讲道理，希望我们都好好学习，在同一所大学见。”

    ……

    王亚宁发过来一堆煽情的话，看得路清明是又感动又牙酸。感动之余，她也拿起手机给王亚宁回复了一下――

    “以后你就要和徐琳琳上同一所学校了，以后你别太软了，被她欺负，更别听她指使你干这干那。对了，以后别去厕所讲题了，多臭啊。”

    王亚宁拿着手机，表情有些凝固。

    第二天，池慕云很早就起来给路清明做了早饭。

    “一会儿我去送你。”池慕云低头一边倒牛奶，一边说道。

    路清明摇摇头，一口气喝光了牛奶，抹了抹嘴唇说道“我自己去就行了，又不是住校生，不用那么麻烦。”

    池慕云微愣了一下，纤长手指握着牛奶杯，好一会儿没喝。她想起路清明小学三年级入学，还有初中入学，她都去送了。

    她失落地“嗯”了一声“也好。”这才把牛奶杯端到唇边，喝了口牛奶。

    路清明看了她一会儿，突然伸手过去，用食指揩拭了一下池慕云的嘴角。她随意地把食指放进嘴里，舔去了上面的牛奶渍，说道“云，你还是送我去吧，我一个人，怪害怕的。”

    池慕云一时之间不知道她是在开玩笑还是说真的，又是一愣，随即笑了“好。”

    只要她说了需要，池慕云就还是想送她去。

    像江北一样，想做点什么就做点什么……倒也挺好的，这种感觉。

    王亚宁是万万没想到，徐琳琳也会跟着她住校。

    一开始父母支持她住校，她就觉得有些不现实。一是她想帮父母多做些事，二来走读更省钱。可父母很坚决地说，每天浪费在路上的时间不如拿来读书。

    “……每天浪费在路上的时间不如拿来读书，所以我也要住校啊。”徐琳琳居高临下地看她。

    王亚宁无奈地跟她一起走进宿舍楼。徐琳琳拉着她，得意地笑道“你猜我们是不是在一层楼？”

    王亚宁老老实实地摇头说道“我不知道。”

    两个人走到五楼停住了。。王亚宁回头看了徐琳琳一眼，说实话，她很高兴。

    能和徐琳琳住一层楼，她自然高兴。

    “你猜我们是不是一个宿舍？”徐琳琳更加得意地看着她。

    王亚宁还是摇头“不会那么巧吧？”

    徐琳琳瞪着她“你好蠢啊，我们都是一个班的了，在一个宿舍还奇怪吗？”

    “真是一个宿舍吗？”王亚宁高兴得声音都提高了些，“我在503，你呢？”她没有不耐烦于徐琳琳的卖关子，而是耐心地询问，徐琳琳咬了咬嘴唇，拉住她的手，在她耳边小声说道“我想去卫生间了。”

    王亚宁结结巴巴“现在……现在吗？”

    新学期要开始了，新来的住校生都在往宿舍里搬行李，到处都是闹哄哄的。

    徐琳琳扯了扯她的手腕，撅起嘴巴“不去算了。”她说着就要转身去宿舍，王亚宁赶紧拉住她，一言不发地拽着她去楼道中间的公用卫生间。

    王亚宁素来细心，进了隔间关上门，先是仔细检查了一下天花板和马桶，这才把目光投向了徐琳琳。

    徐琳琳被她看得有些不好意思，想起自己刚才心急的样子，她更是有些脸红了。

    可偏偏狭小的隔间避无可避，她只好任王亚宁看着自己。

    走廊里清晰传来学生和家长们吵闹的声音，王亚宁紧张地咽了一下口水，上前拉住徐琳琳的手。

    虽然这样不止一次了，可每次都还是……太不好意思了。

    王亚宁个子长了不少，可还是比徐琳琳矮了半头。她一手握着徐琳琳的手，另一只手小心地捧着徐琳琳的脸颊，踮起脚尖含住徐琳琳的嘴唇。

    次数多了，两个人也越发熟练。

    她听到徐琳琳的呼吸声越发急促，心里也对这样的徐琳琳越发喜欢。两个人越贴越近，最后抱着彼此。王亚宁低声笑起来。

    “笑什么！”徐琳琳有些羞恼，用手背擦了擦红肿的嘴唇。

    王亚宁揽着她的腰，小声说“我真没想到你是这样的。”

    徐琳琳更加羞恼，不由得问道“怎么样的？”

    王亚宁红着脸，抬头又亲了她嘴唇一下“我没想到你这么喜欢‘这个’……”

    “喜欢‘这个’……不行吗？”徐琳琳撅着嘴巴说道。

    王亚宁揽着她的腰，看到她撅嘴巴的动作，又亲了她一下。

    “你不是也喜欢。”徐琳琳被她亲到，羞赧之下说道，“‘这个’不是……挺好玩的吗。”

    “光好玩吗？”王亚宁看着她脸红的样子，把她按在墙边，“你不是觉得很舒服吗？”

    今天的徐琳琳可能是心情好，看上去格外地好欺负，王亚宁心里也蠢蠢欲动。她一直对徐琳琳有一千个想法，可都是想想而已。

    王亚宁动作和语气里的攻势让徐琳琳觉得陌生。不过，并不讨厌。

    徐琳琳闭上眼，结果半天也没等到动静，她睁开眼，看到王亚宁正看着自己。

    “你有病吧。”徐琳琳推开她，打开了隔间门，气呼呼地去洗手洗脸了。

    这个王亚宁，就知道她是个怂货。

    徐琳琳气哼哼地洗完手，去宿舍收拾东西。她妈找了她半天，手机上未接来电都好几个了。

    王亚宁出来洗手洗脸去了503，看到徐琳琳妈妈正在帮女儿铺床。

    王亚宁有些紧张地捏了捏衣角，犹豫片刻，用一次性杯接了点热水，放在徐琳琳床头的柜子上。

    “阿姨，喝点水吧。”王亚宁小声说道。

    “是亚宁吧？”徐琳琳妈妈还挺热情。女儿经常跟她说起王亚宁，有时候是说“嫉妒王亚宁聪明”，有时候又说“嫉妒王亚宁比她学习好”，可徐琳琳妈妈听多了，总觉得女儿不是在嫉妒，而是在夸奖。

    这就难得了。她这个女儿脾气夸过谁、佩服过谁啊？

    徐琳琳妈妈下意识地觉得，面前这个其貌不扬，乖巧文静的长发女孩，肯定是个非常上进的孩子，徐琳琳能交这样的朋友，也算是让她省心了。

    “你就是亚宁吧？”徐琳琳妈妈亲切道，“琳琳常常跟我说起你，说你学习成绩好，人也懂事儿。”

    “哪有……我不如琳琳。”王亚宁低垂着眉眼说道。

    “哎你们俩睡上下铺吧？”徐琳琳妈妈突然说道，“亚宁，你睡上面吧，正好你们俩平时讨论个问题啊，也方便。你看，正好这里还没人。”

    徐琳琳撅起嘴巴“妈――我不要睡下面，我想睡上面。”

    徐琳琳妈妈打断女儿“你拉倒吧，你根本就不是个能睡上面的，睡觉那么不老实，掉下来多吓人啊？”

    听到这儿，王亚宁赶紧把自己的枕头扔了上去，小心地看了徐琳琳一眼说道“那还是我睡上面吧。”

    徐琳琳“哼”了一声，抱着胳膊坐在床铺上“行吧。妈你回去吧，这边都差不多了，我可以自己弄。”

    作者有话要说　　徐00？？？难道我就是个睡下面的命吗？？？

    感谢大家~  

☆、 97、第 97 章

    徐琳琳妈妈愣了一下。徐琳琳平时在家很懒, 什么都等着父母来帮忙做, 现在居然说要自己弄，实在是难得。

    王亚宁踌躇了一下, 走上前去怯怯道“阿姨，您放心吧，床铺好了把衣服叠叠就行, 我来帮琳琳弄。”

    徐琳琳妈妈眉开眼笑，拿起包点头道“也行, 给你添麻烦了，我还真有点事儿要处理。”她说着转向徐琳琳，语气中的亲切立刻被严肃代替，“以后多带亚宁回家玩，啊？”

    “知道啦！”徐琳琳撅着嘴嘟囔道。

    王亚宁低头帮徐琳琳叠衣服。徐琳琳衣服很多，柜子根本放不下，王亚宁把多余的衣服放在了自己柜子里。

    “哼，你倒是挺会做人。”徐琳琳含了根棒棒糖, 斜睨着低头叠衣服的王亚宁。

    王亚宁闻言停住了手上的动作，抬头看着徐琳琳。莓红色棒棒糖衬得唇瓣更加嫣红，王亚宁为之失神了一秒。

    徐琳琳的话音又回荡在脑海里“……这个不是挺好玩的吗。”

    徐琳琳……会不会真的只是觉得好玩呢？

    “小云？”

    江北伸出五指在池慕云眼前晃了一下, “怎么了？发什么呆？”

    池慕云回过神来, 微微一笑, 低头拿起筷子“没什么，在想采访的事情。”

    池慕云微愣了一下。过几天出去采访，她要带一名实习生。这也是她第一次带毫无经验的学生, 江北以为她在烦恼这件事情。

    “……嗯。”池慕云应了一声。

    她其实在想早上的事情。

    早晨起来做饭，送路清明去上学，一大一小说说笑笑，好不开心。

    学校门口熙熙攘攘，池慕云牵着路清明，视线飘到前面，脚步突然一顿。

    “姑姑好！”

    “……你好。”池慕云笑着回答。

    晨光中，清俊的少年似乎也成为了发光体，爽朗的笑容和挺拔的身形无一不吸引着周围人的目光。

    路清明挠了挠头发“周浩宇？你怎么也在这儿？”

    周浩宇走过来，扯了扯衣服下摆，不好意思地抿嘴笑道“对啊，好巧。”

    面前的女人一如既往优雅美丽，大概是为了走路方便穿了休闲装，透出一丝俏皮意味。

    池慕云注意到他的目光，下意识地松开了手。

    路清明大眼睛里闪过一丝不快的神采，但周浩宇还在，她抿抿唇也没说什么，继续问周浩宇“你是几班？”

    周浩宇浓眉一展，爽朗笑道“你猜猜看。”

    路清明皱皱眉头“这我哪儿知道。”她垂在身侧的手指攥紧了一下，突然伸出手，握着池慕云的一根小指，转头跟周浩宇说道“我先去报道了啊。”

    她长腿一迈，便牵着池慕云往教学楼走去。

    天气热，路清明的手心有些汗湿，池慕云比她慢了几步，小指从她手心里滑了出来。路清明回头看了池慕云一眼，慢下了脚步，重新把池慕云的手指握进手心。

    “哎……一起吧。”周浩宇连忙跟上来，一边走一边说，“我也要去教学楼。对了，你的伤没事了吧？我在国外回不来，急坏了……”

    教学楼大厅挤满了学生和家长，周浩宇又一直在耳边说话，路清明抬手擦汗的时候愣了一秒，回头找池慕云。

    也不知道是谁先放开了谁，池慕云眼睁睁地看着瘦高的女孩离自己越来越远，脚步突然沉重了起来。

    少年和少女走在一起，实在是再和谐不过的一幕。

    路清明被分在了（2）班，周浩宇在（4）班。

    开学第一天，课本也还没发，路清明在（2）班的教室角落里找了个空位坐下，转头就看到周浩宇在后门朝她招手。

    原来（4）班就在（2）班旁边。路清明没理周浩宇，只是拿出纸巾开始擦自己的桌子。她看了看旁边的空座位，顺便把同桌的桌子也一并擦了。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    “我可以坐这儿吗？”

    路清明抬头看了看面前的女生，又猛擦了几下桌面，点头道“可以。”

    女生说了声“谢谢”，拉开椅子坐下了。周围的同学们玩玩闹闹，教室里吵得很，女生皱了皱眉，拿出耳机戴上了。

    “有人看你。”女生突然摘下耳机说道。

    路清明转头一看，周浩宇竟然还在门口。她烦恼地挠了挠头发，起身走到教室外面。

    “等会儿一起吃饭吗？我知道食堂在哪儿。”周浩宇说道。

    路清明微微皱眉，摇头道“……不用啦，我回家去吃。”

    “啊？可是学校离你家很远……”周浩宇劝道，“时间全浪费在路上了。”

    路清明低头想了一下“那行吧。”

    她回到教室坐下，看到门口有位戴着眼镜的老师走了进来。大概是班主任了。旁边的长发女生慢悠悠地收起了耳机，喧嚷的教室也渐渐安静下来。

    可路清明脑子里却还在琢磨着要不要回家吃饭呢？

    早晨报到的时候，周浩宇一直在她耳边说话，分神的功夫，池慕云就被人流隔在了后面。路清明回头找她，却没找到。

    “姑姑应该是去帮你看什么信息，要不我们先走，估计一会儿她也就上来了。”周浩宇说道。

    路清明没说话，直接下楼，走出了一楼大厅。

    她站在大厅门口茫然四顾，时不时被路过的人撞一下肩膀。这么多人，偏就是看不到池慕云的影子。

    找了半天，她才看到柱子后面正在打电话的池慕云。

    “……好，我尽量快点过去……要在我家？嗯……也好吧。嗯好，我十二点可以到家，到时候见。拜拜。”池慕云看到奔过来的路清明，迅速地挂了电话。

    “云！你中午有事吗？”路清明低头看着她，大眼睛眨了眨。

    隔了这么远都被她听到了，池慕云有些无奈，微微笑道“嗯……中午在家里接受一个采访。”

    她说出来的时候眼神躲闪了一下，脸颊微红。这几年她参与的几个深度报道项目都引起了新闻界的强烈反响，尤其是上次对“黄牛票”做的报道，更是为她带来了巨大的关注量。做了这么多年记者，向来都是她采访别人，还从没被同行追问和剖析过，现在路清明都知道她要被采访的事情了，让她有些不适和不好意思。

    她这样的情态在路清明眼里，自然是可爱的。

    “要上电视吗？”路清明擦擦额头上的汗，眼睛亮了一下。她刚刚冲出来的时候，有点担心池慕云是不是生气了。看到池慕云是真的有事，她才彻底放心。

    可不知怎么的，心里也有那么一些失落。

    也是，池慕云怎么会介意这么微不足道的事情呢？路清明摇摇头。她真是心眼儿越来越小了，总是在想一些奇奇怪怪的问题。

    “姑姑，你有事的话，要不就先回去吧，剩下的事情我帮清明做。”周浩宇跟在路清明身后，诚恳道。

    池慕云看着面前的少年和少女，微笑道“也好。”

    路清明眼睛里的光亮倏然熄灭。她低头看着鞋尖，闷声说道“好吧，云，那你去忙工作吧。”

    周浩宇说得对，她自己能做的事情就不该再拖累池慕云了。

    不过池慕云要在家接受采访……她真的很想看啊！

    池慕云提到采访这件事时惶恐又强作镇定的样子……真的好可爱啊。

    可是回去的话，最多能在家待半个小时，路上堵车的话，恐怕下午就要迟到了……

    “……路清明？”

    路清明被同桌捅了一下，这才反应过来，举手答了声“到”。

    答了到，路清明继续托着腮帮做“回家还是不回家”的思想斗争。

    “今晚回来看电视，京城新闻频道，就能看到我了。等会儿的录像我也拷贝一份。”――云

    路清明低头看着手机，嘴角微微扬起。

    那，就不回家了吧。池慕云希望她乖乖地在学校，那她就乖乖的，不往回跑了。

    “你是清明节出生的？”旁边的女生冷不丁出声问道。

    路清明心情大好，脸色也缓和许多，轻快地小声答道“嗯。”

    “怪不得叫这个名字。你不会觉得不吉利吗？”女生挑了挑眉，很犀利地问道。

    路清明挠了挠头发“还行吧。反正是‘清风明月’的意思。”

    这是池慕云说过的。池慕云说了，她的名字才不是什么“清明节”、“不吉利”，而是“清风明月”、超凡脱俗的意思。

    女生赞同道“说得好，我也更喜欢这个解释。我叫凌爽。”

    凌爽长了一双眼尾上挑的眼睛，皮肤白皙，披着及肩长发，不笑的时候看上去冷冰冰的，成熟的气质一点都不像十六七的少女。路清明想到池慕云也是这样的眼型，顿时就感觉这个同桌平添了几分亲切。

    这时候桌子抽屉里的手机又开始振动了。

    路清明拿出来一看，原来是许雁枫。

    “＞＜救命啊！这个学校的女生太可怕了！”

    “这才第一天啊，不知道以后要怎么过啊……”

    “我还是养长头发算了……短发的我太过于帅气逼人，也是我的错吗？？？[大哭]”

    作者有话要说　　今天开始复更。最近让大家担心了，真的很抱歉＞＜感谢，鞠躬~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使亦书予| 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使天蝎  尾戒、f风 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使阿一 8个；天蝎  尾戒、一w糖 2个；aiankl、无良用品、三分钟热度、子信、搁浅171、?、29848615、o名、我老攻、29405010、全世界猫毛、devil。、来一温、昭惜 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    我在。 102瓶；32859535、stel99 60瓶；f风 36瓶；铲屎官、奶味蛋挞超级好吃 30瓶；玖酒旧久、梨花雨凉落 22瓶；W尼u、80像素的瓜 20瓶； 15瓶；□□ 12瓶；须臾以逍遥 11瓶；eeechooooo、子信、于陌之、一本正经的y异、白鸟航 10瓶；27457557、小李 9瓶；haha、夏威夷风格 5瓶；22735527 3瓶；k 2瓶；顺风顺水213、秋亦眠、小娟、一寸心、熊丶、给你一记歪头杀、太上老君坐下仙丹 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 98、第 98 章

    路清明愣了一秒钟, 回了许雁枫一句“怎么了”。身边的同桌捅了她一下, 她下意识把手机握在手心里。

    班主任是位戴着圆眼镜、脸圆圆身材也圆圆的中年男人，他用带着口音的普通话自我介绍了一番, 然后让同学们按顺序站起来自我介绍。

    路清明把手机调成了静音，小心地放进了抽屉里。

    许雁枫蹲在厕所里，抹了把额头上的汗水。汗水浸湿了她用发胶精心造过型的短发, 还有喷过香水的衬衫领。

    许雁枫看了眼手机，群里静悄悄的, 没人理她。她“切”了一声，撇了撇薄唇“这几个人干嘛去了，不够意思……”

    说起来，她这么精心打扮，还是因为昨天的一件事。

    昨天她早起出去打球，吃完早餐闲着没事儿，便骑上自行车，往明天即将要去报到的高中骑了过去, 想看看如果每天这个时候骑自行车上学大概要用多久。

    正赶上早高峰，机动车道挤得水泄不通，许雁枫吹着口哨, 轻松地越过了一辆又一辆车子。

    快到学校的时候, 她目光不经意扫过路边, 突然停了下来。

    路边有个报刊亭，身穿浅蓝色衬衫的女人一手拿着咖啡，一手翻着一本杂志。

    许雁枫看直了眼, 连刹车都忘了踩，直接用腿往地上一戳，狼狈地停在了路边。女人并没有像小说里那样转过头来看她，而是低头拿出钱包，把钱递给老板，拿着那本杂志走了。

    许雁枫支着车子看着李燕远的背影，突然笑了起来。

    原来前面不远处就是金融大厦，那是李燕远工作的地方。

    那岂不是……以后能天天遇到李燕远了？虽然之前因为徐琳琳，两个人算是认识了，也互加了联系方式，可也不能有事没事儿就去骚扰人家，而且徐琳琳还说最近李燕远工作很忙，许雁枫也很怕自己心急招人讨厌，因此最近她都没去主动联系李燕远了。

    许雁枫喜滋滋地吹着口哨，跨上自行车，慢悠悠地骑到报刊亭旁边，打了个响指儿说道“老板，刚才那美女拿的那本杂志给我也来一本。”

    许雁枫拿在手里看了看，果然都是些她看不懂的东西，沉闷严肃又无聊。

    可有些时候，人就是想去追寻神秘未知的东西。

    第二天，许雁枫便仔细打扮了一番，兴致勃勃地走了昨天那条路。可惜地是，她在咖啡厅里凹了半天造型，也没见到李燕远的影子。

    或许是李燕远今天上班比较早吧，许雁枫也不气馁，多走几天，总会遇上的。

    一进校门，就有不少人向许雁枫投来了好奇打量的目光，许雁枫把手抄进口袋，回头冲几个窃窃私语的女生吹了声口哨。

    几个女生脸色微红，互相推搡着往教学楼走过去了。

    许雁枫笑了笑，心里微微得意，抄着口袋吊儿郎当地边玩手机边找报到的地方。走进教学楼大厅，许雁枫发现这里竟然空无一人，耳边传来老师讲课和学生大声诵读课文的声音。

    几个穿着蓝色夏季校服的女生在摆弄一块宣传板，许雁枫走过去问道“哎美女，高一报到在哪儿？”

    中间一个娇小可爱的女生抬头看了看她，露出笑容“这儿是英华楼，是高二教学楼，高一的在那边，”女生说着往外面指了指，“运动场另外一头那个蓝色的楼，思齐楼。”

    许雁枫恍然大悟“原来我走错了，”她说着笑嘻嘻地看着那几个女生，“谢谢学姐。”

    “哎――等会儿。”

    许雁枫停住脚步，回头看着那个女生。女生大大方方地走过来，笑着问道“我叫方悦，你叫什么？”

    许雁枫愣了一秒，随即嬉皮笑脸道“我叫许雁枫，你好啊方悦。”

    “所以……这个方悦一直跟着你，连课都逃掉了是吗？”

    快到中午的时候，群里的王亚宁才发了一条信息。

    许雁枫对……我报到的时候还帮我领了校服。就不说她了，反正刚才然后最可气的是，我半个小时前上厕所的时候！被一个高一新生给堵在洗手间了！她问我是男的还是女的，我说听听咱这小细嗓儿，是男是女您听不出来吗？

    路清明可我觉得你声音也不太细啊。

    许雁枫？那也总不能说我是男的吧，这我可就不乐意了。然后你们猜，发生了什么？

    路清明发生了啥？

    许雁枫我以为她要跟我打架，咱姐们儿奉陪到底啊！结果她过来在我耳朵边油腻腻地问有对象了吗？

    路清明你不是没对象吗？

    许雁枫那肯定没有啊！c``ノ我心里只有小远姐。

    王亚宁额。……好感人。

    许雁枫那是。

    路清明然后呢，你跟她咋说的？

    许雁枫我说我已经有对象了。

    路清明这样也好。

    许雁枫悲愤道“好个屁！那女的说了，有对象了也可以考虑一下她……我呸，还没见过这么不要脸的。这个学校怎么回事儿？不不不，是我错了，我就不该这么帅气迷人！”

    王亚宁那你要小心点，别招惹到什么人。

    ……

    三个人聊了一会儿，就到午饭时间了。

    路清明心里惦记着池慕云，去食堂的路上有些心不在焉，周浩宇跟她说着nba球员的最新动向，她一句都没听进去，满心满脑都在想池慕云此刻在做什么。

    能在电视上看到池慕云了，她真是太厉害了。

    周浩宇也不是很粗心的人，但他以为路清明是因为天气太热才没精打采的，便特意给她和凌爽一人打了一碗绿豆汤。

    凌爽跟他道了谢，趁机岔开了话题“你们俩初中是一个学校的吧？”

    “嗯嗯。”路清明低头猛吃，含含糊糊地答道。

    “怪不得。”凌爽看了周浩宇一眼，夹了口菜，又慢悠悠地开口道，“听说我们这一届课本改革了呢。”

    听到这个话题，路清明眼睛亮了亮，暂时把池慕云的影像从她脑子里清空了一下。

    周浩宇愣了一下，转头看着她的侧脸。路清明真的很好看，侧脸轮廓立体，有些棱角分明的英气感；正面却又很是水灵娇憨。周浩宇反应过来，发现路清明正面无表情地看着他，这才不好意思地偏过头。

    凌爽的视线从路清明脸上移动到周浩宇通红的脖颈上，表情有些若有所思。

    三个人从高中课本聊到了初中课本小学课本，周浩宇也没再提nba球星的事情。他并不知道，其实路清明对nba根本就不感兴趣。路清明也不明白为什么他每次都要说这些球星。

    或许……他是太喜欢这些球星，想找人分享吧？路清明想道。

    与此同时，池慕云正在家里迎接采访组。

    一共来了一位记者，一位场务，两位摄像。池慕云没想到的是，《人物直播间》的制片人居然也来了。

    其中一位摄像师叫张筠，以前和池慕云做过同事，关系还算不错。趁着制片人、场务和另一个摄像在忙碌，她便跑过来和池慕云搭话。

    “我跟你说云姐，”张筠神神秘秘地眨着眼睛说道，“每次我们出这种专访，制片都是直接交给学姐来的，这次他可是亲自上阵了。”

    池慕云站在洗手台前理了理长发，对镜子里的张筠露出懵懵的表情。

    “嗯？……为什么呢？”池慕云问道。

    张筠瞪大了眼，看了一眼外面，压低声音说道“云姐，这不明摆着的嘛，我们制片啊，肯定是对你有意思。你可别告诉我，你对我们制片人一点兴趣都没啊？”

    池慕云反应了一下，这才听明白张筠话里的意思。但是……

    池慕云依然很懵地看着她“我跟赵老师不熟啊……”

    她跟赵柯确实不熟，准确点说，是只有几面之缘。

    “云姐，我觉得赵老师和你特别配，这次采访你的选题也是赵老师提出的，他说不能因为你是同行，就把你给忽略了。我觉得吧，他对你真的蛮上心的……”

    张筠说了很多。说到赵柯的家世，说他家是几代的书香世家；赵柯教养好，人品好，相貌更不必说，妥妥的高富帅一枚……

    “我可以不化妆吧？”池慕云用无名指腹轻轻点着红唇，直接将口红充当腮红轻涂了一下颧骨。

    张筠端详着她，羡慕道“完全不用，素点更好，显得生活。啧啧，这皮肤白得，打光可以省了。”

    池慕云笑了笑“你也很白。”她说着站起来往外走。毕竟也不好让别人久等。

    “小池，你今天气色不错啊。”

    赵柯倒不是在说客气话。池慕云自然白皙的脸颊上脂粉未施，只有唇和脸颊微红，加上禁欲系的纯白衬衫，有种说不出的轻熟韵味。

    池慕云弯起红唇，露出一个恰到好处的笑容“赵老师也很不错。”

    赵柯笑了笑，倒也没多扯什么别的事情，只是把手里的采访提纲给了池慕云“不用紧张，都是一些很轻松的问题。”

    《人物直播间》这档节目强调“自然、真实、轻松”，因此很多场景都是家里或者街道、咖啡馆等，极少用到演播厅。赵柯是个聪明人，知道观众更喜欢看什么。

    池慕云低头认真看着采访提纲。张筠调光的时候把镜头对准了她，她露出一个强装镇定但仍旧略显局促的微笑。

    赵柯不禁更加心情大好。

    作者有话要说　　最近一直是生病生病生病……身体不知道怎么了突然变得很脆弱，会尽量保持更新，谢谢大家的支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使huangig 6个；东厂小小小太监、搁浅171 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使波霸t茶拿F、棒棒、超级攻、昭惜、似晴天如雨天、一w糖、一个小傻蛋、东厂小小小太监、天蝎  尾戒、肉肉肉肉、k、? 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    村中支书 50瓶；一本正经的y异 32瓶；盘丝、冷孤秋 30瓶；白鸟航 25瓶；全世界猫毛 18瓶；旺旺小小淑 15瓶；玖酒旧久、须臾以逍遥 11瓶；陈素、carolgirlxx、禾忧 10瓶；南泱 7瓶；兮兮 6瓶；小二二、头疼啊、eeechooooo 5瓶；15舍最衰的小恐龙 4瓶；小冬 3瓶；别喝汤了 2瓶；殷、钢牙妹、aradox、°outsider、百思不得、雨落长安泽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 99、第 99 章

    前阵子赵柯就注意到了池慕云。

    看报道的文风, 赵柯觉得这应该出自一位简洁干练、雷厉风行的女记者之手。带着好奇去查询了网上寥寥无几的资料, 翻到微博头像时，他的确瞬间心动了。

    当时池慕云的相貌和气质给了他一个惊喜, 而此刻她神色中些微的局促，便更让他觉得撩人至极。

    不过那局促也只仅仅是短短几秒，很快池慕云便调整好了状态, 微微点头向其他人示意了一下。

    赵柯带着摄像走到了门外，池慕云微愣“是要……从进我家门开始拍起吗？”

    赵柯笑着点头“没错, 那就麻烦小池配合一下吧。”

    池慕云维皱着眉“这样……”

    明明赵柯他们已经进来过了，开机却要还要假装第一次踏进池慕云家里，还要池慕云做出惊讶的表情来配合，这难免有些……表演成分吧？

    察觉到她表情的不对劲儿，赵柯赶紧说道“没关系，这段也可以不录的。”

    池慕云松了口气。让她开门再装出惊讶的表情，实在是太为难她了。再怎么说，她也不想以真人秀的方式来接受采访。

    接下来的采访过程很顺利, 赵柯幽默随和的采访方式也让池慕云放松了不少。

    采访组走之前，池慕云把视频拷贝了一部分。赵柯看了她一眼，走过来微笑道“是要留给家人看的吗？”

    池慕云拔出读卡器, 微笑点了点头。她别开视线, 突然有些不好意思, 一时之间却又不知道自己为什么会不好意思。

    做过多年记者的赵柯，有一双似乎可以看透人心的眼睛，让池慕云觉得自己无处遁形。

    拷贝这个视频, 不就是因为上午承诺了路清明吗。

    也许是因为心中有鬼吧，所以对别人再正常不过的目光都敏感起来。

    吃完午饭回到教室，路清明便有些困了，趴在桌子上昏昏欲睡。今天一整天都不上课，周围一片乱糟糟，有还没搞定宿舍的住宿生，还有一些同学三三两两地聚在教室里聊天。

    路清明闭着眼，庆幸凌爽不是个喜欢聊明星八卦的女生。从回来坐在座位上开始，凌爽就一直捧着书在看。

    下午发了书和校服，班主任强调了一下安全问题，便放学了。

    “你家住哪儿？怎么回家？”凌爽问路清明。

    “我家离得还挺远，新城区那边，等会儿有人来接我。你呢？”两个人一边说一边慢慢往外走。路清明这一整天都是懒懒地趴在角落，乍一站起来，不少同学朝她看过来。

    凌爽侧头仰视着她“你八成是年级里最高的女生了。”

    路清明抓了一把马尾尖，苦恼地撇着嘴“太高了，不好。”

    确实不好，那天池慕云给她量身高，都176了。小时候总想长得比池慕云高，可现在她希望自己不要长太高，和池慕云差不多就行了。

    可是，现在已经比池慕云高了七厘米了……

    “放心吧，女生上了高中，基本就不怎么长个子了。”凌爽安慰道。

    路清明也希望如此。

    “再说了，反正你已经这么高了，多几厘米少几厘米，我等矮子都是看不出来的，没事儿。”凌爽“残忍”地说道。

    路清明深以为然地点头“这样说，竟然很有道理。”

    凌爽失笑，觉得路清明有点好玩。路清明这一本正经的态度，倒是把凌爽揶揄的话说得像真的一样。

    也就是说，凌爽如她自己所说，是个矮子。

    “要一起去打球吗？”刚走出教学楼，身后就传来一个熟悉的声音。路清明头也没回，脚步不停，对着面前的空气摆摆手“不打，今天早点回家。”

    她急着回家看池慕云的采访视频呢。

    周浩宇有点失望，但还是赶上来笑着说道“那好吧。要不，明天？”

    路清明犹豫了一下，点头道“嗯嗯行。”

    也是好几天都没正正经经地去打过球了。路清明想了想，觉得要把许雁枫也喊上，她正心情不好，可以出来放松一下。

    这么想着，她脚步也就稍稍放慢了些。周浩宇赶上来，对凌爽笑了笑，然后跟路清明说着今天班级里的趣事。

    凌爽又看了他一眼。周浩宇虽然爱打球，但还算白净，长相又很俊秀，言行举止随和亲切，这样一个男孩子，恐怕任谁都讨厌不起来。

    周浩宇讲得绘声绘色，路清明也跟着笑了起来。笑了几声，她看了眼手机又加快脚步“我走啦，明天见！”

    出了校门，凌爽就去公交站了。路清明一转头，看到周浩宇还在自己旁边，便问道“你怎么还不走？”

    “我爸说来接我，这会儿堵车了，还在路上，他叫我在校门口等。”周浩宇抄着口袋，微笑着说道。

    路清明环视了一圈，校门口没有池慕云的车子。

    刚才池慕云说快到了，估计还在路上吧。路清明站在了校门口的一家便利店门口，这里比较显眼，好让池慕云能一下子看到她。

    这会儿学校附近比较堵，池慕云一点一点往前挪着车子，秀眉微蹙，离校门口只有不到三百米了，却堵成这样，想掉头都不行。

    过了一会儿，道路终于宽松了一些，池慕云停在校门口附近，往外一看，便利店门口那个高挑英气的女孩，正是路清明。

    周浩宇捧着一盒不知道什么吃的，不知道在跟她说什么，把她逗得哈哈大笑。周浩宇见路清明笑得开心，脸上的笑意更深了，还扎了一颗盒子里的食物递给她。

    池慕云看清了，那是一颗色泽金黄的鱼蛋。她熄了火，静静地看着马路斜对面的这一幕。

    路清明看起来很开心。池慕云这才猛然地想起来，她很久没带路清明出来吃过小吃了。

    恍惚想起路清明小时候那次离家出走，她们一起在街头吃烤面筋的场景。现在想起来，似乎已经是很久以前的事情。

    不过也确实，是很久以前的事情了。那时候她还很年轻，不光是身体的年轻，还有心理上的。

    初出茅庐，一腔热血，对工作和生活都充满热情。

    池慕云不得不承认，已经开始往三十岁狂奔的她，和路清明的生活状态已经出现了断层。

    在这个年纪，她本就不是一个有着少女心态的人，现在工作也越来越忙，外界的人际关系越来越复杂，她也越来越会忽略路清明一些微小的生理和心理需要。

    少吃几次街边摊，少逛几次步行街，似乎都是一些很小的事，可量变最终会成为质变，或许有一天，她将不再是最了解、最体贴路清明的那个人了。

    池慕云纤白的手指紧紧地握着方向盘，脸色苍白。大热的天，她衬衫后背竟然被冷汗浸湿了。

    “吃过这家的鱼蛋吗？可好吃了，尝一个？”周浩宇挑了串鱼蛋递过来。

    路清明摆摆手“我就不吃啦，一会儿就上车了。”

    “可好吃啦！你尝一下！”周浩宇故意扎了一个鱼蛋蘸了辣酱放进嘴里，吃得香极了，连连称赞着。

    路清明果然动心了，伸手也拿了一根签子，扎了一颗放进嘴里。周浩宇嘴角露出进了三分球的志得意满的微笑。路清明有多爱吃吃吃，他可是知道的。

    路清明吃完了一个，意犹未尽地问道“确实好吃，哪儿买的。”

    周浩宇挑了挑眉毛，伸手一指后面“就这儿啊！你爱吃我这盒都给你。”

    路清明摆摆手“不用，我买一盒。”她说着低头拿出手机，想给池慕云打个电话，想了想又放回去了。

    她觉得开车的时候，还是不接电话更安全点。

    路清明走进便利店“老板，一盒鱼蛋，微辣。”

    “好嘞。”店主装了一盒。

    “加点番茄酱。”路清明提醒道。

    “嗯嗯。”

    眨眼间鱼蛋就打包好了。路清明拎着出来，看到了对面熟悉的车子。她眼睛都亮了，跟周浩宇打了个招呼“我该走啦，再见！”说完转身迈开长腿奔到了马路对面。

    “云！”她缩着瘦高的身子钻进车子，怀里还小心翼翼地抱着鱼蛋。

    “……嗯。”池慕云发动车子，声音平静自然，“等好一会儿了吧？刚才有点堵车。”

    路清明把鱼蛋盒子放在腿上，腾出手来抹了抹额头上的汗水，点头道“我知道，刚才周浩宇他爸也被堵在路上了，现在还没到呢。”

    说到周浩宇，她便又想起了刚才周浩宇说的那些班级趣事，嘴角忍不住地翘了起来。

    池慕云不经意似的瞥了她一眼，然后转过头，红唇动了动，想说什么又说不出口。

    她挺讨厌这样心境不开阔的自己。想到那个男生疏朗阳光的笑脸，她更是对这样的自己充满厌恶。

    她想，她应该因为路清明的快乐而快乐，而不是看到女孩的快乐，然后心生阴暗。

    路清明知道她开车不惜被人打扰，便只是唇边挂着微笑，时不时看她一眼。腿上的鱼蛋散发出勾人的香味儿，路清明觉得池慕云应该会喜欢吃这个的。

    路清明喜滋滋地想道。

    她还加了番茄酱呢，池慕云最喜欢在鱼蛋上加番茄酱啦。

    作者有话要说　　感谢大家的支持~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使搁浅171 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使。。、不为你而已、孙太阳、天蝎  尾戒、东厂小小小太监、旺旺小小淑、波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    沉迷学习 60瓶；此生挚爱肖根 54瓶；23124255 37瓶；旺旺小小淑、子信、虚伪 20瓶；肉肉肉肉 17瓶；孙太阳 14瓶；细看取， 11瓶；□□ 10瓶；30716991、白鸟航、海边飞鱼、沉迷吸猫 5瓶；波霸t茶拿F 4瓶；给你一记歪头杀、aradox 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 100、第 100 章

    鱼蛋的香味弥散在车厢内。

    池慕云眼尾扫过那只包装盒。那鱼蛋一看就很好吃。可……一想起刚才的情景, 她心里就有说不出的滋味, 连带着也对这盒鱼蛋有了许多意见。

    路清明不时侧头看着她。红灯的时候，她拿出包里的英语书给池慕云看。

    “云, 你高中时的课本是这样的吗？”路清明问道。

    看着路清明的大眼睛，池慕云心下柔软了几分，微微侧头想了想后答道“我上高中那会儿, 课本还没这么精致好看。”

    路清明若有所思地点点头。刚刚上车的时候，她分明察觉到了池慕云有些不对劲儿。

    秀气的眉微蹙着, 丹凤眼微敛，看起来似乎在生气。

    ……是不是因为堵车呀？

    也不对。池慕云的丹凤眼和长眉平时就是那样的啊……其实池慕云并没有做出什么和平日里不一样的表情，只是她感觉到了池慕云的情绪而已。

    这好像是她第一次，不是通过表情，而是用心感受到了池慕云情绪上的细微变化。

    这种感觉有些奇妙。其实很久以前，她就知道有个词语叫“默契”，可在此刻，她仿佛才明白了这个词语的全部含义。

    虽然……她还并不能完全猜出池慕云不高兴的缘由, 但有一件事她是能确定的――

    池慕云的不高兴，来源于她。

    一直到小区下面的电梯里，路清明才低头打开了盒子, 一边用签子插着鱼蛋一边念叨“我给你打包了一份鱼蛋, 这个可好吃啦, 你尝尝！”

    她说着，小心翼翼地把鱼蛋举到池慕云面前，另一只手捧在鱼蛋下面, 怕酱汁溅到池慕云衣服上。

    池慕云神情微顿，还是低下头张开嘴巴，咬了口鱼蛋。

    果然好吃。

    “好吃吧？”路清明嘿嘿地笑了一声，把池慕云咬剩下的一半放进嘴里，一边吃，一边对池慕云弯起大眼睛笑了。

    那笑容有些没心没肺，还很傻气。可不知怎么的，看到她的笑容，盘桓在池慕云心里的那些不快，在一瞬间就烟消云散了。

    “再来一颗吧。”池慕云手搭在方向盘上，翘起唇角，轻声说道，“挺好吃的。”

    她这样……真的好可爱。路清明心里有个声音说道。

    原来这盒鱼蛋，是给她打包的？

    池慕云心里有个声音说道。

    “好嘞。”路清明把鱼蛋再次递到女人唇边，看着她表情平淡中带着一丝别扭地咬了口鱼蛋。

    就这样，她们坐在车里，把一盒鱼蛋都吃完了。

    多年后，她们已经忘记了那天发生了什么，可那盒鱼蛋的滋味，却仍回荡在唇齿间。

    回家后，路清明迫不及待地追着池慕云要看视频。

    池慕云还没来得及换衣服，坐在沙发上伸着细直的双腿，两只手按着腹部。

    “我饿了。”

    路清明忍不住笑了，从沙发背面环住她的肩膀，偷偷地闻嗅了一下她发丝上的清香“好吧，那先吃饭吧。吃啥呀？”

    也许是因为路清明年轻，也或许是天生新陈代谢旺盛，她的鼻息总是热热的，无论冬夏。

    而池慕云刚好是一个触觉无比敏感的人。

    身后的人自以为偷偷摸摸的闻嗅，其实在池慕云感觉来，就是一团热乎乎的哈气在耳边搔痒。

    “我去做饭吧。”池慕云说着便迅速站了起来。

    她快步走进了厨房，打开水龙头洗手。冰凉的水被那只素白的手撩起来，扑在泛红的颊边。

    “跟屁虫”很快便跟了过来“云，我帮你吧……”

    “不用！”池慕云低着头没看她，声音冷静，“你去看视频吧，硬盘就在书桌上。”

    路清明要看采访过程，池慕云原本还有些不好意思，但现在，她还是宁愿路清明去看那个视频。

    比起让她看视频，和她共处一室才更令池慕云感到不好意思。

    路清明挠了挠头发，很乖地退出去看视频了。池慕云松了口气，这才放心地开始做饭。

    池慕云下载的视频中，夹杂了不少非正片的部分。

    路清明很喜欢看这部分，因为能看到池慕云很多局促的模样。

    她想，自己真是个坏人，老是喜欢看池慕云尴尬的时刻。可是……是真的太可爱啦。

    突然她皱紧了眉头，将视频倒回去了一点，然后点了暂停。

    因为突然暂停，图像的定格很是模糊。池慕云在低头看采访提纲，而那个男人，也就是后面采访池慕云的男主持人，眼睛一眨不眨地盯着池慕云看。

    那目光让路清明不舒服极了。

    “咱们学校竟然也有女篮队？”凌爽问道。

    路清明摇头“也不算吧，就是大家都爱打球，一起玩。”

    凌爽笑了笑“这就是女篮队嘛。说起来……”她停顿了一下，面无表情地瞥了一眼前桌男生的背影，压低了声音说道，“我觉得女孩子打球比男孩子打球好看。”

    “不都说女孩打球没啥爆发力，不好看吗？”路清明反应了一下，也压低了声音问道。

    凌爽笑道“可能各花入各眼吧，毕竟是‘我觉得’。”

    路清明“哦”了一声点头“有道理。”

    虽然凌爽也说了只是“各花入各眼”，但路清明还是挺高兴的。她想，池慕云会觉得女生打球更好看吗？

    以前她没想过这个问题。

    以前她总觉得自己很了解池慕云，最近才不这么想了。也不知道是什么时候顿悟的，好似醍醐灌顶一般。

    她以前太笨太蠢了。她想，也怪不得小时候人人都叫她傻子，她确实是个傻子，什么都不懂。

    她摇摇头，起身晃着马尾去找那几个女生打球了。没想到高中也能遇到这么一群爱打球的女孩，这让路清明很开心。

    奔跑，流汗。那个男人带给她的不快，也被冲淡了不少。

    因为她知道，这些不快她必须自己消化。

    有些事情她不可能去质问池慕云。不光是因为没有资格，还因为……她怕真的有什么。

    如果真的有什么，她倒不如不知道的好。

    上了高中，几个女孩都或多或少地交了新朋友，可每周的周末，路清明、王亚宁、许雁枫还是会聚在一起。

    徐琳琳“心不甘情不愿”地，也成为了“周末写作业小队”的一员。

    “哎，你周一那天是不是又骚扰我小远姐了？”徐琳琳最先写完作业，有些百无聊赖，便过来搞许雁枫。

    许雁枫正跟数学较劲，头都大了，着实不想理徐琳琳这个混世魔王。

    她咬着牙挤出微笑“没~有~”

    没办法，谁让这混世魔王是李燕远最宠爱的小表妹呢？

    “真不是我主动骚扰的，”许雁枫嚎叫道，“是上学路上碰见她了，她请我喝了杯奶茶……”

    许雁枫说得倒是轻飘飘，其实她一周都在为这个事情兴奋，奶茶的杯子洗得干干净净地收藏起来了……

    她清了清嗓子。当然，这么丢人的事情，她是不会告诉任何人的。

    也算不枉她煞费苦心，每天上学路上都在那家咖啡馆旁边晃悠几圈，总算是有那么幸运的一天，碰上了李燕远。

    “该不会是你缠着我小远姐，让她给你买的奶茶吧？”徐琳琳怀疑地看着许雁枫。

    “哎我说你……”许雁枫本来就没耐性，哪里经得起人这么反复揉搓，手指直接指上了徐琳琳的鼻尖。

    徐琳琳面露凶光。

    “琳琳。”王亚宁拽了拽徐琳琳的衣角，冲她摇头，“别说雁枫了。”

    徐琳琳“哼”了一声，很给面子地闭嘴了。

    许雁枫没理会徐琳琳的无脑挑衅，只是向王亚宁投去了同情的目光。

    “你们写得好快，”路清明突然抬起头说道，面露苦恼，“咋办，英语好难。”

    “什么作业？我看看。”王亚宁说着拿起了她的作业本，她扫视了一遍，抿着嘴唇没说话。讲实在的，于她而言这些题目都很容易。

    “你觉得挺简单的，是吧？”路清明注意到她的表情，有些懊丧道。

    池慕云总说，她很棒，她最棒，她是个聪明的孩子……小时候她是信的。在池慕云的鼓励下，她几乎真的以为自己是个天才了。

    自从中考失利开始，她就开始明白了，自己哪里是什么天才啊，不过是一分耕耘一分收获而已。

    她可能真的没什么语言天赋吧。真是羡慕王亚宁啊，好像任何科目于她而言都不是什么难事。

    那再努力一点呢？有没有可能做到？

    进入十月份，京城慢慢染上了秋色。

    有王亚宁帮忙，路清明的英语成绩还是没什么显著提升。但路清明也很知足了，哪怕是微乎其微的进步，只要有就行。

    周五放学时间，校门口又是挤得水泄不通。路清明穿着一身长袖运动服，站在校门口发呆，手里还拎着一盒鱼蛋。

    “小路！”

    池慕云停下车子，落下车窗喊道。外面高高瘦瘦身形单薄的女孩，也不知道在发什么呆，竟然没看到她的车。

    池慕云极少在公共场合大声说话。

    只是看到路清明发呆，她有点心疼和焦急。

    “这孩子好高。”坐在副驾驶上的赵柯笑道，“很可爱啊。”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使森森 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使森森 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使天青色等烟雨 3个；无良用品 2个；搁浅171、须臾以逍遥、散财童女、天蝎  尾戒 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    守护贝儿 20瓶；eeechooooo 16瓶；? 14瓶；。。、细看取， 10瓶；殷、须臾以逍遥 5瓶；四十四棵紫色涩柿子树 4瓶；棒棒、澈、aradox 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 101、第 101 章

    听见赵柯说路清明可爱, 池慕云忍不住翘起嘴角“是啊, 都一米七六了。”她一边说着，一边转头看着走过来的路清明。

    路清明走近了才发现, 副驾驶上还坐着一个人。

    “嗨，小妹妹。”赵柯微笑道。

    “叫赵叔叔。”池慕云说道。

    路清明脚步顿了一下，目光掠过男人的脸。赵叔叔看起来年纪不小了, 起码在三十岁以上，发型和穿着打扮都很随意, 却又有种随性的帅气。时下正流行这种颓废风打扮。

    “赵叔叔好。”路清明低头看着自己鞋尖，拉开后座的车门坐了进去。

    一坐进去，路清明就闻到一股陌生的香水味儿，是“赵叔叔”身上的男士香水味道，她低着头皱了皱鼻子。

    对于路清明来说，这香味过于粗粝硬朗，还有点刺鼻，把池慕云车子里原本的清香味道完全压过了。

    赵柯回头看了路清明一眼。这女孩和池慕云长得一点都不像, 大概是什么远亲吧？

    他正胡乱猜测，女孩抬头了，看到他正看着自己, 表情有一瞬间的懵然, 随即抿紧了嘴唇, 迅速低下头。

    女孩似乎不想让他看到自己的表情。但从他的角度，依然能看到女孩鼓起的腮帮。

    “赵老师，”池慕云用余光瞥到赵柯在看着路清明, 心里突然有些不快，便开口跟赵柯说话，“上次的采访，文案很精彩。”

    被佳人褒奖，赵柯心里自然是受用。他一只手无意识似的扯了扯衬衫领口“也没有啦……平时怎么写就怎么写了，主要是……都是我内心的真实想法嘛。”

    池慕云微笑了一下。

    “你们还没吃饭吧？要不等我办完事，一起吃点？”赵柯顺势提议道。

    ……还是来了。

    路清明靠在椅背上，细长的手臂紧紧地抱着怀里的书包。她感觉心脏被吊了起来。

    “不用了赵老师，你忙你的。”池慕云一边掉头一边笑着说道。

    路清明手臂放松了些，心脏也被放回了原位。

    赵柯沉吟了一下“也行，那下次请你吃饭，今天谢谢你了。”

    今天赵柯去杂志社签合同，正巧一个同事在附近采访，急需用车，他便把车借给了同事，打算自己坐地铁去税局把最后一道手续办了。

    和赵柯对接合同的人，是杂志社广告部的，和赵柯关系不错。她跟赵柯说，池慕云刚好去那个方向接孩子，可以问问能不能搭个顺风车。

    人家要去的地方确实顺路，池慕云也没什么理由拒绝。

    对赵柯，池慕云也并不反感。

    “我在这儿下吧，再往前走走就是了。”赵柯说着便要下车。

    “送你过去吧，也没多远。”池慕云说道。这个点儿，多数人都要下班了，不快点去的话，恐怕今天赵柯会搞不定这个合同。

    “多亏你了小池，下次请你吃饭你可不能拒绝啊？”赵柯下车笑着说道，“记得带上小清明。”

    “这也没什么，你快去办事吧。”池慕云微微颔首道。

    赵柯爽朗一笑，也没多说，冲她挥挥手，转身走了。

    “小路，饿了吧？”池慕云戴着秀气的细框眼镜，左看看右看看观察路况，“咱们现在就去吃饭。你先吃几个鱼蛋垫垫肚子，好吗？”

    路清明把书包放在一边，身子前倾，脸颊抵在池慕云的座椅靠背上。

    “云……”

    他是谁？

    路清明好想问啊。

    “……我们吃啥？”她憋红了脸，最终也没问出口，像泄了气的皮球一样，问了一个无关紧要的问题。

    ……也不算特别无关紧要。她确实饿了，“吃”，是个大事。

    尤其是，池慕云并没有答应和“赵叔叔”吃饭……这让她心里高兴极了。

    “你想吃什么，咱们就吃什么。”赵柯一出去，池慕云也放松了不少，“对了……小路，同事跟我推荐了一个英语训练营，只有周末上课，我可以帮你报名吗？”

    路清明点头“嗯……云，”她撇着嘴巴，“我太没用了。”

    “小路，每个人擅长和喜欢的东西都是不一样的，做到自己尽力的程度就可以了，”池慕云轻声说，“你不能这样说自己。”

    “你会对我失望吗？”片刻的沉默后，路清明小心翼翼地问道。

    池慕云看着后视镜里的女孩“要是你轻易否定自己，我会很失望。”

    “我知道啦。”女孩低下头，两只细长的手搓来搓去。

    “我们去吃肉，很多肉，好不好？”池慕云扬起唇角，语气轻快地说道。

    “嗯！好。”

    再过些日子，就是池慕云的生日了。

    路清明看着花盆里枯萎的植株，表情凝重。

    暑假快开学的时候，舅姥给了她一些稀有的花果种子，她便省了些零花钱出来，偷偷种下了几株。

    她原本很有把握可以种花得花、种果得果的，没想到……也不知道是哪里出了问题，眼看着就要打花苞了，不出两天，植株的根竟然都烂了。

    池慕云的生日礼物泡汤了。

    她不知道能送什么给池慕云。她的吃穿用度一切都是池慕云给的，就算压缩一下早餐的钱省出来买礼物，也让她觉得少了些意义。

    她真的很渴望能给池慕云些什么。

    “什么都不缺的话……要不你想想，发生什么事，才能让她高兴起来？”凌爽说道。

    让她高兴起来？

    路清明想了想，拿出英语练习册，坚定地抿着嘴唇“要是我有进步，她肯定会高兴的。”

    “哎你看你看，”陈燕把电脑屏幕掰过来对着池慕云，“这不是《人物直播间》的小赵吗？他关注你了啊！”

    赵柯的微博头像是一张日出的照片，昵称叫“直播间的小赵”。

    池慕云无奈地笑道“姐，你大老远的把我从会议室拉过来，就为了让我看这个？我都好多天没上微博了，没注意。”

    “我看小赵这人不错，这事业风生水起，人模样也可以，性格也讨人喜欢。上次我听说他亲自跑到你家去采访，就知道这小子对你有意思。”

    陈燕对池慕云的“终身大事”还是很关心的。北方人说虚岁，池慕云按虚岁算已经二十八了，至今海米谈过恋爱，周围的同龄人大多都脱了单，只有池慕云一个人，形单影只的，情人节都是和个孩子一起过，看着怪可怜。

    池慕云笑了笑，把手里一叠读者来信放在陈燕桌子上“姐，人家只是微博关注了我，又没别的意思，你看，他还关注了你呢。”

    陈燕定睛一瞧，还真是，赵柯已经把杂志社大部分同事都关注上了。她一抬头，看到池慕云唇边狡黠的笑意，嗔道“你看你，我都这么大年纪了都不放过我，还开我的玩笑。”

    池慕云收起狡猾的笑意，跟陈燕道别，回自己的办公室去了。改稿子正出神的时候，电话突然响了。

    看到屏幕上“邢树军”三个字，她蹙起了眉头。

    她几乎已经把这个人的存在抛在脑后了。

    迟疑了几秒钟，她还是接起了电话。

    “小云？我是邢树军……没想到还能打通你的电话，你还好吧？”邢树军那边有点吵，好像是在街上。

    “有什么事吗？”池慕云直截了当地问道。

    “也……没什么大事儿，就是想告诉你一声儿，我下个月初五在老家结婚，你要是有空回来的话，就来喝杯喜酒吧。”邢树军说道。

    池慕云愣了一下“结婚？”

    这倒是很突然。

    邢树军有点不好意思，支支吾吾了半天才又开口“以前的事儿，是我做得不对。我老婆现在已经怀上孩子了，我也是快要当爸的人，现在才懂了一些以前不懂的道理……总之，真是对不住。我也不奢求你原谅了，只是想给你道个歉，希望你以后也好好的吧……要是我不说破那事儿，估计你要比现在开心多了……真对不住，我是个混蛋，我爸妈也是混蛋……”

    邢树军在那边支支吾吾、断断续续地忏悔着，池慕云一瞬间有些恍惚。她没想到，竟然有这么一天，邢树军会跟她道歉。

    她是想过，如果她不知道自己是捡来的孩子就好了。可是，跟糊涂的快乐相比，她还是更想了解真相。

    邢老头那么多年来都保守了这个秘密，可能是因为事不关己，也可能带着一些善意；到了关乎他儿子利益的时刻，邢老头便不管不顾地把这件事当成筹码，不惜透露真相，逼着儿子拿感情换前程，可见人心是多么善变。

    “恭喜。”池慕云沉默了片刻说道。

    邢树军声音有些颤抖“谢谢……谢谢了。那，我先挂了？”

    刚挂了邢树军的电话，凌素珍的电话便打了进来。

    “刚才怎么回事儿啊？怎么打都不通，吓了我一跳。”凌素珍埋怨道，“你过生日那天，记得回家，带着清明，对了还有那个江北和小唐啊，也让她们过来，尝尝吴阿姨新学的菜……”

    “嗯，好，我知道了。”听到凌素珍熟悉的声音，池慕云的心情平静了许多。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使一个小傻蛋、须臾以逍遥、此生挚爱肖根 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    此生挚爱肖根 15瓶；云胡不喜 10瓶；k 6瓶；四十四棵紫色涩柿子树、须臾以逍遥 5瓶；啊祺 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 102、第 102 章

    半夜, 池慕云迷迷糊糊地醒转来。

    她伸手想扭亮台灯, 手腕却被一只纤细的、热乎乎的手握住了。

    “云，没事儿, 睡吧。”她听到路清明在她耳边说道。女孩把声音压得很低，嗓音有些哑，在属于少女的稚嫩中, 掺杂着些许成熟的魅惑感。

    那只手热乎乎的，温度从掌心蔓延开来, 烫着池慕云手腕内最敏感的那一块皮肤。

    池慕云觉得自己很热。她伸出另一只手，猛地按亮了床头灯。

    路清明蹲在床边，披散着头发，睁着一双大眼睛和她对视着。

    “云，生日快乐。”路清明挠挠头发，小心地拿起床头柜上的水晶球，“生日礼物。”

    路清明有点不好意思地垂下了眼睛。她也不想给池慕云买这样的礼物，可她之前种花果, 买了很多花盆、肥料、花泥，攒下来的零钱都用得所剩无几了。

    她拿着剩下的钱跑了不少礼品店，才找到了这个里面有两个女孩子的水晶球。

    “我没想吵醒你……”路清明垂着大眼睛说道, “我只是想零点准时把礼物放在你床头。”

    池慕云坐起来捧着水晶球。这是一个普通到不能再普通的水晶球了, 里面有两个穿短裙的女孩子, 一高一矮，她们手牵着手，依偎在一起。

    池慕云把水晶球举在灯下, 仔仔细细地看着。水晶球中两个女孩的脚下是一个小小的石头样台阶，上面有个欧式铭牌，上面用花体字写着“ish you hay”。

    以前过生日，她收到过很多礼物，接受过许多美好的祝福。可唯独这一件礼物，这一句祝福，让她觉得心里有些酸酸的。

    她真喜欢她的小路啊……

    “云……你是不是不喜欢啊？”路清明见她对着灯看了这么久，心不由得一沉。

    “怎么会？”池慕云回过神来，轻声说道，“我很喜欢。”

    “我很喜欢。”她盘腿坐在床上，又重复了一遍。 “真的吗？”

    路清明望着她，笑得眼睛眯起来，“嘿嘿。你喜欢就好。”

    她一只手拿着水晶球，另一只手抚摸着路清明的头发。女孩的头发有点乱，似乎是刚刚从床上爬起来的。

    被池慕云抚摸着的感觉很好，路清明也坐在了床上，渐渐地挨近她。

    池慕云理着女孩的头发，目光自然掠过她晶亮澄澈的眼睛、细挺的鼻梁、薄红的唇瓣……女孩坐着也比她高些，当她发现自己仰头仰得有点累的时候，才反应过来路清明已经用手臂圈着她的腰，快把她抱在怀里了。

    距离太近了。

    路清明微低着头看着她，无比自然地享受着她的爱抚。池慕云突然把手收回来，别开脸。

    “快上床睡吧。”她说着掀开被子，自顾自地躺下了。

    路清明看着背对着她的池慕云，有点懵。池慕云是突然困了吗？

    她挠挠头发，也掀开被子躺了下来。她学着池慕云的姿势，侧卧着睡。

    两个人的被子是分开的。

    池慕云把自己裹得紧紧的，像个粽子，从她背后看，只能看到几缕乌黑的发丝散落在枕头上。

    真可爱呀。

    路清明很快便睡了过去。梦里她和池慕云走进了水晶球里，静静地依偎在一处，看着水晶球里的雪花一片片落下。

    池慕云并不是很热衷于生日聚会，不过能趁着过生日的机会聚一聚，也是不错的。

    第二天，池慕云准时下了班，叫上了江北，先去学校接了路清明，又去江北家里接上了唐韵。

    池慕云严重怀疑，凌素珍是知道江北和唐韵的关系的。

    甚至，也知道池慕秋和夏冰的关系……

    “小唐啊，以后多和小江过来玩，就当这里是自己家……”凌素珍拍着唐韵手背的姿势，和拍夏冰手背的姿势如出一辙――这完全就是拍“儿媳”手背的姿势嘛！

    池慕云在房间里悄悄地跟江北说了，把江北吓了一跳。

    “不会吧？”江北皱着眉，“如果阿姨真的看出来了，那以后该会怎么看我啊……”

    凌素珍对江北很好，江北也把凌素珍当亲妈一样孝敬。

    “我妈没那么迂腐吧？”池慕云说道。

    话是这么说，不知怎么的，她心里也打起鼓来。

    如果以后凌素珍看出她也是……那样的，该会怎么看她呢？

    家里的大餐桌挤得满满当当，不少亲戚也来了。亲戚还带了亲戚的亲戚，席间坐着一个没见过的年轻男人。

    亲戚们话里话外有催池慕云找对象的意思。

    也许是忌惮着凌素珍的那张利嘴，亲戚们还是说得比较委婉的。凌素珍笑呵呵地说她不管这些，一切都要看缘分……

    热气腾腾的菜肴和浓烈的酒气，以及人们叽叽喳喳的谈笑声，把本就有些薄醉的池慕云搅得心烦意乱。

    她端了杯水，悄悄地从席间退下来，跑到门口的凉台吹风。

    正好看看小路跑出来干嘛了。刚才切完蛋糕吹完蜡烛，小路吃了一会儿就说饱了，正巧有人过来跟池慕云说话，再一回头女孩就不见了。

    “……yes i\'d likeeto your aartnt”

    温室旁边倚着一个高高瘦瘦的身影，她微微弓着腰，低头念叨着英语课文，宽大的衬衫被夜风吹得贴在身上，现出瘦削纤细的线条。

    ……原来是出来学习了。她声音已经微哑，应该是出来念了好一会儿了。

    池慕云走过去，路清明的声音停了下来。

    “刚刚吃饱了吗？”池慕云把水递给她，柔声问道。

    路清明直接就着她的手喝了口水，擦擦嘴角笑道“吃饱啦！吃得太多了，就出来站一会儿。云，你看，”她指了指天空，“今天的月亮好亮。”

    池慕云往天上望去。今天初九，月亮不圆。

    夜风有些寒凉，池慕云紧了紧身上的披肩，抬头看着路清明，嗔道“晚上冷，你跑出来干什么？楼上房间不够你学习的吗？”

    路清明把书合上，卷成筒塞进口袋，低头看着池慕云。她的目光太过于专注，让池慕云脸颊有些发烫。

    路清明笑嘻嘻地抱住池慕云的腰，下巴搁在了她肩膀上“云，你喝多了吗？”

    池慕云的脸这么红，应该是喝多了吧？

    路清明嘴唇有些发干。那泛着红晕的细嫩脸颊，仿佛是在诱惑着她。

    女孩的肩膀很单薄，但却很温暖。池慕云靠在上面，借着酒意点头“嗯，我喝多了。”

    她微微抬头，可以看到路清明线条利落的下巴。她伸出手理着女孩肩膀上缱绻的乱发，把披肩敞开，环抱着路清明的肩膀。

    小路可真是她的小火炉。

    以前是小火炉，现在是大火炉啦。

    她这么想着，抬头看着路清明，突然笑了起来，不是微笑，是露出洁白的牙齿，眯着眼睛的笑。

    池慕云迷迷糊糊地，心里想着路清明冲她笑的样子，便也这么笑了。

    路清明借着月光，低头仔细看着池慕云开怀的模样。

    那迷离的微弯的丹凤眼，润泽的红唇，唇边浅浅的梨涡……无一不吸引着她。她低头慢慢凑近，慢慢凑近……

    柔软的唇瓣马上就要落在微烫的脸颊上，她们近得可以感受到对方皮肤上的温度。

    “小云？清明？不吃饭跑出来……”

    池慕云脑中嗡地一声，酒意似乎一下子被驱散。

    一瞬间，她后背上的衬衣被冷汗浸透了。

    “你们两个干嘛呢？”凌素珍走过来，看着她们说道。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    须臾以逍遥 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 103、第 103 章

    母亲看到了多少？

    她会想到多少？会不会让小路回路家去？

    她会不会觉得价值观破碎, 会不会对自己失望, 觉得自己是变态……

    刹那间，池慕云脑子中闪过无数个念头。她反应过来, 想和路清明拉开距离，却发现自己动不了。

    路清明仍是紧紧地圈着她，不但没松开她, 反而把她抱得更紧了。

    “舅姥，外面好冷啊。”路清明抱着池慕云, 语调轻松，嘴里还发出“嘶嘶”的声音。池慕云被她紧紧地箍在怀里，额头贴着她滚烫的脸颊。

    这孩子……是睁眼说瞎话吗？

    凌素珍嗔怪地看着她“冷还在外面杵着，走，赶紧回屋。小云？你喝多了是不是？快

    “嗯，好的……”池慕云抬头看着路清明，这才后知后觉。

    路清明笑嘻嘻地搂着池慕云“冷死了，咱回去吧。”

    “嗯……”池慕云低声应了一句, 一边走一边抬头看着女孩的脸。路清明脸上是再正常不过的嬉笑，看起来简单纯粹极了。

    池慕云低头笑了。

    亲朋们陆陆续续告辞了。池慕云洗完澡上床，原本想看书, 翻了几页却心绪纷乱, 总是想着刚才的事情, 看不下去。

    她拿出手机，这才看到赵柯的消息。

    还是三个多小时以前发的。那时候池慕云正在吹蜡烛许愿，手机落在了卧室。

    “生日快乐[蛋糕] [蛋糕] [蛋糕]”

    池慕云想了想, 简单回复了一个“谢谢。”

    刚回完赵柯的消息没一会儿，江北就过来了。

    “你看工作群没？”江北穿着睡衣，头发乱蓬蓬，身上胡乱披着一件唐韵的皮衣，看起来有点滑稽，她径直走到池慕云面前，冲她晃了晃手机“哎你看到没？燕姐说的。”

    说是工作群，其实这个群里只有江北、陈燕还有池慕云三个人，她们三个关系最好，陈燕便拉了一个私群。

    池慕云登录上企鹅，看到陈燕发了一个截图。

    微博昵称“直播间的小赵”今天凌晨发了一条动态

    “生日快乐[蛋糕] [蛋糕] [蛋糕]”

    没有配图。

    下面有几十个评论，上百个点赞。

    “谁过生日？”

    “赵老师这是在祝谁生日快乐[疑惑][坏笑]”

    “天啦噜，有情况！”

    ……

    陈燕小赵这是祝谁生日快乐呢？哈哈哈哈哈

    江北额……也许是哪个同事？亲戚？

    陈燕今天是小池生日啊，哪有这么巧的你说[坏笑]

    池慕云按灭了屏幕，揉着额角“我可以假装没看见吗？”

    江北慢吞吞地踱到她旁边“群里的消息你可以假装没看见，但你必须得回答我。”

    池慕云无奈地摊手“好好好，你问。”

    “那个小赵，我记得前段时间采访过你吧？他好像确实对你有兴趣。”江北沉吟了一下，确实，适龄的单身男人估计都会对池慕云有兴趣吧？

    人美有气质，家境又不错，有一份很体面的工作，确实是不少“黄金单身汉”理想中的女友或者结婚对象人选。

    是有不少人追池慕云，但这一个最让江北觉得“危险”。

    “他看上去太适合你了，又是市台的人，算行内的人了，人脉关系广。你看陈燕她们，都被他迷得五迷三道的，不少人都会帮他说话。”

    江北叹口气，“我也是怕你被这些人说动了。说实话，我觉得他和你不合适。他的节目我看过，私下也打过一些交道。我和你关系好不少人都知道，我估计他很快就会找上我。这样霸道的方式，我觉得你不会喜欢。”

    江北说了一大堆，见池慕云没说话，又补充道，“也许我会猜错，但我作为朋友，还是得说出我的想法。小云，他在微博上故布疑云的生日祝福，也许能挑逗到崇拜他的小女生，但对你没用。你们俩就不是一种人。我希望你好好考虑。当然，如果我说错了，你就当我没说吧……”

    池慕云突然扑哧一声笑了出来。

    江北被她笑得莫名其妙“你笑什么？我跟你说正经的呢。难不成，你还真的对他有感觉？”

    江北掏心掏肺地说了这么一大堆，无非是在护池慕云的短。这么一大堆话，听得池慕云心里暖洋洋的，但看江北戴着黑框眼镜一副严肃认真的样子，再看她身上那件唐韵的女人味十足的皮衣，池慕云又有些想笑。

    池慕云盘腿坐着，用手撑着下巴，凤眼流转，抿唇笑道“我觉得他挺不错的啊。”

    江北吓得推了推眼镜，一脸的不可置信“……你不是吧，你别告诉我你口味变了，喜欢这种浮夸类型的了？”

    池慕云眨了眨丹凤眼“你什么时候知道我喜欢的类型了。”

    江北继续石化中。

    池慕云抱着抱枕笑出了声“好啦好啦，明天再说了，你赶紧回去吧，别让唐韵等。”

    “好……好吧。”江北带着一副被雷劈过的表情转身走了，一开门，她看到抱着英语练习册站在门口的路清明。

    “江阿姨……”

    江北还在消化刚才池慕云的话，看到路清明，她干干地笑了笑“晚安小清明。”

    路清明看着江北的背影，表情凝滞了一下。

    谁都不知道，对她而言，关得紧紧的房门是没用的。

    她刚才从书房回来，走到房门口，就隐约听到了池慕云和江北的谈话声。

    她听到池慕云说

    “……我觉得他挺不错的啊。”

    她一开始不是故意要去听的，可她实在很怕自己听错了这一句，便又凝神听了下面的谈话。

    池慕云说的是真的吗？

    江北说的“浮夸类型”指的是谁呢？

    难道是那天坐池慕云车子的人？

    路清明想得头痛，揉了揉脑袋，开门进了卧室。

    池慕云正靠在床头看书。江北过来讲了那么一大堆，让她心情放松了不少，也能静得下心来看书了。

    “小路，课文都背会了？”见女孩进来，她一边翻页一边随口问道。

    “嗯……背会了。”路清明低声答道。现在她的心已经沉到了谷底，低落全都不加掩饰地写在脸上。

    “怎么了？”池慕云觉察到了她的低气压，把书放在了一边，冲她张开手，“过来。”

    路清明几乎要哭出来。她紧抿着唇，薄唇几乎抿成了一条线，一言不发地爬上床，扑到池慕云身前，紧紧地搂住她的腰。

    “怎么了？”看到女孩这副依赖的模样，池慕云心软成了一滩水，柔声地问着她，“是不是遇到什么难题了？我帮你看看？”

    路清明贪恋她温柔的语气和温香的体温，埋在她小腹处不说话。

    这时池慕云的手机“叮”地一声。

    路清明心里更加难受。

    难不能又是那个男人？

    “江北这个人啊……”池慕云一手抚摸着怀里人的头发，一边打开手机看江北的消息，唇边露出一丝笑意。

    江北“小云啊，你想清楚啊！”

    池慕云又是扑哧一声笑了出来。她笑的时候，路清明清楚感受到了她腹部在温热地颤动。

    笑过之后，池慕云摸着路清明的头发“小路，你说你江阿姨是不是特别搞笑？我说什么她都信。”她一边笑一边摇着头，迅速地给江北回信息。

    沉浸在悲伤中的路清明愣住了。

    嗯？？？

    什么什么？？？

    她抬起头，眼睛晶亮地看着池慕云“云，你骗了江阿姨吗？”

    池慕云随口答道“对啊，她啊，偏偏我说什么都信。不过……”她笑了笑，“小路，你要明白，我之所以能骗到你江阿姨，是因为她拿我当真正的朋友，才会相信我。所以我现在得赶紧跟她解释，不然，她会伤心的。”

    路清明心脏狂跳原来池慕云是在跟江北开玩笑！

    那么……池慕云是绝对不会喜欢那个人的了？

    顿时，她的心情就从谷底爬到了山顶，暴风雨变成了晴天，变成了阳光明媚……

    “云！”她欢呼了一声，紧紧地抱住了池慕云，在她耳边问道，“那你骗了江阿姨什么？”

    “嗯……”池慕云被她紧紧抱着，突然之间有些心虚。

    “这是我和你江阿姨之间的秘密。”她眨了眨丹凤眼，捏了捏路清明的小脸蛋。

    “好吧……”路清明一副很失望的样子，下巴搭在她肩膀上，伸出细长的食指玩她的头发。

    池慕云很想假装没事人一样继续看书，可是……

    细长的指头又似有意似无意地的剐蹭过她的脸侧，耳垂……

    “小路……快去洗澡睡觉了。”池慕云握住她的食指，督促道。

    路清明看了她几秒，抬起手。

    池慕云还没反应过来，她便把池慕云的手背凑近了薄唇边，低头轻吻了一下。

    唇瓣软而暖。

    “我去洗澡啦！”路清明蹦起来，蹦蹦跳跳地拿着毛巾去洗澡了。

    这一觉，两个人都睡得很好。

    “吃饭啦！”

    路清明揉了揉眼睛，侧头一看池慕云还在睡，便赶紧下床去开门。

    “清明，该吃饭啦，吴阿姨做了你爱吃的肉丸子……”她一边说着，一边往里面走。

    池慕云还没醒，睡在床的一侧，另一侧有另一床被子，看来两个人是一人一床被子。

    凌素珍走到窗边，“哗啦”一声拉开了窗帘，明亮的朝晖倾泻而入，充斥了整个房间。

    池慕云终于被吵醒了。她揉着眼睛，慵懒道“妈……怎么了？”

    凌素珍的目光扫过床头柜，一边叠着路清明的被子，一边絮叨“赶紧起床啦，多大的人了，还学年轻人赖床，清明都比你醒得早，快起来……”

    “好我起来啦……”池慕云眯着眼，伸出手掌遮挡着刺眼的阳光。

    “舅姥，我来吧。”路清明帮凌素珍叠着被子。

    凌素珍看了路清明一眼。女孩脸上还有些惺忪的睡意，长发被压得有些变形，身上穿着宽松的系扣睡衣，松松垮垮的。

    看起来就是个普通的高中女生，就是个子高得出奇，眉眼又很精致立体，看起来比同龄人多了些凌厉的气场。

    尽管已经初见成熟女性的轮廓，可明明还是个孩子嘛。

    凌素珍在心里嘀咕道，她果然是想太多了。

    “快出来吃饭吧。”她抬手拍了拍路清明的头，慈爱道。

    说着，她便一脸轻松地下楼去了。

    一切正常嘛，她在瞎想些什么。

    作者有话要说　　大家晚安

☆、 104、第 104 章

    路清明理了理一头乱糟糟的长发, 蹲在床边, 支着下巴，看着池慕云。

    因为浅眠而微微颤动的长睫, 微张着的红唇唇瓣，线条优美的下颌……

    路清明看着看着，不由得想起了昨晚那个拥抱。

    从小到大, 池慕云抱过她很多次。池慕云身上还是有她熟悉的香气，可好像又有什么, 和以前不一样了。

    是什么呢？路清明很困惑，这个拥抱给她的感觉，和以往大不相同。

    路清明出了神地想了一会儿，等她反应过来，才发觉自己有些口干舌燥。

    “云，起床啦。”她凑近池慕云，小声说道。

    声音小得不能再小了。

    池慕云模糊不清地“嗯”了一声，头偏了一下, 无意识地把往被子里缩了缩。

    这动作看起来有些“怂怂的”，却又有种别样的可爱。

    路清明看了她一会儿，蹑手蹑脚地走出了房间, 小心地拉上房门。

    真不忍心把她叫醒。

    这么可爱的她。就让她多在床上赖一会儿吧。路清明一边想着, 一边微笑着, 不知不觉间竟在门口站了好久。

    池慕云迟迟没下楼，凌素珍也没真的上去催，只是嘱咐吴阿姨给池慕云留了些饭菜, 然后叫大家先吃。

    池慕云平时工作又忙又累，好不容易回来一趟，凌素珍自然是希望女儿好好睡一觉。

    吃过饭，池慕秋、夏冰还有江北、唐韵几个人陪凌素珍聊天。

    凌素珍问她们有了对象没。得到了统一的否定答案之后，凌素珍笑道“你们几个条件都不差，不可能没人追吧？”

    几个女人面面相觑，不约而同地笑起来。

    池慕秋给夏冰喂了块凤梨“妈，这么说就不对了，问题不出在没人追上，是她们目前想先发展事业，压根就不想谈。”她说着还向夏冰眨眨眼。

    凌素珍斜了她一眼“你还好意思说？你们几个数你年纪最大了吧？我当然是支持好好发展事业的，但是女孩子家家的，累了一天回到家，没个人陪没个人说说话，家里冷冷清清的……”

    池慕秋“噗嗤”一声笑了出来“妈，江北和小唐不是住一起嘛，天天都有人说话……”

    凌素珍又斜了她一眼，叹口气道“其实我早就看开了，小云和小秋什么时候谈，都随她们，我也很少催了。”

    夏冰温声说道“阿姨你别急，这种事……”她声音低了下去，啜了口茶水，“毕竟也是看缘分。”

    凌素珍对夏冰好，夏冰当然明白，也很感激。也正因为如此，她一直心存愧疚。要不是她，或许凌素珍早就抱上孙子了吧？

    想到这儿，惭愧中又忍不住地漫过了一丝酸意。

    注意到夏冰表情变化的唐韵轻声笑了。江北问她笑什么，她笑着说道“没什么，回家再说。”

    路清明在玄关穿鞋子，装书包，准备出去找“写作业小分队”去图书馆写作业，将大人们的对话听得一清二楚。

    大姑和夏冰姐分明就是“一对儿”。

    江阿姨和唐阿姨分明也是“一对儿”。

    听到她们和凌素珍的对话，她突然觉得有些好笑，又有些害怕，还夹杂着一些愧疚。

    想起昨天晚上突然出现的凌素珍，起床时一反常态进屋子催起床的凌素珍……这种复杂的情绪便更加浓烈。

    她不想多听了，低头快速地系好鞋带，背上书包便要出去。

    “清明！”凌素珍突然望过来。

    路清明动作顿了一下，应了一声“哎舅姥。”

    “今天有雨，带把伞走。”凌素珍说着走过来，随手拿下衣帽架上的手提包，抽出两张粉红色钞票塞进路清明的书包。

    “在外面别喝便宜的汽水，少吃路边摊。”凌素珍嘱咐道。

    “嗯嗯……我知道了舅姥。”路清明低下头，拿起伞转身走了。外面天色阴沉，有点风，她身上宽松的t恤被风吹得鼓起来，显得她更瘦了。

    凌素珍目送了她一会儿，这才关上了门。

    池慕云以为，以她将近而立之年的阅历，应付生活中一些小小的情绪应该不难。

    可实际上……并不是这样的。

    傍晚时，她开车去图书馆接路清明，又看到了周浩宇。

    她明明知道，周浩宇只是一个和路清明关系不错的小男生，是路清明的朋友啊……

    可是……心里这隐隐约约的酸酸的感觉是怎么回事呢……

    池慕云抿了抿红唇，拂了一下长发掩饰住自己不自觉投向周浩宇的目光。

    的确是个精神十足、很容易吸引女生目光的少年。

    几个小朋友站起来跟她问好，几张年轻鲜嫩的脸，洋溢着青春的美好。

    她带这群小朋友去吃了火锅，发现除了她，再没有一个人把筷子伸向锅子中间的骨汤锅。

    这群孩子都喜欢吃辣的。

    池慕云低头咬了口热气腾腾的奶白菜，有一刹那的恍神。

    可能她出现在这群小朋友中间，早就是不合时宜的事情。说不定路清明的朋友们，早就在心里暗暗奇怪这个阿姨怎么不像其他家长一样，给点钱让孩子和同学们一起出来吃吃玩玩，而是要亲自请他们这一群孩子吃饭，有她在场，孩子们在所难免地有许多拘谨之处……

    “云，吃这个吧。”路清明突然说道，打断了池慕云的思绪。路清明把清汤锅里的玉米块夹到她碗里，然后自己也夹了一块。

    “你下手好快！”喜欢把玉米扔在清汤锅里烫熟、再放进辣汤锅里的入味的许雁枫咬牙切齿道。

    路清明歪头晃了晃马尾“不是还有一块吗。”

    “有个屁。”许雁枫哼了一声。

    旁边，王亚宁的筷子抖了抖。她正把最后一块玉米在辣汤锅里涮了辣油，往徐琳琳碗里夹。

    王亚宁见大家的目光都投向了自己，动作都僵住了，脸上露出尴尬的笑容。

    王亚宁这副被点了穴的模样，让一桌人都笑了起来，池慕云也笑了。徐琳琳一不做二不休拿起碗接住了玉米，故作高傲地说道“不好意思，最后一块玉米不小心到了我的碗里~”

    几个人见她这副贱贱的样子又是一阵笑。池慕云弯着红唇，抑制不住脸上的笑意，干脆也不再端着大人的架子，放下筷子笑了起来。

    路清明转头看着她。

    大概是由于火锅的热气，池慕云的脸蛋红红的，眼睛亮晶晶的，笑起来一点都不像她平时清清淡淡的样子，带着一丝娇憨，还有一些妩媚，甚至……还有点调皮。

    露出了这样的笑容后，她似乎有些不好意思，赶紧收敛表情，微微抬起纤细白皙的左手，叫住服务员，又点了一个玉米，还有一些虾滑、肥牛和鸡翅尖。

    路清明虽然不挑食，什么都吃，但对火锅里的鸡翅尖还是情有独钟。虾滑、肥牛则是几个孩子都很喜欢的。

    孩子们仍然是叽叽喳喳。许雁枫和徐琳琳唇枪舌战，谁也不让谁，逗得其他人笑个不停。

    池慕云低头吃一口玉米，又甜又脆。她转头看到路清明笑得开怀的侧脸，唇边不由得勾起笑意。

    紧接着她的视线便和另外一道视线相撞了。

    周浩宇微愣，不好意思地笑了一下，便转移了视线。

    池慕云也收回了视线，低头慢条斯理地把玉米吃完。

    鸡翅尖端上来，路清明的大眼睛亮了一下。

    “我来帮你下这个吧。”坐在路清明左边的周浩宇自告奋勇接过了鸡翅尖的盘子。他用公筷想把所有的鸡翅尖都拨到辣汤锅里去。

    “等会儿……”鸡翅尖还剩一些，路清明伸手把盘子拿过来，将剩下的都拨进了清汤锅里。

    “鸡翅尖不腥，可以放这里面。”路清明说着，放下空盘子。

    周浩宇点点头“有道理。”

    沸腾的汤汁很快便将鸡翅尖烫熟了。路清明把清汤锅里的鸡翅尖捡给了池慕云。

    “云，碗里放点醋和葱花吃这个，可好吃啦。”她凑到池慕云旁边小声说道，“我帮你拿醋。“

    她说话的气息热腾腾的，比汤锅还要热。

    “……嗯，好。”池慕云低着头，脸颊更红了。

    她恍惚觉得，自己仿佛也年轻了好几岁。

    在池家过了一个舒舒服服的周末，池慕云上班的时候，同事都说她气色格外地好。

    “是吗？大概是吃得比较多吧。”池慕云笑道。

    “什么吃得好，”广告部的同事一脸贼笑，“怕不是爱情的滋润啊。”

    同事的话音一落，池慕云的脑海里浮现出了路清明高高瘦瘦的身影。她几乎是下意识地，嫩白的脸颊升起一抹红霞。

    见她没否认，同事的笑意更深“哎呀池总啊，怎么都不跟我们说一声，定下来的话，一定得请我们吃饭啊。”

    池慕云神情一僵，这才想起赵柯的事情。

    一想起赵柯发的微博，她的好心情顿时有些黯淡下去了。

    原本她是不讨厌赵柯的，可一经过这事儿，她本能地对这个人有些抵触了。

    江北说得对，她果然很反感这样高调又霸道的行为。

    周末在家的时候，凌素珍还问她，喜欢什么样的。

    喜欢什么样的？她也问自己。

    阳光的，可爱的，既笨拙又聪明的……吧。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使huangig、天蝎  尾戒 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使无良用品、ただ君に晴れ、kanbujian、一个小傻蛋、搁浅171、?、27187600、娓娓道来、波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    o名 25瓶；孤星11088伴月 14瓶；单身狗的女朋友～ 12瓶；33806882、加一、eeechooooo 10瓶；白鸟航、还剩几天？、四十四棵紫色涩柿子树 5瓶；棒棒、小凉、exy的ra 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 105、第 105 章

    池慕云走回自己办公室的路上, 不时有人跟她打招呼。

    “池总早啊。”

    “小池！”

    “你这件衣服好显身材, 新买的吗？”

    ……

    也不知道是不是错觉，她觉得今天大家好像对她过分热情了些, 尤其是陈燕。

    打开办公室的门，她才知道为什么今天大家看她的目光怪怪的。

    桌上有个精美的盒子，上面绑着质感十足的绸带。池慕云没急着打开, 而是站起身走到前台。

    “是赵老师一早送过来的，说前段时间出国了, 带了点小礼物回来，每个人都有。”前台说着，从桌子上拿起一个小盒子，一边感叹道，“连我都想到了，赵老师真是太贴心了……”

    池慕云勉强笑了笑，回到办公室，拿出手机想给赵柯发个信息, 可编辑了几次又都删除了。

    人家在微博上发生日祝福，又没指名道姓，她难道还能叫人家以后别这么做？

    人家的微博, 爱怎么发怎么发, 又关她什么事呢？

    她难得地有些心浮气躁了, 就像回到了还很年轻的时候。

    正当她心浮气躁的时候，手机“叮”地一声，弹进了一则消息。

    “周四晚上才知道你周五过生日, 偏偏那天我出国了。正好带了些东西回来，别嫌弃，正好可以当生日礼物了。对了，我是在百科上看到你生日的。还以为你不过这个生日呢，看到你朋友圈，才确定那天确实是你生日，要是冒犯到了你，希望别介意哦。[笑脸]”

    池慕云丹凤眼微敛，红唇紧抿。

    看似委婉温和的用语，却每一处都透露着让人不好拒绝的意味。

    这种感觉一点都不好。

    池慕云看了一眼那个盒子，还是解开了。

    大盒子里还套着一个小盒子，是一个手机盒。

    上面简洁明了的图案告诉池慕云，这是最新款的水果手机，内地还在预售中。

    池慕云沉默了一下，马上把盒子盖好。

    池慕云“赵老师，无功不受禄，这么贵重的礼物，你还是拿回去吧。”

    她快速发了信息，便把盒子的缎带都系好，放在了角落里。

    赵柯“也不是什么贵重礼物，是主办方送的，我抽中了特等奖，好几台手机，已经送了家人每人一台了。杂志社的其他同事我也带了礼物，别放在心上了[笑脸]”

    短短的几句话，不但把池慕云放在了和家人同等的地位上，还以“每个人都有”的理由，堵住了池慕云想退回礼物的下文。

    池慕云想了想。

    池慕云“那谢谢赵老师了。”

    现在再坚持退回礼物，不仅仅是尴尬，还显得池慕云仿佛在刻意给他留下好印象一般。

    倒不如就这样算了。

    池慕云想了想，打开电脑登上微博，找出去年自己发的那条微博。

    “水果手机外形还可以。[配图]”

    那是水果公司出的第一款水果手机，也是池慕云出差去国外的时候买的。当时她还考虑想给小路也买一个，可当时正值小路即将进入中考冲刺阶段，她便只买了自己的，还给池慕秋带了一台。

    池慕云点击了“删除”。

    这种被不熟的人窥探、琢磨的感觉，还挺不好的。

    “你换了新手机？”

    路清明给许雁枫发信息的时候，被凌爽看到了。

    “嗯，”路清明点点头，“云送我的。”

    一向喜怒不形于色的凌爽露出惊艳的表情“好漂亮啊这个手机，能给我看看吗？”

    “可以呀。”路清明小心地把手机递给凌爽。

    “这款不是还没上市吗？”凌爽按亮屏幕，“你姑姑是怎么买到的？”

    “她说是朋友送她的。”路清明说着，声音低了下来。

    如果是路清明比较熟悉的那几个朋友，比如江北、唐韵，或者夏冰、林蔚，甚至是陈燕或者杂志社那几个叔叔阿姨，池慕云一定会直接跟她说名字的。

    而池慕云说的是“一个朋友”。

    这个“朋友”到底是谁呢？

    “你姑姑的这个朋友好有钱，一出手就送手机。”凌爽把手机还给了她，说道。

    “确实。”路清明点点头。刚好上课铃响了，她拿出课本，心里想道，希望以后，她也能做个有出息会赚钱的人，能随手送池慕云手机的那种。

    事实证明，一切事情都不会像想象中那么顺利。

    路清明的成绩虽然一直保持在上游，可也已经呈现出越来越吃力的状态了。

    渐渐地，路清明已经极少去打球了。她把所有能利用的时间都用在了学习上。

    可能她所有的天赋都已经用到了极限，英语和语文始终是她的死穴。英语还好，语文才是最令她头疼的。都说语文拉不开什么距离，可如果比一般人还要差上几分的话，就成了一个大的拉分项了。

    池慕云眼看着她一天比一天焦虑，心疼得不知该如何是好。

    她偷偷往学校跑了几次，向各科老师询问路清明的情况，然后托熟人找靠谱的补习班，想有针对性地去帮助路清明……

    冬雪将整个城市银装素裹，又在暖融融的春日下化为水蒸气，聚起了乌沉沉的阴云。

    又到了春雨绵绵不绝的节气。

    路清明胖了一些，身高也停在了176没有再继续往上拔节，可能是最近半年运动渐少的缘故。

    路清明心里松了口气。她以为自己会长到一米八的。

    说实在的，她是真的不喜欢自己长太高。

    周末，江北和唐韵出去逛商场，池慕云很难得地应邀前来了。

    她绑着马尾，穿了身休闲款的长袖连衣裙，背着一个很显年轻的唐老鸭双肩包，露出一截光洁纤细骨肉匀称的小腿，脚上是运动鞋，看起来随意而又舒适。

    “池总这是有什么要紧的东西要买吧？总算舍得出来逛商场了？”唐韵打趣道。

    “那是，不然我怎么好意思出来当电灯泡啊？”池慕云也不甘示弱道。江北看了唐韵一眼，两个人相视而笑。

    池慕云目前是两本杂志的主编，还兼任《青年报》的副刊责编一职，工作比较忙，几乎没时间出来逛街。加上如今网购越来越方便，她更是很少出来了。

    池慕云笑了笑“清明该买内衣了，网购怕买到质量不过关的，就出来了。”

    江北笑道“我说呢，要是你自己的东西，恐怕你都不会出来买呢。”

    池慕云双手插在裙子口袋里，红唇弯了弯“哪有啊。”

    几个人说说笑笑往前走，江北突然停了一下。

    “怎么了？”唐韵顺着江北的视线看过去。

    “那不是……”唐韵皱了皱眉。

    赵柯这个人，江北不知道跟唐韵吐槽过多少次了，还给她看过百科上的照片，搞得她都记住了这张脸。

    赵柯看起来神清气爽，妙语连珠逗得身边两位妙龄女子花枝乱颤。

    “你不是说……这个人对小云深情款款吗？”唐韵小声问江北。

    江北推了推眼镜。她确定这人是赵柯。毕竟就是这个人，三天两头往杂志社跑，那整天油得整整齐齐的背头，故作潇洒不羁的欧美式穿搭，江北绝对不会认错。

    池慕云也顺着她们的视线看了一眼，没当回事儿，转过头继续挑内衣。

    江北皱了皱眉。虽然池慕云早就明确跟她说过，对赵柯其人不感兴趣。可这个赵柯最近大半年都借着工作的由头和池慕云制造了不少相处的机会，且给外人的印象都是“苦苦追求、毫不松懈”。

    一切倒成了池慕云不解风情。

    结果这会儿，这个昨天还在杂志社对池慕云大献殷勤的男人，竟然在和小姑娘打情骂俏了。

    这人也太……

    简直令人难以理解。

    池慕云从口袋里伸出手来，在江北面前晃了晃，红唇微弯“走啦，看下一家。”

    池慕云也看到了。不过赵柯于她，实在是没什么瓜葛的人，如果赵柯能就此罢手，以后和她保持恰当的距离，那她就再乐意不过了。

    “那两个女孩我没见过，难道是电视台的实习生？”回去的路上江北说道。

    池慕云点头“也许是吧。”

    池慕云就把这件事给忘记了。

    以至于很多天之后，那个女孩来办合同、找她签字的时候，她也没认出来。

    “池老师，我妈是您的粉丝呢，我报考大学的时候，还说让我以后做您这样的记者。”签完字，女孩没立刻走，而是和池慕云搭上了话。女孩姓吕名甜甜，人如其名，长得甜美可爱。

    不管曾经有多少行业内的后辈对池慕云说过类似的话，池慕云也依旧不太习惯。

    “希望你比我更好。”池慕云微笑了一下，低头继续改稿子。

    吕甜甜并没有走。她的目光扫过池慕云桌子上的一个摆件。

    那是一个青瓷笔筒，赵柯前些天送了她一个一模一样的。

    吕甜甜犹犹豫豫地开口“池……池老师，冒昧地问一句，您这个笔筒……是在哪儿买的呀？”

    池慕云停下手中的笔，微微抬头看了一眼女孩。笔筒跟赵柯有关，吕甜甜一提这个笔筒，池慕云便想起了那天的事情。

    好像吕甜甜便是那天赵柯身边的佳人之一？

    池慕云沉吟了一下“是个熟人送的。”

    听到她的回答，吕甜甜神情先是一松懈，随即又嘴角下沉，带上了些失落和难过。但紧接着，她又挤出一个微笑“好……谢谢您了池老师，见到您挺荣幸的……我就先不打扰了。”

    好像是个很单纯活泼也对爱情充满期待的女孩，看起来比路清明大不了几岁。

    池慕云原本对赵柯的一切都抱着事不关己的态度，可突然之间，她觉得赵柯有些可气。

    她想了想，把笔筒里的笔都倒进一个纸盒里，然后把笔筒扔进了垃圾桶。

    她拍拍手，俯视着垃圾桶里那无辜的笔筒，这才觉得心里舒服了一些。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    云胡不喜 10瓶；百思不得 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 106、第 106 章

    冬雪又一次将整个城市银装素裹, 然后融化, 蒸发，以绵绵春雨的形式降落。

    如此周而复始。

    只有凌素珍温室里的灌木, 永远保持着绿意。因此在令人心情不好的沙尘暴天气里，路清明喜欢拿着铲子去温室里松土，浇水。置身于灌木林中, 仿佛整个人被暂时放逐到了一个无人之境，把所有的压力都卸下, 心里说不出的轻松。

    距离那个名为“高考”的日期，还有短短的两个月了。

    这还是第一次，路清明过生日的这一天，天气晴朗，没雨。

    可能是因为这里地处岭南，天气和北方不太一样吧。路清明和池慕云一前一后，走在台阶上。不同于尚且春寒料峭的北方，这里已经可以穿短袖了。

    路清明穿了一条米白色的t恤, 天蓝色牛仔裤，一双长腿灵活潇洒，到哪儿都是毫不费力的。

    池慕云虽然也有锻炼身体的习惯, 可体力总归是比不上能和体育生同台竞技的路清明, 不一会儿就被路清明甩在了后头。

    “云, 你要输了哦！”路清明跳上台阶的顶端，还没怎么喘气，回头冲池慕云喊道。

    池慕云实在没力气和她说话, 走到最后一层台阶的时候，脚都软了，完全走不动，看着路清明在台阶上笑嘻嘻的样子，她突然不知道从哪里来了一阵委屈，索性停下来不走了。

    路清明见她不说话也不动地停在了那儿，一阵风似的跑了下来，焦急道“怎么了？哪里不舒服吗？啊？”

    池慕云心里的委屈平静了些。可路清明越是关心她，她就越是觉得走不动了。

    “我走不动了。”池慕云擦了擦额头上的汗水，索性一屁股坐在了台阶上。

    她绑起来的头发有点乱，额前还有几缕已经汗湿了，配上因为太过疲累而微微撅起来的嘴巴，看起来真是……太可爱。

    路清明极少见到她这个样子。

    真是叫她爱不释手的一面。她蹲下来，似笑非笑地看着池慕云，突然觉得池慕云变成了小孩子，而她成了一个大人，得对哭闹耍赖的孩子负责。

    她掏出背包里的矿泉水，递给池慕云，让她歇口气，喝一口。

    “云，上来。”她走下去一个台阶，背对着池慕云半蹲下来。

    池慕云拧上矿泉水盖子，抬头看到路清明半蹲的背影，愣了一下，随即站起来摆摆手“不用，我自己上去吧。”

    谁知道路清明不依不饶的，硬是挡在她面前要背她。

    “这儿太危险了，不行。”池慕云歇过来，又变成了路清明所熟悉的长辈模样。

    路清明不由分说凑到了她跟前，让她从后面搂着自己的脖子。

    池慕云无奈地搂住她脖子“小心一点啊。”

    真要是摔了，下面那么多层台阶可不是开玩笑的。

    路清明笑嘻嘻地说道“云，放心吧。”她把手从后面伸出去，托着池慕云的大腿，稳稳地把池慕云背了起来。

    身体凌空的那一瞬间，池慕云紧紧地抱住了女孩纤细的脖颈。她闭着眼，忍不住发出了小小的一声尖叫。

    她听到路清明在她耳边笑了一声，就开始往上面走了。路清明的步伐很稳，一步一步地慢慢往上跨。

    一开始池慕云还很紧张，紧张到大脑有些空白，慢慢地，她睁开眼睛，看着路清明的侧脸。

    女孩低垂着睫毛，稳稳地走着每一步，胸口有节奏的起伏让池慕云感到了安全。

    她静静地伏在女孩的背上，看到一颗汗珠从女孩麦色的肌肤上缓缓滑落。

    似乎，这要比山上的风景要好看多了。

    “都说要自己走上来，才算心诚，这样烧香才灵验。”池慕云轻声说道。

    路清明笑了一声“云，我替你走了，不也一样吗？”

    她把池慕云轻轻地放了下来。

    大佛寺是个景点，正值清明节假期，游客很多。池慕云让路清明去排队拿香，自己则排队捐功德箱。

    路清明最近实在太累了，池慕云便趁着路清明生日，劝她出来跟自己玩一两天。快要高考了，这边有为考生上香祈愿的习俗，池慕云便也带路清明来了这里。

    “希望佛祖保佑小路，让她考试顺利，平安健康。” 池慕云一边在心里默念着，一边小心地将香插好。

    “从今天开始，小路十八岁了。”回去的路上，池慕云突然说道。

    路清明点头“对啊，我是个大人了。云，以后你不能老把我当小孩子看了。”

    这句话在她心里隐藏已久，可直到今天，她才痛痛快快地说出来。

    池慕云弯起红唇微笑了一下，便转头看着窗外了。路清明凝视着她的侧脸，想起自己以前做过的许多傻事，说过的很多傻话。

    也不知道是什么时候，她开始意识到的――应该已经很久了――池慕云和她之间，横亘着一条永远都无法逾越的鸿沟。

    她们之所以亲密，之所以疏远，都是源于此。

    那就是斩不断的血缘。

    哪怕她心里有再多的依恋，再多的喜爱，池慕云都永远站在鸿沟的另外一头，她只能远远看着。

    就像几年前的那一天，那个并不圆的月亮下的拥抱一般，面对舅姥的质问，路清明也只能说……

    “好冷啊，嘿嘿嘿。”

    而不能有其他的拥抱的理由。

    也许就是在那一刻，路清明开始长大了。

    她终于开始变成了一个可以权衡利弊的大人。

    她的那些情绪，就只能永远放在心里，或者在实在难以忍受的时候，以一种暧昧模糊的形式，不负责任地释放出来。

    “今天是我们‘写作业小分队’最后一次因为学习的事情聚首了。来，干杯！”

    还有三天就要进考场了，大部分学校都取消了晚自习的强制性，允许学生自由调整状态。“写作业小分队”这次的聚会地点是许雁枫学校的食堂内，因为这个食堂的考前伙食比较好，而且学校给每个学生都发了好几餐的餐票。

    许雁枫一杯绿豆汤下肚，突然整个人都感伤起来。

    徐琳琳瞥了她一眼。在她看来，许雁枫除了为她们的友谊有那么一点点感伤之外，大部分都是因为李燕远。

    因为几天前李燕远出差去德国了，暂时没办法陪许雁枫。考试那两天，也是赶不回来的。

    “我说你这人，看起来五大三粗……不对，”徐琳琳嫌弃之下用错了成语，“看起来挺女汉子的，怎么为了一个破事儿这么矫情啊？没我表姐你还不考试了？有这个功夫多背个公式行不行？……”

    徐琳琳一开口，什么感伤的气氛什么毕业离别在即的淡淡忧愁……啥都没有了，只剩下唇枪舌战的硝烟味道。

    王亚宁拽了一下徐琳琳的衣袖，徐琳琳这才翻了个白眼闭上嘴巴。

    这次许雁枫居然没说话，沉默了一会儿说道“你说得对，我确实不该这么矫情。”

    周浩宇打圆场道“行了行了，咱们这应该是最后一次一起写作业，那就，开始吧？老师说了，最后三天也不能松懈，就像一根弦一样，一定要绷到最后一门考试结束……”

    路清明也点点头。

    她会绷住的。

    考试那天，天气阴沉，空气中飘起了雨丝。

    池慕云为了避免堵车，直接和路清明住在了考点附近的一家酒店。凌素珍特意让吴阿姨过来，给路清明做饭。

    池家人这么重视她的考试，这让路清明心里暖且沉重。

    早上池慕云送路清明去考点，反反复复帮她检查了几遍。准考证，水笔，铅笔，橡皮，尺子……

    “放松，别紧张。”

    明明是池慕云比较紧张。

    路清明是第二次见池慕云紧张成这副模样。上一次，还是路清明在火车站受伤那次。

    “云，放松，别紧张。”路清明笑嘻嘻地看着她，大眼睛笑得弯了起来，薄唇勾出一个好看灿烂的形状。

    “好，不紧张。”池慕云像是在对路清明说，又像是对自己说，“加油！”

    或许池慕云的诚心被佛祖多少地感应到了一些，路清明在考场上平静且正常地完成了考试。

    虽然中间有汗水把答题卡打湿的小插曲，但好在完美地解决了。

    路清明走出考场的那一刻，心里又轻松，又沉重。

    夕阳挂在考点对面的商场后头，一些散碎的金色光芒纷纷洒落，给考场外面焦灼等待的普通人们披上了一层碎金。

    路清明走出校门口，周围人声熙攘，有笑声有哭声。

    远远地就看到一个细长的人影，一副明明看到了她却不敢上前的样子。

    路清明赶紧奔过去。

    “云！”她张开手臂，把池慕云紧紧地抱进怀里。

    池慕云被她抱着，却没像往常一样叫她把自己放下来，而是紧张地看着她“……怎么样？”

    路清明露出大大的笑容“托你的福，一切顺利。”

    她觉得，她确实是托了池慕云的福。

    写英语作文的时候，有个单词死活想不起来，吓得她后背都出了汗。这个单词仿佛就在嘴边――

    她突然想到，和池慕云出去拜佛祈愿那天，她晚上回酒店就背了单词，池慕云叫她出来吃饭的时候，她刚好背到这个单词。

    凌素珍、池天祥都在家，还叫了不少亲戚过来，就为了庆祝路清明高考结束。

    家里买了好多硬菜。巨大的龙虾，各种各样的海鲜，还有澳洲运过来的昂贵牛排……忙得吴阿姨脚不点地，路清明也去厨房帮忙了。

    今天难得人多，吴阿姨也高兴得不得了。平时家里人少，菜也做得不多，实在是浪费了她的厨艺。今天这些食材，可算是够她发挥了。

    “我看今天小云小姐也是真高兴。”吴阿姨一边切菜一边感叹了一句，“她高兴的时候不算多，她呀……唉，真是让人心疼呐。”

    路清明一边洗菜一边问道“云怎么呢？”

    吴阿姨很少跟她说这些以前的事情。其实只要是关于池慕云的事情，她都想知道。

    “唉，先不说了先不说了，我得赶紧了……”吴阿姨却又不说了。

    饭厅里。

    看着一道又一道大菜上来，一位表叔笑道“升学宴，不是应该报考之后再办吗？”

    池天祥一边倒酒一边说道“嗨，孩子参加一次高考就已经不容易了，不管是考中了啥学校，都值得庆祝。现在的孩子啊，太累。”

    凌素珍深以为然地点头。

    一边坐着的桂琴看了她儿子一眼。小柱子正低头吃虾，一抬头看到他妈在看他，吓得一激灵“妈你看着我干啥？”

    桂琴低声说道“你说你姐能考出个啥？”

    小柱子被问愣了“考出个啥？我听舅姥说，她成绩挺好的，上个本一应该不难吧？”

    桂琴用筷子挑着碗里的鱼，“切”了一声。

    小柱子听出他妈语气里的不屑，心里有点不舒服，小声说“妈，你也别太看不起我姐，我觉得她真可以，说实话，我还挺佩服她的。她小时候那样……现在这样，我觉得，挺厉害的。哎哟哎哟妈你别掐我……”

    桂琴捏着小柱子的大腿肉转了一个来回儿，恨恨道“那好，你姐的成绩就是一条线，等你高考了，一定要过这条线，要是过不了，看我不！”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使29405010、搁浅171 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    紫砂 94瓶；一叶障目 2瓶；百思不得 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 107、第 107 章

    小柱子今年初二了, 补习班上了不少, 成绩就是提不上去，在中等偏下的水平上浮动。

    路文松喝了口酒。他虽然工作挺忙, 但小柱子每天在干嘛，他心里有数――天天泡在网吧里打游戏，成绩怎么可能会好？桂琴怎么不管管？

    同样是他的孩子, 偏小柱子这么不争气。

    小柱子是儿子，以后给他养老送终的, 只能是小柱子呀！

    这么想着，他便更加怨恨上了桂琴。他想，桂琴天天在家都在干些啥？连个孩子都教育不好。

    在他心里，他的孩子，基因是不会差的。就说路清明吧，近亲结婚的产物，居然还这么聪明，成绩这么好, 这说明什么？他老路家基因强大呗，“残次品”都比一般人强。

    孩子出色，是他基因好；不出色, 那是桂琴没教好。对, 就是这个理儿。

    他当然也知道, 自己从未在照顾教育孩子的问题上出过一分力――但在他看来这并不值得讨论。男人嘛，肯定要以事业为重。他在外风里来雨里去，桂琴又不上班。女人带孩子、教育孩子, 本来就天经地义。

    越想越烦躁，路文松一杯接着一杯喝了不少。

    小柱子当然不知道他爸已经在心里把他吊起来打了，高高兴兴地吃完饭，就找了个角落坐下来玩手游。

    路清明有些心不在焉。吴阿姨可能是把她当小孩子，话只说了一半。只说一半的话，最容易让人挂怀。

    池慕云以前，有过很不开心的一段时光吗？

    “清明，去带弟弟妹妹玩会儿吧。”

    凌素珍看到小柱子和另外两个孩子都吃饱了，便叫路清明带他们。

    “嗯好，我知道了舅姥。”路清明应了一声，带着两个孩子去看电视。小柱子在沙发上玩游戏，路清明看了他一眼，想了想从兜里掏出几块巧克力放在他旁边。

    巧克力还是她上考场之前放在外套口袋里的。原本打算进考场前吃一个，结果给忘记了。

    小柱子玩游戏的手没停，眼角余光瞥到了身旁的几块巧克力，愣了一愣。

    他随手捡起一个拆了放进嘴里。榛仁巧克力，还挺好吃的。路清明对他这么好，他还真有些不习惯。

    他们已经很久很久没有过交流了。

    小柱子又吃了一块巧克力。屏幕上的小人儿只剩下一层血皮，眼看就要阵亡了，可他却有些走神。他想起小时候家里有好吃的，从来都是他吃，路清明看着。

    其实路清明从没对他不好过，只是他和他妈……

    现在路清明过得很好。有池慕云护着，她完全可以给小柱子下点绊子，把之前受到的欺负悉数奉还。

    可路清明没有。

    屏幕上跳出灰色的“失败”字样。小柱子放下手机，挠挠头发，觉得心里有些不舒服。下一秒，他又觉得自己简直是个神经病――欠收拾的神经病。

    路清明看着两个孩子，以免让他们磕着碰着，眼角余光却不时往餐厅飘过去。

    来的亲戚大多是池慕云的长辈，池慕云不得不一直保持微笑倾听的状态。

    刚生了孩子的远房表姐大谈育儿经；姑婆姨母讨论哪款按摩椅好用；姑父姨父们推杯换盏……

    池慕云坐在最外面。透过透明的玻璃墙，路清明看到她白皙的左手虚握着酒杯，食指在杯壁上慵懒地轻叩着――这是她感到无聊和不耐烦时候的表现。

    “对了，以后小清明想学什么专业？”三舅母家的表姐突然问道。

    这句话总算是把池慕云的思绪拉回来了一些。

    “她想学跟农业相关的专业。”池慕云答道。路清明学得最好的就是数学和生物，平时也爱动手折腾些花花草草，所以高考前池慕云听到路清明这个回答时，并没有感到多大的意外。

    “哎呦！”胖胖的三舅母嚷嚷道，“农业？那不就是得去种地吗以后？这专业不好吧？”

    “妈，这你就不懂了，怎么可能去种地呢？”表姐打断了母亲，“跟农业有关的也有不少呢，以后考个研考个博，要么进研究所，要么去大学教书，还有这个海关检疫啊，食品公司啊，都用得上呢。再说了，就算种地了又怎么了？民以食为天，也别管是种地的还是搞研究的，对国家来说都是人才嘛。”

    三舅母被女儿说得一愣一愣地“得，说不过你。”

    表姐笑道“妈，二十年前你不也在老家种地呢嘛。”

    三舅母“嘿”了一声，气得指着表姐一句话也没说出来，逗得亲戚们笑了起来。

    池慕云也笑了，丹凤眼微微眯了起来，露出一点点洁白的牙齿。

    “农业的话……”凌素珍沉吟了一下，“最好的大学，应该是京城农业大学吧？”

    “嗯，”池慕云点头，“其他的好一些的学校，就都在南方了。”

    表姐摇头“要我说，农业大学还是在南方上比较好，一年四季都方便做实验，再一个吧，就是孩子能多去不一样的地方走走，长长见识。”

    “对，晓晓说得没错，”凌素珍赞同道，“我也是这么想的。”她说着转向池慕云，“清明说她想去哪里上学没有？”

    表姐和舅母也向池慕云望了过来。

    池慕云微愣了一下。

    一时间饭桌上的人都沉默了，所有的亲戚都朝她望了过来。

    她的心突然往下沉。她不知道路清明想去哪里。这个问题其实早就可以问了，可她一直没问，路清明也一直没说。

    如果路清明也想去南方呢？

    这个念头一升起，她的心脏就沉到了更为深幽的谷底，浸在了刺骨的冰水里。最令人难受的是，在这亲情的氛围中，在这一双双探究的眼睛面前，她不能将这种冰冷的难受表现出一分一毫。

    “还不知道，看分数出来，清明怎么打算吧。”也不知道是沉默了几秒，抑或是只有零点几秒，池慕云微笑着说道。

    “孩子自己选啊，没几个不后悔的。”表姐夫说道。

    “就是就是，我一个同事的女儿就是……”

    ……

    亲戚们又就这个问题展开了七嘴八舌的讨论。池慕云低头啜了口饮料，没再说话。

    凌素珍朝女儿看了一眼，眉头微不可查地皱了一下。

    “那你呢？你怎么想的？”凌爽喝着饮料问道。

    路清明的大眼睛有些没精打采地耷拉着。她摇头道“我也不知道该去哪儿读大学。”

    那天亲戚聚会，亲戚们在餐厅里的讨论，她听了个七七八八。

    有时候，她真的很不想听到一些东西。高考分数还没下来，她在焦灼分数的同时，还得想这个问题。

    其实一开始，在高三以前，她觉得这个问题根本没有想的必要。

    要她来选，肯定是选京城的学校啊。

    因为云在京城啊。

    后来的她，一直没再去想过这个问题了。每天复习，上课，做题……

    这一年，她像是突然间长大了，很多问题都和以前想得不太一样了。

    如果现在让她选，她已经不能那么坚定地选择留在京城了。

    她不可能一辈子都陪在池慕云身边的。

    并不是她不想。

    她已经占用了池慕云太多的时光和青春。整整七年的时间，数不清的追求者出现在池慕云身边。或多或少地，路清明也许是他们望而却步的原因吧？

    而她和池慕云，是不可能的。

    永远都不可能。

    也不知道是什么时候开始明白了这一点。

    凌爽沉默了一会儿，拿起手机看了一眼说道“周浩宇马上过来了。”

    “周浩宇？”路清明掀起眼皮没精打采地说道，“他来干什么？”

    “他正好在附近逛街来着。”凌爽低头吸了口饮料，“你真的不知道他为什么天天跟着你？”

    路清明想摇头，但心里又有个模模糊糊的念头，让她不想摇头。

    或许她只是没注意吧。

    凌爽微低着头，双手抱着饮料杯“他……对你和对别人不一样。你真的就不……”

    “我只把他当朋友，同学。”没等她说完，路清明就开口打断了她。

    “真的吗……”凌爽表情有些不自然。平时她都是个很酷的女生，说话都是言简意赅的，可今天有些吞吞吐吐。

    “对啊。”路清明抬起头，一双湿漉漉的大眼睛真诚地望着她。

    凌爽笑了，那双有些神似池慕云的眼睛弯了起来“我就说嘛。”

    路清明嘟囔道“知道你还问。这不是明摆着的事儿吗。”

    “可你亲口说出来，就不一样了。”凌爽说道。

    路清明微愣了一下，刚想问凌爽是什么意思，就听到身后一声热情的招呼“清明！凌爽！”

    周浩宇从她们身后大步流星地走过来“你们俩聊什么呢，这么开心？”

    路清明站起来，面无表情地俯视着他“你怎么看出我们开心的？”

    她今天穿了双中跟凉鞋，池慕云给她买的。本来就高，再穿上这个，本来在男生里也不算矮的周浩宇都得仰视她了。

    周浩宇眼神里闪过一丝惊恐“清明就这么几天不见，你又长个子了？”

    他妈可说过，不能娶比他高太多的。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使一w糖 9个；天蝎  尾戒 3个；搁浅171、冰紫然、时弑F、娓娓道来 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    此生挚爱肖根 32瓶；kido 30瓶；80像素的瓜 17瓶；董念周、小阿琳啊、大排骨 10瓶；岁月神偷 8瓶；布keke 6瓶；?3?3、须臾以逍遥 5瓶；孤星伴月 4瓶；安以陌、黑尾巴的白猫 3瓶；鱼蒸清、深濑彗、老先生、吾言不寐 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 108、第 108 章

    周浩宇心里正纠结着, 路清明坐下来伸出长腿给他勾了张凳子“我可不想再长高了, 可别咒我。我们正说报考的事儿。”

    一说这个事儿，周浩宇也来了精神“你们怎么打算的？清明想报哪儿？”

    路清明支着脸“分数还没下来, 现在还不知道。”

    周浩宇接话道“哎别这么说，你的成绩一直不错，留在京城绝对不是问题。”

    “我什么时候说想留在京城了？”路清明表情滞了一下问道。

    “不是吗？”周浩宇摸了摸下巴, 奇怪道，“真怪了, 你好像是没说过，但我就是觉得你想留在京城念大学。哎凌爽你说呢？你有没有这种感觉？”

    凌爽想了想说“好像是。”

    周浩宇高兴道“你留在京城就太好了，我也是打算就在这儿念大学的。凌爽，你呢？你想去哪儿？”

    “我想去南方。”凌爽淡淡地说道。

    “啊？”周浩宇很不解，“你家不也是京城的吗？”

    “正因为我是京城人，才想去外面看看嘛。”凌爽说着，看了路清明一眼。

    路清明半低着头，垂着眼睛, 薄唇含啜着吸管，像是在听他们说话又像是没在听。

    周浩宇跃跃欲试想问她一些问题，看到她这幅样子, 又突然不敢问了。

    还有十几天才出分数, 池慕云打算请几天的假, 带路清明去国外玩。凌素珍知道了以后，说她最近正好也打算去玩，不如让她带路清明去。

    “你忙你的, 我带她去，还能多玩几天呢。”凌素珍劝道。

    池慕云想了想也的确是这样。杂志社要是有什么事情，她恐怕还得急急地赶回去。

    “嗯嗯，好啊[笑脸]”――小路

    收到肯定的回答，池慕云松了口气，却又觉得心里隐隐不安。

    按照路清明一贯的做法，肯定会问她，能不能一起去呢？真的不能一起吗？那什么时候回来呢？……很多很多问题。

    可这次，她一个都没问。

    整整一个下午，池慕云坐在办公室里，都感到心烦意乱。来送样刊的实习生敲门进来，看到池慕云靠坐在椅子上，看着外面开得正盛的槐花，细长的手指夹着的签字笔，一下一下有节奏地点着纸面，是这副静态水墨画中唯一的动态景象。

    池主编不高兴。实习生暗暗咂舌。

    虽然平时池主编从来不骂实习生，言谈举止也礼貌随和，可实习生们就是说不出地怕她。

    实习生战战兢兢地把样刊放在她桌上“池……池老师，这是江老师让我拿来给您看的。”

    池慕云回过神来，点头道“好，谢谢了。”

    样刊拿在手里，总是看不下去。池慕云工作的时候极少分心，那少数分心的情况里，除了为了家人朋友，余下是因为谁，她心里也清楚。

    她眼里闪过一丝懊恼。

    她这么大的人了，应该控制好自己的情绪。

    路清明有自己的选择要做，有自己的路要走……哪怕路上不再有池慕云同行。

    知道路清明要去欧洲玩，许雁枫羡慕得要命。

    徐琳琳白了她一眼“我小远姐天天往欧洲跑，你就不能跟她去啊？我中考之后都去过了。”

    许雁枫沉默了。

    她家庭条件不算好，母亲一个人做生意实在是不易，因此她平日的花销其实并不多，平时还会趁着周末帮母亲做事，或者出去做些兼职。至于她平时那些略显花哨的装扮，那都是她自己在网上买的便宜货。

    李燕远和她尚且处于暧昧的状态，不想让自己显得那么爱占便宜。她自己又还没有赚钱的能力，只能能省则省。

    李燕远也不是没有邀请过她，是她自己拒绝了。

    出国的话，就算李燕远帮她买机票，那酒店、吃饭、游玩的花销，她总是不好意思全都用李燕远的钱。

    李燕远是很有钱，但那毕竟是李燕远自己的钱。在她面前，许雁枫总是有些自卑的情绪在的。

    “嗨，”许雁枫沉默了一会儿才说，“我也不是很想出去啦。”

    路清明拍了拍她的肩膀“我舅姥说，要不是因为觉得不合适，她就让我邀请你们一起去了。就算现在不去，以后还是会有机会的。放心，会给你带礼物的。”

    许雁枫也拍了拍路清明的肩膀，感动道“好兄弟。”

    几个女孩一起吃了饭，逛了会儿街，这才依依惜别。

    王亚宁和徐琳琳坐在公交车上。王亚宁悄悄地看了一眼正在听歌的徐琳琳，小心翼翼地开口道“以后，你就别再拿话刺激雁枫了吧。”

    徐琳琳靠在她肩头，闭着眼，像是没听到。

    王亚宁知道她是听到了，只是傲娇不想说话，接着说道“雁枫也挺不容易的，如果想和小远姐在一起，应该要承受很大压力吧。”

    徐琳琳没睁眼，嘟囔道“她要承受什么压力？我看是小远姐要承受她的幼稚吧。”

    王亚宁好脾气地说道“那就算她们都很有压力吧，雁枫有压力，也是事实，对不对？你这样拿话刺她，回头她因为心情不好和小远姐起了矛盾，最后难受的不还是你的小远姐？”

    徐琳琳睁开眼，沉默了一会儿，才不情不愿地承认道“这倒是。说实话，我其实一直不太看好她们两个……差距太大了。各方面的差距都是。小远姐从小就优秀，也一直很听长辈的话，我是真的没想到，她会喜欢……喜欢……”她眼珠子骨碌碌转了一圈，看了看四周，压低了声音，“喜欢女的。”

    “再说了，”徐琳琳接着说道，“她们年龄也差得很多。我倒是不觉得这有什么不好，就是她们以后……唉，步伐不一致，很容易出问题，你觉得呢？”

    王亚宁看着她嫩白的脸颊，欲言又止。

    那我和你呢？我们的年纪是一样的，但好像，步伐也不是很一致啊……

    “看着我干嘛？”徐琳琳笑嘻嘻地挡住她的眼睛。

    这几年来，她们一直处于这种暧昧不清的状态。也许女生之间的亲密就是可以这样的吗？

    王亚宁不懂徐琳琳在想什么。

    她想，或许上了大学以后，徐琳琳会慢慢明白自己到底想要什么吧。可不管最后的结果是好是坏，王亚宁都不会放弃她的。

    所以年龄差根本就不是产生距离的主要原因啊……

    心的距离才是。

    没等到下班时间，池慕云就打卡回家了。

    凌素珍说明天就出发。护照、签证等等这些东西，早就弄好了。池慕云心里有些不安定，便想着早点回去，给路清明收拾一下行李。

    到家一看，家里收拾得干干净净，路清明不在。

    池慕云微愣了一下，拿出手机。

    原来她心神不宁的时候，忘记手机是静音的了。路清明给她发了一条短信

    “云，舅姥说在她那儿去机场比较近，就来接我了。她让我跟你说一声”

    池慕云把短信来来回回读了几遍，这才想起自己没换鞋子就进了客厅。

    这是她几乎从未犯过的错误。

    她把手机放进兜里，换上拖鞋，放鞋子的时候，看到柜子一角那双蓝色小猪的拖鞋。

    路清明脚比她大一码，39码。因为个子高，脚比一般女孩子长一些，却又很瘦，路清明经常买不到合适的鞋子，

    那双39码的蓝色小猪拖鞋，静静地躺在柜角。

    池慕云关上柜子，也没换衣服，就去卧室看了一下衣柜。

    看起来路清明只带了几件衣服。

    池慕云给凌素珍打了个电话。

    “妈，我想吃吴阿姨做的菜了。”

    路清明以为出国之前，都见不到池慕云了。

    开门看到池慕云那一瞬间，她先是愣了几秒钟，惊喜的感觉才像潮水一样涌上心头。

    很多年后，路清明都清晰地记得，那天下着小雨，池慕云穿了身鹅黄色的无袖长裙，脚下是一双白色凉拖，裙角和鞋面上都沾了些雨水。

    顿时，她的心也跟这衣服一样，沾染上了潮热的水汽。甚至一直到出了国，来到一个晴朗干燥又凉爽的国度，她仍然觉得自己的心浸在水汽里，暖暖的，湿湿的。

    凌素珍虽然年纪不小了，身体却像个少年人一样有活力。她带着路清明玩了好几个国家，马不停蹄地游览、购物。要不是路清明身体不错，早就被舅姥买的那些东西给压垮了。

    路清明倒是觉得，此行最大的收获是练了一下英语口语。毕竟她的英语水平实在不算高。

    每天她都会给池慕云发个短信，也不多发，就一条，问池慕云在做什么，今天准备做什么。

    收到池慕云的回复，知道池慕云在做什么，她会安心一些。

    这是她第一次出国。

    也是第一次，池慕云没有在身边的旅行。感觉并不算坏，只不过，有种日子被无限拉长的感觉。

    直到出成绩的那一天，舅姥才带她回国。

    从出口走出来，看到池慕云的那一瞬间，路清明才深刻地感受到了，这几天，真的很累。

    惦记着即将出来的成绩。

    很想回家，也很想她。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使搁浅171 2个；叫我小宝、一w糖、天蝎  尾戒、冒泡的鱼、波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    ㄤ厶、须臾以逍遥 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 109、第 109 章

    凌素珍提着大包小包, 池慕云赶紧迎上来帮母亲接着。

    凌素珍笑道“是不是等好一会儿了？”

    池慕云笑着摇头“还好……不小心来早了。”

    话是对凌素珍说的, 目光却不自觉地就飘向了走在旁边的路清明。

    女孩戴了一个系带渔夫帽，穿着宽大的t恤和短裤, 长发自然地塞在耳后，可能因为下飞机的时候急急戴上了帽子，发丝有些蓬乱。

    池慕云强行按压住自己想帮路清明整理头发的, 轻声说道“小路，玩的开心吗？”

    路清明露出大大的笑容“开心！”

    可她哪里是玩的开心呢, 明明是见了池慕云才开心的。

    她注意到，池慕云好像刚补过妆。

    “清明玩得可好了。你看，我都说了，”凌素珍说道，“她跟着我最好了，你倒好，让孩子住你那儿，吃也吃不到热乎的, 玩也没法出去玩。”

    池慕云的脚步微顿了一下。

    好像也确实是的。

    要是就住在池家，路清明可以每天吃吴阿姨做的饭菜，还可以跟着凌素珍全世界各地地跑。

    ――可是池慕云又能放心吗？

    路清明更小的时候, 凌素珍就想带着她出国去玩, 可池慕云不同意。路清明呢, 自然也不愿意离开池慕云身边。

    路清明和司机一起，把东西往车子上搬，凌素珍一边看着一边笑道“我早就说了, 清明已经不是小孩子了，她什么都懂，什么都会，你完全可以放手了。”她说了看了池慕云一眼，“毕竟你不是她的父母，不能一直陪着她，所以得让她学着长大。”

    “我……”池慕云红唇动了动，却不知道该说什么好。她转头看着女孩。

    女孩确实已经是大人了。

    可――

    再是什么大人，那也是她的小路啊。她想护着她，能护多长时间，就护多长时间。

    她在心里说道。

    这一刻，全国的考生都屏息凝神，拨打了查询电话，或者在官网上查询。

    路清明先打了电话。

    机器女声毫无感情地播报着她的分数。

    “……总分603。”路清明放下电话，转身跟池慕云重复道。

    其实池慕云都听到了。在京城，尤其是对于京城的理科生来说，这个成绩并算不上多么高不可攀。

    池慕云悬了许久的心终于落下来了。她叹口气，抬头摸了摸路清明的脑袋“小路真棒。”

    路清明眼眶有些红，低着头的样子，像个犯了错的小孩子“云……对不起。我……我考得不好。”

    不是这一次考得不好，也不是她没努力。

    不管多么努力、废寝忘食，上多少补习班，她都没办法像王亚宁徐琳琳她们一样，考出一个优秀得令所有人钦羡的好成绩。

    最令人沮丧的是，她已经尽力了。

    她想起小时候别人叫她傻子，对她的身世窃窃私语。或许他们是对的吧，她父母本就不该结合，而她这个先天不足的孩子，也不应该出生……

    池慕云的眼眶也红了。

    女孩低垂着脑袋，高挑的身子缩着，仿佛在等待着她的责骂。

    然而池慕云怎么可能去责骂她呢？

    池慕云伸出手臂，搂住路清明的腰，慢慢地把她抱在怀里。

    “没事的……你很棒，能有这个成绩，我非常开心。”

    路清明低头靠在她肩头，带着鼻音低声问道“真的吗？”

    池慕云慢慢抚摸着她的长发，点头道“当然是真的了。这个分数已经很棒了，很多人都想考出这样一个分数。你身边的朋友都非常优秀，所以你觉得这个分数很少，其实跟大多数人比，小路都是很棒的。”

    路清明擦了擦眼泪，哽咽道“……嗯。”

    “好了。”池慕云把手臂收回来，温声说道，“我们现在去官网确定一下分数，然后吃晚饭好不好？”

    路清明擦了擦眼泪，“嗯”了一声。

    分数自然是没问题的。池慕云戴上围裙，路清明说要帮忙，她也没拒绝。

    她知道，此时的路清明更想和她待在一起做些什么，而不是自己一个人待在房间里。

    路清明择菜洗菜，池慕云切菜，两个人一句话都没说，厨房里只有烧滚的锅子和抽油烟机在喧嚣。

    刚做好饭，几个朋友的信息便都过来了。

    “清明，查分数了吗？考得怎么样？我跟你说，我超常发挥了，五百多分呢！嘿嘿！开心”――许雁枫

    “清明，我刚刚查分数了，考得不算理想，661。你呢？”――王亚宁

    “查分数了吗？[惊恐]”――凌爽

    “查分数了没？”――周浩宇

    ……

    路清明一打开手机，就被消息震得差点握不住手机。她一一回复，还顺便跟王亚宁问了一下徐琳琳的情况。

    “她还不错，这次比我考得好。”王亚宁说道。

    她们两个一贯是很优秀的。

    路清明也是真心地为她们高兴“那你们是不是可以一起报京城这里的好大学了？”

    “我也不知道她想去哪儿。”王亚宁说道。她不确定徐琳琳是不是真的愿意和她在一起。

    可反过来想，她也一直没有认真地对徐琳琳告白过。

    接下来的日子，路清明过得很忙。

    每天选学校，选专业，和朋友们讨论每个专业的前景……

    池慕云没对她说什么建议，只是把朋友发给她的资料都给路清明转发了一遍。

    她想让路清明自己做选择。

    路清明这个分数，是这些朋友中，最难报考的。说高不高，说低不低，高不成低不就最为尴尬。

    许雁枫决定留在京城，因此准备在志愿上填写几个京城的二流大学。

    王亚宁和徐琳琳自然是要报考京城的一流大学。她们两个想争取报同一所学校。

    周浩宇分数不如路清明高，但比许雁枫要好得多，他准备第一志愿填写一所一流大学，碰碰运气。

    周浩宇“清明，你真的不留在京城吗？”

    路清明在第一志愿里缓缓填上了“湘州农业大学”这几个字。

    “嗯，我决定了，去湘州农大。”

    湘州农大虽说跟京城农业大学有些差距，但也在全国农业大学排行榜上前几名，算是南方一所比较好的农业大学了。

    周浩宇“其实你完全可以学其他专业，报考京城好一些的大学啊……[痛哭] [痛哭] [痛哭] [痛哭] [痛哭]”

    这简直太令他难受了！

    周浩宇“真的不再想想了吗？那第二志愿能不能填我们大学城那个，比较好的那个航空大学啊……”

    路清明发了一个表情过去，又填了一下剩余的志愿。

    无一不是南方的学校。除了……最后一个志愿。

    她在最后一个志愿填上了京城的一个比较普通的综合性大学。

    其实对第一志愿，她很有把握，尤其是还有那么多志愿在下面接着，怎么说，也不会掉到最后一个志愿去。

    可是……就像她向往着心里那个遥不可及的梦一样，她填写下这个志愿的时候，也是真的在臆想着，她能留下来。

    尽管那不可能。

    自从填完了志愿，时间就如同脱了弦的箭一般飞逝。

    拿到录取通知书的时候，路清明觉得仿佛在做梦。

    她在农村放羊、拔草、做饭的日子，仿佛就在昨天。而现在，她就要只身一人，前往陌生的南方去求学了。

    说不上哪种生活更加孤独。

    应该都是很孤独的吧。

    可就在她放羊的时候，她还懵懵懂懂，像一个久居于黑暗中的人，不明白光明是何物；而此次离开，便是由奢入俭。

    她明知道是池慕云赶走了她的孤独。

    可她不能自私地一直缠着池慕云。

    在国外旅游时的某天，凌素珍带她去看足球赛，她看到许多才几岁的外国小孩子排着队，在老师的带领下进入了赛场，没有哭闹也没有推搡，非常乖。

    凌素珍当时还感叹她以后抱了孙子，孙子应该也会这么乖的吧？

    她说完，看着路清明笑道“以后小云和小秋的孩子，都是小清明的弟弟妹妹呢。不过啊，”她说着就笑了起来，“她们俩要是再不抓点紧，你都快谈恋爱、结婚生子了！”

    结婚生子？那一刻，路清明的大脑有些空白。

    她从来没想过结婚生子。云说过，一个不结婚生子的人生，也并不能说不圆满，只要自己开心，人生过成怎样的，都没关系。

    对池慕云，她奉若神明。

    可……人生不仅仅是自己的。

    “哈哈哈。”路清明在凌素珍的注视下，没心没肺地傻笑道。

    湘州农大坐落在湘州城北的大学城里。那边有大量的农林试验田，想去一次市区，要周转好几次公交车和地铁，交通非常不便。

    “在查什么？”

    江北突然出声问道。

    池慕云关掉了“湘州农业大学”的百科页面，摇摇头说道“没什么。”

    “‘没什么’是‘什么’？”江北皱眉，“你这几天很不对劲儿啊。有什么不开心的事情吗？”

    在好朋友的质问下，池慕云沉默了一下，终于卸下一道防御，低声说道“你知道吗？小路报了南方的大学，很快……很快就要开学了。”

☆、 110、第 110 章

    “什么？”江北有些吃惊, “小路的分数不是还不错吗？为什么要报考离家这么远的学校？她跟你商量了么？”

    “嗯……商量了。”池慕云用手支着额头, 神情疲倦。

    她一向是尊重路清明的。尤其是报考这件事，路清明的分数在京城上大学, 确实会造成一些浪费。

    因为好的报不上，能报上的那些性价比又不高，而且, 农业这一块做得都不算很好。

    ……所以，路清明选择省外的大学, 也的确是对的。

    可池慕云心里……还是很难过。

    相伴七年，小路不知道陪她度过多少孤单的日夜。

    而她不敢向江北明言的，还有心里那无法掐断的幼苗……

    “那要这么说，报这个大学倒也不错。”江北点头道。即便是她们这些文科生，也是听过湘州农业大学的名头的。

    “让小路出去看看也好。再说了，这不是还有寒暑假吗？还有，你平时还可以去看她，一起旅旅游什么的。”

    池慕云点点头, 勉强地笑了笑“……嗯，也是。我没事啦。”

    秋风乍起，早晨和晚上已经有了初秋的寒凉, 只有中午到下午时分的秋老虎, 还在顽强地继续完成着盛夏的使命。

    还要两天就开学了, 路清明收拾着上学要带的东西。

    衣服鞋子，池慕云全都给她买了新的；手机和笔记本电脑，凌素珍在国外给买了新的；至于生活用品, 池慕云觉得带过去又重又麻烦，可以到那边以后再买。

    路清明看着床头的相框，犹豫了一下说道“云……这个，能不能换一下？”

    池慕云愣了一下。床头那个相框，还是当年她们在温室里的合影。路清明不过十二岁，还是个黑黑瘦瘦的小猴子，池慕云那时候脸上还有些婴儿肥没有褪去。

    一晃，这么多年过去了，这个相框已经有些旧了。

    池慕云抚摸了一下相框“怎么了，为什么要换？这个多可爱啊。”

    路清明挠挠头发“哪儿可爱了……我就是觉得，是不是可以换一个近期的合照了？”

    这张照片都多久了……而且一看，这就是一个孩子和一个成年女人的合照，这让路清明觉得……有些不舒服。

    并不是觉得这张照片不好看。

    而是觉得，这张照片给人的感觉就是――这是两辈人。

    她对这个，实在太过于介怀了。

    池慕云沉默了一下，莞尔道“那好吧，我们换一张。”她说着打开抽屉里的相册，递给路清明“那小路选一张吧。”

    “我可以选一张带走吗？”路清明翻着相册，低声问道。

    “当然可以啦。”池慕云温柔地看着她。

    路清明选了一张她们最近拍的，也就是去南方旅游那次的。照片里，高高瘦瘦的年轻女孩搂着女人的腰，两个人看起来很亲密。

    不再是那种差着辈分的亲密。

    池慕云也挑了一张最近的照片，不过不是她们去旅游的合照，而是江北某次吃饭时无意间拍的。

    她们挨着坐，没有对视，也没有说笑，只是自己吃自己的，池慕云却不知道为什么，很喜欢这张照片。

    池慕云小心地把老照片从相框中取了出来。照片的背面有些泛黄。细白的手指在上面轻轻的抚摸了一下，然后把它插进相册夹层。

    小心地合上相册，就像小心地守护曾经相伴的岁月。

    虽然路清明说了不需要池慕云送，可池慕云还是请了半天假。

    拖着行李去机场，坐上了京城直达湘州的飞机。时间不长，但由于昨晚睡得不好，加上上午拖着疲惫的身体工作了一上午，池慕云还是晕机了。

    她在座位上支着头，昏昏欲睡。

    可连续几次，她都及时地睁开眼。

    “怎么不睡？”路清明不眨眼地看着她，伸出手碰了碰她的额头。

    池慕云笑了笑“你睡吧，我不困。”

    “你还不困？”路清明皱了皱眉头，伸手握住了池慕云放在膝盖上的手，“你刚才都困得打瞌睡了。”

    路清明的手指纤瘦而有力，池慕云见她很精神，也不再坚持，沉沉睡去了。

    她并不知道，在她睡过去的时间里，路清明一直在看着她。

    湘州可真热。

    这便是路清明下飞机之后的第一感受。

    她本来就怕热，一下飞机就出了一身的汗。机场到学校有接学生的大巴，可看里面人们的表情就知道，里面有多热，空调有多不给力。

    池慕云拦了辆出租车。

    行李比较多，后座也放了一只箱子。池慕云不得不和路清明紧紧挨着坐。

    路清明尽量缩着自己的身体。她刚刚出了一身汗，总觉得自己身上有股不太好的味道。

    池慕云也确实闻到了她身上的汗水味道。并不难闻，还混合了一些她熟悉的沐浴露以及洗衣液的香味。

    不知道为什么，闻着路清明身上的味道，她脸颊上突然飘起一抹绯红。

    她为自己突然升起的“堕落”心思感到罪恶。

    路清明还以为她嫌出租车里的气味难闻，便把车窗打开了一些。热风灌了进来，吹散了那暧昧的味道。

    两人到了学校，办好了手续，领了军训服、水卡、宿舍钥匙……

    这一忙，便到了下午六点钟。

    连路清明的宿舍都来不及细看，池慕云就要去赶八点多湘州到京城的飞机了。

    “云，我送你去机场吧。”路清明跟着池慕云走到校门口。

    正是饭点，周围都是正值青春年华的大学生。池慕云走在他们中间，仿佛也年轻了很多。池慕云只有一个小包，她挎在身上，故作轻松道“没事，你自己回来我又不放心，这送来送去的……”

    她的话，被路清明突如其来的拥抱打断了。

    路清明微微低着身子，把她抱得很紧，池慕云甚至感觉自己有些悬空了。

    “我想送你。”她在池慕云耳边低声说着，池慕云又闻到了她身上似有若无的汗水味道。

    池慕云深吸一口气，慢慢地挣脱开她的怀抱“小路，你还要回去看看宿舍缺什么，好出来买。我自己过去就好，就别让我担心你了，嗯？”

    路清明垂着头，隔了好几秒钟才点点头，低不可闻地“嗯”了一声。

    “要好好和同学相处，好好吃饭。”池慕云忍不住多叮嘱了一句。

    也不知道是真的想再唠叨一遍，还是说……想把现在待在一起的短短时光延长那么可怜的一点。

    “嗯……我知道啦。”路清明垂着脑袋站在那里，傍晚的风吹起衣衫，有些萧索地鼓起、飘荡。

    路清明像一棵被霜打了的茄子。

    池慕云定定地看着她，然后突然转身，快步走了。

    出租车绝尘而去，没一会儿，就连车尾气也看不到了。

    路清明眼前的夜景，瞬间就变得层层叠叠，模糊不清了。

    她抹去几滴泪水，转身走了回去。

    宿舍是四人寝，上床下桌，已经算是条件不错了。路清明回去的时候，宿舍的最后一名同学也来了。

    路清明一进来，那个女生就吓了一跳――她个头比较娇小，蹲在地上收拾行李，抬头映入眼帘的便是一双大长腿，她还以为是哪个男生有这么女气又好看的腿，所以吓了一跳。

    “吓死我了！还以为有男生进来了。”女生有些湘州口音，拍着胸脯说道。

    其他两个女生善意地笑了起来。

    路清明看了看自己身上宽松的衬衫和短裤、运动鞋，抱歉道“不好意思啊。”

    “没事没事。”女生摆摆手。

    几位室友看起来都很友善。可这并不能冲淡路清明心头的阴郁。

    她快速地整理好了床铺，然后冲了个澡，便一边收拾桌子一边等池慕云的信息。

    十点多的时候，池慕云终于发了消息过来“安全到家，勿念。”

    “好，那你快睡觉吧，明天还要工作呢[抱抱]”路清明快速回复道。

    “嗯，你也快睡。”――池慕云。

    路清明把她和池慕云最近的聊天记录翻来覆去地看了又看，半夜才睡过去。早晨起来，她发现手机上有十几个未接来电。

    一个陌生号码。

    是湘州本地号，路清明原本打算不做理会，这个号码却很执着地又响了起来。

    路清明快步走出宿舍，接了起来“你好，哪位？”

    “猜猜我是谁？”电话那头，一个明显刻意压低了嗓音的女声说道。

    路清明懵了一秒钟，随即面露喜色“凌爽？”

    对面的女孩发出清朗的笑声“哈哈哈，居然没骗到你，我应该说移动10086新学期大酬宾的。”

    路清明换上鞋子，去学校后门找凌爽。

    “你不是说要去晋州吗？难道是骗我们的？别人知道吗？难道就我不知道？”一见面，路清明便连珠炮似的问道。

    凌爽一向平淡的脸上闪过一丝得意“对啊，就你不知道。”

    原来，凌爽一开始就在第一志愿上填了湘州大学。而湘州大学，和路清明在同一个大学城。

    两个人去早餐摊位要了两碗粉，边吃边聊。

    “反正我就是想来南方上大学，上哪个都一样。这个学校相对不错，我就报了这个。”凌爽淡淡地说道。

    “那你也犯不着不告诉我啊。”路清明嘟囔了一句。惊喜是挺惊喜的，可要是凌爽早点告诉她，她们就可以一起过来了，也省得池慕云非要请假送她，又累又晕机的……

    作者有话要说　　大家晚安~感谢支持感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使一w糖、此生挚爱肖根 2个；搁浅171、冷月无声 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    小阿琳啊 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 111、第 111 章

    凌爽低头搅着碗里的粉, 开玩笑道“要是你再多问几句, 我肯定会告诉你。”

    路清明吃了一大口粉，模糊不清地纳闷道“嗯？敢情还是我不对了……”

    凌爽笑了笑, 也没对这件事多做纠缠“哎？你换手机了？”

    路清明捧着碗把汤都喝尽，抽了张纸点头道“嗯。我觉得以前的旧手机就很好，舅姥给换的。”她顿了一下, “旧的给我弟弟了。”

    她很少跟朋友说起自己的家庭，凌爽惊讶道“你亲弟弟？”

    路清明含混了一下“……算是吧。”

    暑假小柱子来找她玩的时候, 偶尔用她手机打了几次游戏，说她这个手机很好用。小柱子的手机是路文松用剩下的，路文松在电子产品这方面不太舍得花钱，买的都是山寨机，玩游戏有点卡。

    当时路清明想了一下，几分钟后才说道“你拿着玩吧。”

    小柱子喜道“真的啊？”

    路清明点点头，看了一眼那个水果机“嗯。不过中考之前先放我这儿吧，周末想玩的话再过来。”

    小柱子嚎叫了一声“你这还不如不给我啊！”

    路清明低头面无表情地说道“爱要不要吧。”

    “……要要要。”小柱子捧在手里又玩了几盘, 这才恋恋不舍地还给路清明。

    路清明把手机拿在手里，微微握紧了一下。

    其实她并不太想把手机给小柱子。那手机是池慕云给她的，她想留作纪念来着。

    但前些天, 她听到江北和池慕云聊天, 才知道这水果手机确实是那个赵柯送给池慕云的。

    原本她只是猜测, 还怀着一丝侥幸，觉得不是那个姓赵的送的。却没想到，真的是他送的。

    都用了两年多的手机了, 路清明对它珍惜爱护，当然很有感情。

    可是……

    一想到那个对池慕云大献殷勤的赵柯，她就浑身难受。

    她还是不用那个人的东西了吧。

    不过池慕云把手机送人，说明她也确实没把这个男人放在心上过，这又让路清明感到开心。

    “换成国产机了？”凌爽看了一眼说道。

    路清明点点头“在国外买的国产机。舅姥说了，国货并不比外国做得差，只是远来的和尚会念经罢了。”

    凌爽露出赞许的目光“舅姥说得真好。”

    “……嗯。”路清明心思恍惚了一下。在国外的时候，她其实并不想要舅姥给她买手机。一点点长大了，她才慢慢把自己一直以来“寄人篱下”的心情梳理清楚。

    她知道池家人对她都很好，但她也是真的感觉到了压力。

    这种压力一直都有，只不过……池慕云的存在，让她知道她是有家的。她的家，是池慕云给的。

    也是池慕云让她知道，家不只是一个处所。只要有池慕云在的地方，她的心情就无比宁静快乐，也许这就是所谓家的感觉。

    舅姥对她也很好很好。好到，让她有些羞愧。

    为自己“寄人篱下”的心情感到羞愧，也为自己对池慕云的依赖感到羞愧。

    在舅姥带她买各种昂贵电子产品和服饰的时候，这种羞愧的心情几乎达到了极点。

    路清明看了自己的手机一眼。她想，总有一天，她也要自己买得起这样的手机，然后好好孝敬舅姥舅姥爷。

    凌爽也吃完了。她慢悠悠地擦了擦嘴唇，突然笑道“周浩宇差点把我笑死。”

    自从得知路清明要去南方，周浩宇不知道作了多少次，不是电话信息轰炸路清明，就是怂恿凌爽给路清明洗脑。

    “’报考还是要看地域，哪里能有京城发展好！’”凌爽学着他的语气说道。

    “哈哈哈哈……”路清明大笑起来，大眼睛眯成了一条线，牙齿在薄唇的衬托下显得更加洁白了。

    凌爽握着纸巾，也看着她笑了。

    “你不回学校吗？今天应该有班会。”路清明站起来问道。

    凌爽“嗯”了一声“一会儿我直接去教室。你呢？”

    “我也是。”路清明戴上了棒球帽，“那我们赶紧走吧，别迟到了。”

    凌爽拿出包里的阳伞，顿了一下说道“晚上一起吃饭吗？听说我们学校后面的小吃街不错。”

    路清明点头“我也听我室友说了。不过那个小吃街应该算是大学城的吧？并不是你们学校的小吃街。”她有些死板地纠正道。

    “哈哈哈，是啊。所以啊，你就更应该去吃吃看了。”凌爽撑开阳伞笑道。路清明这才注意到她今天穿了一件无袖连衣半裙，手腕上戴着一个精巧的银质手链。

    完全不是高中时那个朴素的凌爽了。

    路清明冲她挥挥手，转身小跑着离开了。

    池慕云一个上午工作都很不在状态。

    她知道自己这样不好。

    虽然已经入秋，外面的日头依旧很毒，墙上都能看到水蒸汽蒸腾起来张牙舞爪的影子。池慕云伸手捏了捏眉头，拿起咖啡杯去了茶水间，接了杯热咖啡，倚在床边慢慢抿着。

    昨晚就睡得不好，时睡时醒地，加起来睡觉的时间不超过五小时。

    大厦里静悄悄地，只有空调机在嗡嗡运转。池慕云想起，路清明说宿舍没空调。

    那得多热啊。

    路清明又那么怕热。

    她一手端着咖啡，一手拿出手机，打开微信和企鹅看，并没有新的消息进来。池慕云低垂着眼睛，抿了抿嘴唇。

    池慕云“记得买个电风扇。”

    手机屏幕一亮，路清明眼睛都亮了。她看了一眼讲台上的班主任，悄悄地把手机拿到了桌子下面。

    路清明“嗯嗯我知道啦[ok]”

    路清明“你在工作吗？”

    池慕云愣了一下，不由得看了一眼自己手里的咖啡杯，迅速回复道“嗯，在工作。”

    路清明“京城那边也很热吧？我看了天气预报，三十度呢。”

    池慕云看到这个“也”字，眉头便皱了起来，心里泛起浓浓的挂念之意。京城这三十度算什么，湘州都三十五度了……

    她恨不得给路清明宿舍装个空调。

    可惜学校是不会允许的。

    池慕云“是不是在上课？一会儿下课回去买点冷饮。”

    路清明“嗯嗯，好的嘿嘿嘿。”

    池慕云想起路清明呲着牙傻笑的模样，眉头也不禁舒展开来。

    路清明“云，你还记得凌爽吗？她竟然在湘州大学，今天来找我了。[笑]”

    池慕云当然还记得凌爽。有时候在池慕云的授意下，路清明会请“写作业小分队”的孩子们来家里写作业，其中那个个子中等、长相清冷的女孩就是凌爽了。

    有一次池慕秋也在家里，看到凌爽还开玩笑说――

    ――“哎？这孩子怎么长得和小云有点像呢？小云，这该不会是……”她原本是满脸笑容的，说到这儿突然顿住了，笑了两声掩饰尴尬。

    其实池慕云知道池慕秋要说什么――

    ――“小云，这该不会是我们失散已久的妹妹吧？”

    池慕秋平时说话大大咧咧，肯定是无心说出的，池慕云倒也没对这句话在意。

    ……但她还是记住了这句话。

    一说起凌爽，池慕云就想起了这件事。

    池慕云有一副很好的骨相，单看五官并不算多出彩，拼凑在一起却格外清冷耐看。凌爽的确和她有那么几分和她相像，尤其是眉眼，气质也类似，只不过凌爽的脸型稍微容长瘦削一些，嘴唇也比池慕云薄一些。

    路清明并不大懂这些。她自然是说不出凌爽哪里像池慕云的，但一开始认识，她便觉得凌爽很是亲切。

    大概就是因为那几分和池慕云的相似吧。

    也许人与人之间相处的奇妙之处，便在于缘分。不管怎么样，她们后来成为了朋友。

    池慕云“这样也好，你们可以有个伴了。”

    路清明“嗯还行，可以偶尔出来一起吃饭。今天晚上我和她去小吃街吃东西。那个小吃街的东西听说好吃。”

    池慕云按灭了手机的屏幕，又接了一杯咖啡，小口抿了一下。

    “唔……”唇上传来带着辣意的痛感，池慕云赶紧放下咖啡杯，打开水龙头，接着冷水冷却一下嘴唇被烫到的地方。

    ……真是的，这是怎么了。

    池慕云暗暗骂着自己的心不在焉，也来不及擦手，直接按开手机屏幕，快速地回复道“嗯。注意防暑，我继续工作了。”

    路清明想回个表情，又觉得一个表情实在是太没营养，还要浪费池慕云的三秒钟时间。于是她把手机按灭了。

    ……其实她还想说，晚上回家能不能视频呢？

    来到一个完全陌生的地方，和池慕云在一起的时光好像已经恍如隔世了。她迫不及待地想看看池慕云。

    ……算了。

    路清明把手机放在桌上想道，还是等池慕云下班时间再说吧，她现在好像很忙。

    池慕云回去审稿，让实习生发传真，然后又做了“封面故事”的二校和三校。

    忙完一大堆的事情，已经是一个多小时以后了。

    她拿起手机看了看。

    企鹅和微信都有红点，她眼睛微微睁大了一下，赶紧点开。

    是工作群和撰稿人的消息。

    池慕云脸上情不自禁露出的期待顿时被冻住了，然后裂开，碎成了一片又一片的冰碴儿，扎得她脸疼。

    就真的没再给她发消息了？？？

    作者有话要说　　一直以来更新不太稳定，今天本章下的前一百条留言都送个小红包答谢一下~感谢大家的支持~我会继续努力的！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使热心网友j某、暮暮、23222910 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使天蝎  尾戒 3个；27187600、此生挚爱肖根 2个；冷月无声、娓娓道来、迪迪迪迪迪迪、一w糖、沉醉于心 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    小黑屋 104瓶；huangig 71瓶；热心网友j某 65瓶；动感小肥喵 36瓶；小至冬 30瓶；天蝎  尾戒 29瓶；帆帆帆帆帆x1000 27瓶；一本正经的y异 20瓶；布朗熊 12瓶；kido、羊羊大、长轶、须臾以逍遥、33806882 10瓶；seneca、加一、k、白鸟航 5瓶；深濑彗 4瓶；怕怕小仙女 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 112、第 112 章

    湘州农业大学占地面积非常广阔, 背靠葱郁的山岭, 湖水环绕其间，大片的试验田一望无际。

    对于大多数学生来说都很难熬的军训, 终于在一个阴雨霏霏的下午结束了。

    “清明居然没晒黑？”

    在食堂吃饭的时候，室友周子然惊讶地说道。苗芳和杜晶晶也抬头仔细看了一下路清明。

    杜晶晶拢了一下耳边的头发，笑了笑温柔说道“那是因为她本来就不白吧。”

    周子然表情顿了一下, 露出尴尬的神情。路清明咽下一口饭菜，抬头正经地说道“对啊, 我本来就不白，晒黑了也看不出来。”

    杜晶晶放下筷子，拿纸巾斯斯文文地擦嘴“好啦我吃完了。”

    旁边几个男生一边吃一边频频往这边看。二食堂向来是大一新生的天下，一堆迷彩服都分不清美丑，只有杜晶晶穿了一件裸粉色无袖上衣和牛仔超短裤，露出白生生的手臂和长腿，蓬乱的丸子头衬得侧脸深邃，脖颈纤长。

    杜晶晶目前算是植物保护（3）班的班花。

    也许整个专业也找不出比她更能吸引男生目光的。

    路清明拿她递过来的纸巾抹了抹嘴巴。班花不班花的她不知道, 她只知道杜晶晶天天打手游打到半夜，还和出言不逊的男队友对骂。

    杜晶晶说，她想和游戏过一辈子。什么谈恋爱结婚生娃, 她完全不care。

    几个人一起路过超市, 杜晶晶朝路清明勾了勾手指“陪我去趟超市呗。”

    “好啊。”路清明点点头, 她也正好要去超市买点零食。

    超市挤满了大一新生。路清明在货架前慢慢走着，突然看到了薯片。

    番茄味薯片。

    她的印象中，池慕云好像对番茄――算了, 她还是说西红柿顺口――对西红柿情有独钟。不管是炒菜，还是选零食，总是更青睐西红柿味的。

    路清明拿了两桶西红柿味的薯片，还有一大包西红柿味泡面。

    杜晶晶买了一堆东西，过来排队的时候看了路清明怀里的东西一眼“你这么喜欢西红柿？”

    路清明点点头，又摇摇头“也不算特别喜欢。”

    “那你还买这么多，回去放着看啊？”杜晶晶笑道。

    路清明不置可否。

    回去的路上，她转头看着渐渐下坠的夕阳。

    红红的，也像个西红柿，就像小时候太姥姥家菜园子里的那种，池慕云摘过。

    路清明想，她是真的很想池慕云了。

    回去之后，她打开电脑，盯着桌面屏幕盯了好一会儿。

    终于五点半了。

    路清明跳起来拿起手机，快速发了一条消息“云，下班了吗？”

    池慕云并没有能及时看到消息。杂志社来了一群外省的领导指导工作，她把这好几尊大佛送走之后，才得空看手机。

    已经是八点多了。

    池慕云坐进车子，关上车门，回复道“对不起，刚刚有事，才看到消息。军训结束了吧？晚饭吃的什么？”

    路清明心不在焉地陪着杜晶晶打游戏，突然消息进来，她眼睛一亮，直接“逃跑”了。

    “晶晶我有事。”她言简意赅地说道。

    “我去……”杜晶晶急得挠墙，“过分啊！”

    路清明“军训结束了，晚饭吃的酱茄条和番茄炒蛋。[笑脸]你到家了吗？”

    路清明几乎是秒回，池慕云的唇角不由得翘起了一丝弧度，紧接着心里却又泛起一丝愧疚。

    路清明是一直在等她吗？

    池慕云“在车上了。”

    路清明“好，那回去再说，开车小心。”

    池慕云赶紧说道“不急，我在车里坐着。方便开视频吗？”

    池慕云这句话来得突然。路清明看了一眼镜子里的自己，宽松无袖睡衣，头发全部梳上去的高马尾……好像不是很好看，但是也不算难看。她无措地摸了一下脸颊，然后拨了视频过去。

    池慕云接起来之前，快速地对着镜子看了一眼自己。

    忙了一天也没补妆，这时候车里光线又差，好像不是很好看……但也不算难看。

    大概是因为太想看看路清明了，这几天她们都没视频，有时候是因为时间场合不合适，也有时候她觉得自己状态不好。

    她其实很不喜欢和别人视频。

    有点澹有点尴尬。

    池慕云点了“接听”。

    “嗯……”池慕云清了一下嗓子，“在寝室？”

    这是一句废话。这不是很明显在寝室吗？池慕云不知道自己在说什么，

    “在寝室，”路清明把手机往上抬了一下，换成后置摄像头让池慕云看她的床，“我买的风扇。还行吧？”

    屏幕里的池慕云把手机拿近了些，微微眯起丹凤眼端详着风扇，微微点头道“这种风扇可以，应该比较安全。记得出门的时候要把风扇的电源拔掉，知道吗？”

    路清明连连点头，也没再说话，只是凝视着她。

    池慕云反应过来的时候，才发现两个人已经这样对视了好一会儿。池慕云有些不自然地将目光飘远“明天上课吗？”

    路清明挠了挠头发说道“明天不上课，休息一天。”

    “是吗？……那你明天要做点什么？”池慕云问道。

    路清明微顿了一下，似乎在考虑“我想待在宿舍，洗衣服，看书，出去和凌爽吃个午饭，然后一起去学校的油菜地看看，晚上做运动。”

    她一板一眼地跟池慕云报告了自己的计划。她说话的时候，目光会往下，头微微侧着，脑后的马尾搭在细长的脖子上，池慕云看着都能想象到，那蓬勃生长的发丝拂在肌肤上会带来怎样的微麻痒意。

    “嗯……”池慕云点点头，“充实的一天。”

    路清明笑了，大眼睛微微弯起来，薄唇勾出一个可爱的弧度。池慕云觉得整面屏幕都亮了起来，看着这笑容她也莫名开心，便也笑了。

    两个人相对笑了一会儿，也没有丝毫的尴尬。

    “云，要不你还是快点回家吧，晚了，我不放心。”路清明半晌才说道。

    池慕云看着屏幕里的女孩，轻轻应了一句“好。”

    一边截了个图。

    池慕云把视频挂断后，路清明盯着屏幕盯了一会儿，这才恋恋不舍地关上手机。

    “你有啥事儿啊？”杜晶晶结束了一局，趴在床栏杆上看过来，一双桃花眼狡猾地转了转，“我说你能有什么事儿呢，刚才给谁打电话呢？”

    路清明把手机放在桌子上，竟然很难得地脸颊微红。她支吾了一下说道“家人。”然后拿起毛巾和内裤快步走去了卫生间。

    为什么和家人打电话，却是这么一副魂不守舍的表情……

    不过，路清明不说，杜晶晶也不会不识趣地去追问。

    其实路清明长得很漂亮，又有一双大长腿，要是有男生追她，杜晶晶也并不意外。不过她又想到，如果路清明谈了恋爱，可就没人陪她玩游戏了。

    这么一想，杜晶晶又有些郁闷。

    正是周末，又恰逢一个多云凉爽的好天，凌素珍难得没有出去游玩，在家午休小憩。刚入梦，便被一阵手机铃声吵醒了。

    看来电显示是本地号码，生号。

    凌素珍皱了皱眉头，打算不做理会，挂掉准备接着睡觉，没想到对方不依不饶，又打了过来。

    她这才接起来“你好？”

    对面是个年轻女孩，听起来很焦急“阿姨你好，不好意思打扰您了，我是池主编的助理王小满，请问池主编在家吗？我们这边工作出了一些问题，可是怎么都联系不上主编，没办法，这才给您打电话……”

    凌素珍第一反应是诈骗电话。

    她皱眉问道“你们单位哪里？”

    对面的女孩似乎愣了一下，报了池慕云单位的地址。

    凌素珍将信将疑“你等一下。”

    她说着挂了那女孩的电话。虽然可能是骗子，但是听别人说自己女儿联系不上，她心里还是慌乱的情绪占了上风，睡意都被吓得散了。

    “对不起，您拨打的电话已关机……”

    话筒里机械的女声让凌素珍顿感心慌。打过池天祥和池慕秋的电话，父女二人都说不知道。

    凌素珍拍了拍胸口，勉强稳住心神，又把电话给江北拨过去。

    “小北啊，你知道小云去哪儿了吗？她手机打不通啊……”

    凌素珍的声音有些微地颤抖。她也是一个强势惯了的女人，也就家人的事情能让她这么失态。

    江北顿了一下“阿姨你别着急，小云今天跟我说了要出差，可能在飞机上。”

    凌素珍松了口气，可又提了口气“真的？”

    她突然意识到了什么。

    江北是个很实诚的孩子，这么多年了，凌素珍一直拿她当干女儿看待，对她的脾性还是清楚的。

    可她刚才那语气，怎么有点不对呢？

    凌素珍没有表露出什么怀疑，只是笑着说“那我就放心了。行，你快忙吧，有空来陪陪阿姨，啊？”

    把江北的电话挂了，凌素珍面色凝重，打了路清明的电话。

    她希望是自己想多了。池慕云是个大人了，不至于分不清轻重……吧。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使天蝎  尾戒 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使须臾以逍遥、中年狮子、一本正经的y异、搁浅171、一w糖、天蝎  尾戒、huangig 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    33212376 22瓶；单身狗的女朋友～、小阿琳啊、董念周、时光安澜 10瓶；须臾以逍遥、云飞扬、30716991 5瓶；金田三三、阿娜 2瓶；azazelticy、棒棒 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 113、第 113 章

    江北挂了电话, 皱着眉头, 稍微有些心虚。

    刚才那个情急之下的谎言，其实是漏洞百出。要是池慕云真的要出差, 助理王小满会不知道吗？

    江北叹口气。她确实不知道池慕云今天有什么安排，但手机关机，又没告诉别人行踪, 多半是在去湘州的飞机上。

    这几天，池慕云表面看起来一心工作, 可江北了解她。越是心里有事，她越会在工作上异常地废寝忘食。

    尤其是吃饭休息的时候，江北明显看出，池慕云看上去很是心不在焉。

    也不知道心思飞去了哪里。

    尤其是前天，也就是星期五那天，杂志社来了领导指导工作，开会的时候江北也在场。休息的间隙，她跟池慕云聊晚上的人员安排, 发现她神色不对。

    “怎么了？”江北以为她身体不舒服，连忙问道。

    池慕云似乎刚把自己从某种思绪中拉出来，顿了一下才笑道“你说什么？”

    江北皱眉说道“这阵子你挺不对劲儿的, 是不是身体哪里不舒服啊？”

    “我……”女人蹙起秀眉, 垂着丹凤眼, 欲言又止。

    她这幅样子，江北并不陌生。

    路清明升高中的时候，路清明生病的时候, 忧心路清明英语成绩的时候，路清明高考的时候……

    池慕云抬头，只看到江北一副若有所思的样子，

    “小云，你……”江北吞吞吐吐地开口道。似乎，她要说什么难以启齿的事情。

    池慕云歉意地低下头“刚才林书记说我们上个月的封面有点问题，你应该也听到了，这件事……的确是我的责任。”

    江北一愣，知道池慕云是误会了自己。

    林书记年纪不小了，似乎记性也有点不好，总是记不住主编是哪个，开会时对江北语重心长地“教育”了几句。

    江北无奈地笑了“这有什么，你挨骂或者我挨骂，也都差不多。”她停顿了一下，笑道，“我就是想说……等会儿我们吃饭千万别喝酒。”

    池慕云点点头，随之露出一个释然的微笑“我还以为你要说什么……”

    江北心里一沉。池慕云知道她想说什么吗？

    “你想清明了吧？”江北随口问道，“她在你身边长大，现在自己一个人去了那么远的地方，你应该很担心她吧。”

    江北说着，脑海里不禁浮现出自己第一次见到路清明的场景。黑黑瘦瘦的，眼睛很大，像只小猴子，看起来还有些痴痴呆呆。

    如今阳光健康的路清明，已经判若两人。

    如果池慕云没有带她来京城，路清明将会是怎么样的呢？

    池慕云脸上的笑容渐渐淡去。她点点头，低声承认道“怎么可能不担心呢。”

    明知道路清明已经长大，已经可以处理好自己的事情了，却还是忍不住地想。

    江北明白，也不明白。

    江北一边想着，一边给路清明打电话。

    占线。

    看到凌素珍的来电时，路清明正在图书馆看书。她拿起手机快速地跑了出去，在走廊尽头才停下来点了接听。

    “舅姥？”

    凌素珍那头停顿了几秒才问道“清明干嘛呢？”

    “我在图书馆看书。”路清明说道。她觉得有点奇怪，凌素珍其实是很少联系她的。

    “清明啊，今天小云有跟你联系吗？”凌素珍问道，“突然联系不上她了。”

    “啊？”路清明心一沉，“今天她没联系我……舅姥，怎么回事啊？”

    路清明捏紧了手机，心脏砰砰地狂跳了起来。池慕云会去哪儿呢？昨天晚上她们视频的时候，池慕云看起来一切正常，就是有些疲态。她到家之后，路清明还跟她发了消息，知道她很早便睡下了。

    路清明的焦急很真，语气中的茫然不知情也很真。

    凌素珍对于某些自己的某些猜测又有了犹疑。她到底是不是想多啦？

    既然路清明也不知道池慕云在哪儿，凌素珍也就不再多说。池慕云从小就懂事，并不多让她操心，这次倒好，给她来个大惊吓。

    虽然江北已经说了，池慕云今天要出差，可不听到女儿的声音，凌素珍总也不能放心。祖孙二人挂了电话，各自又拨了好几遍池慕云的手机，都没拨通。

    就在路清明恨不得要报警的时候，电话突然打通了。

    “喂？小路，你在学校吗？”池慕云好像在外面，有些吵。她有些微的气喘，应该是在走路中。

    “云你在哪儿？”路清明也顾不上这里是图书馆了，语气急促地问道。她一直惴惴不安的心在听到池慕云的声音那一刻，终于放松了一些，就像肌肉绷紧之后的酸疼一样，她心脏也酸疼得厉害。

    她不算一个胆小的人，最怕的就是池慕云出什么事。

    也许是当年在火车站发生的事情给她留下了阴影。农村有种迷信的说法人的劫难是命中注定的，逃也逃不开，就算逃开了，劫难也会换一种方式降临。

    “你在哪儿啊？”路清明更加急迫地追问道。

    池慕云有点被她吓住了。

    路清明从没对她这么凶过。

    来湘州一趟这个决定，是池慕云昨天就想好的。昨天和路清明聊天的时候，她很想再看看路清明，可是……几个小时前才视频过，她有些不好意思再提视频了。

    正好明天是周末，她便快速地订了票。

    网络科技发展得真快，什么都可以在网上搞定了。所以人做决定，也就越来越快、越来越情绪化了。

    池慕云意识到自己这个决定有多情绪化的时候，发现自己侧躺在床上，已经盯着平板里的“已完成订单”看了许久。

    她把平板扔在一边，捂住脸，却总是赶不走脑海里一脸惊喜的路清明。

    “我在……”池慕云语气顿了一下，“我在湘州机场，刚出来，准备去看你。”

    “……啊？”路清明一时间不知道该说什么。

    也就是一周以前吧，她和池慕云一同从那个机场走出来。

    她们分别，也不过才一周而已。

    身边也没有任何一个同学的家长，才开学几天便打飞的来看孩子。

    ……池慕云为什么对她这么好啊。酸疼的心脏好像被浸在了一池温暖的水里，池水温柔地在她心上抚摸着，让她所有的担心害怕都消散了。

    想到马上能见到池慕云，路清明简直快乐得要跳起来“那我去接你吧？热不热？……对了，刚才舅姥给我打电话，说联系不上你……”

    池慕云心里一惊。她停下脚步，开了免提，查看短信和微信。

    果然，一大堆消息弹了出来。家人的，朋友的，最多还是助理王小满的。

    “主编，您在哪儿呢？李总等着我们的回复，广告部不敢做这个决定。”

    “主编您看到了麻烦给我回个电话[哭]”

    ……

    池慕云皱着眉“小路，你不用来接我，在学校等我就好。我给你舅姥打个电话。”

    她挂掉路清明的电话，刚要给凌素珍拨过去，就看到了江北的短信。

    “你去湘州了吧？阿姨把电话打到我这儿，说你助理找不到你，我说了你今天要出差，但具体出差去哪儿，我不知道。阿姨很着急，你下飞机赶紧给她打电话，别让她担心了。”

    池慕云抿了一下红唇。江北怎么知道她来湘州了？

    来不及多想，她赶紧给凌素珍打电话。

    池慕云握着手机的手心出了细汗。

    “喂？小云！你可急死我了！……你到底去哪儿出差了？怎么不告诉我一声呢？”

    池慕云还没开口，凌素珍便连珠炮似的发问道。她这次是真的生气了。就算不告诉母亲，也该告诉池慕秋或者其他朋友一声吧？一声不吭地，又联系不上，怪吓人的。

    “妈……您听我说，我……”池慕云咬了咬嘴唇，“我在湘州。本来……本来是要去南州出差的，但对方临时取消了行程，我就顺路来了湘州，看看小路。”

    凌素珍语气稍微缓和了些“你没事就好。以后出门，总得报备一下，不然找不到人，我该多担心你啊。行了，你去看清明吧。”

    池慕云紧接着又给王小满回了电话。其实她周五那天跟王小满说过了，有什么事情可以直接找江主编。

    估计王小满又把她说过的话忘了，加上李总一刁难，被吓得六神无主。

    ……回复了一大堆人，池慕云这才松了口气。一看表，自己竟然已经在大太阳下站了二十分钟。

    路清明踮着脚飞快冲进图书室，抓起座位上的书包，小声跟凌爽说道“我有点事，不好意思啊，不能和你一块吃饭了。”

    “嗯？”凌爽合上手里的书，眼里闪过一丝失落，“你有什么事？需要帮忙吗？”

    “云来看我了，”路清明把书包甩在肩头，笑得眯起眼睛，“我得去找她了。”

    “幸福。我妈才不会来看我。”凌爽笑了笑，“赶紧去吧，拜拜。”

    一抬头，路清明已经窜出去了好远，头也不回地挥挥手，马尾一晃就没了踪影。

    “刚才过去的那个女生，好帅啊！”

    凌爽听到身后有女孩在小声说话。

    窗边晃过路清明飞奔而过的身影。她穿了身休闲短衣短裤，身材纤长，脚步矫健，像只鹿般轻盈。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使jg 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使搁浅171、一w糖、迪迪迪迪迪迪娜、寄语、小阿琳啊、布束、天蝎  尾戒 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    28391502 6瓶；小阿琳啊 5瓶；k 3瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 114、第 114 章

    路清明“云, 你别动了。找个凉快的地方坐会儿吧, 我去找你。”

    池慕云想了想，还是决定听路清明的, 走进了机场旁边的一家星巴克，点了杯美式，打开电脑看邮件。

    处理完邮件, 池慕云看了眼手表，又随手打开了微博。

    不看不知道, 也有一个月没发微博了，粉丝居然已经涨到了十万多。

    池慕云皱着眉头，甚至怀疑有人给她买了粉。她发过的微博工作性质居多，不是活动的合照，就是采访时拍的中规中矩的工作照，既没有自拍也没有日常生活内容。

    她不明白这到底有什么好看的。私信有一大堆未读，有发早晚安的、表白的、还有求问如何做一个像她一样的记者的……

    每次打开私信箱，池慕云都觉得有些不适应。

    手机响了。她嘴角浮上一丝浅笑, 合上电脑，迅速收拾了自己的东西，拿上给路清明打包的果汁, 快步走出门去。

    广场中间那个最显眼的高个儿女孩, 可不就是她的小路吗？

    路清明一手拿着手机, 一手不知道提着什么，伸着脖子东张西望，样子可爱极了。

    “小路！”

    路清明回头一看, 先是愣了一下，随即笑着奔过来。

    池慕云身穿月白色雪纺衬衫和浅蓝色牛仔阔腿裤，是简单却永远不会过时的打扮。

    随意却很好看。

    看到她的那一瞬间，路清明觉得世界瞬间便清凉了。

    “云……”她很想像小时候那样扑进池慕云怀里，闻嗅池慕云怀里的芬芳气息，可无奈自己实在太高了，只好抱住池慕云，嗅了嗅她的头发，然后接过她手里的电脑包，傻兮兮地看着她。

    她想，自己满头大汗的样子估计并不是很好看，可她实在太开心了，顾不上这个，只想盯着池慕云傻笑。

    池慕云嘴角带着笑意，目光随着一滴汗珠滑过路清明红红的脸颊，线条分明的下颌，最后落在健康而又精致的锁骨上。

    很难去形容此刻的幸福感，彼此都是。

    以前池慕云来湘州都是办事路过，并没有在这里游玩过。路清明更不必说，自打来了湘州还没出过大学城。

    来之前池慕云做过一些攻略，便决定先去附近一条比较有名的美食街逛逛，找找有什么好吃的。

    路清明从自己提着的帆布袋里拿出一把伞，撑在了池慕云头上，背起电脑包，笑嘻嘻地点头“听你的。”她说着把池慕云手里的果汁拿过来，递到池慕云唇边让她先喝一口。

    池慕云很小心地嘬了一下，却还是在上面留下了淡淡的口红印记。路清明盯着她的红唇，问道“好喝吗？”

    她这直勾勾的目光，莫名让池慕云感到了羞耻。

    这目光是带着贪婪的，说不清是馋果汁，还是馋别的什么。

    一阵熏风吹过来，池慕云借着捋发丝的动作撇开了脸。

    “味道还可以。”池慕云看着前面的人行道红绿灯说道。

    路清明看她一眼，笑了一下，把吸管放进嘴里，喝了一大口“好喝。”为了表示真的好喝，她还快速地伸了一下舌头，发出短促的吸溜声。

    池慕云看了她一眼，弯起丹凤眼笑了笑。面前这傻兮兮、笑吟吟的小路，刚才还在电话里吼她来着。

    “不吼我了？”池慕云丹凤眼中流转过一丝狡猾的波光，故意板起脸说道。

    路清明脸上的笑容僵住，凑近了池慕云，有点讨好地说道“云……我是担心你嘛。”

    见她这副可怜巴巴的样子，池慕云还怎么忍心开她的玩笑，弯起红唇笑道“好啦，跟你开玩笑的。”

    其实她一点都不介意路清明在这种情况下的“凶”。

    她真的很希望小路能对她多一些、再多一些，更加“平等”的情感，生气了会恼她，跟她争辩；难过时找她倾诉，索取她的安慰；开心时想分享喜悦……而不是只把她当做“恩人”和“收养者”。

    她明白自己的自私，可却并不想放弃这份自私。

    看着女孩脸上又渐渐明亮起来的笑脸，她想，她愿拥有这灿烂如阳光的笑容，并想像拥抱太阳一般每天去拥抱她。

    可是……在路清明慢慢了解这个世界上越来越多的美好之后，还会像小时候那样对池慕云说出幼稚却热烈的告白吗？

    ……也许永远都不会了吧。

    两个人走到五一广场，池慕云还好，路清明已经汗如雨下。

    她麦色的肌肤在汗水的蒸腾下显得更加健康了。

    池慕云看她一眼，停下脚步，拿出纸巾递给她，问道“这里有个龙虾馆，要不要去尝尝？”

    路清明眼睛一亮“好啊！”

    她也听室友说过，说这家的湘州菜很有名。

    这家龙虾馆装修搞得比较独特，走的是怀旧风格，墙面漆成原木色，上面随意地挂着些横幅，上面写着些湘州本地话，意在还原展现老湘州特色。

    店里空调开得足，路清明一进来便好像来到了天堂，心里大呼“爽快”。

    池慕云观察着她的表情，不由得微微一笑。

    池慕云翻了下菜单。龙虾的确是这里的招牌菜，于是她点了一斤龙虾，别的菜让路清明找想吃的点。

    路清明点了份腊肉炒饭，还有一个看起来很辣的凉拌菜。她看了池慕云一眼，又点了一份清爽的炒时蔬。

    龙虾先上来，池慕云戴上手套，剥了一个，伸手递进路清明嘴里。

    她剥一个，路清明就吃一个。

    “云，我来给你剥。”吃了几个，路清明也带上手套，利索地掰开虾壳。

    她一转眼便剥了半盘，她直接把盘子推到池慕云面前“云，吃吧。”

    池慕云……

    她还以为，路清明也会一个一个地喂她吃呢。

    路清明低头又剥了一个放进她盘子里“云，这样吃比较爽。”

    池慕云……

    吃完中饭，两个人继续把步行街逛了个遍。日头西下，热风阵阵也变成了凉风习习。过了马路，前面是一片枝叶茂密的行道树。

    路清明把撑在池慕云头上的阳伞收了起来。

    “云，别动。”路清明突然看着池慕云的肩膀说道。

    “嗯……怎么了？”池慕云顿住脚步，看着慢慢凑近她的路清明。

    路清明湿漉漉的大眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇……一点一点，越来越近。

    “啪。”

    路清明温热的手掌不轻不重地对着她的颈侧拍了一下。顿时，原本雪白的颈侧就绽开了一朵血花。

    路清明邀功似的向池慕云展示自己手心的蚊子尸体。

    池慕云愣了一下，拿出湿巾先擦了一下脖子，又擦了一下路清明手心。不知道怎么回事，她心里涌上一丝莫名的失望情绪。

    她在想什么呢？

    “对了，”池慕云赶走自己心中那一丝失落，笑道，“你要不要把凌爽还有室友们叫出来？我请她们吃饭吧。”

    路清明歪着头想了一下，嘟囔道“还是不要了吧？你好不容易过来，我想……”她挠挠头发，没再说下去。

    我想和你单独待着。

    池慕云自然而然地想道。

    她笑了“好。那等下我买点水果和零食，你给她们带回去分一下。”

    因为，我也是这样想的。池慕云看着女孩的侧脸，想道。

    晚上路清明没回学校，和池慕云一起在外面住了。

    明天上午十点路清明要参加一个讲座，池慕云便买了下午一点的机票。她想，把路清明送到学校后，她正好去赶飞机。

    晚上两个人去附近吃了些小吃，又买了些水果回来，边吃边聊天。

    其实……湘州那么多景点，她们今天一个都去玩。

    似乎只要两个人在一起，做什么、去哪儿都是无所谓的。吃点最普通的小吃，聊着再普通不过的家常，却仍然心生欢喜。

    这池慕云早就懂得的道理、这愉快的一天留给她的感受，路清明却在很多年后才懂。

    “这才一周……她就去看你啦？”王亚宁惊讶道。

    无聊的讲座，台下没有一个观众在听，被拉壮丁的大一新生们该干什么干什么，看专业书的看专业书，玩手机的玩手机。

    “嗯。”路清明美滋滋地回复道，“一起去逛了小吃街。”

    许雁枫“是不是顺路去看你的？”

    路清明想了一下“不是。不过，她说，如果舅姥问我，我就说是顺路的。”

    许雁枫“……嗯？？？我怎么闻到了一股子姬里姬气的味道……为啥不让你舅姥知道啊？”

    徐琳琳“许雁枫你别瞎猜行不行？你能有点底线吗？”

    许雁枫“哎我怎么瞎猜了？我是瞎说的吗？”

    路清明细长的手指在手机上停顿了一下，打出一个“不知道”又删掉。

    她是真的不知道吗？

    有几个家长会像池慕云这样，因为想念孩子，才开学一周多便来看孩子的？

    ――都怪她，是她以前太不懂事了，让舅姥误会了什么。

    可是……池慕云这句话，又给了她无限的遐思。

    她心里的那点幼苗，又在蠢蠢欲动地开始复苏了。那是一株很坚强、又很脆弱的幼苗，她曾经无知地任它野蛮生长，也曾把它狠狠掐断。

    但是，它一直坚强地蛰伏在内心深处，从未被掐灭过。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使天蝎  尾戒、波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    木木 10瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 115、第 115 章

    王亚宁“行了行了, 别吵了。”

    徐琳琳没再说话, 估计是被王亚宁抢了手机。

    路清明回了一个表情包，然后说道“没有的事儿, 你别开云的玩笑。许雁枫。”

    路清明看上去很不开心，许雁枫也觉得自己确实话太多了。她私信路清明说道“对不起啊，刚才开玩笑太过火了。别介意哈, 以后我注意啊哥们儿。”

    路清明“没事儿，我没介意。”

    许雁枫“你怎么了, 有什么事跟我唠唠呗，感觉你不太高兴啊？”

    路清明想了想，回复道“没，就是突然想通了一些事情，觉得自己应该长大，应该懂事了。”

    许雁枫“听起来好玄。[疑惑] [疑惑] [疑惑]”

    路清明“嗨，真没事儿。你和小远姐怎么样，没吵架吧。”

    一说起李燕远, 许雁枫发愁道“唉，怎么可能不吵架，我跟你说, 方悦你记得吧？就是以前不是和我关系不错吗, 她没上大学, 在我们大学附近开了个奶茶店，生意可火了，你说这有钱人就是不一样, 做生意有起步资金，不怕赔本赔个底掉……”

    她越说越远了，路清明不得不给她拉回来“我记得方悦，她怎么了？惹小远姐生气了？”

    许雁枫发了个“流鼻涕”的表情“老朋友做生意，我就支持一下怎么了？我就多在方悦的奶茶店里边买了几次奶茶，李燕远就生气了……”

    路清明越听越不是滋味。其实她很羡慕许雁枫，遇上自己喜欢的人，追求自己喜欢的人，最后和喜欢的人在一起……这一路上许雁枫都很顺利。可能就是因为太顺利了，她开始有些盲目自信，觉得自己永远没错。

    路清明“我看书上说，感情里的事情，多数不是一个人的问题，也没法用对与错来衡量，一切都只能用爱解决。”

    许雁枫“我滴妈！你太酸了，你变了哥们儿，以前你不是这样的。”

    路清明觉得，可能自己确实说得太酸了“大概这么个意思。我觉得说得很有道理，要不你试试？你能不能理解一下小远姐的心情啊。你想，要是一个男的出现在小远姐身边，给她买这买那，还要开玩笑啥的，你受得了吗？”

    路清明想起曾经徘徊在池慕云身边的那些人，眼睛都快冒火了。

    这些人，让她的青春期都暴躁了很多。

    许雁枫停顿了一下。她朋友多，交际广，可大多数，都是一些“酒肉朋友”。从来没有人这么直白地批评过她的感情观。毕竟大家都不熟，她过得好对其他人没好处，过得不好别人还可以看看好戏。

    还有一些朋友，无条件支持她，不管发生了什么，都是为她义愤填膺的。

    她第一次对自己产生了怀疑。

    她，真的一点错都没有吗？

    见许雁枫迟迟没回复，路清明咧开嘴笑了一下。

    难得许雁枫也有反思自己的时候啊。

    “你要好好珍惜小远姐啊。”路清明又加了一句。

    听完讲座，路清明听班主任助理说，如果有想勤工俭学的同学，可以在群文件里下载一下勤工俭学的申请表，填了之后交给副班长。

    路清明记住了这件事。

    “图书馆管理员……200块每个月，有午餐补助；宿舍卫生检查……50块一个月……这个也太低了。”杜晶晶摇头，“我辛辛苦苦一个月，居然只值这么点钱。”

    苗芳趴在路清明的桌子上，用路清明的电脑一起看兼职申请表，摇摇头道“我觉得这已经不错啦。我一个月生活费才七百块，每个月有二百块拿的话，我做梦都要笑醒呢。”

    杜晶晶反常地没开苗芳玩笑“你一个月……才七百块吗？”她心里有些不是滋味。

    苗芳是农村出来的孩子，家里四个姐妹一个弟弟，爷爷奶奶年迈，只能靠父母务农养活一大家子。

    她爹爱喝点老酒，喝完酒就骂她们几个姐妹“赔钱货”，要不是她成绩格外突出，早在十六岁的时候就该被老爹换了老酒喝了。

    苗芳平时大大咧咧的，并不敏感也并不自卑，还有一口搞笑的塑料普通话，是很阳光可爱的女孩。

    苗芳摆摆手“唉，穷啊，没办法。”

    她没说的是，其实她每个月只花四百块，另外三百块存起来，父母没钱给她的时候也好对付一下。

    路清明平时就和苗芳走得近，早就知道她的家庭情况。在超市里选零食的时候，她特意选了两大包早餐蛋饼给苗芳。

    苗芳会比较喜欢实用的零食，可以省早饭钱。

    路清明想起开学的时候，池慕云帮她开了一张湘州的银行卡，给她打了一万块钱进去，还叮嘱她养成理财的好习惯，不能一下子把钱花完，也不能抠抠搜搜、不吃不用。

    “我也觉得二百块不少了。”路清明点了点头，“我想报这个图书管理员，你们要一起吗？”

    苗芳点头“我报。”

    周子然平时就喜欢宅在床上看小说，吃饭都懒得动一下，所以路清明打印了两张申请表，和苗芳一起填完交上去了。

    天高云淡，空气中有秋天的味道。

    虽然湘州还是很热，但晚上时，路清明会在阳台上捕捉到远处传来的稻谷香。

    她这个好鼻子，被植物学老师夸了一遍又一遍“别人找杂草用眼睛，你用鼻子！厉害厉害！”

    这时候周子然会悄悄小声补充一下“人家清明用眼睛识别杂草，也比我们快多啦！”

    路清明嘿嘿地笑了一声。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    每天下课，她都和苗芳一起去图书馆勤工俭学，有时候登记一下借还，轻松些，有时候要整理书架，就会累点。

    她现在不像以前那样，天天找池慕云聊天了。只有在深夜时，她会翻出自己做的私密电子相册，一遍又一遍地翻看着。

    “怎么，这都半个月没和清明见面了，不想她啊？”池慕秋来了池慕云家里，让人家给做饭，一点忙都不帮，还瘫在沙发上打趣。

    其实她都看得出来的。尤其是上次，凌素珍找女儿把全家搅了个天翻地覆，池慕秋就开始犯嘀咕了。

    池慕云从来没做过让家里人这么担心的事情。

    池慕云没吭声，池慕秋变本加厉“妹妹啊，其实你要是想老牛吃个嫩草，不是不可以，只要把……把那些事儿告诉清明就行了。我觉得不管怎么样，还是得让她知道这件事，不然你们怎么可能有结果……”

    “够了！”厨房里的池慕云突然把抽油烟机关掉了。

    锅里的辣椒还在噼噼啪啪地舞蹈着，油烟争先恐后地冒出来，刺着池慕云的眼睛。

    池慕秋一个箭步冲过去，把火关掉，皱着眉头说道“小云你这是怎么了？”

    池慕云细白的手指撑在料理台边缘上，关节都被硌得发白。

    她一直都认为自己有足够的勇气和耐性。

    可这几天，路清明的消息越来越少，她的心就像被浸入了冰水里，越来越冷，越来越沉。

    她以为自己给了路清明选择的空间，一切都会变得顺其自然，却没想到，她把自己的路都堵死了，只能被动而焦急地等待着命运的裁决。

    她把所有的空间都留给了路清明，只希望她自由、顺心、幸福。

    而曾经预想过的、又自负地觉得不可能发生的事情，还是发生了。

    这个世界这么美好，新鲜，刺激，有那么多值得追求的东西，她本来就是无数选项中的一个。

    而这，还只是一个开始。

    种种情绪一闪而过，只不过是几秒钟的时间。她定了定神，惨白着脸说道“……对不起，小秋。我刚才有点激动。”

    池慕秋愣了一下，扶了她一把“行了，你赶紧去歇着吧，也是我嘴贱，你有什么可抱歉的。”

    池慕云摇头“算了……我们出去吃吧。”

    池慕秋看了看锅里已经发黑的辣椒，点点头“也行。”

    池慕云换上一身平时不怎么穿的墨绿色吊带长裙，裸色细带凉鞋，将盘起来的头发放下，又对着镜子涂上淡淡的一层口红。

    池慕秋出来的时候把两只手挡在眼睛前面，夸张地叫道“我的妈呀！这是谁家的大美女，快把我眼睛闪瞎了！”

    池慕云不禁翘起了嘴角。

    能成为家人，也是很好的。

    至少，她们仍会有一生的牵绊，她还能看到她的小路，不管是结婚生子，还是……

    她摇摇头，把脑海中盘旋着的一切悲观念头都抛在脑后，拿起衣帽架上的浅橘色手包，和池慕秋出去了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使aslee、o个火 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    时光安澜 6瓶；孤星伴月 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 116、第 116 章

    “你还想找别的兼职？”凌爽有些惊讶。路清明不差钱, 她是知道的。而且最近路清明不止有图书管理员的收入, 她还在做家教。

    一对一家教，还是很贵的, 一节课两个小时，能拿两百块钱。

    凌爽估摸着她已经存了不下两千块了。

    路清明低头看着手机上的日历“嗯，我还是得多做点, 云的生日还有不到二十天，我想给她换个手机。”

    凌爽“哦”了一声“其实……你没必要送长辈这么贵重的礼物吧？长辈看重的就是一份心, 心意到了，也就不在乎贵贱了。”

    路清明摇摇头“还是要看贵贱的。越贵，我在这个礼物上付出的越多。”

    凌爽的表情开始难看“那之前我生日，你送我那个十五块的娃娃……按你这个说法，你是觉得，送我礼物可以敷衍一下？”

    路清明愣了一下，挠了挠头发笑道“怎么可能？我没敷衍的意思……那时候我还是高中生，哪有什么钱。十五块对我来说已经很多了。”

    凌爽板着脸看着她, 突然噗嗤一声笑了出来“哈哈，我开玩笑的，你可真好骗。”

    路清明挠着脸, 也笑了起来。她其实也没那么好骗, 刚才凌爽好像是真的生气了, 因为她的解释，才略微消气，然后给了她一个台阶下。

    她不知道凌爽是怎么了。

    有点怪怪的。

    路清明果然没能存够钱。

    植物保护专业课程表排得很满, 课余时间本来就不多。路清明尽量找了时间合适的家教兼职，甚至有晚上出去的。

    有一天她踏着月色回学校，看到地上自己的影子，便拿出手机拍了张照片，发了朋友圈。就只是一张图，什么文字都没有。

    半个小时后，她已经回到了宿舍洗完了澡，池慕云突然打了电话过来。

    “云？”路清明几乎是秒接。

    她脑子里炸开了一个烟花，烟花排成金光闪闪的大字云，终，于，给，我，打，电，话，啦！

    心里的那棵幼苗，仿佛是突然被甘霖浇灌，呼呼地往上窜高了不知几寸，还没心没肺、恬不知耻地多长了几片绿叶，打了一个小小的花苞。

    “小路，你在哪儿？”池慕云听起来很严肃，不似平时那么柔和。

    “我……我在宿舍呀，怎么了云？”路清明有些奇怪。

    “你刚才不是在外面吗？”池慕云问道，“你刚发的朋友圈我看到了，那种地砖，是大学城临湖大道旁边的，你们学校根本没有。这么晚了，你怎么还在校外？”

    路清明愣了一下。一直以来她接触到的，都是或清冷或温柔的池慕云，而那个在工作里认真严肃、逻辑严密的池慕云，她并不是经常看到。

    池慕云的严厉让她觉得有些委屈“我……”她不想说自己在做兼职。池慕云一直给她充足的物质条件，她怕说出来伤了池慕云的心。

    池慕云那边不说话了。可她不说话，让路清明觉得更加心慌。

    “我错了，云，我……我以后再也不这样了，行吗？”路清明也顾不上室友们都在旁边，直接干脆地道歉了。

    池慕云终于叹了口气。

    路清明心里也松了口气。

    她太怕池慕云生她的气了。

    “不管因为什么，人身安全都是最重要的。”半晌，池慕云才低声说道，“我……我会担心你。”

    一点一点的，从想她，退到了担心她的境地。不知道以后，还会退到哪里呢？

    “好了……你安全到宿舍我就放心了。你早点睡，我也要休息了。”池慕云说着，便要挂电话。

    “等等！”路清明心里一急，脱口而出道。

    她也不知道要池慕云等什么。只知道，不该就这么挂了电话。

    “能不能……再说一会儿呢？”路清明快步走到阳台上，“云，你听，是谷子成熟的沙沙声。老师说明年我们也要种。”

    她把手机话筒对着窗外的夜。

    池慕云坐在床上，一手抱着膝盖，一手把手机压在耳边――

    “沙沙沙――”

    似乎真的听到了。

    “嗯，我听到了。”池慕云轻声说。

    路清明笑了。池慕云的声音可真好听啊，配着这夜风，这谷子沙沙响，像最美的交响乐。

    人生好像也是交响乐。家人，朋友，恋人；喜悦，悲伤，害怕；平淡，成功，失意……

    两个人都没说话，既像是各自沉浸在了思绪中，又像是共同在思索着什么。

    “晚安，小路。记得以后早点回学校。”池慕云轻声说着，挂掉了电话。

    最终，路清明攒了三千四百多块钱。

    对于月均消费一千块的学生来说，这是一个不小的数目。可令人沮丧的是，这个数目并不足以给池慕云换个还可以的手机。

    “哎看那个！”走过商场一楼的珠宝首饰店面时，杜晶晶拽了拽路清明的袖子，“太好看了吧！”

    是一条精致的金手链，很纤细。

    “我一直觉得这种细细的铂金手链很好看哎！”杜晶晶感叹道，“可惜我妈不喜欢，说这种太细了，戴了还不如不戴。”

    周子然也说道“细的确实好看，年轻人比较喜欢细的吧，粗的看起来，太土豪了……哈哈哈哈……”

    几个女孩子笑了起来。路清明端详了一会儿，忍不住在心里想象这条项链戴在池慕云手上的样子。

    她纤细雪白的手腕上，很少戴什么首饰，只有一只手表经常戴着。

    “你好……我要这个。”路清明跟工作人员指了指。

    “晶晶，你过来一下。”路清明回头说道。

    工作人员已经把手链拿了出来，热情介绍道“这一款是今年的新款，特别受年轻女孩欢迎，今天我们有打折优惠活动，还有小礼物送，喜欢的话千万别错过……”

    “晶晶，你试试。”路清明看着那条手链说道。

    除路清明外，三个女孩都露出震惊的表情。

    杜晶晶一脸娇羞“哎呀……人家生日早就过了，你想买的话就明年再说吧……”

    周子然和苗芳持续震惊脸。

    旁边的导购也震惊了，看路清明和杜晶晶的眼神都不一样了“请问这位小姐您要试试吗？”

    杜晶晶看着那条亮晶晶的铂金手链，点点头。

    “好嘞。”导购帮杜晶晶戴上，感叹道，“这条手链就是为您而生的吧，太合适了。”

    杜晶晶的手腕又白又纤细，配上这条手链，确实令人移不开眼睛。

    杜晶晶对着镜子臭美不停，摆出各种女明星给珠宝首饰做广告的姿势。

    “这个我要了。”路清明低头拿出钱包，说道。

    杜晶晶羞涩地捶了一下路清明“算了吧，太贵了。人家不要啦。”

    导购的眼神更加不对劲了“好的我现在就给您包起来，您可以关注一下微信公众号，注册会员，参加我们店的抽奖活动……”

    杜晶晶摘了手链，兴致勃勃地替路清明搞了个会员，抽了一只和人等高的胡萝卜抱枕。

    “哇我太喜欢这个了！”杜晶晶抱着龙猫抱枕，“它是我的啦！”

    “嗯它是你的了。”路清明看了她一眼，拎起包装袋问苗芳“这附近应该有寄快递的地方吧。”

    苗芳拿出手机“我也不知道，查一下吧。”

    杜晶晶不顾形象扛着抱枕，高兴得不得了。当看到路清明把首饰包装盒拿出来，小心地递给快递员的时候，她懵了一下。

    “这个……要寄到哪儿去？”杜晶晶问道。

    “我的……一个家人过生日。”路清明一边填单子一边说道。

    “啊？”杜晶晶反应过来，气道，“那你让我试什么手链啊！”

    “嗯……”路清明不好意思地说道，“你和我那个家人手腕有点像，所以请你试试。”

    话没说完，杜晶晶就用“胡萝卜”照着路清明脑袋来了一下“气死老娘了！耍我呢！”

    “吓我一跳……”周子然拍拍胸脯，“差点以为你们俩有点那个什么……”

    杜晶晶一口老血差点吐出来“我，和她？亏死我算了！”

    苗芳也嘿嘿笑道“手链吗，不是送给对象的多嘛。”

    两个人开了杜晶晶半天的玩笑，这才反应过来――所以这个手链真正的主人，是路清明的什么人呢？

    “家人送的。”

    广告部的同事笑了笑“还以为你谈恋爱了，白高兴一场。”

    池慕云笑了笑。

    本来，她是不喜欢在手腕上戴除手表以外的任何首饰的。但这个手链，却陪着她，从深秋再到初冬，转眼间就到了小寒。

    快要过年了。

    湘州其实也很冷，路清明回家那天，直接在湘州就穿上了羽绒服，一点都不热。

    她和凌爽一起回去的，为了省钱坐的火车，学生证可以报销一部分。

    从出站口出来，她就看到了穿着白色羽绒服、卡其色过膝靴子，戴着一副灰白色绒毛耳包的池慕云。

    路清明紧张地咽了一下口水。

    她没有像以往一样，大喊一声“云”，就扑到对方怀里。她觉得自己身上少了一些傻乎乎的冲劲儿，多了一些耐力。

    她可以沉默地跑过去，用目光拥抱她了。

    作者有话要说　　大家晚安~

☆、 117、第 117 章

    天空阴沉沉的, 细碎的雪末稀稀落落地飘下来。车站出口有个身穿白色羽绒服的女人, 身形纤长优美，双手抄着口袋。

    池慕云已经等了将近半个小时。

    邻省下了大雪, 所有路过那里的火车晚点了一个小时。池慕云轻轻地跺了跺冻得发麻的脚，举起手腕看一眼时间。

    她有些焦急。路清明几个小时前就说肚子饿了，吴阿姨在家里把饭菜热了又热, 火车还是迟迟未到。

    前些日子，路清明要买寒假回家的票时, 池慕云还专门给她打了电话，说要给她买机票。

    池慕云知道路清明俭省，可路途遥远，坐火车确实是一件很累人的事情。

    “不用啦，”路清明在电话里语气坚决地说道，“云，我又不是什么大忙人，坐火车就行了。凌爽和我一起呐。”

    当时池慕云想了想, 类似“舍不得你路上吃苦”的话，是说不出来的，便暂时把这件事搁下了。

    后来路清明告诉她火车票很轻松就抢到了。当时池慕云看完她的信息, 忍不住又看了一眼机票。注意到电脑右下角的时间, 她不禁心中一凛。

    那天正好是2012年的最后一天――十二月三十一日, 传说中的世界末日。

    虽然池慕云并不迷信这个传言，可要买的是路清明的机票，她不想有任何不好的兆头。她关掉了电脑页面, 没有买机票，只是又给路清明转了一笔钱过去，叮嘱她好好吃饭，好好应对期末考试。

    路清明收了钱，还给她发了一个“谢谢老板”的表情包。

    也不知道是和谁聊天之后收藏起来的表情包。那时池慕云看着那个表情包，皱眉猜测道。

    一阵寒风袭来，吹断了池慕云的思绪。

    世界末日自然是没有来的。她有些后悔当时没给路清明买机票了。在火车上吃不好睡不好，卫生条件又堪忧，最可恨的是，居然还晚点这么久。

    大概又等了十几分钟，池慕云才收到路清明发过来的消息“到站啦。”

    池慕云唇边漾起一丝难以察觉的笑意，赶紧回复道“我在出站口等你。”

    路清明“嗯好[大笑]”

    池慕云低头看了自己一眼。

    应该……没什么问题吧？……就是在寒风里站久了，唇上的口红应该也没什么色泽了……

    她低头有些心慌地抿了抿唇，还没来得及想更多，一个身穿橙黄色羽绒服的身影就已经迈着长腿奔到她跟前了。

    路清明脸蛋是红彤彤的。火车里开了暖气比较热，出来又冷得可以，她说话的时候嘴边有白白的雾气“我不是说让你去车里等吗？”

    外面这么冷，池慕云就站在这儿等了这么久？路清明皱着眉头，低头看着池慕云。

    池慕云戴着的绒毛耳包又大又软，衬得她一张脸愈发素净纤秀，可能因为在寒风中站了太久，她唇色都有点不对了。

    池慕云见她看着自己不说话，略有些不自在地转身往停车场走，轻声说道“……总觉得你很快就能到，就在这儿等了。”

    她总不能说……想快点见到小路吧。

    路清明迈开步子追了上去。听到行李箱轮子滚动的声音，池慕云才反应过来，转身要接过路清明手里的电脑包。

    路清明灵活地躲开了她。池慕云的手擦过了路清明的手背。

    路清明只觉得手背仿佛是让冰块给碰了一下一样。

    她毫不犹豫地用另一只手握住了池慕云，抄进了羽绒服口袋里。

    池慕云微偏着头看远处的灯火，脸上一派平静。可只有她自己知道，路清明的手心有多么温暖，她的心跳，有多么迅疾。

    江北远远地就看到了那两个相互依偎的身影。她推了推眼镜，若有所思地看着她们。

    片刻之后，旁边驾驶座上的池慕秋发出鼾声，江北好笑地用手肘碰了碰她，然后便下车了。

    池慕秋并没有被叫醒，兀自仰在椅背上呼呼大睡。梦里她去爬山遇到了雪崩，整个人裹在冰雪里，冻得她打了个哆嗦，一睁眼向外看去，看到路清明正弓着腰，手掌放在池慕云头上，看着她上车。

    “快点快点上车，冷。”池慕秋打了个寒噤，嘟囔道。池慕云的车子坏了，开去店里修，池慕秋就倒了霉，连续三十几个小时没睡，今天正补觉呢就被弄醒，开车来接人，然后还得回池家吃饭去。

    路清明笑了笑，叫了声大姑，刚要上车，就听到池慕秋说道“哎我还是去后面坐吧，想接着睡会儿。小清明，你来副驾坐，让你江北阿姨开车。”

    路清明犹豫了一下。但也就那么一两秒的时间。

    她笑了笑乖巧点头。

    说真的她很想和池慕云坐在后面。可……

    “清明你上车吧。”江北原本已经上车了，闻言解了安全带下车，“这么麻烦做什么。小秋你来副驾驶睡吧。”

    池慕秋睡眠不足，大脑有些混沌，想了想说道“也是，我糊涂了。”她说着就下车和江北交换了座位。

    江北坐下后，一边发动车子，一边看了一眼后视镜。

    路清明正在给池慕云暖手。

    路清明对江北探寻的眼光毫无所察，只顾着凝视着池慕云――池慕云还没把耳包拿下去，加上羽绒服比较厚，帽子上的绒毛翻上来，池慕云的脸颊陷在一圈绒毛里，有种超乎年龄的可爱。

    一直被路清明的目光追随，池慕云更是不自在。她把手从女孩温热的手心抽出来，摘了耳包，低头从口袋里拿出了手机，看邮箱里的新邮件。

    路清明低头看着自己空虚的双手，微微发怔。

    “要不是因为吴阿姨做的菜，我才不会出来呢。”池慕秋缩在副驾驶，闭着眼懒洋洋地说道，“小清明，我看你好像胖了点。”

    路清明点点头“嗯，是胖了，都一百二了。”

    她个子高，加上有锻炼的习惯，一百二十斤也实在是看不出哪里胖。不过路清明心里还是高兴的，她希望自己能胖点，胖点好看。

    池慕秋闭着眼点头“胖点好，胸也能大点。”

    没想到池慕秋一下子就说中了她的心事，路清明挠了挠头发“大姑，你是不是又熬夜了？辛苦你了，还得来接我。”

    池慕秋睁开眼，感叹道“小清明长大了，知道体谅人了。我不辛苦，刚才睡了一觉，倒是小云，在出站口等得快成冰雕了。”

    路清明又把目光转向了池慕云。只见女人低头认真地看着手机屏幕，好像没在听她们说什么。

    一路上池慕云都没再跟路清明说话，直到车子开进了池家的院子，路清明打开车门下车、池慕云帮她拿了电脑包――

    “不是说和凌爽一起回来的吗？出来的时候我怎么没见她？”

    女人一手拎着电脑包，一手扶着后备箱盖，状似无意地问道。

    “哦她啊……”路清明把行李箱拿了出来，答道，“她爸在北出口接她了。”

    “赶紧进屋说吧，外面多冷啊。”凌素珍和吴阿姨迎出来，不胜欣喜地说道。

    进了客厅，路清明才发现有不少亲戚都过来了，包括路文松一家。小柱子一见她，便从沙发上弹了起来，叫了声“姐”。

    路文松抬头看到女儿，也不禁怔了一下。女孩已经不再是女孩，而是一个大学生模样的年轻姑娘，目光明亮，举止有礼，不再是家里那个人人嫌弃的“傻丫头”，更不是他记忆中脏兮兮的放羊娃。

    桂琴不过四十出头，脸上却已经有了几分老态，不过也正因为这几分老态，她竟然看上去有些和蔼了。

    路清明和各路亲戚都一一打过招呼，这才去把行李箱和电脑包拿去了二楼。

    二楼她住过的那个房间已经整理过了，床头柜上还放了一个花瓶，里面有几支含苞待放的“戴安娜”。

    路清明把电脑包放进衣柜，突然注意到花瓶旁边有个相框。

    她拿起来一看，原来是她十二岁那年，和池慕云在温室门前拍的那张照片。相框看上去很新，看来这个相框在这儿没摆多久。

    路清明下楼去厨房，问吴阿姨相框的事情。

    “哦那个相框啊……”吴阿姨一边盛菜一边笑呵呵地说道，“那个是前几天啊，你舅姥姥嘱咐我弄的。那张照片啊，你舅姥姥可喜欢了，前些天去小云小姐家里，翻相册的时候拿过来的。”

    路清明点点头，找了盘子帮吴阿姨一起装盘。

    这张照片，她在开学之前和池慕云一起放进了相册，没想到舅姥又拿过来装进相框了。

    路清明真的不太喜欢这张照片。

    尽管这张照片上，池慕云是那么美那么可爱，可她旁边的路清明，却是一个黑黑瘦瘦没长开的孩子。

    舅姥喜欢哪张照片不好，偏喜欢这张，还要做成相框，放在路清明的房间里。

    路清明一边想着，一边端着两盘菜去餐厅。小柱子跟在她身后，跟她说着篮球明星的事情，她却有些心不在焉。

    池慕云不在餐厅，好像和池慕秋还有江北去书房了。

    这都要吃饭了，她们在说什么呢？

    作者有话要说　　我是存稿君~晚安小可爱们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使小闹狐 5个；

    感谢投出[地雷]的小天使我老攻、一个小傻蛋、时弑F 3个；期颐、冒泡的鱼、一w糖、天蝎  尾戒、小闹狐、绿茶、搁浅171、布束、眠眠风 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    帆帆帆帆帆x1000、小阿琳啊、? 20瓶；布keke 15瓶；柯基崽 10瓶；阿娜 6瓶；白鸟航 5瓶；南泱 4瓶；34798762 2瓶；布束 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 118、第 118 章

    江北拉着池慕云进了书房, 小心地关上门, 然后转身严肃道“小云，你说实话, 你是不是……”

    池慕云看着她，发现她脸上流露出复杂的情绪，便说道“有什么话你就直说吧。”

    江北叹口气“那我就直说了。我和你认识这么些年了, 你是什么样的人，我很了解。但在某些事情上, 你的表现和反应，其实……很出乎我的意料。”

    江北说得云里雾里，池慕云不解其意，便只是微蹙着秀眉看着江北。

    江北轻咳了一声，凑近过来，小声说道“你是不是……恋爱了？”

    池慕云摇摇头好笑道“怎么可能……”

    话说到一半戛然而止。池慕云微微愣怔了一下，想起自己这段日子以来心中的纠结和难过。

    都说恋爱是甜与苦交织的事情，可她的恋爱, 注定是只有苦，没有甜。

    江北又轻咳了一下“我这样问，可能是突兀了点, 但是……作为朋友, 我还是要问一句。你一向很疼清明, 我都是看在眼里的，她现在也长大了，我想知道, 你现在……是怎么看待你和她之间的关系的呢？”

    池慕云心中一惊，张了张红唇刚要说话，却被江北打断“别说你把她当成孩子疼爱……你自己应该也不会信吧？再说，她也已经不是小孩子了。”

    池慕云大脑一片空白，但仍是故作镇定地看着江北。她不知道自己现在的表情是什么样的，也不知道江北会怎么说自己，看待自己。

    江北下一句……会不会说她是个变态呢？

    “我……”池慕云低头涩声说道，“我是不是吓到你了？”

    江北了然道“那倒不至于，说实话，我早就看出了一些端倪，但不敢确定，就一直没跟你说过。”

    两个人沉默了片刻。江北开口道“那你……有告诉过清明关于你的事情吗？”

    江北知道，池慕云的身世是把双刃剑。真相一方面刺伤了池慕云，另一方面也使她得到良心上的些许解脱。

    只是，这件事要不要告诉路清明，依然还是个问题。如果路清明一直不知道池慕云的身世，那她们之间此生都没有丝毫可能；如果被路清明知道了，家长和亲戚那边也依然是个问题――年龄上的差距不说，别人并不知道池慕云的身世，给所有不明真相的人印象就是这种情感是可耻的，是家族乃至社会的耻辱。

    不管怎么选择，都是死局。

    池慕云轻轻摇头。她答应过池慕秋，自己的身世不会透露给其他人，尤其是不能被父母知道。

    更何况……这种事让她怎么跟路清明开口呢？

    “我和你没什么关系，我们可以谈恋爱的。”……？

    这真的是……太奇怪了。不仅仅是奇怪，还会让她有种挟恩图报的罪恶感。路清明有资格去看看外面的世界，有资格历尽千帆再回头计较，更有资格脱离她的羽翼，做一个自由自在、对社会有用的人。

    最令她沮丧地是……她已经不能确定路清明对她，仍有小时候那种依恋的情感了。

    也许……她们以后就会一直这样，像亲人一样彼此温暖关怀，挺好的。

    幸好池家的房子隔音还可以，外面亲戚们的谈笑喧哗只能隐约听到一点点，这让池慕云因突然被拆穿心事而紧张的心情，稍微放松了那么一点点。

    “小云……虽然我知道这条路会很苦，但我仍然支持你，并且也希望，你能尽量地去争取。”江北郑重地低声说道。

    池慕云惊异地抬头，咬住嘴唇。她没想到江北竟能如此理解她，甚至支持她。

    “我觉得……我是有罪的。”池慕云又低下头，长发遮住了半张面孔，声音低不可闻。

    江北劝慰地拍了拍她肩头“不能这么说，你已经很尊重、照顾清明了，也从来没给过她什么压力。爱又能有什么罪呢，别瞎想了。”

    池慕云抬起指尖摸了一下眼角。江北刚要说话，突然听到墙角的桌子后面传来了响动。她和池慕云都吓了一跳，赶紧打开顶灯，仔细一看，两个人都为之一惊――

    池慕秋半躺在躺椅上，扯着身上的毛毯，头发凌乱，睁大眼睛惊奇地看着她们。

    一时之间，气氛有些凝固。

    “那个……我……”池慕秋挠了挠睡得乱七八糟的头发，“我其实刚醒，也没听到多少……”

    她原本是打算上二楼卧室去补觉的，结果吴阿姨怕她一会儿睡不醒，吃不到热乎的饭菜，就硬是把她叫了下来，说饭菜马上好。她跟亲戚寒暄了几分钟，见饭菜还没上来，亲戚们又吵得很，就溜到书房来躺着了。

    她确实几分钟前才醒的。不过，以她的人精程度，已经把事情猜了个差不离。

    三个人面面相觑，还是池慕云率先打破了沉默“还是……先出去吃饭吧，不然吴阿姨又要到处找我们了。”

    “嗯嗯好主意，我也饿了。”池慕秋打了个哈欠，从躺椅上下来，顺势转移了话题，“今天吴阿姨炖的什么汤，刚才就一直闻到味道，好香啊。”

    ……

    路清明刚要伸手敲门，书房的门就吱呀一声开了，她被吓到的时候会习惯性地抬一下眉毛。

    池慕云脸上没什么表情，却投来关切的目光。

    路清明读懂了她目光里的柔软心思，甩了一下马尾笑道“我没事儿。舅姥说要开饭了，还说要等你们去给长辈们敬酒呢。”

    “这老太太，”池慕秋不禁乐了，“太不知道心疼人了，就想着怎么给自己姑娘灌酒。”

    路清明也嘿嘿地笑了几声，转头瞥了一眼池慕云。池慕云穿了一件浅咖色的v领毛衫，露出白皙的脖颈和线条精致的锁骨，袖子往手肘上挽了一些，手腕上赫然是路清明给她买的那条铂金手链。

    路清明收回目光，又嘿嘿嘿地笑了几声。

    北方人，尤其是偏东北那边的人们，亲戚朋友聚餐的氛围大多是豪迈热闹的，喝大酒、吃大菜，不管农村还是城市、贫穷或者富有，风气都差不多，看起来喧喧哗哗，家常里短，倒是有种带着中国味儿的热闹。

    吴阿姨最是知道这些亲戚们爱吃什么，除了她拿手的几个大菜之外，还特意起了鸳鸯火锅，水沸了之后满屋溢香，令人口齿生津，垂涎三尺。

    吴阿姨还按照凌素珍的吩咐买了最鲜美的牛羊肉和海鲜。牛羊肉切成薄薄的肉片，海鲜则豪迈地堆了几大盘。

    池慕秋找了个空位坐下，转头冲池慕云和路清明挤眉弄眼“来小云清明，坐我旁边。”

    池慕云微微皱了一下眉头，坐在了池慕秋旁边。

    池慕秋到底听到了多少呢？看来该听到不该听到的，大概都已经听到了吧……

    池慕云的心不在焉被路清明看在眼里。她想，池慕云应该是……不想和她挨着坐？

    就在她猜疑沮丧的这几秒间，凌素珍看到了她，冲她一招手“清明，过来跟舅姥坐着。”

    路清明看了看池慕云的发顶，笑着说道“好。”

    池慕云微笑着跟身边的一位长辈敬酒。她目光流转的时候，看到路清明坐在了她对面。路清明似乎不是那么高兴，低头用筷子扒着盘里的嫩牛肉。

    “小小姐，你想吃这个，我帮你放进去吧。”吴阿姨见路清明一直在扒牛肉，看起来很是奇怪，便走过来帮路清明把牛肉放进了红油锅。

    “谢谢奶奶。”路清明道了谢，目光又不由自主地飘向了池慕云。

    她一直是个热爱美食的人，尤其是吴阿姨的手艺，她是最爱吃的。可现在，她的筷子变得懒洋洋的，嫩牛肉也变得不好吃了，火锅里的虾滑懒得去捞，肥美的海鲜也没什么心情去剥着吃。

    她真真切切地感觉到了，她和池慕云之间，竖起了一道无形的壁垒，这道壁垒把她和池慕云隔得远远的，她看不清池慕云在想什么。

    ……她记得池慕云跟她说过，要永远做自己觉得对的事情。如果自己都觉得不对，就要好好考虑自己的决定是否合适了。

    碍于身份，她只能和池慕云做亲人，就在几个月前她还在心里默念，要老老实实守护这份“亲情”。

    可一见到池慕云，她心里那份苦苦坚持的“亲情”，就在刹那间土崩瓦解，变了味道。

    因为世界上有两样东西是藏不住的咳嗽，还有――爱。

    池慕云也没吃多少东西。

    她放任自己敬了不少酒，醉意微醺，郁结的心情得到了一些缓解。这样也好，借着“亲戚相聚心情好”的理由，也就不会让别人看出她的反常了。

    路清明悄悄地看她一眼，又看她一眼，悄悄地拿出手机，给池慕秋发了一条消息。

    “行了小云，你那点酒量，就别出来现眼了，我来敬三舅舅妈一杯！”池慕秋看了手机一眼，压住了池慕云的酒杯，还不忘给长辈念吉利话，“三舅舅妈今年比去年还年轻健康了……”

    一番喧闹下来，已经是十点多了。

    长辈们喝了些茶，纷纷告辞离去。凌素珍见小柱子在这儿玩得开心，便让他在这儿住几天，顺便让路清明帮忙补补课。

    桂琴脸上乐开了花“儿子在你舅姥家玩吧！”

    池家好吃好喝给她儿子供着，又有路清明这么一个免费的补课老师，她自然是开心的。临走前，居然还夸了路清明一句，说她长大了、懂事了。

    客厅一片狼藉，路清明帮忙收拾的时候，听到凌素珍在二楼说道“小云，你到我房间来，我有话跟你说。”

☆、 119、第 119 章

    池慕云进房间的时候, 凌素珍和池天祥正半靠在椅子上, 戴着老花镜翻相册。

    曾经风姿绰约的美丽女人、英俊的男人，如今也渐渐有了老态, 肩颈腰背不似之前那样挺直精神了，眼角眉梢也刻上了岁月的痕迹。

    池慕云心中微酸。这阵子她只顾着工作和梳理心情，已经很久没陪父母聊过天了。

    “来小云, 你看。”凌素珍手上的相册已经很陈旧了，她指着一张泛黄的照片笑道, “看你五岁的时候就喜欢摆弄照相机……”

    池天祥喝了口茶，没说话。池慕云坐在母亲身边，陪她一起看相册。

    池慕云从小到大的相册有好几本，几乎记录了她成长的每一个时期。从照片就可以看得出，池慕云从小就是个内向文静的孩子，但偶尔也有“蔫儿坏”的时候……

    “那时候带你回乡下，你在前面踩了一脚脏水，还不告诉我和你爸, 等我们也踩上了，你就回头看着我们笑，笑得那叫一个开心, 那捣蛋的劲儿……”凌素珍摇头笑道。

    池慕云对这些“捣蛋”的事儿已经记不得了, 但看照片, 也不禁微笑起来，觉得自己要是放到现在，应该也有可能成为人人喊打的“熊孩子”。

    “老啦……人一上年纪就容易话多, 嗦。”凌素珍翻着照片，叹息道。

    “哪有。”池慕云忙说，“您哪儿老了，年轻着呢。”

    “哪儿都老了……”凌素珍看起来情绪很低落，“小云啊，我其实……是想跟你说个事儿。这个事儿，我原本打算一辈子都不告诉你的，但是……”

    她摘下老花镜，放在桌上，手指微微颤抖。池天祥按住她的手，抚慰地轻拍了两下。

    池慕云一愣，心绪翻涌起来。

    她似乎有种预感，父母要跟她说的事情，就是她心里所想的……

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    今天秋天的一个平常的上午――也就是路清明刚上大学不久的一天，凌素珍突然接到了一个电话。

    挂了电话，她心里七上八下，煎熬难耐。

    捡到小云那年，他们夫妻商量好了，不能告诉女儿她不是他们的亲生女儿，要让她快快乐乐地长大。同时，他们也在公安机关登记了详细的信息，以防万一小云不是被遗弃的，而是因为一些特殊原因父母被迫与之分离。这样，如果父母寻找她，便能找到了。

    他们实在太懂失去孩子的痛苦，便一边待池慕云如亲生，一边也留意着那边的消息。

    凌素珍想，不知道她的女儿在哪儿呢？是否有人疼她爱她、对她好？

    一想到这些，她就越发想好好对小云。这不单单是心疼小云身世可怜，更是解她思念女儿之苦，同时也是在给自己的女儿积德，希望她也能好好地长大。

    很多年过去了，池慕云渐渐长大，凌素珍夫妻二人从未收到过什么讯息，因此也就慢慢淡忘了这件事。

    池慕云在夫妻二人心中，已经无关亲生与否，就只是他们的掌上明珠。

    公安局那边说，由于年代太过于久远，那些寻亲家长的信息也比较模糊，因此需要慢慢比对确认，等出了结果会通知她。

    经过了几个月的煎熬和等待，那边总算锁定了一对夫妻。

    那对夫妻描述的当年孩子的性别、长相、用来包裹的毯子花纹、衣服款式和颜色……无一不对应。

    据说那对夫妻是一对老实巴交的农民，家住京北省的一个小县城郊区。二十多年前的一个元宵节，他们抱着孩子乘坐班车去县城看灯，夫妻俩都晕车，上了车没一会儿便睡了过去，一觉醒来，孩子已经不见了。

    至于孩子是怎么到的千里之外的红山县乡下，暂时没有定论。

    但一切，还得通过亲子鉴定来证实。

    凌素珍慢慢地说完这些，一家三口陷入了长久的沉默。

    不知过了多久，池天祥才红着眼眶沉声说道“小云，这些……都要看你的想法。如果你想认亲，我们不会拦着你。不管怎么样，你都是我们的闺女。”

    “我……”池慕云突然站起来，碰到了旁边的相册。相册“啪”地一声掉在地上，本就不堪一击的陈旧躯体，顿时就散落了半边。

    池慕云连忙蹲下身去捡相册。

    她以为她会哭，会不知所措，但都没有，她很平静地捡起了相册，把散落出来的几张照片小心地插好，将相册小心地收了起来。

    “爸，妈。”池慕云的声音也很平静，“我不想认亲。”

    池天祥和凌素珍都愣住了，对望了一眼。凌素珍擦了擦眼睛说道“小云……没事儿，你不用介意我和你爸，你有见他们的权利。”

    “我真的不想见。”池慕云低着头轻声说。凌素珍仿佛又看到了当年那个文静又倔强的小姑娘。

    池慕云不是一般地倔强。

    看到女儿这副样子，凌素珍心疼得不行，连声说“好好好，不见……不见。那你先回去睡吧？你也累了一天，有啥事儿，就明天再说吧。”

    池慕云失魂落魄地回到自己房间。关门的瞬间，她好像看到路清明的房间门口有人开门，似乎是看到了她，那人又猛地缩回了房间。

    穿着小熊睡衣、长长直直的披肩发，是小路。

    这么晚了，她竟然还没睡，也不知道在鬼鬼祟祟地做什么。

    池慕云低头想了一下，摸了摸手腕上的手链。手链凉凉润润的质感，仿佛是熨帖在了她的心上一般。

    池慕云走到路清明门前，伸手敲了敲门。

    里面传来OO@@的声音，路清明打开门，小声说道“云，你还没睡？”

    池慕云微愣了一下。刚才路清明明明就看到她了，现在倒是假装才看到她。

    “刚才……和你舅姥舅姥爷聊了会儿天。”池慕云说着，脸上露出故作轻松的笑容，“你准备睡了吗？”

    路清明挠了挠头发“嗯……准备。”

    池慕云红唇动了一下。走廊灯没开，路清明又背着光，她也没看清路清明脸上的表情。

    她原本想说能不能跟我聊会儿天？

    可路清明说她准备睡了……

    池慕云往外退了一步，轻声说道“那你快睡吧，很晚了。”

    路清明呆呆地望着她。不知道为什么，她觉得池慕云有点不对劲儿……她刚才洗澡出来，听到走廊有开门的声音，就出来看了一眼。

    因为心里一直想着舅姥舅姥爷会跟池慕云说什么，她很是心神不宁，洗澡的时候都不小心把沐浴液涂在头发上了。

    “哦哦……好吧，那你也快睡吧。”路清明吞吞吐吐地说道。

    ――她其实很想问一下，他们跟你说什么了？

    ――是不是因为我，给你带来了很大的困扰呢？

    池慕云没再说话，转身走了。棉拖鞋踩在地毯上没什么声音，路清明只看到她手腕上有冷光闪了一下。

    她呆呆立着，侧头看着池慕云开门回了房间。

    池慕云关上房门，叹了口气。

    也不知道是不是因为她早就清楚自己的身世，又或者……可能她真的也开始老了吧，情绪的流动不再像以前那样激烈。

    只是有种钝钝的疼痛，在心里慢慢地磨着她。

    她如往常一样换了衣服洗澡，浸泡的时候不忘敷上面膜，撑着浴缸闭目养神。

    正当她大脑放空的时候，外面突然隐约传来了敲门声。池慕云愣了一下，关掉热水，凝神听着外面的动静。

    “……是小路吗？”

    她从敲门的节奏判断，应该是小路。

    “等一下。”她有些慌乱，站起来草草擦了一下身体，围上浴袍。她照了照镜子，镜中人湿发蓬乱，脸上敷着惨白的面膜，在惨白的灯光映照下着实不美。

    她连忙扯下面膜，扔进垃圾桶，捧起水冲了几下脸，然后理了理头发，答应道“……等一下。”

    她又照了照镜子。

    哎呀，小路偏这时候过来，她觉得自己还是狼狈的。

    她左看右看，看到盥洗台上有个粉白色的猫耳发箍，便拿了过来，死马当活马医地戴在了头上，好歹拢住了头发。

    打开门，果然是路清明。她扎了马尾，手抄进睡衣口袋里，口气试探地问道“我能进去吗？”

    池慕云应该是刚刚从浴缸里出来，带了一身馨香的水汽，路清明耸了耸鼻尖，敏锐地捕捉到了久违的香味。

    池慕云捂着浴袍胸口，侧开身子，示意她进来。

    “你怎么……还不睡？”池慕云坐在床上，把头发拨到了一侧，用毛巾慢慢地擦着头发，问道。

    “嗯……我……”路清明的目光已经没法从她身上挪开了……

    她眼角微微扬起的眼睛，雪白的长颈，莹润的指尖……

    “……小路？”池慕云见她迟迟没回答，侧头望着她问道。

    路清明连忙收回了目光，垂着大眼睛看着自己的脚尖说道“我想跟你说说话行吗？”

    刚才池慕云去她房间门口，她也想这么说来着……可能是觉得舅姥舅姥爷的房间就在不远处吧，她有点做罪犯的感觉。

    ……可是，池慕云一回房间，她就后悔了。

    即便是做个罪犯，她也想和池慕云说说话啊。

    什么都不做，只是说说话……应该没什么的吧？

☆、 120、第 120 章

    路清明站在那儿, 显得很是局促, 好像她的年纪缩小了，变得很小, 又回到了很久以前，她在池慕云面前局促的样子。

    她们之间，本不应该是这样的。

    池慕云垂下手臂, 眼中闪过一丝讶异、一丝惊喜，还有一点点失落……“当然可以了, 过来吧。”

    她慢慢地抬起胳膊，冲路清明张开。

    路清明愣了一下。

    但也只是愣了那么一小下，时间短到她自己都没意识到。她没办法控制自己脸上的笑容，也没法让自己慢下来，就这么一下子朝池慕云扑了过去。

    池慕云坐在床边，路清明半蹲着，把她整个人都环进怀里。

    抱着满怀的馨香，她满足地闭上眼。池慕云也低头环住她的肩膀, 手在她肩膀上轻轻拍抚着。

    一个很平静的、相互温暖的拥抱，似乎将她们几个月未见的生疏和心里乱七八糟的情绪都消融了，只剩下对彼此的依赖和想念。

    这样也不知道过了多久, 路清明的腿似乎都麻了。

    可她丝毫不在意, 在池慕云的怀里抬起大眼睛, 看着池慕云秀美的下颌、嘴唇。她抬起一只手，美滋滋地摸了摸池慕云的侧脸。

    池慕云好像身体僵了一下，但随即也放松下来。

    路清明抚摸到了池慕云鬓角的发丝, 便慢慢地往她耳后塞了一下。刚塞过去，那几缕发丝便调皮地又跳将出来，弄得她手背痒痒的。

    路清明又往回塞，这才摸到了池慕云戴的发箍。

    她半弯着腰站起来，环住池慕云的肩膀，突然笑了。先是没有声音地笑，然后笑得越发开怀。

    “云，你戴这个，可真好看。”她一边笑，一边用下巴蹭了蹭池慕云的发顶。

    发箍上的猫耳朵简直不要太可爱吧？池慕云可是从来都没用过这么少女的东西的。

    池慕云听她打趣自己，一张老脸不禁有点挂不住。这个猫耳发箍也不知道是谁放在她房间的。不可能是江北，那肯定就是池慕秋了。

    没想到池慕秋选发箍的眼光这么“幼龄”。池慕云刚才只是想找个东西拢头发，根本没想那么多……

    女孩倒还是笑得很开心。听着这开怀的笑声，池慕云也不禁笑了。

    算了算了……谁让她今天开心呢？她让路清明先在床上躺会儿，自己去卫生间把发箍摘了，然后吹头发。

    路清明听到卫生间传来吹风机嗡嗡的声音，不由得有些心痒，便下床走进卫生间，看着镜子里的池慕云。

    池慕云正专心吹着头发，由于胳膊往上抬着，浴袍胸前难免有些松散。路清明突然走进来，她赶紧放下吹风机，背过身去整了整浴袍。

    隔了两秒，她又觉得自己这样太刻意，便又转过身来，强装镇定地说道“……你想上厕所吗？”

    路清明摇摇头，指着吹风机说道“我给你吹吧？”

    ――其实她也没打算干什么，就是不自觉地，就想当一个池慕云的“跟屁虫”。

    池慕云脸上的表情缓和下来，红唇弯起一个柔软的弧度，笑道“来吧。”

    “久别的人谁不盼重逢

    重逢就怕日匆匆

    情丝正像藕丝织缆绳

    拴住日光和月影……”

    池慕云一向爱听一些老歌。路清明怕她无聊，便把手机放在盥洗台上，打开《久别的人》。听到前奏，池慕云就知道是什么歌。路清明拿起吹风机，慢慢地帮她吹着头发。

    “久别的人盼重逢

    重逢就怕日匆匆

    一次次离别，一次次重逢

    雾也朦朦泪也朦朦……”

    静谧寒冷的冬夜，唯有这片温暖的天地是属于她们的。

    池慕云原本以为，她会和路清明聊到很晚，把这几个月没能说的话全都说出来，让对方知道。

    但实际上，她们在床上吹着暖融融的空调，闲聊了几句便沉沉睡去了。这一觉，池慕云睡得香甜，醒来日头已经上了三竿。

    路清明先醒来。她在学校早起惯了，不到七点便悠悠醒转。

    她不敢乱动，怕把池慕云弄醒。可是过了会儿，她敏锐的鼻子已经捕捉到了吴阿姨做饭的缕缕香气。

    说不定舅姥他们已经起了。

    路清明这么想着，便先撑着胳膊，慢慢地抬起上半身，想悄悄地起来溜回自己房间，以免舅姥看到不高兴。

    她用一只手把自己的发丝塞到耳后，侧头看了池慕云一眼。

    女人的皮肤被乌发衬着，显得更加白净通透；她平躺着，头微微侧向路清明这边，睡颜很是安详。

    路清明抿了抿薄唇，凑近池慕云，仔细看着她。

    是有多久了，她能看到这么真实的池慕云。不是照片，不是视频。

    是有温度的她。

    路清明露出一个满足的笑容，食指在她脸颊上轻轻地碰了一下。

    温温热热，柔柔软软的。

    路清明收回自己的手指，低头看着自己摊开的五指，突然把食指和中指并在一起，贴上自己的嘴唇。

    指腹还有池慕云的温热和馨香。路清明再次满足地偷笑，把两根手指伸过去，轻轻地将指腹印在池慕云唇上。

    盖了个章。她在心里张牙舞爪嚣张了一下，便赶紧轻手轻脚地溜回了房间，幸而没有被舅姥舅姥爷他们发现。

    年前还有十几天的时间。这段时间是学生聚会的好时候，因为年后一般是要去探亲戚的。

    小年的前一天，路清明、王亚宁、许雁枫总算又聚首了。

    半年不见，每个人都可以说是变化巨大。许雁枫是变化最大的，高中时期她“年少无知”，为同校的同学们贡献了不少“杀马特造型”，估计很多同学也依然对此记忆犹新。许雁枫恨不得把同学们关于自己的记忆给抹去――那时候她为了“标新立异”，可太“油腻” 了。

    现在她变得清爽了不少，换了个发型，衣服也是简单大方的款式，看起来更清秀也更成熟了。

    王亚宁没什么太大的变化，连眼镜都还是那一副。她一直就是个早熟早慧的女孩，所以看起来反而不像许雁枫那样有着翻天覆地的变化。

    路清明问她怎么徐琳琳没过来，她神情黯然了一下。许雁枫问道“怎么？吵架了吗？”

    王亚宁无奈地点点头。

    王亚宁学的是医学，平时比较忙，和徐琳琳聚少离多，两个人经常因为一些小事吵架。

    王亚宁知道她们能走到这一步很不容易。可两个人还有层窗户纸没捅破，徐琳琳就对她的专业这么有意见，这让她措手不及。

    也不知道……以后会走到哪里。

    徐琳琳爱热闹，喜欢有人陪着她逛街、玩耍；王亚宁自知不是个有趣的人，她不知道这样的自己，徐琳琳还能喜欢几年。

    可就算一年，半年……她也会尽自己最大的努力。

    一时间，三个人有些沉默，都各自想着自己的心事。火锅水开了，发出咕嘟咕嘟的声响，才把三个女孩的思绪打断。

    “别想这些了，”许雁枫给她们两个倒上啤酒，举杯说道，“为我们的友谊，干杯！”

    她说着举起杯子一饮而尽。

    “哎你慢点喝，又没人跟你抢。”王亚宁提醒道，“一会儿你喝醉了可怎么办？”

    许雁枫笑了笑。啤酒的泡沫刺着她的口腔，她咂咂嘴才说道“你们忘啦？我这酒量……”她拿起扎啤接着给自己满上。

    路清明看她一眼，也将杯里的橙黄色液体一饮而尽。

    以前许雁枫就喝酒，谁劝都不听。后来是跟李燕远开始暧昧的时候，她才开始改变。后来满了十八岁，就更加肆无忌惮了。

    路清明其实一直想试试喝醉的滋味，可惜的是，她不管怎么喝，喝到肚子都撑了，脑子也依然是清醒的。

    “……你简直是酒桶啊！”许雁枫打了个酒嗝儿，脸上都是红扑扑的了，还继续抖着手倒酒，“再来……”

    路清明把她的手拨开“你不能来了。”

    “我、可以！”许雁枫硬是又给自己倒了杯酒，一边小口喝一边念叨，“唉，我觉得谈恋爱……真的是件难、难事儿。”

    路清明把她手里的酒抢走，一边问道“哪儿难？”

    “哪儿……哪儿都难。你想啊，”许雁枫又打了个嗝儿说道，“差十岁，观、观念肯定不一样，怎么可能完全合、合得来。”

    路清明默默地喝了口酒。

    差了十岁，观念是真的会差很多吧？

    她和池慕云差了十一岁呢……

    虽然……虽然她们不是情侣吧。

    她在心里偷偷地类比了一下。目前看来，她好像和池慕云没什么观念冲突吧？――反正她什么都听池慕云的。

    可随即她又摇摇头。

    ――唉，做不成情侣，又怎么知道她们之间不会有各种冲突呢？

    她看着醉醺醺的许雁枫，心中生出了许多羡慕。

    “不、不过！”许雁枫突然又大着舌头补充，“不是谁……谁都有这个缘、缘分来互相磨合的……就跟那两个齿、齿轮一样……”她大着舌头，伸出两只食指，“这么转……磨合的过、过程，我他妈……忒喜欢了。”

    王亚宁和路清明同时一怔。

    许雁枫的语文一向不好，此时喝醉了酒，更是表达得一塌糊涂。

    但王亚宁和路清明都能听得懂――

    人这一生，能遇上两情相悦的人是多么不容易，世界上到底有多少生来就契合的灵魂呢，如果你我愿意一起克服种种繁难，那将会是多么美好而值得铭记的过程。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使搁浅171、紫砂 3个；天蝎  尾戒 2个；时弑F、一个小傻蛋 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    廿柒乜 88瓶；一襟晚照 50瓶；iooo 16瓶；花一 14瓶；小阿琳啊、云飞扬 10瓶；阿娜 6瓶；冰味儿虾饺… 5瓶；搁浅171 2瓶；甲 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 121、第 121 章

    其实路清明并不是一个理解能力很好的人, 从小就是。

    或许, 经历过一些事、一些人，某些难以言表的情绪就会在她心里悄悄留存, 但只有遇到一个合适的机会，她才会真正地去理解、感同身受。

    她默默地又倒了杯啤酒喝。抿了一口，她抬头见许雁枫又干了一杯, 皱眉道“别喝啦，不安全。”

    许雁枫伸手拿起酒瓶, 晃了晃里面的液体，不待人多劝，很自觉地停下不喝了。她打个嗝儿去了趟卫生间，回来时便清醒了不少。

    王亚宁问她要不要给李燕远打个电话，许雁枫摆手道“她忙，我自己可以的。”

    路清明摇头“不能让你一个人回去，我送你吧。”

    池慕云说过，女孩子最好不要在外面喝酒；如果不小心喝了, 那就一定要结伴。

    路清明一边想，一边给池慕云发了个消息，说她们吃完了, 很快就回家；许雁枫喝了点酒, 她和王亚宁要先送许雁枫回去。

    以前路清明只是听池慕云的话, 并没有去细想这叮嘱背后的无奈和担忧。直到大学里经管学院的一个女生出了事――那女孩因为男朋友劈腿，一个人去酒吧喝酒，被坏人欺负了, 回到宿舍后想不开，便从阳台跳了下去，幸好只是四楼，又跌到绿化带的灌木丛里缓冲了一下，命算是保住了，可还是要休学养病，也不知道什么时候会回来。

    这已经是去年十一月份的事情了，据说欺负女生的坏人目前还没被抓到。

    从来都不看社会新闻的路清明，那时候才意识到，原来“女孩子出门在外要小心”这句叮嘱的背后，有那么多血淋淋的惨痛教训。

    许雁枫也不再多作推脱，几个女生一起从饭馆里走出来。

    路清明正提醒着许雁枫小心脚下，突然感到口袋里的手机振动了一下。她一只手搀着许雁枫，另一只手拿出了手机。

    云“我正好路过那边，马上过去接你们。”

    路清明不由得翘起了嘴角，把许雁枫的胳膊一扔，也不顾许雁枫骂骂咧咧，站在那儿回复池慕云的消息。

    路清明“嗯！我们刚好出来了，你在哪儿？过来的时候小心点。“

    云“马上就到。“

    路清明没再回复，怕打扰池慕云开车。她把手机揣进口袋，拉着许雁枫穿过人流。

    她们吃饭的地方正是她们初中的后门旁边，不少接学生的家长聚集于此，路两旁挤了个水泄不通。

    走了几步，路清明便远远看到了池慕云。她穿着一件浅咖色羽绒外套，围着米白色的围巾，长发随意地披散着，手抄着口袋，正缓缓地在学生家长们中间穿行。

    清明似乎想起了什么，翘起的嘴角又抿了起来，眉头也皱了起来。

    池慕云真的是刚好路过吗？这未免也太巧了吧。

    难道说……池慕云早就过来了，在附近等她们？

    池慕云还没放假，难道是请假过来的吗？

    池慕云拿起身边的包和外套，到咖啡厅的前台结了账，出门步行过去找三个女孩。

    北方的冬天，天总是黑得格外早，天空阴沉沉的，仿佛正在酝酿着一场大雪。

    池慕云对路清明的几个朋友都多多少少有所了解，她知道许雁枫来了兴头就喜欢喝酒，心里便有些担心。几个小朋友好久不见喝点酒倒没什么，就是天都快黑了，她有些担心几个女孩的安全，便从自己的调休时间里扣了两个小时，提前下班了。

    她不愿扫了女孩们的兴致，就把车停在了附近，自己则在一个咖啡馆坐了一个多小时。这期间，她一边注意手机的消息，一边用平板电脑处理工作上的事情。

    直到等到路清明的消息，她这才出去。

    “云，你刚才是从哪儿来的？“给许雁枫和王亚宁拉开了后座的门，路清明才自己坐上了副驾驶位，疑惑地问道。

    池慕云没料到她有此一问，稍微愣了一下，随即借着发动车子的机会稍作思考了几秒钟“我去工大那边采访一位教授。”

    ……工业大学确实在附近，池慕云的工作笔记里也确实有这么一位工大的教授。只不过，前些天就已经采访过了。

    路清明点点头“那好巧啊。”

    池慕云笑了笑，目光朝后视镜方向流转了一下，说道“后座有水，也有巧克力、薄荷糖，还有晕车贴，你们两个自己拿一下吧。”

    许雁枫摸索了一粒薄荷糖放进嘴里，大脑清晰多了，这才意识到池慕云原本清香怡人的车子环境，已经被她们搞得酒气熏天。

    她不好意思地笑了“美女姐姐，给你添麻烦啦。”

    听到这个陌生的称呼，池慕云微愣了一下。

    许雁枫摸了摸头发，又笑了一下。她这个年纪，正是一天一个想法的时候，今天的自己看昨天的自己，总是觉得幼稚可笑甚至愚不可及。

    池慕云这么漂亮年轻的姐姐，她以前居然一直当长辈叫来叫去的？？？

    她也是上了大学的大人了，也懂事了，现在实在是叫不出口了。

    路清明看着池慕云的侧脸，翘起嘴角笑了。

    确实是……美女姐姐啊。

    池慕云微笑着摇摇头“没什么。你们要听音乐吗？”见两个女孩都点头，她便打开了音乐。

    她常听一些老歌，但年轻人或许不喜欢？她这么猜测着便打开了古风频道。

    她是听同事说的，最近年轻人流行听这个。

    许雁枫见路清明和池慕云都不介意她这样称呼，便得意地冲王亚宁一笑。王亚宁正被酒气冲得头痛，歪头靠在座位上昏昏欲睡。没一会儿，许雁枫也在江湖儿女古爱恨纠缠的催眠下沉沉睡去了。

    见她们都睡着了，池慕云又把声音关小了些。

    把许雁枫送到家，又送了王亚宁，池慕云这才开车慢慢往池家走。外面已经飘了好一会儿的鹅毛大雪，路面有些湿滑。

    看到这路况，路清明也不禁为池慕云暗暗担心，紧张得手心都出了汗。

    倒不是不相信池慕云的技术，就是……担心她。

    池慕云脸上倒是一派从容，把车子直接开进了家里的车库。下车的时候，路清明帮她拿包，递给她的时候，才猛然发觉，池慕云的手心也是潮湿的。

    她这么紧张，居然一声都没吭地开完了全程？

    路清明突然觉得有些沮丧。池慕云害怕的时候，她什么忙都帮不上。甚至池慕云都不会告诉她。

    池慕云接过自己的包，轻轻舒了口气。这种路每年都要开，可今天尤其害怕。

    倒不是应付不了这种路况，只是她是个谨慎的人，尤其车上坐着路清明，她不能不紧张。

    但她不想把这种紧张传染给路清明。

    “才回来啊？没事儿吧，我可担心死了……”

    凌素珍夫妇听到车子声音，赶紧跑出来，也也不顾雪花落在身上脸上，池天祥甚至还只穿着一件毛衣。

    “没事儿，爸妈，快进去，别感冒了。”池慕云赶紧让他们进屋。

    “哎呦，我都说了今天有大雪，不让你们出去，看吧？咱们家旁边那个大坡多危险啊……”

    凌素珍兀自念叨着。这些天，她一直在观察女儿的一举一动。虽然女儿表面上还是一如从前，可她心里还是犯嘀咕。

    池慕云这个孩子从小就这样表面云淡风轻的，心思其实比谁都敏感，这么大、又这么突然的一件事，她能这么快就接受吗？

    吴阿姨已经做好了饭，池慕秋正瘫在桌子边，伸手去拿炸好的海虾，结果被夏冰打了手“干什么呢，小云她们马上过来了。”

    孩子们都还能凑齐、热热闹闹的光景不多，也就年前后这些天，凌素珍夫妻和吴阿姨每年就属这几天最高兴。

    “你们孙阿姨前些天还问呢，问你们这几天忙不忙，说她那个‘不成器’的儿子回国了，说过几天请咱们一家人吃饭，热闹一下。”

    孙娟是凌素珍为数不多的好朋友之一。商场之上无朋友，所以凌素珍格外珍惜和孙娟的友谊。

    孙娟的儿子常年在国外，池家姐妹对他并不熟悉。池慕秋没见过他，而池慕云还只是十几岁的时候和他见过一次面，基本上已经没什么印象了。

    凌素珍倒也没别的想法，只是怕池慕云放假之后闲了，想起自己的身世心里会发闷。孙娟的儿子差不多是在国外长大的，应该会和池慕云比较聊得来吧。

    对于凌素珍的安排，池慕云没有表示什么异议。

    池慕秋也说“没问题。”

    再过几天池慕云也要放假了。路清明自从回来，一直是住在池家老宅这边，池慕云也就每天都开一个小时的车住在这边。

    路清明每天写一篇英语作文，加一篇中文日记，有觉得不够好的地方，就找王亚宁请教。

    这一天，她花了不到两个小时的时间便完成了今天的任务。打开手机，看到许雁枫在问什么时候出去打球。

    路清明“雪还没化完，过几天吧。”

    她想了想，又问道“驾驶证好考吗？”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使渡厄生 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使一w糖、渡厄生、天蝎  尾戒 2个；波霸t茶拿F、淮木、紫砂、肥肥肥、迪迪迪迪迪迪娜、包子烧麦 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    语、独瘾 30瓶；小阿琳啊、波霸t茶拿F、痢⑸钿彗、一只特立独行的球、包子烧麦 10瓶；阿娜 6瓶；o个火、孤星伴月 5瓶；ty 4瓶；甲 3瓶；旭空 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 122、第 122 章

    许雁枫“驾照啊, 我也打算考来着。怎么说呢, 有些人觉得难，有些人觉得不难吧。要不我们下个学期去学校报吧, 估计会便宜点儿，京城J儿贵。”

    路清明想了想，也是, 去学校肯定会便宜不少。以后她要花钱的地方多了去了如果要考研，得花钱吧；要工作, 更得从现在开始就积累资金，不然出去花的比赚的还多……

    她摇摇头，马尾跟着晃了晃。可能现在想这些为时尚早，可她真的不想毫无准备。

    不过驾照能早点考出来，就早点考出来。该花的钱还是要花的。她想道。

    外面阳光真好。路清明看了看窗外，准备穿上外套出去转转，正好帮吴阿姨买包白糖。

    她起身拿帽子，却突然顿住了动作。

    走廊里传来了开门声和女人的抽泣声, 好像是二楼书房的方向。路清明仔细听了一下，好像是吴阿姨在哭？

    “……没事了太太……我先下去了。”

    吴阿姨好像情绪很激动，凌素珍的声音听上去温和劝慰“……放心吧, 小云不会走的。她连见都不想见他们一面……”

    吴阿姨似乎是叹了口气, 总算稳住了情绪“好, 我知道了……关键就怕那些人不甘心啊。”

    凌素珍沉默了一会儿“实在不行，我就跟小云商量一下，见一面就见一面, 见了也好，也算了了个心事儿，你看是不是这么个理儿？再说，他们毕竟是小云的……，有权利提出见小云的要求。行了先不说了，吴姐你忙你的吧，啊？”

    吴阿姨的脚步声渐渐往楼下去了，书房的门又响了一声，也归于沉寂。

    她们说的“他们”，是谁啊？凌素珍说到“他们毕竟是小云的……”时，路清明没听清，似乎凌素珍很在意，故意压低了声音说得模模糊糊。

    她还说，池慕云会走？

    路清明心中一紧。池慕云去哪儿？跟谁走？

    她心中满是无措的情绪，也不想出去转了。她不是故意偷听舅姥姥和吴阿姨讲话的，这事儿自然也不能去问她们了。

    路清明愁眉苦脸地坐在床上，拿出手机打开微信。

    池慕云发了一个朋友圈，是和一些同行们的合影。她勾着红唇，看向镜头，在照片中笑得灿烂。

    路清明保存了照片，然后按了返回键，又把手机揣回兜里，拿出单词本背英语。背着背着，她发现自己跑神了，便又拿出手机看看池慕云的朋友圈，在聊天框里打了几个字却又删掉……

    这么来来回回折腾不知道多久，她也没能问出口。过了会儿，吴阿姨叫她下去吃饭，她才下楼去了，装作什么事都没发生的样子。

    过了几天，池慕云的工作也算告一段落了。

    倒也巧，孙娟那边也给凌素珍来了电话，说她家kev昨天回国了，邀请池家一起吃个饭，还问凌素珍喜欢哪个酒店，她让kev他爸去订位。

    凌素珍笑了笑说道“不用那么麻烦，你不是很喜欢吴姐的手艺吗？要不就来我家吧，正好，正好kev也这么多年没回国了，应该挺想念中国的家常菜的吧？”

    孙娟惊呼一声“哎哟那多不好意思，应该我来请客的……”

    凌素珍笑道“你跟我还瞎客气什么，择日不如撞日，要不就今天吧？”

    孙娟也不多客气“行，那这次我就不客气了，下次我来请。”

    凌素珍跟吴阿姨说了一下孙娟和她先生、儿子的口味，然后让司机带吴阿姨去买菜。

    “我该回家了，今天家里来客人。”看了一下家族群的消息，路清明喝干了杯里剩余的果汁，站起来说道。

    凌爽点点头“今天是小年，我也得早点回家吃饭了。”她看了路清明一眼，又问道，“你家来什么人？”

    路清明挎上挎包往外走着，马尾一晃一晃地。她穿了件运动风格的羽绒衣，脚下蹬了双双马丁靴，背影看起来很是飒爽。

    凌爽收回目光。

    “我不认识的人，”路清明边走边答道，“是舅姥的朋友一家人。”

    “一家人来的？那肯定和舅姥姥关系很好了，今天是小年呢。”凌爽跟在她身后说道。

    “是啊……”路清明想起舅姥口中那个“kev”，那是个什么样的人呢？舅姥说，小云可以多跟他聊聊。

    有什么可聊的呢？

    正当她胡思乱想的时候，口袋里的手机振动起来。

    “小路，回头。”

    池慕云的声音一如既往地好听。路清明开心地回头，看到池慕云的车就停在她身后不远的地方。

    “有人接你？……池阿姨？”凌爽说道。

    “嗯，那你……”路清明迟疑地看着凌爽。

    “凌爽也上车吧，送你回家。”两个女孩回头一看，灰色的车子旁边站着一个身穿简洁西装的女人。

    池慕云应该是刚刚下了采访，衣服也没来得及换，就被凌素珍紧急召唤回家了。她微笑着看向两个女孩。

    “谢谢池阿姨，我家那边也不顺路，就不麻烦你了，我自己坐公交就好。”凌爽摆摆手，礼貌拒绝道。

    池慕云的目光在她脸上停留了一下，又看向路清明。路清明犹豫了一下“行，那你小心啊，到家了给我发个消息。”

    凌爽点头“好，你们也小心，池阿姨再见！”

    凌爽站在公交站旁，目送着池慕云和路清明的背影。她看到路清明拉开车门，把手掌放在池慕云头顶，看着池慕云进去，她自己才进去。

    路清明向来不是一个体贴的人，作为她的朋友，凌爽是深有体会的。

    但也许在池慕云看来，路清明是个体贴会照顾人的女孩吧。毕竟凌爽从未见过路清明如此这般地照顾过谁。

    “孙奶奶她们……已经到了吗？”路清明问道。

    池慕云摇头“肯定没到。我妈肯定是要我提前回去，好迎接孙阿姨她们。”

    看着她姣好的侧脸，路清明暗暗在心里想道，希望这场聚会能让池慕云高兴一些。

    这段日子，池慕云看似是与往日无异，可很明显，好像有什么心事在缠绕着她，似有若无。

    可池慕云没向她吐露半个字。

    是不合适让她知道？还是……池慕云觉得她不值得被托付呢？

    不管是哪一种情况，都是不好的。

    池慕云的车子前脚刚开进池家宅子，孙娟一家三口后脚就到了。

    “我的闺女，你这身衣服……得了得了，你孙阿姨到了。”凌素珍看到池慕云穿的那身西装，很是有些不理解――池慕云虽是年纪不小了，可也还不到三十，怎么下了班还穿成这样，一点都不喜庆、不活力。

    虽说她没想着给池慕云牵什么红线，但一旦俩孩子有缘分呢？――没想到这池慕云衣服都不换换，穿着上班那身就回来了，发型也那么显老――什么缘分也得让这装扮给搅黄了。

    “妈――我又不是小姑娘了，穿那么喜庆干嘛。”池慕云一边轻声说着，一边迎了出去。

    孙娟看起来五十多岁，肥肥白白、穿金戴银、珠环翠绕的，一副富太太模样。她身后跟着“气管炎”老公老宋，以及他们的儿子kev。

    kev长得有点像孙娟，身材也像，只不过要稍微高瘦一些。他戴着一副金丝边眼镜，头发梳了个目前相对小众的日式颓废风格，穿着一身与发型相称的慵懒西装。

    “叔叔阿姨好！”kev上来就要给凌素珍一个拥抱，孙娟拉了她一下，他稍微迟疑，笑了笑，头往一边摆了摆，把他颓废的长刘海儿往旁边甩了一下，跟叔叔阿姨握了握手，然后把拥抱转移给了池慕云“嘿你好，我是kev，你还记得我吗？我们见过的。”

    “凯文儿叔叔好。”路清明把小柱子往前推了一把，挡住了kev。小柱子刚才在看热闹，突然被推出来，结结巴巴地打了招呼。kev好好的名字，在他嘴里变成了“凯文儿”，几个大人都被逗笑了。

    “这是我外甥家的孩子，小孩子，英语不太好。清明快叫叔叔好。”凌素珍笑道。

    “叔叔好。”路清明慢吞吞地打招呼。

    “咱们快进屋吧，天这么冷。”池天祥提议道。

    众人进了客厅，孙娟和老宋自然是和凌素珍夫妻叙旧，kev喝了几口咖啡，便跟池慕云闲聊起来。

    “你现在比以前更漂亮了。”kev侧头说道，“还记得我吗？我们一起玩过游戏机。”

    池慕云笑了笑“不太记得了。”

    kev感叹道“也确实过去很多年了。我记得那时候你家的装修还不是这样的，吊灯也不是这个颜色的。一转眼，我竟然已经三十岁了。”

    池慕云还是笑“那只能说明你记性比较好。咖啡怎么样？”

    kev沉思了一下说道“我觉得再加些牛奶会比较好。”

    “……姐，这个凯文儿，到底是英国人还是美国人啊，我记得美国人才是那种奔放的吧，英国人不是挺含蓄的吗。”

    小柱子在厨房里偷吃水果块，一边吃还一边说着，“但是这个凯文儿，咋这么奔放啊，N啵N啵的，话还挺多……”

    “你也话不少。”路清明心不在焉地摆着水果盘，时不时歪头去看客厅的动静。那个kev坐在池慕云旁边了……池慕云还对他笑了……

    路清明看了看手里的菠萝块，狠狠地咬了一口。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使时弑F、我老攻、天蝎  尾戒 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    冰味儿虾饺… 10瓶；23073226、啪叽 5瓶；一叶障目 2瓶；甲、l、老先生 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 123、第 123 章

    “你看这俩孩子, 多聊得来啊。”孙娟感叹道, “想起我们年轻的时候了，那时候都没钱, 一碗挂面分着吃……”

    凌素珍也感慨万千。

    不过，她并没有说到池慕云和kev身上。她看得出来，池慕云对kev没兴趣, 而且她也并不想有个kev这样花哨的女婿。

    叙了会儿旧事，池慕秋也带着夏冰匆匆地赶回来了, 凌素珍这才张罗开饭。

    虽然她不想要个kev这样的女婿，但毕竟kev是朋友的儿子，和孙娟又有些相似，她还是很热情的。

    kev照样也跟池慕秋和夏冰寒暄了一阵。

    池慕秋帮夏冰把餐巾纸铺到膝盖上，转头一看kev正看着她，她镇定自若举起酒杯站起来说道“孙阿姨和宋叔叔远道而来，辛苦了，先敬二老一杯！”

    她说着干了杯中酒, 又给自己倒了一杯。她刚要开口，就看到池慕云站起来，纤手优雅地虚握着高脚杯, 微笑道“叔叔阿姨辛苦了。小年快乐。”她说着转向kev, “kev刚从国外回来, 这些家常菜就当是为他接风洗尘了，别嫌弃。”

    她说完仰起脖子，缓缓地喝干了半杯红酒。

    孙娟和老宋赶紧说“哪里的话, 这孩子也太客气了。来来来，咱们也干一个，别浪费了孩子的孝心。”

    夏冰毕竟是个外人，不敢托大，但也敬了各位长辈一杯。

    池慕秋吃着菜，看了池慕云一眼。这倒是稀奇了，池慕云这等清高的人儿，什么时候这么懂酒桌上的规矩了？场面话说得比她这个酒店老板都好。

    池慕秋想道，难不成她不在家这几天，家里出了什么事吗？

    吃完饭又聊了会儿，孙娟一家就要告辞了。

    车子刚刚驶出池家院落，孙娟就问kev“怎么样啊儿子，有没有看对眼的女生啊？”

    kev在后座上翘着二郎腿，歪着嘴角笑道“妈啊，你看不出来啊？那个秋呢，和冰是一对恋人，至于云呢，她对我不感兴趣的。”

    孙娟惊讶道“你是在国外待久了被腐蚀了吧？说些什么乱七八糟的，那小秋和夏冰都是女孩！”

    kev戴上耳机“啊哟，我说了你又不信，不信你问问凌阿姨啊。anyay，我是不会看错的。”

    老宋赶紧打住母子二人的话头“这样背后说人家多不好啊。娟儿，你可别去问啊，那老凌可不是好惹的。”

    “去你的。”孙娟横了老宋一眼，“素珍和我都不是好惹的。我就是怕这事儿要是真的，素珍不知道的话，那……”

    “妈！这种事情国外很多的，其实国内也一样多啦，真爱本来就不分性别啊。”kev声音里有些不满，“谈个恋爱怎么啦？又不是什么罪不可赦的坏事儿。”他说着自言自语，“哎，看来我这个中文也没怎么退化，出口成章啊。”

    “你看你这孩子！”孙娟严厉道，“我送你去国外念书，就让你念出这么些东西？！你说你这么大年纪不结婚，是不是也染上了这些坏毛病？！”

    kev耸了耸肩一摊手“随您想象。”

    ……

    孙娟一家在车里硝烟四起，池家倒是一派祥和。

    池慕秋陪池天祥下了两盘象棋，夏冰观战；池慕云则和凌素珍、吴阿姨以及两个孩子在厨房里聊天。小柱子模仿kev的做派简直是惟妙惟肖，引人发笑之余，也受到了凌素珍的严厉批评这样为了取笑去模仿别人是不对的。

    小柱子摸了摸后脑勺“舅姥姥，你不也觉得好玩嘛。”

    凌素珍作势要打“这孩子熊得……”

    小柱子嘻嘻笑着往后一躲，下意识地就躲到了池慕云的身后。

    路清明英气精致的眉毛往下沉了沉，伸手抓起小柱子的后脖领，把他拎到一边去了。

    居然想攥池慕云的衣服？！

    路清明用目光威胁了小柱子一下，转头看到池慕云在看着她。

    她立刻就软了下去，低着头站在那儿，活像一只乖顺的小动物，在等人抚摸。

    池慕云嘴角不禁翘起一个弧度，垂在身侧的手动了动。

    她很想摸摸这只小动物的头。

    一只温热的手伸过来，拍了拍路清明的头“行了，该睡觉了。”凌素珍把手收回来，慈祥地看着几个孩子，“可惜城区禁烟火，不然还能带你们去放几个花炮儿。”

    路清明眼睛亮了一下，刚才的失落一扫而空。

    她小时候，家里的花炮儿都是她和爷爷放。那可能是贫瘠的童年里，为数不多的快乐之一了。

    “妈……要不，我们去乡下过年吧？就别让爷爷奶奶折腾着来这儿过了。”池慕云看到路清明一脸期待的样子，提议道，“爷爷奶奶其实并不喜欢城里。”

    凌素珍沉吟了一下，点头道“也好，我跟你爸商量一下，看他怎么说。”

    “哎。”池慕云笑吟吟地应道。

    “去乡下就可以放炮了吧？”小柱子兴奋道。他离开乡下的时候还小，每年也就回去几天，所以对于乡下，他还是感到新鲜的。

    凌素珍点点头“当然可以了。正好，”她对池慕云说道，“看你表哥愿不愿意把你大姑他们接到城里来住吧。”

    路文松和桂琴自然是不愿意把两个老人接过来的。桂琴住了这么多年城里，也成了大半个城里人，觉得农村人“不干净”，两个农村老人就更“不干净”了。

    想起桂琴的种种刺耳言论，小柱子感觉脸上仿佛挨了一巴掌。

    越是长大，他越是知道自己现在的生活是谁给的。要是没有池天祥，路家几口人都得等着喝西北风去。

    他妈快忘了本，他可不想。

    所以他妈现在老骂他是个“白眼狼”、“胳膊肘子拐到八道湾”……

    小柱子搔搔头发，嘟嘟囔囔说道“我爸跟我妈说过了，他们说再商量商量……”

    凌素珍说道“这事儿倒也不该我来管，你回家也不用跟你爸妈说，啊？还是看他们自己拿主意吧。”

    晚上，路清明翻来覆去地睡不着。

    她再次翻了个身，枕着胳膊，目不转睛地盯着桌子上那副相框。

    看了不知道多久，她突然坐起来把它扣在桌子上。

    大概是她太用力了，抑或是这个相框太不结实，总之只听见哗啦一声脆响，相框就这么碎在了桌面上。

    路清明披散着一头乱发，呆呆地看着相框的背面，发了好一会儿的呆，这才慢慢地上前把相框掀起来。

    果然玻璃已经是碎成一片一片的了。

    玻璃一碎，里面的照片便露出了原貌因年头已久而泛黄的边缘，因当时硬件设备的局限呈现出的朦胧感……

    原来这张照片，已经是那么那么久以前的了。

    路清明突然感到了释怀谁不曾是个孩子呢？她也看过池慕云小时候的照片，白皙的皮肤，黑绒绒的大眼睛，笑起来颊边粉嫩的小梨涡……谁都会长大的，如今她也长大了。

    就算她们的相差那么远，可时光还是善良的，给了她们一个交汇点，让她们得以相聚。

    路清明用腕间的头绳草草地绑了一下头发，便小心地把相框放平，将桌子上的碎片一一拿起，堆放在相框上。

    她想着，她要去一楼弄一些胶水和胶带，把相框粘好才是。这毕竟是舅姥给弄的相框，这么一声不响地丢掉换掉不太好。

    她用一只手端着相框，轻轻地拉开门。月光如水，顺着门缝倾泻在走廊上。

    顺着月光的方向看过去，是二楼的书房。

    里面隐隐传来说话声，是池慕秋和凌素珍。

    想起上次不小心听到了吴阿姨和凌素珍说话，路清明感觉有些羞耻，便想快点下楼去。可楼梯口就在书房旁边，路清明听力又格外敏锐，两个人的说话声还是不可避免地传进了她的耳朵。

    “……小云不愿意，谁都不能勉强她吧。再说了，这么多年了，怎么才过来找……”池慕秋愤愤道。

    “唉……”凌素珍叹口气，“还是看小云的意思吧。你小点声，别把小云吵醒了。”

    “我是一想这个就来气！”池慕秋还是愤愤。

    凌素珍哽咽道“你这话说得，我和你爸不也是找了你好多年吗？说不定他们也是找了很久。我也不能就这么自私地不告诉小云吧？小云她有知情的权利。那天我跟她说的时候，她说不见，可我后来一想吧，谁能不想知道是谁生了自己呢……”

    听到这里，路清明的心跟着身体都一震，手里的相框都险些不稳舅姥说的话……是什么意思？

    ……谁生了云？

    也就是说――

    她摇摇头。可随即，池慕秋的话，又让她心里五味陈杂――

    “妈，那……如果小云真的认了亲生父母，以后，你咋跟亲戚说啊？”

    许久之后，凌素珍才疲惫地说道“该咋说就咋说吧。先看小云的想法吧，我还是希望她能跟他们见一面，见一面，有些事也就释怀了，不然憋在心里一辈子，啥时候是个头啊。”

    ……

    后面的话，路清明似乎是听清了，也似乎是没听清，她只听见自己的心跳，噗通噗通。

    怪不得云这些天心情不好，怪不得舅姥也是眼中总有隐忧。

    原来云，就真的像那云一样，是飞到她身边的。

    路清明也顾不上相框，怕被书房里的长辈听到声音，赶紧蹑手蹑脚地回了房间。

    她看着手里的相框。如果不是这个相框坏了，也许她根本不会出去，也就睡下了，根本不会注意到书房里有人在说这么重要的事情。

    那，池慕云她，现在还好吗？

☆、 124、第 124 章

    路清明仰面躺在床上, 仔仔细细地思索消化着自己刚刚听到的惊人消息。

    往昔的种种, 像电影一样在她脑海里重复播映――

    她小时候在西屋门帘后面偷窥到的、淡然清纯的池慕云；电视上自信大方、睿智多才的池慕云；偶尔傲娇孤僻、却又善良仗义的池慕云……

    舅姥和舅姥爷对池慕云的疼爱，路清明也是知道的。

    就是因为这样的疼爱吧, 当得知自己不是父母所出的时候，才会加倍地委屈吧？

    想到这儿，路清明的心几乎要疼得缩成一团。

    小时候桂琴对她不太好, 是池慕云给了她那么多的爱；那么现在，在池慕云可能会觉得孤独难受的时候, 她可以把池慕云倾注在她身上的关爱返还吗？

    她们没有血缘的牵绊了，这份关爱，她有资格加倍返还了吗？

    果然人都是自私的，路清明的心疼里不免地有那么一丝丝窃喜――那名为“爱”的芽苗仿佛突然找到了一大片生存的绿地，就这么稀里哗啦地，再次繁茂起来。

    路清明也不知道自己是什么时候才睡过去的，只知道醒来时，睁眼便望见了池慕云担忧的模样。

    路清明昨晚睡得太晚, 还有些迷迷糊糊，见池慕云皱着眉头，便伸手去抚她眉头。

    “云……别皱眉头。”

    池慕云叹口气握住她的手“疼不疼？”

    路清明揉了揉眼睛, 忍不住“嘶”了一声, 手上一阵刺痛。她仔细一看, 原来手上绑了块纱布，上面还渗出了一些血迹。

    池慕云把她另一只手也轻轻按住“别乱动了。你是怎么搞的？”

    路清明早上迟迟没起床，池慕云去看她, 惊讶地发现她枕边有块碎玻璃，一只手已经被划破了，池慕云惊慌之下想给她拿开玻璃，谁知道她睡梦中一挥手，又把另一只手也给划了一道血口。

    池慕云重新帮她绑着纱布，路清明有点懵，只是呆呆看着池慕云那红润的嘴唇一直在喋喋不停。

    路清明清醒了几秒钟，这才发现舅姥也在旁边。

    “怪我，你看，”凌素珍用吴阿姨递过来的干净抹布小心收着碎玻璃，“我就不应该在这儿摆这个。你这孩子也是的，打碎了怎么不知道叫我们，幸好只是割着手了。”

    路清明坐起来，不好意思地说道“昨天――不小心打碎的，对不起啊舅姥。”

    凌素珍嗔道“这有啥对不起的？个傻孩子。”她过来看了一眼路清明的伤口，关切道，“小云，你没做过这个，我来弄吧，等会儿该把她弄疼了。”

    听到“疼”，池慕云明显地紧张起来，手心向上托着路清明的手腕，“疼吗小路？”

    路清明把头摇得像个拨浪鼓“不疼。”

    “还是我来吧。妈，你先去吃饭，我给小路弄好了就下去。”池慕云紧张地看着伤口说道。

    凌素珍看一眼池慕云，又看一眼路清明。这两个可好，谁都没看她，一个看着池慕云傻笑，另一个眼珠子都快掉到了路清明手上的伤口上。

    凌素珍心中一阵莫名地气闷，转身准备下楼去了。

    “等一下！”池慕云突然出声，语调还很急迫，吓了凌素珍一大跳。

    “咋啦？”凌素珍停住脚步有些没好气地问道。

    “妈，”池慕云紧张道，“你说会不会有细小的玻璃留在肉里啊？还是找医生来看看吧。”她说着便要拿手机给家庭医生打电话，却又发现手机没在身边。

    她这副手忙脚乱、失了阵脚的模样，让凌素珍更加气闷了。

    可看着路清明那血淋淋的伤口、女儿担心焦虑的模样，凌素珍心中一软“你好好给小清明包扎好，我去给医生打电话。别急，应该没什么大问题的。”

    凌素珍突然温和下来的语气，才让一直处于焦急中的池慕云意识到刚才母亲是有些凶，有些生气的。

    她在气什么、又因为什么温和下来的呢？

    池慕云好像知道，但又好像不知道。她只是感激地望向母亲“谢谢妈。”

    凌素珍摆摆手，赶紧回卧室去拿手机打电话了。

    有什么办法呢？不管怎么说，总是她的女儿。只要女儿用那双清澈好看的、和小时候一模一样的眼睛哀求地望向她，就算是有多大的脾气也该化解了。

    唉。

    “真的不疼吗？”池慕云有些怀疑。因为她分明看到了，在她系纱布的时候，路清明的大眼睛因为疼痛而微微眨了几下。

    “不疼。”路清明摇头。

    池慕云看了她一眼，低头帮她调整了一下纱布的位置。看到又有血迹渗了出来，池慕云叹息了一声，轻轻地把纱布解开，又拿了一块新的。

    她拿起一根棉签，沾了点药水，轻轻地涂在伤口上。她抬头看路清明一眼，低下头，嘬起嘴唇，轻轻地在伤口上吹了口气，然后小心翼翼地把纱布覆在上面。

    温热的气息拂过伤口，仿佛真的就不疼了。

    路清明目不转睛地看着池慕云，不想放过她每一个为自己担心的眼神和动作。

    路清明想，她手上的伤口包一包就好了，那池慕云心里的呢？

    ――会不会直到现在，池慕云的心都还在滴血，很疼很疼？

    可是……她又不敢轻易问出口。

    如果真的还在滴血还在疼，那么她问出口，是不是就像在伤口上撒盐？她不想对池慕云做这样的事。

    家庭医生来看了路清明，说伤口没什么大问题，注意别沾水、少吃辣就好了。

    送走了家庭医生，凌素珍忍不住说了一句“你看，我是不是说了？――没事嘛！医生都说了没事，这下你放心了吧？”

    池慕云低头笑了笑“嗯，这样我就放心了。”

    凌素珍用食指点了一下她的额头，就像小时候一样――“傻不傻啊。”

    果然年轻人就是身体好，还有两天就是除夕了，路清明的手已经好得差不多，只能看到一道浅浅的痕迹了。

    其实那天伤口本来就不深，只是看起来流了很多血。路清明觉得这只是小伤，池慕云可不这么觉得，硬是让她好几天都没洗手。

    “姐，你可算是能洗手了，我觉得你手都有味儿了。”小柱子一脸嫌弃地说道。

    “你偷玩我手机了吧？”路清明走过来，严肃地逼视着他。

    “嘿嘿嘿……就玩了几下嘛。哎哎，我问问你，你的那个屏保……”小柱子先是心虚，随即又是一脸嫌弃，“你那个屏保是啥啊，不是我说，我是真搞不懂你们女生在想啥。”

    路清明垂着眼睛打开手机，嘴里说道“搞不懂就别搞，好好学你的吧。什么时候把数学搞到九十分以上，肯定就懂了。”

    一听“学习成绩”，小柱子就跟霜打了的茄子一样，蔫头耷脑道“你怎么哪壶不开提哪壶啊……”他一边说一边讪讪地拿出寒假作业。

    “我和你一样，也要写作业，”路清明坐在他对面，抬眼瞟了他一眼，拿出自己的英语作业本，“两个小时时间，我写中英文作文，你做一课数学课后题，看谁先写完。”

    小柱子那股子倔劲儿上来了“比就比，要论快，那我……”

    路清明慢悠悠地加上一句“还得答得准。”

    “……行吧。”小柱子梗着脖子，“你等着。”

    路清明看着他脸红脖子粗的劲儿，小小地嗤笑了一声。她打开作业本，提笔之前看了自己手机一眼。

    屏保和锁屏都是一样的。

    蓝灰色的床单上，灰兔子和白兔子依偎在一起。那相依的背影看起来平静美好，好像美好的回忆被定格在这一刻，然后烙印在了记忆里。于是这一刻就格外悠远绵长了。

    作者有话要说　　七夕快乐~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    阿娜 18瓶；太上老君坐下仙丹 8瓶；钱宝 3瓶；甲 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 125、第 125 章

    这张照片, 还是路清明用她以前的手机拍的, 像素在今天看来已经是很古早的感觉了，有很重的颗粒感。

    但路清明还是喜欢这张照片。

    她悄悄保留了很多关于池慕云的照片, 但都没有像其他照片那样冲洗打印出来。

    留在u盘里，时不时拿出来看看就好了，就像个不足为外人道的秘密。

    路清明抚摸了一下屏幕。

    如果这个秘密可以被人知道, 她希望池慕云是第一个。

    这一天是腊月二十八，寒风瑟瑟, 阳光倒还算温暖。吃过午饭，一行人便启程回乡下了。

    京城到红山县城有六七百公里左右。对于现今的交通工具便利程度来说，这个距离远倒是不算太远，只是老家那里交通不便，既没有高铁也没有飞机，只有开车回去最为方便。

    凌素珍夫妻为了让司机回家过年，决定路上大家轮着开车。

    池慕云开她自己的车，带着路清明、小柱子以及池慕秋, 凌素珍夫妻则和路文松夫妻坐在一辆车上，其他亲戚另坐了一辆车跟在后面。

    这段路池慕云开得极熟了，她经常带路清明回红山县老家看爷爷奶奶。路清明坐在后面, 不时小心翼翼地问池慕云“渴不渴”“累不累”。

    池慕云穿了件浅黄色的v领薄针织衫, 等红灯的时候, 她会抬起手揉一下眉心。

    路清明会适时地跟她说句话。池慕秋和小柱子都呼呼大睡过去了，路清明却不敢睡。高速路行车时间长了，司机会有疲惫感, 路清明有些担心，便一直忍着倦意，低头玩玩手机，或者望望远处的风景。

    池慕云抬起眼睛看了眼后视镜，眼睛微微弯了一下。

    她啊……每次坐自己的车都硬撑着。

    “小路，你困了就睡觉。”趁着红灯的间隙，池慕云温声说道。

    路清明含含糊糊地应了一句，仍然低头玩手机。也不知是在玩什么游戏，她横拿着手机，修长的手指飞速地跳跃着。

    手指上的伤不疼了？玩得这么起劲。

    池慕云摇摇头。见路清明不听话，她逐渐露出一个狡猾又可爱的微笑。她轻轻推了一下池慕秋。

    “嗯……嗯？怎么了？”池慕秋坐起来一脸茫然地问道。

    池慕云一边发动车子一边微笑道“陪我聊天。”

    “……啊？”池慕秋一脸茫然。

    “就说说你那天说的……嗯，你那个辞职的大堂经理吧。”池慕云说道。

    原本池慕秋还有些困意，一说起那个大堂经理，顿时就来了精神。这个人工作不认真，但惯会做好人，搞得酒店上下都对董事长和总经理不服气，池慕秋批评她，她还委委屈屈地闹着要辞职……

    “得了，我遂了她的愿，马上给她办辞职，倒霉催的我……”池慕秋说起来就没完，在她絮絮叨叨的声音中，路清明越来越困，终于手机都滑到了腿边。

    女孩微微歪着头，睡熟了。

    “你赶紧睡会儿吧，到了再说。我开车呢。”池慕云目视前方，“冷漠无情”地打断了池慕秋。

    池慕秋不可置信地看着自家妹妹。虽然说这个大堂经理的事情，她已经跟池慕云吐槽了不下两遍了，可是……可是这次是池慕云要她说的！

    她还没说完呢！

    ……

    一路劳顿，一行人到达下里湾子的时候，已经是晚上八点多了。

    路文松一家人自然是回路家去了。他看了一眼路清明，想说什么又没说。倒是小柱子开口了“姐，你不回去看看爷爷奶奶？”

    路清明先是看了池慕云一眼，然后才摇头道“我明天再过去，今天太晚了。”

    这个时间，村庄已经开始沉睡，上了年纪的人更是睡得早，路清明觉得自己过去不合适。

    看到爷爷奶奶，池慕云眼眶有些发酸。两位老人已经八十多了，虽然精神矍铄，但日益伛偻的腰背，日渐明显的老态，池慕云还是看在眼里的。

    在时间面前，一切都显得那么无力。

    这次回老家，池慕云和池慕秋打算无论好说歹说，都得劝 爷爷奶奶跟他们去京城生活。

    晚上，月凉如水，池慕云躺在炕上，细细思索着如何劝说固执的二老。

    这里固然是故乡，固然空气清新、山朗水美，也有一个很致命的缺点，那就是医疗设施的匮乏。

    村里最近的卫生所，还在十里开外，且不是随时有人值班；最近的一家医院在镇上――那是一所无法应对急症重症的医院，如果有病人送到那里，那里便要再把病人送往红山县上。

    而红山县那所二甲医院，距离这里百里之远，且山路难走，如果真的有什么急症，根本来不及。

    池天祥在京城发迹之后，曾出资在村里的卫生所里增添了不少贵重设施，还开了一间牙医诊所，高薪聘请好的牙医。农村的穷苦劳动人民们，在多年积劳成疾之后，大多都会选择默默忍受病痛。就因为经济条件和设施条件不足，导致小问题变成大问题。

    池家做出的努力就像往干旱的沙漠中倒了一杯水，虽然解决不了许多问题，可他们相信一杯水总比没有要好，所以那自营业起就在赔本的牙医诊所，就一直在开着。

    ……

    乱七八糟地想了好多，池慕云辗转反侧。

    她不敢乱动――这铺小小的炕上，睡着整整五个人，池慕云睡在炕头，她旁边是路清明，再旁边就是池奶奶，池慕秋和凌素珍。

    池慕云一直侧躺着，一只胳膊抱着另外一只，像个面壁思过的人。

    路清明就睡在她旁边，她怕一转身，挤到路清明，或者……挨得太近。

    她不知道路清明睡着了没有。

    应该是睡着了的吧？今天累了一天，路清明又是那种倒下就能睡着的。

    池慕云又胡思乱想了一会儿，慢慢地翻身，平躺过来。

    路清明果然挨她很近，毕竟这炕就这么大，睡四个人是刚好，五个人便略显局促了，尤其是这种每个人都要裹着大厚被子的冬夜。池慕云不禁在心中埋怨池慕秋――肯定是她在睡梦中“大展拳脚”，占了太大的地方。

    静谧的乡村夜晚，耳边萦绕的只有远处偶尔传来的鸟鸣、近处此起彼伏的呼吸声。

    池慕云尽力让自己贴着墙壁那头，可身体的一侧，还是不可避免地挨到了路清明。

    虽然隔着被子，但池慕云身体微微僵了一下。

    她想，果然还是不能平躺的。那，还是像之前一样，“面壁”侧躺着好了。

    她又慢慢地把身体侧回去。如此折腾下来，她竟然有些热了，便把胳膊从被子中拿出来。

    突然，她停住了。

    一只带着热意的修长的手，覆在了她赤裸的胳膊上。

    “……云？”路清明的声音带着一些鼻音，有些低沉，有些不满，又有些撒娇。

    “你还没睡着？”路清明似乎清醒了过来，缩回手，撑着胳膊半坐起来，就着明亮的月光低头看着池慕云。

    池慕云睁开眼睛，只看到路清明离她很近，一双大眼睛亮闪闪的，正专注地看着她。她靠得这么近，池慕云不禁慌乱地挪开了视线。

    路清明披着一头乱乱的长发，穿了一件无袖纯色白t。她比较喜欢穿这样的睡衣，无论冬夏。池慕云把视线从她脸上挪开，却又不小心看到她清瘦单薄却结实有力的肩膀。

    那已经不再是少女的单薄了。

    虽然在心里这样提醒自己，可池慕云还是瞬间便挪开了视线。明明是寒冷的乡下冬夜，她却觉得周围的一切都燥热极了。

    “嗯……马上要睡了。”池慕云转过身去，又是一副“面壁”的模样。

    路清明仍旧撑着手臂看着她。在她的角度看来，池慕云把自己裹得紧紧地，还拼命向墙壁蠕动的模样，简直像只逃命的蚕。

    她忍不住发出短促而轻快的笑声“哈哈……云，你是不是冷啊？要不要来我的被子？”

    缩在墙边的“蚕”停止了蠕动，似乎在考虑她的提议。

    路清明大大方方向她敞开被子“来吧，……哎哟好冷。”

    那“蚕”听见她说“冷”，顿时探出头来，转头看她。

    池慕云看到路清明真的敞开了被子在等她，不由得踌躇了一下。

    路清明见她犹豫，索性把被子一掀，缩了缩肩膀看着她。

    池慕云赶紧转身过来用自己的被子把她盖住“赶紧盖上，你是想感冒吗？”

    池慕云的被子都带着她身上的香气，路清明嗅了嗅，笑嘻嘻地说道“当然不想啦。”

    也不知道路清明是不是个天生的小暖炉，身上总是热烘烘的。她一进了池慕云的被窝，便朝着池慕云蹭了蹭“我给你暖暖。”

    被窝里暖意融融，两个人的身体之间有着非常巧妙的距离，仿佛是双方都在默契保持一般，能感受到彼此温度却又不会挨着皮肉。

    池慕云有些不自在地往墙壁那边挪了挪，闭上眼“别闹了……我不冷，赶紧睡吧。”

    路清明一双大眼睛转了转，突然侧身搂住她的腰，把额头放进她颈窝里，小声问道“那怎么这么晚都不睡觉啊？”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使阿挠、迪迪迪迪迪迪娜 2个；小说癌晚期、芥末、天蝎  尾戒、珂珂橙、tiafterti、一w糖、叫我小宝、来一温、冒泡的鱼 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    可乐爱装冰 80瓶；大姐你先松手 17瓶；此生挚爱肖根、叫我小宝 16瓶；小说癌晚期 15瓶；小阿琳啊 13瓶；董念周、岁月神偷住⒕辆凭删谩⒈味儿虾饺…、yvette 10瓶；阿娜 6瓶；须臾以逍遥 5瓶；23338930 4瓶；小冬 3瓶；一叶障目 2瓶；tiafterti、甲 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 126、第 126 章

    路清明热烘烘的温度隔着衣料传来, 池慕云一惊, 下意识地想往旁边躲。这念头一瞬间便冒了上来，可随即她想到, 其实这也……没什么吧？

    放开所有的卑劣念头，“暖被窝”对于这里的人来说，根本就是一件极平常的事情。

    池慕云放松下来, 甚至抬头看着路清明。路清明个子高，头也要比她靠上些, 暗夜中，池慕云能看到她浓密头发的轮廓，还有闪亮的眼睛。

    池慕云注视着她，突然弯起唇角笑了。似乎她们已经很久没有这样坦诚以待了。

    路清明看到她嘴唇的弧度，也忍不住笑起来。她的嘴唇很薄很薄，笑起来一定会露出白亮的牙齿，池慕轻微近视，都看到了她在暗夜中发光的牙齿。

    眼睛也亮, 牙齿也亮。池慕云笑意更深，伸手轻轻揪了一下路清明的耳朵。

    她就像一匹小狼。健康，活力十足。

    池慕云转身侧卧在她怀里, 轻轻地环住她, 闭上眼睛“睡吧。”

    暖和极了。

    凌素珍毕竟也是上了年纪, 硬邦邦的土炕睡一晚，浑身的骨头都在抗议。早上六点多，冬日稀薄的阳光还在山缝里磨磨蹭蹭, 她便已经醒来了。

    她睁着眼看那扇古旧的窗越来越明亮。房间里的一切越发清晰。

    她坐起来伸个懒腰，一边活动僵硬的脖颈，一边在心里寻思怎么把公婆劝服去城里生活。

    转头看几个孩子，她刚刚活动开的身体又僵了一下。

    炕头，池慕云在路清明的被子里，两个人把被子裹得很紧，所以脸上都呈现出看似害羞实际上是热了的红晕。看上去，路清明是整个人都环抱着池慕云，而池慕云蜷缩在路清明的怀里。

    凌素珍突然感觉窗格照进来的阳光像长了刺儿一样，刺得她不舒服。

    路清明醒来的时候是挺热的。平时她不论冬夏，都会把被子适当地留一些缝隙，不然她这样的体质，就得焐出一身汗。

    可和池慕云一被窝的时候，她就会把所有缝隙都封好，因为池慕云很怕冷，她也怕池慕云冻坏了。

    稍稍一低头，她的鼻尖就蹭到了池慕云的额头。池慕云的发香和皮肤上的馨香争先恐后地侵扰了她的嗅觉，所以她没注意外屋已经有人在烧柴火了。

    路清明悄悄地把一条胳膊拿出来。

    池慕云睡得好香，长长的睫毛柔顺地在眼睑处打下阴影，唇瓣微张着，露出一点点洁白的牙齿，像孩子梦见自己最喜欢的食物和玩具一样，娇憨得不得了。

    路清明看了她一会儿，便被手上的痒意打断。

    她的火力十足，可能是小时候锻炼出来的吧。那时候冬天大清早的就要出来干活儿，小小的孩子抵抗力不行，刺骨的寒风一吹，整个人便都被寒风冻透了。那时候年年长冻疮，后来跟着池慕云去了城里，冻疮才慢慢转好。

    一睡热烘烘的被窝，手上便有些痒。

    路清明慢慢地小心地把一只手从被子里拿出来，摊开五指仔细观察。这双手看上去修长有力，指甲圆润干净，但有些地方的皮肤有些暗沉、粗糙。那是冻疮活动过的后遗症。

    路清明想起昨天听许雁枫说的。

    “一双好手赢天下。”

    ――许雁枫在群里得意洋洋地晒了一下自己的手。她的手的确好看，白皙修长，骨节分明，无名指上非常“低调”地戴了一枚钻戒。

    路清明没注意到钻戒有多贵。她只是仿佛第一次发现，原来许雁枫的手是这么好看。

    她一直都没注意过。

    她自己的手却……

    唉。路清明有些沮丧地挠了一下手上发痒的地方。

    天已大亮。外面鸡屋里面的鸡们已经醒了，叽叽喳喳嘀嘀咕咕地要食吃。路清明小心地把自己从被窝里剥离出来，转头看到舅姥的铺位已经没人了。

    她心里所有的念头都顿了一下。

    舅姥已经起床了？

    她赶紧穿衣服。穿好衣服摸下炕，帮池慕云掖好了被子，戴上柜子上那双已经看不出原本颜色的破套袖。

    凌素珍正蹲在外屋的灶前烧火。见路清明出来，她很自然地叫了那孩子一声“清明，去帮我把鸡喂了吧。”

    路清明愣了一下，看着凌素珍蹲在地上的背影，隔了好几秒钟才应了一声，打开门去厢房拌鸡食了。

    灶里的火在凌素珍眼里跳动着。过了会儿，她想把一根树枝折成两半塞进灶里，却发现怎么都折不断。

    她突然站起来，烦躁地把树枝往旁边踢开。

    “妈……怎么了？”回头一看，池慕云身上裹了件大棉袄，正睡眼惺忪地倚在门框边看着她。

    听到女儿这一声，凌素珍就像泄了气的皮球，她叹了口气，避开女儿的目光“没怎么。就是挺长时间没弄过这些东西了，有点手生；一手生，就来气了。”

    池慕云一边把那件大棉袄穿上，一边笑起来“这也值得动气？来，”她说着蹲下来，一只穿着棉靴的脚踩住树枝一端，两只手掰住树枝另一端，用力――

    树枝纹丝不动。

    池慕云愣了一下，尴尬地换了只脚，倒是把凌素珍给逗笑了。

    孝心是有的，就是不是做这些的料。

    “云，我来吧。”一个高挑的人影裹着寒气进来，直接冲过来把池慕云手上的树枝夺走了。

    路清明手上戴着白线手套――专门用来做活儿的那种；衣服袖子上套着套袖；身上还有些厢房米糠粉面混着鸡舍的味道。她三下五除二把剩下的树枝都折好，一边说道“我来就行了，你们进屋去吧。”

    凌素珍裹紧了身上的衣服，碰了碰池慕云的胳膊，刚要说话，池慕云就说道“妈，我和小路一起做饭，你进屋去暖和一下。”

    凌素珍半晌没说话，最后叹口气，回屋去了。

    她老胳膊老腿的，确实受不了这份冷了。进屋之前，她还回头看了一眼。

    池慕云的脸上，是对谁都不曾露出的温柔愉悦，而路清明做事利落，事事都顾着池慕云，既满足池慕云做家务的乐趣，又不让她做费力的活儿。

    一时之间，凌素珍心里涌上了许多复杂情绪。

    她不能否认的是，路清明对池慕云是绝对地好。

    万里挑一的那种。

    凌素珍坐在暖意融融的炕头上，被自己的念头吓住了――

    她难道是在把路清明当个“女婿”在看吗？这种心理，非常像是年轻时，她母亲帮她相看池天祥似的。

    她摇摇头。她年过半百，事情经历多了自然明白――对一个人好，一天、两天，一年，两年……都不算什么的。

    时间长了，什么都会淡。

    路清明现在还算是个有良心的好孩子，以后的事情，还是难说的。

    她年纪小，心性未定，能明白什么叫“爱情”吗？她知道自己的每一个行为意味着什么、将为之付出什么责任吗？

    ……

    凌素珍太清楚自己的女儿了。她要是对什么一头扎进去，别人根本劝不住。

    可她空有一腔的热诚，要是付错了人，受了伤，她该有多难受？凌素珍的心该有多疼？

    凌素珍什么没见过？世人只说“老牛吃嫩草”，仿佛“老牛”得了天大的便宜，又有谁知道，一个成熟而又真诚的人，注定会倾注所有的情感，而年轻的那一个，总有理由和机会去犯错、纠错，甚至――迷途知返，重新开始。

    而池慕云已经不小了。

    凌素珍又摇摇头。她其实也不能十分确定一些事情，只是有些端倪她不得不重视起来。

    毕竟那是她从小宝贝大的女儿，而另一个，也算是她看着长大的。不管是哪一个，她都不想让她们误入歧途，做伤害别人或伤害自己的任何事情。

    早饭是路清明和池慕云一起做的。池慕云很久没在农村的灶上做饭，显得兴致勃勃。路清明看着她，嘴角一直是上翘的。

    “咱们擀点荞麦面条吧？人多，打两锅汤，一个豆腐西红柿蛋花汤，一个酸菜肉汤，怎么样？”池慕云看到冰箱里有揉好的面团，轻快地笑道，“反正咱家人都爱吃酸的。”

    “好啊。”路清明往灶里又添了两支柴，笑着回头看她，“那我来给你捞酸菜。”

    “好。”池慕云也回头对她笑。

    面团是荞麦面和白面按照一比三的比例混合而成的，呈现出来的颜色是灰扑扑的，带着荞麦面的质朴和粗糙。荞麦面条的口感也是如此，劲道中带着粗粝，就算浇头是肉汤，吃起来也不会腻。

    “好吃，”池天祥给父母盛好，自己也吃了一口，赞道，“好久没吃到过这么正宗的味道了。”

    凌素珍白了他一眼“你也真是的，咱们家里其实也有荞麦面，吴姐问了我好几次，要不要吃荞麦面条，你总是说等你回来一起吃，结果一回来呢，就忘记这件事了，半年也没吃上荞麦面条。”

    “好香啊……”小柱子裹着棉袄走进来，看到桌上热气腾腾的面条，眼睛亮了一下“面条！”

    他昨天就想吃了，今天天冷，桂琴懒得动，一家人早上随便吃了点。凌素珍叫他坐下吃，他便坐下来拿起筷子，搓搓手吃了一大口。

    “姐，”他含糊不清地说道，“爷爷奶奶叫你回去吃午饭呢。”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使迪迪迪迪迪迪娜、一w糖、安慕希、我老攻、闲闲土豆、三分钟热度、芥末、搁浅171 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    紫砂 71瓶；安慕希、小班小可爱 20瓶；洁玖。、帆帆帆帆帆x1000、02c 10瓶；太上老君坐下仙丹 7瓶；阿娜 6瓶；须臾以逍遥、洛书、孤星伴月 5瓶；一叶障目 2瓶；肥肥肥、闲闲土豆、甲、旭空 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 127、第 127 章

    路清明吃面的动作顿了一下, 点点头道“我本来就打算吃过早饭过去的。”

    小柱子又吸溜了一大口面条“我妈说……让长辈们都过去, 吃个团圆饭。”

    凌素珍看了公婆一眼，见二老没说什么, 便点头道“行，等会儿吃完就过去。”

    小柱子完成了“传话”的任务，又盛了一碗面条吃了起来。

    农村过年总是要比城里有气氛些, 这种气氛在腊月初便开始弥漫，会一直延续到正月十五。而家庭聚会吃饭, 则是“年味儿”的来源中最重要的一部分。

    今天先去池大姑家吃饭，明天，也就是年二十九，还要去池大伯家吃饭。

    池慕云和池慕秋其实都不太喜欢这种聚会。

    就比如现在吧，她在院子里看羊羔的功夫，一个并不熟识的路家那边的亲戚，拉着她不放，说自己有个远房表哥, 在京城开公司，想介绍给她认识，执意要她拿出手机记个手机号码。

    “微信就是手机号, ”那位亲戚三十岁左右, 戴着眼镜, “按辈分，你该叫我一声姐，我那个表哥呢, 也是早就听说你，想认识你一下。大家都是平辈嘛，交流起来也没问题，亲戚嘛，就是要多来往，有啥事儿呢，可以互相帮助一下……”

    池慕云被这位不知哪里冒出来的“姐”缠得无法脱身，只好拿出手机，记了那位“表哥”的号码。

    “云，”路清明突然闪出来，拉住她急急问道，“大姑问我，车钥匙放哪儿了？”

    那位“姐”被打断，饶有兴趣地盯着路清明看“文松家老大吧，这么大了？”路清明对她呲牙笑了一下“姑姑好。”

    池慕云想了一下说道“车钥匙，我应该是放柜子上了。”

    路清明摇头“我找了，没有。”

    池慕云秀眉微蹙了一下。她记性并不差，分明记得把车钥匙放在柜子上了呀……

    “就是那个绿色的柜子。”她强调了一下。

    路清明还是摇头“真没有。你过来一下吧。”

    池慕云礼貌地对“姐”笑了一下“我去帮她们找一下。”

    “姐”摆摆手“哎哟可别弄丢了，快去快去。”

    池慕云被路清明拉着进了里屋。池慕云一眼就看到了柜子上的车钥匙，满腹狐疑地看向了路清明。

    路清明嘿嘿一笑“原来钥匙就在这儿啊。”

    池慕云看着她，突然明白，池慕秋应该并没有找路清明要什么车钥匙。

    “不学好。”池慕云低声说了一句。小路不再是小时候那个老老实实的小路了，还学会了顺口胡说。

    她这么想着，嘴角却忍不住翘了起来。

    说是桂琴做饭，其实是池慕云和路清明她们三个一起干活儿。抱柴禾、烧火、和面淘米这些需要力气的活儿都被路清明大包大揽了，池慕云洗菜切菜，桂琴炒菜炖菜。

    倒也算融洽和谐。

    桂琴对路清明的态度比之前温和了许多，至少表面上，已经很像一个慈和的长辈了。

    很多大人都觉得孩子是没什么记忆的。他们可能会记得许多长辈对自己做过的过分的事情，但却不会相信一个在自己身边长大的孩子会记恨自己。

    “记恨”这个词或许并不合适。

    因为路清明确实已经对童年时的事情不再介怀了。

    实际上，她也在一定程度上理解了桂琴。

    她并不是桂琴亲生的，在十几年前那个物质极度匮乏的年代，桂琴能做到养大她，给她一口吃的，她想，她是感恩这些的。

    因此对桂琴，她保持着对长辈的礼貌和尊重。

    反而是对路文松，她要疏远和冷淡许多。

    不过这些也已经不重要了。一个人会失望，那就说明她对某些东西还是有所求的，而路清明已经对所谓的“父母”完全不抱希望，也完全无所谓了。

    人生那么长，还有很多值得期待和珍惜的东西。

    路清明抱着一堆干燥的木柴进屋，目光不自觉地飘向了池慕云。

    做饭的时候外屋会比较暖和，池慕云没穿棉服，只穿了一件墨绿色的高领毛衣，袖子卷到手肘，露着半截纤细白皙的小臂。她还系了一条围裙，样式比较卡通，上面印着喜羊羊与灰太狼，看得出已经年代久远了。

    虽然只是一个切菜的背影，还系了那么一条莫名其妙的围裙，可也还是好看的。

    路清明低头偷偷地翘起嘴角。

    她早已经找到了最值得期待的东西。

    午饭一共做了八个菜。按照当地的说法，做菜做单数是不吉利的，桂琴又加上了一个凉菜，这才得出“八”这个吉祥的数目。

    炕上摆了一桌，地上摆了一桌，西屋又摆了一桌，年纪小辈分小的孩子们都得去西屋吃饭。

    池慕云下意识地想去西屋带着孩子们吃饭，刚才那位“姐”又拉住她，让她在这边“喝几杯”。

    “清明呢？清明也在这屋吃。”半天没说话的池大姑突然说道。

    池大姑这两年身体不好，医药费没少花，花光了为数不多的积蓄不说，路文松那边也出了不少钱。对此，桂琴当然是有意见的。

    “小孩子家家的，去西屋吃吧。”她老头子路国栋闷声说道。

    昨天路清明没回路家，而是在池家住，这让路国栋很不满意。怎么？这孩子是有奶就是娘啊？都不认自己家了。

    按照当地的习惯，小辈给长辈拜年，那是要跪下磕头的。

    路国栋瞥了池大姑一眼。他知道这老太太怎么想的。路文松有个厉害老婆管着，对父母也是有心无力；小柱子呢，看起来就是个没出息的，而且年纪还小，要等他长大成家，老两口怕是早就半截身子都进了土；路清明再过几年大学毕业了，而且学校不错，成绩不错，长得也是亭亭玉立，估计以后找个好工作、嫁个好人家都不是什么大问题，而且不管怎么说，这孩子还是姓路，以后说不定能指望上。

    路清明小时候被后妈苛待，也就池大姑对她还好些。池大姑想着，这孩子是个有良心的，就一定会念旧情，以后自己老得动不了了、病得爬不起来了，帮衬自己一把。

    可路国栋不这么觉得。路清明再有出息，也只是个女孩而已，以后是要进别人家门的，这泼出去的水，以后还能记得孝敬爷爷奶奶吗？

    “都是大学生了，”池大姑没理自己那固执的老头子，朝路清明招招手“来清明，坐奶奶这儿。”

    池大姑年过花甲，头发花白，大概是由于最近生病的缘故，脸色也是蜡黄的，枯瘦的脸仿佛就剩下一层皮，双眼暗淡浑浊。她朝路清明慈和地笑着，可路清明竟觉得那笑容有些可怖。

    “不用了奶奶，我去西屋吃吧。”路清明摆摆手，转身要走。

    “干啥去？！你奶奶让你坐你就坐下，一点儿都不听话。”路国栋吹胡子瞪眼，把酒杯重重地放在了桌上。

    屋子里原本闹哄哄的亲戚突然有些静，孩子们都不哭叫了，几乎所有人的目光都投向了路清明。

    池慕云皱眉，心里为路清明可能感到的尴尬而揪紧起来。她刚要说话，路清明轻轻地碰了一下她的胳膊，走过去在池大姑身边坐了下来。

    气氛也就凝滞了那么几秒钟，随即亲戚们又喧闹起来。池大姑免不了要对路家那边的亲戚显摆一下路清明的成绩和学校，路清明给自己倒了一杯啤酒，给长辈们敬了一杯。

    池慕云有种冲动想要上前去，让路清明别再喝了。路清明看了她一眼，微笑着冲她举了举杯子。

    女孩薄薄的嘴唇笑成了一个好看的弧度，她的神情很放松，这让池慕云心中稍安，也放松了起来。

    池慕云坐在她对面，也对她举了举杯子，低头啜饮。

    她的小路，已经能自己处理好很多事情了。

    吃完午饭，亲戚们也各自回家了。

    池大姑说让路清明住下，路清明也没说什么，默认了要住在这里。

    “小云，干嘛呢？”池慕秋放下车窗，探头出来说道，“走吧？”

    池慕云“嗯”了一声，又回头看了路家的农家小院一眼，这才慢慢地上了车。

    池大姑一直拉着路清明，问了她不少问题，还摸出五十块钱给她。路清明不肯收，池大姑执意塞到了她口袋里。

    小柱子趁路清明在跟奶奶说话，拿了路清明的手机开始打游戏，根本没看到这些。

    桂琴在外屋拆亲戚们送过来的礼物，看到一箱蜜桔，她赶紧拿出一些用盘子装上，打算放到里屋去。小柱子爱吃这个。

    想到路清明还在屋子里，桂琴稍稍犹豫了一下。

    这种蜜桔比较贵，平时她都不舍得给小柱子多买的。

    想了想，她还是把蜜桔又收了起来，果盘剩下的位置放上了花生、糖果和瓜子，端去了里屋。

    一进屋，她就看到池大姑在往路清明口袋里塞钱。

    看那一晃而过的颜色也知道，是个五十块。桂琴装作没看见，把果盘放在炕上，招呼路清明吃花生，心里却在嗤笑池大姑路清明在池家养得白白胖胖，还能稀罕老太太这点儿零花钱？

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使紫砂 2个；一w糖、绿茶 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    一生追随tkn 10瓶；24986634 8瓶；叶子 5瓶；旭空 4瓶；彼岸花 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 128、第 128 章

    火炕烧得滚热, 睡在炕头的池慕云却总是暖不起来。

    大概是因为小路不在, 这屋子里的人气儿都少了许多吧。她双脚冰凉，想起昨天路清明身体上散发的热度, 不由得出了神。

    小路现在在干嘛呢？

    手机突然振动了一下。池慕云心中一动，赶紧拿起手机，打开微信一看, 心中那隐隐的期待却一下子被浇灭了。

    是个陌生人的好友申请，验证写的是“我二妹让我加你”。

    当时由于路清明的打断, 池慕云并没有把自己的号码给那位“姐”。看来，是那位“姐”自己去问别人要了她的联系方式。池慕云心里蓦地升起一阵烦躁，没有理会这条浪费她情绪的消息，直接按灭了屏幕。

    她也没想到，多年之后，这种“我xx让我加你”的令人无语的备注会成为一种微信骗局――当然这些都是后话了。

    隔了会儿，手机又响了一声。

    池慕云以为又是那个陌生人，有些气恼, 拿起手机一看，她嘴角不禁微微弯起。

    小路“云，睡了吗？冷不冷呀。”

    池慕云想了想, 回复道“冷。”

    小路“那……要不要灌个热水袋？”

    池慕云仿佛看到她思索时大眼睛微微呆滞的样子, 微笑着继续回复“算了, 热水袋也不管用。”

    小路“我明天就回去了。”

    看着屏幕上跳出来的这句话，池慕云的脸颊，突然就发热起来。她用一只手捧着脸, 感觉手也开始发热了。

    云“嗯……好。”

    放下手机，池慕云用两只手捂住脸。

    她觉得脚也没那么冷了。

    小路……可真是她的暖炉啊。

    第二天，池大伯家又摆了一桌，请亲戚们过去聚会。

    又是喧嚷的一天。池慕云竟又看到了那位“姐”，赶紧绕着她到另外一个房间去。这人也不知是爱串门凑热闹，还是因为知道池慕云会来，总之难免还是又拉着池慕云说了半天，好说歹说想让池慕云通过她表弟的微信。

    池慕云被她缠住，脸色很不好看。她作为一个记者，也跟各行各业的不少人都打过交道，可唯有这种人，最让她觉得难以处理。

    她刚要转移话题，便看到一个穿了厚厚棉袄的女孩走过来，拽了拽那位“姐”的衣襟。

    “妈。”小女孩大概五六岁，裹得像个企鹅，上唇上面还挂着一点鼻涕，看起来似乎感冒了。

    “哎哟娜娜，咋了？”“姐”赶紧低头问自己宝贝女儿。

    “哥哥说带我滑冰。”小女孩伸出小手对着屋子那头指了指。小柱子嘿嘿一笑。

    女孩说道“哥哥说，旁边的铁矿有个大坑，坑里好大一个滑冰场呢，可好玩儿了。”

    “姐”吓了一跳“不行！要吃饭了，滑什么冰。”

    “我要去我要去！”小女孩手舞足蹈。

    “姐”一听可害怕了，抱起女儿说道“娜娜别闹，外面多冷啊，不能出去，再说了，铁矿多危险呢……”

    池慕云看了母女一眼，笑了笑，转身走了。

    她从房子里走出来，想看看小路在干嘛。

    路清明出去看大爷爷家院子外的“玉米楼”去了。回来的时候，她远远便看到门口站着一个身穿白色羽绒服的身影。

    她快步走过去“云，怎么不在屋里待着？”

    池慕云没戴围巾和耳捂，脸颊和耳尖都是红彤彤的。路清明伸出两只手，贴住了池慕云的脸颊。

    女孩的手心干燥，温热。

    池慕云抬头对她露出一个微笑“想等你回来。”

    在这种喧闹的环境里，她只想和她静静地待着。

    “姐，你去看‘玉米楼’了？”小柱子不知道从哪儿跳了出来，“那个‘玉米楼’太大了，爸说，上面的玉米都卖了，起码得有五万块钱。”

    路清明把双手从池慕云脸上收回来，点点头说道“是挺大的。”

    小柱子突然凑近小声说“那个什么二姑，可真无语，还想着给她那个表哥找媳妇呢。”

    别看小柱子年纪小，他可什么都懂，尤其是从小在桂琴的熏陶下长大，别的事情没啥兴趣，家长里短碎嘴子的事儿，他比那些大人都门儿清。

    池慕云想起那个二姐，皱了皱眉。

    路清明愣了一下“是那个戴眼镜的吗？她还来啊？昨天都来一遍了。”

    小柱子撇撇嘴“可不是，也不看看她那个表哥啥德行。”

    池慕云想起刚才娜娜说的话，再看小柱子的鄙夷态度，才明白刚才小柱子是帮她解围。

    池慕云不禁笑起来“你这孩子啊……”

    “嗨，这没啥。那个铁矿根本没啥冰，我就知道她不会同意让娜娜去玩。昨天我姐说了，她不在的时候，让我看着……唔。”小柱子被池慕云夸奖，颇有些得意洋洋，得意的话说了一半，又被路清明使了眼色。

    小柱子噤声，却又忍不住加了句话“这个二姑可真是的，换了自己丫头，你看她一口一个娜娜的，不知道她以后愿不愿意找她表哥那样的女婿？”

    池慕云把食指放在唇上，轻轻地“嘘”了一声。在别人背后说坏话，总是不太好的。

    吃过午饭，池家人就都回去了。已经是二十九，还要准备一些年三十要用的东西。

    池慕云切酸菜的时候，看到凌素珍面色铁青地从外面进来。

    “妈，怎么了？”池慕云以为她头疼病犯了，便想去里屋给她拿药。

    凌素珍叹口气，摇头道“没事儿，你切菜吧，我找你爸说事儿。”

    池慕云满腹狐疑看着母亲的背影。凌素珍把里屋的门关上了，也压低了声音，但老房子并没有什么隔音效果。

    爷爷奶奶……应该也知道她知道自己的身世了吧？

    池慕云把切好的酸菜放进盆子里，拿出一棵新的酸菜继续切。

    “……要我说，那时候就应该见见的，现在好了？人家已经过来了，好像我们不愿意让见一样。”是池天祥的声音。

    “是我不让见吗？”凌素珍很烦躁，“是小云不想见他们。总得尊重小云吧？他们现在什么意思？这是要来抢人了？”

    “你别说得那么难听……小云快三十的人了，只要她不愿意，谁能逼着她回去是怎么着？”池天祥说道，“我估计，是那边想趁着正月的时间和小云见面，顺便跟亲戚介绍一下。”

    屋子里沉默了一会儿。

    路清明在东屋拿面粉。西屋舅姥和舅姥爷吵架的声音她听得一清二楚。

    难道云的亲生父母是要让云回去吗？

    路清明有些紧张，面粉都撒了好些在地上。

    半晌，西屋的争吵声渐渐消失了。路清明舀好面粉，掀开门帘走了出去。切好了菜的池慕云也刚好直起腰，两个人四目相视。

    空气在这一刻凝滞，像两个人脸上的表情一样。

    池慕云刚刚一直在想那边的事情，这时看到路清明，才猛然发觉刚才凌素珍和池天祥在西屋说话，路清明在东屋应该什么都听到了……

    而路清明在这一刻突然意识到她再也不能假装不知道了。

    或者说，再也“不用”假装不知道了。

    傍晚时候，一家人照常吃了晚饭，每个人都正常得一如既往，似乎什么事情都没发生过。

    直到熄了灯，躺在炕上，池慕云又缩在被子里的时候，突然感觉身上一沉。有什么东西搭在她被子上。

    池慕云听到路清明小声在她耳边问道“云，冷吗？”

    池慕云耳尖一热，被路清明鼻息拂过的地方，血液的流速似乎都加快了。随即她心里又有些高兴，又有些害怕――路清明未免太大胆了，凌素珍就睡在旁边呢。

    就像猜透了她的心思一般，路清明更加小声地在她耳边说道“她们都睡着了。”

    这句话像是一个小小的、闪动着暧昧光晕的火苗，把两个人积累在心中已久的渴望、犹豫、假装、徘徊、压抑……点燃了。

    然后……烧得一丝不剩。

    这剧烈的内心变化，其实也只是在短短的几秒钟之间。

    就在两个人对视的那短短几秒中。

    路清明小心地钻进池慕云的被子，轻轻贴了贴她冰冷的双脚。

    “冷吗？”池慕云听到路清明的声音很近很近，近得就在耳边。路清明又问了一遍。

    黑夜中，池慕云的脸已经红得不能再红。

    “冷。很冷。”她小声说道。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    念念相续 15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 129、第 129 章

    路清明不做声地环住她。

    就像很久以前她们的亲密一样。

    可又……完全不一样。

    她们不敢说话, 生怕惊醒了任何一个睡在同一个屋子里的亲人。

    这样过了好一会儿, 路清明才又问道“还冷吗？哪里冷？”

    池慕云没说话，只是慢慢地转身, 把额头放在路清明的颈窝处。

    又是一阵沉默。

    这样静静地相拥了一会儿，池慕云才轻声说“好了，我不冷了。”

    路清明没什么动静。

    池慕云不得不轻轻挣开她“快睡吧……”

    路清明其实很想多抱一会儿。

    其实还有更多的事情, 是她想做的。

    然而现在……她只好乖乖地回了自己的被子，撑着胳膊给池慕云掖好被角。

    年三十是忙碌的一天。贴春联, 烧香祭天地，放鞭炮，做接年菜……

    虽然每一年的年三十都大同小异，但人们还是其乐融融。

    而今年的年三十，对于池慕云和路清明来说，是不同寻常的。

    她们照常做饭，贴春联，但看向彼此的目光中, 分明多了许多说不清道不明的内容。

    对于她们来说，这些内容未知而又令人憧憬，就像未经开发的风景区, 充满着无数美好的可能。

    过完破五――也就是正月初五, 池家人决定回京城。

    大概是因为池慕云, 池爷爷池奶奶二老竟然很爽快地答应一起去京城了，这让凌素珍和池天祥省了不知道多少口水。

    二老都快九十的人了，总算开了窍, 愿意跟他们去享几天福了。

    池大姑听说他们要走了，专门过来池家，吃了顿饭，也诉了不少苦，说自己劳碌了一辈子，养出的儿女都不争气，也不孝顺，老头子也不听她的话，不疼爱她……

    絮絮说了很多，惹得池奶奶直掉眼泪，说她不知道女儿的病已经这么这么严重了，不然她肯定早就拿出棺材本给女儿好好看病了……

    池大姑的来意池慕云是懂的。抛开所有的一切不谈，池大姑目前的状况确实很可怜，最关键的是，池爷爷和池奶奶都担心这唯一的女儿。他们如今已经很老了，不能再顾着池大姑，心中自然是不舍。

    池慕云赶紧劝慰了几位老人一番。天要黑的时候，池大姑要回家了，池慕云开车去送她。

    “我也去。”路清明赶紧拿上了手套。

    池慕云眼中闪过一丝不自然，但还是点了点头。

    到路家小院门口，池慕云从包里拿出一个纸包“大姑，过年来看你的时候也就只给你带了些营养品，今天补上。”

    池大姑呐呐道“你们在外工作也不容易……不用。”

    池慕云直接放进她棉袄的口袋里“大姑，拿着吧。”

    路清明下车帮池大姑打开车门“奶奶，你慢点儿。”

    池大姑费力地挪下车，最近她闹腿病，天一阴冷下来，这腿就疼得站立都困难。路清明扶了池大姑一把，让她慢慢进屋。

    从路家出来，路清明坐在了副驾驶座位。

    她看着池慕云发动车子，开车，然后低头闷笑。

    “笑什么？”池慕云被她看着、笑着，有些羞恼。难道是她脸上有什么东西？是口红没擦好，弄到脸上了吗？

    “云，”路清明止住笑，眼睛亮晶晶地看着她，“你真好看。”

    这话路清明并不是只说这一次。在她们相伴的时光中，路清明不止一次对她表达过类似的赞美。

    可从没像这一次一样，让池慕云觉得脸红心跳。她的能言善辩突然失去了作用，像个情窦初开的少女一样，不知道该对这种赞美做出什么反应。

    落在路清明眼中的，只有她晕红的脸颊，还有那不自然地闪烁着的长睫。

    “云……”

    池慕云听到路清明小声说“云……我们去看看沙棘树好不好？”

    沙棘树是当地比较常见的树种，秋天时候，成串成串的沙棘果成熟了，却没什么人来采摘，于是成熟的果实便一直寂寞地待在枝头，直到冰天雪地的严冬，依然如此。

    因此冬天上山的时候，远远地看到一片橙黄色，那就是果实累累的沙棘树在向人发出召唤了。果子被冻住了，依旧是能吃的，而且酸酸冰冰的，味道很好。

    大冬天的，而且还是“破五”，山上空无人迹，只有林子里偶尔传出野鸡的鸣叫。

    “在那儿！”路清明下了车，迈着长腿，欢呼了一声跑到土坡上，摘了一小串沙棘，先帮池慕云尝了一下。

    她点点头，小心翼翼地又选了一小串摘下来，矫健地跳下土坡，递到池慕云嘴边。

    “云，尝尝。挺好吃的。”

    抬头看着路清明笑得好看的薄唇，池慕云信任地张开嘴，把几个橙黄色的小果子放进嘴里。

    咬破果子的那一瞬间，池慕云几乎是跳了起来。她秀气的眉眼皱成一团，吐着舌头“好酸……”她抬头看到女孩狡猾得逞的笑容，恍然大悟“你骗我！”

    她像个小女孩一样，追着路清明打她。

    路清明身手矫健，随意闪了几下，池慕云根本近不了她的身。气得池慕云撅起嘴。这种孩子气的表情她其实已经很久没有过了。

    她撅起来的唇瓣嫣红，眉眼生动可爱，路清明不禁看得呆了。

    她一分神，池慕云便抓住了她的手腕，气喘吁吁地说道“跑什么……”

    她跑得急了，有点喘不匀气，便按着路清明的手腕歇气，也顾不上跟她算账了。

    路清明低头看着她。

    池慕云抬起头，刚要说什么，眼前却突然一黑。

    眼眶上有粗糙而温热的触感。是路清明的手掌。

    路清明轻轻捂着池慕云的眼睛，低头看着那嫣红的唇瓣。

    她从没想过有一天，她可以把梦中的一切都实现。她怕这一切是假的，或者……池慕云突然反应过来、冷静下来，会再把她推开。

    “云，这样看不到我，要好一些。”路清明轻声说着。

    嫣红的唇瓣翕动了一下，似乎想说什么。

    路清明凑近了些“云，我可以……亲你吗？”

    她说完又怕自己说得不够精确，便又强调道“亲嘴的那种。”

    时间一秒一秒地过去。

    池慕云像是呆住了，还是没有给出什么回应。

    路清明有些沮丧。山风飒飒，吹在脸上冷得透心。她不知道自己是不是误会了什么，所以才会如此小心翼翼。

    “嗯。”

    就在她想放开双手的时候，池慕云轻声答道。

    那声音轻极了，路清明甚至怕自己听错了。

    但池慕云确确实实地，轻轻地点头了。

    路清明心里的那棵大树，瞬间繁花遍开。

    温热的、薄软的唇，试探性地轻轻碰了一下。

    在寒风中，池慕云的脸颊和嘴唇也迅速地火热起来。她不由自主地往前微微倾了一下。

    感受到她的配合和包容，路清明才慢慢地贴上她的唇。

    一个青涩的、单纯的吻。

    在这质朴寂寥的山中，也就只有山鸡和松鼠可以见证了。

    “小云，你脸怎么这么红？”凌素珍奇怪地摸了一下女儿的脸，随即担忧道，“今年冬天比每年都冷，你出去干嘛了？是不是把脸冻坏了。”

    池慕云低头笑了一下“没事儿，可能是冻得，一会儿就好了吧。”

    凌素珍觉得更加奇怪“咦，怎么这么烫啊。”

    池慕云想了想说道“可能……冻过之后进屋子里，不就会烫吗？”

    女儿说得很有道理，凌素珍也点头称是。池慕云极少说谎，见凌素珍对自己深信不疑，心里也有些不舒服，便进里屋去了。

    要收拾一下东西，明天就回京城了。

    晚上，一家人围在外屋吃了几块烤地瓜。

    池慕云吃完，见凌素珍已经先洗了手进屋，便也跟着进了西屋。

    “妈，我想跟您说个事儿。”池慕云迟疑了一下，还是开口了。

    凌素珍坐在炕沿，点头道“你说，妈听着呢。”

    “我想……”池慕云坐在母亲身边，“我还是去跟他们见面吧。”

    凌素珍闻言，心中不禁有些后悔。她不该情绪上头就和池天祥吵了起来，这下子，估计连清明都知道这事儿了……

    她心中突然一个咯噔，想到了一个她以前从未考虑过的问题。要是路清明知道了池慕云的身世，那岂不是更加少了一个阻碍？

    她心中连骂自己糊涂，这么明显的事情都没注意。

    现在池慕云说还是要去见见那对夫妻，她不由得更加心疼女儿。池慕云是不想让她为难，才决定还是去见面的吧？

    前些天那对夫妻说想来接池慕云去过个年，凌素珍自然懂这份为人父母的心情，但无奈她并不想逼迫自己的宝贝女儿。

    所以这件事，她一直不想跟池慕云提，可池天祥那个人，总是跟她说这件事，那边那对夫妻也老是给她打电话，那话里话外的意思，仿佛是她把控着女儿，不让女儿认亲似的。

    所以这几天她一直是强压着心头的怒火。要不是看在他们是小云的亲生父母的份上，她早就不惯着他们了。

    “小云……你要是不想见，别逼着自己，妈会处理好那边的。”凌素珍不禁红了眼眶。

    池慕云摇摇头，像小时候一样抱着母亲的胳膊“妈，我想清楚了，见一面也好。”

☆、 130、第 130 章

    其实一直避开这件事又有什么用呢？池慕云想, 与其让母亲这么担惊受怕, 倒不如去见见她的“亲生父母”，她也想看看, 到底是什么样的人，生下了她，又弄丢了她。

    虽说弄丢她, 并不能说是他们的错，但谁都不会喜欢被弄丢的滋味的。

    “小云, 也就十几天不见，怎么……胖了？”新年度的第一天，江北一见到池慕云便惊讶道。

    “有吗？”池慕云有些不好意思地说道。她身高169，体重从未超过95斤，这个身高来说，的确是偏瘦了些。

    “胖点也好，我觉得你气色更好了。”江北推了推燕京，笑着说道。

    池慕云笑了笑。她倒是也知道自己胖了, 因为昨天路清明才刚说过。

    回京城后，池慕云就带着路清明回自己家了，跟凌素珍说的是“有个选题要策划一下”。她的确有选题要策划一下, 但也并不是这么急, 也并不是不回家就不能做。

    两个人每天买菜, 做饭，散步，看书, 一起睡觉，悠闲地过了几天。

    每晚睡前，路清明都会缠着她，玩亲亲的游戏。

    除此之外，并没有什么其他“出格”的举动。

    昨天路清明说她胖了，她第一反应，就是江北和池慕秋都曾说过的“幸福肥”。

    可能……幸福是真的会使人变胖吧。

    “今天我可能要早点下班。”池慕云低头戴上眼镜，跟助理交代道，“麻烦你把我审过的稿子都发给排版。”

    手机响了一下，池慕云打开看了一眼。

    妈妈“莲花池那边的酒店十楼，晚上七点。”

    池慕云想了一下，回复道“好，我会准时到的。”

    路清明在书房写好了中英文作文，便拿起手机看有没有新消息。

    昨天池慕云说，今天晚饭时间她有事，叫她自己弄点东西吃，不用等。

    “是工作的事情吗？”路清明当时追问了一句。

    池慕云洗脸的动作停顿了一下“……嗯，算是。”

    路清明有些摸不着头脑，但她并不想逼问池慕云，便从背后抱着她，在她侧脸上吻了一下。

    那柔嫩肌肤的触感似乎还在唇上残留着。路清明不由得摸了摸自己的嘴唇，傻傻地对着镜子笑了起来。

    事到如今，她依然有些如置身梦中的感觉。

    但如果真的是梦，她倒是很希望，永远不要醒来了。

    虽然很想和朋友分享这喜悦，但事情关系到池慕云的身世，她决定还是不说了。

    就让她像珍藏宝藏一样，自己偷着乐吧。她对着镜子晃了晃马尾，薄唇笑出一个傻傻的弧度。

    五点了。

    还有半个小时下班，池慕云便已经有些心神不宁。

    他们会是什么样的人呢？听凌素珍说，他们是一对看上去很和善的夫妻……

    手机突然响了一声，打断了池慕云的思绪。

    小路“云，一定要吃饭啊。我还是做了你那份，回来得晚的话，也能吃点。”

    路清明的头像是一个马尾女孩的剪影。那是池慕云去年秋天给她拍的照片。

    看着她的头像，想起她笑起来的样子，池慕云突然间心情好了许多。

    云“好。[开心]”

    收到池慕云的回复，路清明低着头又笑起来，笑过赶紧回复“嗯。”

    她一个手抖，这个“嗯”便发了过去。看着这个略显生疏客气的字，路清明愣了几秒钟，赶紧又发了一个。

    小路“爱你。”

    看到这个这两个字，池慕云大脑宕机了一下。

    叫她有些……不自在。

    但又……有些高兴，还有害羞……

    可是……这让她怎么回呢？池慕云抿着唇角，细长的手指在屏幕上犹豫着。

    想了半天，她也不知道该怎么回复。骨子里的内敛让她没办法做出一个“我也爱你”的常规回复。

    而且……她们现在应该也还没到这个地步吧……

    她想了又想。一时之间，她把许多复杂的东西都忘掉了，脑子里充斥着的只有这个问题她到底该怎么回复啊？？？

    她发现，她和路清明好像已经不能像以前一样，“好好说话”了。

    可她的唇角，还是忍不住地又翘了起来。

    六点四十分，池慕云到了酒店楼下。

    她深吸了一口气。走到电梯门口，把外套脱下来搭在了胳膊上。

    她已经热得出了薄薄的一层汗。

    电梯似乎也知道她的煎熬，迟迟不肯下来。池慕云木然地看着跳动着的楼层字样，突然发现，如果此刻路清明在她身边，用她温热而又有些粗糙的手牵着她，她心里会安定许多。

    电梯终于到了。

    这家酒店是家里的产业，凌素珍觉得这样安排比较，所以把见面的地点定在了这里。

    一个古色古香的包厢中，一对夫妻惴惴不安地等待着。

    前几天凌素珍联系他们，他们很意外。但得知池慕云愿意见他们，他们狂喜之下赶紧订票从老家赶过来。

    池慕云走进包厢的时候，夫妻二人几乎是一下子就弹坐起来。

    虽然已经看过了照片，但看到失散多年的女儿就活生生地站在面前，还出落得这么好看，女人先忍不住，抹起了眼泪。

    女人叫徐慧，今年四十九，中等个子，能看出年轻时应该也是个美人胚子。她穿了件农村集市上常见的红色棉袄，头发有些干枯，粗糙的手指上还贴了一个创可贴。

    旁边是她男人，叫李志飞，讷讷地没什么太大的反应和言语。

    凌素珍和池天祥左右看了一下，怕双方尴尬，便说道“先坐吧。”

    “哎，哎。”徐慧擦着眼泪，答应着坐下。

    池慕云发现，自己竟然是意料之外地冷静。这对夫妻就像无数和她曾擦肩而过的人，她一时之间没办法把这对夫妻和“亲生父母”四个字联系起来。

    就像见了两个陌生人一样。

    池慕云也坐下来，先是看了凌素珍一眼，这才问道“您……二位刚到吗？”

    徐慧哑声说道“没，昨天就到啦。”

    “那……”池慕云这才表现出些许的不自然来，“你们住在哪儿？”

    “车站门口有宾馆，”半天没说话的男人闷声说道，“六十块钱一晚上。”

    徐慧瞥了她男人一眼。她觉得，她男人最好还是不要说话。她开始讲他们夫妻二人如何寻找丢失的女儿，又是如何接受一次又一次的失望……

    “现在社会好啊，发达了，要是早点有那些个好技术，我们早就把你给找到了……”徐慧一把鼻涕一把泪地说道。

    “家里……还有两个弟弟吧？”池慕云突然抬头问道。

    徐慧愣了一下，点头道“是。”

    “他们怎么样？多大了？”池慕云看似随意地问道。凌素珍却突然皱紧了眉头。

    徐慧擤了一下鼻涕，缓缓地说道“你大弟今年二十八了，硕士毕业了好几年，还没找到个好工作……二弟二十四，已经结婚了，孩子都挺大了，还在租房子……”

    池慕云呷了口茶“大弟弟二十八了，我今年三十。”

    她的语调很平静，可徐慧却觉得脊背发凉。

    徐慧看着她“女儿”那张秀丽平静的脸，突然觉得自己好像说错了什么。

    “您说我丢了之后，您找了我整整两年。”池慕云继续说道，“您一边找我，还一边没忘了生大弟弟。”

    徐慧的脸色变了，可她很快便又哭哭啼啼起来“这都怪你奶奶啊，我弄丢了你，她跟我生了好几年的气，天天逼着我生孩子，你说我，还能拗得过你奶吗……”

    旁边一直不说话的李志飞又闷闷地说了一句“哪家里能没个儿，有你没你，都得生啊。”

    徐慧的脚在桌子下面狠狠地跺了李志飞一脚，李志飞又低下头，一声不吭了。

    凌素珍站起来，脸色非常不好。

    这个徐慧和李志飞，上次见她的时候表现很好，看起来期期艾艾，老实巴交，可没想到一见了池慕云，便原形毕露了。

    到底是眼皮子浅，急功近利，不然怎么也该等池慕云承认了他们，再慢慢表露目的吧。

    徐慧又哭了起来“孩子啊，你不能只看到我们的不好啊。我们都是种地的，没钱去一直找你啊，我只能忍着这口气。我寻思着，我给你生个弟弟妹妹，就当看见你了……我那时候就想着，要是你能被个好人家捡走了，就好了。我还去庙里烧香了，老天有眼啊，真灵验了，让你摊上了这么好的养父养母……”

    池慕云低头不语。

    很明显，这对夫妻话里话外，谎话连篇，真假难辨，漏洞百出。

    凌素珍一直在极力压抑着自己的脾气，可听到这儿，她猛地拍了一下桌子“你们撒谎！”

    徐慧和李志飞被吓了一跳，讷讷道“咋……咋了？我们俩个咋就……撒谎了？”

    凌素珍站起来，几乎是眼里冒火地看着他们“你们刚才时候，希望小云被个好人家‘捡走’，这就奇怪了，孩子是弄丢的，你们是怎么知道，会有人‘捡’到她？”

    凌素珍直切重点的逼问让徐慧张口结舌，回答不上。

    是啊，她刚才说了啥啊！

    “那是我们老家那里的方言，意思就是‘抱养’……”徐慧反应还算快，立马找补道。

    凌素珍冷笑一声“还胡扯？”

    作者有话要说　　大家晚安~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使一w糖 3个；爱唱歌的风、安慕希、闲闲土豆、芥末 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    孟、木木 13瓶；h白 10瓶；忘记喝热水 6瓶；ty 4瓶；小冬 3瓶；旺仔 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 131、第 131 章

    池慕云脸上闪过一丝失望的波澜。凌素珍把她的表情看在眼里, 便越发生气了“之前你们说的, 都是编的吧？什么‘找了一年又一年’，全是胡扯！”

    凌素珍平时在下属员工面前都不怒自威, 现在气上心头，气势更是逼人。池天祥也皱起了眉头。

    徐慧夫妻二人彻底慌乱起来。

    徐慧仍然是最先反应过来，哭天抹泪道“我自己生的孩子, 我能不知道吗？我怀孕的时候吃得不好，孩子生下来体格就不健壮, 这人贩子把她偷走了，路上肯定得病，我寻思着，她那病恹恹的，会不会被人贩子给扔了……”

    徐慧虽然反应很快，但她的这番解释仍然未免太过于牵强。

    凌素珍的脸色越来越难看。

    以前她以为，让女儿跟亲生父母见个面，也算是了却一桩心事, 不管是她的心事，还是女儿的心事。

    可她没想到，这次会面, 会变成插在女儿心口的一把尖刀。

    一切都再明显不过――从一开始, 徐慧和李志飞就是自己把孩子丢弃的。他们如今又想找回孩子, 所以才编了这么一套漏洞百出的谎言。

    其实从始至终，他们都没在意过这个孩子的死活，更没想过她过得好不好……因为在他们决定丢弃孩子的那一刻, 这个孩子就已经与他们无关了。

    “为什么要扔掉？”

    一直没说话的池慕云突然抬头问道。她美丽的脸上一派平静，好像只是问了一个很平常的问题。

    面前这夫妻俩，徐慧一直在说、在哭，而李志飞除了那几句话，一直在沉默不语。但池慕云心里却很清楚，徐慧的话并不可信，李志飞那三言两语，才最接近真相。

    所谓真相，总是丑陋的。

    她心里已经明白了个大概――为什么自己会被抛弃，又为什么这么多年没人来寻……

    她一直觉得自己已经把一切都看得很开，可当事实明明白白、鲜血淋漓地摆在她面前时，她仍然有种喘不过来气的窒息感。

    徐慧脸上终于有了些愧色，低头支支吾吾道“我们没……”

    她抬头看到池慕云正看着她。那目光很平静，真诚到有力，似乎可以穿透她的伪装和谎言，把她矫饰的外壳击碎。

    这双眼睛……

    徐慧是永远都忘不了的。

    徐慧二十岁就怀了第一胎，当时她刚和李志飞结婚，家里的一把梳子都是从熟人那里赊账来的。

    得知她怀孕的消息，李志飞和她婆婆都开心得不得了，尤其是李志飞，干活儿的时候都会莫名其妙地傻笑起来。

    当时隔壁的婶子说，看徐慧的肚子形状，准是个男孩。

    徐慧自己也希望是个男孩。

    也是时运不济，那一年正好赶上县里大旱，庄稼都死了，上头下来的一点补贴，到农户手里根本没几个钱，别说吃鸡蛋了，能吃上一碗小米饭，炒一盘青菜，都是奢侈了。

    就在这样的情况下，徐慧生下了女儿。徐慧记得，孩子生下来就又瘦又小。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    本来家里就愁云惨淡，李志飞老妈一看到接生婆手里抱着的孩子，直接摔门走了。

    徐慧成了李家的罪人。

    孩子出生后，没人给取名字，徐慧就只能叫她“伢儿”。

    李志飞老妈从不正眼看那孙女一眼，更不会伺候月子中的徐慧，出去干活儿时听到谁家的媳妇儿又生了儿子，都嫉妒得牙痒痒。

    孩子身体不好，经常发高烧、拉肚子、长皮疹……每次生病都要请村里的卫生员过来，赊欠了不知道多少钱。

    徐慧每天都提心吊胆，生怕孩子生病，因为孩子一生病，婆婆就又要骂她了。

    那个年代女人的二十岁，是孩子的妈妈，是妻子，是儿媳，不像现在，二十岁才是花一样的年纪。

    在孩子的又一次高烧过后，李志飞老妈把李志飞叫到里屋去说了半天的话。

    李志飞出来后，看着徐慧怀里的孩子沉默了几秒，然后说道“妈说，要不把孩子送走吧。”

    徐慧愣了一下“送走？送哪儿去？”

    丈夫支支吾吾说不出个所以然来。徐慧以为，丈夫是想把孩子送到别人家寄养。

    但过了会儿，她才反应过来――丈夫的意思是，把孩子卖掉或者扔掉。

    “妈说了，伢儿病多，活不久哩。”李志飞耷拉着脑袋说道。

    徐慧不知道该如何反驳。她张了张干裂的嘴唇，低头愣愣地看着自己怀里的伢儿。这孩子瘦得可怕，小脸也不像一般的婴儿那样胖乎乎，衬得一双瞳仁更加黑亮了。伢儿其实长得很好看，很像她，可就是太瘦了……

    “不中！我不让你送走！”徐慧的眼泪唰的一下就掉了下来，紧紧地抱住怀里的伢儿。

    他们说的轻巧哩！敢情不是他们十月怀胎生的哩！

    “咱们养不起她！”李志飞想起欠卫生所的几块钱，语气都硬了起来，“你看看她那个样！就是个讨债鬼托生的！妈说晚上听她哭，脑仁儿都疼哩！”

    徐慧愣愣地看着丈夫，又低头看看伢儿。

    ……这的的确确是她身上掉下来的肉，可就因为这孩子少了根把儿，她在婆家糟了多少白眼！更不用说这孩子身体不好，每天哭闹，她都多久没睡过一个好觉了！

    “妈说了，送走伢儿，咱再生，咱还年轻呢，怕啥！”李志飞见徐慧已经开始动摇了，便把他妈说的话原封不动地搬过来，继续劝说妻子道。

    在婆婆和丈夫几天的劝说下，徐慧终于狠下了心，把孩子交给了丈夫。

    看着丈夫抱着孩子出门的背影，她没有掉眼泪，只是慢慢抚摸着肚皮。

    老天爷，眷顾眷顾我吧，给我个带把儿的健康伢儿吧。

    李志飞说是要帮伢儿找个“好人家”，顺便卖得几个钱，可他终究是个胆小如鼠的人，并不敢、也没那个能力去联系买家。

    于是他打算按照原计划，一不做二不休，找个妥当的地方把孩子扔了。

    李志飞是不敢就近做这件事的。不论大小那也是条人命，他可不愿意每天晚上做噩梦。

    他出了一毛钱，搭上一个外地老乡的卖菜三轮车，一路往北走，走了一天一夜又一个上午，在一个长满松树的山边下车了。

    山下有村落。李志飞抱着伢儿，一直走到松树林子的深处。不远处传来哼哼唧唧的声音，李志飞定睛一看，原来前面有一片乱石空地，上面乱七八糟地放着一些脏污的麻袋，有的麻袋已经空了，有的麻袋鼓鼓囊囊的，还传出一股恶臭味。

    李志飞上前去一看，原来那麻袋里装的是死猪崽子，看来这边村子人们的生活条件还可以，许多人家里都养猪。

    李志飞舔了舔干裂的嘴唇，低头看看伢儿。

    深秋天气了，伢儿身上就穿了一件大人毛衣改的毛衣，外面用薄薄的一条破毛毯包着。

    离家之前伢儿就发了高烧，路上李志飞不舍得花钱，只喂了伢儿一些面汤，一开始伢儿还哭，现在都没什么声音了。

    李志飞把孩子放在地上，踌躇了一下，转身就走。

    刚走出几步，他又猛然停住。

    寂静的林中，孩子的哭声时断时续。

    李志飞回头看着伢儿，又忍不住地走过去。他也不知道自己该做什么――他明知道的，把伢儿扔在这儿，伢儿十有是活不了了。但他又有那么一丝不甘心，仿佛有什么东西牵引着他，令他不停地在伢儿周围徘徊。

    他摊着手，这么茫然无措地转了一会儿。伢儿的哭声渐渐被风吹断了，他捡起地上的一个破麻袋，用力地把里面的灰土抖落，然后走到伢儿身边，慢慢蹲下身，把伢儿装进了麻袋。

    麻袋破且漏风，伢儿不会憋死。

    不过在李志飞看来，这条麻袋就是伢儿的棺椁。别让伢儿仰面朝天地走吧。

    这双眼睛，还是和小时候一样的，一点都没变。

    徐慧想起了她的伢儿。再看面前的池慕云，她终于把这个身材纤长、气质清幽的美丽女人和当年瘦弱的伢儿联系起来。

    她想不到伢儿还能活着。

    刚开始的那几天，她也想孩子，想得晚上睡不着觉，一直流泪。不过这种情况也只持续了几天而已，后来她越来越不会想起伢儿了。

    这孩子与她只有几个月的缘分，她还会有别的孩子。

    后来她怀孕了，连生了两个儿子，婆婆对她的态度终于有所改观。

    二娃满月之后，她终于完全忘记了伢儿，就好像这个孩子从来没出现过。

    可一切不会尽如她所愿。两个儿子从小娇生惯养，尤其是婆婆，对两个孙子百依百顺，根本不会教育孩子。

    两个孩子长歪了。

    她是孩子的亲妈，可她不得不承认，这两个孩子没有一个有出息的。

    可不论是婆婆，还是她，说起儿子，都是一副艰苦奋斗也甘之如饴的样子。

    直到现在，她都要出去做活儿，给大儿子交学费，给二儿子赚奶粉钱。

    二儿子的第一胎，也是女儿。

    像当年她的第一胎一样，二儿子的女儿身体非常不好，总是生病。两个儿子自己都顾不上，更别提去孝敬父母了。

    在徐慧和李志飞的观念里，养儿为防老。可这两个儿子，还真不好确定有没有那个孝心和能力。

    这么多年了，徐慧终于再一次地想起了她第一个孩子。

    时间已经过去很久，徐慧已经不是那个事事都得听婆婆指挥的懵懂儿媳。多年的媳妇熬成了婆婆，她的精明能干比当年的婆婆更甚。

    她突然想找到伢儿。

    十分的心思里，的确有一分，是作为一个母亲隐忍多年接近殆尽的想念，而另外的九分，则是和命运打一个赌。

    如果伢儿被人捡了去，恰巧还生活得不错，那么她和李志飞，就不用愁养老的事情了。更妙的是，两个儿子多了个便宜姐姐，还能多沾沾光。

    徐慧断断续续，词不达意。她自然是把真实目的稍微模糊了一下，但这么简单的道理，怎么可能瞒得过凌素珍？

    “都是我婆婆逼的，穷逼的，我也没办法……”徐慧又开始哭了。

    凌素珍怒火不减半分“那你们也不该撒谎！你们已经……”她想说“你们已经扔了她一次”，可又觉得这话很伤女儿，直接厉声说道“你们怎么忍心再伤她的心？！”

    “见也见过了，”池天祥对妻子打了一个停止的手势，站起来沉声说道，“我们该回去了吧？”

    凌素珍走到女儿身边，温和地问道“小云，咱们回家吗？”

    池慕云点点头，甚至还微笑了一下，站起来拿起外套和父母往外走。

    走出包间前，她还是忍不住回头看了一下。

    徐慧低头哭着。她的脸是黑黄黑黄的，一看就是从事体力劳动的人。她哭的时候扯着茶位的纸巾，大概是觉得这种纸巾很贵，她只扯了一张擤鼻涕。

    李志飞在几秒的沉默后，抬起筷子戳了戳已经上来的菜。

    “慧子，吃吧。”池慕云走出包厢的时候，听到李志飞瓮声瓮气地说道，“不吃太浪费。”

    “小云……咱们回家吃饭吧，刚才什么都没吃，肯定饿了。你吴阿姨说了，要给你炖海鲜吃呢……”凌素珍追上女儿的脚步，小心地说道。

    池慕云拉开自己的车门，笑了笑“妈，今天太晚了我就不回去了，改天吧，替我谢谢阿姨。”

    凌素珍沉默了一下。她不想直接出言安慰女儿。这样的安慰只会不断提醒池慕云，她是个被亲生父母抛弃的孩子，是个不被欢迎的到来。

    小云应该是想自己安静一下。

    凌素珍点头“也好。不过，”她说着让司机坐进了池慕云的车子里，“我和你爸跟在你后面，把你送回去吧。”

    池慕云抬头看着凌素珍慈爱的脸孔，心里突然有些发堵，心脏像是被暖融融的东西拥堵着，暖和又有点难受。

    “好……妈，谢谢。”池慕云轻声说道。

    池慕云靠坐在后座上。车窗开了一小半，外面的夜空灰蒙蒙的极为隐晦，窜进来的风呼呼地吹乱她的头发。

    手机在口袋里振动了一下。

    池慕云关上车窗，拿出手机。

    小路“饭菜放进保温了[大笑]”

    这是最新的一条消息，上面还有几条她没能及时回复的，都是问她工作进度如何了，几点能回家。

    池慕云心脏微热。

    似乎把她心里那暖和又拥堵的东西，稍稍疏通了一下。

    她觉得有些饿，想快点到家了。

    作者有话要说　　晚安~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使五十九、jacetsai 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使迪迪迪迪迪迪娜 3个；笨羊想飞 2个；波霸t茶拿F、我老攻、安慕希、须臾以逍遥、闲闲土豆、冷月无声、绿茶、爱唱歌的风、阿挠、一w糖、4399、24986634 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    帆帆帆帆帆x1000 58瓶；欧某又懒又馋 40瓶；阿娜 26瓶；纳豆l 16瓶；23073226 15瓶；白鸟航 10瓶；iooo 8瓶；24986634 6瓶；27023703、念念相续、小阿琳啊、o个火、一米二 5瓶；aradox 3瓶；旭空、jacetsai、ty 2瓶；荔榭少年、伴我行 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 132、第 132 章

    池慕云握着手机, 低头凝思。

    她想起早上出来时, 路清明问她晚上不回家吃饭是不是因为工作，她当即说“是”, 也没有多跟路清明解释什么。

    其实她也不想这样瞒着路清明，只是……

    不知为何有些说不出口。

    可能，她还不习惯将自己这么惶惑、脆弱的样子展现给路清明看。尽管两个人之间的暧昧已经挑明, 可这么多年了，池慕云作为年长者的惯性还无法完全消失。

    就像路清明始终对她的世界充满向往一样, 她也已经习惯了粉饰脆弱，对心中的恐惧掩耳盗铃。

    这些繁杂的念头只在她脑中闪现了那么一瞬，下一秒，她便已经拿起手机回复路清明的消息了。

    云“马上到家了。做什么好吃的？”

    本来今天许雁枫邀请路清明打球去来着，可路清明想起池慕云早上说话的样子，就总有些不放心，跟许雁枫说今天去不了，改天再一起打球。

    池慕云今晚到底是有什么事呀？真的只是工作吗？

    她心神不宁地做好晚饭, 也没什么心情吃，只吃了点水果，打算等池慕云回来了, 看她吃没吃, 自己再陪她一起。

    想看书, 看着看着便出神；想举一会儿哑铃，也是心不在焉都忘了计数。

    路清明收起哑铃，随手撩起衣服下摆擦了擦汗, 突然听到手机响了。她唇边不由得勾起了笑意，赶紧拿起手机。

    “冬瓜排骨汤，红烧鲫鱼，炒青菜。”她美滋滋地回复道。

    “阿嚏――”还没回复完，她就打了个大喷嚏。

    路清明抽了张纸擦了擦，心里觉得奇怪，她很少感冒啊，怎么就打喷嚏了呢。

    “清明最近……有点不对劲儿啊。”许雁枫拿起签子，把五花肉放进嘴里，一边嚼一边含混不清地说道。

    王亚宁沉吟了一下，缓缓点头道“她确实很奇怪。”她想了想，没想出到底会是什么原因，自言自语道，“难道是上大学交了朋友？”

    徐琳琳喝了口果汁，白了王亚宁一眼“有了新朋友，忘了旧朋友？――她哪儿是这种人啊！”

    王亚宁见她手里的饮料已经空了，就拿起地上的饮料桶，又给徐琳琳倒了一杯，温和地笑道“我不是那个意思。”

    “你的意思是――清明有了女啊不对男朋友？”许雁枫瞪大了眼睛说道。随即，她看着王亚宁，两个人都沉默起来。

    总觉得……许雁枫这句话哪里有点不对。

    “哎，你们俩咋了？”徐琳琳优哉游哉地喝了口果汁，“人家谈个恋爱也很正常嘛，你们大惊小怪地干嘛。”

    “不是……”王亚宁缓缓地推了推眼镜，仍是看着许雁枫，“我就是觉得……雁枫你好像说错了。清明应该是会交女朋友吧？”

    许雁枫摸摸后脑勺“我其实第一反应也是女朋友。但是……”她说着看了一眼徐琳琳，“我怕琳琳喷我，说我有偏见，不客观。”

    徐琳琳？？？

    许雁枫要是不说，徐琳琳倒也不理她了；没想到许雁枫要先发制人。徐琳琳捏扁手里的塑料一次性杯“清明怎么就不可能交女朋友啦？？！我什么时候说过这么说是偏见啦？？！难道一定要交男朋友才正常吗？？！”

    许雁枫瞠目结舌。她就知道，她一定会被徐琳琳喷，这里不喷那里也会喷。

    三个人同时沉默地想了想，发现确实想象不出路清明交男朋友的场景。

    王亚宁脑子浮现出的画面是路清明背着书包，表情冷漠地走进教室，一个人都不看，戴上耳机安安静静写英语作文、背单词。教室里有两个男生交头接耳“看，那个女生好高，比我还高。”“就是，女生长这么高好奇怪啊……”路清明回头冷冷地瞪了他们一眼，两个男生立刻就噤声了；

    许雁枫脑子里浮现出的画面则是路清明日常打球，把笑嘻嘻前来调戏打球妹的男生压在鞋底下摩擦，最后让男生输得心服口服；

    徐琳琳脑子里浮现出的画面则是……哎？她怎么觉得路清明和男生站在一起都那么不和谐啊？

    倒是和她家那个漂亮的池姐姐走在一起的时候，挺温和乖顺的样子，倒比任何时候都像这个年纪的女孩了。

    徐琳琳呛了一口饮料，一边咳嗽一边说道“对不起，我想象不出路清明和男生谈恋爱的样子。”

    三个人沉默了一下，许雁枫随即大笑起来，王亚宁也笑了。

    许雁枫边笑边说“我也是想象不到……不过以我对她的了解，我觉得她不是那种墨守成规的人，也不是不够义气的人，所以……”她贼笑道，“搞不好是真的有女朋友了，但是有些原因，暂时还不能告诉我们。估计以后时机成熟了，才会告诉我们吧。”

    王亚宁点头“她确实是一个很纯粹的人。”

    徐琳琳喝饮料已经喝得肚皮发涨，可是……

    说到这个话题，她不知道为什么有些不自在。

    她透过杯子上方的缝隙看着王亚宁。

    路清明难道也是？？？那她们这几个好朋友，就都是啊……

    可仔细想想，同样是爱一个人，爱的是男人、女人，真的有那么重要吗？

    只要自己喜欢，好像是没什么重要的……

    徐琳琳在心中审视着自己对待王亚宁的态度，突然有些豁然，也有些惭愧。她一直暧昧不清、犹犹豫豫，应该是已经有些伤害到了王亚宁吧？

    “在想什么？”

    她缓过神来，抬眼看到王亚宁正眼神温和地看着自己。

    “怎么发呆了？”王亚宁很自然地把饮料杯从她手里拿出来，“你都喝了半桶了，别喝啦。吃牛肉吧。”

    “哟~”许雁枫贱贱地笑了一声，“亚宁，人家也想吃牛肉~”

    徐琳琳抱着胳膊，高傲地昂起头，俯视着许雁枫“你别太贱了啊。”

    “我就贱了，你能拿我怎么样儿？”许雁枫拿起一串牛肉塞进嘴里，冲她挑了挑眉。

    徐琳琳气得直喘“那是我的！”

    “我这儿还有，吃我的。”王亚宁赶紧把自己这边的几串牛肉递给徐琳琳。

    徐琳琳“哼”了一声，斜了王亚宁一眼，只接了一串过来，高傲道“我只想吃一串，剩下的你都吃了吧。”

    不管怎么说，许雁枫这么一闹，徐琳琳心里的那点不自在也消散了不少。她想，以后还有很多很多的时间，足够她去认清自己。

    路清明并不知道几个小伙伴在烧烤摊上说了些什么，只是突然打喷嚏耳朵又有点热。她想，大概是刚才锻炼时受凉了吧。

    池慕云把车子停在了小区车库里。她下车朝小区外看去，微笑着冲父母挥了挥手，示意他们赶紧回家。

    看着父母的车子开走，池慕云这才转身，慢慢地往家里走。

    冬季的夜晚，空气里总是有股人类集体供暖的味道。在外面闻到这味道，池慕云觉得更冷了。她裹紧身上的衣服，并没有注意到不远处有个修长的人影。

    “云，你穿得好少。”熟悉的声音抱怨着，随之而来的是温暖的触觉。

    路清明把一件超厚的羽绒服罩在了池慕云身上，一只胳膊揽住池慕云的肩膀，以免羽绒服滑落下来。

    全身都暖融融的。池慕云被她揽着走，有点“身不由己”，但又觉得这别样的安全感令她安。

    她缩在路清明怀里，说道“不是不让你下来吗？”

    羽绒服的帽子是毛茸茸的，池慕云的下半张脸也裹在里面，在路清明听来，她话音瓮声瓮气的，加上被自己“挟持”着走路，整个人都有些茫然无措，显得格外可爱。

    “快下雪了。”路清明简单地回答道。

    池慕云侧头看看她。她穿了一件灰蓝色收腰羽绒服，黑色的休闲裤和马丁靴，头发在脑后绑了一个丸子，那丸子看起来经过了午睡，很是乱糟糟，像一头炸毛。

    “是吗？”池慕云为自己的视线感到不好意思，赶紧收回目光，没话找话道，“我今天没看天气预报。”

    路清明也侧头看着她“我也没看，就是觉得空气里有股雪味儿，我就下来了。”

    “这么短的距离，下雪也没关系啦。”池慕云的声音越来越小。

    路清明没说话。她在想刚才，她快走到车库的时候，看到了舅姥和舅姥爷的车子在小区门外。

    她没敢上去打扰，只是停下脚步看着。她看到池慕云走出了停车库，冲父母挥手。

    舅姥舅姥爷让司机开池慕云的车，送她回家，又不进来……

    是池慕云出了什么事情，他们担心吗？

    可是，池慕云不是说今天有工作上的事情吗？

    池慕云专业那么优秀，会出什么事呢？

    ――还是说，今天根本就没有工作的事情，而是别的事情？池慕云没告诉她是什么事，应该是有原因的吧？

    她在心里暗暗责怪自己。

    她是不是太小心眼儿啦？也许只是一件非常小的事情呢？池慕云觉得没必要跟她说，就不说了。

    这不是很正常的吗？

    她想着，更加揽紧了池慕云。

    作者有话要说　　徐琳琳该是姐的主场了吧，哼~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使眠眠风、jacetsai 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使珂珂橙、jacetsai 2个；闲闲土豆、笨羊想飞、一w糖、我老攻、无良用品、28574182 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    闲闲土豆 77瓶；妮妮捏捏、小闹狐、此生挚爱肖根、小班小可爱、yeon 10瓶；兮诺 8瓶；阿娜 6瓶；anlllll、语、小阿琳啊 5瓶；玖酒旧久 3瓶；小冬 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 133、第 133 章

    两个人都暂时地沉默起来。不知什么时候起, 天上开始飘起了碎雪。大概因为已经开春, 天气不像以前那么冷，雪片很细小, 路清明转头看着池慕云，那碎雪在路灯的映照下亮晶晶的，点缀在池慕云柔顺蓬松的发间, 格外好看。

    “真好看！”路清明忍不住赞叹了一声。

    池慕云没看她，但她知道路清明一定是在赞叹这些雪片在路灯照耀下的美好, 于是在她怀里点点头“是很好看。”

    路清明反应了一下，补充道“我是说你好看。”

    时间还不晚，她们身边不时有人走过，比如前面那穿着鹅黄色羽绒服、牵着一条小柯基的女人。路清明说话声音虽然不大，但池慕云还是脸上有些发热了。前面的女人走过她们身边，似乎还侧了侧头。

    池慕云下意识地转头看着路清明，咬着嘴唇。

    在路清明看来，她此刻的神情不是嗔怪, 而是娇羞。

    路清明笑得弯起了大眼睛，在她的注视下收回了目光，兀自傻傻地偷笑, 薄唇抿起来。

    能这样肆无忌惮地用暧昧又纯粹的语气夸赞她, 然后看到她难得地在自己面前直白地羞涩, 是多么幸福的一件事啊。

    不过路清明此刻也并没有想那么多，只是沉浸在这种幸福里。闪闪发亮的雪晶在周围静静飘舞，如梦似幻, 美好的同时有那么一些不真实。

    一进门，池慕云就闻到了饭菜的香味。忙了一整天，急急赶去和“亲生父母”见面还生了一肚子气，个小时粒米未进的池慕云终于饿了。

    而且是很饿。

    路清明一只手撑着下颌，另一只手有一搭没一搭地夹菜放进嘴里慢慢咀嚼。她并不饿，只是在陪池慕云吃。

    池慕云慢条斯理地挑鱼刺，吃鱼肉，喝汤，吃蔬菜。她低着头慢慢咀嚼，嫣红的唇瓣微动，进食的姿态也赏心悦目。

    还连加了两碗米饭。

    喝完最后一口汤，她放下汤匙，深呼了一口气。这是这几天吃得最饱的一次了。

    路清明看着她，仍是笑得眯起了大眼睛。

    “吃饱了吗？”看到池慕云停筷，她问道。

    池慕云笑着揉了揉肚子“岂止是吃饱，我一口都吃不下了。”菜都吃完了。

    从酒店出来时，她心里像是堵了什么一般难受，一点都不觉得饿，路清明来接她时，她心里那沉甸甸的东西仿佛一下子消散了，并不是非常美味的家常菜，让她整个人都放松下来，身上也暖烘烘的。

    路清明突然逼近她，笑眯眯地看着她被衬衣宽松的下摆遮住的腹部“我不信……让我检查看看？”

    池慕云闻言微愣了一下，下意识地低头看了自己一眼，似乎天人交战了两秒钟，然后低声笑道“不信你摸一下。”

    话一出口，她一张老脸也红了又红。

    她……也不是真的想让路清明摸摸啦。只是开玩笑，话赶话赶到了这儿，她又不想太严肃，那多没意思。

    嗯，她也不是很想的。――不过，摸摸她也不介意的。

    女孩笑了笑，脑后的马尾随之轻轻一晃。她站起来，身影越发逼近过来。

    池慕云看着女孩身侧垂落的修长的手，心脏不听使唤地狂跳起来。

    路清明微微弯腰，大眼睛凝视着她，伸手过来，轻轻地把她颊边的一缕发丝拂到耳后。

    “你去洗漱吧，我洗碗。”路清明直起身子，开始收拾碗筷。

    “嗯……”池慕云脸颊发热，心里不知是个什么滋味，又伸出手，顺着路清明手指经过的轨迹把发丝捋了一下。

    路清明看起来若无其事，走来走去收拾厨房和餐厅，不时笑着看向池慕云。池慕云越发感觉老脸挂不住，便逃去卫生间洗漱了。

    她漱口出来，看到路清明穿着围裙在洗碗，似乎刚洗到一半，一手戴着橡胶手套，另一只手拿着手机在打字。

    “我来洗吧。”池慕云走过去，拿起另一只橡胶手套戴上。

    路清明握住她的手腕“不用，我来，”她冲池慕云晃了晃手机，“一个学长帮我寄东西，我在给他发地址，马上就好。”

    一个学长？寄东西？

    池慕云低下头，任路清明把自己手上的橡胶手套拿走，看着她的背影，几秒钟后，转身回了卧室。

    路清明快速地把地址发了个过去，然后道了谢，便接着洗碗了。

    她收拾好一切，听到浴室里传来哗啦哗啦的水声。池慕云应该在洗澡。

    池慕云洗完澡出来，路清明正靠在床上玩游戏。

    最近有个新出的手游，周围的不少人都在玩，路清明这个游戏迷当然也不例外。不过宿舍里的几个室友都不怎么玩游戏，路清明便偶尔会和那个帮她寄东西的学长组队玩。

    “……唉可惜了。”

    路清明又输了一盘，忍不住小声抱怨道。

    “没事的啦，玩游戏都是这样啦。”学长安慰道。

    路清明看到池慕云进来，便说道“学长，今天晚了，改天再战吧。拜拜。”

    “拜拜，早点睡哦，再约。”

    路清明应了一声，便下线了。

    但池慕云还是听到了那位“学长”的声音。

    不带主观情绪、凭借专业知识去评价的话，这位“学长”的声音还是很好听的，发音标准，声线清澈。

    可是……

    池慕云一言不发地坐在卧室另一边的书桌旁，随手拿起一本书翻看着。

    “不继续打游戏了吗？”池慕云问道。

    路清明点头“不打啦。”

    池慕云没说话，低头翻页。

    路清明觉得气氛似乎有些不对。她挠了挠头发，想了又想，也没想出到底是哪里出了问题。

    “云，来床上看吧。你不累吗？”路清明下床走过来，手搭在池慕云肩头。

    修长有力的手指揉捏着池慕云酸疼的肩膀。

    “来床上，我帮你好好按一下。”路清明低头在她耳边说道。

    ――她觉得，池慕云应该是累了。不然怎么吃那么多，又这么没精神？

    池慕云侧头避开路清明扑在她脸上的热气，没说话，但还是抿抿嘴唇，放下书，靠坐在了床上。

    她伸着一双长腿，刚坐稳，大腿上便冷不防地多了一个“不速之客”。

    路清明枕在她大腿上，大眼睛望着她“云，你今天是不是工作很忙？”

    池慕云笑了笑“嗯，是很忙。”因为说谎，她觉得自己的笑容都有点不自然了。

    “可以跟我说说吗？――要是有烦心事儿啥的。”路清明察觉到她的不自然，小声问道。

    虽然她一直想着，池慕云不想说的，她不问就好。

    可是她刚才却又想到，她又怎么能知道池慕云不想说呢？

    也许池慕云不知该如何说，一直在等她开口问怎么办？

    看着路清明清澈的眼睛，池慕云叹口气。

    女人的心思真是多变，早上她还在想着这件事不要跟路清明多说，现在看着路清明的眼睛，倾诉欲竟然使她游移了。

    “小路……我……”

    她说了几个字，又咬住嘴唇。

    “我是不是一个很不好相处的人？”池慕云沉默了几秒说道。

    她知道，自己是个敏感又好逞强的人，情绪总是憋在心里，表面上多有矫饰，不肯对任何人轻易敞开心扉。

    她现在真的可以对路清明打开自己了吗？

    那么……

    路清明真的会接受她内心的软弱、犹豫、抱怨……诸多的阴暗面吗？

    她不会把小路吓跑吧……

    她正忐忑的时候，突然听到路清明笑了起来。

    “云……你在想啥呢？”路清明轻快地笑道，“想跟你相处的人，都会觉得你好相处。”

    她想了想，又怕池慕云多想，补充道“你挺好相处的，别多想啦。”

    女孩粗神经的安慰，让池慕云有些想笑。

    可……一直以来，她都没有向路清明展现过自己的“不好相处”过。

    她很想知道，如果自己和路清明之间的关系，变成最亲密的那一种，路清明会不会厌烦她内心的那些阴暗，但是……

    她不想继续问了。

    因为她突然意识到，这样的问题仿佛是在逼路清明发一个誓言，一个路清明实际上并不能保证的誓言。

    路清明爱她敬她，自然觉得她是好相处的，自然觉得可以接受她所有的好与不好。

    可以后，在更亲密的关系里，路清明足够了解她之后，也许会为自己曾经因无知冲动许下的誓言而烦恼吧。

    池慕云曲起食指，在路清明的鼻梁上轻刮了一下“就会哄我。”

    “我没哄你，真的。”路清明微皱着眉头，认真道。

    “那……小路同学，以后我可以跟你分享烦恼吗？”池慕云看着她，笑着问道。

    “当然可以了！……一直都可以！”路清明睁大眼睛急切地说道。

    她是多么想了解池慕云的一切事情啊。

    “作为交换，你也要一样，跟我分享你的烦恼。”池慕云低下头，微笑着说道。

    看着她微笑着弯起的红唇，路清明只觉得什么都可以。

    其实……她们好像一直没有谈心过。

    一直在以最亲密又最疏远的方式相处了很多年。

    以后，会好好谈心的。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使我爱你，口头禅而 3个；已婚妇女、jacetsai 2个；念念相续、今天你码字了吗、迪迪迪迪迪迪娜 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    天蝎  尾戒 65瓶；yl 23瓶；清新总攻 15瓶；尉迟南溪 10瓶；阿娜 6瓶；玖酒旧久、小阿琳啊、咸鱼 5瓶；孤星伴月 2瓶；时弑F、小冬 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 134、第 134 章

    路清明点头“那当然了, 我也会跟你说的。”

    以前她其实也很想说的, 可是……她心里的那些烦恼，在那个时候, 是没办法说出口的。

    现在她可以说了。

    想到这儿，她又咧开薄唇笑了起来，像是偷到了鱼的猫, 贼里贼气。

    池慕云伸出手摸了摸她的脸颊，轻叹了口气。

    这要从何说起呢？

    她并不觉得自己有多么悲惨――她有很好、很爱她的父母, 有虽然失散多年、如今却相处融洽的姐姐，还有她喜欢的小路陪着她……

    她不禁想起路清明的身世。

    从未出现过的亲生母亲，从未真正疼爱过她的父亲和继母……

    虽然想到了这些，但池慕云并不想把路清明来跟自己作对比。如果这是路清明心里的一根刺，那她不想做那个冒失拔刺的人。

    “云，你今天晚上都做了什么呢？”路清明用手臂环住池慕云的纤腰，直接地问道。

    “我……”池慕云顿了一下，笑道, “我和两个陌生人见面了。“

    “他们说，他们是我的‘亲生父母’。”

    池慕云一边说着，一边伸手把卧室的大灯关掉, 只留了一盏小灯。路清明抬头看着她侧脸。

    她头发散开着, 遮住了大半张素净的脸, 昏暗的灯光下看起来有些媚。她回头的时候目光闪动，路清明心里一跳，伸出手摸了摸她的脸。

    路清明的手心和指腹都有些粗糙, 也很温热，贴在脸上有种熨帖的温暖。

    池慕云的声音陡然轻松起来“我没哭，不信你摸摸看。”

    路清明果真在她脸上摸了几下。

    滑滑嫩嫩的，比少女的脸颊还柔软。上面干干净净的，确实没有泪痕。

    亲生父母……路清明对她亲妈没什么印象，毕竟她出生不久，她妈就远嫁了。她外婆也是路国栋的亲姐妹，可因为这桩不吉的、“亲上加亲”的婚事，双方也生了嫌隙，这么多年都没走动过，只当没了这门亲戚。

    小时候很懵懂，路清明不懂得什么是“抛弃”，也不太懂不被爱的难过，但懂事后，她已经被池慕云爱着了，因此她很感激老天爷给她的一切，就更不会去想关于“亲生父母”的事情了。

    “他们是怎么把你弄丢了的？”路清明问道。她想起之前凌素珍和池天祥吵架的内容，当时她心中就有无数的猜想。她想，池慕云的亲生父母是不是也和凌素珍一样，不小心丢了孩子，日复一日、年复一年地寻找女儿，直到现在才找到？

    “是他们把我扔掉了，”池慕云平静地说道，“就丢在老家那里的松树山里。”

    “要不是你舅姥姥捡到我，我早就……”

    路清明掩住池慕云的嘴唇，不让她说出不吉利的话来。她没想到所谓的“亲生父母”是这样对待池慕云的，心里又气又急，恨不得大打他们一顿出气。

    “那他们现在怎么又回来找你了？之前干啥了？”路清明只觉得气得咬牙切齿，等反应过来，才发现池慕云正微讶地看着自己。

    女孩脸上挂了两条清晰的泪痕，大眼睛在昏暗的灯下闪着光。她自己好像还没察觉，只顾着生气，薄唇都抿成了一条线，腮帮也因为咬牙切齿而鼓起来。

    池慕云从床头的抽屉里抽出一张纸，轻轻地擦着路清明的眼泪，轻声说道“哭什么呢。”

    这人……她都还没哭，自己倒先被气哭了……

    她一哭，池慕云反而觉得心情好了许多。只是见路清明这副被气坏的样子，有些无奈和心疼。

    原来路清明还知道生气。其实池慕云对池大姑和路文松也有气，这些人对路清明的疼爱没多少，利用路清明算计起来可是一个比一个精明。只是她看路清明似乎不是很在乎，便也只把这股气压在心里。

    现在路清明才听她说了几句那“亲生父母”的不是之处，就已经气成这样了……

    其实，她也感激老天给的一切――小时候父母疼爱她，长大后遇到小路，又被小路爱着，她已经足够幸运。

    池慕云把事情的来龙去脉给路清明讲了一遍。

    她发现，把这一切梳理清楚，再给路清明讲述一遍的过程中，她心里仅剩一点的难受也消失了。

    路清明一直静静地听着。

    两个人沉默了许久，路清明才说“他们根本不配做你的父母。”

    “本来就不是。”池慕云补充道，随即看着路清明笑了。“快睡吧。你不是说，明天要和许雁枫她们打球去吗？”

    “嗯，”路清明点点头，“你呢？你明天干什么？”

    池慕云想了想“明天……你大姑姑要过来一趟。后天是你舅姥姥生日，有些事情我们俩还得商量一下。”

    “那大姑姑什么时候过来？”路清明问道。

    “她啊，”池慕云无奈道，“她今天估计又要熬夜，肯定要中午以后才能过来了。”

    路清明若有所思地点点头“中午以后啊……云，”她跪在床上，凑近过来，“云，我们明天去滑冰吧？好久没去了。”

    是很久没去了，应该有好几年了。自从路清明上了高中，两个人要各自忙自己的事情，极少有机会一起去滑冰。

    池慕云避开她凑近过来的视线，侧头说道“好……好啊。”

    “那……”路清明不依不饶地又凑近了些，盯着池慕云的红唇，小声说道的，“那就说好了？明天上午的时间是我的了。”

    “……嗯，说好了。”路清明越凑越近了，池慕云避无可避，只好把两只手撑在身后。

    路清明发现她的闪躲，逼近的动作停了下来，一双大眼睛定定地看着池慕云。

    池慕云的目光慌乱地从她薄唇上掠过，心里有悸动的同时，也突然产生了一些不想再闪躲的冲动。

    原来“闪躲”已经成为了她对路清明态度上的惯性了。

    池慕云目光温柔地看着路清明精致的脸，慢慢靠近，在女孩额头上印下一个轻吻。

    路清明脸上还未能完全暴露出来的得意，一瞬间变成了失望，她睁开眼，却看到眼前是池慕云放大数倍的红唇，下一秒，那柔软的唇就已经落在了她的唇上。

    这一刻，她心里的失望烟消云散，甚至所有的情绪都感知不到了，只有唇上的温热柔软带来的真实感，充斥了她的大脑。

    不过她也就是愣了一瞬，很快就反客为主，一只手捧着池慕云的脸，一只手摸索到了池慕云的手，和她十指相扣，加深了这个吻。

    她一直跪着，姿态虔诚。

    一吻完毕，池慕云有些不敢看她，直接躺下背对着她“睡吧，明天还要去滑冰呢。”

    路清明轻快地应了一声，起身去了卫生间。

    听到她下床的声音，池慕云这才慢慢地伸手摸着自己烫红的脸颊。

    说是要睡，她哪里睡得着啊。

    路清明……好像有点熟练啊。

    卫生间的水声停了，池慕云抛开自己的杂念，重又闭上眼睛。

    可池慕云又哪里知道，路清明的熟练来自于――她已经心里、脑中，吻了池慕云千遍万遍了。

    为了不让父母担心，池慕云一早醒来就给父母发了消息，语气轻松地问他们睡得好不好，昨天被冷风吹了，有没有感冒。

    她发完消息，才发觉身边早已经空了。厨房里传出榨汁机的工作声，池慕云起来洗漱好，出了卧室一看，路清明已经把早餐准备好了。

    一杯鲜榨橙汁，一杯杏仁豆浆，两份三明治。

    所谓的“三明治”，是把馒头片煎了，抹上黄豆酱，再放入生菜和煎蛋做成的。

    是东北特色的“三明治”，以前池慕云也经常做给路清明吃。

    池慕云也很喜欢。

    两个人吃完早餐，便准备出发去滑冰场了。

    池慕云准备穿休闲风的牛仔裤、马丁靴，上面穿短款绒衫和羽绒服。

    “我该穿什么？”路清明少见地在衣柜前犹豫了。

    这是两个人第一次真正意义上的“约会”，路清明还是想穿得特别、有意义一些。

    可令人沮丧的是，衣柜里并没有能和池慕云相搭配的衣服。路清明翻来翻去，还是不不知道该穿哪件。

    虽然池慕云穿的也是休闲风格，可她那一身秀气又成熟，路清明翻翻捡捡，总觉得自己的衣服太过于幼稚。

    见她犹豫不决，池慕云问道“怎么了？”

    路清明挠挠头发“云，我想穿能配得上你的衣服。”

    池慕云失笑“这是什么话？”她走过来查看路清明的衣服。虽然路清明说的词不达意，但她还是明白了路清明的意思。这衣柜里大多是路清明高中时买的衣服，确实有些显幼稚了。

    路清明穿衣节省，而池慕云也不是浪费的人，两个人衣柜里的衣服都不多。

    “要不……一会儿我们去买衣服吧？”池慕云笑道，“滑冰滑累了就去，好吗？”

    过新年的时候，还是凌素珍给全家人买了新衣，池慕云姐妹俩都不是很喜欢逛街的人，路清明就更不用说了，因此新年前后，池慕云并没有带路清明去逛过商场。

    “好。”路清明开心地点头。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使我老攻、今天你码字了吗、jacetsai 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    欧某又懒又馋 5瓶；眠眠风 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 135、第 135 章

    池慕云的羽绒服是白色的, 路清明最终穿了件黑色的短款羽绒服。虽然是那种看起来有些“高中生气”的版型, 但好歹和池慕云是一黑一白，也算是……

    也算是情侣装了。

    池慕云看着路清明雀跃的背影, 不禁在心里想道。

    去滑冰场的路上，路清明收到了小柱子的消息。

    “姐，啥时候去滑冰啊？突然想去玩了, 我同学都不会滑冰。”

    也真是巧了，小柱子居然也想着出来滑冰。可惜的是――

    姐“改天再说吧, 我今天没空。[笑]”

    小柱子收到消息，挠了挠寸头自言自语道“就知道又不陪我玩。”

    桂琴走进来，看到儿子还在玩手机，嘴里还念念有词，怒从心头起，一巴掌拍在小柱子脑袋上“叫你几声啦？！不想吃饭啦？跟你爸一个样！”

    小柱子揉着脑袋，见他妈心情不好，也就不想触霉头, 便出来吃饭了。

    “你刚才说谁呢？不陪你玩？”桂琴喝了口汤说道。

    “我想找我姐一起去滑冰，她说今天没空，改天再一块去。”小柱子耷拉着脑袋说。

    最近家里的气氛有点不对, 桂琴对路文松的不满已经积累到了极限。其一, 便是池大姑生病的事情, 路文松前前后后花了不少钱，桂琴心里当然有意见；其二，路文松这些年在外面没少偷腥儿, 桂琴为了儿子，只是装作不知道，但最近路文松是越来越过分，有些事情已经快摆到小柱子跟前来了，弄得小柱子也很伤心；其三，路文松开始偷偷藏钱，很多事情也不再跟桂琴商量，大有将妻子的地位架空的意思。

    这种种，怎么可能不让桂琴大动肝火。她这些年在路家受的委屈说也说不完，如今也算老夫老妻了，路文松居然还弄出这些事儿来，桂琴的忍耐力一再受到挑战，心情不好的时候，在心里也把凌素珍池天祥夫妻怨恨了一遍――要不是他们，路文松也不会像现在一样，在京城有房有车有工作，男人有钱就变坏，很难说是不是池天祥这个舅舅教的。

    小柱子见母亲不说话，偷偷看她一眼。见她脸色更加阴沉，他心道坏了，怎么自己又提了不该提的。

    “想滑冰你就自己去啊，叫她干什么？”桂琴劈头盖脸道，“人家都不愿意和你玩，你还贴上去！”

    小柱子耷拉着脑袋，戳着碗里的饭菜，不敢说话。

    小时候桂琴很宠他，可随着他慢慢长大，却发现父母的关系越来越不好，母亲的脾气也越来越大。其实这一切不能全怪母亲，不提母亲那臭脾气，其实桂琴把家里打理得很好，从来不让路文松操心，至于教育孩子、人际交往方面，夫妻俩半斤八两，受能力限制，确实都做得不怎么样。

    所以总体来说，小柱子还是觉得父亲做得不好。

    有时候他想，父母每天这么吵啊吵的，什么时候是个头啊？为什么不离婚呢？

    这么想着，他便也这么问出口“妈，是不是我爸又惹你生气了？――你想和我爸离婚吗？”

    桂琴瞥他一眼“要是离婚，你跟谁？”

    小柱子斩钉截铁道“我肯定跟你。妈，你这么能干，比我爸好多了。到时候我跟你一块去小区门口卖煎饼，保证过上年入百万的日子……”

    小柱子这么一通吹捧，倒把桂琴给气笑了。她把一块排骨扔进小柱子碗里“吃你的吧！堵不上你的嘴了还。”

    小柱子嘿嘿一笑，又吃了块排骨，说道“妈……其实路清明对我真的挺好的，她对你不也不错吗？过年的时候还给你买红毛衣了。”

    桂琴想到那件红毛衣，神色有些不自然。其实那件红毛衣很得她心意，可她又不好意思讲，拿回来之后一直放在柜子了，没穿过。

    她啐了一口“不就是一件红毛衣，两百来块的玩意儿。”

    小柱子哼哼唧唧“也不能这么说吧，我爸连两百来块的玩意儿都没给你买。”

    桂琴瞪他一眼“吃你的吧！”

    见她并没有发火，小柱子又是嘿嘿一笑。

    小柱子算是桂琴唯一的慰藉了。这年头，俩腿的男人多得是，她桂琴跟谁都是一样过。要不是小柱子，她早就和路文松离婚了。

    小柱子吃着排骨，松了口气。他想，也不知道最近路清明在忙什么，好几天没听到她消息了。

    吃完饭，小柱子跟他妈说了一声，便自己一个人出去了。

    池慕云和路清明去的仍然是那个滑冰场。

    什么都没变，仍然和几年前一样――除了门口多了一家奶茶店以外。

    春节前后客流量大，不时有抱着滑冰鞋的小孩子和家长匆匆走过，撞着了池慕云的肩膀。路清明赶紧把她揽在怀里。

    “没事儿了。”这么多人，池慕云有些不好意思，从路清明怀里挣脱出来。

    路清明有些微的失落。

    随即一只柔软微凉的手慢慢地靠近了她，然后慢慢地分开她的五指，轻柔地握住了她的手掌。

    路清明低头偷笑起来，马尾一晃一晃地。

    池慕云被她如此明显的“偷笑”给弄得很不好意思，手掌微微用力想收回来，却不料被路清明紧紧地扣住了。

    “云，要不要喝奶茶？”路清明回头若无其事地问池慕云。她闻到了一股甜香，有预感这家奶茶店会很好喝。

    最近几年奶茶店在北方都越开越多了。本来路清明是没有喝奶茶的喜好的，去了湘州这阵子，才发现原来南方的年轻人都这么爱喝奶茶。在这种“奶茶氛围”下，她也多喝了几次，越发觉得奶茶好喝了。

    池慕云欣然应允。她平时不怎么喝奶茶、饮料等，不过看起来路清明想喝，那就尝尝吧。

    “你喝什么？”两个人排在长长的队伍后头，路清明问道。

    “我……就喝珍珠奶茶吧。”池慕云看了看菜单说道。

    “好。”排队的过程中，路清明始终牵着池慕云。

    在大学的时候，路清明经常看到手挽手一起买奶茶的情侣。

    原来牵着喜欢的人一起买奶茶，是这样的感觉。

    “你好，两杯珍珠奶茶，都要热的，大杯。”路清明点了单，从口袋里掏出零钱，池慕云刚要拿钱包出来，路清明已经付好钱了。

    奶茶做好了，路清明先帮池慕云扎好了吸管，才递给她“云，尝一下。”

    池慕云把热热的奶茶捧在手里，低头吸了一小口。奶香细腻，茶味悠长，热乎乎的，甜度刚刚好。

    “好喝。”池慕云抬头笑道。

    “我也来尝尝。”路清明低头在她含过的吸管上吸了一口。

    “嗯，不错。”路清明咂咂嘴。

    池慕云看着路清明，心里泛起被宠爱的甜蜜感。她抿唇笑了笑，又喝了口奶茶。

    这时候，路清明的手机突然响了一声。池慕云离她很近，听得很清楚，就提醒她道“小路，你手机响了。”

    路清明拿起来一看，念叨了一句“这么快”，便赶紧打字回复。

    池慕云撇开脸，低头喝了一口奶茶。虽然她确实很想知道是不是又是那个“学长”，但又不想去偷看。

    路清明回了消息，把手机塞进口袋，一手提着奶茶袋子，一手牵起了池慕云。

    两个人休息了一下，便进里面去滑冰了。池慕云许久不滑，已经有些生疏了，而路清明还和以前一样娴熟，她总是吓唬池慕云，然后再一把抱住她。

    池慕云是真的被她吓怕了，在她怀里挣扎道“小路别拽着我，我滑不了那么快的……”

    路清明哪里敢放开她，只是放慢了速度，笑着侧头说“云，你还不相信我吗？我肯定不会让你摔倒的。”

    池慕云抓住路清明的手腕“我相信你……”

    她说着紧紧地闭起眼。她当然是相信路清明的，路清明对她的保证，让她在害怕里，又多了些刺激感。

    “小路！再快点！”她闭着眼喊道。

    “好嘞。”路清明揽住她的腰，灵活地避开了一个又一个人，周围不少人都停下来赞叹地看着她们两个。

    “好啦，这么多人在看我们呢。”池慕云见她还要再玩些新的花样，忍不住低声说道。

    路清明从她身后抱着她，两个人慢慢地往前滑“你就说想不想玩嘛。”

    说实话池慕云是想玩的。她年轻时也有天不怕地不怕的时候，现在年至而立，比以前沉稳低调的同时也有些压抑自己了，而路清明的年轻气盛带着锋芒和光亮，把她天性里被隐藏被压抑的一部分照亮了。

    谁能不爱这样的活力四射呢？

    “来吧。”池慕云主动牵起路清明的另一只手，两个人开始加速。

    半个小时后，池慕云气喘吁吁地摆摆手“不玩了不……玩了，好累。”

    她的脸红彤彤的，唇瓣和鼻尖也染上了一些红霞，头盔的绑带勒着她的下巴，让她的唇瓣看起来嘟嘟的，配上这副“生无可恋”的表情，和她平时的正经模样大相径庭，着实是可爱得紧。

    “好，不玩啦。”路清明很听话地牵着她，两个人往更衣室走过去。

    把鞋子和衣服收好，池慕云出来的时候对着镜子补了补妆。其实她也没上什么妆，只是有底妆和口红。她从包里拿出口红，拧开盖子轻轻地补了两下。

    路清明一边穿外套，一边看着镜子里的池慕云。看她是如何微张着唇，将口红轻轻按在唇瓣上，又是怎么熟练地单手拧好口红盖子，对着镜子轻抿嘴唇……

    她真喜欢池慕云的每一个女性化十足的动作。

    她从池慕云身后黏过去，把下巴搭在她肩膀上，镜子里紧挨着的两张脸，都看着镜子里的彼此，然后露出微笑。

    路清明把两个人的衣服和鞋子都放进自己的大运动包里，背在肩上，牵起池慕云的手往外走，池慕云手里拎着奶茶，时不时喂路清明喝一口。

    “姐？？？你怎么……在这儿啊？”

    一个属于少年的公鸭嗓音惊异地喊道。

    作者有话要说　　“小路！再快点！”池慕云闭着眼喊道。

    路清明（脸红）真的可以再快点吗？？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使jacetsai 2个；无良用品 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    老先生 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 136、第 136 章

    小柱子一个人搭公交来了滑冰场, 刚拿着票要进来, 便看到两个高个子女人从出口出来了。小柱子大为诧异，连忙跑到两个女人面前。

    那可不是原本应该正在“忙着的”路清明！

    池慕云正用纸巾给路清明擦嘴, 路清明趁着这个机会在她手背上偷啄了一口，池慕云脸似火烧，一转头正好看到小柱子站在那儿。

    场面一时间有些尴尬。

    “姐, 你不是说在忙着吗？怎么又过来了？” 小柱子困惑道。

    路清明挠了挠头发“嗯……这个……”

    “今天要出来买衣服的，”池慕云镇定自若道, “正好路过这边，就进来玩了一会儿。你自己来的？”

    小柱子不疑有他，点头道“原来是这样啊……嗯，我是自己来的。”

    池慕云看了路清明一眼，征询地问道“要不，我们再进去吧，陪小柱子一起玩。”

    路清明摆摆手“票那么贵，还是算了, 让他自己去吧。”

    小柱子也摆手“没事儿，我自己玩就行，你们逛街去吧。”

    池慕云想了想, 笑着对小柱子说道“我们就在附近逛, 你滑完了告诉我们一声, 然后一起吃个饭。”

    原本小柱子今天出来是要去吃自助简餐的，一听有好吃的，他顿时双眼放光, 猛点头道“好啊好啊，姑姑，姐，再见啊，我先进去了。”

    小柱子乐呵呵地检票进场，哼着歌去换鞋子和衣服。突然他想到，有点奇怪啊好像。

    他跑过去的时候，看到路清明在亲池慕云的手背。

    他应该没看错吧？

    女生真是令人难懂的生物，难不成，这又是什么女生之间表达亲昵的小动作吗？？？

    但是，陆志远同学从来不与想不通的事情过不去，很快他就快快乐乐地下场溜冰去了，顺带畅想一下，一会儿会吃到什么好吃的。

    “你啊。”

    路清明把大背包放进车子后备箱的时候，池慕云嗔怪她道“你怎么能在外面……被人看到多不好。”

    幸好小柱子年纪小，心思尚还单纯，这要是被有心的亲戚看到了，还不知道别人会怎么说……

    想到这儿，池慕云心里一阵低落这个问题，应该是迟早都要面对的吧……

    以后，不知道要经历多少流言蜚语、指指点点……

    她轻轻摇头，将脑子里不好的情绪都赶走。她明白，现在不应该想这么多。她和路清明之间的关系才刚刚拨云见日，一切都处于不稳定的阶段。所以目前要解决的问题，都是她们自己的问题。

    只有她们之间足够坚定了，才有资格和底气去承受其他人的指责和攻击。

    想到这儿，她心里放松了许多。可能人类本质上就是趋利避害的，只要是短时间内不会到来的麻烦，好像也就不那么可怕了。

    “你现在想要什么样的衣服？”走在商场里，池慕云问道。

    路清明牵着她的手，轻轻地摇晃了几下“嗯……我想要，让我看起来不那么幼稚的。”

    池慕云抬头看着她，微笑道“那……我是不是要买几件显年轻的衣服了？”关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    她这么一揶揄，路清明急了“我就是……不想让你觉得我小。”

    池慕云郑重地点点头“我知道啦……”随即她唇边又翘起一个狡猾的弧度，“不过，你确实很小，哈哈哈……”

    池慕云这样清脆而又开怀的笑声，路清明已经许久没听见了。

    池慕云今天很开心……是因为她吗？

    想到自己能为池慕云带来快乐，路清明也笑了。

    池慕云见路清明在笑，心情也随之变得越发柔软。刚才在滑冰场，路清明没少逗弄池慕云，现在她又逗弄了回来。可能恋人之间开的玩笑都是很无聊的吧？可她们乐在其中。

    玩笑归玩笑，池慕云也确实觉得，该为路清明添置一些她现在想要的衣服了。以前寒窗苦读，路清明更喜欢随意方便的衣服，但现在她也成为大人了，自然在审美上也和以前大不相同，上学期虽然也添置了一些，但毕竟新学年又快开始了，还要买些春装。

    池慕云帮路清明挑了件长袖衬衣，一条纯色阔腿裤，外加一双舒适好穿又百搭的平底鞋。

    路清明腿长，穿平底鞋也格外挺拔精神。面料柔软的衬衫穿在她身上有种慵懒气质，跟以前的卫衣相比，气质完全变了。

    果然人靠衣装，镜子里的女孩看起来的确成熟精致了不少。

    “好看。”池慕云的目光在她身上流连了几个来回，赞叹道。

    “真的吗？”路清明扯了扯衬衫领口，打量着镜子里熟悉又陌生的自己。她没穿过这种衬衫，突然有点怀疑自己是不是撑不起这种衬衣，别人看她，会不会就像看小孩穿上大人衣服呢？

    看到她不自信的样子，池慕云上前帮她理了理领口，笑道“好看的。不信你穿着去给你朋友看看，她们一定都说好看。”

    “可是……”路清明沮丧道，“她们会不会只是客气啊。”

    “不会的。难道你还不相信我吗？”池慕云抬头笑着看她。

    “那好吧，那就这个吧。”路清明下定了决心似的。

    池慕云把这套衣服包了起来，又给自己随便拿了两件衬衣。结账的时候，路清明看了一眼账单，心中惊了一下。

    好贵啊……

    她有些肉疼。虽然她也带了卡，可卡里只有三千多块钱，连一半都不够，更不用说，这几千块钱还是池慕云和舅姥给她的一部分压岁钱。

    另一大部分她已经拿去交学费了。

    不知道什么时候，她才能给池慕云买这么好的衣服呢？

    两个人又逛了一会儿，池慕云给路清明又挑了几件，实在累得走不动了，这才拎着袋子往停车场走。

    “怎么了？”见路清明有些郁郁不乐，池慕云关切道。

    难道是她给买的衣服……不合路清明的心意，而路清明又不好意思说？

    路清明猛地摇头“怎么会呢，云，你买的衣服我都很喜欢。我不开心大概是因为……贫穷。”

    她低头看着池慕云，大眼睛委屈巴巴地垂着“我什么时候才能变得很有钱啊……”

    池慕云忍不住笑了，但看路清明是真心实意地在为贫穷而烦恼，便又正色道“贫穷都是暂时的，只要你好好努力，做好自己想做的事情，就一定可以脱贫致富，奔向小康。”

    池慕云操着一口播音腔，把路清明逗笑了。

    她就知道，云还是那个云，那个她小时候看到的云。

    池慕云其实并没有表面看上去的那么一本正经，她其实是个很有趣的人。

    路清明希望，她能看到更多更多池慕云有趣的一面。

    两个人把购物袋放进车里后，路清明给小柱子发了个消息，问他出来了没。

    小柱子“我马上就出来了[嘻嘻][嘻嘻]”

    “那去滑冰场门口接他吧。”池慕云说道。

    “嗯。”路清明点点头。她突然看到池慕云的手有些发红，便摸了一下。

    很凉。

    “云，你冷吗？”她说着，把池慕云的手握进手心。

    池慕云摇摇头“我不冷。我的手不是常年都这样，体寒吧。”

    路清明的手温温热热地，把她的手揉搓得也热乎乎的。池慕云看着看着，突然低下头，红唇慢慢地靠近了路清明的手背。

    路清明的手停住了，保持着握着她的姿势。她的这双手修长干净，指甲也圆润好看，骨节分明。

    池慕云的唇轻轻地落在她手背。

    此时她已然忘记了自己几个小时前才说过的，“在外面要注意”，也忘记了路清明在商场逛了好久都没洗手，她忘了低调和洁癖，只想亲亲这双温暖过她许多次的手。

    柔软的唇瓣在手背上停留了几秒钟，池慕云这才抬起头。

    她这时才意识到羞涩，想马上侧头开车。

    “云……”路清明并不放开她，笑着说道，“能不能这只手也亲一下？”

    作者有话要说　　大家晚安~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使天蝎  尾戒、须臾以逍遥、已婚妇女、jacetsai、冒泡的鱼 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 137、第 137 章

    女孩的一双大眼睛眨了眨, 看着池慕云, 还“体贴”地把另一只手背也凑近过来。

    池慕云低着头，几缕发丝垂落下来, 稍稍遮掩住了她烧红的脸颊。可路清明的手背已经伸到了面前，她抬头也不是，低头也不是, 只好在顺势在那手背上轻轻地吻了一下。

    路清明只觉得手背被花瓣似的柔软物事轻碰了一下，还来不及细细品味这触感, 这奇妙的触感就已经离开了她。

    不过……她已经很满足了。

    “我们快走吧，一会儿小柱子该等急了。”池慕云偏过头，发动了车子。

    路清明看着她的侧脸，发现她的嘴角，以一种愉悦的角度上扬着。

    原来池慕云也是喜欢她这样的吧？

    路清明低头偷偷笑了一下。池慕云越是这么害羞、别扭，路清明就越是觉得她可爱。

    “你想吃什么？涮羊肉可以吗？”池慕云一边开车一边问道。路清明很喜欢吃京城涮羊肉，但她火力太旺，吃一点就要上火, 所以只能每年吃那么一两次。今年回来，还没吃过呢。

    路清明没想到池慕云还记着这件事，不由得笑了起来“还是不吃涮羊肉了。”

    池慕云是不吃羊肉的, 每次去吃, 她都会叫些其他的炒菜吃。可尽管如此, 店里的羊肉膻味还是令她食欲大减。

    池慕云以为她今天不想吃涮羊肉，便又说道“附近还有烤鸭，家常菜, 粤菜……好多的，你好好想想要吃什么。至于小柱子么……”池慕云微微歪头想了一下，笑道，“反正他没有不爱吃的。”

    路清明被她歪头的动作萌了一下。

    池慕云被她炙热直接的目光灼得很是不自在，但又不好意思表现出自己的不好意思，只好假装没注意到她，一心开车。

    路清明闷笑了一声，才又说道“要不……我们吃点清淡的吧，我这几天有点上火了。”

    池慕云微微皱眉，关切道“哪里不舒服？……是不是因为前几天去乡下睡了火炕？”

    路清明摆摆手“没事儿，吃点清淡的就好了。”

    说着话，车子就已经停在了滑冰场前面，小柱子已经出来了。

    “咱们吃啥？”小柱子关上车门兴致勃勃地问道。

    “粤菜可以吗？”池慕云征询性地温声问道，“喝粥，也有海鲜和点心。”

    “嗯嗯嗯，我都行呗。”小柱子连连点头。粤菜一般都很贵，他平时没什么机会吃到，上次吃还是跟路文松在饭局上吃的。

    “嗯……”池慕云把车子掉了个头，“那我们就吃附近那家粤菜去。”

    几分钟后车子停在了一个广场的停车场里。池慕云记得这里的六楼有家粤菜叫“粤仙居”，还是凌素珍听闺蜜孙娟推荐，再推荐给池慕云的。京城的粤菜馆子本来就不多，做得好吃的更少，这家据说味道还不错。

    “观光电梯在那边。”人很多，走出停车场，路清明便下意识地牵起池慕云的手，另一只手向远处的电梯指了指。

    小柱子跟在后面，看着前面两个女人牵着的手，挠挠脑袋。

    女生可真喜欢牵手。他想道。

    年后这几天，外出聚餐的人尤其多，电梯门口已经聚集了一堆人。路清明四顾了一下，很自然地揽住了池慕云肩膀。

    池慕云回头嘱咐小柱子别乱跑，反应过来的时候，才发现自己正被路清明揽着。

    刚才她没还没注意到。

    她微微侧头看着路清明揽着自己的手。干燥修长的手指环着她的肩膀，指尖因为用力而微微发白。

    人流来来往往，小柱子在后面时不时掏出手机摆弄，便时不时被人刮碰一下。

    他皱着眉头揉揉肩膀，嘟嘟囔囔道“咋这么多人……”他看了一眼前面的他姐姐，才猛然发觉自己还是没有路清明高。

    他不禁有些郁闷。路清明今天穿了运动鞋，有几厘米的鞋底，即便是男生站在她旁边，也并没有几个能比得过她。

    路清明揽着池慕云站在人群里岿然不动。

    小柱子不禁发出羡慕的“啧啧”声。

    路清明回头看着他“怎么了？”

    池慕云也循声回头。

    小柱子摆手“没什么没什么。看你长得有点高。”他撇着嘴，露出少年人常有的有些嫉妒又故作不屑的表情。

    他这个表情，倒让路清明想起了桂琴。

    小柱子其实长得更像桂琴一些，尤其是做些不好的表情时，更像是一个模子里刻出来的。

    因为想起了桂琴，路清明微怔了一下。池慕云和她回头的方向刚好相对，池慕云收回目光的时候，抬眼便能看到路清明高挺的鼻梁和线条分明的下颌。

    虽然桂琴已经很久没在路清明面前露出那样的表情了。但桂琴对她做出的所有类似的表情，都已经刻在了她脑海里。

    虽然她以为很多东西都已经忘了，但某些特定的时刻，她还是会不小心想起那些来自所谓“亲人”的恶意。

    路清明没对小柱子说什么，只是收回了目光。

    她正好撞见池慕云在凝视着自己。

    人真是很记仇的动物。坏的记忆会在脑海中牢牢地印刻着，也许需要很多很多的温暖和爱，才能把这些伤疤消解覆盖吧。

    她低头看着池慕云。池慕云目光里有柔软的关切。

    “电梯到了。”路清明突然眯起眼睛笑了笑，护着池慕云走了进去。

    路清明又微微张望了一下，看到小柱子进了电梯，这才放心地揽紧了池慕云。

    出电梯的时候，路清明突然说道“男的长得晚，估计你还有机会赶上我。”

    小柱子夸张地叫了一声“那你等着啊！太嚣张了……”

    路清明轻松地笑了笑，可紧接着，她脸上的笑容消失了，看着前面微微皱了皱眉头。

    她停住脚步，低头冲池慕云示意了一下，池慕云抬头一看，也是一愣。

    “嗨！你们也过来吃饭吗？”对面一个穿着慵懒西装、梳着日式颓废半长发的男人走过来，热情地打招呼。

    “嗯，”池慕云笑着点头，“你这是……过来聚餐？”

    kev耸耸肩“缘分啊。我们刚吃完，”他说着看了看自己身旁的女伴，“甜心，这位是我的朋友，池慕云；另外两个小朋友是她的亲戚。”他又看向池慕云这边，“这位是……我的女朋友，甜心。”

    池慕云在心里疑惑了一秒，随即笑着打招呼“你好，……甜小姐。”

    甜心笑了笑“我姓田，‘田地’的‘田’，心就是‘好心情’的‘心’了，你好，池小姐。”她说着又仔仔细细地看了池慕云一个来回，赞美道，“你可真漂亮。”

    田心说话有一些外国口音，眼神和语气也比较热烈直接，看起来也是从国外回来的。

    路清明眼见面前这个陌生女人一直在盯着池慕云看，便上前一步说道“哥哥姐姐过年好。”

    宋凯文的女伴看起来比凯文小不了多少，正是到处被人叫“阿姨”的年纪，回国这些天，不知被多少不懂事的小孩子叫“阿姨”了，一看路清明如此懂事，便眉开眼笑“过年好，小妹妹。你们打算去吃什么？”

    “粤菜。”路清明指了指前面的金色招牌。

    “这位女孩也很漂亮。”田心转头对凯文连连赞叹，“她们都太美了，导致我不想再看到你这张不美的脸了。”

    凯文愣了一下，随即哈哈大笑“亲爱的你真是太有意思了……好了，我们还是不要耽误他们吃东西了。”他绅士地伸出手，“祝你们用餐愉快。”

    池慕云笑了笑“再见。”

    “这俩人可真怪啊。”小柱子看着凯文和田心的背影，一脸莫名其妙。

    路清明听到田心好像还在问凯文“……‘有意思’是什么意思？有哪种‘意思’？”

    凯文则是像被点了笑穴似的，一边笑一边给田心解释“有意思”是什么意思。

    坐在店里的座位上，池慕云看了正在点菜的路清明一眼。路清明今天仍旧是扎了高马尾，露出的侧脸线条利落精致。

    以后完全长开的路清明，会是什么样子的？

    以后……她二十岁、二十五岁、三十岁，都会是什么样子的？

    池慕云既想让幸福的时间慢一些，又迫不及待地想看到她那时候的样子。

    “这个粥怎么样？”路清明选好了一款砂锅粥，转头问池慕云。

    “嗯……我觉得可以。”池慕云赶紧收回自己的目光，低头看着菜单。

    “你想吃什么？看一下菜单吧。”路清明把菜单放到两个人中间，给池慕云慢慢翻着。

    池慕云这才开始看着上面的菜品。

    路清明侧头看着路清明，有些发怔。

    池慕云一边的头发塞在耳后，低头的时候有一缕柔软发丝垂至颊边，衬得她的脸颊线条格外柔软。

    刚才那个田心可是把池慕云来来回回看了好几遍。路清明抿了抿嘴唇。

    要不是她上前说话，那女人说不定要上前仔细看了。

    小柱子见她们两个总是一个盯着另一个发呆，心里怪道“她们怎么也这么怪？”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使紫砂 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使迪迪迪迪迪迪娜、jacetsai 2个；闲闲土豆、芥末、我老攻、今天你码字了吗、24986634、绿茶 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    阿娜 24瓶；肉肉肉肉 9瓶；20715785 7瓶；宋清 6瓶；玖酒旧久、啊嘞!、o个火、时弑F、旭空 5瓶；幸运的啊哩、小冬 2瓶；23080498 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 138、第 138 章

    热气腾腾的海鲜粥上来了, 香气抓住了小柱子的眼睛和胃, 他暂时忘记了两个女人的怪异之处，闷头吃了起来。

    吃完饭, 池慕云先把小柱子送回了家里。

    回去的路上，路清明说道“云，我有个快递要拿, 我们在快递点那边停一下吧。”

    池慕云“嗯”了一声，握着方向盘的手收紧了一下。

    她想起昨天那个和路清明说话的学长。

    难不成……是那学长送给小路的新年礼物吗？

    这么一想, 池慕云暗暗地咬了一下嘴唇。

    本来她也是有件东西要给小路的。但……

    她觉得太害羞了，想等小路离家之前再送。这样，小路带着礼物去上学，彼此也不会太尴尬。

    难道……她就要这样被那个学长给抢了先吗？

    路清明从快递点搬了一个大箱子出来，看那样子小心翼翼的，好像是很重要的东西。

    “云？ ”看到池慕云在看着她发呆，她把箱子放在后座，上前敲了敲车窗。

    她笑着打开车门, 坐了进来“云，怎么了？”

    池慕云笑了笑，发动了车子, 假装若无其事道“拿的什么？”

    路清明抿着薄唇笑了, 神神秘秘地说道“秘密, 嘿嘿嘿。”

    两个人刚到家没一会儿，池慕秋就来了。

    “怎么了？心不在焉的。”池慕秋奇怪地看着池慕云。姐妹俩在书房商量明天凌素珍寿辰的事情，池慕云看起来很没精神。

    “可能上午太累了……出去滑冰了。”池慕云直起身子长出了一口气, 轻声答道。

    池慕秋用笔点着本子，点头道“嗯……其实也没什么事情了，你大概就只需要负责蛋糕和宾客礼账的事情了。对了，礼物……你应该准备好了吧？”

    池慕云笑起来“当然准备好了，这个还需要你提醒我吗？”

    池慕秋也笑起来“那你要小心了，别被我比下去了。”她笑着笑着，表情又突然沉郁起来，“我打算……把我和夏冰的事情跟妈说了。”

    “明天吗？”池慕云吃了一惊。明天不少亲戚朋友都会到场，恐怕……不是个好时机。

    池慕秋收起本子，笑道“当然不是明天啦。最近吧。我年纪也真不小了，亲戚也隔三岔五地就给我相亲，实在是难受。”

    “小夏怎么说？”池慕云沉默了一下问道。

    虽然她觉得应该从长计议，但这毕竟是池慕秋和夏冰自己的事情，她不想过多地去影响池慕秋的决定。

    “夏冰当然也想公开了……只是，她还是有点害怕吧。”池慕秋无奈道。

    池慕云想了想，还是说道“既然夏冰害怕……我倒是觉得，不必这么急着告诉妈，时间长了，她应该也就慢慢明白接受了。”池慕云又补上一句，“当然了，这只是我的看法。”

    “你看你，”池慕秋又笑起来，“跟我说话还遮遮掩掩的。想说什么就说嘛。”

    池慕云低头在本子上记下自己下午要做的事情，垂着眼睛说道“不是遮遮掩掩，我是怕影响你们的决定。毕竟是件大事。”

    她和池慕秋脾性很不相同，池慕秋处事利落，不管是工作还是私事上，素来喜欢快刀斩乱麻；而池慕云对待感情就更加慎重优柔一些。

    池慕秋摆摆手“你放心啦，我会考虑清楚再跟妈说的。”

    池慕云欲言又止。

    她想，池慕秋跟父母说了之后，父母应该会很震惊和伤心吧？以后再加上她，家里不定会掀起多大的风波……

    而且路清明和她的关系又比较特殊，父母震惊伤心会更甚吧。

    一时间她心潮起伏。

    池慕秋因为在想母亲寿辰在酒店里的布置问题，也没注意到池慕云的异样，拿起包说了一声，便出门去酒店了。

    池慕云关了门，这才想起还有一件至关重要的事情。

    她冲到客厅，看到路清明拿回来的那个大盒子还摆在玄关处没有打开，便不由得微微一笑，又急急地冲进了卧室。

    一打开卧室的门她便愣住了，赶紧回头，却听到路清明说道“云？怎么了？你进来呀！”

    池慕云背对着她，纤手无措地把颊边的发丝捋到耳后，一向圆润的嗓音有些涩滞“嗯……我先去一下卫生间。”

    路清明刚冲了澡，正在卧室换衣服。刚穿上内衣，套了一半的长袖t恤，便听到“嘭”的一声，好像是池慕云冲了进来。

    路清明停下动作，转头奇怪地看着池慕云的背影，自言自语道“这是怎么了？”

    明明卧室里就有卫生间呀！何必跑到客厅去呀！

    池慕云关上卧室门，背靠在门上喘了口气。

    哎呀……真是太尴尬了。

    但那短短的一刹那，路清明的背影轮廓还是不可避免地占据了她的瞬时记忆。

    路清明已经不再属于少女的纤弱了。她抬起手臂时，从背后都能看到她肩膀处健美的肌肉轮廓，这轮廓不像男性那么清晰生硬，而是有着适当的脂肪包裹着，加上纤长脖颈的加持，显得有力而又柔软。

    池慕云平静心绪后想了想，还是在门口等了一会儿，然后才出声问道“……换完衣服了吗？”

    路清明应了一声，直接拉开门。池慕云全无防备，轻呼了一声，向后倒去。

    路清明把她接在怀里，低头有些好笑地看着她“对不起呀……我不知道你贴着门……”

    池慕云倒在她怀里，闻到她身上还有轻微的水汽味道。她的头发有些湿润，贴着池慕云滚烫的额头。

    池慕云从她怀里挣出来，急急地冲向了衣柜。

    路清明茫然地看着她，却又咧开薄唇笑了。

    虽然不知道她要做什么，但看一向从容淡定的她这么急匆匆的，倒是很可爱。

    “小路……你先别出去。”池慕云一边打开抽屉一边说道。

    “嗯嗯我不出去。”路清明点点头，含笑看着她。

    池慕云拿出了一个精致的银色小盒子，回头看到路清明立在那里等她，她的脸红了一下。

    但是她不想再等了。

    不想路清明先看到“学长”送的礼物。

    “……给我的吗？”路清明眼睛一亮，伸出双手接过盒子，近乎虔诚地小心翼翼。

    银色的小盒子静静地躺在路清明手上，池慕云这才松了口气。

    总算没被“学长”抢了先。

    路清明捧着盒子呆呆看着，池慕云忍住笑意，提醒道“快打开看看。”

    ――天知道她也不想这么急迫又嗦的，只是外面那个大箱子给了她无限的危机感和压迫感，让一向从容的她仿佛回到了十年前的青葱岁月，心跳都是有活力的。

    路清明下意识地把手心潮湿的右手在睡裤上擦了一下――一方面是因为紧张，另一方面是不想让汗水把盒子弄脏了。

    她慢慢打开盒子。

    白色的底绒上，两枚样式简单的指环静静地依偎在一起。

    正是路清明会喜欢的那种。

    ――不过，只要是云送的，她都会喜欢的。

    更不必说这个是情侣款！

    路清明咧开薄唇，笑得大眼睛都眯了起来。

    “哪个是我的？”她仔细地看了一下，发现这两枚指环里其中一个稍微大一些。

    “这个是我的！”不待池慕云回答，路清明指了指那枚大一些的。

    她小心地拈起那枚小一些的，另一只手托起池慕云的右手。

    池慕云几乎不敢看她――这个礼物的意义实在是太过于明显了，她感到了羞耻、不好意思。

    所以这一刻，她的欣喜羞涩中，还掺杂了那么一丝熟悉的对自己“为老不尊”的痛恨感。

    可……

    当路清明的手指慢慢握紧她，小心地将戒指戴在她中指上时；当她抬头看到路清明专注又喜悦的神情时；当路清明伸出手、笑眯眯地看着她，让她也给自己戴戒指时；当路清明紧紧地抱住她时……

    那么一丝丝的痛恨感也都化成了幸福和喜悦，使她只想沉溺在当下这一刻里。

    晚饭后，池慕云又出去了一趟，确认了一下蛋糕样式和礼账本的格式，回来的时候已经是晚上了。

    她不在的这两个小时，路清明一直在跟王亚宁、许雁枫聊天，几个女孩约好开学前一起去趟博物馆。

    许雁枫其实是不想去的。比起博物馆，她更想去打球。

    路清明说道“那就先去博物馆，然后去附近的球场打球，可以吧？”

    许雁枫“行。”

    许雁枫这几天心情不太好。主要是因为最近李燕远心情不好。李燕远年前跟家里出柜了，遭到了父母严厉的反对和指责。

    李燕远表面上若无其事，但许雁枫知道，她心里不好受。

    许雁枫“看她这样，我一方面担心以后自己怎么出柜，另一方面也怕她爸妈看不上我……”

    也是，李燕远是正经白富美一枚，工作能力也强，想找什么优秀的男人都不难。许雁枫反观自己，有些心塞。

    她年纪太小，前途未定，家境一般，能力也一般……

    “我除了帅气可爱以外一无是处啊！！！”许雁枫在群里哭嚎道。

    路清明“年龄差得多，这是改变不来的。但是谁说年纪小就意味着弱小？现在好好努力，以后多赚钱吧。”

    路清明说出来的“道理”的确是那么个道理，就是听起来生硬了一些，王亚宁又补充道“再说你也不差啊，年纪小也算是潜力股吧。”

    徐琳琳难得没给许雁枫补刀“就是啊，我小远姐‘老牛吃嫩草’，私底下也乐呢！”

    徐琳琳当然知道她大舅舅――也就是李燕远家发生了啥，她妈把这些全都告诉她了。

    她妈当时还说“以前觉得你大舅舅也不知道上辈子积了什么德，竟然能有小远这么优秀的女儿，”她说着瞥了女儿一眼，“现在我看你都顺眼多了！唉，至少你也没让我这么操心。”

    徐琳琳妈妈这么说，可让徐琳琳心虚了好一会儿――不是不操心，只是操心的时候还未到而已。

    几个女孩越来越清楚地意识到，长大并不意味着更加自由。

    她们劝慰了许雁枫好一会儿，总算让她颓靡的精神振作了一些。

    许雁枫“先不说了，燕远回来了。到时候博物馆见吧。”

    池慕云回来的时候，路清明正巴巴地在客厅等她，她一进门，路清明便赶紧冲过来，把她的外套和围巾接过来，挂在衣帽架上，然后从锅里盛了一碗冰糖雪梨放在桌上。

    池慕云换好鞋子，洗了手出来，看到桌上的冰糖雪梨，心里一暖“给我做的？”

    路清明点点头。

    她也是第一次熬这个，不知道池慕云会不会喜欢。

    “我尝了一口觉得还行，不难吃。”见池慕云坐在桌边不动勺子，路清明以为她怕难吃，赶紧说道。

    池慕云笑了“我怎么会觉得难吃呢？”

    她拿过摆在一边的手机，打开相机，镜头对准桌上那碗冰糖雪梨，“咔嚓”一声，将这份冬日里的温暖定格住了。

    池慕云看了一眼照片，秀丽的眉眼微皱了一下，一副并不满意的样子，返回相机又换了个角度重拍。

    她又看照片，却还是觉得不满意，这样来来回回折腾了好一会儿。

    终于，微笑起来，打开微信朋友圈。

    “回来就有好吃的。[笑]”

    配图是两张不同角度的冰糖雪梨。

    路清明没想到，池慕云竟然会拍她这么简陋的一碗糖水发朋友圈。池慕云是极少发朋友圈的。

    “小路，你也去盛一碗吧，跟我一起吃，”池慕云吃了一口笑着说道，“好吃。”

    北方的冬天最是干燥，池慕云这几天就有些口干咽痛，只不过顺便跟路清明提了一句，路清明竟然就记住了，还买了雪梨来熬汁。

    谁能抗拒被喜欢的人在乎的感觉呢？

    “小路，”池慕云看着坐在她对面的女孩，红唇愉快地勾起，“你真好。”

    路清明眨了眨大眼睛，辩论似的说道“你才好。”

    池慕云笑了。路清明眼睛转了转，凑近过来说道“有奖励吗？”

    她一边说着，一边无意似的伸出舌尖舔了舔唇上的梨汁。

    池慕云看着她，唇角的笑容渐渐消失。她咬了一下嘴唇，慢慢地朝路清明凑近了一些。

    路清明盯着她的唇，等不及地直接伸唇过来，“吧唧”一下亲在那润泽的红唇上，然后笑着坐下来继续吃。

    池慕云愣了一下。她还保持着身体前倾的姿势，始作俑者却已经在欢快地喝剩下的梨汁了。

    池慕云羞恼之下，作势要打她，路清明也不躲，任池慕云软绵绵的拳头落在肩头――其实有健身习惯的池慕云力气并不是那么小，不过这对于路清明来说实在是小巫见大巫。池慕云见她真的笑嘻嘻地挨打，更气了。

    “怎么都不知道躲一下？不知道我是开玩笑的吗？”池慕云皱眉嗔道。

    路清明笑嘻嘻地晃着马尾说道“云你再打我呀。”

    见她这副调皮模样，池慕云就是心里有什么气也都烟消云散了，她含笑伸出手，作势又要打她。

    路清明“嗖”地一下就溜走了，站在房间另一头得意笑着。

    好啊，耍她。池慕云醒悟过来，便和她追打起来，两个人闹作一团。

    路清明低头看着脸色泛红的池慕云，大眼睛转了转，冷不丁地伸手在她身上挠痒。

    “哎……哈哈哈哈别，我错了……”池慕云是很怕痒的，她力气又不如路清明大，只能一边连连求饶。

    她笑得脸都是通红的，路清明才不舍得接着“折磨”她，便把她抱在怀里。

    睡前，路清明躺在床上，伸直了五指，看着中指上因床头灯辉映闪烁出的柔和光芒，忍不住傻傻地笑起来。

    这是真的吗？应该不是她做的一个美梦吧？

    她侧躺过去，抱住正靠在床头看书的池慕云的腰身。

    她闭上眼睛。池慕云身上熟悉的香气和温度告诉她，这一切都不是梦境。

    “云……”路清明闭着眼，笑着叫她。

    池慕云觉得很热。

    她只穿了一件薄薄的短袖睡裙，可还是热。她低头看了一眼女孩，以为她困了，便伸手抚摸了一下路清明的头顶“困了就睡吧，我再看会儿。”

    路清明把她抱得更紧，嘟囔道“云……快睡吧。明天不是要早起嘛……”

    池慕云只得合上书，和她一起躺下。

    原本没什么睡意的，路清明胳膊还着她，呼吸也喷拂在她脖颈上，温温热热的，像是一种轻柔的按摩，她便也进入了甜蜜的梦乡。

    进入梦乡的前一刻，她突然想到了一个问题――学长到底送了路清明什么呢？

    虽然心里有些醋意，可身边的人这样温暖地拥着她，让她有种踏实的安全感，很快就睡着了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使不是弟弟哦、迪迪迪迪迪迪娜 2个；蒙周周、搁浅171、jacetsai、波霸t茶拿F 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    yl、jat、三分钟热度、大姐你先松手、20715785 10瓶；安以陌、阿娜、玖酒旧久 6瓶；余生可期 5瓶；34780946、宋清、念念相续 3瓶；36328099 2瓶；23080498、旭空、伴我行 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 139、第 139 章

    凌素珍不希望自己这次生日办太大。她还有三个年头就要办六十大寿了, 总觉得现在就吹吹打打挺折寿的。

    所以池慕秋和池慕云上午打来电话催她赶紧上车来酒店的时候, 她吃了一惊――

    “不是都跟你们说了，不办的嘛！”

    嘴上是这么说, 孩子们给了她这样的惊喜，她心里还是美滋滋的，换上新买的旗袍, 坐上了车子。

    池慕云和池慕秋也没想办特别大的，请的都是沾亲带故或者关系特别好的亲朋。

    凌素珍和池天祥一生与人为善, 善缘不浅，这么请下来，也是好几桌子的人。

    酒店的整个第三层都为凌素珍的寿辰服务。

    池家凌家的亲戚朋友们不用说，自然是都来了，还有夏冰、江北、唐韵，以及池慕秋的一些朋友，也都到场了。

    加上有池爷爷和池奶奶在，一些老朋友和上了年纪的亲戚也都远道而来。

    孙娟一家还带了“儿媳妇”田心过来。

    田心祝寿的话还是凯文帮她想的, 她中文太差了，背四个成语还背错了两个，倒是惹得长辈们哈哈大笑。

    孙娟对这个未来儿媳妇谈不上满意, 也谈不上不满意。她自然还是最喜欢池慕云那种娟秀淡然的中国女孩, 但谁让儿子凯文喜欢田心呢。

    凯文三十多了, 老不谈恋爱，孙娟都快担心死了。好在前些天处了这个田心――儿子处的是女孩，孙娟就谢天谢地了。

    不过自从上次凯文说池慕秋疑似是个女同性恋, 孙娟便仔细观察了起来。

    ……她什么都没看出来，只是觉得池慕秋和那个叫夏冰的女孩子关系很好。

    她心里放松了些。看来，她还是有希望跟老朋友家结亲的。

    “嗨，美女，又见面了。”田心端着酒杯走到池慕云旁边，冲她举杯。

    池慕云也笑着举了一下酒杯“谢谢你能来为我母亲祝寿。”

    路清明转头一看，见那个叫“田心”的女人又在跟池慕云说话，皱了皱眉走过去打了声招呼“姐姐好。”

    田心看到她，眼睛一亮“哎呀是漂亮小妹妹，你好哇！”

    池慕云看到田心盯着路清明看，心里也是一阵不舒服。

    她不想就这么走开、给田心单独和路清明相处的机会，便和田心有一搭没一搭的聊起天来。

    可她没想到，路清明和她想的一模一样，两个人便这么和田心聊起天来。

    原来田心和凯文是在国外上学时认识的。田心从小在国外长大，还是跟一个中国朋友学的中文，这是她第一次来中国。

    “火锅是最好吃的。”田心真情实感地赞扬道。

    三个人尬聊了好一会儿，凯文才发觉田心不见了，过来拉住了田心“你干嘛呢这是，赶紧吃饭去呀，缠着人家干什么？”

    田心不满道“我跟美女说说话不能吗？”她转过来对着两个女人又是另一种热络态度“那我先过去了，有机会我们再好好聊天。”

    说完她眨眨眼，送了个飞吻过来。

    凯文一脸受不了地看着她。

    留下池慕云和路清明面面相觑，然后两个人同时笑了起来。

    吃过饭后，大多数亲朋便各自走了，只有一些本家留下来同凌素珍夫妻俩说话。

    告别的时候，田心还在向池慕云挤眉弄眼，凯文尴尬地把她拉到身后，见自家老妈正同老友道别，便小声用英语说道“你难道想穿帮吗？”

    田心耸了耸肩膀“要是穿帮了我倒是无所谓，你可就完蛋了。”

    凯文声音更小地哀求道“姐妹！再三天就可以了！帮我这个忙，你就是我永远的朋友！”

    别人可能听不到他们的对话，路清明可是听得一清二楚。而且路清明这么多年在英语上下的苦工可不是白费的，完全能听懂他们讲话。

    ？？？

    路清明脑袋上缓缓冒出三个巨大的问号。

    这俩人是在干嘛呢？？？

    那边凯文还在低声哀求田心，田心抱着胳膊说道“行啦，我知道啦。别人看不出来的，你可以大大放心。”

    凯文见母亲已经看过来了，赶紧闭上嘴，绽放热情的笑容和长辈告别。

    送走了客人，池慕云发现路清明不知什么时候起不见了，她张望了一下，这才看到路清明抱着一只大箱子从外面走进来。

    那不是……“学长”送她的箱子吗？？？

    路清明是什么时候把箱子搬到这里来的？池慕云今天一直在忙，根本没注意到……

    路清明抱着箱子走到凌素珍面前，把箱子放在地上说道“祝舅姥姥身体健康，长命百岁，天天开心！”

    几个长辈都笑起来，饶有兴趣地想看路清明要做什么。

    路清明小心地打开箱子，露出里面的一片绿叶。等到包装都去除了，凌素珍才惊喜道“哎呀，这是清明自己养的吗？”

    地上赫然是一盆姿态卓然的兰花，还是难得的“荷瓣蕙兰”！

    凌素珍喜欢侍弄花花草草，最近几年尤其喜欢兰。荷瓣兰花在市场上的价格比较高，爱兰的人也都懂得其珍贵。

    路清明的同院学长郑毅成绩优异，在学校周围有一个自己的园圃，用来做实验搞研究。路清明租了他园圃的一隅，自己挑了兰苗，想养出一个好形态之后就送给凌素珍。

    只是郑毅现在执意不收她的租金和快递费，叫她很是迷惑和头疼。

    “真好……”凌素珍蹲下身子，连连赞叹，“我都没能侍弄出这么好的莲瓣兰，清明真是长大了，这么厉害。”

    路清明摸了摸后脑勺，说道“都是舅姥姥教我的。”

    看到路清明如今不但亭亭玉立，而且努力上进、知道感恩，池爷爷和池奶奶也笑得皱纹都舒展开了。

    小柱子看着那株看起来毫不起眼的兰花，困惑道“这花儿，到底厉害在哪儿啊？”

    路清明笑了笑“我也说不明白，你问舅姥吧。”

    小柱子看向凌素珍，凌素珍笑了，将莲瓣兰形态上的难得之处跟小柱子讲解了一下。

    小柱子听得半懂不懂，一副不明觉厉的表情。

    大人们都笑起来。

    路清明坐在座位上剥了一颗夏威夷果，悄悄地递给池慕云。

    池慕云接过果仁，并没有放进嘴里，只是看着路清明。

    她心里有些惊喜，还有些轻微的责怪喜的是，这个神秘的大箱子并不是“学长”送给路清明的礼物，而是路清明托“学长”寄过来给凌素珍准备的寿礼；她想责怪的是，既然是给凌素珍的寿礼，干嘛瞒着她呢。

    路清明见她看着自己不说话，完全没能理解池慕云的心情，笑嘻嘻地说道“云，你怎么不吃？我这儿还有呢。你快吃，我来给你剥。”

    不过……这好像也只是一件很小的事情。

    只要不是“学长”送的，那她就放心了。

    池慕云把那枚夏威夷果放进嘴里，微微笑道“好吃。”

    路清明笑了，又给池慕云剥了一个。她的大眼睛转了转，看到长辈们都在谈天，便凑近过来，像做贼似的，把坚果投喂进池慕云口中。

    然后笑眯眯地看着池慕云红唇微动把那坚果吃掉，像是一只偷吃到了灯油的大老鼠般沾沾自喜。

    这份偷偷摸摸的爱恋，让她觉得自己是这个世界上最幸福的人。

    凌素珍正和公婆说话，不经意间转头，看到路清明和池慕云正坐在一个角落的桌子旁，年轻女孩看着池慕云，眼眸熠熠生辉，好像在看着自己最珍贵的东西一般。

    池慕云一直低着头，凌素珍倒是没看到她的表情。

    “……清明这孩子，真是出息了。”池奶奶见她盯着路清明看，便调转了话头说道。

    “是啊……”凌素珍收回目光，应着婆婆的话。

    “咱们村里，有个‘神仙’叫二瞎子，你还记得不？”池奶奶问道。

    凌素珍点头“记得，他不是还给小云算过命，给了他生辰八字，他看了我几眼，就说这个八字不对，害得我都不敢说什么，只说记错了。”

    池奶奶笑道“那瞎子还真是个神仙，什么都知道。我还把清明的八字拿给他过，他说这个孩子命中多福，但福不在父母，而在东南方位的一位贵人。”

    凌素珍反应很快。她想，按照村子里的方位，从路文松家那里看，池家就位于东南。

    她心里又是咯噔一下。

    再转头看，路清明和池慕云已经没坐在一起了。池慕云去帮池慕秋处理事情，而路清明则和司机一起把那株荷瓣蕙兰重新包装好，要把这个安全地运回池家。

    凌素珍不禁点点头。

    这孩子真是个很好很好的孩子……

    要是……要是路清明是个男孩……

    凌素珍心中又是一个突突，她想自己可真是老糊涂了，竟然在想这么离谱儿的事情。

    不管池慕云是不是她亲生的，总之在她心里，小云永远是她亲生的女儿。

    她那念头……完全乱了辈分嘛！

    想到这儿，她摇摇头，心里暗道一声可惜。

    忙了这么一天，晚上回到家已经是十点多了，路清明和池慕云都觉得很累。

    “云，你先洗澡吧。”路清明坐在客厅说道。她看得出池慕云已经累了。

    “还是你先洗吧，”池慕云想了想说道，“我洗澡慢，等我出来，你都该睡着了。”

    “不，你先洗。”路清明稳稳坐在沙发上，长腿翘起来，坚决道。

    池慕云红唇便染上笑意，那是路清明许久不曾见过的笑意――还是她很小的时候，偷看还在念大学的池慕云时看到的。

    这么多年过去了，时光并没有在池慕云脸上雕刻下什么痕迹，那张脸仍然白皙嫩滑，只是极少会有年少时的狡黠调皮笑容了。

    有时候，有些东西不是消失了，只是因为没有合适的人，对其展现出来，所以才悄悄掩藏在心底。

    只有在路清明面前，池慕云才放开所有所谓“成年人的稳重从容”，随心所欲地释放自己天性中幼稚、爱玩的一面。

    池慕云歪了一下头，笑道“那……我们一起洗吧？”

☆、 140、第 140 章

    路清明脸上的表情顿了顿。

    她看着池慕云, 咧开薄唇笑起来, 然后站起来拉着池慕云的手“好啊，走, 我们一起去洗。”

    池慕云没想到路清明会真的拉着自己“去一起洗澡”，先是微讶地看着路清明的侧脸，然后另一只手抓住了卫生间的门框, 故作镇定道“……我先去拿毛巾。”

    路清明还是笑，大眼睛转了转, 朝卫生间努了努嘴“毛巾不是在里面吗？”

    池慕云转头一看，她的白色毛巾确实好好地叠放在架子上。

    她大窘，还是抱着门框，咬了咬嘴唇说道“我去拿一下衣服。”

    路清明可真是喜欢看她这副窘迫的样子。她按住池慕云抓着门框的手背，轻握了一下“快去洗吧，我来给你拿衣服。”

    说完，她就松开池慕云，帮她关上了门。

    池慕云一愣, 听到路清明哼着歌，打开了衣柜门。她看着镜子里的自己，突然感觉自己好像年轻了好几岁。

    她怀着美好的心情, 打开了花洒。

    “紫色的那件可以吧？”路清明看着柜子里的睡衣问道。

    “嗯！可以……“池慕云答道。

    路清明“嗯”了一声, 将紫色的睡衣搭在臂弯上, 然后打开下层的一个小抽屉。

    淡粉棉布的，白色冰丝的，黑色蕾丝的……

    路清明忍不住多看了几眼, 最后选了一个黑色蕾丝的。

    这么多年来，她和池慕云一直生活在一起，仿佛很亲近，但又好像很疏远。

    从此以后，她们就可以是彼此在世界上最亲密无间的人了。

    路清明咧开薄唇傻笑了一阵，这才拿着睡衣和内裤，敲了敲浴室的门。

    池慕云把门打开一条缝。一只纤细的手臂伸了进来，上面放着她的睡衣和内裤。

    池慕云伸手把衣裤拿进来“谢谢小路。”

    “不用谢。”路清明学着她的客套说道。

    门里门外，两个人同时笑起来。

    第二天，路清明应“写作业小分队”的召唤，出去赴约了。池慕云和她一道出门，把她送到博物馆，然后去上班。

    开车的时候，池慕云就瞥到手机在不停闪动，到了公司拿起来一看，才发现是沉寂已久的大学同学群，有几个人在聊天。

    这几位是从育儿经说起的，他们早已经结婚生子，孩子小的刚过满月，大的已经上了幼儿园小班。

    他们聊着聊着，便聊到了“聚会”上。

    毕业的头两年，同学们还对聚会有些重视和期待，现在都已经是“社会老油条”了，早已对同学聚会不再热衷。不过今天倒是奇怪，不少人冒泡应和，聊得还很热火朝天，最后达成了一致找个时间聚会。

    大学的班长发起了一个投票。池慕云在茶水间里喝了杯咖啡，想了想还是的点了“想去”。

    童青和孟晗刚才还在群里说话了，看她们的意思，应该是想去。

    池慕云已经很久没和她们两个见面了。池慕云倒还好，只是童青和孟晗各自有了家庭，大情小事的总是对不上时间，因此已经好几年没见面了。

    正好趁此机会见见，她们能去最好。

    池慕云刚点了“想去”，她们宿舍的小群消息就弹了进来

    童青你们都有空去参加同学会吗？

    江北班长的意思就在北京，我可以。你来吗？

    童青我应该能去。池慕云  慕云来不来？还有孟晗，你这个人好久没出现了，真是的，孩子不是给你婆婆带了吗？

    池慕云微笑了一下，回复道我也可以，就看孟晗了。

    孟晗一直没上线，几个人聊了几句便各自做自己的事情去了。

    池慕云收起手机，端着咖啡杯回办公室。实习生远远地看到她，感觉有些奇怪。

    池主编并不是每天都心情这么好的。

    她今天难得地穿了身颜色鲜艳的红色长袖冬季连衣裙，长发披在肩膀上，随着步伐动作，柔顺的发丝微微颤动。

    池主编抬手把头发塞到耳后，给了小实习生一个灿烂的笑容。

    “早啊小吴。”主编的笑容比外面的阳关还和煦。

    “池老师早……”小吴看着主编走进办公室，回到自己座位上悄悄地跟旁边的同事说道“主编是不是谈恋爱了？感觉整个人都春风满面的！”

    同事也回答不出来。

    因为谁也没见池慕云跟哪个男性有过亲密的接触。

    两个人大眼瞪小眼，只能赶紧工作了。

    路清明到了博物馆门口才知道，原来今天逛完博物馆之后，李燕远要请她们几个吃午饭。

    几个人心知肚明，这算是李燕远和许雁枫一个明确的公开了。

    因为许雁枫年纪小，所以李燕远也格外慎而重之，两个人也算是拉拉扯扯暧昧了许久才确定关系。

    如今也是拉拉扯扯了许久，李燕远才决定走进许雁枫的朋友圈。

    因为她一开始原本不想对年轻女孩下手的。

    听许雁枫说着这些，路清明也不禁想到了池慕云。

    正如池慕云所喜欢的老歌里唱的“爱情它是个难题……”爱情本就是个难题，到了许多相爱的人那里是难上加难――不但要克服年龄带来的差距，更要挣脱世俗的桎梏……

    难，却又可贵。

    中午，李燕远准时出现在了博物馆门外，这里离她工作的地方很近，她便步行过来了。

    她身材偏高挑，穿着简洁的毛呢外套、长筒靴，长卷发披着，看起来又飒爽又妩媚。

    许雁枫难得害羞，清了清嗓子上前揽住李燕远的肩膀“咳咳……这是我女朋友，相信你们都认识了，李燕远。”她一开始还比较正经，介绍着介绍着便有些发飘了，“我们俩的名字中间都有一个‘yan’字，也许这就是前世注定的缘分……”

    李燕远转头看着她，她立刻闭嘴了，讨好地冲李燕远笑了。

    “你们好，小妹妹们。”李燕远微笑着跟路清明、王亚宁还有凌爽打招呼。

    “姐姐好。”几个女孩很乖，只有徐琳琳“噗嗤”一声笑了出来。

    李燕远对小表妹挑了挑眉，带着一群女孩信步往步行街的方向走。

    许雁枫自然是贴着李燕远走；王亚宁自然是挽着徐琳琳走，两个人还不时说着悄悄话；路清明和凌爽落在最后面，相顾无言。

    “只有我们在散发着单身狗的清香。”凌爽对她耸了耸肩膀。

    路清明笑了，没说话。她想道，她应该已经不再是清香的单身狗了。

    可目前这光景，她只能和凌爽一起散发单身狗的清香。

    “对了，你记得提前把火车票取了，到时候去坐车的时候人多，不好取。”凌爽提醒道。她们俩买了同一趟火车的票，到时候可以一起返校。

    “嗯，行。”路清明点点头。

    李燕远请女孩们吃日料。徐琳琳一点都不客气，马上就点了店里最贵的菜，也不管王亚宁对她使眼色。

    王亚宁在心里叹口气。不过看李燕远的样子，应该不会在意她小表妹的任性。

    毕竟王亚宁也是跟李燕远打过交道的，知道她很宠这个表妹。

    王亚宁看着低头选菜的徐琳琳，心中油然而生一阵羡慕她什么时候才能像李燕远这么有钱呢？

    她也想这么宠爱徐琳琳。

    “看着我干嘛？”徐琳琳感觉到了王亚宁的凝视，得意之余又有些害羞，拿起手机说道“我们来拍个合照吧！”

    她说着打开照相机，找了一个合适的角度，正好能把所有人都装进去。

    “哎呦，这样半个屏幕都是我的脸……”她嘟囔着抱怨道。

    抱怨归抱怨，自信爆棚徐琳琳可不会轻易屈服于一个小小的前置摄像头，随着“咔嚓“的一声，她把饭桌上毫无防备的各位都装进了照片里。

    “哎呦，老徐不是我说你……看你长得像模像样的，怎么就拍不好照片呢？？”许雁枫看了一眼照片，嫌弃不已，直接开口吐槽了。

    “这怎么了？多真实啊！”徐琳琳不甘示弱回怼。

    许雁枫忌惮着李燕远，挠挠后脑勺也没说什么。徐琳琳便把合照传到了群里。

    路清明先保存了一下，然后转发给了池慕云。

    路清明[图片]

    路清明[笑脸]

    池慕云收到消息的时候正好在和江北吃午饭。看到手机弹出的是路清明的消息，池慕云翘起了唇角，放下筷子划开了手机。

    江北抬头看她一眼说道“你不是说吃饭的时候玩手机太不卫生吗？”

    池慕云正在触摸手机的手指停顿了一下，抬头怔了一下“嗯……我有说过吗？”

    江北点头肯定道“说过的，我记得很清楚，跟我说过两次呢。”

    “嗯……” 池慕云的手指下意识轻轻敲了两下屏幕，“看到有人找我。”

    “这个点儿找你……”江北笑了笑，“小路吧？”

    池慕云纤细的手指又在屏幕上轻敲了两下，心跳都乱了两拍。

    怎么江北像个神棍一样，什么都知道？？？

    小路好像是发了一张图片过来，池慕云决定还是等会儿再看。

    她迟早都会告诉江北，只是……目前还不知道怎么开口。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使芥末、叫我小宝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    小阿琳啊 5瓶；阿娜 4瓶；20715785 3瓶；小冬 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 141、第 141 章

    见池慕云不说话, 江北便知道自己猜对了。

    江北叹口气, 脸上流露出关切的神情。她们是多年的好友了，江北能看出池慕云有暂时难以启齿的心事, 池慕云也能感受到江北愿意随时倾听她的善意。

    池慕云也叹口气，两个人对视了几秒钟，突然同时笑起来。

    江北吃掉盘子的最后一口饭菜, 擦了擦嘴说道“我得先回去了，睡个午觉, 下午我还得去机场呢。你慢慢吃啊。”

    池慕云笑着点头。

    江北站起身来笑道“下次请你。”

    池慕云无奈道“你快走吧。”

    看着江北的背影消失在店门口，池慕云才又划开了手机，点开路清明发过来的照片。

    照片最前面是徐琳琳放大数倍的一张脸，后面排排坐了好几个女生，池慕云的目光很自然地直接落在路清明身上。

    路清明旁边坐着凌爽。这张照片看起来并不是特意照的，而是徐琳琳临时起意随便照的角度。

    所以路清明并没有看镜头，而是看着她旁边的凌爽。

    凌爽和高中时期相比，已经很不一样了, 明显成熟了许多，眉宇间多了一份自信活泼。

    隔着这张照片，池慕云似乎都能感受到这些年轻女孩的青春气息。

    池慕云关掉大图, 下意识地伸出手指触碰了一下自己的脸。

    现在当然还什么松弛衰老的迹象。

    可五年后呢？十年后呢？

    云[笑]琳琳可真有牺牲精神。

    路清明口袋里的手机振动了两下, 她眉开眼笑地拿出手机一看, 笑意更深了。

    小路哈哈哈哈，我要告诉琳琳，让她羞愧死。

    还牺牲精神呢, 这个徐琳琳，把其他人都拍成了没睁眼，只有她自己表情美美的。

    还大！

    不过路清明其实也不怎么在意，而且在这个智能机才刚刚在国内普及不久的年代，她对拍照这方面的事情也不太懂，只是想调侃一下徐琳琳。

    池慕云赶紧回复道你可别跟她这样说。

    很多时候，池慕云都明白，路清明的朋友们其实更多把她当长辈看待，毕竟她的年龄和辈分都在那里放着。

    所以在跟路清明的朋友们为数不多的接触里，池慕云都是有些尴尬的。

    她也不想给路清明的朋友们留下“她只是个无趣的、不了解年轻人的老阿姨”的印象。

    云自拍的时候，拿手机的那个人是最为吃亏的，镜头离得很近，变形也更严重，所以琳琳自己拿手机说明她把你们当成好朋友。[笑]

    路清明看着手机，若有所思地点头，又不禁皱起眉头。真是的，徐琳琳就那么好了？看池慕云把她夸得。

    小路我知道啦~我可不敢说她，说她，她就炸了，哈哈。你在干嘛？中午吃了什么？

    云在公司楼下的简餐食堂吃的，西红柿炒蛋，菜花炒肉，例汤。

    池慕云想了想，也很想给路清明发一张照片，但她吃之前并没有拍照。

    她皱起秀气的眉，有些懊恼。

    这时她发现，简餐食堂里的客人已经寥寥无几，工作人员也开始准备吃饭了。

    “你好。”

    正在窗口整理菜品的服务员抬头一看，见是池慕云，灿烂地笑了“吃完饭啦？”

    池慕云点点头说道“嗯……能麻烦你帮我个忙吗？你是不是准备吃饭啦？”

    小服务员点点头，指了指剩下的菜品“对，我们吃工作餐。”

    池慕云好一会儿没有发新消息过来，路清明有些走神，频频拿出手机查看。

    “清明，你在等谁的消息呢？”许雁枫靠过来，眯着眼睛坏笑道。

    路清明把手机放进口袋“没谁。”

    许雁枫斜眼看她“怎么可能，来来来，让我来看看……”她说着坏笑着伸手过来，就要看路清明的手机。

    “雁枫。”李燕远伸手拉住她，嗔了她一眼，“干什么呢，抢人手机干嘛。”

    许雁枫悻悻地收回手，但还是饶有兴致地盯着路清明看，贱贱地问道“赶紧如实招来啊，男的还是女的？？？”

    路清明差点就脱口而出“当然是女的”。

    天知道她现在是有多想跟朋友分享自己的快乐，以及懵懵懂懂开始谈恋爱的一些疑惑。

    但是……她现在还不能说。

    她耷拉着脑袋“我跟云聊几句而已。”

    许雁枫有点失望“啊？不会吧，和家里人聊个天，你怎么笑得这么荡漾，搞得我都猜错了。”

    凌爽也悄悄松了口气。

    可能跟她的性格有关，她就不爱关注八卦，路清明又是她的高中同学，她已经看习惯了对方学生气的稚嫩模样，想到路清明也会谈恋爱，甚至也许还是女的，她竟然觉得心里很不舒服。

    路清明学校里那个大四的郑毅，好像对路清明有那么一点意思，对她百般殷勤的。

    郑毅的话……

    对上路清明这样的高个子选手，男生可太难了，郑毅也就一米七多点，和当年追求路清明的周浩宇差不多高。

    凌爽还是很放心的，路清明应该对郑毅没什么兴趣。

    凌爽倒是这一点很像路清明的室友杜晶晶――只不过杜晶晶是迷恋游戏和化妆，而她，则是享受单身带给自己的自由感吧。

    要是路清明哪天谈恋爱了，估计她和杜晶晶都会很伤心的。

    被许雁枫闹了这么一通，路清明隔了会儿才拿出手机看消息。

    云[图片]

    路清明点开图片一看，是一张很写实的美食照片，白瓷托盘上倒扣着一碗白米饭，旁边两个菜位里放着番茄炒蛋和菜花炒肉。

    小路[馋]看上去很香。

    池慕云还是按照饭菜的价格又给了钱。

    小服务员坐在桌边，面前是和照片里如出一辙的饭菜。她有些不好意思“美女，这多不好意思，我们中饭都是不花钱的，就是吃客人剩下的菜嘛，你不用给我钱的。”

    池慕云笑了笑“谢谢帮我的忙。我本来想拍完照打包带走的，但是带回去也没人吃，你能帮我吃完，已经很麻烦你了。我先去上班了，再见。”

    路清明当然不知道这张照片能拍出来给她看，池慕云多付了一顿午饭的钱，她只是沉浸在了和恋人分享生活一点一滴的喜悦里。

    李燕远带几个女孩吃完饭，又去ktv玩了一会儿，这才纷纷道别，相约再聚。

    池慕云还没下班，所以路清明打算自己坐公交回去。

    凌爽提醒道“你要不要去把票取了？”

    路清明一拍脑门“对啊，我差点忘了。”

    于是她打算先去取票，然后顺路去菜市场买菜，回去给池慕云做饭。

    毕竟后天，她就要返校了。

    “要不要我陪你去？反正我也没什么事情。”凌爽问道。

    “不用啦，我自己就行。你赶紧回家吧，到家还能赶上晚饭。”路清明冲她挥挥手，跳上了去火车站的公交车。

    但路清明并没有得到表现厨艺的机会。她刚取完票，池慕云就给她打了电话，说凌素珍让她们都去池家宅子吃饭，因为路清明快要返校了，吴阿姨想给她做点好吃的。

    说是吴阿姨的好意，不过没有凌素珍的支持，吴阿姨肯定也不能擅自做主的。这到底是谁在疼路清明，池慕云心里有数，接着路清明回池家的时候，还特意嘱咐了路清明一番。

    “我知道的。”路清明点头道，“舅姥姥可疼我了。”

    都说“真心换真心”，可如果是打心眼里不接受一个人，那就根本不会给这个人真诚付出的机会。

    要说凌素珍什么都没看出来，池慕云是不信的，路清明更是不信的。

    凌素珍不是她的母亲，她站在外人的角度上，看得比池慕云还更清楚些。

    凌素珍早就知道了些什么，但一直没捅破。要么是觉得这件事不值一提，要么就是在等“秋后算总账”，还有更好的一个猜想，那就是凌素珍在默许着什么。

    到了池家，吴阿姨自然是做了一大桌子的菜。

    小柱子也在，凌素珍和路清明说话的时候，他已经摸进了厨房，死乞白赖地跟吴阿姨要炸食吃了。

    晚上凌素珍留几个小辈的住下了。

    池慕云想了想，还是让路清明睡在了隔壁。家里卧室这么多，两个成年女人非要挤在一间里实在可疑，以前路清明小的时候还算说得过去。

    晚上睡觉的时候，凌素珍出来倒水喝，正好看到路清明从自己的房间里出来，一头长发披散着，怀里抱着本书还有没看清的一个什么东西，也不知道要去哪儿。

    “舅姥……您还没睡呀？”路清明一抬头看到了凌素珍，吓了一跳。

    她正准备去池慕云的房间一起看书。

    池慕云今天穿了件粉红色的睡裙。那还是池慕云学生时代的睡衣呢，和池慕云现在的风格大不相同。

    有点嫩嫩的。

    路清明还想多跟她腻一会儿再睡。

    “我下去喝水。你出来干嘛呢？”凌素珍目光似电，扫过路清明手里的东西。

    一个热水袋？

    路清明真想把这个热水袋给吃下去。

    池慕云今天是大姨妈第一天，肚子痛，路清明烧了一个热水袋给她。

    “这个……”路清明挠挠头发，“我拿来暖手的。嗯……我也想出来喝点水来着。”

    见凌素珍盯着自己手里的书，路清明又赶紧补充“这个书是云的，我看完了，她说让我放在书房了。”

    凌素珍点点头，往楼下走去了“那个书又不急，这么晚了，喝完水早点睡，啊。”

    “哎，我知道啦。”路清明赶紧应道。

    本来不渴的，这么折腾一下，路清明也是真的想喝水了。她跟着舅姥姥下去一块喝了点水，又一起上楼。

    等她喝完水、和舅姥姥道了晚安回到房间里，发现热水袋已经是温的了。

    路清明无奈地叹口气，又重新插电烧热，然后像贼似的溜到池慕云房间门口，把热水袋放下，又溜回自己房间，给池慕云发了个消息。

    “云，我放了一个热水袋在你房间门口，你自己出来拿一下吧。刚才我出去碰到舅姥了。”

    她一边发消息一边暗恨自己，怎么就没在开门前支起耳朵听听外面的动静呢？

    那时候她满脑子都是池慕云的粉红花睡衣。

    云“好。”

    隔了两分钟。

    云“我拿到了。[图片]”

    小路“小心烫，用毛巾包着用。[哈哈]”

    云“[笑脸]好。在做什么？准备睡了没？”

    小路“你要睡吗？”

    云“准备了。你也睡吗？”

    小路“那我也准备睡了。”

    明明只有一墙之隔，却产生了类似“异地恋”的氛围，着实是无奈又可怜了。

    陆清明低头看着屏幕，纤长的食指在屏幕上轻轻点着。

    说是要睡了，她脑子里却全是池慕云的粉红花睡裙。

    小路“云，你是不是不喜欢粉红色？”

    云“我还好，谈不上喜不喜欢。要看是哪里的颜色吧，要是衣服的话就不喜欢。”

    路清明犹豫了一下，还是说道“你这件睡裙真的很好看。”

    这突如其来的、直接的夸奖让池慕云瞬间红了脸。其实她也不想穿这么“幼稚”――对她这个年龄来说的幼稚――的衣服，但放在这边的睡裙就只剩下那么几件了。

    心跳微微加快了，心情也随之飞扬和轻快起来。池慕云勾起红唇，打下一行字“这件睡裙很好看？”

    小路“嗯嗯，好看呀，真的。”

    她有些摸不着头脑，池慕云干嘛让她像复读机一样重复一遍呀？？？

    作者有话要说　　感谢晚安~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使jacetsai、搁浅171 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    兔兔子、叫我小宝 10瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 142、第 142 章

    池慕云回了一个“思考”的表情, 路清明赶紧回复道“超级好看~”

    云“[笑]下次提醒我, 要带几件睡衣放在这儿了。”

    小路“好[ok]”

    路清明挠了一下额前的发丝，感觉还是不太对。她往上翻了一下聊天记录, 盯着屏幕上那寥寥几句话，反应了好几秒。

    “女人，就是要夸, 拼命地夸，不能一天不夸……”许雁枫的醉话在她脑海里打了个转儿, 她这才福至心灵。

    小路“那个睡衣你穿着才好看。”

    池慕云刚刚换了个侧卧的姿势，拿起手机看到路清明这句话，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

    这声夸赞……真诚中还带着那么一丝生硬。

    池慕云几乎都能想象出刚才那一分钟里，路清明是怎样傻傻地睁着大眼睛苦思冥想的。

    傻傻的小路该是伤了会儿神吧？

    想到这儿，池慕云又收敛了笑意。

    云“既然这个好看，那就不用拿睡衣过来了，以后住这里就穿这个。”

    池慕云点击“发送”。看着自己发出去的消息，她一阵脸红――还真是不害臊啊。

    路清明收到消息心里一阵高兴。不过想了一想, 她又觉得还有更好的方案。

    留在这儿的话……一年里也在这儿住不了几天！就算穿了，她也只能偷偷瞄几眼――舅姥就在一边盯着呢！

    她抬起手指，还是回复了一个“好啊！嘿嘿”

    两个人又腻了一会儿, 这才恋恋不舍地互道了晚安。

    路清明见池慕云的头像已经灰了, 便也下线了。她关上手机闭上眼, 脑海里却总是不停反复浮现那个粉红色的身影。

    她烦躁地抓了抓头发，又打开手机，下了个某宝a。她看到身边的女生们都在用这个买东西, 好像衣服款式还挺丰富的。

    她在搜索框里输入“粉红色睡衣”。

    词条检索出了很多粉红色睡衣，价格便宜的甚至有十几块的，贵的还有几千块的。

    其中有一个和池慕云身上那件很像，路清明点开看了一下，只见详情页吹得天花乱坠，什么“北纬三十度阳光棉”、“环保健康”、“获得国家专利”等等名头一下子就把她唬住了。

    看大图，这衣服质量也很好。柔软轻薄的纯棉质地，裙摆边缘还有精致的蕾丝花边。

    路清明想，某宝上还真是物美价廉啊。价格是三百块，看上去性价比不错。

    路清明点点头，绑定上自己的银行卡，买下了这件睡衣，地址填了池慕云家里。

    第二天池慕云想和路清明一起回家，凌素珍却又留了她们一天。三个女人出门逛街吃饭，路清明像个“拎包小妹”一样提了满满两手的购物袋。

    凌素珍走在两个人中间。

    池慕云好几次转身，视线越过凌素珍“小路……把袋子给我几个吧。”

    袋子虽然都不重，但十几个加一起的重量还是很可观的，提了一路，手该麻了吧？

    凌素珍也侧头看着路清明，慈爱道“清明，累不累？”

    路清明连连摇头“不累不累，这才哪儿到哪儿啊……舅姥，我们再去前面看看吧？”

    凌素珍点点头，转头对池慕云笑道“还是年轻好，看这劲头足的。前面那家店我得看看，等了好几个月的香水了……”

    池慕云收回视线，也笑道“好。”她一边说着一边撒娇地挽住母亲的胳膊，“妈，买完香水去吃饭吧？我都饿了。”

    女儿这撒娇的语气有点像小时候，想要一样东西跟母亲讨好卖乖的样子。

    女儿这般娇憨的模样，凌素珍已经好久都没看到了，心里顿时软成一团，别说只是简单的吃饭休息，哪怕是要天上的星星，她都想造个梯子去摘。

    凌素珍疼爱地看了女儿一眼“看你不行了吧？以后要多锻炼身体。楼上有家日料店，去吃日料怎么样？”

    池慕云弯起丹凤眼，红唇甜甜地上勾起来“好！”

    “你啊……过了三十岁可怎么整？都没我的身体好……”凌素珍嘴上说着，却携着两个小辈直接往楼上去了。

    “吃完午饭再看香水吧，也不急在一时了……”女强人凌素珍收敛了脸上快溢出来的慈祥之情，慢慢地说道。

    去楼上要走狭窄的手扶电梯，路清明提着东西走在了最后面。池慕云就站在她面前，稍稍一抬头她就能看到池慕云的米色裙摆。

    池慕云今天穿得很随意，羽绒服放在了车里，高领毛衣搭配一条修身的中裙，长发懒散地扎了马尾，有几缕发丝调皮地垂在颈间。

    她真好看呀。

    路清明伸出手，轻轻扯了扯池慕云的毛衣边。

    池慕云感觉到身后那不老实的动作，脸上一红，但还是慢慢把手背到了身后。

    “哎，突然想起来，kev还跟我说过，这边有家日料店不错，也不知道是不是这家……”凌素珍扶着扶梯，向上面张望着，丝毫没有察觉她身后的异动。

    路清明看着那只白皙的手，抿着薄唇笑了，小心地用自己的手指勾住了池慕云的。

    两只小指勾在一起，像是在做一个约定。

    越是令人恋恋不舍的时光，就越是过得有如离弦之箭一般。

    春节过后，冬天的脚步便渐行渐远了。街边的榆树柳树杨树虽依然是光秃秃的模样，但仔细瞧一定能瞧出枝条上那浅绿的萌芽，虽然只是小小一粒，却令人惊喜不已。

    路清明出发那天，天气阴郁沉闷，灰蒙蒙的天空似乎在酝酿着一场风雪。看来，几天以来的和暖天气只是“倒春寒”的回光返照而已。

    池慕云送路清明去了火车站。正是大学生开学的高峰期，火车站人山人海。路清明一手拖着行李箱，一手紧紧握着池慕云的手。

    “这儿！”

    路清明停下来东张西望。她听到了凌爽的声音，但却找了半天才找到凌爽的位置。

    看到远处的凌爽，池慕云下意识地把手从路清明手里挣出来，自然地拂了一下头发。

    她想，今天她选了偏橘红色的口红色号，应该会显得比较年轻吧？

    凌爽站在箱包寄存处旁边，穿短款羽绒服和牛仔裤，及耳根的短发，看起来青春无敌。

    “池阿姨？……过年好。”看到池慕云来送路清明，凌爽并不意外，微笑问好道。

    “过年好。”池慕云也微笑道。凌爽确实有些神似年轻时的她。十岁的女孩素面朝天，也许饱满的胶原蛋白就是她最好的装扮。

    而池慕云精致的妆面，恰恰凸显出了轻熟气质。

    恋爱带来的不安全感和焦虑感，一下子击中了原本自信淡然的池慕云。可作为一个已经成年了十年有余的成年人，她还是选择面带微笑地看着两个女孩聊天。

    “等很久了吗？”路清明问道，“我还以为你不会这么早到。”

    “怕堵车，就早点过来咯。”凌爽笑道。

    路清明说着才发现，池慕云的手不知在什么时候，已经没在握着她了。

    她心想，池慕云应该是怕尴尬吧？

    这么想着，她手指动了动，但没去牵池慕云。她从口袋里拿出手机看了一眼，还有四十分钟就要开车了。

    池慕云把时间算得很准，这会儿检票正合适。

    路清明转头看着池慕云，心里满是不舍。

    这么快就要分开了吗？

    距离她们在一起，才不到十天呢……今天是第九天，路清明记得很清楚。

    “该检票了吧？人还挺多的。“池慕云抬手看了眼手表，“快去吧，路上要注意安全，”她说着对凌爽笑了笑，“你们两个都是。”

    凌爽点头“知道了，谢谢阿姨。”

    这一声声的“阿姨”让路清明有些不爽“你快别叫阿姨了，云有那么老吗？”

    她这么一说，凌爽也有些不好意思，不过她是个爱面子的女孩，路清明的语气又不是那么温和，她便说道“谁说池阿姨老了？再年轻漂亮那也是长辈啊，你倒是说说我该怎么叫？？？”

    凌爽这一反问，也把路清明问住了。

    凌爽是个直性子，但又和许雁枫那种直性子不同，许雁枫有些油嘴滑舌，而凌爽平时颇为一本正经，什么事情都要辩出个子丑寅卯来。

    所以许雁枫会叫池慕云“姐姐”，而凌爽会按照尊敬长辈的原则叫池慕云“阿姨”。

    “叫什么还不是都一样，快去检票吧，等会儿该来不及了。”见两个女孩争论起来，池慕云赶紧说道，“凌爽你别介意，她呀，跟你开玩笑呢。”

    凌爽笑了笑“没事儿，我们俩经常这样的，池阿姨你不知道，她在你面前还挺乖，平时可经常跟我抬杠的。”

    池慕云转头嗔了路清明一眼，突然想起一件事。

    她从包里拿出一个精致的小红包，塞到凌爽手心“新年新气象，祝你学习进步。”

    凌爽没想到池慕云还会给自己这个，一时之间有些无措，赶紧推辞“不用了……谢谢阿姨。”

    池慕云收回手，把发丝塞到耳后，露出耳垂上一枚小小的钻石耳钉。她笑道“别客气，元宵节的时候可以和清明一起去买汤圆吃。”

    凌爽这才不好意思地接住了“……那就谢谢阿姨了。”

    池慕云勾起红唇，笑容和煦“你们快进去吧，我就不往里面送了，路上小心。”

    路清明牵着池慕云的手，恋恋不舍地看着他，嘟囔道“再等会儿也来得及吧……”

    作者有话要说　　节日快乐~都出去玩了吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使迪迪迪迪迪迪娜、今天你码字了吗、念念相续、我老攻、森森、笨羊想飞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    real 38瓶；羡仙、一w嘴豆 10瓶；二姐 7瓶；小熊、22665841 5瓶；一只耳和歪尾、安以陌 3瓶；小冬、20715785、阿娜 2瓶；负此名言、三分钟热度 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 143、第 143 章

    “快去吧, 快要来不及了。”池慕云硬起心肠, 假装看不到路清明大眼睛里面的不舍，笑着对两个女孩挥挥手。

    路清明看着池慕云的背影, 心里满是失落。

    “我们先排安检的队吧，”凌爽指了指远处排得长长的一条队伍，“人还挺多的。”

    “嗯……”路清明点点头, 拉起行李箱向前走去。

    一切才刚刚开始。好的也是，坏的也是。

    池慕云走了出去, 停在了一家奶茶店窗口处。她回头看，能透过车站的玻璃看到里面的人群。

    她就这么站了好一会儿。

    直到路清明发来“已经上车了”的信息，池慕云这才轻轻跺了跺冻麻了的脚，往停车场走去。

    路清明发过来一张在车上的自拍。车上热，她把羽绒服脱了，里面只穿了一件衬衣，领口处有一个精致的品牌暗纹标记，正是池慕云给她买的。

    这车里是有多热啊, 衬衣居然上面两个扣子都没扣。

    池慕云放大了照片，咬着嘴唇想道。当然，她知道路清明天性率真又怕热, 也就没说什么, 只是嘱咐她在车上注意安全, 晚上要把被子盖严。

    小路“嗯嗯，我知道啦[亲亲][亲亲][亲亲]”

    看着聊天记录，池慕云因为分别而阴郁的心情逐渐明朗起来。她又看了看路清明的自拍, 心情慢慢变得舒缓轻松起来。

    时光是一去不复返的，她也曾拥有过这样的青春年华，这样饱满的胶原蛋白，只不过她现在已经走入了人生的下一段旅程。

    而她很幸运地，有路清明作伴。

    凌爽把泡面放在桌上，见路清明满面笑容，忍不住问道“什么事这么高兴？”

    路清明把手机暗灭，笑了笑说道“没什么。”她的表情又凝重起来，“我有什么高兴的？这一走，就又是半年了。”

    凌爽笑了“你都这么大了还恋家啊？”

    “倒也不是恋家，就是……”路清明叹口气，“对，就……想家吧。”

    两个人有一搭没一搭地聊着天，郑毅突然给路清明发来了消息。

    郑毅学长“你明天早上到学校吗？”

    路清明“嗯是的。”

    郑毅学长“还是那个朋友一起吗？”

    路清明“对，凌爽。”

    郑毅学长“这样……东西多吗？需不需要我去接你们呢？”

    路清明“不用啦，不重。”

    郑毅学长“我还是过去吧，请你们吃个早餐。”

    郑毅一向都这么客气，路清明刚要拒绝，又想起自己给郑毅快递费他都没要的事情。

    路清明“那好吧，明天不晚点的话八点半到站。”

    她放下手机，探身跟对面的凌爽说道“明天下车，郑毅学长要来接我们。”

    凌爽笑道“我就知道他得来接你。”

    “上次他没收我打给他的钱，我打算请他吃早餐。”路清明没有理会凌爽口气中的调侃。

    凌爽点点头“好啊。你是要让我一起蹭饭吗？”

    路清明笑了“什么叫蹭饭啊。”

    她说着便又低头聊天了。

    凌爽靠过来，小声问道“你是不是谈恋爱了？”

    路清明打字的动作顿了一下。

    她挠了挠头发，犹豫了一下说道“你先等一下。”

    凌爽一愣。刚才路清明脱羽绒服的时候，胸口滑出一条项链，上面是一个戒指。

    凌爽还以为自己看错了。路清明并不是喜欢佩戴首饰的人。

    但看她的表情……似乎被猜中了吗？

    小路云，凌爽问我是不是谈恋爱了，我可以说吗？

    在别人看来，她们不仅仅是同性，还有着亲戚关系……

    因此在别人看来，这是冒天下之大不韪的爱恋，很多人也肯定会觉得无法理解。

    最关键的是，如果别人知道了，路清明必定得解释池慕云的身份……

    那样的话，不是所有人都知道池慕云不是池家的亲生女儿了？要是被凌素珍听到了，她又该怎么想？

    ……

    这些疑问已经在路清明脑中盘桓已久，事到如今，她不得不征询池慕云的意见了。

    这段感情迟早是要见光的。

    其实这个问题，池慕云也想过很多次了。可想来想去，始终没有想出一个万全之策。

    家人会不会伤心是一个问题，路清明会不会收到伤害和诋毁又是一个问题……

    有时候池慕云也在想，她们一定得是彼此吗？

    这么难、这么难，仍然一定是路清明吗？

    可一对上路清明那双清澈的眼睛，一被那双略有些粗糙却纤细温暖的手握住，甚至一想到她……池慕云便没有丝毫的怀疑了。

    云“只要是你相信的人就可以。”

    虽然池慕云这么说，可路清明仍然有些犹豫。这是池慕云的真心话吗？如果她说了，会不会给池慕云带来什么麻烦呢？

    路清明思考的工夫，池慕云已经猜到她的想法。

    云“没事的。[拥抱]”

    路清明坐在凌爽旁边，捏着手机的掌心微微出汗。她相信的人？凌爽是她可以相信的人吧？

    一直以来，她都对凌爽有着莫名的信任，觉得她是个很靠得住的朋友。

    池慕云是在信任她的信任。

    想到这儿，路清明打起了精神。

    凌爽没想到，自己会是第一个知道路清明恋情的人。

    她足足沉默了几分钟，这才组织好语言“我没想到池阿姨原来是……以后你打算怎么办？”

    路清明摇头“我不知道，我现在只知道，我要努力，不然我会配不上她，别人也会说她……”

    说到这儿，路清明的表情沮丧起来。

    也不知道什么时候才能变成一个成熟的大人啊……也许她再成熟一些，就可以更灵活地解决这些尴尬、困顿了。

    看着路清明失魂落魄的样子，凌爽说不上来自己心里是什么滋味。她大概是一个天生情感缺失的人，从来没有任何一个人令她有想谈恋爱的冲动，所以她有些不能理解路清明为什么要走上这样的道路。

    但另一方面，她又好像对路清明有点依赖。

    是超出朋友范围的依赖，朦朦胧胧的，她自己都看不清楚。

    所以得知路清明谈恋爱而且对方还是个女人的时候，她心中自然有些复杂。

    不过她终究是个理智的人，理顺了一下思绪以后，她就说道“你这样的想法是好的。强大一点才有争取到话语权的可能。”

    凌爽的语气是熟悉的理智清醒，外加一些关切。路清明感激地看着她“谢谢。”

    凌爽笑了，心中那最后一点点的别扭也烟消云散，拿出一包辣条递给路清明“谢我做什么？”

    “谢谢你理解我吧。”路清明挠挠头发，觉得自己表达得不太清楚。但除了“理解”，她想不出该用什么。

    “我其实不理解你。”凌爽警惕地看了一下四周，然后才坦诚小声道，“你们之间的关系很复杂，又是……同性，我其实并不理解为什么你们会选择在一起。”

    “但是，”她话锋一转，“我还是希望你们能有个好结果吧。你还是很勇敢的，我佩服你。”

    路清明笑了，笑得很轻松“那……麻烦帮我保密吧。”

    凌爽顿了一下说道“其实你要是不说，没有人能看出池阿姨是你长辈。”她眨眨眼，“在大学里可以放轻松点。”

    路清明一下子便明白了凌爽的意思，笑着点点头。

    第二天一早，列车提前到达了湘州站。路清明和凌爽一下车，便在出站口看到了郑毅。

    郑毅很明显地收拾过一番，显得很是俊秀精神。火车早到了二十分钟，他有些庆幸自己提前过来了。

    “我自己来就可以了，”路清明潇洒地单手拎起行李箱，“你帮一下凌爽吧。”

    凌爽带了不少土特产，箱子沉得厉害，郑毅忙不迭地帮她提箱子。

    三个人按照计划坐地铁去了附近的一家家常菜店。郑毅很绅士地帮两个女孩拉椅子，放东西，忙得不亦乐乎。

    凌爽也瞧得好笑“学长，你快坐下吧，别忙了。”

    郑毅白净的面皮上一红“没……没事。”

    凌爽更加觉得可乐，笑着看向路清明。

    路清明正专心地看着菜单，根本没注意他们俩。

    “京城那边应该很冷吧？”郑毅跟凌爽尬聊道。

    “嗯，是挺冷的。不过湘州这边也不是很暖和。”凌爽随口答道。

    “是啊……毕竟春天刚到嘛。”郑毅继续不尴不尬地说道，“你们学校那边的食堂还蛮好吃的是吧？”

    ……

    路清明点好了菜，把菜单推给了身边的凌爽。她一抬头，才发现郑毅坐在了凌爽对面，搓着手好不紧张地在和凌爽搭话。

    迟钝如她，也感受到了郑毅对凌爽的“意思”。

    她有些恍然大悟――郑毅说是来接她，恐怕还是冲着凌爽来的。

    郑毅和凌爽之前只见过一次面，还是几个月前了，她带着凌爽去学校的图书馆，碰到了郑毅。

    回忆起以前的种种，路清明才反应过来，郑毅对她这么热情，原来都是为了凌爽。

    ……遇到她这么迟钝的人，郑毅可真是倒了霉了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使迪迪迪迪迪迪娜、搁浅171 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    熙淇依裳 45瓶；酒尽烟灭、一w嘴豆 20瓶；  or、ele45 10瓶；02c 6瓶；23080498、洁玖。、aradox 5瓶；兔兔子、忘记喝热水 3瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 144、第 144 章

    小路“上次学长没要我的快递费, 这次请他吃饭[图片]你吃早餐了吧？”

    池慕云打开图片。

    是一张拍摄手法极为“朴素”的美食照, 三菜一汤，菜里都有红红绿绿的辣椒, 看来是地道的湘州菜馆了。

    照片的边缘露出一点点学长的格子衬衫。

    是大学男生常见的衣着。池慕云不禁微笑了一下，为自己之前吃过的醋感到了一丝羞愧――她应该相信路清明的，而且, 她这么大个人了，居然为了一个小男生吃醋……

    被路清明知道的话, 就丢人了……

    云“[图片]”

    简简单单的三明治和牛奶。她吃之前就拍好了照片，正准备给路清明发过去来着。

    云“一大早就吃这么辣的菜吗？”

    在郑毅和凌爽的聊天声中，路清明抿着薄唇笑了。她一向喜欢辣口的菜，而池慕云觉得早上吃辣口对胃不好。

    她喜欢池慕云关心她的样子――但还是希望池慕云别真的生她的气。

    小路“就这一次啦[可怜]我很听话的，吃菜之前喝了汤。”

    池慕云嘴角的笑意又加深了些。

    云“知道就好。”

    小路“下次不会啦 [可怜]”

    池慕云想到她那双湿润的大眼睛，语气柔软起来“快去吧，别晾着你朋友了。到学校告诉我一下。”

    小路“好~[亲亲]”

    菜上齐后，路清明趁着郑毅和凌爽聊天, 悄悄去把账结了。

    快吃完的时候郑毅才发现账已经结了，免不了又是一阵客气，他想把钱打给路清明, 路清明摆摆手没要。

    凌爽看不下去“学长, 清明路上就说, 一定要请你吃饭，你可是帮了她很大一个忙呢。”

    凌爽一发话，郑毅不好意思起来“哪有……那行吧, 下次换我来请，一定不能推脱了啊。”

    吃完饭，三个人一起坐地铁回大学城。

    明白了郑毅的意图之后，路清明觉得自己轻松多了。之前郑毅对她百般殷勤，虽然她没往别处想，却总是感觉不自在，有种无功不受禄的感觉。

    吃饭的时候路路清明也在想，郑毅是不是想让她帮忙追凌爽啊？

    不管郑毅开没开口，路清明实际上已经起到了“红线”的作用。

    别的事情，比如在凌爽面前美言、帮忙制造机会等，路清明并不想过多参与。

    她想，如果真是有情人，即便没有她，也会终成眷属的。有她从中掺和，那还算什么“缘分”？

    她更怕的是，自己对这方面迟迟钝钝的，要是帮了倒忙，那还不如不帮呢……

    出了地铁就是凌爽学校正门。

    “我自己来吧。”凌爽从郑毅手里接过自己的行李。这个学长人还挺好的，一路上一直帮她提东西。不过……好像有点过分热情了。

    “你自己行吗？”路清明问道。

    凌爽笑着点头“宿舍就在二楼啦，没问题。你们快回去吧。”

    路清明也不多跟凌爽客气，挥挥手就拉着箱子往前走去。郑毅迟疑了一下，还是追上路清明“不用把凌爽送到宿舍吗？”

    路清明笑道“她自己应该拿得动的。”

    郑毅频频回头看凌爽“哦……”

    路清明转头看了郑毅一眼。郑毅回以友善的微笑。

    路清明心想我是提醒过了，要不要回头去帮忙，就看你自己的了。

    郑毅并没有回头去帮凌爽，而是和路清明一起回了学校。

    路清明是宿舍里最后一个返校的。她一进门，便看到了窝在床上打游戏的杜晶晶还有在看小说的周子然。

    “你可算来了。”杜晶头也不抬地说道，“我还以为你打算不上学了呢。”

    周子然也嘻嘻笑道“下午就上课，你中午到，牛。”

    路清明把行李放好，脑后的马尾随之晃动“给你们带了点吃的。”她环顾了一下宿舍，没看到苗芳。

    “苗芳呢？”路清明一边把袋子的食物拿出来一边问道。

    “她好像心情不太好，在楼上的晾台上坐着呢吧。”周子然说道，“哟，带了这么多好吃的啊！”

    路清明应了一声，抓起一把零食出去了。

    苗芳果然在晾台上。她也不顾地上都是水泥块，就那么坐在台子边缘上，小腿耷拉着，没精打采地一晃一晃。

    “你吃饭了吗？”路清明走过去，坐在了她旁边。

    苗芳摇摇头“你来了啊？”

    “嗯。”路清明伸出手，“喏，我给你们带的。”

    苗芳道了声谢，拿起一个牛肉干，撕开包装默默地吃着。

    路清明没问她什么，只是默默地陪她坐着。

    苗芳一向大大咧咧、乐观开朗，很少能看到她如此低落的样子。

    “你老家那边是什么样的？”苗芳突然问道，“女孩会很早就结婚吗？”

    路清明想了一下，摇摇头又点点头“有很多很早就结婚的。”

    她想起了孙小禾。过年时候她回老家，孙小禾说，家里叫她早点嫁人。

    孙小禾不想嫁人。

    苗芳呆呆地说道“我大姐二姐都是十九就生娃了，三姐今年领了证，我爸说了，明年我也得领证，学费和生活费找老公要。”

    路清明沉默了。她不知道该怎么安慰苗芳，更不知道该怎么帮她。

    “因为这个，我来之前跟我爸吵了一架。我爸说了，叫我赶紧找男朋友供，他供不起我了。我走的时候，他一分钱都没给我。”苗芳吸了吸鼻子继续说道。周子然和杜晶晶都是很随和很好的女孩，可她没法对两个人直言自己的苦恼。只有路清明，能让她毫无负担和羞耻地说出来。

    “你也不用太着急，”路清明沉默了片刻说道，“我们不是还有奖学金吗？学费可以借国家贷款，要是没钱吃饭，我这儿还有点钱，可以先给你救救急。”

    苗芳红了眼圈“还是算了――这多不好意思。”

    “没什么，又不是不叫你还，”路清明摆摆手。“你别着急，总会有办法的。”

    苗芳低头擦了擦眼泪“谢谢你了清明……看来我又要再多做一份兼职了。”

    两个人沉默了片刻，路清明拍了拍苗芳的肩膀。

    一场“倒春寒”来得快去得也快，不出几天，外面便又是春风拂面、暖日融融了。

    “你好，请问是池小姐吧？这边是宏达快递，有一件您的包裹，您看就放在小区门口的保安亭可以吧？”

    池慕云问了一下快递地址，便让快递员把包裹放在保安亭了。

    她极少在购物网站上买东西，一般都是陪父母朋友逛街的时候就顺便把需要的东西买了。

    所以这是谁给她买的呢？

    池慕云想了想，给路清明发了个消息。

    “小路，你给我买东西了？”

    消息发出去了一分钟，两分钟，三分钟……

    一个下午过去了。

    池慕云在键盘上忙碌的手指骤然停止了动作。她转身把办公室的窗户打开，一阵沁凉的风吹进来，让她精神为之一振。

    应该是在上课，没看到消息吧？……可池慕云有她的新课表，知道她今天下午没课。

    池慕云咬住红唇，越发担心起来。为了转移注意力，她抿了口咖啡，继续工作。

    分别才不到十天，思念的潮水便吞没了池慕云。

    加上这阵子，女孩外出被害的案子出了好几起，光听着就叫人心惊难受，这也让池慕云越发惦念路清明。

    因为路清明一向胆子大，前几天她还说，这阵子在做一个兼职，每天晚饭后去学校附近一户人家补课。

    ――“云，你放心吧，我就帮忙看孩子写作业，一个小时就得，七点多就回学校了，天都没黑透呢，你放心吧。”

    ――这叫池慕云怎么放心啊？

    池慕云靠在椅背上，闭上眼睛，长睫毛翕动着。

    也是从那天起，池慕云才知道，原来上学期开始，路清明就开始做兼职了。送给池慕云的那条手链，就是她辛辛苦苦做兼职赚来的。

    池慕云第一反应自然是感动。

    但她其实并不希望路清明做一些令她担心的事情。

    可当时，池慕云没忍心这么对路清明说。

    路清明借给了苗芳一千块钱，当做她这个月的生活费。下个月的生活费还不知道在哪儿，苗芳便挖空了心思利用空余时间做兼职。

    知道了苗芳的事情，路清明更加意识到了钱的重要性。

    所以苗芳约她一起去做兼职的时候，她也答应了。两个人做兼职的地方在同一个小区，互相也能有个照应。

    路清明做兼职的那户人家是单亲妈妈带着儿子一起生活，小男孩成绩不好，他妈妈很着急，知道路清明每周五下午没课，便说让路清明每周五下午早点过来，多加五十块钱。

    小男孩不太听话，路清明手机开了静音，给他讲题的时候都没顾得上看手机，直到出了他们家门，才看到池慕云的消息。

    云“小路，你给我买东西了？”

    云“[图片]”

    云“在哪儿？吃饭了吗？看到消息回复我一下。”

    ……

    路清明皱了皱眉，暗暗怪自己粗心。她来之前，应该告诉池慕云一下的。

    她赶紧回了消息“云，对不起，我刚才在做家教，没看到消息。[哭][可怜]”

    她点开大图，咧开薄唇笑了。原来池慕云收到那件粉红色睡衣了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使jacetsai 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    23080498、肉肉肉肉 10瓶；阿娜、甲 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 145、第 145 章

    虽然池慕云没有穿上那件衣服给她看, 但路清明还是很开心的。

    毕竟……看到这件睡衣摊放在沙发上, 她就仿佛已经看到了它穿在池慕云身上的样子。

    隔了几分钟，池慕云才回复她。

    云“吃饭了吗？”

    池慕云靠在沙发上, 戴着细边的近视镜，低头看着手机屏幕，纤细的手指在屏幕上无意识地点着。

    她真想马上飞到湘州去, 和路清明一起吃个晚饭。

    小路“还没，准备去了, 你吃了什么呀？”

    云“我也还没吃，你回学校了吧？”

    路清明想了想，转头跟苗芳说道“我们打饭回宿舍吃怎么样？”

    苗芳没精打采道“我没问题，累死了……”

    小路“云，我已经快到学校食堂了，我做兼职那里离学校不远。你想吃什么？”

    云“我随便吃点吧。你赶紧去吃饭。”

    池慕云对“吃”没什么讲究，尤其是……现在家里冷冷清清的，只有她一个人, 便更加不想费什么心思了。

    路清明想了想，打开了外卖软件，给池慕云订了一份意面。

    池慕云说过喜欢这家的茄汁肉酱面的。

    她一只手抄着口袋, 另一只手看手机, 脚下却仍然走得飞快, 订完意面，刚好走到食堂。

    已经过了饭点，食堂里用餐的人只有三三两两。苗芳点了一份素面, 路清明要了份水饺，带辣椒油和酱油调料。

    来湘州生活了半年多，口味变得越来越重了。

    等水饺的工夫，路清明拿出手机，给池慕云发了个消息“云，我给你订了外卖，拿的时候小心点。”

    路清明接过水饺包装盒，火急火燎地回头就走，长腿迈得飞快。苗芳小跑了几步追上她，疑惑地哼哼唧唧道“你走这么快干嘛？不累啊？”

    路清明这才意识到自己走得太快了，唇角不禁挂上了一丝笑意“想回去视频去。”

    苗芳走得上气不接下气的，也就没再深究她到底去和谁视频。

    路清明一口气爬上了六楼，脸不红气不喘，衣服也没来得及换，对着杜晶晶桌子上的镜子理了理头发，就给池慕云拨了视频过去。

    池慕云也刚接到外卖。

    她原本没什么胃口，打算吃点水果了事，可当温热的外卖盒拿在手里的时候，她突然觉得饿了。

    云“[图片]”

    云“收到了。”

    池慕云看着外卖盒，心中有一种微妙的感觉。

    被她仔仔细细手洗晾起来的粉红色睡衣、温热的外卖盒无一不在提醒她，她有了一个和她再亲密不过的人，而这个人，是路清明。

    从此以后，这些令她感觉微妙的事情，都会变成日常。

    手机突然响起了视频请求的声音，打断了她的思绪。

    “云。”一接通，池慕云便看到路清明放大数倍的一张笑脸。

    池慕云也不禁弯起红唇“小路，到宿舍了吧？”

    路清明似乎这才意识到自己凑屏幕太近了，把手机往远推了点，笑眯眯地点头“嗯，我刚到。”她说着捧起自己的打包盒给池慕云看，“我买了饺子。”

    池慕云温柔地凝视着她“那你是想――我们一起吃吗？”

    路清明用力点头“嗯！怎么样？我想看着你吃。”

    路清明脸上的表情都凝固了，差点忘了睡她对面的杜晶晶……

    刚才路清明一进门，杜晶晶刚好也打完了一局，她闻到路清明带回来的水饺香味，馋虫就被勾起来了，一直在等着路清明给她吃。

    谁知道路清明不但没给她吃饺子，还打开了视频，也不知道是在和谁聊天，语气有点……有点……

    奇奇怪怪。

    杜晶晶从床上探出脑袋，头发乱得像女鬼一样，阴测测地问道“哎哎哎？？清明你想看着谁吃啊？”

    路清明后面的床上突然探出一个长发飘飘的头，池慕云也是吓了一跳，但她很快就反应过来这是路清明的室友。

    杜晶晶以为路清明在跟什么同学朋友视频，所以才开了这个玩笑。毕竟对方的声音很是圆润清澈，她便先入为主认为是同龄人了。

    而且对方还是女生，那肯定是什么好基友啦……

    于是杜晶晶很不客气地跳下床来，三步并作两步地过来吃饺子了。

    路清明看了她一眼，挠了挠头发“那个……我在和我女朋友视频。”

    已经掀开饺子盒盖的杜晶晶石化了。

    手拿毛巾准备洗澡的苗芳也石化了。

    只有在床上看小说的周子然不知道发生了什么，探出头来问道“你们都干嘛呢这是？？？”

    杜晶晶最先反应过来，盖上了盒盖，迅速地退回了床上。

    苗芳也赶紧洗澡去了。

    只有周子然丈二和尚摸不着头脑――刚才明明气氛很诡异！到底发生了什么！！！

    路清明转头跟池慕云笑了笑“云，我们吃饭吧。”她说着打开了饺子盒，跟池慕云示意了一下，“云，等我一下。”

    她把饺子举起来“晶晶，芹菜猪肉的。”

    杜晶晶吞了吞口水，摇摇头干笑道“我不吃，你吃吧哈哈哈。”

    心里却想，现在还是要给你点面子，看一会儿老娘怎么收拾你！谈恋爱居然不告诉……

    仔细想想这事儿也不赖路清明，毕竟，不是所有人都能接受这种的……

    杜晶晶倒不是不能接受。都什么年代了，身边也有不少喜欢看小说的“腐女”，小姐姐自然也可以和小姐姐谈恋爱啊！

    只是杜晶晶没想到，路清明居然是。

    池慕云也没想到，路清明会这么直接地把她介绍给室友。她打开外卖盒子，吃了一小口面条压惊。

    好吃……

    她抬头看了看路清明，对方还没动筷，只是笑眯眯地看着她。

    “干嘛这么看着我啊……”池慕云轻咳了一下，但又不好意思表现出自己的不好意思，只好又端起成熟大人的架子，故作镇定说道“饺子好吃吗？”

    路清明这才移开目光，低头一边偷笑一边夹起饺子放进嘴里。

    刚才池慕云脸上那一闪而过的小小的别扭，被她发现了。

    她为什么这么可爱啊。

    成熟又纯情，严肃却又撩人。

    ――这是路清明所能想出的最贴切的形容词了。

    两个人就这样开着视频、时不时说一两句话，把晚饭吃完了。

    路清明支着脸看她，笑眯眯地。

    池慕云在她的注视下有些不好意思，无奈地笑了“我还有些工作要处理，要不先挂了？”

    路清明点头“嗯，那你去忙。”

    池慕云点头“嗯，好。你也快去洗澡吧。”

    她指尖在手机边缘点了几下，并没有急着挂断。

    路清明说道“好，我去洗澡。”

    嘴上说着洗澡，却一点挂断视频起身的意思都没有。

    两个人磨蹭了许久，终于忍不住相视笑起来。

    “快去吧你。”池慕云红润的嘴唇微微嘟起来，语气不自觉地带上了一丝调皮和假意的嫌弃，“挂吧。”

    在路清明眼里，池慕云这不设防时露出的调皮本性简直可爱极了。就像一只慵懒优雅的猫咪，突然躺倒在地上用毛茸茸的爪子拨弄人手心一样。

    拨弄得她心里痒痒的。

    可爱可爱可爱……

    她在心里大喊着，嘴上也诚实地说道“好可爱。”

    池慕云微愣了一下，随即收起笑容“我要去工作了，你早点睡。”

    她咬了咬下唇，又看了路清明一眼，很“强势“地强调道“早点睡觉啊？”

    路清明忍住笑“嗯嗯，我知道了，我一定听话的。”

    路清明这边视频刚挂断，杜晶晶和苗芳就凑了过来。

    杜晶晶“那个……”

    苗芳“呃……”

    两个人面面相觑，突然不知道该怎么开口了。

    路清明一边整理外卖盒子一边说道“嗯……我确实不是故意不告诉你们的，毕竟我才有女朋友没几天……”

    杜晶晶半天憋出一句话“……你真的喜欢女的啊？？？”

    路清明挠挠头发“我喜欢云……就是我女朋友。就算是喜欢女的吧。”

    她刚说完觉得有点不对。云就是女的啊，怎么能“就算是”呢？

    苗芳“……呃。”她一摊手，“嗨，还以为多大个事，喜欢可爱的女孩子，应该很幸福吧？”

    路清明挠了挠头发“你如果想的话也可以去喜欢啊。”她侧头想了想，露出傻笑，“确实挺幸福的。”

    “哎哟哟，看你笑得这么春风得意的。”杜晶晶大脑里的短路部分修好了，便立刻抓着路清明打趣盘问起来，“什么时候开始的？对方多大了，漂亮不？是学生还是工作了？家是哪儿的？”

    周子然才反应过来，从床上跳下来，瞪圆了眼睛“不是吧？清明这么猛？御姐都拿下了？？？”

    周子然平时喜欢小说，而且几乎什么都看，言情百合一锅端。最近她看了好几本好看的百合小说，迷得不得了。

    居然身边还有现成的c给她磕！

    几个室友叽叽喳喳地问了不少问题，路清明都如实作答了。

    杜晶晶沉默了。她才知道原来路清明小时候这么惨，不禁悲从中来，往前一扑，差点搂住路清明，被路清明闪开了。

    杜晶晶抱住床栏杆眼泪汪汪道“小清明你好可怜啊……呜呜呜……”

    周子然也感叹道“这是什么绝美爱情……”

    路清明沉默了一下，小心翼翼地开口“你们……会不会觉得我们这样不太……”

    没等她说完，一直没说话的苗芳就打断了她“并没有哪里不好。“她低头想了想，”我觉得爱是无罪的。“

    周子然说道“是啊，你别去在意别人怎么想。”

    杜晶晶扯了张纸，很大声地擤了一下鼻涕“不过啊，你以后要注意，不要告诉别人你和你女朋友还有这层关系。我们都能理解你支持你，不代表别人也会。有的人啥都不懂，最喜欢对别人指手画脚，那种人咱们惹不起还躲不起吗？所以以后你们要小心啊。”

    她叹口气，又擤了一下鼻涕，“加油吧。”

    路清明眼神清澈地看着几位室友“我信你们，就告诉你们了。”

    一时间宿舍里谁都没出声。路清明平时待人真诚仗义，却走上了这样一条不好走的道路，几个室友心里或多或少都有些担心。

    “你放心吧，我一定不会说出去的。”周子然拍了拍路清明肩膀。

    “我也是。”

    “我也是。”

    “嗯，谢谢你们。”路清明脸上露出放松的笑意。

    云，也谢谢你信任我的信任。

    路清明在心里默念道。

    劳动节期间，池慕云原本是打算飞去湘州的，机票都订好了。不巧的是，爷爷在这个时候生病了。

    当时凌素珍和池天祥都不在家，只有吴阿姨在一楼厨房做饭。爷爷晕倒后，奶奶打电话给了池天祥，吴阿姨则及时地拨打了120。

    虽说是有惊无险，却还是把一家人都吓得不轻。老爷子目前不适合做手术，在医院观察了一段日子，出院的时候医生开了些药，还交代了一些饮食上需要注意的事项。

    那几天池慕云下班就往医院跑。视频的时候，路清明也经常看到池慕云脸上的忧色。

    其实她也明白，自己已经到了这个年纪――一个随时都有可能告别一些东西的年纪。

    爷爷出院之后倒是依然精神矍铄。只是一家人都被吓坏了，吴阿姨再也不敢做过于油腻的食物，池慕秋和池慕云也经常往家里带降压的保健品。

    “今天又去做兼职了？”池慕云坐在车里，一手支着下巴，头微歪着，另外一只手举着手机。

    “嗯，”路清明点头，“苗芳我们俩一起去的。”

    她突然想起了什么似的，脸上有些不自在，“你是不是又给我打钱了……“

    前些天路清明跟池慕云解释兼职的时候，无意间说了身边的室友苗芳缺钱的事情。

    但她并没有说自己借给苗芳钱了。

    难道池慕云已经猜到了？

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使念念相续、k、jacetsai 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    重重花影、豹啵耳 10瓶；单身狗的女朋友～ 4瓶；阿娜、°outsider 2瓶；甲 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 146、第 146 章

    池慕云看出了她的不自在, 微顿了一下。  路清明毕竟还只是个学生, 经济上需要依靠她，她也很怕路清明对这件事敏感, 所以从不跟路清明提起相关的事情，估摸着路清明需要的时候，就打钱过去。  看到因为自己不自在而不自在的池慕云, 路清明心中有些后悔，挠挠头发说道“我……我只是随口问一下。“  池慕云点点头“嗯, 开学已经第三个月了，我这才第一次给你打钱，怎么，是不是嫌我对你不够关心了？”  她语气中有些调侃，还有些恋人间温柔的埋怨。  路清明看着她勾起的红唇，不禁呆愣了几秒，直到看到她眼中一闪而过的狡黠神色，这才笑了起来。  云对她……真的很好。  “怎么会？你一打就给我打了这么多钱, 是不是怕我吃不饱。”路清明凝视着她说道。  池慕云见她神色放松，心情也随之明快起来，再一想到路清明的饭量, 几乎笑出了声“可不是吗, 你那么能吃。”  池慕云想到好几次视频, 路清明吃的都是素面条，连肉都没有，心里就有些疼。  这个傻姑娘, 把生活费给了朋友救急，也不跟她说一声，自己连饭都吃不饱，害得她心疼。  看着池慕云调皮的模样，路清明心里再次大喊“可爱可爱可爱！”  可惜她等会儿有个讲座要去，池慕云也得回家了。  两个人都不舍得挂视频，但也没想到什么要说的事情，就这么看着对方，倒也并不觉得尴尬。  路清明戴着耳机，把双肩包往左肩膀上一挎，一手拿着手机，一手拿起钥匙。  池慕云看到镜头晃动，问道“要出去吗？”  镜头晃了一下，出现了路清明的笑容“嗯，出门去听讲座。”  池慕云刚要说“挂了”，路清明就赶紧一边走一边又把手机移近了些“别挂，陪我走到那边吧。”  苗芳和杜晶晶两个人对视了一下，露出会心的笑容，招呼周子然，三个人一起走，渐渐和路清明拉开了距离。  路清明下楼的时候，手机镜头一阵晃动，池慕云看到她穿了宽松的短袖短裤，还有一双薄款的运动鞋。  原来湘州都这么热了。  池慕云戴着蓝牙耳机，能清晰地听到路清明下楼时的呼吸声。她脸上一热“赶紧去吧，我也回家了。“  看着外面已经浓黑的天色，路清明恍然大悟“也是，你也赶紧回家吧。“  池慕云点点头，又仔细看了看路清明，这才挂了视频。  她并没有急着开车，而是打开了手机a，查询了一下去湘州的机票。  期中考试之后的班会上，班长说有个贫困申请表她已经发到班群里了，让有兴趣的同学填好后发给她。  “这次贫困补助是优秀校友发起的私人捐助，范围仅限于大一办过助学贷款的新生，而且是要非独生子女非城镇户口的，人不多，审核的时间不会太长，所以符合条件想申请的同学们最好早点准备，户籍证明什么的可以提前准备一下了。”  苗芳很开心，一回宿舍就给家里打了电话，让母亲把户口本复印件寄过来。她这个月赚了一些钱，但想还路清明的钱，又想留着些生活费，就还得紧巴巴地过。  “考试考得怎么样？”凌爽在qq上问道。  路清明“还行，专业还可以，必修的那些什么文绉绉的东西就不行了。”  她是真的没什么文字天赋啦。  凌爽“[笑哭]说不定出来成绩都不错呢。”  凌爽“你的那个郑毅学长，今天突然在微信上约我喝茶。说要感谢我。前阵子他说要找一个会俄语的帮忙翻译一篇文章，我帮他找了同学帮忙。”  原来郑毅已经开始行动了？  路清明“嗯？他怎么会有你的微信的？“  凌爽“你忘了？上次吃饭后我给你们两个买了奶茶，他一定要加微信给我钱。“  路清明歪头想了想“那你怎么想，要去吗？“  凌爽“我肯定是拒绝啊！可他跟我说了半天，考虑到这是你师兄，我也不好意思不耐烦，只好答应了。”  路清明“啊？嗨，这跟我有什么关系啊，你想怎么样都没事的，不用管我这边。“  凌爽“没事儿，既然已经答应了就去吧，只是喝个茶而已。你要去吗？“  路清明“什么时候？“  凌爽“马上。“  路清明想了想回复道“你这是不想和他单独相处的意思吗？“  凌爽“我一开始觉得他对你有意思，现在又觉得他好像是对我有意思。我现在不想谈恋爱，而且就算谈恋爱，我也不喜欢这种扭扭捏捏弯弯绕绕的，一点都不干脆。“  路清明干脆地回复“明白了。我现在就出门。你提前跟他说一下我也去啊。”  看来凌爽对郑毅一点兴趣都没有。要是凌爽不这么明显地说出来，路清明根本不清楚她的想法。  神经大条路清明三下五除二穿好衣服，出门去了。  郑毅是个讲客气的人，跟他约茶免不了是一阵寒暄。路清明要了杯红茶，郑毅要了跟凌爽一样的常温奶绿。  “吃不吃小食？”郑毅翻着菜单，“这里的炸鸡排不错的。”  两个女生都摆摆手。路清明其实挺想吃炸鸡排的，但她知道郑毅肯定会抢着结账，不好意思吃郑毅的。  郑毅以为两个女孩是怕胖，犹豫了一下还是没点。  凌爽原本是打算应付郑毅一下，谁知道喝了顿茶之后，又多了一个“过几天去看路清明打球“的邀约……  过几天路清明确实要打球，是校女篮和大学城其他几所高校的联谊赛。

    后来的几天路清明每天晚上都要去训练，而池慕云也恰巧超乎寻常地忙碌。

这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

    大学城里女篮比赛比较少，队员们都担心根本没人来看。

    队长是个短发女生，听到有队员这样说，拍拍手中气十足道“就算没人看我们也得好好打，到时候我还要让朋友来录视频呢，最少还有我朋友这么一个观众呢，是不是？”

    队员们都笑起来。

    “我也会叫我朋友过来的。”另一个女孩也说道。

    路清明想道，要是池慕云在就好了。

    比赛场地就在农大的篮球场。天气不太好，阴沉沉的似乎要下雨。但出乎意料地是，篮球场周围来了不少观众，郑毅和凌爽、路清明的室友们自然也在其中。

    路清明穿了身橙黄色的队服，露出修长结实的胳膊和手臂。为了方便，她已经把头发剪到了及锁骨的长度――虽然这个长度依然令她觉得碍事。所以今天她又扎了一个半丸子头，显得格外飒爽。

    看到凌爽在冲她招手，路清明拿着矿泉水瓶和手机跑了过来。

    “你们俩一块过来的啊？”路清明看了郑毅一眼说道。

    “不是不是，”凌爽赶紧说道，“是学长看到我，才过来和我一起的。”

    郑毅一如既往地温和客气“嗯嗯。我给你们带了饮料。”

    路清明摆摆手“我一会儿就上场了，不能喝饮料，学长你自己喝吧，谢啦！”

    凌爽刚要说什么，路清明的手机突然弹出了微信视频请求。

    路清明拿起手机一看，顿时笑容满面“我先过去了？”

    凌爽知道视频那边是谁，点头道“嗯你快去吧。”

    看着路清明的背影，凌爽突然感到一阵失落。

    当时路清明跟她说这件事的时候，她并没有感到什么。谈不上为路清明高兴，但至少可以祝福她。

    可后来的一个又一个瞬间――路清明和池慕云聊天时的傻笑、吃饭前要拍照发给池慕云等等等等――确实带给了她失落的感受。

    “清明这是傻笑什么呢？”郑毅迷惑道。

    “应该是有很高兴的事儿吧。”凌爽笑着说。

    路清明接了视频，快步走到人比较少的地方。

    “云，看我。”她把手机镜头对着自己从头到脚“扫”了一遍，笑着问池慕云，“帅吗？”

    池慕云好像在出租车里，含笑看着她，话音里带着宠溺和打趣“帅死了~”

    “我等会儿就上场了。”路清明看着她说道。

    池慕云那边车子停了，似乎在开车门下车。路清明隐约看到了一张熟悉的脸。

    好像是……那个凯文？？？

    池慕云怎么会跟他在一起呢？

    她刚要说什么，那边传来了嘈杂的声音，池慕云说道“你赶紧去做准备，好好打，我会为你加油的。”

    说完，视频就挂断了。

    路清明有些意犹未尽。不过现在不是想这个的时候，她发了一条消息给池慕云，说自己等会儿上场会把手机放在朋友那里，如果联系不上她，不要着急。

    然后她就把手机放进运动包里，准备去场地边找室友。

    她一手抄着口袋，另一只手拎着挎包。她走过去的时候，不时有女生看她。

    “好帅的小姐姐！”

    路清明突然顿住脚步，回头看去。

    几个来看球赛窃窃私语的女生见她突然转头，又惊又喜地笑成一团。路清明却望向了她们身后。

    那个女人穿着纯黑色无袖连衣裙，长发披肩，妆容气质淡雅，笑意盈盈地望着她，一双丹凤眼盛满了温柔的波光，以及一丝她熟悉的狡黠。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使绿茶、紫砂、jacetsai、芥末 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    时弑F、大姐你先松手 28瓶；叶子 20瓶；23073226 10瓶；稻。 8瓶；玖酒旧久 5瓶；阿娜 2瓶；绿茶 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 147、第 147 章

    路清明眨了眨眼睛, 慢慢地转身走过去。

    走得近了, 她才敢相信真的是池慕云。

    池慕云见她这副呆样儿，忍不住笑了, 牵起她的手“热不热？”说着把一瓶冰水递给她。

    池慕云柔腻的手部肌肤贴住她，她才意识到，这是个惊喜。她抿着薄唇, 偷偷笑了，紧紧地握住了池慕云的手。

    “哥哥姐姐好。”池慕云旁边是kev和田心, 路清明赶紧打招呼。

    田心笑得见牙不见眼“好呀小美女。”

    凯文用胳膊肘捅了她一把示意她注意点，呵呵笑道“那我们就找个地方看比赛吧？”

    田心指了指场地边“那边，看得比较清楚。”

    池慕云点点头，轻轻晃了晃路清明的手“快去吧，加油。”

    路清明还是在笑，学着池慕云的样子也轻轻晃了晃她的手“好。”

    路清明低头看着自己的手腕。小麦色的、线条纤细健美的手腕上，多了一条彩虹色的运动手环。

    是刚才池慕云快速给她戴上的。

    路清明另一只手的手心在裤子上擦了擦，才抬手抚摸了一下手环, 大眼睛眯起来，笑出两排洁白的牙齿。

    池慕云来过学校几次，对这里已经比较熟悉了。路清明前几天说有比赛要打的时候, 她就已经改签好了机票, 准备过来。

    kev知道池慕云要来湘州看路清明, 就主动给池慕云发消息说要一起过来。田心这次因工作上的事情回国，待不了几天还得走，下次回国不知什么时候, 便也跟着来玩了。

    kev带着两位女士走到场边一个合适的位置。田心最近把头发剪到了齐耳的长度，一边的鬓角还剃了个“n”的字样。

    kev仍然是呵呵笑“一和我‘分手’，整个人都嚣张起来了。”

    田心自恋地摸了摸自己的发型“终于可以不做你女友，变回自由身了。”

    kev转头笑道“哟哟哟，还一套一套的，有露莎教你，你这中文还真是越来越好了。”

    池慕云也笑了。她也是今天跟kev在京城机场见面的时候才知道，过年时kev为了应付自家老妈，托田心来扮演了一下“女朋友”。

    田心最近在国外交了女朋友，也是华人，而且是在国内读了文学专业的女生，教田心汉语自然是得心应手。

    至于kev，他跟男人谈过恋爱，也不排斥女人，但田心那样的……还是算了。

    “我都怀疑她是为了学中文、钓妹子，才跟露莎谈恋爱的。”kev转头跟池慕云吐槽道。

    “绝对no，不要这样说我，好吗？”田心双手在平坦的胸前比了个叉，正经地说道，“不要过河拆桥，宋凯文。”

    田心为了显摆自己会成语，把“过河拆桥”四个字拉得老长，身边有几个学生看了过来。

    池慕云被这俩好基友的拌嘴逗笑了，但很快，她的目光就被篮球场中的一个身影牵引住了。

    路清明和队友正在热身。她一边拉伸手臂，一边扫视周围的人群，直到看到那个身影，才露出心满意足的笑容。

    池慕云也在看她。

    路清明想起周子然经常对着墙上的海报做一个动作。

    路清明把脑袋后面的半丸子扎紧，然后抬起手臂，在头上比了个大心，保持这个姿势冲池慕云的方向晃了晃。

    周围的年轻人们一阵骚动和起哄。

    原来这个帅帅的小妹妹有对象了吗？人们都朝那个方向看了过去，好奇这个人是谁。

    今天的观众比预期中要多得多。

    不光是男生，女生也不少。路清明比心的那个方向就有一大堆女生。

    不过，大多数人自然而然地觉得是男生，便把目光投向了以宋凯文为圆心的、方圆两米以内的男性。

    这个区间的男生们也是面面相觑，都互相以为对方是球场上那个帅女孩的男朋友。

    只有池慕云笑了。她抬起两只手，在胸前小小地比了一个心。

    路清明眼力好，远远地也看到了那个“微型心”。

    田心哇哇叫道“小妹妹！加油哟！”说着也用胳膊比了个心。

    宋凯文是个什么样的人精？他用胳膊肘怼了田心一把。人家路清明这个心根本就是给池慕云比的嘛。

    两个人关系可真好呢……

    路清明跟队友们互相击掌，比赛马上开始了。

    看着步伐矫健、在赛场上冲锋陷阵的女孩，池慕云红唇微微弯起，拿出相机来拍照。

    就像以前一样，她想记录下路清明每一个精彩的瞬间。而她的心情，也随着路清明进球、失球而起承转合。

    中场休息的时候，天气更加闷热，似乎要下雨了。

    路清明热得浑身流汗。平时训练的时候，她觉得队服碍事，会直接把队服脱了穿运动内衣打球。因为她太怕热了，手心也容易出汗，这样手就会比较滑，球容易脱手。

    她小跑到池慕云旁边，拿过她手里的水喝了一口，抹抹嘴唇，等着池慕云夸奖她。

    这场是决赛，而且不出意外的话，胜负已经分明了。

    周围有不少人看过来。刚才人们还在想这个女生的男朋友是哪个，现在却看到女生跑到一个女人旁边了。

    原来是朋友啊……池慕云一看就比路清明大得多，也可能是姐姐吧。

    只有路清明的室友们，看到路清明跑到池慕云旁边后，全都兴奋起来了。

    苗芳“就是她吧？”

    周子然“好美好有气质啊……有种不应该站在这儿的感觉。”

    杜晶晶观察了一下，低呼了一声“身材也很好。清明可以啊，这种极品御姐都给拿下了？？？”

    池慕云用纸巾给她擦脸上脖子上还有手上的汗水。

    挨近她的时候，有逼人的热度。池慕云想起视频的时候，耳边那清晰而又撩人的呼吸声……

    池慕云低下头，把水瓶塞到她怀里，语气倒是镇定得很“再喝一口吧。”

    田心和宋凯文交换了一个目光，都默契地没去打扰那两个很明显在眉来眼去的人。

    路清明又抿了一小口水，舔了舔嘴唇，低头在池慕云耳边小声道“我可以……”

    她说到一半又顿住了。

    许雁枫经常挂在嘴上的“宠妻”在她脑海里循环播放杜绝任何令她吃醋的行为！

    一切！！！

    今天不同于往日训练，平时不会有这么多人，池慕云也没在场。

    池慕云被她热热的气息烘烤着，很是有些不自在。听她顿了好几秒还没下文，侧头疑惑道“嗯？你可以什么？”

    路清明目光被那双近在咫尺的丹凤眼所吸引，呐呐道“……等会儿一起吃饭可以吗？”

    池慕云神情柔和起来“还以为你要说什么――当然是要一起吃饭的。看你的朋友们什么时候方便，我们再请她们吃饭。中午我们和kev他们单独吃。”

    “嗯，好。”路清明手扯着队服，扇了两下风，“那我过去了。”

    池慕云拉住了她。

    路清明以为她要说关于吃饭的事情，凑过来笑嘻嘻地看着她。池慕云却没说话，只是低着头，把她队服宽大的下摆在腰间打了个结。

    “这样会凉快点，也方便点。”池慕云轻轻拍了拍她的腰，弯起红唇笑道，“去吧。要不是比赛不穿队服不太好，我真想你把这个脱了，布料太厚了，看着就热。”

    路清明眉毛挑了一下，回头看着池慕云。

    “嗯？”池慕云微微歪着头看着她，似乎在问她为什么还不过去。

    “嘿嘿。”路清明笑了，冲池慕云挥挥手，回到队伍去了。

    不出意外，农大以压倒性的优势赢了工大。不过友谊第一比赛第二，工大的姑娘们看得很开，还祝贺了农大的队员们。

    “太棒了！”田心和宋凯文击掌喝彩。

    路清明是大前锋，可以说队里最累、冲得最猛的就是她了。队长和一个女生做了个“手凳”，非要路清明坐上去，路清明也不客气，一下子就坐了上去，队长和那个女生差点吐血。

    周围的队员笑成一团，池慕云转动镜头，拍下了这个瞬间。

    路清明跟室友和凌爽都交代了一下跑过来的时候，池慕云才惊觉，原来不知什么时候起，空中开始飘起了细雨。

    远处的天空有沉闷的雷声，还有隐隐的闪电。

    宋凯文和路清明拦了辆车，路清明和池慕云、田心坐在后座，一行人往距离最近的美食广场驶去。

    “都湿了。”路清明拿出纸巾小心地擦池慕云的肩膀。

    走到校门口后又等车，时间虽短却也被淋到了一些。

    “没事儿……”池慕云刚说完，就掩着唇打了个小小的喷嚏。

    她打完喷嚏脸上有一瞬间的怔愣。

    路清明不禁笑了，但随即又担心起来。正是往盛夏过渡的换季时间，最容易感冒了。

    看到路清明一脸担忧，池慕云笑道“不怕的，感冒就感冒，正好可以多请几天假。”

    为了来找路清明，她把工作提前做完了许多，每天都加班到很晚，早就有感冒的征兆了。

    一听池慕云说“多待几天”，路清明眼睛都亮了。

    可要是因为感冒而“多待几天”，路清明又不太开心。比起“多待几天”，她更愿意让池慕云健健康康的。

    “你们感情真好。”田心感叹道，“两个人都很温柔。不像我，我不温柔，我女朋友也不温柔，一见面就吵架。”

    池慕云……

    路清明……

    坐在前面的宋凯文扶额。

    “呃嗯……”感受到气氛不对劲儿，田心耸耸肩膀，脸上露出老外问号的表情，“你们俩……难道不是吗？”

    作者有话要说　　田心一句话就自己出柜还帮别人出柜，然后一脸茫然[黑人问号]原来大家都是这么矜持的吗？？？

☆、 148、第 148 章

    即便是听到田心讲“我的女朋友”, 出租车师傅也稳坐在驾驶座上, 视线都没调转一下，展现出了一个驾驶员优秀的专业素质。

    宋凯文则感到一阵尴尬, 而且最要命的是，他还很怕田心抓着人家刨根问底。

    宋凯文呵呵笑了两声，刚要说点什么转移话题, 就听到池慕云轻声应道“嗯。”

    田心脸上的问号表情不见了，取而代之的是兴奋。

    “果然是吧？太赤鸡了！”田心兴奋道。

    宋凯文没想到池慕云真的承认了……他刚刚也只是猜测而已。

    ……确实有点吃鸡啊。

    呸――刺激, 都被田心那傻比带跑了。

    路清明一直处于紧张之中，直到池慕云“嗯”，她才转头看了池慕云一眼。后者表情很平静，似乎刚刚只是说了一句无关紧要的话。

    “放心，我们会保守秘密。”宋凯文转过来做了一个把嘴巴拉上拉链的动作，然后无奈地看着田心，“你能不能别老惹事儿啦？怎么这么八卦……”

    田心摊手“ok我不问了。不过……”她又凑到池慕云跟前，“最后我再问一个问题, ok吧？”

    宋凯文纠正道“是‘我再问最后一个问题’。”他突然停顿了一下，自言自语，“不对啊, 我不是应该阻止你问什么鬼问题吗？？”

    池慕云笑道“你问吧。”

    田心迫不及待道“你们以后想在哪儿定居啊？”

    宋凯文……

    池慕云……

    路清明……

    三个人都以为田心要问出什么难以回答的问题, 结果居然是这样一个问题……

    不过, 这个问题说好回答也好回答，说不好回答，也不好回答……

    池慕云和路清明都各自畅想过未来的日子, 但彼此都没有拿这个问题出来讨论。

    池慕云想了想，诚实道“还不确定。”

    路清明学业未成，她自然是要迁就路清明的选择的。

    “有没有想过出国啊？”田心心直口快道，“你们有些难办，出国就好办了――没人认识，也没人问你们什么关系，做什么都可以。”

    “田大傻子，”宋凯文咬牙切齿道，“这已经是第二个问题了。教你学中文都是让你八卦的是吧？？？”

    “哦……rry。”田心嬉皮笑脸道。

    池慕云微笑着摇摇头。她并不觉得田心的问题有什么不合适，恰恰相反，这些问题正是她需要去面对和解决的。

    而面对田心的提问，她没办法说出一个好的解决办法，这让她觉得有些无力和难过。

    是啊，是很难的。

    路清明悄悄地伸出手，把池慕云纤细冰凉的手握在手心。

    温热的掌心熨帖着池慕云。

    “没事儿，田心说得很对。”池慕云抬头笑道，“kev，你别老说她了。”

    “你看看，池大美女说我，很对。”田心挑衅地看着后视镜里的宋凯文。

    宋凯文不甘示弱，开始吐槽田心刚才说话的断句问题，还说她老是说话吵着司机开车了。

    司机这时候才慢条斯理地开口“我没关系啦，你们聊你们的。”

    田心“你看看，他说‘没关系’！”

    宋凯文差点翻白眼“人那是客气，你懂不懂啊。大中华乃礼仪之邦，对事对人都讲个客气礼貌……”

    两个人又拌起嘴来，田心用中文是说不过宋凯文的，只好掺杂英文。

    路清明牵着池慕云的手，拇指指腹轻轻地在她手背上摩挲。交握的手藏在了两个人挨着的位置。

    令人感觉隐秘又安全。

    田心和宋凯文都对火锅念念不忘，所以四个人便直奔了美食街的一家渝川火锅店。

    一下雨，闷热的天也凉了些，火锅店里人不少，无不是拖家带口。大人笑，小孩闹，吵是吵了点，却真实温暖。

    路清明和池慕云相视一笑。至少现在，她们喜欢这样的热闹。

    路清明和田心一样，喜欢吃荤菜，肥牛、鸭肠、毛肚、猪红、虾滑一个都不能少；宋凯文则和池慕云一样口味偏素，又点了不少素菜。

    “你们想喝点什么？”池慕云问宋凯文和田心。

    “我很想喝点啤酒。”田心期待地说道。她前阵子因为喝啤酒长出了啤酒肚，露莎不让她喝酒已经有段日子了。

    宋凯文笑道“好啊，这是你今天说得最对的一句话了。聚在一起不容易，来点酒吧！”

    荤菜素菜这么一上来，便是一大桌子。

    “没事儿，好吃不怕多。”池慕云笑了笑说道。田心“哇”了一声“你声音太好听了吧！还有这个‘好吃不怕多’，这句话，太精彩了！”

    宋凯文用白眼表示对“戏精田心”的嫌弃。

    “她声音确实好听，”路清明给池慕云夹了一块豆腐，说道，“我还没听过比云声音更好的呢。”

    池慕云脸上有些热了。田心夸张的赞美没让池慕云觉得不自在，可路清明这简单直白的一句……

    一定是火锅的热气把她吹热了。

    “对了，”宋凯文突然说道，“我那个朋友老黄，你还记得吧？就是湘州农大毕业的那个，前两天跟我说，想认识你来着。”

    路清明伸到嘴边的筷子顿了一下。湘州农大？她们学校？

    还没等池慕云说话，宋凯文就一边倒酒一边笑了起来“这孙子，我就跟他说了一句话，他顿时就不敢说话了，你们猜我说了什么？”

    宋凯文讲笑话心急，不等吊别人胃口，自己便憋不住说答案了“我说――我对那个小池啊，念念不忘，一直在追，哥们儿，要不你加她微信，帮我说道说道？――这孙子，马上就怂了宋哥你早说啊，你看上的人我哪儿敢去加微信了？？？”

    宋凯文得意一笑，“这不，帮你把这难缠的孙子给打发了。”

    池慕云笑了笑“那可谢谢你了。对了，我已经帮你们俩订好酒店了。”

    宋凯文摆摆手“你也太客气了，出钱的人是你，我只是中间传个话儿……”

    池慕云举杯敬了他一杯，宋凯文也没含糊，停住了话头一饮而尽。

    路清明越听越迷糊，宋凯文到底帮了池慕云什么忙啊？

    宋凯文放下杯子，见路清明一脸疑惑，呵呵笑道“哎？小池你没告诉小清明吗？”

    池慕云对宋凯文眨了眨眼。宋凯文立刻心领神会“哦……一点小忙啦，帮她……买了几支股票，哈哈哈，是吧？”

    路清明点点头，若有所思。

    kev居然有个读过湘州农大的朋友？池慕云还对这个“老黄”有印象？

    池慕云往路清明碗里夹了块肉“对，这方面我不太在行，还多亏了kev帮我。”

    “哎？”田心挑眉，“宋凯文你什么时候对股票这么懂了？”

    “这个嘛，略懂，略懂。”宋凯文挠了一下鼻尖，举起杯子说道，“来来来，为了小清明的胜利，干杯！”

    吃完饭，几个人决定回酒店，换换衣服休息一下。

    步行去出租车停车点的路上，宋凯文趁着田心在前面缠着路清明问东问西，低声问了池慕云一句“怎么不告诉小清明啊？”

    池慕云看着女孩高挑的背影“我不想让她有负担。”

    宋凯文点点头“懂了。你放心，小清明的室友只要申请，就一定会拿到补助的，而且老黄说，符合条件的人不多，对于学生来说，分到手上也能有五六千块，也是很大的一笔钱了。”

    池慕云点头“嗯，谢谢你。”

    宋凯文摊手“你这要是放在小说里，就是霸道总裁深情守护人设啊，这么大手笔就为了帮她室友一把。我问问你啊，花这么多钱，到她室友手里就几千块，值吗？”

    池慕云沉吟了一下，微笑道“如果想帮她室友，其实也可以一对一帮扶，可我很怕这样会改变什么。如果你知道有个陌生人会无条件供你上大学，那你还会有那么多动力去自己摆脱困境吗？而且……”池慕云的生意越来越低，“就当我是在为我们的未来积德吧。”

    不知道未来，别人是否也会对她们善良一些呢？

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使紫砂、jacetsai、我靠谱你随意x 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    时弑F 10瓶；阿娜 2瓶；小冬 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 149、第 149 章

    宋凯文耸耸肩, 点头表示理解。

    池慕云订了附近的一家酒店。路清明明天上午没课, 到时候睡醒了赶回去也来得及。

    知道田心和宋凯文并不是男女朋友，池慕云特意给他们订了两个房间。

    田心哇哇叫“没必要啊, 两个房间浪费，我和kev一个房间挤吧。”

    宋凯文嫌弃道“你愿意我还不愿意呢。”

    田心想了想，笑道“那我和小池三个挤。”

    宋凯文刚想阻拦她, 池慕云就说道“晚上要休息好，白天才能好好玩。而且, ”她转头笑了笑，丹凤眼微微眯起，“给你们订的是标间，不浪费的。”

    田心没想到池慕云想得这么周到，眉开眼笑道“那我就放心了！”她说着，目光在池慕云和路清明之间转了一个来回，“那你们俩个呢？也是标间吗？会不会有点拥挤？？？”

    池慕云转头看了路清明一眼，然后低声说道“不会。订的是……大床房。”

    她话音刚落, 就感受到了一道灼人的视线。

    路清明看着池慕云局促而又强装镇定的神态，抿着薄唇偷笑起来，心里好像放了无数支小烟花。

    可爱可爱可爱！！！

    而且……订的是大床房呢。

    杜晶晶“所以, 你今天不回宿舍住了是吧？”

    往酒店走的路上, 路清明把池慕云的包背在一边的肩膀上, 一只手牵着池慕云，另一只手快速地回复道“嗯，明天上课直接去教室了, 麻烦你们帮我带课本啦。”

    杜晶晶“好说好说。对了，我们几个商量了一下，后天中午聚餐怎么样？”

    路清明想了想说道“我问问她。”

    杜晶晶一边叉腰笑一边让周子然和苗芳过来看“你们看，我敢打赌，路清明在她女朋友面前一定很怂。”

    隔了会儿路清明回复了“她说，看你们方便就行，到时候来接你们。”

    杜晶晶“好嘞。”

    路清明“她问你们吃日料可以吗？还是意大利餐厅？”

    周子然和苗芳咋舌，在杜晶晶旁边叽叽喳喳道“快跟清明说，不用这么贵的，家常菜就好了……”

    虽然宿舍里“谈恋爱请大家吃饭”算是个不成文的惯例，但谁都没义务请一大群陌生人吃东西。周子然和苗芳虽然都是爱吃的人，却不会不讲道理占人便宜。

    路清明“她说，谢谢你们照顾我的，这是她应该做的，不用客气。”

    杜晶晶看不下去双方这么客客气气地打拉锯战，转头问周子然和苗芳“你们到底想吃什么？可别再客气了，可别忘了，这一对儿两个月没见面了，一回酒店啊，那肯定是天雷勾地火，我们还是别跟着瞎掺和了――赶紧有话快说吧。”

    周子然和苗芳异口同声“日料！”

    杜晶晶打了个响指“对嘛。”

    路清明把手机给池慕云看“她们说，还是吃日料吧。”

    池慕云笑了“好，那就吃日料。”

    到了酒店，路清明进门就把池慕云的手提包放在柜子上，然后从自己书包拿出刚刚在超市买的拖鞋，38码的给池慕云，39码的给自己。

    她知道池慕云爱干净，住酒店不喜欢穿别人穿过的鞋子，更不喜欢睡别人睡过的床单，就在附近的超市买了拖鞋，还有一套便宜的床单和被罩。

    刚才吃火锅的时候，池慕云草草把头发在脑后挽了一个髻，这时候已经有些松了，一缕长发调皮地掉落在如玉般的肩膀上。

    路清明的视线在那缕发丝上停留了一秒。

    她想帮池慕云把那缕头发塞回去，手都伸出去了，又默默地缩回去。

    还没洗手呢。

    她这么想着的时候，池慕云已经换好了鞋子。

    池慕云直起腰，猝不及防地撞上了路清明还没闪开的肩膀。她下意识地往后退，却被路清明握住了手腕往前一拉――她身后是一个吊柜，眼看就要碰到头了。

    池慕云靠在路清明肩膀上，手指伸出来轻轻戳了戳她“肩膀撞疼了吧？”

    路清明摇头“这么轻轻一下，怎么可能撞疼。”

    她低头看着池慕云，忍不住吸了口气。熟悉的味道，温软的触感，让她感觉愉悦和安全。

    池慕云吃饭之前就把妆卸了，皮肤白白嫩嫩的，衬得那一对唇瓣像花瓣一样红润诱人。

    路清明眼睛盯着那朵花瓣，心里却还是在想――“还没洗手洗脸呢。云会嫌脏的。”

    心中的念头还没落地，唇上的温软触感就已经把它打断了。

    池慕云抱着她的颈子，抬头在她唇上轻轻碰了一下，笑道“火锅味儿的。”

    路清明下意识舔了一下唇，不是火锅味儿，而是池慕云唇上润唇膏的味道。

    路清明怔愣了一秒，随即低头吻上池慕云的唇。

    不像以往那样蜻蜓点水，而是要索求更多。

    池慕云有些微的气喘，靠在她肩头。路清明环着她，哑着嗓子说道“先去洗个澡吧？――我出了好多汗，怕你嫌我脏。”

    她后半句话带着点委屈，把池慕云逗得忍俊不禁“谁嫌你了？――做什么要嫌你？”

    做什么？路清明又怔愣了一秒，池慕云难道不知道她想做的是什么事情吗？

    她挠了一下头发，低头认真道“我觉得可以……嗯，那个……算了等会儿你就知道了。”她说着转身从包里把新买的毛巾也拿出来，放进了卫生间。

    “云，我先把床单被罩弄好，你去洗澡吧。”路清明抱着床单往里面走去了。

    池慕云忍住笑――什么就“等会儿就知道了”，这么大的人了，紧张起来说话还是像个小孩子一样。

    池慕云摇摇头，一边笑一边洗澡去了。

    刚才目光一直聚焦在池慕云身上，路清明都没来得及看房间里面。这个酒店并不是什么大酒店，但环境干净，房间宽敞。里面的床很大，周围还有装饰着蕾丝边的蚊帐。

    路清明把床单被罩换好，池慕云也洗好澡出来了。

    路清明抬头一看，眼睛亮了亮――池慕云穿了一件粉红色的睡裙，正是路清明给她买的那件。

    这件睡裙是吊带的款式，粉红底上有白的黄的碎花，看起来非常纯情可爱。

    被路清明这么盯着，池慕云有些不好意思“怎么样，好看吗？”

    路清明眯起眼笑道“好看。”

    池慕云刚才换衣服的时候，觉得镜子里的自己有些装嫩的嫌疑。她想，这衣服确实已经不太适合她的年纪了。

    “很好看。”路清明走过来嗅了嗅她身上的香气，然后歪头端详着她。

    池慕云的长发湿润润的，披在腰间都把睡衣上的碎花都打湿了，就像是草地上开着野花，野花上有露水。

    她可真美。

    路清明洗澡出来的时候，池慕云正在用酒店里的电脑工作。她头发已经干得差不多了，蓬乱地披着，纤细的手指在键盘上忙碌，时不时拿起手机看一眼微信。

    路清明轻手轻脚地走过去。

    “三校好了吧？……嗯，发给江老师就好。对了，合同在我办公室里，记得拿着去给江老师签字。还有……”

    池慕云打着电话，语气突然顿了一下。身后的人环着她的肩膀，下巴搁在她发顶，亲昵地蹭着她的头发。

    池慕云调整了语气，“……还有工作周报也给江老师。如果她需要上周的周报，就……”

    她语气又顿了一下。身后的人不但把她搂得很紧，还安逸地左右小幅度地摇晃起来。

    就像那种摇椅一样。

    “……就把df文件给她。”

    池慕云挂了电话，转头微嗔地看着路清明。路清明笑嘻嘻地说道“你该休息一下啦。”她一边说一边松开手，拿过一边的梳子，慢慢地帮池慕云梳头发。

    她的头发非常柔顺，一梳理就变得很整齐了。她发尾多了一些弧度，应该是发尾做过造型的。

    路清明细细梳理着她身上每一处小小变化。

    “好吧。”池慕云摘下眼镜，躺在了床上。

    路清明也躺在了她旁边。

    “太姥爷身体还好吗？上次……没什么事儿了吧？”路清明侧头看着她。

    说起爷爷，池慕云的眼中掠过一抹忧色。她摇头道“暂时没事了，不过医生说情况不容乐观，还是要好好观察。”

    路清明没说话。她看着池慕云的侧脸，也看到了她眼角细微的小小纹路。

    过年的时候还没有。是因为太姥爷生病时陪床的缘故吗？

    路清明心里一阵不舒服。她多想自己走得快一点，再快一点，能和池慕云分担人生的所有喜怒哀乐啊。

    “云，”路清明摊开手臂，“靠着我。”

    池慕云转头看着她笑了“江北跟我说，这谈恋爱啊，一个人会得肩周炎，另一个会得颈椎病。”

    “啊？”路清明有点懵，但很快便反应过来――一个人靠在另一个的肩膀上，时间长了，可不就一个得肩周炎，一个得颈椎病嘛。

    路清明点头“那我们还是不要――”

    她话还没说完，一阵香氛便靠了过来。

    池慕云枕在她肩膀上，眨了眨眼，弯起红唇道“要不要来实验一下？”

    她说着，胳膊也靠了过来，环住了路清明。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使h白 9个；小阿琳啊、意错林、迪迪迪迪迪迪娜、我靠谱你随意x 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    紫砂 26瓶；布keke 12瓶；安以陌 6瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 150、第 150 章

    路清明眨了眨大眼睛“实验什么？”

    她是很想的了……但是不知道池慕云会不会愿意呢？

    池慕云枕着她肩膀, 懒懒地打了个呵欠“当然是实验一下, 会不会得肩周炎颈椎病。”

    路清明眼睛睁得更大了些。原来池慕云说的是这个啊。

    池慕云只是懒倦地半闭着眼睛，却并没有睡着。

    “小路, ”她看着窗边被风吹得微卷起来的窗帘，轻声问道，“你喜欢湘州吗？以后想不想留在这儿？”

    路清明低了低头, 刚好可以闻见池慕云发间的香气，她轻轻摩挲着池慕云的肩膀, 想了想说道“这里……还不错，农业实验环境也比北方好很多。如果以后考研的话，我……”

    她说到这儿顿了一下，试图看出池慕云的心思。

    池慕云是不是希望她回京城呢？

    她当然也很想回京城……

    “云，你说我考研去哪儿呢？”路清明低头小声说道。

    池慕云抬眼看着她，突然觉得心疼又好笑，还有点暖心……

    球场上恣意挥洒的女孩，到了她面前却像胆小的小猫儿一样, 什么都要考虑她的感受……

    池慕云笑了“看我干嘛？老实说你自己的想法，我想听。”

    路清明“哦”了一声“我以后……想考本校的研究生。我其实心里很清楚，我并不是个很聪明的人, 做什么都要付出加倍的努力, 本校是我能做到的最好的学校了, 京城那边的好学校，我想都不敢想……”

    她顿了一下，大眼睛里闪过一丝黯然, 但随即薄唇又倔强地抿紧，“但我不想不尝试就放弃。我对自己的专业真的很感兴趣，想在这方面做出一些东西出来。可是我，又很想和你在一块……”

    她思考了三秒钟，似乎下了什么决心似的说道“云，我想好了，我还是去京城吧。”

    池慕云轻轻拍了一下她手臂，故作严肃道“你怎么就想好了？不需要和我商量吗？”

    路清明连连摇头“怎么会？”她说着像偷油的老鼠一样偷偷在池慕云额上亲了一下，语气近乎讨好，“我当然会和你商量，都听你的。”

    池慕云收起那副严肃模样，忍不住笑了，白皙的脸上微红，加上散乱的秀发，仿佛微醉了一般迷人。

    “听我的，就是听你自己的。”池慕云抬头看着她，“客观来说，你的想法非常踏实，也很长远，是个很好的计划。”她说着，心里陡然而生一股骄傲自豪之情。

    这世上大多数人都是平凡普通的――跟那些顶尖的精英相比。可以说这很不公平，然而有一点又很公平每个人都可以选择努力或者消沉。

    “消沉”并不是一个贬义词，“努力”也未必是往正确的方向，造物主赋予人类的这一自由，造就了芸芸众生种种不同的命运。

    不存在绝对正确的路，只要自己觉得舒心、快乐，符合自己的追求，那便是正道。

    池慕云很开心路清明能一直清醒、理智，明白自己想要什么。

    这样，以后就不会有后悔的时候了。

    路清明抿起薄唇笑了。池慕云的夸奖让她不好意思，最关键的是，她觉得这夸奖完全来源于池慕云对她的偏爱。

    “可是……”路清明扁了扁嘴，刚要说什么就被池慕云打断了。

    “没关系的，虽然可能计划会赶不上变化快，有个计划也总是好的，不是吗？”池慕云温言道，“再说，离考研还有很长一段日子，还可以从长计议。”

    “嗯……好。”路清明被池慕云的一番道理说得连连点头。

    池慕云真的太会安慰人了。或许是职业习惯的缘故，她总能很好地换位思考，知道别人在想什么。

    路清明觉得自己就不行。池慕云烦闷的时候，她只会用笨笨的、直接的方式去安慰她。

    她再一低头，才发现池慕云半阖着眼，一副困倦的模样。

    初夏的熏风掀开窗帘的一角，送进来一些好闻的花香味。

    这些花香味对于路清明来说有些陌生。她才在湘州度过不到一年的时间，不知道这边都会开些什么花。

    陌生的花香，让路清明想起了北方的五月。她想起池慕云很喜欢槐花，总有那么一阵子，她放学回家的时候，会闻到池慕云身上的槐花香。

    她低头看着池慕云，轻轻地吻了那白皙嫩滑的脸颊。

    吻了一下，又吻了一下。

    又又吻了一下。

    熏风卷着陌生花香味，轻轻吹拂着顺滑而散乱的发，穿过丝丝缕缕。那双美丽的丹凤眼睁开了，红唇也勾起了一个好看的弧度“不困吗？”

    路清明拨开池慕云脸上的一缕发丝，长指暧昧地放慢了动作，把发丝轻轻地拂到池慕云耳后。

    池慕云伸手握住了她的手，脸偏向了一边，有些像羞涩又有些像犹豫，路清明看不清。只知道池慕云轻声说“……你还太早了。”

    路清明笑了，反手把她握住，低头在她耳边说道“我是说，你不早了。”

    午后的天更加热了，风也不吹了，窗帘安安静静的，仿佛也怕惊扰了人。

    “我们就这样单独出来玩，不太好吧？”田心穿了方格短袖衬衫和男式工装短裤，手抄在裤子口袋里，一边嚼着槟榔一边含混不清地说道，“不用通知她们一声，叫她们俩个一起来玩吗？”

    宋凯文也穿得钙里钙气的，手臂上挎着一个小包“哎呀，田心同志，你这个脑袋有点忒不开窍了啊。”

    田心先是一脸纳闷地看着她，然后恍然大悟“哦~我知道了。”

    宋凯文抚掌点头“这才对嘛。中国人讲究什么？看破不说破，行事心里得有数。你现在终于有点数了。”

    田心一脸似有所悟“我对祖国充满了热爱，而且，也很想了解祖国文化。刚才你说的，我都明白了。小清明上午比赛，一定很累；小池今天坐飞机，也很累，所以我们出来玩就不用叫她们了，要让她们休息。”

    她感叹道，“我真爱祖国，因为祖国的文化是这么温柔。”

    宋凯文……

    “行吧。我也不说什么了，你明白就行了。”宋凯文耸耸肩，表示放弃。

    天色见黑的时候，两个人才悠悠醒转。

    池慕云摸索到了床头的手机，看了一下时间和未读消息。宋凯文和田心很识趣地没有发消息过来，中午吃饭的时候他们就说过，要去游览一下湘州的名胜古迹了。

    池慕云一动，路清明也睁开了眼。

    “云……”她睡眼惺忪地揽住池慕云肩膀，“几点了？你饿不饿？”

    池慕云把手机放下，捋着路清明的乱发笑了“是你饿了吧？”

    路清明咧开薄唇笑了“嗯，饿得发慌。刚才我不是……”

    池慕云脸色微红，赶紧捂住她的嘴，不想让她说出什么令人羞耻万分的话来。

    路清明大眼睛眯了起来，撅起嘴巴嘬了一下池慕云的手心。

    池慕云笑了，起身坐了起来“走吧，去吃晚饭……嘶……”她低着头，秀眉因为疼痛而紧皱起来。

    “还在疼吗？”路清明有些手足无措，“要不还是再洗洗吧？”

    “嗯。”池慕云强忍着不适，慢慢地下床。路清明赶紧下来，帮她把拖鞋套在脚上，然后揽住她的腰说道“要不，我来抱你吧？”

    这个酒店房间大，到卫生间的距离对于此时的池慕云来说，是个不近的距离。

    “不用……嘶……”没等池慕云拒绝，路清明就已经上手要抱她了。但随即，她就发现，抱是肯定可以抱得动的，只是抱起来的时候池慕云好像更加难受了。

    她赶紧又小心翼翼地把池慕云放下来，扶着她慢慢走。

    走了几步，池慕云低头看着自己蹒跚的步伐，然后又看看路清明小心翼翼的模样，忍不住笑了出来。

    这一笑，又是牵引着痛了一下。

    路清明笑不出来。她还在默默自责，要是她轻点再轻点就好了。

    池慕云在她唇边吻了吻，温言道“没关系，这都是正常的，而且你已经……”她说着，不禁眼神闪烁了一下，咬了咬唇，声音逐渐低下去，“你已经很小心了。”

    小路对她是很温柔的。

    路清明抿了抿唇，脸上闪过一丝笑意“那，要不要我陪你一起洗？我不太放心呢。”

    “不用啦。”池慕云走进卫生间，脸有些泛红，“我一会儿就没问题了。”

    “那你把门虚掩着，我能听得更清楚些，以防你出现什么意外。”路清明很坚持。

    池慕云无奈地笑了“那好吧。”

    “亲亲。”池慕云已经把门关了一半，路清明又把头塞进来，大眼睛闪烁着看着她。

    池慕云想害羞都来不及，脸上自然而然就挂上了笑意。那微甜的笑意仿佛是她心里跑出来的，怎么都忍不住。

    她把唇凑近路清明，在那薄薄的唇上印下一个吻。

    “好啦，你快去换衣服吧，我一会儿就好。”池慕云说着关上了门，隔绝了外面女孩关切心疼的视线。

    转身看着镜子，池慕云不禁暗暗骂自己真是太不争气了！到底是年纪大了，居然这么不禁折腾……

    路清明没有急着走开，而是坐在了门边，听着里面的动静。

    想起多年前，那个乡村的夜晚，十岁的她第一次用淋浴喷头洗澡，池慕云因为担心她摔着烫着，搬了一个小凳子陪她。

    池慕云坐在小凳子上伸着长腿，手支着下巴打瞌睡的样子，印刻在了路清明脑子里。

    终于轮到她，守护池慕云了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使我靠谱你随意x 4个；我老攻 2个；jacetsai、迪迪迪迪迪迪娜、时弑F、今天你码字了吗、已婚妇女、笨羊想飞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    萝卜川 10瓶；禾忧、玖酒旧久 5瓶；安以陌 3瓶；阿娜、四九 2瓶；负此名言 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 151、第 151 章

    池慕云怕路清明等急了, 快速地冲了个澡。浴室里全是水蒸气, 熏得池慕云脸颊都是红红热热的，她也觉得没那么不舒服了。

    她把浴室的玻璃门关好, 散开湿漉漉的长发，快速吹到半干，然后又拿起挂钩上的衣服, 转身对着镜子把浴袍解开。

    仍然能看到星星点点的痕迹。池慕云咬了咬唇，抬手轻轻抚摸了一下锁骨上的红痕。

    想起刚才, 她脸上更加热烫了。也不是没想过会有今天，只是没想到会这么快。

    换上衣服后，她眉宇之间闪过了一丝烦恼又无奈的神情。

    这件短袖t恤v领的设计，让锁骨上的红痕无处遁形。

    这次出来她轻装简行，带的衣服也不多，只有那么几件，也没有什么高领的款式。她想了想还是决定先出去再说。她打开门，便看到门口坐着的路清明。

    好像是在用手机背单词。

    池慕云赶紧弯腰把她拉起来, 秀眉微蹙道“怎么就坐在这儿了？会肚子疼的。”路清明坐的是个高出地面的台子，冰凉冰凉的。

    “没事儿，我热乎着呢。”路清明笑了笑, 亲昵地揽住她肩膀, “还难受吗？”

    池慕云勾起唇角“我好多了。”她说着捧着腹部, 微微撅嘴皱眉道，“饿。”

    娇憨又可爱。

    路清明眼中闪过一丝惊艳，随即低下头, 在她唇上印下轻轻的一个吻，还利用身高优势拍了拍她的头“好，出去吃饭。我刚才看了几家店。”

    池慕云点头微笑。

    她发现自己没有那么害羞了。心中很多逃避的、羞涩的情绪，都已经被甜蜜和轻松代替。

    对啊，恋爱不就应该是轻松愉悦的吗？只要看到对方，不管心里有多少隐忧，也全都被对方的笑容和亲吻代替了。

    路清明在池慕云吹头发的时候，就已经三下五除二地把衣服换好了，还帮池慕云收拾好了手包，带好了小化妆包、干湿纸巾、证件等必要的东西。

    池慕云则打开自己的行李箱，在里面翻翻捡捡，翻出了一个系着精致装饰绳的粉红色小盒子。

    路清明从她身后抱着她，目不转睛地盯着池慕云手上的盒子“这是啥？给我的吗？”

    一边问，唇边已经一边露出了笑意。

    这还用问吗？肯定是给她的吧？不过，为什么云送她礼物，总是喜欢用粉色的包装，难道是因为觉得她适合这个颜色吗？

    ……原来在云的心里，她是粉红色的。

    “不是给你的。”池慕云侧头跟她说，“是给别人的。”

    路清明愣住了，隔了好几秒钟才呐呐道“……不是给我的啊？那是给谁的？”

    池慕云侧头看着她因失落而纠结起来的眉毛，突然“噗嗤”一声笑了，把她环在自己腰间的手拉过来“你打开看看。”

    路清明看着池慕云，挑起眉毛。

    又骗她！调皮！

    就知道是给她的！

    路清明把下巴搁在池慕云肩膀上，小心地解开了装饰绳子。池慕云侧头笑着看她，只等着看她两眼放光的样子。

    解开绳子，打开盒盖，里面还有一层包装纸，路清明都急不可耐了。

    终于，两只兔子耳朵露了出来。这是一只粉白兔子小零钱包。它很可爱，肚皮上有两层拉链，一个比较宽敞，可以放手机和耳机，另一个则扁平一些，用来放硬币、零钱比较合适。

    池慕云勾起了红唇，如愿地看到了路清明大眼睛放光的样子。

    “是我的了？”路清明小心地捧在手里，侧头看着池慕云，英气的眉挑了挑。

    “是你的啦。”池慕云笑着说道。她抽出盒子下面的装饰绳，冲路清明眨眨眼，“不过……要给我这个。”

    装饰绳末端有两个极小的金属小珠子，绳身上还编着一些金色的线，池慕云把绳子打了个蝴蝶结系在了脖子上，正好调和了v领纯白色衬衣的单调，显得池慕云多了一分俏皮可爱。

    最重要的是，可以把锁骨上的红痕遮住。池慕云满意地看了看镜子，问镜子里的路清明“好看吗？”

    路清明大力点头“好看！”

    ……虽然她并不懂，为什么女孩子们喜欢在脖子上系一条绳子，甚至搞个铃铛项圈，不过既然池慕云这样弄了，那就说明这个肯定是好看的。

    出去的时候，路清明锁门，池慕云则给宋凯文发了消息，问他和田心要不要出去吃饭。

    宋凯文“我们已经在江边了。[大笑]田心说查到了这边一个同志酒吧，想来玩玩，你和小清明吃吧。”

    宋凯文和田心本来就是来游湘州的，两个人都是夜店咖，蹦迪一个晚上都不嫌累。

    “他们去的是同志酒吧吗？”下楼的时候，路清明小声在池慕云耳边问道。

    池慕云笑了“你干嘛这么鬼鬼祟祟地说？”

    路清明环顾四周，继续鬼鬼祟祟“前面就是电梯口，人也很多，我怕被别人听到了。”

    她顿了一下，看着池慕云说道，“我特别怕遇到认识你的人呢，你毕竟还是有个那啥……公众形象的。”

    路清明知道，池慕云所从事的行业需要遵守的原则很多，不管是必要不必要的，总之如果想在这个行业长久地待下去，遵守总是好的。

    以前和池慕云聊天的时候，池慕云也跟她说过一两句关于林蔚的事情。林蔚当时是池慕云的导师和上司，现在是前辈和同行，她尚且不能与传统观念对抗，池慕云就真的可以抗住这种压力吗？

    就算池慕云可以，路清明也不舍得让她遭受这些。

    池慕云转头看着路清明，突然伸手牵住了她的手，亲密地十指相扣起来。

    路清明愣了一下，还是没舍得放开那只柔腻的手，更握紧了些。转头看池慕云，果然，女人脸上又露出狡黠的笑容。

    路清明也笑了，心里那一丝阴翳也被这笑容给驱散了。

    两个人去了湘州比较有名的一个小吃街。酒店离那儿不远，无需坐车，趁着夜风清凉，正好散步过去。

    两个人手牵着手，一边闲聊一边看沿途夜景，都有些兴致勃勃。

    倒不是夜景有多么多么好看，只不过因为牵着彼此的手，心情自然而然就愉悦了。

    正说着家里的趣事，池慕云突然皱了一下眉，停住了话头。路清明嗅觉灵敏，当然早就闻到了空气中越来越浓郁的臭豆腐气味。她晃了晃池慕云的手“要不要吃臭豆腐？”

    池慕云连连摇头“我还是不吃了。”

    湘州的臭豆腐气味有多臭，在美食界的名头就有多响。这时间正是美食街客流量最大的时候，满街的臭豆腐一齐发动，气味可想而知。

    池慕云不是没吃过臭豆腐，以前来湘州，被同事拉着吃过，但可能是运气不好，那家店做出来的味道不正宗，她和同事只吃了一口就没再吃了。

    “云，这个品牌的，好吃呢！”路清明牵着她，大眼睛闪闪发亮，给她指着一家小店说道。

    农大后门就有一家这个品牌的门店，炸出来的臭豆腐又脆又酥，小纸碗装上一碗，浇上热乎乎的汤汁，再放入辣椒、香葱、香菜、酸豆角等配料，四块钱一小碗，好吃又不贵。

    池慕云见路清明两眼放光的样子，知道她是想把自己爱吃的东西推荐给自己。

    这家店门口排了好长的队，有不少年轻的情侣在其间打打闹闹。

    “好，那我也尝尝。”池慕云笑着说道。对路边摊的喜爱，还是路清明带给她的，她又想起路清明小时候爱吃烤面筋的劲儿。

    路清明就是爱吃点重口味的路边摊。

    不过这么想也不对，池慕云也是自己觉得路边摊好吃呢。她抬头看看路清明，刚好也撞上那双清澈大眼睛投过来的目光。

    “想什么呢？”路清明揽着她的肩膀，笑眯眯地问道。

    池慕云眨眨眼“想你小时候看到烤面筋就走不动的样儿。”

    池大记者的犀利尖锐让路清明很不好意思“那不是……烤面筋太好吃了吗。”她挠了挠脸，才意识到――“嗯？不对啊，那时候是你想吃，才给我买的吧？”

    池慕云板起脸“你可别冤枉我，小孩子想吃面筋，我陪着吃一串而已。”

    路清明说不过她，目视前方，不动声色地悄悄在池慕云腰间搔了搔。

    池慕云吓了一跳，忍不住弓起腰笑出了声“你敢偷袭我。”她说着一只手也想过去挠路清明的痒，谁知路清明眼疾手快地一下子把她手腕扣住了。

    “来呀来呀。”路清明轻轻松松地扣着她两只手腕，眉毛得意地挑了挑。

    池慕云也不挣扎，只是板正了面孔说道“行了行了，大庭广众的，别闹了。”

    路清明这才松开她。其实她也没用什么力气，生怕在池慕云那纤弱白皙的手腕上留下什么痕迹，松开后还低头仔细查看着。

    “哈哈哈……”谁知道就在她放松大意的时候，池慕云一下子就把手伸了过来，把路清明痒得哈哈大笑。

    这个女人也太皮了！

    旁边都有人看过来了。

    路清明不得不又抓住池慕云的手腕“你耍赖！”

    池慕云抿起红唇笑得开心“我就耍赖。”

    路清明看了她几秒钟，又环顾了一下四周，突然猛地低头，在她唇上短促地亲了一下，然后若无其事地转头看排队情况。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使时弑F、我靠谱你随意x、笨羊想飞、今天你码字了吗、h白、root 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    兮兮 10瓶；°outsider 3瓶；阿娜、四九 2瓶；安以陌、甲、意错林、负此名言 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 152、第 152 章

    看来, 这招倒是奏效了。路清明有些得意地看着池慕云, 后者的脸越来越红，一边保持着表情上的一本正经还得一边偷偷观察周围有没有看到, 着实是可爱得很。

    打闹间，两个人已经排到窗口了。

    “小碗，不要辣。”路清明抢先用手机扫码支付了。

    池慕云也并不推辞路清明的这种主动。她只是小声问道“你不想吃辣的吗？”

    路清明一向是喜欢吃辣的呀。

    “嗯……”路清明明澈的大眼睛闪烁了一下, “我现在不想吃。”

    池慕云转头对里面的师傅说道“加微辣，谢谢。”

    师傅抬头确认了一下“微辣是吧？”

    池慕云一边应了一声一边转头看路清明。这人, 也太把她看扁了，她确实不怎么能吃辣，但也不代表她一点都不可以吃啊。

    路清明把小碗端在手里，夹起一块还在滋滋作响的豆腐，小心地吹了几下，才递到池慕云唇边“云，尝尝。”

    仍然是熟悉的呛鼻子的臭味，不过和上次不一样的是, 这臭味里面似乎还有那么一丝令人流口水的香气。

    看到池慕云乖乖地张开红唇吃进嘴里，路清明露出满足的笑意“怎么样？”

    这副样子，倒好像是比她自己吃还高兴。

    池慕云“嗯”了一声, 慢悠悠的模样好像在卖关子。

    “再来一块。”池慕云笑着对路清明说道。

    路清明笑得大眼睛弯弯的, 赶紧又夹了一块喂给池慕云“好嘞！”

    结果, 这一小碗微辣口味的臭豆腐，倒是池慕云吃得还多些。不过说实话，这家店做出来的豆腐闻着臭, 吃起来却是香脆香脆的，加上辣椒和香菜香葱的加持，叫人唇齿生津，欲罢不能。

    两个人就这样沿街吃了些小吃，权当晚饭了。可能是恋爱使人幼稚，池慕云就像个小孩子一样，看到有卖冰糖葫芦的，大奇之下便要试试南方的糖葫芦味道如何。

    在北方老家那里，小孩子冬天去逛街，几乎是人手一串糖葫芦、一个烤红薯，光看着就红红黄黄的很热闹。

    见池慕云兴致勃勃的样子，路清明便给她买了支山楂的，还让她举着拍了照片。

    池慕云吃了一口，顿时脸都皱了起来。

    刚入口好甜！然后咬了一下又好酸！她怕不是年纪大了，牙齿有点敏感……

    路清明抓紧机会，抬起手机“咔嚓”一声，把她这不多见的模样给拍了下来。

    拍了下来她都来不及去看照片，赶紧给五岁的池小朋友递上矿泉水。

    池小朋友皱着脸喝完水，这才又回到了成年人的状态，一脸平静地说道“又甜又酸。”

    可能南方的糖葫芦就是会做得更甜一些吧。路清明接过来吃了一口，倒是面不改色。

    池慕云笑眯眯地竖起大拇指“小路真棒。剩下的就都吃了吧。”

    路清明动作一僵，腮帮还鼓鼓的，像只惊讶的青蛙。

    池慕云笑了，就着路清明的手又吃了一个。她怎么会让路清明一个人吃完呢。

    两个人吃着糖葫芦往前走，信步走进一个服装店。

    这个品牌池慕云并不熟悉，但也多少听过，据说以平价、舒适、用料环保出名，是不少学生和白领的选择。

    “云，你看这个，好可爱。”路清明看到一件黑色t恤，上面是个白兔子图案，同时还有同款的另一个颜色――白色，上面的兔子是黑色的，颇为有趣。

    两个人都是第一次看到黑色的兔子，都不禁笑起来。

    “我们试一下？”池慕云拿起黑色的那件往路清明身上比了一下。

    路清明眼睛亮了一下。

    云的意思是，买情侣装吧？

    “好啊！”路清明眼睛笑得弯弯的，拿起衣服牵起池慕云就往试衣间走。她知道这个品牌不贵，所以也有了些底气。

    “看一下大小啦。”池慕云拉住她，有些好笑又有些心疼地看着她，“你要是喜欢，以后多买一点。”

    路清明大力点头。

    晚上，累了一天的池慕云已经沉沉睡去了。路清明翻来覆去，难得地失眠了。

    她翻看着今天拍的照片，时不时发出傻笑。

    凌爽“我就不过去了，你们好好玩。反正我认识池姐姐，替我谢谢她啊，哈哈。”

    自从知道路清明和池慕云的关系，她便改口叫“池姐姐”了。今天中午路清明叫她明天一起出来吃饭，她可能是在忙什么，直到现在才回复。

    路清明“啊？过来呗，你明天忙什么呢？”

    凌爽“郑毅又约我出去一起自习了……”

    路清明“啊？他又来啊？还是一起坐四个小时不说话那种吗？”

    凌爽“[吐血]应该是吧。我实在不知道他想干嘛。不过我倒是背了好多本专业书了，连老师没讲到了我都读了个差不离。”

    路清明“其实他想干嘛也很明显了。”

    凌爽“？让我期末有个好成绩吗？”

    路清明被凌爽开的玩笑逗笑了。不过她并没有出声，生怕惊醒了身边的池慕云。

    “小路？干嘛呢？还没睡……”她正笑着，冷不防颈窝里钻进了一个香香软软的人。

    “嗯……我睡不着。”路清明按灭了手机，摸了摸池慕云的头，“你快睡吧。”

    隔了会儿，她听到了池慕云均匀的呼吸声，这才重新打开手机。

    “凌爽不过来吗？”池慕云突然开口道。她的声音听起来很清醒，看起来是全醒了。

    路清明侧过身来，在她额头上吻了吻“嗯，她说就不过来了。”

    正说着，凌爽又发过来一条消息。

    凌爽“我也怕郑毅问我明天去干嘛，我不想把你和池姐姐的事儿告诉他，感觉吧，还是应该谨慎点。”

    凌爽“我有点不相信他。你也别觉得我想得多，虽然他是你直系学长，但该防还是要防着点。”

    路清明看了池慕云一眼。

    池慕云又把凌爽发来的话看了看。夜已经深了，房间里没开灯，只有手机的一屏光亮照在两人脸上。

    凌爽确实是个细心善良的孩子。

    其实池慕云心里并不怕，她这小半辈子过来，外人看她都觉得她的人生路一步一个脚印，踏实又规矩，但只有她和最亲近的人才明白，她不是一个把自己框在规矩里的人。

    她有足够的能力，也有足够的自信。

    可路清明不一样，她还是个学生，还只是一个连二十岁都不到的姑娘，如果真的有人往她身上泼脏水，对她指指点点，池慕云除了心疼也没办法去解决什么。

    就像很多年前，她坐在老家的那趟班车上，看着人们对那个放羊的小姑娘议论纷纷，甚至骂骂咧咧，却什么都做不了。

    池慕云轻声说“明天回去，我买点好吃的，你带给凌爽。告诉她改天我单独请她吃饭。”

    路清明点点头，又跟凌爽说了几句，这才关掉手机。

    “还困吗？”路清明小声问池慕云。

    池慕云在她颈窝里摇摇头。

    外面有些温润的亮光，似乎是月亮破云而出了吧。室内也隐隐约约能看到一些事物的轮廓。

    池慕云微微有些气喘，恍惚间看到路清明脖颈上有一点光亮闪烁了一下。

    一下又一下。

    池慕云这才看清了，那是她送给路清明的戒指，路清明戴在脖子上了。

    夜还长着呢。

    第二天，两个人很晚才起床，收拾了一下，便出门准备去路清明学校那边接人了。

    杜晶晶换了几身衣服都觉得不满意，苗芳看着她笑起来“晶晶啊，那又不是你对象，你这么紧张干吗？”

    “唉。”杜晶晶把手里的衣服往柜子里一扔，叹息道，“清明女朋友那么好看，你们好意思随随便便地过去吗？”

    苗芳和周子然对视了一眼“……这可也是。”

    杜晶晶又换了一件“咱也不能给清明丢面子，还是好好打扮一下吧。”

    苗芳和周子然不约而同点头。

    于是，路清明和池慕云便在校门口等到了穿不惯高跟鞋左摇右摆的苗芳（她脚上的高跟鞋是杜晶晶的）；第一次化妆、眉毛形状夺人眼目的周子然；用力过猛的妖艳贱货杜晶晶。

    路清明……

    路清明忍住了没笑，转头跟池慕云笑道“这就是我室友。杜晶晶，周子然，苗芳。”

    然后又转身跟室友说，“这就是我女朋友，池慕云。”

    这么跟室友介绍池慕云，真是一件很幸福的事情啊……

    池慕云笑着跟她们打招呼“你们好，我是池慕云，叫我小池就行。”

    杜晶晶一向都是一副高岭之花的模样，气场强大得很，这时遇上池慕云，竟然难得地和软下来“你好……老听清明说起你，呵呵……”

    一边说一边发出她平日不屑露出的扭捏笑声。

    周子然和苗芳也分别跟池慕云打了招呼。池慕云留意了苗芳一下，见这姑娘活泼爱笑，心里的担忧也彻底消散了。

    但愿以后她一直保持着这份乐观向上的劲头吧。

    一行人来到提前订好的日料店。坐下点好菜后，池慕云变戏法似的拿出三件小礼物，送给了三个女孩。

    三个女孩赶紧摆手说不用这么客气，路清明虽然也惊讶，但还是说道“你们就收下吧。”

    池慕云笑道“都是一些好玩的小玩意，不要介意。”

    三个女孩这才一边道谢一边收起来。

    菜陆陆续续地上来，三个女孩也从一开始的拘谨恢复到平日的活泼健谈，甚至还说起了路清明平日的一些糗事，逗得池慕云大笑。

    路清明脸都快绿了――这些都是她不好意思告诉池慕云的事情呢。用许雁枫的话来说，都是些“破坏幻想”的事情。

    不过仔细想想，她在池慕云心里应该也不存在什么幻想吧？

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    哦呦 7瓶；阿娜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 153、第 153 章

    路清明这么一想, 反而更觉得羞耻了, 从小到大，她做了多少“破坏幻想”的事情了……

    而这些, 池慕云都知道……

    池慕云看到路清明鸵鸟般的模样，唇边带上了浅浅的笑意。她今天仍然是穿了月白色衬衣和休闲裤，颈子上系着那条装饰绳, 披散着长发，看起来随性又慵懒。这样的池慕云有一种可亲近的温柔感觉, 很轻易地就和三个女孩拉近了距离。

    “我又想到一个！”见池慕云听得开心，杜晶晶丝毫不会在意路清明求救的眼神，巴拉巴拉说个不停，“有一次早课之前，清明的闹钟没响，结果整个宿舍都差点迟到，清明跑得特别快，我都追不上, 到教室一看才发现 ，她把衣服穿反了……哈哈哈哈……旁边的男生还问她这件衣服哪儿买的，还挺有个性……”

    路清明低头挠了挠脸。这也不能怪她啊！她平时作息很规律, 宿舍的人都习惯了跟着她的闹钟走, 那次也不知是手机卡了, 还是闹钟响了她们压根就听不见，四个人差点就睡到中午去了。

    “行了你，别说了……”路清明一只手肘撑在桌子上, 手指挡着一只眼睛，露出来的一只眼睛盛满了生无可恋。

    “好好好，我不说了，”杜晶晶撩起头发甜甜地一笑，“反正我已经把能想起来的都说了，嗯哼~”

    池慕云见她们几个都停了筷子，便问她们还想不想吃点什么，可以再加点菜。

    “不用了不用了，”几个女孩连连摆手，“已经吃饱了。”刚才她们瞄了一眼菜单价格，还松了口气，价格比想象中便宜得多。

    如果池慕云请她们吃太贵的，她们反而会不好意思。

    池慕云自然也懂，分寸把握得很得当，选了家口碑好店，学生咬咬牙也能消费得起的那种，也不会给几个女孩造成太大压力，氛围也更轻松。

    这是她第一次见路清明的几位室友，她自然希望给她们留个好印象。

    吃完饭，又在附近逛了会儿街，权当消食，然后池慕云又打车把三个女孩送回学校。

    “哎哎你的是什么？”

    坐在出租车上，几个女孩就迫不及待地把包里的小礼物拆开了。

    杜晶晶的是她觊觎已久的某品牌口红！色号是最百搭的那一款，杜晶晶简直是心花怒放，又凑过去看周子然和苗芳的。

    周子然的是一盏智能小读书灯，苗芳的是一串水晶手链。

    杜晶晶嫉妒道“苗芳的这个手链也太好看了吧？！”

    苗芳笑道“你的口红也不错啊！”

    杜晶晶“那我跟你换。”

    苗芳小心地把手链放起来“我才不换。”

    杜晶晶“切”了一声“你想换我都不跟你换，这个口红很贵的，我再省一个月早餐钱奶茶钱也买不起。”

    听到这个，苗芳皱眉头“啊？这么贵啊？”又说“你们说，池姐姐送我们的礼物这么贵，我们就这么接了是不是有点不合适啊？”

    杜晶晶想了想，摇摇头“池姐姐穿的用的看起来简简单单，但我能看出来其实都不便宜，看得出经济条件很好，但她送给我们的礼物特别用心实用，看得出她是个细心温柔的人，咱们接了礼物，估计池姐姐也会放心一些，我们也算是交了这个朋友吧。”

    周子然好笑道“还没听你这么夸过谁呢，说，是不是被温柔的大姐姐迷住了？”

    杜晶晶做作地羞涩一笑“没那么夸张啦~”然后一秒变回她自己，反问道，“还说我呢，要是有这么个白富美看上你，你敢保证你不会弯？”

    周子然思考一秒钟都没有，斩钉截铁道“我愿意为这样的姐姐弯成电话线！”

    送走了室友们，路清明有些好奇地问池慕云“云，你送了她们什么礼物？”

    正说着，室友们的消息倒是先过来。

    苗芳“替我谢谢池姐姐的礼物，喜欢~[比心]”

    周子然“替我谢谢池姐姐的礼物，喜欢~ [比心]”

    杜晶晶“替我谢谢池姐姐的礼物，喜欢~ [比心]”

    路清明念给池慕云听，听着完全一样的“道谢队形”，池慕云也忍不住笑了。

    平日里路清明和池慕云聊天，难免会说到室友的一些日常小事，杜晶晶热爱口红，周子然喜欢看书，苗芳平时节衣缩食一个简单便宜的首饰都没有……

    在还没和她们见面的时候，池慕云就已经在心里大致勾勒出了几个女孩的形象，挑选礼物的时候尽量选了她们用得上的。

    路清明挽着她的手，随着步伐轻轻地一晃一晃。

    她喜欢池慕云的骄傲，也喜欢她的善良。如果可以，她想永远在池慕云的身边，这一辈子，不，下一辈子也不分开。

    她心里冒出这些土土的却又真诚热烈的情话，脸上挂着愉悦的傻笑，和池慕云走在湘州的街头上，耸耸鼻尖。

    这花香也不比故乡的差。

    和郑毅在自习室坐了半天，倒是背了不少英语单词，凌爽伸了个懒腰，抬头一看郑毅，正好撞见对方还未来得及收回的目光。

    “我有点饿了，要去吃午饭啦。”自习室里静悄悄的，凌爽不想说话打扰还在学习的人，发了个消息给郑毅。

    郑毅“一起吧？我们学校后门有家面特别好吃[笑]”

    凌爽“不用啦，我还是想去吃我们学校的二食堂，哈哈哈。我先走了。”

    凌爽发完消息，装好书包站起来冲郑毅笑了笑，然后转身走出自习室。

    “凌爽！……等一下……”走到一楼大厅外面，凌爽听到郑毅在后面喊自己。

    凌爽停下了脚步，转头平静地看着气喘吁吁的郑毅。

    “你喜欢什么样的男生？”郑毅喘匀气后，便涨红了脸问道。

    凌爽笑了笑“这个……得出现了才知道吧。”

    这个回答的意思再明显不过了，郑毅听得懂，但还是不太甘心“那现在出现了吗？”

    凌爽摇头“没有。”

    “好吧……”郑毅脸色不太好看，低头调整了一下，随即笑了笑，“我知道了。那我先走了？”

    “嗯，再见。”凌爽挥挥手。

    郑毅走了几步又忍不住回头。他知道以后凌爽不会再经常答应他的邀约了，――其实邀约也没有什么意义。他看到凌爽的背影。

    凌爽没有看着他，而是转身打着电话走了。

    “这么多好吃的啊？”池慕秋接过一大袋东西，看到里面有夏冰喜欢吃的湘州糕点和卤菜，她笑得更开心，“这次收获不小嘛……”

    话说到这儿，她突然停住了话头，若有所思地看着池慕云。

    “记得让夏冰把吃不完的放冰箱，糕点的话，我不保证可以放到明天……”池慕云抬头一看，发现池慕秋正目光复杂地看着她的衣领。

    或许是下飞机出机场的时候，也或许是她去公司办公室送东西的时候，总之她衬衣的领口有些歪了，白皙的脖颈上有淡淡的痕迹。

    “湘州蚊子这么多吗？”池慕秋打趣道，“还是……你说着去看小清明，其实跑去约会了？”

    她并没有在池慕云脸上看到惊慌或者心虚的表情。池慕云把剩下的给家人和吴阿姨带的糕点装进冰箱，一边很自然地说道“是去约会了。”

    “啊？”池慕秋震惊道，“谁啊？我怎么不知道？一点风声都没有。”

    池慕云关上冰箱门，递给池慕秋一包辣条“走，去你房间。”

    知道池慕云去约会的并不是男人，而是路清明，池慕秋反而没那么吃惊了。

    “我早就看出你有多不对劲儿了。”池慕秋沉默了一会儿说道，“你打算怎么办？”

    要怎么办？池慕云也不知道，饶是思路清晰的她，也无法给自己的爱情一个准确规划。

    她只知道，她想和小路在一起。

    池慕秋突然哭嚎起来“完蛋了，这下咱家怕是要绝后了……呜呜呜……”

    她怕母亲突然回来，自己的哭嚎被母亲听到，所以只是压低声音哭嚎，看起来有些滑稽和可怜。

    池慕云微微一愣，赶紧安慰道“没关系，还是可以要孩子的，现在科技这么发达，女同也可以要宝宝的。”

    池慕秋停止了哭嚎，斜眼看着池慕云“你够狡猾的，今天我本来是要跟咱妈坦白的，你来了这么一出，我都不知道该怎么说了。”

    池慕云笑了“你该怎么说就怎么说吧。”

    池慕秋叹口气“唉，我先说的话，那也太不够意思了――气死咱妈的罪名，可就落在你头上了？咱妈不会打死先说的那个，却会打死后说的那个。”她摆摆手，“算啦，反正我也正好在害怕，干脆不说了，时间长了，咱妈自然就知道了。”

    “其实咱妈也没逼咱们结婚。”池慕云低头说道，“我也是想先放放再跟她讲。毕竟爷爷奶奶身体都不好……”

    池慕秋点头“日子还长着呢，没必要急在一时。”她看了池慕云一眼，又叹口气，“你可真是……吃嫩草的感觉怎么样？”

    这话问得直白，池慕云的脸一红。

    见她这副模样，池慕秋知道她肯定是已经陷进去了，拉不出来的那种。

    池慕秋不由得又又叹口气“以后可能会很难。”

    “嗯……”池慕云坐在了沙发上，纤手无意识地揉捏着沙发罩的边缘，轻声说道，“我知道。 ”

    就像今天在公司，她跟江北坦白后江北说的一样――很难，但也不是毫无办法。

    “作为朋友，我会永远站在你这边。”江北说道。

    池慕云想，她会拿出所有的勇气，用来好好生活的。“好好生活”看起来很简单，其实很难。

    过随心的、快乐的日子，又有几个人可以做到呢？

    过了一会儿，凌素珍池天祥、爷爷奶奶还有吴阿姨回来了。

    池慕秋出去迎接，池慕云则落后了几步，去卫生间把衬衣整理好了才下楼。

    爷爷身体还是很虚弱，刚才一家人出去散步了。说说笑笑之间，吴阿姨就把饭菜做好了。

    “清明怎么样？”凌素珍问道。

    池慕云笑了笑“好着呢，还带我去给你买了不少卤菜，说你爱吃。”

    凌素珍也笑了“这孩子，还知道记着我。”

    “清明这孩子可知道疼人呢。”池慕秋眨了眨眼说道。

    凌素珍看看池慕秋，又看看池慕云。有的时候，她不知道女儿们在想什么。

    晚上，池慕云在房间里跟路清明视频。明天早上有早课，说了一会儿，池慕云就让路清明去睡了。

    “云，”路清明坐在晾台上，四下无人，小小声地说道，“你还……疼吗？”

    池慕云脸颊发烫，也同样小小声地回答“不疼了。”

    “以后我会注意，好好弄的。”路清明郑重道。

    “你快去睡吧……”池慕云直接赶人了――这人说些什么乱七八糟的。

    “嗯嗯好。”路清明一双大眼睛笑得眯了起来。她可真喜欢看池慕云这副害羞窘迫的样子。

    “晚安。”池慕云见她还是不挂电话，只是笑眯眯地看着自己，面上又是一阵羞窘，赶紧关掉视频。

    池慕云坐在床上吐了口气，忍不住用手做扇子状，好热……

    她要下去喝点冰水了。

    池慕云打开冰箱门，突然看到了温室的灯光。是母亲吧？这么晚了，母亲还没睡么？她喝了口水，关上冰箱门，慢慢地走近温室。

    “对，就是这样……轻点，不然连根都拔起来了……”

    暖黄色的灯光下，池慕秋戴着手套，弯腰不知在对一株绿叶植物做些什么，凌素珍坐在小蒲团上，看着池慕秋，满目慈爱地提醒着。

    “小云你也没睡呢？”池慕秋转头看到她，忙招呼她过来，“你看这个草，把它剪掉往旁边一插，就能活！”

    池慕云也在母亲脚边蹲了下来，看着池慕秋兴致勃勃地摆弄富贵竹。

    “这个富贵竹是小柱子拿来给我的。”凌素珍笑道，“这孩子，上次看到他姐送了我一盆兰花，他也要学样，喏，就给我搬来了一盆这个土养的富贵竹，说是老板告诉他，长成这样的富贵竹罕见――你说这老板，多缺德啊他，一个富贵竹能有什么罕见的，骗个孩子的几块钱……”

    池慕秋和池慕云都笑了。

    “对了，”凌素珍问池慕云，“你吃饭之前说什么――你们杂志社要开分社，还是你来管？”

    池慕云点点头。林蔚很早以前就有这个想法，但资金上有点缺口。在新媒体蓬勃发展的年代，纸质媒体已经开始没落，杂志社需要改革创新，和新媒体展开合作。

    池慕云这次回来，决定出这笔数目不小的钱，入股分社。

    “分社是开在哪儿呢？”凌素珍沉吟了一下问道。

    “湘州。”池慕云笑道。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使我靠谱你随意x 5个；波霸t茶拿F、时弑F、、h白 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    h白 30瓶；此生挚爱肖根 20瓶；茇菠、苏苏、23073226 10瓶；深濑彗 9瓶；叫我小宝 8瓶；木木 7瓶；玖酒旧久 5瓶；四九、阿娜 2瓶；偶然、意错林、35713342 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 154、第 154 章

    凌素珍眼里闪过一丝惊讶, 随即又恢复了常态, 一边帮池慕秋拍土一边说道“你想好了吗？要是去湘州，就相当于放弃了这些年来在京城积累下来的所有东西。”

    她说着看向了池慕云, 目光中含着一些探究意味。

    不管多大年纪，看到母亲这样的目光，池慕云都会下意识地有些紧张。

    仿佛被看穿了看透了一般。

    气氛开始怪异起来。池慕秋用铲子拍了拍土, 说道“妈，以小云现在的资历, 其实去哪儿都不会过得差的。而且您也知道，小云做这个是因为自己喜欢，又不是为了钱，把开拓新市场当成一种挑战，这日子不是过得更有意思嘛，您说是不是？”

    池慕秋的一番话说起来好听，可骗得了别人却骗不了凌素珍。她哼了一声“就你个小妮子能说。”

    池慕云见母亲的表情略有松动，赶紧解释道“妈, 我只是过去把那边稳定下来，最多几年就回来了。而且湘州和京城交通方便，我周末也可以回来看您。”

    一开始确定的地点是南州, 但由于成本问题, 林蔚还是决定退守一步, 去湘州尝试打开华南市场。

    凌素珍叹口气“你自己都决定要去了，还跟我说这些干嘛。”

    话里透着那么一丝失落凄冷。

    人一上年纪，的确会很恋儿女。前几年凌素珍还有为女儿们寻良人的热情, 现在不但不着急，私心里还有些希望女儿们晚点出嫁，能多陪陪自己。

    可池慕云居然要去湘州工作了……

    而且哪里不好，为什么偏偏是湘州……路清明就在湘州呢。凌素珍装聋作哑了这么久，一方面是因为疼爱而不忍责备，另一方面，则是希望自己想多了，一切无事。

    现在看来，一切都已经不能用巧合、亲情来解释了。

    “妈，我……”池慕云还想说什么，却被凌素珍打断了。

    “小云，我希望你是真的为了工作，才去那边的。”凌素珍站起来，拍了拍手上的土，沉声说道。

    要是说完全为了工作，池慕云自己都不相信。

    她自然也是为了工作，只是在这个基础上，她恰好有了一个机会，一个可以和自己爱的人相守、暂时告别所有不善目光的机会。

    池慕云没说话。

    她不想撒谎。

    而且看凌素珍的反应，撒谎也无济于事了。

    凌素珍说完也没看池慕云一眼，就着温室的水管洗了洗手，便转身上楼去了。

    池慕秋拍了拍妹妹的胳膊“妈就是刀子嘴豆腐心，过段时间就好了。”

    池慕云摇摇头“妈应该是早就发现了什么。”

    母亲应该是对她极其失望吧？

    池慕秋叹了口气“唉……啊？？？这就……出柜了？你真不够意思，刚跟你说完来日方长，你转头就出柜。”她说着又叹口气，“也好，早说早超生，你还帮我了水，看妈这反应……我有点怕了。对了，你什么时候过去湘州？”

    池慕云低头说道“还早呢，这边的工作要交接好，那边的人也要做准备，至少要下半年吧。”

    回房间后，池慕云马上给路清明发了消息，告诉她凌素珍可能已经什么都知道了，叫她有什么事都要及时联系自己。

    池慕云放下手机，望着天花板出神。

    母亲是个善良明理的人，应该不会把怒气发泄到路清明身上吧？不过该有的准备她都没少，毕竟她也明白，自己现在做出来的事情，是有多么冒天下之大不韪。

    路清明一早起来就看到了池慕云的消息。

    她说不出自己是什么心情。开心？舅姥舅姥爷为人善良，救她于水火，她却恩将仇报，夺走他们辛辛苦苦养大的女儿。

    她一点都开心不起来。

    ――可池慕云就是池慕云，既不属于她也不属于父母。她只属于她自己。

    “咦，你这个是……”苗芳惊奇地看着路清明手里的粉白兔子零钱包，“这个也太可爱了吧？？？”

    再看路清明这一身飒爽方便的休闲装，多多少少有些不搭。

    路清明压抑住自己心里的难受，转头笑了笑“可爱吧？云给我的。”

    苗芳点头“可爱。不过……你是不是应该换条裙子出去？”

    路清明摇头“不喜欢穿裙子。”

    穿裙子不方便跑跑跳跳，对她来说很难受，和小时候一样的缘由。

    很多东西都是这样，不是想改就能改掉的。

    于是同学们就看到路清明几乎天天带着这个零钱包，有时候没带，那一定是洗洗晒出去了。

    池慕云和她每天晚上都视频。池慕云的生活好像并没有什么改变，只是越发忙碌起来了，也很少回老宅了。

    每次回去，凌素珍的态度都很冷淡，仿佛真的就已经不要她这个女儿了。池天祥是左右为难的模样，只有爷爷奶奶，不时会催她回家，说吴阿姨做的好吃的都没人吃，叫她赶紧回来吃。

    转眼间，就到了七月份。

    这个夏天格外炎热，备考的时候，路清明总会听说谁谁谁又在自习室热晕了。

    不仅湘州是这样，京城也是如此。

    所以刚出考场的路清明看到手机里的消息时，大脑“嗡”地一声。

    池慕秋“小路你还在考试吗？你太姥爷病危了，能回快买票回来！”

    路清明不敢相信地又看一遍消息。前面还有许多池慕云的未读消息，只是说到爷爷住院了。

    路清明眼眶微微发胀。就在前天，她还在跟吴阿姨打电话，跟她说现在天热，对心脑血管疾病患者很不利，麻烦她时时看好太姥爷……

    她马上上网买了最早的一班飞机，在去机场的路上给班主任打了电话，说自己家人病危，要请假。

    “还有两门没考……唉，行，我知道了，你注意安全吧。”班主任叹了口气。

    在飞机上的两个小时非常难熬。

    一落地，路清明马上拦了辆车，直奔池家。

    云“小路，爷爷走了。”

    爷爷早上起来，先去院子里打了一小会儿太极，回来喝水的时候，突然说头痛，然后去卫生间的时候晕倒在了卫生间。

    私人医生的抢救措施和送去医院后的手术，都没能挽救爷爷的生命。

    每个过来吊唁的人，都说爷爷享年八十七，是喜丧。

    池慕云穿了一身黑色衣服，胸前戴着白花，两眼红肿，扶着泣不成声的奶奶，从殡仪馆回家。

    爷爷生前说过，他死了之后，想葬在老家的南山上。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    一行人准备回家收拾东西去老家安葬爷爷。

    池慕云准备带路清明回自己家去住。路文松一家还有郊区过来的一户亲戚今天要住在老宅，房间不够住，而且在这个时候，池慕云也没有心力再去承受凌素珍的冷待了。

    她跟父亲说了一声，准备回家去收拾。

    池慕秋正在和路清明说话“昨天是不是没考完试就回来了？”

    路清明点头，说着大眼睛又有些红了“可我还是没看到太姥爷……”

    池慕秋也表情肃穆，没再说话。

    “你和清明在家里住下。”池慕云突然听到凌素珍在她身后说道。

    她顿住脚步，旁边的路清明也顿住脚步。

    凌素珍冷着脸，继续说道“明天得早起，没必要回去了。家里房间多，挤一挤就好了。”

    池慕云回头的时候，凌素珍已经上车了，只有池天祥还在车边向她使眼色，示意她赶紧随便上一辆车。

    池慕云和路清明对视了一眼，上了路文松的车。小柱子坐在前面，两个人和桂琴坐后面。

    家里的房间确实不够，又要照顾池奶奶年纪大了，只好男的和男的睡，女的和女的睡。路清明和池慕云、池慕秋睡一个房间。

    大家都不眠不休累了两天了，身体像是要散了架，一上床池慕秋就睡过去了。

    半晌，路清明小声问怀里的池慕云“还不睡？”

    池慕云闭着眼“我睡不着。你呢？”

    路清明也闭上眼，手指缓慢地摩挲着池慕云的肩头“我也睡不着。”

    她们陷入了几分钟的沉默。路清明突然问道“太姥爷走之前说了什么？”

    池慕云大脑有些混沌，仔细想想，其实爷爷什么都没说。从她跑到医院，看到爷爷被推进手术室，在到医生出来对他们这些家属鞠躬，爷爷没有机会给他们留下只言片语。

    “奶奶说，爷爷今天早晨突然想吃小米粥和咸鸭蛋。”池慕云轻声说道，“还说，今天是星期五，小云和小秋该回家吃饭了……”

    泪水缓缓地滑落下来。“……奶奶说，爷爷病了之后，脾气都变成了老小和，老是爱唠叨，经常跟她抱怨你舅姥，说你舅姥对孩子太凶，以后孩子都不回家了，有她后悔的时候……”

    “爷爷说……孩子想做什么，开心……就好了……”说到这儿，池慕云哽咽不已。

    这是爷爷最后留下的话。

    路清明拥住她，擦着她脸上的泪，心里痛得不行。太姥爷的在天之灵会不会怪她不孝？如果不是因为她，池慕云可以经常回家陪他，如果心情舒畅的话，也许爷爷就不会走了……

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使叫我小宝、笨羊想飞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 155、第 155 章

    也不知道什么时候, 池慕云才迷迷糊糊地靠在路清明身上睡过去。

    第二天一大家子人很早就起了, 每个人脸上都带着疲态。凌素珍走进厨房，嘱咐吴阿姨在早餐的面条里多卧一个鸡蛋。

    池慕云的脸都苍白得毫无血色了, 她看了是一阵阵地心疼。

    想到婆婆跟她和丈夫说的，公公生前最后几句话，她心里更是一阵难受。

    之前, 凌素珍一直自认为足够宽容了。

    她觉得，她既没有打骂池慕云和路清明, 也没有强迫池慕云按照自己的意思结婚生子，这样就已经算是一个开明宽容的母亲了。

    然而，她对池慕云这两三个月来无声无息的冷暴力，就真的是对的吗？

    池慕云从小就敏感，最受不了的就是别人给她脸色看，更不用提这样对自己的，是自己的母亲。

    路清明听说太姥爷病危，考试也不顾就跑回来, 也让她心里的坚冰稍稍松动。

    对路清明这个孩子，她一点都不讨厌，甚至是喜欢的。

    可她多么希望这是一个和自己毫无关系的孩子。

    甚至她愿意接受池慕云喜欢女人, 只希望这个人不是路清明。

    这事情如果传出去, 她都不说自己了, 池慕云和路清明两个人就会被许多人指指点点――认识的不认识的，有关系的没关系的，都会群起而攻之。

    她不愿意让两个孩子受到这样的伤害。

    世上那么多人, 换个人爱，就不行吗？

    去乡下办了老式葬礼，将池爷爷安葬在了南山后，除了奶奶和凌素珍池天祥，其他人就要暂时先回去工作，等到头七再回来。

    路清明也跟池慕云回去了。

    路清明路上向教务处询问了补考的事宜，说是暑假过后再补考，程序也不麻烦，她这才放了心。

    林蔚也给池慕云打来了电话“我听说你家里的事情了，节哀……工作上的事情你不用着急，我可以调别人来完成，你多休息几天吧。”

    池慕云婉拒了林蔚的好意。她已经耽误了很多时间了。

    许多工作要赶在爷爷的头七之前做完，池慕云这两天一直连轴转，原本就纤瘦的身体更加消瘦了。

    “云，你不会感冒了吧？”晚上，路清明开了一池热水给池慕云泡澡，见池慕云脸色潮红，便蹲下身用额头抵着她。

    “应该没有……是洗澡水比较热的缘故吧。”池慕云的双臂环住她，面带疲惫、懒懒倦倦地说道。

    结果半夜，池慕云就真的发烧了。路清明照顾了她半宿，一会儿给她拿药拿糖，一会儿起来给她换毛巾，还得量体温……

    天快亮的时候，池慕云的烧才退下去，睡得也安稳多了。

    路清明凝视着她安详的睡颜，低头在那柔软的唇上碰了碰，然后拿出手机，给池慕秋发了个微信。

    第二天，池慕云一下班走出公司，就看到在大厅坐着的路清明。她走过去，惊讶道“你怎么过来了？”

    这两天路清明都在家帮她做饭的。

    路清明接过她的手提包，揽住她肩膀，笑道“这不是想过来接你嘛。”

    池慕云笑了。

    到家打开门，池慕云就闻到了饭菜的香味。吴阿姨从厨房里探出头来，笑呵呵地说道“回来啦？菜马上就好了！”

    池慕云微愣了一下，听到吴阿姨一边盛菜一边念叨“你妈听说你病了，可担心你了，就让我过来给你做好吃的吃。你小时候感冒发烧，就爱吃阿姨做的萝卜疙瘩汤……”

    路清明见她发愣，便从她身后帮她把薄外套脱了，还趁机在她脸颊上啄了一口“快去洗手吧，我饿了。”

    吴阿姨的手艺不消说，自然是最合池慕云胃口的，她连吃了两小碗疙瘩汤，出了点薄汗，感觉整个人都活过来了。

    “我妈……是怎么知道我病了的？”池慕云慢慢地喝着汤，问道。

    吴阿姨说道“应该是小秋小姐告诉她的吧。”

    池慕云吃东西的动作停住了“那……小秋又是怎么知道的，我没告诉她啊？”

    路清明挠了挠脸，低头说道“我跟大姑姑说的。云，舅姥姥很关心你，你还是跟她和好吧，以后多回家跟她说说话。”

    吴阿姨也絮絮说道“小云，你和太太吵架了吗？这亲人之间得沟通啊……”

    晚上，池慕云早早就躺下了。

    路清明洗澡出来的时候不穿上衣，只是把毛巾搭在脖子上，头发湿漉漉的绑在头顶。

    看到她出来了，池慕云拍了拍自己身边“过来。”

    路清明大眼睛转了转，还是乖乖地坐了过来。

    “衣服穿上。”池慕云见她这副小流氓似的样子，差点忍不住笑出来。

    唇边漾起的笑意，是自从爷爷走后难得的愉悦表情了。

    “为什么要告诉小秋我病了？”池慕云看着她问道。

    路清明挠头“我觉得大姑姑肯定会告诉舅姥的。舅姥很担心你，我看得出来。”

    池慕云差点气笑了“你就知道了？”这个人，也不跟她商量，随随便便给池慕秋传递情报，也不怕弄巧成拙。

    路清明还是挠头“我只知道，舅姥最疼的就是你。你生病，她一定担心。云，”她顿了一下，“你要去湘州工作，是为了我吗？”

    她既想听到“是”又想听到“不是”。这既想被池慕云爱又想不让自己那么惭愧的复杂心情，真是难受极了。

    池慕云看着她，还是叹口气握住她的手“也是，也不是。”

    “这也是我的事业。”池慕云轻声说道。

    说实话，吴阿姨告诉她凌素珍很担心她的时候，她有种想哭的冲动。她从小到大没和母亲闹过这么大的矛盾，这是第一次。

    不过她并不后悔自己的选择，唯一后悔的是，自己不该那么骄傲，应该常回家看看爷爷奶奶。

    可有些事情，过去就是过去了，这一辈子都没办法弥补了。

    池慕云眼眶湿润。

    见池慕云握着自己的手不说话，路清明想，她大概知道池慕云在想什么。

    “云，不用急的，真的。”她把池慕云的手慢慢贴近自己的脸，“你可以慢慢来，我想看到你健康点，快乐点，少点后悔……”

    接到池慕云的电话，林蔚反而松了口气“小池，你早就该跟我说的。我很遗憾爷爷的事。分社的事情可以慢慢解决，现在最主要的是，你要养好身体，也照顾好家人，等家里情况稳定了再跟我谈这件事。”

    人到中年的林蔚，年前刚刚参加过师小柔母亲的葬礼。在母亲过世前几天，师小柔还跟母亲拌过嘴。

    人和人之间的缘分是多么深厚又脆弱的东西，生死就可以将其永诀。

    林蔚希望这样的遗憾能少一些。

    池爷爷的头七那天，天气阴沉沉的，似乎在酝酿着一场大雨。

    果然人们在小院里吃过饭后，远方的天空就雷声滚滚了。亲戚邻居们纷纷告辞回家。

    “姐，我成绩下来了。”小柱子走之前跟路清明说道，“我考得还行，至少不会进最差的高中。”

    小柱子这一年来是很努力，至少跟以前的他相比努力多了。

    “我妈说……”小柱子突然忸怩起来，“让我谢谢你，还让你明天来家里吃饭。”

    路清明没少给小柱子辅导功课。

    “嗯，”路清明点头，“好，不用谢。”

    她想说吃饭就算了。爷爷奶奶她昨天回来已经探望过了。路家那几间屋子对她来说，并没有什么好的回忆值得追忆。如果实在要追忆，那应该就只有池慕云在的那么几个场景了。

    “去吧，我们去看看羊，怎么样？”池慕云突然说道。

    路清明犹豫了一下，点点头。池慕云想看羊，那就去吧。

    凌素珍把他们的话听在耳朵里。她想，这两个孩子到底要搞什么？羊有什么好看的？

    这么想着，她突然听到池慕云说道“妈，明天……要不要去我大姑家看看？”

    鬼使神差地，凌素珍脸上露出了慈和的笑容，点头道“好。”

    于是第二天凌素珍跟着两个“孩子”串了一天亲戚。

    池慕云这些天来紧绷的神经全都放松了。坐在山坡上看着半山腰的群羊，她想，是不是爷爷也在和她们一起看羊呢？

    “舅姥，这儿有‘远志’。”路清明用小铲子挖了一个小小的坑出来，一株不起眼的紫色小花植物下面，有着长长的根须，这就是草药“远志”。

    路清明小时候挖过这个卖钱。

    看着女孩大大的、澄澈的眼睛，凌素珍顿了一下，还是伸手把远志接了过来。

    “现在的远志都没以前的大了。”凌素珍捏了捏那根茎，感叹道。

    “嗯，确实不如以前的大了，滥用农药、过渡开垦什么的，都有关系吧。”路清明说着又刨出了一根甘草，用手把土拨了拨，咬了一口，龇牙咧嘴地嚼了起来。

    凌素珍不禁笑了。

    这一老一小倒是在山上怡然自乐。

    笑过之后，凌素珍又板起脸。因为她看到路清明着意地把自己身体挪了挪，给池慕云挡阳光。

    凌素珍的心情就这么反反复复。

    直到一家人要启程回京城的那天早上，池慕云才说道“妈，我暂时不去湘州了。”

    凌素珍停住了筷子，眼里闪过一丝讶异，反问道“你说什么？”

    “爷爷刚走，我想多陪陪你们。”池慕云低下头，吃了口菜。

    路清明的手在桌子底下握住了她，抚慰性地握紧。

    这是她们两个人商量后的结果。

    女儿这突如其来的退让，倒叫凌素珍有些意外和不习惯，一时之间不知道该怎么接。

    “唉，小云这么懂事，你还皱眉头啊？”池天祥打圆场道，“小云，你也有你的事情要做，爷爷的事情跟你没关系，医生也说了，爷爷年纪大了，就……”他说着眼眶有些红，赶紧咳了一声，“所以你不用考虑太多。”

    池慕云“嗯”了一声。凌素珍没说话，只是看了路清明一眼。

    路清明的暑假计划是把驾照学了。

    听说她这个计划，徐琳琳有点幸灾乐祸“我考了好几次都没过，我就不信你可以。”

    王亚宁拍拍她的手背，眼神中有点责备，然后一只手打字道“你应该没问题的，加油。”

    许雁枫“我也觉得清明没问题。她运动神经很发达的，不像某人，大学体育都能不及格。”

    徐琳琳发出了个叹号，然后是一堆乱码，又马上撤回了，她和王亚宁半天没动静。

    许雁枫幸灾乐祸“她怕是要被亚宁日死。”

    路清明……

    路清明“明天一起吃饭吧，那个……云请你们吃。”

    这次“写作业小分队”没有约在熟悉的烧烤店，而是在一家火锅店。

    虽然是夏天，但几个女孩都想吃火锅，池慕云自然是没有意见。

    池慕云和路清明特意提前到了，找了个比较好的位置坐下。池慕云绑了一个松松的马尾，穿着材质挺括的无袖连衣裙，显得气质清冷慵懒。

    “云，你今天真好看。”路清明在她耳边轻声说。

    “我哪天不好看了？”池慕云笑了笑，打趣道。

    路清明笑了，调出手机摄像头，揽住池慕云的肩膀，拍了张自拍。

    “要拍照，找我来啊。”许雁枫突然冒出来，笑嘻嘻地说道，“小姐姐，你好呀。”

    路清明也不客气，直接把手机递给她。

    池慕云一开始还有些不好意思――她以前都是以长辈的形象在许雁枫面前出现的。

    但许雁枫放松的口吻，让她坦然多了。

    徐琳琳和王亚宁是踩点到的。徐琳琳化妆磨磨蹭蹭，要不是王亚宁催着，说不定要化到几点去了。

    “中午好~”两个女孩跟池慕云打招呼，池慕云点头笑笑“你们好。”

    几个女孩点菜也不客气，点了不少好吃的。啤酒上来的时候许雁枫给每个人都倒了一杯，举起杯来说道“路清明，不够意思，直到现在才告诉咱们这帮朋友，该不该罚！”

    因为池慕云在场，徐琳琳“内敛”多了，“文文静静”地说道“自罚三杯。”

    许雁枫瞪大眼“你……你够狠啊。我都只想着罚她一杯来着。”

    徐琳琳“羞涩”道“三杯其实也不多啦。”

    路清明这么久才告诉这几个朋友，说实话，许雁枫、王亚宁和徐琳琳心里还是会有些不舒服的，但路清明也解释了，是想暑假回来当面介绍，几个女孩心里的小疙瘩也就完全解开了。

    这算是以路清明女朋友的身份第一次见面，池慕云自然也准备了礼物。

    徐琳琳的是口红。

    许雁枫的是运动手环。

    王亚宁的是手表。

    打打闹闹说说笑笑的一顿饭，没人问她们这样的关系为什么敢在一起，也没人问她们怕不怕家里反对。

    池慕云相信，她们都是懂路清明的人。

    学驾照，给池慕云做饭，回池家老宅陪长辈……这个暑假便悄无声息地过去了。

    如果要问大学时代里，哪段时光最令路清明印象深刻，那么路清明一定会回答异地恋的时光。

    其实那时光并不长，也无非就是她大一下半年和大二上半年而已。关注GL小说交流营，获取更多小说推荐

    只不过和池慕云少相守了短短的一年，365天，8760个小时而已。

    不不不，还要除掉她们约会的那几天，也就是356天，8544个小时而已。

    一点都不难受，一点都不孤枕难眠，嗯。

    想池慕云的时候，路清明会去那片属于自己的田地里研究庄稼，或者去实验室做实验。

    最难受的时候，把专业书背了一遍又一遍，室友都觉得她有病。

    但只要她想到，池慕云也会像她想池慕云这样地像她，嘴角就会情不自禁地露出笑容。

    这是个阳光明媚的下午，春天的脚步已经悄悄走近。池慕云陪奶奶在温室里聊天。

    爷爷已经走了半年多了，奶奶有时候会有些记不清事情，但就是喜欢念叨。

    念叨很多很多的往事。

    “还记得咱们村的二瞎子不？”奶奶突然问池慕云，“你小时候，他还给你算过命。”

    池慕云记得村里有个算命的瞎子，但她不记得这个瞎子给自己算过命。

    “说你啊，命数有福泽，东南遇贵人。”奶奶喃喃地说道。

    池慕云以为是自己的记性出了问题，突然听到池慕秋笑道“奶奶记错啦。这事儿我听咱妈说过，是奶奶跟咱妈说的，奶奶以前把清明的八字给瞎子看过，瞎子就说了这么一句话，还说了――不准不要钱。”

    “东南……”池慕云疑惑地看着奶奶。

    奶奶笑眯眯地解释道“我家就在你家东南方位，你说准不准？你赶着羊来家里，就遇到小云了，你说小云是不是贵人？”

    池慕云不禁微笑起来。原来还有这么回事儿。

    村里的那瞎子早已经仙逝了，也不知道是哪路神仙，也不知是不是歪打正着，居然给说中了一半。

    这另一半嘛……池慕云心想，小路也是我的贵人呢。

    “你怎么还不去工作呢？”奶奶又突然说道，一双浑浊但却锐利的眼睛看着池慕云。

    池慕秋又笑道“奶奶这是嫌弃你了。你天天都来，奶奶肯定是烦腻了。”

    奶奶摇摇头“不是，我是问你怎么还不去湘州。”

    池慕云微愣了一下。奶奶到底是老糊涂了，还是没糊涂啊？

    “该去了，小云。”奶奶摆摆手，“我知道你要去那边开个杂志社，还要照顾清明。清明都快毕业了吧？”

    没等池慕云说话，奶奶便看着她慈爱地说道“你再不去，她就毕业了。”

    这一天，路清明约上凌爽一起，去学校的湖边捉了不少虫子。这是昆虫学老师留的任务做标本。

    正拿着瓶瓶罐罐要往回走，突然来了苗芳的电话，声音听上去很急“清明，有人找你……”

    那边一阵嘈杂的声音。路清明心想，八成又是有人跟她找事儿。前阵子，一个隔壁宿舍楼的女生追过路清明，路清明肯定是回绝了。但那个女生的一个男追求者很是不忿，闯到女宿舍来警告路清明，当时路清明在天台背书，苗芳就是这个口吻给她打电话。

    路清明跟凌爽说了一声，开始快速往回走。心想这个孙子是不是不怕她的拳头了，想来硬碰硬？上次她吓唬了几句，那个孙子就怂了。

    路清明是不会打人的，但是――正当防卫的情况下除外。

    脚下生风地走到宿舍楼下，她突然顿住了脚步。

    一个穿着米白色风衣、长发披肩的女人站在楼门口，一手抄着口袋，不时轻轻地踮一下脚，看起来是等了很久。

    路清明一激动，手里提的塑料袋一下子掉在地上，稀里哗啦地，瓶瓶罐罐碎了不少，虫子爬的爬，飞的飞。

    两个人中间隔着飞舞的虫子，都是一来愕然。

    池慕云的“惊喜”，以两个人一起收拾虫子为告终。

    晚上，酒店。

    空调开得不高，两个人却还是大汗淋漓。

    池慕云想去洗澡，路清明按住她的肩膀“等会儿再洗……再躺会儿。”

    她们已经一个月没见了嘛。

    “云，你什么时候回啊？”路清明看着她问道，“票买好了吗？”

    “什么票？”池慕云懒洋洋地摸了摸她的头发，“回公司开车就可以了。”

    路清明反应了好一会儿。

    对哦！她好笨啊，池慕云是开车来的啊！

    “……舅姥同意你过来吗？分社已经搞定了吗？”路清明按捺住狂喜的心跳，翻了个身问她。

    池慕云被她激动的样子逗笑了，也有些心酸，轻声说道“我这不是已经过来了？”

    奶奶说，她得快点过来了。

    奶奶是她的家人。

    小路，也是她的家人。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使芥末、今天你码字了吗 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    可爱的刀儿 10瓶；四九 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、 156、第 156 章

    七年后。

    路清明最不爱参加同学会了。

    你看那一个个大学同学、高中同学, 衣着光鲜, 风度翩翩，开口闭口“你打算去哪个国家读ba？”“你家孩子两岁就说英语了？”……

    一句话都插不上。

    别人问她现在做什么, 她说卖蘑菇，然后收获对方惊异的神情“你不是成绩不错吗？怎么没去搞研究啊？”

    路清明当时考研分数很高，而且是出了名地“优秀实验选手”, 本校的老师都挺喜欢她。

    谁都以为她也许会考个博士，然后进研究院, 再不济的也是生物公司，研究新型病虫害的那种。

    ……万万没想到她回北方种蘑菇去了。

    当年她还在读研的时候，就发现了这样一个商机菌菇。正好和她一起考上本校的苗芳也愿意跟她一起干，又拉上许雁枫、凌爽，一个小小的团队就这样形成了。

    路清明和苗芳负责核心技术；凌爽是学金融的，负责会计；而许雁枫这个吃得开的性格，正好可以负责市场、销售等一系列需要与外界沟通的事务。

    培育菌菇其实技术上没什么难度，只是需要细心和把控好环境条件。这是难不倒苗芳和路清明的。

    一开始也有过上当受骗、亏损……

    有那么半年的时间, 四个人差点散伙儿。但是池慕云劝路清明不要就此放弃，把那一年花店赚的钱、城郊房子的租金都给路清明用了。

    也是多亏了那笔资金，现在她们的公司已经有了不小的规模, 员工人数也超过了一百人, 还在路清明老家那边设了大棚, 给村镇上的人就业机会。

    总经理许雁枫还给她妈买了很粗的那种金链子。这事儿快被公司里的人笑死了。

    路清明回家的时候，总会好好闻嗅一下自己，看自己有没有蘑菇味。

    她怕熏着池慕云。要是有味儿, 她就好好洗洗。她也是个女人，想在爱人面前美美的，香香的。

    她们现在还是住在以前那个高架旁边的房子里。池慕云前些年在湘州把分社带了起来，路清明毕业后，就和路清明一起回了京城。

    路清明工作时间比较自由，总是先回家。她会在楼下的超市买菜，给池慕云做晚饭。

    “今天做的什么？”池慕云一回家，就看到穿着一件大背心、扎着马尾的路清明在厨房里忙碌。池慕云放下包，走过去从她身后抱住她。

    “粉蒸排骨，排骨炖豆角，糖醋排骨，玉米排骨汤~”路清明身上很热，额头都见汗了，一边挥舞锅铲一边侧头快速地亲了她的脸一下。

    池慕云惊讶道“你还真做了？”

    昨天她们打赌，路清明赌王亚宁先找徐琳琳和好，赌一桌排骨宴。结果今天，徐琳琳就在群里发了一些“舔狗”的言论，把路清明给恶心的呀，甚至有点怀疑这是徐琳琳的小号。

    一问许雁枫，还真是徐琳琳主动求和好了。

    其实也不奇怪，徐琳琳很喜欢池慕云，经常和她约饭逛街什么的，两个人也难免会聊恋爱的一些事情。

    池慕云脾气好，对路清明也温和讲理，许是多多少少影响到了徐琳琳吧。

    ……也有可能王亚宁有钱了，变坏了，徐琳琳想挽回……

    路清明当时拼命甩头，不想自己往狗血的方向想。

    虽然群里的那好几句“舔狗言论”已经被快速撤回了，但截图还是永远地保留在了每个群友的手机里。

    许雁枫幸灾乐祸“她怕是要被亚宁日死了。舔狗舔狗，舔到最后，啊！”

    李燕远把文件卷起来打她的头“能不能不说脏话了？？？”

    “能，能，能。”舔狗许雁枫抱着头，谄媚地笑道。

    现在住的房子离池家老宅不远，开车只需要半个小时。池慕云和路清明每隔两三天就回家一趟。

    从几个月前开始，奶奶耳朵就完全听不见了。助听器的效果不大，奶奶自己也不喜欢。

    奶奶喜欢在温室坐着。坐着蒲团，摇着蒲扇，吃点蔬菜水果，像以前在农村的日子一样。

    池慕云想，奶奶应该很想念爷爷吧？

    “奶奶，你想爷爷吗？”池慕云拿一张纸给奶奶写字。

    奶奶用老花镜看了会儿，摆摆手“不想。没什么好想的。”

    池慕云笑了，伸手拿一个草莓出来，喂到路清明嘴里。

    凌素珍和池天祥夫妻二人现在又开始做起了生意，每天比池慕秋还忙。池慕秋真不明白，这俩六十来岁的人，怎么就不能歇一歇。

    她一发出这样的疑问，凌素珍就要嗤笑一声“你说呢？还不是想多攒点家业下来，给孩子花用。就你那大手大脚的劲儿，有多少钱也得给败了。”

    池慕秋转头看了一眼夏冰。夏冰已经怀孕五个月了。两个人天天祈祷生个女儿，还被凌素珍说教。

    “孩子是上天赐的礼物，不能因为性别有偏爱。”

    夏冰很是捧她的场“对嘛，妈说得对。”

    池慕秋很无语。在自己家的时候，夏冰明明和她一起祈祷是个女儿来着，到了这儿，就改口啦？

    凌素珍也问过池慕云想不想要一个宝宝。池慕云和路清明讨论过这个问题，结论是不。

    路清明只想做云唯一的宝宝。

    不过凌素珍并没有把两个人目前的说法当回事――再过个两三年，池慕云过了四十岁，她就该想要孩子了。

    毕竟人的想法是会变的。就像路清明的室友杜晶晶和周子然一样，以前天天嚷嚷着一辈子不结婚，看现在，不是孩子都有了。

    凌素珍这样想的时候，池慕云正坐在镜子前，担忧地看着自己眼尾。

    那双曾经眼尾上扬的丹凤眼，已经随着岁月的流逝越发平和了，眼角慢慢地，不再那么上扬了。

    一般人眼角下垂，会显出老态，而池慕云眼角下垂，让她原本轻扬的眼角显得少了分清冷孤高，多了份温婉柔和。

    再回头看看路清明。才二十七岁的路清明，正是女人最美的年纪，小麦色的皮肤仍然那么紧致光滑，一双大眼睛仍然如少女时期一般清澈。

    “云，怎么了？”注意到她脸上的郁郁不快，路清明赶紧过来揽住她的肩膀。

    “老了。”池慕云看着镜子里的路清明说道。

    路清明睁大眼睛“你在说镜子里这个小仙女吗？”

    池慕云原本郁郁，被她一脸认真说老梗的样子逗笑了。

    “小仙女是很美……那如果是老仙女呢？”池慕云轻声说道。

    “我就喜欢风韵犹存的。”路清明说完被自己油腻到了，忍不住地皱眉头。

    池慕云终于忍不住扑哧一声笑了出来“你呀你――我只能说一句油腻。”

    “我油腻吗？我哪儿油腻了？”路清明眯起大眼睛，突然把池慕云打横抱了起来，“我要油腻给你看了哟~”

    “别――等一下。”池慕云的话音里面不是开玩笑的意思，路清明也就放开她了。

    池慕云在路清明脸颊上亲了一下，打开桌子上的电脑。

    “我有花一朵

    种在我心中

    含苞待放意幽幽

    朝朝与暮暮

    我切切的等候

    有心的人来入梦……”

    “突然想起了这首歌。”池慕云转头看着她，目光悠远，“想起了很多从前的事。”

    “什么事呢？”路清明坐在她旁边，把头靠在了她肩膀上。

    “我想到啊……”池慕云顿了一下，“咱们俩现在真的有肩周炎和颈椎病了……”

    这倒是真的。

    坏的预言实现了，好的呢？

    “我现在可以养你了，云。”路清明看着她，笑着说道。

    “早就可以了。”她亲了亲路清明的脸，路清明握住她的手。

    很多年前，她们没想到今天是这样的生活。有很多憧憬、担心……

    但最终她们发现，一切是不好也不坏的。

    平平淡淡的生活，柴米油盐的幸福。这其中最美好的，是她们彼此眼中的自己。

    真的再美不过了。

    作者有话要说　　到这里，这本书就要和大家说再见了。

    从2017年挂上文案到现在，这本书已经写了将近两年。（我真的是太磨蹭了，晕~）这期间我自己的心境也几经变换。经常会看看评论，看到了不少熟悉的id，很感动，每一个留下评论的人，我都要谢谢你们鼓励我、批评我，让我成长。

    今天有时间就写得比较多，大家一口气看完可能就会觉得仓促了。唯一能说的只有感谢~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使h白 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使荏苒啊、°`°〃、语、波霸t茶拿F、jacetsai 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使

    廿柒乜 88瓶；语、此生挚爱肖根、小阿琳啊 10瓶；阿娜 6瓶；高数是我爹 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
=======================
关注GL小说交流营，获取更多小说推荐
=======================
