　　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《二世祖总在崩人设》
 作者：玄笺
　　文案：
　　庄笙身为影视城职业龙套，上到后宫没名字嘎嘣一下死了的宫女，下到战争片看不清脸的尸体，庄笙一出，所向披靡。
　　只是因为在人群中多看了楼宁之一眼，从此恨不得戳瞎自己的眼。
　　CP：自以为人设永远不崩皮一下就很开心的二世祖VS你皮任你皮我在家织毛衣三十八线女星
　　我们的宗旨是：HE，甜文OVO
　　喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。
　　重要的不是什么都拥有，而是你想要的都在身边。
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：庄笙，楼宁之（楼小楼） ┃ 配角：楼宛之，楼安之，秋秋，影后成双剧组，我爱你剧组 ┃ 其它：
　　作品简评：四九城里赫赫有名的二代楼宁之某天一时兴起，滴滴到了一个美人，美人晕倒“碰瓷”，只好将对方送去医院，没想到命运就此将二人绑在一起似的，频频相遇，遇着遇着就擦出了爱情的火花，引出一系列啼笑皆非的故事。可两人身份却天差地别，且看嚣张跋扈的富二代如何变成“二十四孝”媳妇儿，一无所有的庄笙又如何把握机会，一步步改变命运。
　　本文文笔通顺温馨，感情娓娓道来，主人公的性格和感情变化渗透在字里行间，细水流长。文风诙谐幽默，甜虐相融，即使在描写沉重的情节时也不乏笑点，让读者的感情得到相当的调剂，不失为一篇佳作。


第1章 职业龙套
　　2015年，酷暑。
　　《碧落》古装剧组。
　　“小庄。”
　　“来啦。”庄笙三下五除二脱去身上的群演棉服，抬手用汗湿的胳膊抹了一把脑门的汗，刘海又落下来，黏在脸上，想再捋一下头发，不远处的催促声却更急了，“小庄！”
　　再顾不得许多，喘着粗气快跑了过去：“来了！”
　　“每人200，先在表格上登个记，然后过来领钱，排好队。”坐在棚子里的工作人员喝着冷饮，懒洋洋地眯眼打量着这群人。
　　庄笙垂着眉眼，用手拢了拢还在滴汗的刘海，排在队伍最后，从包里拿出保温杯，喝了两口水，还是觉得口渴。
　　站在人群最前面的是个群头――剧组发群演工资的负责人，管着四十位群演，群头姓刘，是个四十来岁的中年男人，满脸横肉，大家都喊他刘哥，道声谢就走，不敢多说一个字。
　　庄笙是最后一个领工资的，从刘哥手里递过来的钱也浸着对方手心的汗。庄笙离得近闻到对方身上的汗臭味，不知怎么就一阵反胃，她手指剧烈地颤了颤，才忍住没有当着对方面呕吐。
　　“今天怎么这么慢？”刘哥用一双怎么看怎么凶的眼睛望着她，这么多的群演他不可能一一记过来，只是眼前这个在剧组呆了不短的时间，而且吧……
　　刘哥多看了她一眼，喉咙不自主地吞咽了一下。脸蛋嫩得出水，二十岁不知道有没有出头，宽松白T遮掩不住的窈窕身材，就连样式普通的牛仔裤穿在她身上也清新得不可思议。长发乌黑鼻梁挺翘嘴唇湿润，就连此时脸上泛出不正常的病态苍白都让人我见犹怜。
　　他冒犯的眼神让庄笙更加不适，头晕目眩的感觉越来越明显，定下心神，把皱巴巴的红色钞票接过来。摸到厚度的时候她眉头皱了一下，手指往上一搓，留下了一张在对方手里。
　　“工钱是二百，刘哥，您给多了。”
　　“啊，是么？”刘哥根本没放在心上，见她脸越来越白，汗如雨下，情不自禁地伸出手想去触碰，“你脸这么白，没事吧？”
　　胃里翻江倒海，巨大的心跳声鼓噪在耳边，仿佛要破体而出，庄笙再也忍不住，冲向了离这儿起码有五百米远的洗手间方向。
　　刘哥啐了一口，“装。”
　　“走了，收工了收工了。”打发走群演，他和其他几个群头勾肩搭背地去大排档撸串儿，剧组的演员不管是大牌小牌，连群演都消失得无影无踪，只有几个场务还是收拾器材。
　　庄笙两手撑在洗手间的水池边沿，精疲力尽地抬起脸，干呕没呕出个所以然，额上早就渗满了细密的汗珠，一开始苍白的脸色现在转换为病态的干红。
　　手探了探自己的额头，体温不正常的高，应该是中暑了。
　　从随身的背包里翻出来一条干毛巾，用水打湿，自己靠着墙捂了会儿，等感觉头晕没那么明显了，缓步移着从洗手间出来。
　　两边高大的树木如同站岗的卫兵，周遭却闷热得透不进一丝风。庄笙混乱的大脑里理着一会儿回家的路线，先往北走七百米，到XX站牌，然后坐X路公交，步行八百米。
　　刚走出去两百米，猛烈的一阵头晕袭来，差点当场晕倒，靠在最近的一颗电线杆子上，她咬了咬牙，从兜里掏出前年新换的一部智能机，滑动解锁七八次都没解开。
　　庄笙深吸一口气，杏眼圆睁，狠命儿瞪着手里的手机。
　　再不开我就把你换掉，再不开我就把你换掉，再不开我就把你换掉！
　　重要的事情说三遍。
　　手指一滑，主界面弹出来，开了。
　　庄笙满头大汗地心中骂道：欺软怕硬的玩意儿，早晚把你换掉。
　　屏幕跟着一黑。
　　庄笙：“……”
　　这他娘的是成精了吗？
　　一分钟后，庄笙点进了一个名叫滴滴打车的软件里，她是在网上看到的这个软件，听说这个比出租便宜，她喘匀了气，一边祈祷着手机精不要发脾气，一边输入了目的地，叫车。
　　大概过了不到一分钟，手机就响了一声，她还没来得及看清车牌号，手机就罢工了。
　　“……”
　　鼓捣了半天，漆黑的手机屏幕在庄笙的求爷爷告奶奶声中重新亮了起来，她的眼睛看向车型和车牌的同时，耳边响起了喇叭声。
　　没吃过猪肉也听过猪叫唤，这喇叭声一听和普通的车不一样，庄笙抬起头，一辆骚黄色的兰博基尼跑车停在了面前，还开着大双闪。
　　“嗨，你叫的车吗？”敞篷跑车里探出张戴着大墨镜的女孩儿的脸，嘴角自然上翘，上半张脸几乎全遮住，看不出样貌俊不俊，只是声音听起来年轻得过分，庄笙甚至怀疑她是否成年。
　　庄笙看了看手机上的信息，和面前的车对上号：“对，是我。你是楼……师傅？”
　　对方扑哧一笑，连笑声都洋溢着青春的活力，明明遮挡了大部分的样貌，唇角的那一抹笑容顶得过头顶的艳阳，灿烂得不可逼视。
　　“楼师傅哈哈哈哈。”
　　她奇低的笑点让庄笙从短暂的失神中惊醒，不禁微恼。
　　“我喜欢。”对方笑着开了门，“上来吧。”
　　庄笙却站着不动：“冒昧地请问一下，楼小姐成年了吗？”她也意识到方才那个称呼有多尴尬，只是她脑子不清醒，现在才回过神。
　　“我还是喜欢你叫我楼师傅。”姓楼的女孩儿嘻嘻笑着，脾气似乎挺好，抬手从兜里摸出身份证，给她看，“没成年这个平台是注册不了的，放心好了。”
　　庄笙看清了对方的出生年月：“……”
　　刚成年一个月，想必这个驾照也是刚拿上的。顺便还看清了对方的名字，姓楼，名宁之，听着挺斯文。
　　“现在可以上来了吗？”楼宁之收回身份证，催促道。
　　庄笙拉开门上了车，熟练地系上安全带，目视前方。
　　开着豪车拉滴滴，家里不是有钱就是特别有钱，听口音是本地人，无疑是个二代了。庄笙眼观鼻鼻观心，也就是这么一想，闭目养起神来，同人不同命的事儿多了去了，她要一件件一桩桩的计较过去，成天就剩下生气了。
　　二代车里放着音乐，高级音响很震撼，听的却是一首耳熟能详的老歌：邓丽君的《我只在乎你》。
　　如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　日子过得怎么样
　　人生是否要珍惜
　　也许认识某一人
　　过着平凡的日子
　　不知道会不会
　　也有爱情甜如蜜
　　车里放着香薰，闻起来很淡，不刺鼻，对于现在头昏脑涨的庄笙来说，很具有舒缓作用。她轻轻地嗅了一下车厢里的香气，想辨别那是什么气味，身边的二代开口了。
　　“我今天刚拿到手的驾照，你是我的第一个客人。”
　　“嗯？”庄笙撑开眼睛，疑惑地眨眨眼，所以她应该感到很荣幸吗？
　　“我就是跟你说一下。”二代两手握着方向盘，看起来好像很开心。
　　“哦。”庄笙道。你是想给我显摆一下吧小孩儿。
　　“你都不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“我技术不好。”
　　“不啊，开得挺好的。”
　　“你这个人。”二代不说话了，薄薄的唇瓣抿着。
　　“嗯？”庄笙感觉好了一点，听见她略带赌气的语气，转过脸去看她的侧脸，女孩儿皮肤很白，光线一折射便发着亮，长发贴着精致的下颔线条，盈在锁骨窝里，给人很温暖的感觉。
　　顺着锁骨往前看，纤长白皙的手指搭在方向盘上，骨节分明，赏心悦目，庄笙连胃里的恶心都快感觉不到了。
　　“没什么。”二代不接茬儿，腮帮子微微鼓起。
　　庄笙不动声色看了她一会儿，收回了视线。
　　音乐声被手机铃声替代，二代给自己戴了个蓝牙耳机，接起来，没听两句，岁月静好变成了满眼戾气：“让丫等着，我马上到！不给丫点教训，就不知道这一亩三分地谁才是老大，还狗哥，玩儿勺子把儿去吧！”
　　车身一个急停，庄笙因为惯性差点栽出去。
　　“不好意思啊，我有点儿急事儿，这也快到了，车钱我给您免了。”二代开始翻各种兜各种车里能藏钱的地方，庄笙目瞪口呆地看她弯腰从夹缝里抠出个钢G子来。
　　她穿的短袖，因为这动作下摆上滑，露出一大截雪白曼妙的腰线。
　　庄笙喉头往下滚了一下，眼睛不自在地往别处瞟。
　　“三十块六毛，六毛我没有，给您凑个整，三十一。”二代一股脑把零的整的都塞她手里，开了车锁，双手合十，“我真有急事儿，您多待见。”
　　快送到家，还给退了全款，庄笙没理由不接受，微微点下头，推门下车了。
　　引擎轰鸣，二代麻溜儿调转车头，甩庄笙一脸车尾气，她摇摇头往家的方向走，脚跟踩在棉花上似的，她还没反应过来，头顶就天旋地转。
　　二代一脚油门出去，打眼一瞥，看见后视镜里一个人影缓缓地栽倒下去：“！！！”
　　楼宁之很是纠结了一会儿，一脚急刹，把车子停在原地，下车往回走去。
　　“小楼总，楼总？”耳机里狐朋狗友呼唤着她。
　　楼宁之给他们吵得脑仁疼，暴躁道：“别嚎了，再嚎我不去了。”
　　对面蓦地鸦雀无声。
　　“喂。”她摘下耳机警惕地走近两步，望着那个一动不动倒在地上的人，手指将架在鼻梁上的墨镜勾下一点，好看的眉头蹙起来，纳闷地想：我这是被碰瓷了吗？
　　作者有话要说：许久以后的开车：
　　楼宁之：我第一次。
　　庄笙：哦。
　　楼宁之：你都不怕吗？
　　庄笙：怕什么？
　　楼宁之：我技术不好
　　庄笙：没事儿，我来。


第2章 不是碰瓷
　　楼宁之摘了墨镜，夹在短袖T恤的领口，用两只1.5标准视力的眼睛盯着对方紧闭的双目看。等了足足有一分钟，对方都没有动唤一下的迹象。
　　她又迈进一些，喊了一声：“喂，您还好吗？”
　　“……”
　　只有风声送来远处工地的机器轰鸣声，看了看四下都无人，最可能有人迹的就是离这里五百米远的筒子楼居民区。
　　自己走了吧，放她在这里她会不会出什么事？要是管到底，万一对方真是碰瓷自己呢，那她小楼总的一世英名不就被毁了么？
　　啧。
　　楼宁之站在原地，和“躺尸”的庄笙大眼瞪闭眼眨也不眨地瞪了三分钟，重重地出了口气，认命地走上前。
　　谁让她善良美貌义薄云天路见不平就爱拔刀相助呢，每天都要承受自己这个年龄不该有的赞美，楼宁之觉得自己迟早有一天就要被累死了。
　　用力捏了捏自己的骨节，虽然没有发出任何声响，但一点都不影响她嚣张上前的气势。哼，如果被我发现你真的碰瓷的话，就别怪我不怜香惜玉了！
　　蹲下身，撩开对方遮住脸颊的乱发，一张脸上布满细汗、素白漂亮的脸映入了眼帘。
　　美人啊。
　　楼宁之上上下下打量了她一番，瞬间就不怎么后悔这个举动了。说实话她刚刚拉人的时候，太阳太大了，又背着光，就看到个身材不错，没想到脸和身材一样不错。
　　也就比自己差上那么一点点吧。
　　楼宁之想着想着自己乐了起来。
　　好吧，就算被碰瓷我也不拿刀捅你。楼宁之在对方吹弹可破的肌肤上轻轻掐了一把，和她想象的手感完全一致，决定大发慈悲把她送去医院。
　　把车开到人旁边，细瘦得仿佛一掐就能就折的两条雪白胳膊伸进对方腋下，箍在对方胸前，一使劲，起……没起来，对方纹丝不动。
　　楼宁之：“？？？”
　　她还就不信了，楼宁之转到她对面，屏息凝神，两只手分别拉住对方胳膊，用力往后一拉，嘎嘣一声，吓得楼宁之瞬间松了手，满脸惶恐地去摸对方胳膊，自己不会把她弄骨折了吧？这么容易骨折的吗？
　　庄笙本来就躺在凹凸不平的路上，这结结实实的一下后脑着地，纵使在昏迷中也痛苦地蹙起了眉头。
　　“哈。”楼宁之也吓了一跳，这不是真碰瓷吧？“醒了？”
　　“……”
　　没醒，楼宁之收回自己在她胳膊上摸来摸去的手，拍了拍自己的胸口，其实她哪儿知道骨折什么样，就是看电视剧里摸，她也跟着瞎摸摸，摸完了她自我感觉应该是没骨折，开始了新一轮的搬运。
　　坐着搬，蹲着搬，站着搬，躺着搬，温柔的，粗暴的，生拉硬拽的，所有办法都用过了，最后一屁股坐在地上喘粗气。
　　我的妈，人居然有这么重的吗？？？
　　她满脑子都只剩这么一个难以置信的想法。
　　某酒吧。
　　自称狗哥的人已经坐了一刻钟了，染了满脑袋五颜六色，其中绿的最为显眼，简称绿毛，绿毛只有十六岁，还是虚的，双脚一翘，搭在卡座前的桌子上，眉眼里都是桀骜：“你们老大人呢？”
　　楼宁之的小弟听着耳机对面吭哧吭哧的喘气声，一脑门子汗。
　　他们老大好像在做什么很高深的事情，老大真的是老大，干这档子事居然也不挂电话。
　　比起来找场子，这档子事还是重要一点。
　　小弟挺起胸膛：“我们老大在干很要紧的正经事，你在这儿等着就行。”
　　他眼睛往绿毛胯下轻蔑地一扫，你小子特么毛都没长齐吧，我们老大已经正式成年了，牛逼吧！
　　他“牛逼”的老大一巴掌挡在自己脑门上，正在给医院打电话：“喂，120吗？我这儿有个病人，昏迷……不知道怎么回事，我路人，热爱见义勇为的那种……症状是……我有车，我这不是弄不动她么，贼沉，不知道吃什么长大的……地址？地址是……你等我一下，我再拿个手机看一下导航，噢，XX区XX路XX厂旁边，有个岔路口，往里走个两三百米吧，岔路口从哪儿进去？我看看啊，地图上显示有个叫胜庭超市的，超市北边……我说不清楚，要不我们加个微信，我给你发个定位行不行？”
　　救护中心：“……”
　　“哎，我是本地人，但我没来过这儿啊……救人如救火，你们就开车过来吧啊，把那个救护车滴度――滴度――的声音放大一点儿，我听见就出去找你们。你们快点儿来啊，都躺好一会儿了。好的，谢谢您，拜拜。”
　　二十分钟后，120救护车的声音到了。
　　滴度――滴度――滴度――滴度――
　　和电视剧里一样响。
　　灰头土脸坐在地上的楼宁之一下如捕食的猎豹一样弹起来，然后不小心趔趄了一下，往前走了好几步才没让自己摔一跤。
　　真他娘的倒霉啊今天。
　　楼宁之一瘸一拐地冲路口跑，生怕错过救护车，跑出去十几米远又折返回来，从车里翻出条薄毯子从头到脚盖在对方身上，虽然只有两百多米，但是万一附近有人看见美人倒在豪车旁边，见色心起，把人给掳走了呢？
　　她好容易善心大发一次还弄巧成拙，找谁说理去。
　　确认盖得严丝合缝后，楼宁之一个箭步朝路口奔去，救护车就在不远处逡巡，楼宁之站在路口的石桩子上，伸长了手臂招手，扯开喉咙嚷嚷：“这儿！医生！这儿！”
　　一阵风忽然涌起，灌进嗓子，咳嗽震天，差点把她从石桩子上呛下来。
　　好在对方已经看见了她，车驶过来，楼宁之跳下来，狂奔着给救护车带路。停步上去就掀毯子，松了口气，幸好美人还在。
　　随车的医护人员轻轻松松搬上了车，楼宁之挠了挠自己的后脑勺，绷着好看的小脸，问最后上车的护士：“姐姐，您觉得她重吗？”
　　护士：“……”
　　楼宁之：“……”
　　护士继续：“……”
　　楼宁之：“……好嘞，您忙。”
　　救护车带着人走了，楼宁之回身开了自己骚黄色的兰博基尼跟上，帮人帮到底，送佛送到西。
　　……
　　庄笙醒过来已经是一个小时以后了，入目是一片白茫，混杂着消毒水的气味，很陌生。她打量了头顶的白色，视线往下，看见自己手背上的针管，再往上，是输液器和输液瓶。
　　医院，吊针？
　　她是怎么来到这里的？
　　为什么后脑有点疼，两条胳膊也疼，跟被谁打了一顿似的。身上的衣服完好，就是脏了点。
　　“你好。”她问这时候正好进来的一个护士，“不好意思，请问我为什么在这里？”
　　“你中暑，晕倒了，有人送你过来的，医药费已经交过了，吊完瓶就能回家。回去以后注意饮食清淡，多喝水，多吃蔬菜水果，备点防暑药，藿香正气和清凉油都可以。”护士用手掌给自己扇着风，说，“今年夏天是挺热的，中暑的每天都送过来好几个。”
　　“有人送我过来的？”庄笙坐起来了一点，这么多句话里她只注意到了这句关键的。
　　“对啊。”
　　“叫什么，长什么样子你知道吗？”
　　“不知道，我不是接你的随车护士，安心养着吧啊，这么好看的小姑娘，在外面晕倒多危险啊，以后一定要注意。”
　　“好的，谢谢您。”庄笙重新躺回去。
　　“不客气，大概还要十五分钟，你这瓶儿就吊完了。”
　　庄笙心里浮起了一个个问题，她昏迷前的最后印象停留在下车，和身后昂贵跑车闷响的引擎里。是不是那个女孩儿救的自己？她不是要去和什么什么狗哥找场子吗？去了吗？她那么瘦看起来也不像能打架的人，估计连俩砖头都拿不起，怎么找场子？
　　担心完别人又替自己后怕，她刚刚昏在没人的郊区，万一没有遇到好心人，而是个心怀歹意的坏人，新闻里那些被拐进大山从此求生无路求死无门的女人霎时间浮上脑海，庄笙躺在床上，刚刚干涸的后背又是一阵冷汗。
　　要不然这几天跟剧组请个假吧？要是再中暑怎么办？这个念头一升起来嘴角便是一个自嘲的苦笑，想什么呢，她只是一个群演，这个工作都是她从各式各样的人当中竞争出来的，工资比一般的都要高。请假？她不如直接去辞职，反正有的是人要吃这碗饭。
　　望着视线上方的吊瓶，还有十五分钟，就十五分钟，让她偷懒一会儿吧，烦心事晚十五分钟再想。
　　庄笙慢慢地合上了眼睛，厚重的呼吸渐渐平缓。
　　作者有话要说：楼・小楼・马赛克・宁之：我跟你们说，真不是我弱鸡，我媳妇儿特别重，不是大力士都拖不动她……
　　说着护士拖走了庄笙，说着庄笙未出场的好友轻轻松松地拖走了庄笙，说着石榴单手拎起了庄笙，说着各位读者抱起了庄笙……
　　楼・小楼・马赛克・宁之【震惊】：原来真的是我弱鸡吗o(ini)o
　　石榴榴：嘻嘻嘻，嘻嘻嘻
　　由于文名太长显示不完全，所以我把重生去掉了，这辈子的事就这辈子解决吧，最弱鸡中二主角X最贫穷命苦主角，来战吧！
　　ps：滴滴打车注册需要满一年还是三年驾龄的那个是我疏忽了，但是我有补救办法！那就是！楼小楼用的是她家里人的驾照注册的，车也是家里人的，都姓楼，没毛病！拿到驾照就上路，更没毛病！
　　pps：昨天彩蛋，《碧落》是夏小花主演的古装玄幻剧，庄笙在给她的剧组跑龙套。


第3章 咸鱼主播
　　放任自己放空了十五分钟，仿佛心里有一个闹表掐着似的，她睁眼的那一瞬间，头顶的吊瓶正好吊完，输液管里也仅仅剩下最后的一点，耐心地等到最后结束，没有叫护士，她自己拔了针管，坐在床边用手摁了一会儿，起身走人。
　　摸了摸兜里还在的老年人手机，刚刚醒来后就确认过手机没摔坏，不幸中的万幸，不然买个新的又是一笔巨大的开支。下意识在离开之前，朝自己躺的病床周围扫了一圈，发现雪白的被面上有一条羊毛毯子，触感细腻，摸起来就价格不菲。
　　“这条毯子？”
　　“原本盖在你身上的，你带回去吧。”
　　听了护士的话，庄笙只好把这条不属于自己的毯子搭在自己臂弯，朝医院大门走了出去。
　　来来回回地折腾了一圈儿，天色已经暗下来，这个医院离自己住的地方有段距离。庄笙在牛仔裤的后裤兜里摸出了公交卡，去了两百米开外的站牌等8路公交。
　　应该庆幸现在过了下班高峰期，在公交上没有挤成肉馅儿，甚至在下车前两站有了一个座位。座位上的人到站下车，庄笙离得最近，她已经等了很久了，紧握着头顶的拉环，往侧边迈了一步，正想坐上去，斜里飞快地冲出来一个三十来岁的男人，抢到了庄笙前面。
　　对方一屁股已经要落下去了，一只手臂抓住了他肩膀上的衣料，毫不逊于他落座的一股大力将他往上扯去，然后一拉一拽，将人拨开，最终抢回了原本属于自己的位置。
　　“艹。”男人嚷嚷得全车厢都听见了，道，“你他妈怎么回事？抢座儿哈？讲不讲社会公德了。”
　　“谁抢谁的座，你比我清楚。”冷冷的声音从女人口中传出，她抬起头，视线从低到高，以一种仰视的角度望着男人，生生让她营造出了居高临下的睥睨气势。
　　漂亮姑娘和不修边幅的男人对峙，引来了不少乘客的注目，尤其是庄笙，刚生了病，嘴唇还没有血色的，一看就很虚弱的模样，男人收到了不少无声谴责的目光。
　　有人就低声议论起来，句句都扇着男人的脸。
　　“真他妈倒霉。”男人啐了一口，讪讪走开了。
　　庄笙闭上了眼睛。
　　要是放在往常她说不定心里骂两句就忍了，今天不知道怎么心浮气躁得很，可能是经过了在外面昏倒的事，心里一直没办法踏实下来，还有明天的工作，月底要交的房租，一桩桩一件件都压在心头，呼吸都呼吸不顺畅。
　　好想找人打一架。
　　庄笙眼神锋利地想道。
　　手指骨节掐得咔咔作响，脖子更是来回转动着，舒活筋骨。
　　“XX站到了，请从后门下车。”庄笙绷着脸从座位上起来，目光不善地瞥了先前那男人一眼，轻巧地从车上一跃而下。
　　从公交站到筒子楼的路上，缺胳膊少腿儿的路灯稀稀拉拉的放着两道光，时灵时不灵，就在这条昏暗的小道上，奔跑出一条极快的身影。
　　她动作快得像是一只潜行于黑暗的猫，几乎没有发出一点声响。
　　庄笙享受这种风声呼啸在耳边的感觉，脚踏在云端，感觉自己就要飞起来了。区区五百米距离还不够她热个身的，于是跑着上楼，跑着和望向她的邻居打招呼，嘴里叼着从路边摘的不知名野花，开了门，进了自己的小窝。
　　这里不过十几平方，厨房占去一点，桌子占去一点，一张单人床再占去一点，能够落脚的地方也就堪堪那么一点。床上堆满了各种各样的T恤，水池里浸满油渍的锅碗瓢盆还泡着，逼仄的空间里弥漫着怎么都不会好闻的气味，只有简易搭出来的书桌上算是干净整洁，叠放着几本书。
　　庄笙把桌子上放的迷你香薰机通上电，散散屋里的味道。床上的T恤团吧团吧放进桶里，看了会儿水池里的碗，咕噜噜一下午的肚子顿时就不怎么饿了。
　　一会儿再说吧。她想。
　　提着一桶T恤和洗衣皂去了公用水房，半小时后，拧干的T恤挂在了门前的晾衣杆上，随夜风招摇。
　　亮着灯光的窗户里传来嘈杂的声音，她侧耳听了听。
　　楼下的夫妻又吵架了，楼下的隔壁孩子又闹着离家出走，丈夫打妻子，妻子打丈夫，隔壁小孩儿要看动画片，家里人不许，隔壁的隔壁老人咳嗽得很厉害，感觉要进医院。
　　庄笙站在这栋筒子楼最高的一层――六层，两手撑在围栏上，在人间烟火的多重奏里放眼望去，远处京城最繁华的核心商圈灯火通明，大裤衩下车水马龙，水平距离隔了不过几分钟的车程，却那么遥不可及。
　　静静地看了一会儿，不无讥讽地勾了下嘴角，扭身回房间，腰板挺得很直。
　　这个地方是别指望着有隔音这种东西的，庄笙从抽屉里的犄角旮旯里刨出来对儿白色耳机，戴在耳朵上。床头柜上还有一个塑料袋里，面上摆着几根棒针，里边装的则是毛线团。
　　庄笙不急不缓在耳朵上挂上口罩，在自己的手机上按着，发了条微博：【开始了】
　　没标点没符号，和她的人一样看起来有点性冷淡。
　　不多时，将手机对准自己的房间洗碗的水池。
　　微博粉丝不多，直播的时候自然也没有多少人。直播间里进来几个人，不紧不慢地刷着弹幕，来来回回都是那几张熟面孔。
　　-来了！
　　-蹲！
　　-我是第一吗？
　　-小声姐姐晚上好
　　“你们好。”庄笙举着手机在屋子里慢慢扫过一圈，说道，“又偷懒没洗碗，好歹把攒了好几天的衣服洗了，本来想买几个橙子给房间散散味的，回头还能吃。但是现在橙子也不便宜了，合计了一番好像香薰机更省钱，买一送一用的时间还长。”
　　-不洗碗才是真女人hhhh
　　-社会我声姐，省钱小达人
　　-吃晚饭了吗？不洗碗的话
　　-我需要一个小声姐姐替我省钱
　　庄笙回答着屏幕上的话：“刚回来，还没想好吃不吃，可能要吃，等会儿吃的时候再洗碗。”
　　-这么晚回来
　　“对啊，今天遇到了点意外，回来晚了。”庄笙说着将手机架起来，对准自己的双手，摄像头晃动的时候不小心扫到自己的眼睛，一闪而过。
　　-啊啊啊啊啊
　　-眼睛！
　　-眼睛真的太好看啦！
　　-四舍五入就是爆照了啊
　　-四舍五入就是和我结婚了啊啊啊
　　庄笙对她们的夸奖充耳不闻，拿过了床头柜上的棒针和毛线团，动作娴熟地继续织着上次没打完的花样，她习惯直播的时候手上做点什么事，不然会让她感觉无所适从。织毛衣就很好，可以不用看着，冬天了还能穿自己打的毛衣围巾，省了一笔钱。
　　她灵巧修长的手指在棒针和白色的毛线间穿梭，很久一会儿没说话。
　　-什么事跟我们说说啊？
　　-是啊，看你都不太高兴的样子
　　屏幕上的话题终于从好看的眼睛转移了。
　　“高兴不起来啊，下午下班回来的时候晕倒了。”庄笙叹口气，抽空低头看了一眼，确认没有漏针后道，“中暑，天气太热了。”
　　-今年是特别热，我身边也有中暑的
　　-要好好休息啊心疼
　　-给小声姐姐一个么么哒
　　“么么哒，说点高兴的事，”庄笙鼻子皱了皱，扫去那些不愉快，眼睛里已经有了笑意，“今天打了个滴滴，居然让我打到辆兰博基尼，敞篷的两座跑车，特别骚包的黄色。”
　　-兰博基尼就是很骚包很黄啊hhhhh
　　-车上是不是有个特别骚包的小哥哥？！
　　屏幕上有人问。
　　“不是哦，”庄笙笑道，“是一个很臭屁的小妹妹。”
　　-失望，不是小哥哥
　　-小姐姐也很好的哇，是不是贼好看
　　“没看清，戴着墨镜呢。”庄笙回想着，“脸很小，墨镜挡住了一半，很白，应该好看吧。”
　　-开兰博基尼的小妹妹，富二代吧
　　-就是有那么多富二代，又有钱又长得好看，啧
　　-哪像我们，既没钱又不好看
　　-哈哈哈哈哈扎心了
　　“我也没钱啊。”庄笙和他们开玩笑。
　　-但是你长得好看啊。
　　-虽然小声姐姐没有露脸，但是声音就让我怀孕了一万遍啊一万遍
　　-声音好听的人长得也好看，不接受反驳
　　“网恋吗？分手就割腕的那种？”庄笙笑着，隐约记得有那么一个表情包。
　　-hhhhhh
　　-小声姐姐愿意和我网恋的话，我愿意啊
　　-楼上惊现情敌！
　　-小声姐姐今天织的什么花样？
　　屏幕上又有人问。
　　“很普通的花样。”庄笙抖起来手里织了一半的围巾，展开给屏幕前的大家看，纯白的颜色，像松鼠尾巴一样蓬松柔软。
　　-啊啊啊啊啊还有球球和流苏啊，可爱
　　-这还普通，我可能是个手残
　　-没想到你是这样的声姐
　　-卖吗？我买啊啊啊啊啊，看着就很暖和
　　-不知道怎么回事，忽然就脑补了一个美丽的小姐姐面无表情地织毛衣，然后身边一群嗷嗷叫的迷妹，好帅啊好帅啊，我们直播间真是画风清奇，上次我妹问我看什么傻笑，我说看主播织毛衣，有毒
　　-hhhhhh有毒+1
　　“谢谢大家喜欢，”庄笙从屏幕上挑了一个问题回答，莞尔道，“这个不卖，我是织来自己戴的。”


第4章 你我云泥
　　楼宁之今天学雷锋干了件大好事，心里挺美，把人送到医院之后，确定不是碰瓷了，爽快地垫了救护车费用和点滴费用，问医生问得那叫个事无巨细，比对她亲妈还要关心。
　　庄笙吊上瓶后，楼宁之就马不停蹄地跑了。不用等对方醒，因为她已经满足了，对方醒了显得她故意要感谢似的，小学那品德老师虽然欠揍，好歹说了句她听进去了的话：做好事不留名。
　　咦？她的名字好像给对方看见过了，不管，她没打算留名的，这是她的本意。
　　兰博基尼停在酒吧门口，门口早就等了一长串的人了，她的小弟和她之前招来帮忙的小弟都翘首以盼着。骚包的跑车嚣张的鸥翼车门打开，短袖衬衣卡其色短裤，胳膊和长腿都雪白，像是细雪照在光上，浑身被光镀出一圈光影，她背着太阳光，脚腕上的银链叮当作响，以一种散漫的姿态缓步踏进众人的视线里。
　　“狗……子，”她轻蔑地低笑了一声，用一种本地人特意含糊不清的声音懒洋洋问，“那小子哪儿呢？”
　　众人走近，才发现她嘴里似乎含着东西，从樱粉色的唇线边缘露出白色的槐花花瓣，她是一边嚼花瓣一边说话的。
　　众人：“……”
　　社会我楼姐，人狠花样野。
　　小弟一号乐了：“靠，小楼总你也这太骚气了吧？”
　　楼宁之眼角抽了抽，把花瓣呸地吐了，上去就是一个爆栗敲在说话的这人脑袋上：“会不会说话会不会说话？你才骚，你全家都骚气！”
　　小弟一号捂着脑袋哀嚎：“我夸你呢。”
　　“有你这么夸人的吗？”楼宁之跳起来又是一巴掌拍他脑袋上，“给你个机会，重夸。你没事长这么高干什么，打起来累死了。”
　　“你不骚，你帅，帅到天崩地裂惨绝人寰，你要打我再蹲下来点儿。”
　　“不打了。”楼宁之是那种越不让她干的她越干的娇纵性子，你顺着她她就觉得没意思。
　　小弟一号暧昧地朝她笑：“你刚刚电话里……”
　　“刚什么刚，刚你个头。”莫名其妙，她学雷锋做好事怎么了，笑什么笑。她往酒吧里头瞟，踹了对方一脚，不耐道，“赶紧给我带路！忙着呢！”
　　她大姐说了，她今天必须得赶在晚饭前回去，就剩一个小时了。
　　小弟一号哎哟了一声，腹诽道：这样子有点像欲求不满啊，是不是没玩开心啊。
　　娇滴滴的小姑娘被一群大小伙子簇拥着进了酒吧，这里面已经清了场，只有那个狗……子绿毛和他的兄弟们在。老板没什么意见，反正这帮子游手好闲的二世祖们有钱，打坏了什么照赔，有时候他们打一架比正常营业赚得还多。
　　老板见另一方来了，喊上店里还在吧台工作的调酒师，两人儿一块儿进了里屋，等外面安静下来直接出来谈理赔事宜。
　　绿毛等得都快坐不住了，两条腿搭在桌子上久了都打哆嗦，他收回腿歇了一下，听见门口吵吵嚷嚷的动静，立时重新绷住，手薅了一把自己五颜六色的头发，目光森冷地盯着门口的方向。
　　一头黑发的楼宁之率先踏了进来，睁着一双淡琥珀色的眼睛，将目光锁定在了卡座的角落里。
　　衬衫式的短袖薄薄地贴着身体，包裹着她玲珑有致的身段，衬衫的纽扣只扣到倒数第二颗，微微敞开着领口，露出精致的锁骨和纤细的脖颈，白得几乎晃花了绿毛的眼睛。
　　楼宁之和很多老北京人一样，往那一杵，一站三道弯，那张小到成年男人一个巴掌都能盖住的白皙面孔，懒散得、却又漂亮得让人移不开眼。
　　绿毛看得眼睛发直。
　　楼宁之又想嚼花瓣了，嘴痒得很，下巴往绿毛的方向一点，哼哼唧唧地吐字：“你就是狗哥？”
　　“……”
　　楼宁之：“？？？”
　　绿毛回过神来，立刻就挺直了身板：“对，我就是。”
　　楼宁之朝前走了两步，立刻有小弟给她搬上椅子，落座，她没骨头地歪在椅子上：“是你就行，怎么着？想文斗还是武斗？”
　　绿毛：“文斗是？武斗是？”
　　楼宁之朝小弟二号一点下巴，“昊子，你跟他说说。”
　　小弟二号：“文斗拼爹妈，我后台大，你就给我滚蛋；武斗看拳头，谁拳头硬，谁说话算话。”
　　绿毛：“……”
　　这群靠着爹妈耀武扬威的二世祖们在这种情况下偏偏不乐意摆出爹妈的面子了，拳头就拳头，谁怕谁啊。
　　于是战局以楼宁之一个啤酒瓶子砸在绿毛头上宣告开始。
　　绿毛暴怒：“草！”
　　楼宁之一个箭步溜到了小弟们后面：“干他们！”
　　酒吧老板和调酒师在里间玩了两把联机，期间门外叮咣一阵乱响，不多时有人来敲门，胳膊上挂彩的斯文男青年站在门口，推了推鼻梁上的眼镜，道：“老板，过来给您结个账。”
　　老板“哎”了声，出来不动声色的扫视了一圈战况，好像是那个女孩子带的队赢了，只是人早就散得七七八八，只剩下几个善后的人，都鼻青脸肿的。
　　也不知道那个小姑娘有没有受伤，好好的孩子，怎么偏偏喜欢打架斗殴呢？
　　……
　　“这个不卖，我织来自己戴的。”庄笙说。
　　-自己戴就很好233
　　-以后看围巾识人，走，上街偶遇去！
　　-暴露了！小声姐姐没对象吧，不然肯定要给对象围的呀
　　“……”闻言，织围巾的手指顿了一下。
　　-小姐姐又不说话了，弹幕刚刚那个问对象的快拖出来打死
　　-打死打死，让你乱说话
　　“也没，哎。”庄笙叹了口气，刚想开口，屏幕就嘎嘣一下黑掉了，她上前摆弄了一下，发现是没电了，今天兵荒马乱了一整天，这台机器能支持到现在已经很不错了，她欣慰地想道。
　　充上电后，庄笙就把手机丢在床上，动手洗碗。洗完碗给自己下了碗挂面，两根洗净的青菜犹如双龙过江在水里翻滚着，蒸汽升腾在眼前，模糊着站在灶前的人的视线，庄笙眼睛睁得大大的，瞪着头顶的天花板。
　　“学习不好就算了，喜欢在外面混日子也算了，你现在还搞起了什么什么同性恋？”
　　“变态！”
　　“你爸爱了一辈子面子，教出来一个搞同性恋的女儿，你让他后半辈子怎么活？！天天让人在背后戳脊梁骨吗？你怎么忍心？！”
　　“你是不是有病啊？”
　　“囡囡，是不是妈妈没教好你，才让你误入了歧途？”
　　“疯了，你一定是疯了！”
　　“你走啊，走！敢跨出家门一步就永远别回来！”
　　“别拦着她，让她滚！”
　　……
　　然后她就那么走了，一走就是三年，揣着几个哥们姐们凑的有零有整的钱，凭着一股冲动和不服输，一张火车票坐到了北京，从十七岁到二十岁，睡过大街和桥洞，所有能来钱的临时工都干过。
　　她不是没有遇到过机会，两年前，她因为长相出众被星探发现过，签了经纪公司，演了一个电视剧的女三，电视剧小火了一把，她也跟着有了点小名气。好景不长，她不知道得罪了谁，被人陷害，被公司扫地出门，所有的积蓄都赔了违约金，她一个人孤立无援，当经纪人也不站在她这边的时候，她只能任人摆布。
　　那一段辉煌的日子就好像一场镜花水月，倏忽就不见了。
　　一切都回到了原点，不，比原点还不如，她尝过那样的滋味，就越发难以忍受现在的这个自己。
　　锅里的面条浮了起来，庄笙往里添了点水。
　　莫名其妙的红，莫名其妙的沉寂下去无人问津，她从头到尾都不知道是为什么。这两年来她总是会想起这个问题，但是每次又强迫自己压下去。
　　现在想这些已经没有意义了，即使知道了又能怎么办？抄起块板砖去开人家瓢吗？你以为你现在是在高中当校霸的时候吗？醒醒吧，小朋友。
　　长大就是收起任性和那些不切实际的想法。
　　好好过日子吧。
　　可日子又怎么过下去呢？
　　在影视城干群演，什么时候是个头？能干一辈子吗，她没有钱，没有学历，还在这座房价已经炒出她连看着都会眼晕的天价的国际都市里，每次在街上和别人擦肩而过，都感觉自己格格不入。
　　不知怎么就想到了今天的那个女孩儿，看她那么活泼嚣张，刚成年就开着豪车，家庭条件一定很好，十八岁，像她那样的人，不是要出国留学就是去念名牌大学吧。
　　真羡慕她。
　　庄笙关了火，把锅里的面捞起来，往里滴了两滴香油，胡乱搅拌了几下，大口塞进嘴里。太烫了，烫得眼泪大颗大颗地涌出来。
　　眼泪落在面碗里，她吃得很凶，哭得也很凶。
　　如果现在在家里就好了。
　　盘旋已久的念头就这么猝不及防地跳了出来。
　　她丢开筷子，伏在桌子上嚎啕大哭起来。
　　屋外的流浪猫游走在荒芜的草地上，发出喵呜的微弱声音，夜风悠远，再多的声音也散入风中不见。
　　作者有话要说：高中辍学离家出走前校霸VS高中毕业马上上大学的现校霸
　　天雷勾地火，谁会技高一筹？
　　她们又会以怎么样的形式重逢呢？
　　真的是个甜文2333
　　相当甜，大家快信我=w=
　　庄笙：妹想到吧，我才二十岁！


第5章 新的工作
　　哭过了收拾心情继续吃面，人是铁饭是钢，挂面是钱，用掉的煤气、水、调料都是钱，她没有任性摔碗不吃的资格。
　　碗照例先放在水池里，吃下一顿的时候再洗，打开充了一会儿电的手机，和大家知会一声：【手机没电自动关机了，下次见。】
　　她不是每天都直播，随缘，招来的粉丝也和她一样，一个个的都很洒脱，有就看没有就算，很少会有人催她，最多友好的问一句：下一次直播什么时候啊？
　　她说不知道，人家就会回她一个么么哒。
　　在这个举目无亲的城市里，这些陌生人的暖意对她来说弥足珍贵。她恐怕是有一点社交恐惧症的倾向了，越来越多地将自己封闭在自己的空间里。
　　她们说的对象……
　　这好像是一个特别遥远的字眼了。
　　庄笙家里条件一般，出生于小县城，双职工家庭，爸爸工作比较忙，脾气暴躁，动不动就会发脾气，偶尔还会动手，妈妈是典型的传统家庭妇女，相夫教女，任劳任怨。父亲给家里常年带来的低气压让庄笙喘不过气来，母亲软弱，一味忍让，连带着也叫女儿忍让。在这样环境下长大的庄笙不但没有如母亲的预期乖巧，反而越发叛逆不羁，和学校的小混混们三天两头地混在一起，大坏事没干过，小坏事不断，学习上更是一塌糊涂。
　　她越这样，她爸就越生气，回来就让她跪着，然后抄扫帚狠揍，她一声不吭，满心想着的都是打死她更好。妈妈却会求情，然后尖叫声、哭泣声、喝骂声，这些充斥着她前十几年的生活，睁眼闭眼，一成不变，只有在外面和朋友厮混的时候，她才感觉得到一丝真正的自己。
　　事情的导火索在十七岁那年，还在读高二的庄笙喜欢上了同年级不同班的一个女生，并且从发达的网络上确定了自己的性取向。那个女生是尖子班里的优等生，而她只是个老师们说起来都要摇头叹息的坏学生。
　　她想得到救赎，她想抓住那道光。
　　庄笙慢慢地和那些朋友们划清界限，朋友们有几个人知道了她的心思，不但没有报以异样的目光，反而支持她鼓励她。庄笙开始变得上进，她基础太差，所以那是一个漫长的过程，她不翘课了，按时下课回家，进房间里写作业，对门外的争吵充耳不闻。
　　父母对她的变化感到很诧异，但是她的改变让家里的气氛有了微妙的转变，父亲发脾气的次数减少，晚上加班依旧很晚回来，但是会给她带夜宵，和母亲的相处也变得融洽多了，仿佛将她的转变归功到了母亲的身上。一个女人，教出了一个认真学习的女儿，对她父亲来说，贡献显然比操持家务大得多。
　　事情看似都在向好的方面发展。
　　如果她没有记过日记，如果她妈妈没有偷翻她的日记本。
　　她没有人可以说话，所以在日记里写了很多的心情，包括她不能告诉其他人的感情，她喜欢上了一个女孩儿，有最明亮的双眼，有像水蜜桃一样饱满的红唇，她想热情地吻她，像一个男人吻一个女人那样。
　　为了保险，她的日记本甚至上了锁，收在抽屉最里面的角落里。
　　有一天兴高采烈地回家，她发现自己的日记本锁被粗暴地撬开，布满字迹的纸张散落一地，父母端坐在沙发上，看她的眼神充满了失望和……恶心。
　　庄笙高高吊起的心一下子从悬崖上重重坠下。
　　紧握着拳头，听着父母咄咄逼人的指责，她背包里那张九十二分的英语卷子再也没有了拿出来的机会，那是她第一次及格。
　　强忍着泪水跑出了家门，在身后父亲的痛斥声中头也不回，屈辱和难堪盈满了心扉，站在人来人往的街头，感觉像被全世界抛弃了。
　　来到北京后，那个曾经被视为救赎的女孩儿早在她日复一日的辛劳里被磨灭了印象，年少时的感情尚未来得及开花结果便无疾而终，甚至将自己落到了这样的田地。
　　如果问她三年来后悔过吗？有没有那么一个瞬间想回家去，她会说有，有无数次后悔，但是她只要一想起当时父母厌恶的眼神和毫不留情的痛骂，就失去了回家的勇气。
　　还有就是，她的朋友们有她的联系方式，如果爸妈真的想找她的话，托对方带个话就好，但是这么久了，一句来自家乡的消息也没有。
　　久而久之，她就当作没有那个家了。但是当作，并不是真的没有，在委屈和难受的时候都会不可抑制地想起，然后像今天这样大哭一场。
　　习惯就好，她已经很习惯了。
　　庄笙拿着自己的牙膏牙刷去了走廊尽头的水房，顺便打了桶冷水在隔间里冲了个凉，甩着一头滴水的长发，及拉着双人字拖回了自己的单间。
　　晚上特意喝了两大杯水补充水分，又想好早上去药店买点防暑药吃，并没有给群头打电话请假。忍忍就过去了，她总是这么告诉自己。
　　早上刚四点半，筒子楼里就传来一声炸毛的猫叫，一个身影从六楼一个单间出来，锁上门，身形灵敏地下了楼，绕着大马路跑过去。
　　庄笙每天早上都会选择跑步去剧组，一是节省交通费，二是锻炼身体。凌晨四点半，这个繁华的都市在某些角落依旧灯红酒绿，零星的车辆在道路上疾驰而过，摇摇摆摆的醉汉们勾肩搭背，朝她吹起了放浪的口哨，发出暧昧的调笑声。
　　庄笙扭过头快跑几步，进了一家二十四小时营业的药店，买了两盒藿香正气水，刚找准去剧组的方向，跑出一段距离后，折了回来，径直回了家一趟。
　　万一她在剧组喝这个的时候，其他群演看见了问她要呢？还是放在家里保险一些。口袋里只留了两支，庄笙再次轻装上阵去片场。
　　夏天天亮得早，来回折返耗去了半小时时间，等到达剧组已经是早上六点一刻，天光大亮。女主角携一众御用化妆师，在化妆室化妆，场务布置现场，副导演在导演来之前统筹全局，庄笙嘴里叼着路边买的一块钱两个的大白馒头，手里拿着杯豆浆，坐在树下纳凉。
　　如果有人在观察她的话，就会发现她几乎是永远保持着吃两口馒头，喝一口豆浆的频率，严苛地执行着这样的进食规律，最后馒头豆浆同时消灭干净，强迫症似的。
　　不过是没有人在观察她的，群演们要么在交头接耳，要么在观察着场上的动静，学习点什么，不想当主演的群演不是好群演，就算当不了主演，能当个配角，或者有机会成为剧组正式员工也好啊，总比现在饥一顿饱一顿的安稳太多。
　　庄笙是其中的后者，不过她好歹以前是真的演过配角的，眼神中掺杂的感情是不一样的。她目光遥遥地望向了不远处豪华的化妆间，她当群演有大半年了，跟过不少剧组，知道这种配置一般意味着什么：大牌。她拍的唯一一部配角戏，里面的女一号不如现在这个女一号十分之一红。
　　《碧落》的女一号姓夏，去年年初凭借一部金庸武侠剧以坐火箭的速度迅速蹿红，如今已经跃居一线小花，红得发紫，粉丝无数，天天上头条，片场外每天都有一堆人蹲守，真正的大牌。
　　姓夏的大牌今年才二十二岁，只比她大两岁。
　　不知道是什么滋味，嫉妒，羡慕，感慨，不甘心，齐齐涌上心头。庄笙垂下眼睑，敛去了化妆室里出来的那道身着古装的靓丽身影，离得这么远，对方身上的巨星气场都无法掩盖。
　　“开工了开工了。”群头发了话。
　　蹲在树下的群演们站了起来，套好里三层外三层的长袖戏服，手脚麻利地站到副导演安排的位置上，庄笙悄悄给自己灌了一支藿香正气水，也站进了队伍当中。
　　希望今天太阳不要太毒了啊。
　　“《碧落》第45场1镜1次，action！”
　　“过。”
　　夏大牌不仅人气高，演技也好，一条就过了。
　　好厉害。
　　庄笙又是一阵恍惚，因为走神差点忘记了自己的动作，不过她艳羡的目光倒是本色出演了――正拍的是女一号在师门比武，连败数人的飒爽英姿。
　　拍了一个上午，庄笙那种头晕犯恶心的熟悉感觉隐约又泛了上来，导演一喊“卡”，立刻瘫在了阴凉处，气喘吁吁。
　　“夏老师给大家买的冰镇绿豆汤，辛苦了，解解暑。”正口干舌燥，想找自己的杯子喝口水，一杯带着凉意的绿豆汤送到了眼前。
　　“谢谢。”接过来后木然地回了一句，放眼望去整个剧组人手一杯，她不由得又看了一眼那个关上房门的休息室。
　　休息了一会儿，喝了解暑的绿豆汤，庄笙稍觉好受了点儿，端起剧组派的盒饭吃了起来，身边蹭过来一个人，抬眼一看，是一起和她同时进来这个剧组当群演的女生，女生叫秋秋，小家碧玉的长相，和她关系只比陌生人要好一点，但是这个妹子的理解和她可能有点不一样。
　　秋秋低声道：“笙笙，《碧落》这个剧组在这儿的戏份快拍完了你知道吗？”
　　庄笙点头，让自己忽略掉那个肉麻的称呼。
　　拍完了，就意味着自己这份暂时的工作到头了。
　　“你有别的打算没有？”
　　庄笙摇头。
　　“我有路子，新剧组，你要和我一起吗？”
　　庄笙犹豫一下，点头，问：“什么剧？”
　　“等我看一下哈，名字挺长的，叫……”秋秋从兜里摸出手机，找到备忘录，扫了一眼“哦”了一句，流畅地念出来，“《穿越后宫特种兵之公公么么哒》。”
　　作者有话要说：夏大牌：大噶好，我是新人，初次见面，请多多关照⊙⊙
　　笙姐：你好厉害啊，我也能像你一样吗OVO


第6章 家有三宝
　　庄笙：“………………”
　　每年出的电视剧看起来已经很多了，而且会有少数两部蹿红，但那些和真正的产量来比，不过是九牛一毛。有扑腾出水花的剧，自然也有从头到尾都没扑腾出一丝痕迹的剧，上星剧，网剧，在某些小网站流通的自制电影，等等等等，如果不是在影视城工作，她也不会知道其实影视剧有那么多。
　　这其中大部分，不，说大部分还是谦虚了，起码有十分之九的剧，大众们虽然不知道，但是给它们取了一个很贴切的名字，叫做雷剧。
　　你雷我雷大家雷，有本事把观众雷得一佛出世二佛升天，也是制片方的本事。今年就有部低成本的大雷剧一炮而红，雷得外酥里嫩，观众却欲罢不能，网上评论纷纷说中毒，必须一集接一集接连不断地看下去。有了领头羊，雷剧之风越发盛行，这部《穿越后宫特种兵之公公么么哒》明显就是跟风制作，都是后宫题材，而且比之前的火剧背景更加复杂，不知道有没有性转，如果有的话，片方可以被对方告抄袭了吧。
　　也不一定，前者都陷入了抄袭风波，剪不断理还乱，而且现在的维权成本这么高，它一个撞大运红了的雷剧，敢伤敌八百把刀子架在别人脖子上自损一千么？况且它能红天时地利人和营销缺一不可，再想有第二个，可能性不高于百分之一。
　　乱七八糟地想了一堆，庄笙最后还是对秋秋点点头：“能进去的话当然可以。”是工作选她不是她选工作。
　　秋秋拍着胸脯打包票：“我表哥的朋友的前男友在那儿当群头呢，你长得这么漂亮，肯定行。”
　　“你表哥的朋友男的女的？”庄笙冷不丁想到了这一茬儿，她自己也不知道为什么，可能就是觉得好奇？不应当啊，她好奇心有这么重的吗？
　　“啊？我没问过。”秋秋眨了眨眼睛，蓦地一亮，乐了，“我现在去问。”
　　“不……”
　　秋秋已经拨通了她表哥电话，雷厉风行不带一丝犹豫的：“喂，表哥你那朋友男的女的啊……男的？好的好的，没事了。”
　　“哈哈哈哈哈，”秋秋把盒饭一放，抬胳膊一勾庄笙肩膀，庄笙下盘极稳，这么被勾着也没晃一下，秋秋离得过近的距离让她稍感不适，但还在忍受范围之内。
　　秋秋要笑疯了：“真的是男的啊，gay里gay气，你怎么这么敏锐，一下子抓住了事情的关键哈哈哈哈。”
　　可能因为她也是弯的吧，庄笙呵呵干笑了两句，两根手指捏起她的胳膊往边上放：“吃饭，一会儿又该开拍了，不趁着午休时间歇会儿下午没精神。”
　　“我今天中午可以跟你坐在一起吗？”
　　“……”庄笙其实想拒绝，想想还是算了，这地方又不是自己的，她想坐在哪儿坐在哪儿，不需要征求自己的意见。
　　“你同意了啊，哈哈哈哈。”自来熟仿佛什么时候都很开心，很吵，但是感觉还不赖。
　　庄笙靠在大树下，迷迷糊糊地闭目养神的时候这么想着。
　　……
　　解决酒吧的事情之后，离楼宁之大姐规定的到家期限只剩下了半小时。兰博基尼引擎全程轰鸣，杀气腾腾地冲回了家，车到门口的时候，别墅里客厅方向的灯暗了，又瞬间亮起，闪了一下。
　　楼宁之屁滚尿流地滚下了车，对着车后视镜快速整理了一下自己的仪表，把脚踝上的链子解了下来，塞进了车座底下。手腕上、胳膊上、脖子上哪哪儿都干干净净，这才放心地开锁踏进了家门。
　　“姐姐们晚上好啊。”
　　不得不说楼宁之是被上天赏了一副好模样，绽开笑容，嘴唇牵动两颊微凹的梨涡，讨好卖乖的样子就算是再铁石心肠的人也不能不心生一丝柔软。
　　可惜这些人里肯定要除开她根本没有心肠的大姐和二姐。
　　大姐楼宛之在厨房里做菜，没听见她热情的招呼，二姐楼安之在客厅沙发上坐着，顶着一张眼下青黑的脸，哈欠连天。
　　楼家富一代是暴发户，楼宁之她爹楼国庆早年是个煤矿主，大发了一笔横财后来了首都，赶在煤矿产业衰败前鼓捣起了地产生意，拿赚的几个钱随便买了几块地，本来也不知道干什么，后来房地产忽然就热了起来，大笔大笔的银子进账，手下的一块地居然拍出了天价地王，她爹都吓懵了，他就是小农思想啊，有块地他就安心，地大点儿也没关系，越多越好，不然钱也不知道往哪儿花去。他爹走了一辈子的狗屎运，生了仨闺女，老大楼金花，老二楼银花，老三楼小楼，因为他那时候刚买了块自用地，想建栋小楼房住，可以说是非常地不走心了。
　　由于楼家莫名其妙地钱越来越多，社会地位也越来越高，楼家爸妈一琢磨，咱家孩子名字是不是太土气了些，人家的孩子都叫什么惊蛰啊，闻声啊，雎鸠啊，诗雨啊，一听就很有文化，咱家这金银花小楼房算怎么回事儿？不行，改名！于是请了大师，分别取了宛、安、宁三个宝盖头的字，配上一个加上就显得很高大上的“之”字，两口子才算满意。
　　楼国庆作为富一代，现在已经携妻回乡养老，把漂二代们留在了北京，打下来的江山交给了老大继承，老二老三则分到了一定的股份，年底领分红。
　　“二姐，这几天是不是手术太多了啊困成这样，你要不睡会儿呗？一会儿吃饭我叫你。”楼宁之眨巴着亮晶晶的双眼，真诚地建议道。
　　楼安之皮笑肉不笑：“呵呵。”
　　楼宁之毛骨悚然。
　　二姐楼安之是个医生，还是那种刀术特别好的医生，手起刀落手起刀落，楼宁之被自己的想象吓一身汗。她强装着镇定，乖巧说：“怎么对你可爱的妹妹这么冷酷呢？”
　　楼安之瞥她一眼，嘴角一勾，似笑非笑道：“听说我可爱的妹妹又跟人打架了？”
　　“你听谁说的，没有的事！”楼宁之义正词严，“那帮狗……狗王八羔子，就知道造爸……我的谣，一整天的正事不干，二姐你快跟他们爹妈告个状，都关家里不许出来，一把年纪了游手好闲的不务正业，成天打架斗殴！姐你说是不是？”
　　后一句又从理直气壮变成了讨好，无缝衔接。
　　楼安之意味不明地啧了一声。
　　楼宁之心里惴惴，自己应该瞒过去了吧？
　　可是楼安之又露出了那种笑容，每次自己说谎都被她拆穿的时候那种得意的、幸灾乐祸的笑容，楼宁之嘴角笑意渐渐僵住。
　　楼安之掏出手机按了两下，招猫逗狗似的朝她勾勾食指：“过来。”
　　楼宁之梗着脖子上前，楼安之给她看的是一组照片，像素还挺好，拍摄人离得挺近，停在酒吧门口的嚣张跑车，自己从车上下来的一瞬间，嚼着花瓣的骚包样子，被众人簇拥得直要跟太阳肩并肩的跋扈，一一展现在眼前。
　　不对啊，楼宁之仔细瞅了瞅，嚼花瓣那个，她的脸在镜头里还是特写的，这种照片一般路人根本拍不出来，除非……
　　楼宁之一股火从脚底心蹿到了天灵盖，义愤填膺：“刘昊她妈……妈还好吗？”
　　楼安之收回凌厉的目光，哼笑了一句：“挺好的。”
　　楼宁之：“那就好那就好，二姐你不知道，上次刘昊跟我说她妈好像哪哪儿不舒服，胸闷气短，我跟他说，我二姐医术贼棒，在三甲医院胸外科主刀，那家伙，药到病除的。对了，二姐你最近有没有遇到一位姓黄的女士啊，卷卷发，一头红毛儿，珠光宝气地看着就特别有钱。”
　　楼安之意味深长地盯着她，嘴角带笑，一直不说话。
　　楼宁之自顾自接了下去：“没见过也不要紧，下回我亲自带她去。这样她妈妈会不会误会啊，以为我对刘昊有意思，算了，你给我一张名片，我给刘昊，让他叫他妈找去。二姐你名片呢，是不是在房间里，我上去找找啊。”
　　楼宁之说着就要上楼。
　　身后传来一声：“站住。”语气不凶，甚至称得上是温柔的。
　　楼宁之笑脸肉眼可见地耷拉下来，灰溜溜地坐了回去。
　　楼安之指着照片里她嘴边的花瓣，劈头盖脸地数落道：“我真是服了你，你是装逼犯转世的吗？”
　　楼宁之不吭声，她觉得自己还挺帅的，脸多好看，花瓣多好看，配在一起，好看得像神仙。
　　楼安之一看她那样儿就知道小脑袋瓜里在想什么，她这个妹妹从小娇生惯养，含着金汤匙长大的，不像她和大姐，还过过苦日子，一点儿不知道现在的生活得来不易。
　　“我可以跟你打个商量吗？能不能不要告诉大姐？”楼宁之双手合十，带些婴儿肥的脸颊微微鼓起，可爱得让人心肝儿都要颤两下。
　　楼安之心也跟着抖了两下，可爱归可爱，但不告诉大姐……那是不可能的。
　　她冲楼宁之抱歉地一笑，楼宁之心里暗叫一声不妙，二姐已经一边拍开楼宁之要来捂她嘴巴的手，扯开了嗓子冲厨房高声嚷嚷：“大姐你快出来啊，出大事儿啦！楼小楼又和人打架啦！”
　　大姐楼宛之提着菜刀杀气腾腾地冲了出来：“啥，你说啥？！”
　　二妹三妹同时一个哆嗦：至于提菜刀吗？
　　楼宁之腿打摆子，战战兢兢道：“您能先把菜刀……放下吗？”
　　大姐把菜刀放回去，手在围裙上擦了擦，精致的面容上都是烟火熏出来的细汗：“老二刚说什么呢？”
　　她身为长女，照顾妹妹们照顾惯了，有空的时候还是喜欢回家给大家做饭，可她有空的时候少，所以一旦回来，楼宁之就别想在外面浪。
　　二姐从沙发上跳起来，提前远离战场，言简意赅地跟大姐告状：“楼小楼今天在酒吧和人打架。”
　　“是这样吗？”在商场上叱咤风云的女强人严肃起来是很吓人的。
　　楼宁之蚊子哼哼：“大姐，你听我解释……”
　　大姐把围裙解了，过来了。
　　一分钟后。
　　大姐追着楼宁之绕着沙发、茶几、餐桌转圈，各种你追我赶。
　　“你给我站住！”
　　“我站住你还不得打死我啊！我不站住！”
　　“又打架，又打架，二十岁的人了，天天就知道打架！”
　　“什么二十，我才十八，虚也虚十九，人不轻狂枉少年。再说了我没打，我是指挥，指挥你懂吗？”
　　“少跟我狡辩，指挥不就是纠结一批人打架的么？撺掇打架，罪加一等，你给我站住！”
　　“我不！”楼宁之回头看了她一眼，乐了，大姐也挺弱鸡的么，这么久都没追上她，等等，她为什么要用弱鸡这个词？自己可是很强壮的！徒手开瓢的那种！
　　楼宁之把脸转回来，眼前蒙上一堵阴影，螳螂捕蝉，黄雀在后，楼宁之心里一阵寒意――这两个女人真的是太阴险了！
　　“我――”靠还没靠出来，她已经被大姐二姐联手制服，挨了一顿胖揍。
　　楼宁之揉着屁股，眼睛包着泪坐在餐桌上，吃着大姐准备的丰盛的晚餐。
　　大姐朝二姐楼安之使了个眼色，楼安之给刚挨过揍的妹妹夹了根儿鸡翅，楼宁之把鸡翅夹起来，赌气打算还回去，大姐咳嗽了一声，楼宁之委屈唧唧地自己吃了，眼泪吧嗒一下掉下来。
　　大姐：“小楼明天早点起，跟我去一趟《碧落》剧组，这是子公司最近的大项目。”
　　楼宁之生着气，呛道：“什么狗屁碧落黄泉的剧组，听着就不吉利，我才不去。”
　　大姐放下筷子：“去不去？”
　　楼宁之抽噎了一下：“……去。”
　　作者有话要说：楼小楼：别看我被揍习惯了，但是在床上肯定没有这样的爱好，哼
　　不久以后。
　　楼小楼：来啊，让打脸来得更猛烈些吧！


第7章 食物链层
　　楼宁之在房间里抱着枕头扎小人儿，越想越委屈，这都过去多久了，现在屁股感觉还疼。大姐她们下手也太重了，还把不把她当亲妹妹了。
　　没人疼没人爱，她是地里的一颗小白菜了。
　　打开游戏，不想玩，把手机扔到一边，只想哭。
　　自己哭了会儿，感觉挺没劲的，又把视线转到了手机屏幕上，翻开通讯录，刷刷划拉到“皇太后”，给她妈妈诉苦，干嚎道：“妈，我姐又打我！”
　　楼妈妈想也不想便道：“你又闯什么祸了？你说说你两个姐姐天天工作那么忙，还要花心思来管你，你就不能给她俩省省心？”
　　楼宁之：“……”
　　楼妈妈：“你二姐管你的功夫，能多救多少人多扶多少伤，你大姐能给国家创造多少G，GPD还是G什么来着，就因为管你泡了汤，浪费多少社会资源啊你。”
　　楼宁之：“妈我想起来我还有点事儿我先挂了。”
　　楼妈妈：“你能有什么事，是不是还想出去打架？”
　　楼宁之崩溃了：“妈我是你亲生的吗？”
　　楼妈妈：“不是啊，垃圾桶里捡来的，你小时候我不是跟你说过很多遍了吗？”
　　楼宁之把电话撂了，摔枕头摔被子，把房间里弄得一团乱，接着把音响打开，放迪厅舞曲，声音开到最大，让所有人都欺负她，谁也别想好受！
　　楼爸爸和楼妈妈赚到了普通人一辈子都花不完的钱，大城市节奏越来越快，空气越来越差，交通越来越堵，老两口待不住，好容易熬到楼宁之十五岁了，赶紧回乡盖房子养老了。
　　大姐楼宛之比楼宁之大了十几岁，本科一毕业就被她爸抓壮丁似的抓来管理公司，二姐楼安之那时候在北京念大学，基本上是个大人了，用不着老两口管。就这个小女儿，是带走又不是，不带走又不是，最好考虑到孩子在北京能享受到最好的教育资源，没把她带回老家。
　　没有爸妈在身边管这管那了，楼宁之半点不伤心，简直跟山中无老虎的猴子一样，本来就乖张的性格更加无所顾忌。
　　要不是上面还有两个姐姐镇压着，不知道得疯成什么样。楼爸爸带着老婆忙着拓展生意版图，家里三个孩子抱成团，楼宛之和楼安之只有两岁的年龄差，而楼宁之比大姐整整小了十三岁，基本上是两个姐姐带大的。在楼宁之的记忆里，两个姐姐一直和她形影不离，这样的情境一直持续到大姐和二姐分别上了大学。
　　但是那段记忆却不是电视剧里演的那样姐妹相亲相爱，一个两个的都是恶婆娘。翘课去网吧，被和对象约在网吧开黑的大姐逮到揍一顿；考试不及格，被高三之前除了语文永远门门满分的二姐揍一顿；和几个朋友约着偷偷去酒吧，还没去成就被大姐堵在了路上，回家就是一顿揍；打架斗殴就更不用说了，基本上是双打不含糊。
　　她一直觉得自己屁股没有别的人翘，肯定是因为从小到大挨打挨多了。
　　啊啊啊啊啊太气人了！
　　楼宁之在床上翻滚了一周半，抓过躺倒的毛绒玩具随手丢了出去，丢出去才看清那是个什么东西――一只小熊公仔，虎头虎脑。成色有点旧了，楼宁之记得这是在大姐去大学报到的前一天买给她的，因为她胆子小，经常要人陪着才能睡着，大姐就每天晚上抱着枕头到她房间来睡，大姐要走的时候她哭得特别凶，撕心裂肺都不为过。楼宛之走后，这个玩具并没有派上用场，因为二姐楼安之顶替了她的位置，继续“陪睡”。
　　其实姐姐们对我挺好的。楼宁之想起来去把落在门边的毛绒玩具捡起来，房门被推开了，黑发黑眼，身材高挑的女人进来了。
　　自己就消了气的楼宁之再次绷紧脸，故作不悦道：“谁允许你进我房间不敲门的？”
　　“以前进习惯了，忘记了。”楼宛之笑眯眯地说，“你以前叫我过来睡觉的时候也没叫我敲门啊。”
　　“现在要敲了！”楼宁之眼神超凶，大有你不敲门我就把你赶出去的意思。
　　楼宛之退出去，敲了一遍门，被回了一声恶声恶气的“进来”，她忍笑捡起脚边的毛绒公仔，上前关了房间震天响的音响，再整理好对方凌乱的床铺。
　　楼宛之：“屁股还疼不疼？”
　　楼宁之：哼。
　　又来了！打一个巴掌给一个甜枣，楼宁之已经看穿了她的套路，逗自己傻子玩儿呢。
　　楼宛之见她不说话，知道还生气呢，幽幽怨怨地叹了口气。
　　楼宁之等她下文呢，结果人家迟迟不开口，她可没那么好的耐性，主动催促道：“快快快，有话说，有屁放，别跟我这摆着张晚娘脸。”
　　说完她小心翼翼看了楼宛之一眼，对方没什么表情，不禁得意起来，也就这种时候她能说两句刺对方的话，美得很。
　　楼宛之说：“我男朋友劈腿了。”
　　楼宁之盯着她，一口气憋住。
　　楼宛之：“？？？”
　　楼宁之额角青筋迸起，蓦地一跃而起，怒不可遏：“我青龙偃月刀呢？我他妈去砍了那个王八犊子！！！”
　　楼宛之吓了一跳，生拉硬拽地把她给拦下来了。
　　楼宁之在她怀里挣扎：“你还拦着我？！你有钱又有貌，他他娘的还敢劈腿，他敢劈一条，我就敢把他三条腿全给劈了！”
　　楼宛之：“我们已经分手了！本来也没什么感情了，顺势甩了他而已。”
　　楼宁之低头，一张口咬在她虎口，小狼崽子一样眼神凶狠。
　　楼宛之痛得跳起来，在她耳朵边吼道：“那个小三儿是我给他找的，我看不上他了，他死缠烂打，我故意安排人让他出轨的！”
　　楼宁之呆愣，小狼崽子变成小奶狗，松开嘴，哦了一声：“这还差不多，饶他一条狗命。”
　　楼宛之甩了甩手，虎口火辣辣的疼，小屁孩儿牙口好得过分，楼宁之见她吃痛，心里又有点开心，咧开嘴笑，两侧各有一颗小小的虎牙。
　　“早点睡觉。”楼宛之揉了揉她柔软的脑袋，“明天还要早起。”
　　楼宁之撇了撇嘴，“知道了，不就是要去那个黄泉剧组嘛，个破剧组，值当你特意跑一趟吗？”
　　“什么黄泉，是《碧落》。”楼宛之好脾气地笑着。
　　“不要在意这些细节。”
　　“好好好，不在意。”楼宛之叮嘱她，“早点睡，听见没有？”
　　“听见啦。”楼宁之一头栽倒，把脸埋在被子上，闭上眼睛，一句话都不想听她多唠叨。絮絮叨叨地烦死了，
　　“晚上要不要我陪你睡啊？”楼宛之诱哄道。
　　楼宁之猛然睁开了眼睛，耳朵竖成天线。
　　“真的不要吗？”
　　楼宁之牙齿轻咬下唇，粉嫩的耳朵动了动。
　　“那我回房间了噢。”
　　楼宁之还是不动。
　　房门啪嗒一声关上落锁，楼宁之霍然坐起来，屋内空无一人，顿时失落得不得了。失落之余又开始生气，楼金花再有点耐心会死啊？没看见她不好意思吗？
　　她肯定看出来了，就是故意的，什么破姐姐！
　　毛绒公仔再次摔在了门口。
　　楼宛之一出小妹房门就见到慵懒地斜倚在楼梯口的二妹，二妹楼安之冲她意味深长地勾了勾嘴角，“为了哄小楼牺牲够大的啊，连男朋友这种借口都出来了。”
　　楼宁之是她们家团宠，不然二妹怎么在这儿，闲得没事么，还不是想来哄妹妹，结果被自己捷足先登了，只好在外面等着。阴阳怪气的，还不是嫉妒自己。
　　楼宛之：“呵。”
　　楼安之不为所动地歪了歪头，啧了一声：“不儿，你那男朋友不是早八百年就分手了吗？打哪儿变出来的？”
　　“男朋友这种东西，我想要多少有多少，”楼宛之莲步轻移，离二妹一尺距离，红唇轻启，“怎么，你有意见？”
　　“不敢有。”楼安之嗤笑了一声。
　　“瞧你这黑眼圈重的，还不睡觉？好不容易不值班了。”楼宛之食指挑起楼安之的下巴，由于皮肤细腻忍不住多刮蹭了一下，硬生生蹭出楼安之一身鸡皮疙瘩，这还不够，她逼近楼安之的嘴唇，就在即将贴上她温暖唇瓣时，微微侧头，呼热气在她耳边，低声呢喃，“还是……想让我也陪你睡啊？”
　　“啊啊啊啊啊啊！你是不是变态啊！”楼安之头皮炸起，毛骨悚然地跑了，身后传来楼宛之猖狂至极的魔性笑声。
　　看着楼安之飞也似地逃了，砰地关上房门，楼宛之收住笑容，用手机前置镜头调整了自己的表情，谦逊恭谨，眉目凌厉，特别精英范儿。
　　特别精英的楼宛之回房间拿了枕头，抱着松软的枕头敲开了楼宁之的门。
　　小屁孩儿就差摇着小尾巴求她留下来陪她睡觉了，自己这一走，现在还不知道怎么在里头骂娘呢。
　　作者有话要说：楼小楼：超凶.jpg
　　家里食物链顶层就是我，大家都得哄着我，哼！
　　庄笙：嗯？
　　楼小楼：大家哄着我，我哄着我老婆，哼！


第8章 剧组相逢
　　“谁？”门里人的不爽隔着道门都能听出来。
　　正如楼宛之所料，楼宁之又在房间里骂娘，在心里一遍遍地数落楼宛之的不是。从小时候明明是妈妈给她的糖暗搓搓留下来一颗给自己开小灶，到大了以后对她的欺压蹂躏，简直惨绝人寰，令人发指！
　　“我。”
　　楼宁之辨认出来她的声音，没放人，含着鼻音闷声回：“睡了，什么事？”没听见门外的回答，房门反而再次被推开了。
　　楼宁之发飙：“你怎么又不敲门？！”
　　“忘了。”大姐厚颜无耻地进行选择性失忆，再次捡起了地上的玩偶公仔，关了音响，把床上的一个枕头挪开，不请自来地换上了自己的，躺进被子里。
　　楼宁之在继续生气把人赶出去和见好就收差不多得了当中纠结了一下，没吭声，默认了对方的举动。但是不吵不闹不是这位大小姐的风格，她在被窝里折腾来折腾去，时不时用自我感觉非常长的大长腿蹬蹬被子，装作不经意地蹬在楼宛之，然后非常敷衍地说声“不好意思，腿太长了，踢到你了。”
　　楼宛之不和她计较这些小事，等她踢蹬够了，才问：“分数出来了吗？”
　　“出来了，过线了。”楼宁之撇了一下嘴，眼底的得意却暴露出来。
　　按照楼宁之成天混日子的脾性，让她光凭文化课考试考上好学校基本上是不可能的，直接送出国就更不行了，在家里有人管着都能浪成这样，这要是去了天高皇帝远的地方，干出什么事他们都不觉得惊讶。楼家虽然有钱，却一点都不想养出来个成天无所事事的废人，虽然楼宁之现在比这个也没差到哪儿去。在父母的谆谆教诲以及两位姐姐的威逼利诱下，楼宁之走了艺考的路子，又选了理科，高考比文科又再低了几分，经历了几个月的魔鬼集训，低空掠过目标院校的录取线，终于在千军万马中走到了独木桥的对面。
　　要不是这样，她能从楼安之那里借来车出去浪去？
　　首都电影学院摄影系，虽然她从小都不大爱念书，但是有真材实料的感觉也不赖，她那些狐朋狗友送钱的送钱，托关系的托关系，出国的出国，都有了好去处，但是都服气她。为什么？不就是因为她有本事么，自己就能考上。楼宁之不是不知道自己是纨绔子弟，这点自知之明她还是有的，但经过高考以后，她觉着自己可能也是有点儿长处的，大大增长了自信，就比如那艺考，人家过得磕磕绊绊，她轻轻松松就拿了高分，文化课更是从零开始突飞猛进。
　　三个月掉了十几斤的肉不是白掉的，做掉的一打又一打的练习现在还被她珍藏着，她觉着她这辈子最努力的时候大概就是高考前那几个月了，一句话总结：不是人过的日子。
　　有人说，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。后来的楼宁之想起高考结束后的这个夏天，再回忆那段岁月，完全是截然不同的感受，学习，真的是再简单不过的一件事情了！
　　当然，现在的她还在津津自喜，并且从大姐那儿要了一台新车作为她考上大学的奖励，楼宛之痛快地答应了。楼宁之很快就忘记了晚上挨打的事情，高高兴兴地抱着楼宛之的胳膊睡了。
　　楼宛之轻轻地拍打着妹妹的背，眉头微微蹙着，不知道在思考什么，在沉思中慢慢陷入了梦乡。
　　“起床了小楼。”
　　“起床了，该去剧组了。”
　　像是有五百只蚊子在耳朵旁边一直嗡嗡嗡嗡，楼宁之烦躁地一把拽过被子，把自己的耳朵埋了进去。
　　“都八点半了，还不起来？”
　　“你昨天不是答应过我跟我一起去的吗？”
　　蚊子还在嗡嗡嗡嗡。
　　“不去了不去了。”楼宁之在被子里叫唤，“困死了不要烦我，出去出去都出去。”
　　耳边果然没有声音了。
　　她松了紧皱的眉头，正打算重新入睡，头皮猛地一阵刺疼，她疼得彻底清醒，嗷嗷叫着坐了起来，眼泪汪汪：“起起起起起我现在就起，你松开！”
　　楼宛之松开揪着她长发的手，拍了拍，衣冠楚楚地站在她床前，笑容嫣然：“非逼我动粗，早这样乖乖的不就好了？”
　　楼宁之幽怨地看了她一眼，委屈巴巴地起床洗漱。
　　楼宛之看了一下腕上价格不菲的限量版名表：“你还有十五分钟准备。”
　　楼宁之风风火火地把自己拾掇了一番，牛仔背心加短裤，肤白貌美显腿长，手腕带了条银色的细链，简约时尚。大姐上下打量了她一番，点了头，让她坐到餐桌上：“吃早餐。”
　　楼宁之手还在鼓捣自己的丸子头，有一绺头发老是往下掉：“你不是说只有十五分钟吗？”
　　“那是给你洗漱和穿衣服的时间，我要是说你有半个小时，你肯定就磨蹭到最后不吃了。”
　　楼宁之笑嘻嘻：“知我者莫若……”
　　楼宛之打断她：“别知了，想知了去外边树上挂着去。快吃饭，要迟到了。”
　　“你是老板迟会儿到怎么了，谁还能给你扣钱不成。”楼宁之心底嘀咕着，到底没敢在她姐姐面前说出声来。她爹现在甩手掌柜，公司全都是大姐管着，自己现在优渥的生活都是对方给的，拿人手短，吃人的嘴软，对，所以自己对她揪自己头发的行为没有多加反抗，都是有正当而且强大的理由的。
　　“我问过了，你那个摄影系以后有一个从业方向就是拍摄电影，一会儿到了剧组你可以去摄像师那儿学学。不管你以后走不走这个路线，多点儿经验总没错。”下车前，楼宛之还在教导她。
　　“知道了知道了。”楼宁之说，“我一定虚心请教，行了吧？”
　　她心里说：请教个屁。
　　要知道她选摄影系纯粹就是觉得天天脖子上挂个摄像机挺酷挺能装逼的，要让她跟个糙汉子一样扛着特笨重的摄像机在片场跑来跑去，真不如杀了她。
　　刚下车，娇生惯养的大小姐差点被扑面而来的热浪给掼回车里，睁个眼皮都觉得头晕，她这是要中暑了吧，赶紧找了副墨镜戴上。
　　这太阳也太他娘的毒了一点。
　　西装革履的保镖过来给二位大小姐撑起伞，楼宛之的助理给楼宁之及时送上一杯冰镇饮料，嘬了一口，楼宁之才吊儿郎当地跟着她大姐在早就等候已久的工作人员的带领下晃进了片场。
　　楼宛之笑里藏刀：“要不要我给你找个人把你抬进去啊？”
　　楼宁之站直了快要扭成花儿的腰，不忘撒一声娇：“人家腰疼嘛。”
　　楼宁之一眼就看到了片场拍摄中心，满头大汗地扛着摄像机奔跑的壮汉，她眼睛跟着摄像头的方向看去，主演在天上高来高去，摄像师在下面要死要活。
　　楼宁之替他辛苦，转脸就跟她姐装可怜：“你确定要我以后干这个活儿？你看我这胳膊腿儿。”
　　楼宛之：“……”
　　楼宁之噎了她一下，开心得很，大马金刀地往阴凉处摆着的不知道主人是谁的躺椅上一坐，优哉游哉：“您去视察，我在这儿等你。”
　　楼宛之静静地盯着她，眼中风起云涌。
　　楼宁之屁股被扎了一下似的猛地弹起来：“走走走，一起视察视察。”
　　楼宁之快闲出屁来了，她姐跟顶快谢没了的导演侃侃而谈，自己又听不懂，真不知道找自己来干什么。眼看她姐絮叨个没完，她就四处张望，自家公司投的片子，主演应该长得不赖，想看看主演庐山真面目，结果一圈人围着，再加上反光板，简直了。
　　退而求其次在旁边一圈儿转悠，这一看倒叫她看到了张熟悉的脸。站那后边第二排的，穿着淡蓝色水袖长衫的，好像是那个雷锋，不，她学雷锋做好事送去医院的那个人。
　　久旱逢甘露，他乡遇故知啊。这么大的片场居然遇到个熟人，这让无所事事的楼宁之心情顿时上扬了一下。她抬起手，想跟人家挥一下打个招呼，抬到一半却放了下来。
　　她做好事不留名来着，现在又打招呼会不会不大好。转念一想，她不告诉人家不就行了，反正她昏睡了一路，压根不知道谁救的她。
　　做通了自己的思想工作，楼宁之举起手臂，冲着群演那儿热情地挥了挥。
　　楼宛之：“？？？”
　　她问：“你干吗呢？孔雀开了屏似的。”
　　“没干吗啊。”楼宁之收回手，笑嘻嘻，现在那块儿在拍戏呢，自己不好去打扰人家。
　　楼宛之：“谈完了，走吧。”
　　“这么快？”楼宁之有点儿诧异。
　　“你不是想早点回去空调房里歇着？”
　　“是倒是。”楼宁之跟着楼宛之往回挪步子的时候有点不情不愿，她还没跟人说上话呢，也不知道她看见自己没有。
　　庄笙充当着这场戏的背景板，她即使当背景板也当得一丝不苟，根据剧情要求牢牢地将视线锁定在场上女主角的身上。
　　眼角余光捕捉到了一抹亮色，她忍耐许久，才将视线悄悄转了过去，正好赶上楼宁之转过身往回走的那一瞬间，
　　是她？
　　她眸心一怔。
　　此时太阳已经差不多升到了最高点，金色光芒被阳伞遮住，只照在她的小腿上。她远远地望着楼宁之，她的身形是那样玲珑有致，和昨天差不多的装扮，背心短裤，露出一截光洁的细腰，两条长腿笔直纤瘦弧度美好，如玉无暇，泛着莹润的光，充满了青春的活力气息。
　　庄笙后脊梁蓦地蹿起一阵酥麻的痒意。
　　一个鬼使神差的念头冒了出来。
　　居然好想被她踩一脚。
　　她是疯了吗？！！
　　作者有话要说：对于笙姐这一行为的解释――
　　文艺版：如果不是来得莫名其妙，怎么算是怦然心动。
　　简单粗暴版：第一次见面瞄人手瞄人锁骨瞄人腰，第二次见面看腰盯腿，还想被踩一脚，笙姐不要做禽兽，做个人不行吗？！！！


第9章 再度相遇
　　庄笙叹了口气。
　　自己多半是热糊涂了，大白天的想些什么乱七八糟的呢。
　　强迫自己回过神，把注意力集中到眼前的拍摄场景上，夏大牌又飞上天了，要是能摸一摸楼小姐的腰就好了……
　　浑浑噩噩地熬到了中午休息，答应了秋秋的新剧组《穿越后宫特种兵之公公么么哒》的工作邀请。但是她没有都把砝码压在对方身上，心里还在盘算着其他的退路。
　　这些年大家都知道娱乐圈赚钱，也都想来里头混口饭吃，不管是不是只有万分之一，乃至十万分之一的可能出头，才能成为外头那些光鲜亮丽的明星，削尖了脑袋往里进。外形好的不必说，潜规则成了大家心知肚明的明规则，外形差一点的，也要撞了好几年的南墙才能回头，也有坚持下来的，但坚持下来的，未必能够成功，到最后依然两手空空。
　　庄笙有一次听演员工会的一个小负责人说，现在的群演已经是供大于求了，有很多人会一整天没有活干，只能白白荒废掉，他们为了那些人能够生活下去，会尽量每人每天给安排一场戏，不至于没有工钱入账。但是达到这点越来越困难，现在只能尽人事，看自身运气了。
　　庄笙外形出色，所以能进《碧落》这样的大投资剧组，还在里面当女主师门的背景板师姐妹，她和秋秋这样的还有个统称，叫做群特演员，即特约群众演员，男子身高175以上，女子在165以上，形象佳者优先。男角色一般是宫廷侍卫、士兵、太监、将军，女角色则是宫女、丫鬟，再就是庄笙和秋秋现在演的这个女主同门师姐妹，要求都是形象好气质佳，她们是百里挑一竞争上岗，不然在供大于求物美价廉的群演市场里，她们凭什么拿每天两百的“高薪”？
　　这个世界就是那么残酷，就在这小小的影视城群演市场里，已经足以窥出一方广袤天地。
　　庄笙收工回家的时候，整个影视城还有的剧组没有结束，酷热的暑天，裹着冬衣躺在地上一动一动扮演尸体的，脸上抹得灰黑身上滚了一身湿泥看不出本来面容的战争幸运儿，在她看不见的那些房子里，支着青楼牌匾的三层小楼里传来隐约的莺莺燕燕声音，大部分青楼女子也都是群演，会因为裸露身体而有额外的薪酬，而额外裸露的多少和与顾客的亲密程度，则影响她们那个“额外”的大小。
　　来钱最快的群演应该是那一类，庄笙无数次路过那座小楼，有不少次都驻足于此，只要接上一两个月这样的活儿，她就能攒够钱，去做她想做的事情。
　　但是直到门口剧组的工作人员主动上前跟她搭话，她也没有说出一句话，装作路过飞也似地逃开。
　　她像一缕游魂，像之前的每一天收工，拖着疲惫的身体穿行在影视城里，身边来来往往的，都是和她一样的人。她像是一滴融进江流大海的水滴，倏忽就不见了。
　　庄笙出了影视城，从裤兜里翻出来一张叠得整整齐齐的广告单展开，对着广告单上地址输入进手机里的地图导航，然后跟着上面显示的线路，转了地铁转公交，到达了目的点――XX夜校。
　　广告单是她上个月无意中看到的，当时混沌的头脑像被菩提祖师点醒的孙猴子那样豁然开朗，仿佛溺水的人抓住了救命稻草。每个任性冲动不爱学习的少年人往往只有进了社会才能意识到学历的重要性，你要应聘就必须要用那张接受了四年或者更多年高等教育的纸，去换取工作机会。
　　她十几岁的时候，曾经觉得学习是这个世界上最辛苦的事，背不完的公式，背完了也解不出来的题，各种各样像豆豆一样的英文字母，组在一起谁也不认得谁。也曾和朋友们蹲在学校花坛上，嘲笑着那些背着笨重书包的同学，学习有什么用，天天弄得自己那么累，眼镜都快跟书本一样厚了，XX书里都说了，那些念了书的以后都会给没念书的打工，然后在这样的自我麻醉中放弃自己。
　　她以为的那些辛苦，都是父母在给她撑起一片天后所要担起的留下来的一角苍穹而已，那么微不足道。
　　其实学习有什么辛苦呢？比起来谋生。
　　庄笙眼眶一热，险些红了眼眶，她眼睛望着夏天已经黑得很晚的天际，天边已有零星星辰，放着亿万年前投射到地球的光线。
　　她深呼吸了两下，调整好自己的情绪。
　　夜校上课时间是晚上七点半，现在七点一刻，就有陆陆续续的学生过来。这些学生和庄笙以前见到的都不一样，他们年纪跨度非常大，有像她一样看起来只有二十来岁的年轻人，也有三四十岁的青年，偶尔掺杂着两个头发花白的人，他们之中有洋溢着笑容的，但那很少，大部分人的脸上都显露出疲态，沉默地步入大门。不用说，那些人肯定是经历了一天的辛劳工作的。
　　说庄笙心里没有触动是不可能的，见到这些人的样子和她上学时候大相径庭，本能地先打了退堂鼓。她要像这些人一样吗？拖着疲惫的身体从工作的地方到夜校，上课到半夜回家，像个忙得停不下来的陀螺，还不一定能有回报。
　　听说她这种成人自考的文凭受到的社会认可很低，完全比不上全日制大学里出来的高材生，听说……她拿到广告单后上网查了很多信息，但那么多的听说也不能阻挡她迈入这里的脚步，她没有别的法子了，这里是现阶段她唯一的出路。
　　和联系的负责人，大概是教务主任的职位，约在了对方的办公室，她边走边问，敲开了对方的办公室门。
　　“你好。”敲完门后得到允许，推门而入。
　　“你好。”对方摘下鼻梁上的眼睛，一个四十来岁的中年女人，三角眼、鹰钩鼻，有些凶相，说话却很彬彬有礼，手在对面的椅子上，“请坐。”
　　庄笙朝她弓了一下身，再起来，坐下：“我是今天中午跟您预约的那个，我姓庄。”
　　“我知道，庄小姐。”
　　“我是想来问一下，咱们学校都是怎么上课，有什么专业，”庄笙手掌蹭了一下裤腿，几不可闻地说，“还有都是怎么收费的？”
　　教务主任从那头递过来一本宣传册，蓝底黑字，摸起来还挺厚的，看起来很正规。庄笙道了句谢，认真仔细地翻看起来。
　　教务主任在她翻开的过程中给她介绍起来：“我们主要培养技术型人才，现在按照就业前景看，文科学英语、商贸、法律、管理，理科的计算机都是热门……然后根据之前的学历，能够选择的报名方式和学位也不一样，冒昧地问一下，你工作之前是什么学历？”
　　“高中念了两年然后没念了。”庄笙回答她，头垂得很低，在这个大学生多如狗，硕士满地走，清北随处有的大帝都，她羞于启齿。
　　“那就是初中学历了。”教务主任说。
　　庄笙点点头，心里的羞愧和难堪快把她的头颅垂到地里。
　　和所有的大都市一样，北京是天堂，也是地狱，光鲜亮丽的外表下，有无数像庄笙在这样蛰伏在阴影里的人，教务主任见得多了，也懒得费口舌去安慰，这是他们无论如何都会感受到的，和这座高度发达的城市格格不入的自卑。
　　教务主任公事公办地说了她的学历目前能够选择的专业，应该准备些什么，学校的授课方式师资资源等等等等，对面那个安静的女孩儿一直慢慢地听着，在一开始就问她要了支笔记下。
　　教务主任喝了口水，望了一眼墙上的钟，离她说完已经过了两分钟了，对面的人一直一言不发，不知道她在想什么。
　　“我想问一下老师，”庄笙从那本被翻到了底的宣传册里抬起头，讷讷道，“没有影视表演专业吗？”
　　教务主任：“……”
　　十分钟后，庄笙重新回到了学校的门口，心里再次充满了茫然。
　　“影视表演？那是专业艺术院校才会开的专业，比如北京的首都电影学院，首都戏剧学院，首都传媒大学等等，外地就上广深那些吧，还有每个省省会可能会有一些艺术类院校教这个，都是通过高考招生，影视表演一般不会出现在夜校专业里的。”
　　“你想学影视表演，想当明星？”教务主任脸上没表露什么，但是眼睛里写满了轻蔑和嘲笑，笑她的自不量力和好高骛远，“即使夜校有，坦白说你这个年纪了，不如去当群演的，机会还大一点。”
　　我就是群演！
　　庄笙想呛回去，最终还是什么都没说，嘴唇翕动了两下，鞠躬说了谢谢，又说了再见。
　　晚上没吃饭，肚子已经感觉不到饿了，庄笙在街道上慢吞吞地走着。“叭――”身后传来喇叭声，她往马路沿上让了一下。
　　“叭――叭――叭――”
　　喇叭声锲而不舍。
　　庄笙回过头，对上一张戴着墨镜的熟悉的脸，楼宁之把跑车开出龟速，身前的衬衣开了两个扣，侧面能看到里头一小片洁白的皮肤。
　　庄笙感觉自己像个变态，每次一见到对方不是看腰看腿看锁骨，就是看胸看手，自己没有吗？非得看别人的？她低头瞧了瞧自己胸前，心里沉默了一下。
　　……看她的确实比看自己好。
　　年轻的女孩儿一手握着方向盘，一手随意地搭在车门，修长的手指在夜色里跳动着，仿佛在手下就有一架黑白琴键的钢琴，敲着悦耳的音符。
　　月色如音符流淌，楼宁之天生有能让人心情好起来的能力，一笑身后的世界便跟着全亮了。
　　她说：“滴滴吗滴滴吗滴滴吗？”
　　她说：“哎我今天去剧组了你看到我没有啊？我跟你挥了好长时间的手你都没有看我一眼，好歹我……没什么没什么，刚刚的话你没听见。”
　　她说：“我姐也是，该快的时候不快，不该快的时候瞎快，害我一句话都没能和你说上。”
　　她说：“你怎么在这里啊，我要去前面那个酒吧和朋友聚一聚，你要不要和我一起啊？我请客。”
　　她说：“N啵了一堆，我还没有问你叫什么名字，你叫什么名字啊？”
　　庄笙不堪其扰，连忙挑了一个回答来打断她，嘴角含着她自己都未曾察觉的温柔笑意，咬字清晰道：“庄笙，我叫庄笙。”
　　这位不谙世事的大小姐哈哈哈地笑起来：“你为什么不叫蝴蝶啊？”
　　庄笙：“？？？”
　　“庄生晓梦迷蝴蝶啊，李商隐《锦瑟》，高一课本，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”好不容易能够卖弄一下的大小姐笑说，“没文化吧哈哈。”
　　她就是打趣一下，这首诗耳熟能详，几乎没人不会背，就连她那些不念书的狐朋狗友都能背出来几句。
　　然后她就见眼前神色尚温柔的女人眼底闪过一丝刺痛的隐忍，脸上的笑意渐渐维持不住，落到嘴角，成了一个苦笑。
　　夜凉如水。
　　她仿佛看见面前女人身周竖起带刺的藩篱，把鲜活的自己藏进最深的里面，无端让她有些呆愣。
　　庄笙不动声色地退开半步，冷淡地开口：“是笙箫的笙，不是生命的生。”


第10章 生肖的生
　　楼宁之耙了耙自己落到眼前的碎发，费解地说：“生肖的生和生命的生不是一个生吗？”
　　完全没有感觉到对方被扎穿的心，语不惊人死不休。
　　庄笙：“……”
　　忽然就生不起气来了是怎么回事？
　　楼宁之又叭叭叭不停地按喇叭：“滴滴吗滴滴吗滴滴吗？”身边呼啸过好几辆车，楼宁之催促道，“走吧走吧，我请你吃饭，对了你吃饭了没啊？”
　　“没有。”庄笙也不知怎么，方才的冷硬顷刻间化解得无影无踪，下意识就回答了她。
　　楼宁之：“那不就得了，遇到了就是朋友，何况咱俩两天遇见三回，北京城人这么多，这得是多大的缘分啊。”
　　楼宁之一脚刹车把跑车停在了她侧边儿，长发被夜风撩起，光线里迷离的侧脸惊人的帅气。
　　庄笙愣住。
　　楼宁之：“上来啊，趁着人交警还没过来给我贴条儿。我这新手上路，不好在警察叔叔那里留下坏印象。”
　　庄笙：“……”
　　啧，看不出来她还这么遵纪守法。
　　半分钟后，她已经在副驾驶坐好并系好了安全带。
　　楼宁之没心没肺地笑说：“这才乖嘛。”
　　庄笙心里腹诽道：小屁孩儿。
　　嘴上却没反驳她，只因为楼宁之的语调里有一种很轻的宠溺意味，虽然只是她想象中的。她知道自己为什么那么快消了气，大抵就是败在了对方的没心没肺上，和她置气不值当，因为置气半天，人家根本就发现不了你在生气，只能把自己气个半死，以后长点儿记性。
　　以后？
　　庄笙兀自愣了下，想什么以后，她那样地位的人，哪里会有什么以后，趁着现在能看见的时候多看会儿吧，也许这就是这辈子最后一次见面了。
　　庄笙转过脸来，装作看风景似的四处环顾，每次望到楼宁之那个方向就很短暂地停留一下，用力地将对方的面孔留在自己的记忆里。
　　没心没肺的楼宁之自然什么也没发现，她耳朵上挂着耳机，和上次一样，对方在催促，她脾气暴躁地应好。庄笙有些纳闷，为什么楼宁之对她从来没有这么坏脾气过。
　　其实很好解释，第一个可能是她和自己不熟悉，第二个可能就是自己对她来说是特殊的。庄笙不是个自作多情的人，放在平时，她肯定想都不想排除了第二个答案，但是她现在心里有点儿什么，心里一直在这两个选项中做着艰难的角力。
　　她想得太过专注，错过了两次楼宁之看向她的眼神，也忘记了再次跟对方澄清，她的名字，是笙箫的笙，乐器，而不是十二生肖的生。
　　楼宁之也纳闷：这小美人怎么理都不理她。
　　两人一路无话，到了酒吧附近，找了个停车位停下，下来步行。这儿是条有名的酒吧街，楼宁之抛着车钥匙玩儿，轻车熟路地钻进了一间酒吧。
　　庄笙临进门前，看了一眼酒吧的名字：“……”
　　这么巧？
　　楼宁之往里走了一段，总觉得少了点儿什么，回头一看，跟在自己后头的人落后了好几步，她退回来，一把牵住了庄笙的手：“发什么呆，我差点儿没找着你。”
　　楼宁之的手很软，又软又滑，那是从小娇生惯养才能养出来的一双大小姐的手。
　　手心传来的热度让庄笙一愣。
　　她觉得她今晚上一半时间脑子里都是一片空白，都是在发愣状态。
　　不用楼宁之说，庄笙一眼就注意到坐在豪华卡座里的那些和楼宁之差不多年纪的公子哥儿和千金小姐们，二代们东倒西歪地坐着，桌上堆了一大摞的空酒瓶，这群人已经喝了不少了。
　　楼宁之本来想吊儿郎当地晃过去的，奈何手上牵着个人，影响她发挥，只好端端正正地走了过去，一身懒骨头十分不得劲儿。
　　“老大来了，快给老大让个座儿。”
　　“老大旁边那个是……”
　　“不是嫂子吧？”
　　一群人闹哄哄地起哄，楼宁之踢开了一条企图从北京抻到上海的腿，在对方的假样哀嚎中，横跨一溜大腿，大爷似的坐在了最中间。
　　她长叹了口气，整个人没个正形地歪在了卡座上，舒服极了。眼睛一眯，瞧见坐在半圆沙发最外边的庄笙，楼宁之把自己身边的小弟一号一推：“你快起开，给蝴蝶让个座儿。”然后高兴地朝庄笙招手，“你离我那么远干吗？过来挨着我坐呀。”
　　小弟一号委屈，庄笙则是一脸懵逼。
　　说实话她看到这儿这么多人就后悔了，这些人和她的生活都离得太远了，那种和繁华都市的隔阂感，在这些人身上感觉得更加鲜明。
　　她摇了摇头，即使这儿有楼宁之在，她也打算告辞了。
　　只是那句“我想起来我还有点事，我先走了”堵在喉咙里，怎么都说不出口。她这一下没说出口，楼宁之就没再给她说出口的机会。
　　楼宁之虽然骄纵，但是待人接物还是懂的，庄笙是她带来的人，断然没有让人家到一边坐着，她自己嘻嘻哈哈玩得痛快的道理，于是她不高兴道：“你过不过来？”
　　庄笙还在犹豫。
　　楼宁之已经站了起来，一副“山不来就我我便来就山”的架势，在座的一圈儿二代都盯着庄笙看，目光里仿佛带着无声的责备。
　　人家都是出来玩儿的，你在这儿瞎矫情什么。她想。
　　庄笙迈开长腿，赶在楼宁之过来之前，坐在了小弟一号给她让出来的位置上。楼宁之眉开眼笑，勾着她的肩膀，跟大家介绍道：“这个是庄生，我朋友，都认识一下。”
　　小弟们还等着她介绍更多的背景，比如她家里都是干什么，爸妈又是哪个大佬，可楼宁之说完就没下文了。看她身上破破烂烂的衣服……
　　二代们不动声色地交换了一个目光，小弟一号被推出来代表大家发问，笑嘻嘻：“人干什么的你总得说一下吧？”
　　“那个……”楼宁之挠挠头，想起来她上午在片场看到的装束，“演员吧。”
　　“噢噢噢――”二代们又起哄，凭借他们丰富的联想力脑补了一出霸道二世祖包养小演员的戏码，小弟一号更是从昨天的电话里听到了某些暧昧的声响，于是想得更多。
　　小弟一号：“老大你昨天下午是不是跟这位庄小姐在一起？”
　　楼宁之：“对啊。”
　　她昨儿拉人家滴滴来着。
　　小弟一号暧昧地笑：“好嘞。”
　　楼宁之拍了他一巴掌：“想什么呢，一脸淫荡。”
　　小弟一号冲她竖了竖大拇指：“没想到您好这一口，怪不得学校里那么多帅哥追你你都不稀得搭理人家，嘿嘿嘿。”
　　楼宁之：“？？？”
　　把话说清楚，她干什么了，好哪一口了？
　　小弟一号保持着“淫荡”的笑容，跟身边的人咬耳朵，一个传一个，大家看向楼宁之的目光都透着诡异的兴奋。要知道他们都是一些刚成年或者临近成年的二代们，虽然嚣张跋扈了一些，但是家里对于两性之间的活动项目管得很严，大多数人还是空白状态，少数几个也是开了个青涩的荤，只有楼宁之，一成年居然找了个包养对象，还是个小明星――他们不认识庄笙的脸，但是根据主观想象，将对方定义为了小明星。
　　一旦有了这样的想法，他们打量起庄笙的目光便不一样了。要不说老大是老大呢，眼前的小明星绝对是纯天然的，他们都文化课不好，说不出华丽的形容词，就是觉得很好看。
　　楼宁之听不懂，不代表庄笙听不懂他们的打趣。这种事情她见得很多，和她一起的群演，今天还在演背景板，明天就攀上了高枝儿，去了别的小剧组演配角，要是运气够好，还能直接担纲女主，可谓一飞冲天。就连她自己，也没少人给她塞名片，那些东西都被她转头丢进了垃圾桶。
　　如果给她塞名片的是楼宁之呢，自己还会拒绝她吗？
　　她没来由地这么想道。
　　搭在她右边肩膀的那只手忽然变得烫人起来，庄笙僵住，左手拿起了桌上开了瓶口的啤酒，喉头滚动，仰头灌了一口下去。


第11章 吻吻吻吻
　　她在心里脑补了一整出大戏，包括起因经过高潮结尾，最后回味悠长。楼宁之半点不知道，还因为她冷不丁喝酒的动作，引发了一波捧场的欢呼。
　　“走一个走一个！”
　　“好酒量！”
　　“来来来，嫂子我跟你喝一个。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之闻言就在说话那人脑袋上敲了一下，很重：“你丫欠抽是吧？别什么人都乱她妈开玩笑。”
　　小弟二号刘昊吃了痛，眉毛一皱，很快又嬉皮笑脸的：“我不就开个玩笑，至于么？是吧嫂子？”
　　庄笙不知道怎么回答。
　　楼宁之也不说话，用那双通透澄澈的眼睛眨也不眨地盯着刘昊。
　　刘昊也盯着她，眼眶红了些，没有服软的意向。
　　原本热闹的局子就这样冷了下来，在场的二代们面面相觑，最后将两人从僵持中拉开，刘昊低低嗤笑了一声，拿起桌上的啤酒瓶，仰脖子一口气一瓶酒，放下，望向楼宁之，语气很硬：“我不该乱说话，赔罪了。”
　　“你犯的是这一点儿错吗？昨儿是不是你把我在外头打架的照片发给我二姐了？”楼宁之看似得理不饶人，实则将之前那个话题绕了过去，她用自己的酒瓶和他碰了碰，抿了一口。
　　她大姐二姐不让她喝酒，酒量一直没得到锻炼，充其量也就是个五六瓶啤的水平。
　　刘昊眼神闪烁：“是……你二姐问我要的，我也不好意思不给啊。”
　　楼宁之闻言转向其他人：“你们看看，就这种人，再来一个过分吗？”
　　“不过分。”二代们齐声附和，脸上都是幸灾乐祸，“一个怎么够，最少再来两个。”
　　刘昊是个爽快的，朋友给他开了酒，拎起酒瓶子就是两瓶下去，倒过来给大家看，打了个酒嗝。
　　楼宁之哈哈笑，刘昊重新坐下，深深地看了她一眼，眸心有什么东西亮晶晶的东西一闪而过。
　　庄笙的目光在他们二人之间游移了一会儿，暗自垂下眼睑。门当户对，郎才女貌，多般配的一对，不过楼宁之现在似乎还不知道对方对自己的心思，要不要告诉她呢？
　　纠结了一会儿，庄笙还是遵循了自己的心意：不想告诉她。
　　这些二代们都是喜欢闹腾的，卡座里全是他们的谈笑声，庄笙摸了摸自己的肚子，说好的请自己吃晚饭呢，到现在只喝了一口啤酒。
　　因为太吵了，楼宁之接连说了两句话庄笙都没听清，她无奈之下只好扳着对方的肩膀，贴着她耳朵说话：“你别管他们，想吃什么想喝什么随便点，不行我让这里服务员去外边给你买去，账算我头上，出来玩就得开心一点儿。”
　　鼻翼间全是楼宁之凑近的味道，说不出香味的具体成分，只知道那是种令人着迷的气息。
　　楼宁之：“听见了吗？”
　　庄笙：“……听见了。”
　　她刚说什么来着？对了，点单。
　　于是点了提拉米苏、薯条、冰激凌，都是热量高的，以前庄笙还在乎这些，现在完全不在乎了，反正该吃吃该喝喝，她也没胖，反而比以前瘦。楼宁之看得直皱眉头，这都什么玩意儿啊，能吃饱么，挥手招过来酒吧小妹，给了一大笔跑腿儿费，让她去外边打包点吃的回来。
　　庄笙以为会是像海鲜盛宴这样的大餐，结果人回来，点头哈腰地将塑料袋和打包盒一搁，一股扑鼻香味从里面溢了出来，几个二代们眼睛都直了。
　　“麻小！”
　　“烤串儿！”
　　“我靠！”
　　几个人急吼吼地就要上来拆打包盒，在楼宁之凌厉的目光逼视下一个个把爪子收了回去，她把盒子拆开，都放在庄笙面前，一笑两颗小虎牙：“给你的。”
　　庄笙没来得及说什么，二代们已经齐声哀嚎，就差撒泼打滚了，什么话都往外出溜。
　　“娶了媳妇儿忘了娘啊！”
　　“这么热的天，没有麻小还有什么意义啊！”
　　“之前我就提议说去吃麻小吧，非得进来喝酒，这家酒吧又没有麻小卖的。”
　　庄笙拆了包装袋，怎么也下不去第一口嘴，尤其是那个对楼宁之有意的刘昊，眼珠子红得都快滴出血了。不想见到血溅当场的惨案，庄笙主动将面前的麻小和烤串儿往前一推：“大家一起吃吧。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“嫂子真好。”
　　“嫂子以后有事您说话啊。”
　　二代们一哄而上，把几斤麻小和烤串儿瓜分了个精光。这回楼宁之的眼神不管用了，再凶狠的眼神也抵不过十几只手的哄抢。
　　三分钟后，桌子上蝗虫过境一样一片狼藉。
　　“丢不丢人丢不丢人，从客人嘴里抢吃的，”楼宁之恨铁不成钢地数落道，“你们都是饿死鬼投胎吗？”
　　二代们不以为耻反以为豪，平时要是敢从老大那儿抢东西，无异于虎口夺食，好不容易碰到个好说话的嫂子，还不赶紧感受一下是什么滋味，过了这村儿就没这店儿了。
　　再看老大，现在也就是口头上说几句他们，放在以往，早一人一个爆栗敲上来了。看来对这个小明星是真喜欢，自己是不是要顺水推个舟啊？几个家里涉足娱乐产业的二代在心里琢磨着。
　　“这么久了还没自我介绍呢，我叫金奎。”
　　“我叫项南。”
　　不知道是谁先开的头，在场的二代们向庄笙自我介绍起来，楼宁之丈二和尚摸不着头脑，庄笙则是每一个都有礼貌地应了，并且一一记在了心里。
　　“刘昊。”最后一个自报家门的刘昊毫不掩饰他的敌意。
　　庄笙：“你好。”
　　楼宁之狐疑地瞧了刘昊一眼，刘昊眼底的异样消失无踪，她眨了眨眼睛。
　　庄笙的晚饭被大伙儿哄抢一空，再次归零，楼宁之看他们一个个地望着桌子上的麻小残骸和签子流口水，大手一挥，提议出去吃大排档。
　　众人应下，风风火火地往街上最有名的大排档涌去。
　　楼宁之和庄笙落在最后，庄笙看见她拿出手机，点开了微信，在输入框里噼里啪啦地打字，她低着头，没空看路，很自然地将右手手肘屈起，空出来一个让人挽着的圈儿，叫庄笙：“扶着我点儿。”
　　庄笙上前，单手轻轻地抓住了她的胳膊，直接接触到的光滑皮肤让她手心灼热，另一只手虚虚地环在她另一边肩膀。站得这么近了，她才发现自己172的身高比对方高出了半个头，脸小小的，鼻子小小的，嘴唇小小的，眼睛却很大、很亮，映着灯火明亮的光，一时分不清是她地眼睛更亮，还是满街的灯火更亮。
　　庄笙几乎是半抱着她走，她握着手机聊了一路，全程没有抬头看一眼路。庄笙从来没有这么认真地看过路，前方有路人她老早就计划好路线避开，身旁的这个女孩儿完全将自己托付给了她，虽然此托付非彼托付，也让她觉出一抹微妙的欢喜，巴不得这条路再长一点，永远都走不到尽头。
　　又会想，她对其他人也是这样吗？自己只不过和她见了一面，滴滴打车的关系，她就能这么信任自己？万一自己是个坏人呢，引她走到荒无人烟的地方，叫天不应叫地不灵，就她这个身板估计连自己一只手都打不过。
　　防人之心不可无啊，莫名就有点生了她的气。
　　“是前面那家吗？”庄笙实在忍不住打断专注聊天的楼宁之。
　　楼宁之这才抬头望了一眼路，说：“不是，再往前走会儿吧，叫兵仔的。”又低头恢复了原样。
　　“和谁聊天呢？”问题有点逾矩。
　　“我姐，有点事问她。”楼宁之也应了。
　　生气、欢喜、无奈众多的情绪掺杂在一起，最终还是喜欢占据了上风，她只能看路更仔细，手指装作不经意滑过她的皮肤。
　　“到了。”庄笙在门口站了半分钟，楼宁之在她出声之前都没发现自己停下来了。
　　手和牵了一路的胳膊分开，心里空落落的。
　　楼宁之把手机塞进屁兜里，庄笙随着她前后脚进去，先到的大家伙儿已经点好了，他们知道楼宁之的口味，楼宁之把菜单拿过来叫庄笙点，庄笙说和她吃一样的就行。
　　众人又是一番眉来眼去，刘昊又灌了一瓶酒下去。
　　这群人是打算浪到半夜甚至第二天早上才回去的，庄笙却不能回去那么晚，她明天还要去剧组工作，晚上十一点，她再想和楼宁之多待会儿，时间也不允许了。
　　“……我得回家了。”她望着楼宁之的脸。
　　楼宁之一愣：“这才几点啊，昊……小弟一号，你看看几点了？”
　　庄笙很轻地说：“我明天还要上班。”
　　姑且算作上班吧。
　　小弟一号已经中气十足地报上了时间：“十一点零一分。”
　　“上班儿啊，那是得回去了，”楼宁之站起来，道，“我送送你，你等我先去洗个手，都是油。”
　　刘昊：“我来送吧。”
　　“不……”庄笙一想让他送还得了，楼宁之已经一句话呛了过来，“行了，喝那么多酒你送什么送。”
　　刘昊：“那你也喝了啊。”
　　楼宁之：“我说我亲自开车送她回去了吗？我不会叫出租啊。”
　　刘昊：“……”
　　吃麻小吃得一嘴油的二代们：“？？？”
　　今儿怎么回事，这俩关系不挺好的么？今天怎么处处不对付？
　　刘昊气鼓鼓地坐下了。
　　楼宁之洗完手叫上庄笙出门儿，两人一从大门口消失，刘昊站了起来，小弟一号问了句：“你干什么去？”
　　刘昊：“出去抽口烟。”
　　跟着两人的背影走到一个人少的胡同拐角，刘昊瞳孔一缩：“！！！”
　　夜色掩映，灯火迷离，那两个靠在墙边吻得难舍难分的人不正是楼宁之和庄笙吗？！
　　作者有话要说：麻小：麻辣小龙虾。


第12章 问下我姐
　　刘昊看到的是真的，吻也是真的。
　　事情还要从她们俩到达大排档之前的那次手机聊天开始算起。
　　楼家二姐楼安之在医院值班，刚巧没什么手术，收到了她三妹发来的紧急求助：【二姐，你说的刘昊喜欢我是不是真的啊？急，速回！】
　　楼宁之前十八年过得太充实了，吃喝玩乐还考了个大学，对于谈恋爱这种东西不是她没时间，而是压根就没点亮那根弦儿，看着学校里那些打得火热的少男少女，她身边的狐朋狗友都在蠢蠢欲动，有少数两个甚至偷吃了禁果。偏偏楼宁之偶尔见到过在墙角打啵儿的，地上光屁股打滚的，都觉得怪恶心的，舌头伸过来伸过去的，都不怕得了病会传染吗？
　　是游戏不好玩了还是网上不能冲浪了，谈什么恋爱浪费时间，自以为“举世皆浊我独清”的楼三小姐对这种过家家的游戏嗤之以鼻，尤其是在毕业季，说好的鸳鸯还没大难临头呢，早飞不知道那个犄角旮旯去了，就更加佩服自己有先见之明。
　　在她简单的思维里，完全屏蔽了谈恋爱这一行为，同时断绝了感应别人好意的神经。要不是她家还有个二姐，不知道哪辈子能发现刘昊对她有意思。
　　刘昊他家和楼家算得上半个世交，过年会到彼此家里做客的那种，打小就挺熟悉。不过据她二姐说，这小子不是打小喜欢她的，大概是看她出落得越来越水灵，起了歪心思――楼安之原话。总之就是个颜控，就这么看上她了。说老实话楼宁之对此感觉一般，甚至因为是光屁股长大的发小儿，多考虑了一重，万一人家靠谱，又是真心实意，处一处也没什么，谈恋爱么，又不是要结婚，玩玩就得。
　　但是昨晚上的事儿把她给恶心坏了，刘昊居然毫不犹豫地把她给出卖了？这是对她有意思的人能干出来的事儿吗？
　　楼安之一回就回了一长串。
　　【我问他你在干什么，他原先还不说，我说我知道他的心思，他要是不说的话，在我这儿的印象分就是零，说了的话还能涨点儿好感。】
　　【然后他就慌忙竹筒倒豆子都告诉我了，还主动发了照片。他也不想想，我最不喜欢的就是嘴碎守不住秘密的男人了。本来的印象分是负数，不说我能给他往上撩到零分，说了只能负更多。】
　　【这小子不靠谱儿，千万不能当男朋友。女朋友重要还是女朋友的姐姐重要，这都拎不清吗？赶紧的，让他死了这条心。】
　　【我告诉你啊，你要真的敢把这软蛋领进家门，我和大姐就敢打断你的狗腿！】
　　问完了姐姐的楼宁之心里有谱儿了，一直在合计怎么让刘昊死了那条心，打开天窗说亮话吧，她觉得挺尴尬的，倒不如一切都在不言中。
　　她送庄笙出门，特意往胡同口拐，眼睛特意往后扫了一眼，看到对方跟了上来。
　　“帮我个忙。”她语速飞快地低声道。
　　“什么――”忙，庄笙话还没说完，一股力将她往后推，后背抵住墙壁，唇角落上来的温暖的触感让她心跳猛地漏了一拍。
　　这是……怎么回事？
　　即便是帮一个“忙”，两人也都是第一次，两唇相贴的时候彼此都愣了一下。
　　好软。
　　庄笙发现对方比自己矮了近半头是个假象，只是因为她原先根本没站直过，现在一手撑在她颈侧，偏头吻她的时候，两人身高相差无几，最多不过两三公分。
　　楼宁之莽莽撞撞地亲得太急，甚至磕到了自己的牙，轻轻地呼了一声痛，庄笙比她要疼一些，但是她能忍，瞧上去便无任何异常，一时间的惊愕过后，在心跳过速的时候还有闲心欣赏对方笨拙的技巧。
　　庄笙怀疑自己右边嘴角可能是上了一层蜜，楼宁之死逮着那儿亲，特别用力，几乎要亲掉她一层皮。她没觉得有什么，庄笙快受不了了。
　　她们在暗，刘昊在明，庄笙已经越过楼宁之的肩膀见到了一脸大受打击的刘昊，一推二二推三便知道这出戏是要演给谁看的。
　　演戏就要演全套，不可否认庄笙带了一点私心，她垂在身侧的手圈住了楼宁之的腰，将她往自己怀里带得更深一点，楼宁之扑在她怀里，顺势圈住了她的脖子。
　　一个微妙的动作，将两人的主导地位直接调换了。
　　楼宁之不大清楚发生了什么，刚刚还是壁咚，忽然就变成她投怀送抱了？她眨了眨懵懂的眼睛，乌黑的长睫毛下，琥珀色眼底似起清晨山间的迷雾，透出某种清纯又迷离的诱惑来。
　　她歪着头，鼻腔里懒懒的一个音：“嗯？”
　　搭在庄笙脖子上的手若有若无，滑凉柔腻，攀爬上后背，激起一层又一层隐秘的战栗。
　　庄笙将自己的背用力抵在冰凉的墙上，才将自己从万千绮念中抽离出来，她轻轻地呼出一口气，手指数次掐往掌心，最终目光平静地望着她，开口：“光盯着一个地方亲，会被他发现的。”
　　楼宁之哦了一声，吻上了她的左唇角，开始重复上一轮。
　　这样应该可以了吧？
　　庄笙：“……”
　　好在自己比她要高出那么一点，应该不会露出破绽才是。
　　她这厢刚劝着自己淡定起来，不就是亲个嘴角么？心里的小鹿都快撞死了。那厢楼三小姐又搞出了幺蛾子，楼宁之觉得这个不能怪自己，她长这么大只在墙根儿和电视里看过接吻，对这种事保持着相当的好奇心是一个身心健康发展的青年人必备的素养，眼前一个大美人儿，自己就稍微亲一下，一小下下，如果她打自己一巴掌，那自己也受着。
　　于是她暗搓搓地把阵地从唇角转移到了中间，最饱满柔软的那一点，她记得大美人儿微微抿嘴的时候似乎有一颗唇珠，不知道能不能亲得到。
　　庄笙：“！！！”
　　楼宁之还在摸索，不同于唇角的柔软温热触感让她一时间忘了自己演戏的目的，只想再多感受一下，如果接吻是这种感觉的话，那还不赖。
　　不过那些人长得都没有大美人儿好看，肯定嘴唇也没她好亲。
　　好像亲到唇珠了，还想含一下。
　　楼宁之喉头滚动，往下咽了口口水，响亮的声音在胡同口清晰可闻。
　　她被自己吓了一跳，手脚都不知道往哪儿放才好，大眼瞪小眼地跟眼前人互相看了会儿，耳廓通红，欲盖弥彰地问道：“刘昊走了没有？”
　　庄笙看着她空无一人的背后，努力克制自己跟着她一样吞口水的欲望，说：“……还在。”
　　“……那我们再亲会儿？不是，我的意思是再帮我会儿忙？”
　　“……好。”
　　楼宁之这回先敷衍地在嘴角亲了一下，然后直接转移到了她的目的地，唇瓣压着唇瓣地亲了一会儿，终于如同刚刚断奶的小兽独自出门捕猎那样，小心翼翼地探出了一点舌尖，闭上眼轻轻地将那颗饱满的唇珠含住。
　　庄笙大脑里轰的一声，顿时一片空白。
　　小小的电流从嘴唇中央一点，漫过头皮，一直延伸到四肢百骸，手指尖都微微发起麻来。要不是有墙抵着，她想她现在就如同一滩水一样软倒在地上了。
　　“老大！啊！我什么都没看见！”小弟一号用岔开的五指捂着自己的眼睛，作势就往回走。
　　两人如梦初醒，贴在一起的身体触电般弹开。
　　楼宁之抹了抹嘴唇，笑说：“那个……谢谢你帮我这个忙啊。”
　　“不客气。”
　　楼宁之掏出兜里的手机看了眼，“快十一点半了，我叫辆车送你回家。”
　　“我自己来就行。”
　　“别，是我叫你出来的，应该由我送你回去。”楼宁之不由分说拉过她的手，到路边拦了一辆车，把她塞了进去，嘴巴一张，想给司机报地名，奈何她的脑子没记住这个，只好叫庄笙自己报了。
　　“回见。”楼宁之在车窗外朝她招手，笑容灿烂。
　　“回见。”庄笙回了她一句。
　　出租车一路往家里驶去，庄笙摸着自己仿佛还在发烫的唇瓣发了一路的呆，下车才想起来，她没有存对方的联系方式。
　　不过今天听那群二代们侃大山的时候提了一嘴，她九月份会成为首都电影学院的新生。
　　作者有话要说：发现自己就是写这种亲亲亲亲的章节特别顺手，一整章都在亲嘤嘤嘤
　　注意细节：十一点多一点点出来，快十一点半才打车走人，问：亲了多久？


第13章 做了春梦
　　自己要去找她吗？
　　庄笙晚上吃了顿小龙虾，省了一顿面钱，回来以后却睡不着，脑子里乱成一锅粥。刚刚洗完澡回来照镜子的时候，还对着自己的脸发呆，怎么看微微红肿的嘴唇都充满了暧昧的气息，让狭窄的房间里温度高得吓人。
　　本来天气就热，小电扇忽悠悠吹出来的还都是热风，身上热，脸上热，心里更热。
　　一脚踹开身上的毯子，翻个身，从床头枕下摸出来手机，在久久不见手机屏亮的时候第一次起了换掉它的心思。
　　把今天听到的学校名字输入搜索栏，点击后便出来了学校的百科，“985”、“211”、“双一流”这些熟悉又陌生的字眼占据了年轻女孩儿激荡的心房，一种与有荣焉的自豪感涌了上来。
　　她握紧手机，想象着楼宁之像电视里、宣传片里那些青春洋溢的大学生们一样飞扬。
　　草长莺飞，湖堤春晓，都是她最好的年纪。
　　她仿佛回到了中学课堂，这一次她没有逃课、没有辍学，而是认认真真地背着老师教的古诗词，做着永远解不完的习题集。
　　课堂里，老师背着手在上面领读，学生们摇头晃脑地跟读。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然……”
　　睡梦中的庄笙吸了吸鼻子，泪水从眼角无意识地渗下。
　　……
　　楼宁之打了个喷嚏。
　　“这都大半夜了还有谁想我不成？”她吊儿郎当地歪在凳子上，两条腿在桌子底下踹了两脚拦着她犯懒的腿，把自己舒展到了极致。
　　小弟一号喝了口啤酒，嘿嘿笑了两声。
　　楼宁之警告地瞪了他一眼。
　　刚幸好她在小弟一号进门之前叫住了他，让他替自己保守了这个秘密。要不一传十十传百的，现在她和大美人儿当街拥吻，得闹得全世界都知道，回去估计又得挨一顿毒打。
　　小弟一号虽然也怂，但是他绝对不会出卖自己，楼宁之心里还是有数儿的，比刘昊个软蛋好多了。
　　再一看坐在角落里的刘昊，一脸失魂落魄，还没从刚才的打击中回过神儿来。
　　楼宁之越想越觉得自己简直聪慧过人，不但表示了已经心有所属，而且连性取向都一并改了，除非刘昊决定去变性，否则应该是对自己死心得不能再死了。
　　一行几人酒足小龙虾饱，约着去唱K，刘昊本就如坐针毡，白着脸随便扯了个借口，说他家有宵禁，一点前必须回家，楼宁之就假装她信了。
　　刨开刘昊，其余几个便勾肩搭背的去了这片儿最大的KTV，开了个包间通宵。
　　其他人都唱什么周杰伦、陈奕迅、林俊杰，还有一些当下新星流行的新歌，偏偏楼宁之攥起话筒唱《甜蜜蜜》、《粉红色的回忆》。
　　她觉着这不能怪她，很多教育心理学专著都证明了家庭环境会给孩子的成长造成很大的影响，她爹一个煤老板，小时候在家放的磁带，都是这个类型，还有《小芳》、《小薇》这样的歌，唱出来估计这群狐朋狗友听都没听过，汽车里更绝，凤凰传奇的所有歌，《小三》、《老婆最大》、《哥有老婆》等等等等滚动播放，相对来说，还是她大姐二姐听的邓丽君和韩宝仪有一点儿逼格。
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，晚风吹过温暖的心底我又想起你，从此不能忘记你~”楼宁之一展歌喉，还别说，她嗓音好，歌声浑然天成，比一般KTV水准的人好多了。
　　“不能告诉你把你写在日记里，不能忘记你心里想的还是你，浪漫的夏季还有浪漫的一个你，给我一个粉红的回忆~”她刚唱一句，在她多年来熏陶下已经学会唱的二代们扯开嗓子也开始瞎嚎起来。
　　楼宁之朝天翻了个白眼，等她们嚎过去了才开始继续唱。
　　她唱歌的时候眉目沉肃，很少再透露出那种不正经的神色，然而骨子里的慵懒又写满了她身体每一个细胞，让她呈现出一种惫懒和认真矛盾而又融合的奇妙状态。
　　这使得她游离在这些大声喧哗的人之外，自成一个世界。
　　楼宁之唱完两首，过了嘴瘾，坐角落里歪着头睡觉去了，耳边嘈杂声不断，她居然睡得酣然不觉。凌晨三四点点，闹腾了一晚上的二代们也东倒西歪地瘫在包间里呼呼大睡。
　　楼宁之睡得早，醒得也早，她给小弟一号留了条手机短信，打着哈欠在晨光朦胧间迈进了家门，KTV的沙发哪有家里的Kingsize大床舒服。
　　进门前多留了个心眼儿，不开灯，猫着腰从客厅一路溜回自己房间，在门口观察床面，平坦，很好，没有敌情，放心地关门，躺了上去。
　　坐了一晚上加沙发上躺了三个小时的腰背酸痛在后背碰到大床的一瞬间消散，楼宁之眉开眼笑地在床上打了个三个滚。
　　然后听见卧室里传来了淋浴声。
　　楼宁之：“！！！”
　　楼宁之魂儿都被吓飞了一半，从翻箱倒柜地从床头柜里扒拉出来了一本坚硬的木质相册盒子，两手握住，慢慢地靠近了浴室方向。
　　水声停了，OO@@地一阵轻微声响。
　　楼宁之举起来盒子，严阵以待。
　　浴室门被拉开，地上出现了一个长长的影子。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　前一句是对方发出来的，后一句是楼宁之发出来的，楼宁之在对方尖叫出声的那一瞬间脑海里闪过了她看过的所有恐怖片的恐怖画面，敌未动，率先将自己吓了个半死，坚硬的相册盒子掉下来砸到了自己的脚。
　　“啊啊啊啊啊啊！”这回是痛的。
　　钢管被当啷一声丢在地上，一只手掌拍了拍她的头：“行了别嚎了，跟惨叫鸡似的，嚎得我耳朵疼。”
　　鬼说话了？鬼的声音怎么跟她二姐那么像？
　　楼宁之拿下捂着自己眼睛的手，什么鬼，眼前的人可不就是她二姐楼安之么？
　　楼宁之气不打一处来：“你是不是脑子有问题啊，大半……大早上的跑我房间里来洗澡！是想吓死谁啊？”
　　“我房间的热水器坏了！”楼安之还气呢，她早起赶去医院值班，结果热水器不知道出了什么毛病，洗半天都是冷水，虽然是夏天，但大早上温度还是低的，凉水澡她抗不大住，正好楼宁之出门了夜不归宿，过来借用一下。结果好巧不巧，洗到一半听到外面有笑声，这会儿天可还蒙蒙着呢，洗澡的时候突然听到外面诡异的笑声，吓得她就是一个激灵。
　　这要是歹人，她在里边洗澡可什么都没穿呢，慌忙地装作不慌忙地样子把水关了，披上浴巾，拎上墙角的钢管――不要问她为什么有这种东西，这得问她那个好妹妹。
　　用浴巾往外够，做出了一个往外走的影子，然后尖叫退敌，趁机一钢管过去，她钢管刚拎起来，就见自己那个不成器的妹妹搬起木盒砸了自己的脚。还捂着眼睛，以为这样鬼就看不到她了吗？
　　楼宁之生气的时候胆子特别大，冲她二姐咆哮道：“那你不会去大姐房间里洗吗？”
　　楼安之咆哮回去：“我有那个胆子吗？”
　　楼宁之安静下来，委屈唧唧地嘟囔道：“欺软怕硬。”
　　“欺软怕硬”的楼安之面色不善：“……你说什么？”她要不是怕她大姐再做出那种变态的亲密举动，她会怕她吗？不知道楼金花哪根弦搭错了，一整天地跟吃了春药一样，到处发情。
　　负隅顽抗就是个死，楼宁之不跟她争辩了，负气道：“没什么，我去睡觉了。”
　　“睡吧。”楼安之在小妹不情不愿的挣扎下薅了薅她的脑袋，感慨着年轻人头发就是多，“以后别看那么多恐怖片，瞧把你给吓的。”
　　楼宁之心想：你刚刚吓得也不轻啊，半斤八两，谁瞧不起谁啊？
　　楼安之快出房门了，回头笑眯眯说了句：“惨叫鸡。”
　　楼宁之抓狂：“你才惨叫鸡，你全家都惨叫鸡。”
　　楼安之不急不恼地啧一声：“我全家不就是你吗？”
　　“啊啊啊我跟你拼了！”楼宁之大叫着扑上去，楼安之两手抓住她手，一个轻巧的转身，将她手反剪至背后，不费吹灰之力将娇弱的楼三小姐斩于马下。
　　楼宁之：“……”
　　楼安之：“就你这三脚猫的架势还跟我拼命，拼没了我怎么跟咱爸妈交代去。”
　　楼宁之于是转换策略，干嚎起来。
　　“疼疼疼疼疼……”
　　“我要和你断绝姐妹关系。”
　　“大姐救命啊！”
　　“呜呜呜你这个变态……”眼泪都出来了。
　　“你这个演技不去当演员真的是可惜了。”楼安之发誓自己自打制住她以后，没再使一点力，没动她一根手指头。
　　“我要告诉大姐去嘤嘤嘤。”楼宁之还在嚎。
　　楼安之闪电般松开她的手：“睡觉去吧我去医院了，晚上想吃什么给我发消息我给你带。”
　　忽然就解开束缚的梨花带雨的楼宁之：“？？？”
　　她再一愣神的功夫，整个家里都没有楼安之的身影了。
　　百思不得其解的楼宁之不思了，寻找她的大床怀抱了，一觉睡到自然醒，窗外阳光明媚，屋内冷气呼呼，她伸了个懒腰，在自己嘴唇上摸了摸。
　　大美人儿今早上入她的梦了啊，还伸了舌头，就是感觉记不清楚，挺舒服的。
　　躺在床上回味着模糊却美丽的梦境，不想起来，双膝在被子里不安分地动着，两腿间总觉得有些黏腻，不大舒服，可能要来大姨妈了？
　　今天多少号来着？
　　查了一下手机日历，印象里就在这几天了。
　　楼宁之认命地从床上爬了起来，拿了条新内裤进了浴室。
　　作者有话要说：进了浴室脱裤子后的楼小楼：大姐二姐救命啊！我大姨妈变颜色了！！！
　　金银花：？？？
　　庄笙：我在梦里读书，你在梦里yy我？？？到底谁是弯的？？？


第14章 再去剧组
　　看小黄片是不可能看小黄片的，这辈子都不可能看小黄片，光着大白屁股滚来滚去有什么好看的，她又不是没见过打野战的，毫无美感甚至泛着一点恶心――十八年来过得放纵又不羁的楼宁之现在依然保持着这个想法。
　　哪怕她进浴室换内裤的时候敏感地感觉到了那并不是大姨妈，大姨妈有透明的吗？难不成她天赋异禀导致大姨妈自动褪色的吗？下一步是不是就是发现自己其实是个外星人，并不是爸妈的亲生女儿，两个姐姐的亲生妹妹。
　　她自己脑补了一出飞碟停在家中院子，外星人父母来接自己回家，和她煤老板爸爸四处浪妈妈，还有两个姐姐抱头痛哭依依惜别的画面，想到这儿有点卡了壳，她无论如何也想象不出来她那两个混账姐姐会抱着自己痛哭……算了，删掉她俩，专注爸妈，她在爸妈怀里痛哭了一场，坐上了亲生父母带她走的飞碟。
　　想着想着想出了一滴鳄鱼的眼泪，虽然爸妈唠叨了点儿，俩姐姐烦人了点儿，但她忍了这么多年都习惯了，不想和她们分开。
　　红着眼眶发了条朋友圈：【我不要当外星人！[大哭]@楼国庆@修炼千年的白狐@楼宛之@楼宁之】
　　片刻后。
　　楼国庆回复：【乖女儿，下个月是不是就要开学了啊，想要什么礼物啊？[摸摸头]】
　　楼宁之笑了，世上只有爸爸好，回了个么么哒，礼物还在想，让他准备好出点血。
　　楼妈妈回复：【什么外星人，你还想炸了外星球不成？[愤怒]】
　　楼宁之回复她：【是亲妈吗？我是垃圾桶捡的还是充话费送的啊？你就这么不盼着我干点儿好事儿呢？】
　　楼妈妈又回复：【那你倒是干出点好事我瞧瞧啊？】
　　楼宁之：【你等着！！！】
　　大姐楼宛之回复：【睡醒了？做噩梦了？冰箱里有吃的，记得吃早午饭】
　　刚从妈妈那儿大受打击的楼三小姐嘤嘤嘤地也给了大姐一个么么哒，决定把大姐重新加入依依惜别的画面。
　　二姐楼安之回复：【你这一天天的戏怎么那么多，让金花儿把你随便塞进个剧组拍戏吧，省得你闲得蛋疼[微笑]】
　　楼宁之用力地哼了一声，根本没打算搭理她。
　　过了会儿，看见新回复多刷出来一条，楼宛之回复了楼安之：【叫谁金花呢？皮痒了是不是？回去洗干净等着。】
　　楼宁之立马闻风而动，起哄架秧子：【打起来！打起来！打起来！】
　　楼宁之洗漱了一下，回来继续刷了下手机，发现朋友圈没有新回复了，估计大家都忙去了。她一个人猫一样窝在客厅里的沙发上，将她大姐的嘱咐抛到了脑后，拆了包薯片边噶吱噶吱边看了个电影，电影女主角是今年刚拿了柏林电影节最佳女主角奖杯回来的陆饮冰，她大姐比较迷这个演员，高冷御姐款，楼宁之捎带脚认识了。其实不用她大姐熏陶，电视上、电影里、商场等等，但凡是能有显示屏或者海报的地方，就少不了这个人的身影。
　　出道时间都快赶上自己年龄了，楼宁之瞎琢磨着，这人怎么硬生生红了这么多年不带一点儿下滑趋势的，而且还越来越红，要是能来大姐公司打工就好了，一定大把的钞票。
　　好像是自己有工作室啊，有点儿可惜了。楼宁之纳闷这想法还没来得及实现就夭折了，于是摇头晃脑地自我感慨：不是我不长进啊，而是这些艰难的任务都没有我扛上肩膀的必要了啊。
　　看的电影就是陆饮冰获奖的那部影片，但是这种类型的影片，指望着楼宁之能看进去还不如指望她一整个夏天不吃小龙虾，都是不可能的事儿。但是她还是把影片看完了，昏昏欲睡中陆影后的盛世美颜支撑着她刷完了全片。看完了剧情完全不知道，电影名字一开始记得看着看着就忘光了，就记得小姐姐真好看，好像比前几年更好看了，大姐真有眼光，以后她也要当个颜粉。
　　至于内裤上那点透明的水迹，她压根没放在心上，也没往她昨晚居然是做了个春梦上想。电影看完了无聊，手机来来回回就那几个app也无聊，和人打字聊天她嫌费劲，说话懒得张嘴，已经放了两个月暑假的楼三小姐感受到了从未有过的漫长假期一成不变的无趣。
　　她索性一直闭眼瘫着，不如一场大觉。大觉也睡不踏实，肚子饿，每半个小时被肚子叫给吵醒了。拉开冰箱看见里边什么牛奶啊，饮料啊，速冻的各种都不想多看一眼，索然无味。叫外卖吧，划拉开几个外卖服务，从头刷到尾愣是没有她想吃的。
　　楼宁之大叫一声把自己摔进沙发里，感觉老天爷都在跟她作对。
　　“好饿啊好饿啊好饿啊。”她碎碎念着，盯着大门企图有一个哆啦A宛或者哆啦A安回来给她投喂，在眼睛一眨不眨地盯了五分钟后，楼宁之放弃了，回房间换了身衣服，决定开车出门遛个弯儿找饭吃，再去簋街打包点麻小回家。
　　一个半小时后，拎着小龙虾打包盒的楼宁之到了《碧落》剧组。
　　看着不远处正在拍戏的众人的楼宁之：“？？？”
　　她刚刚是中邪了吗？
　　不是要回家的么？怎么开着车跑这儿来了？
　　自己先原地站着梳理了一下心路历程，她吃完午饭以后，趁着人少去簋街打包了一份麻小打算回家当作饭后“甜点”吃。拿了车，开始往家里开，看见了放在副驾驶座上的麻小，想起了昨晚上帮她大忙的大美人儿，大美人儿看起来挺喜欢吃麻小的，于情于理，她应该给人道个谢，反正闲着也是闲着，不如把麻小送剧组给她当零食吃。大美人儿家里地址不记得，剧组地址还是知道的，北京有名的影视城就那几个，她昨天还来过一次，轻车熟路。
　　楼宁之了然，原来自己是这么过来的。
　　楼宁之昨儿来的时候，跟着她姐还有好几个高大威猛的保镖，挺显眼的，剧组人看她眼熟，还有的人就记得她是跟着投资商一起过来的，没怎么拦着，放她一个人往拍摄中心走了。
　　庄笙今天不演背景板师姐妹，演会动的师姐妹，剧组要给这些人都发便当了。因为是群戏，对于精益求精的剧组来说，不会随便比划比划喷点血浆糊弄过去，起码楼宁之往这儿坐了半小时了，还没比划完，麻小都凉了啊。
　　导演叫助理给她买了个冰镇饮料，让她坐在遮阳伞里看。楼宁之瘫一天了，这会儿不乐意坐着，把麻小放好，去导演那儿看取景器。
　　她背着手，在导演喊“卡”空闲的时候，故意问他：“那个在中间的叫什么名字？”
　　导演：“什么中间？那个中间？中间那么多人呢？”
　　楼宁之：“长最好看的那个。”
　　导演：“小庄。”庄笙跟剧组跟了快一个月了，一开始普通群演，后来变成特约群演，相貌出众，又经常被导演指挥着往这儿往那儿，这么跟下来一个姓氏是记住了的。
　　楼宁之就乐，一说最好看那个导演就认出来了，说明是真好看。
　　楼宁之顿了顿，又问：“嗳，导演你觉得她怎么样？”
　　导演一脸：“？？？”怎么样是什么样？
　　楼宁之：“就是各方各面啊，都怎么样？好吗？”
　　导演：“……挺好的。”
　　楼宁之喜滋滋地咧开嘴笑，晃着脑袋往拍摄中心看。庄笙因为长得好看，被剧组安排了一个比较显眼的角色，也是高来高去的，穿着水袖吊着威亚，仙气飘飘。
　　这哪儿是挺好，简直是特别好，非常好！
　　金主爸爸的妹妹在这儿，导演看她眼睛发亮，多说了一句：“她之前应该吊过威亚，动作挺熟练的，本来没打算让她上的，她自己毛遂自荐的，就让她试试，一试果真没用错人。这几回ng都是别人的原因，她是群演里演得最认真的一个。”
　　“群演？”她是群演？楼宁之微微诧异。
　　“你不知道？”
　　楼宁之啊了一声，露出思索神色。
　　她还真不知道，在她印象里群演应该是战争片里涂得黑乎乎的尸体，古装片里街道上到处走的人，现代片里嘴碎对女主开嘲讽的路人，都有一个共同点，就是长得一张大众脸，都不怎么好看。楼宁之眼里的大众脸和一般人眼里的大众脸标准不同，小美女也是大众脸的一种。她们家有娱乐公司，而且规模不小，她有时候会去公司玩会见到很多明星，明星和普通的长相可以说是天壤之别，小美女级别的放到明星标准里就是个路人。
　　所以她才会特别惊讶，庄笙的脸在她看来绝对够上明星级别的好看了，就差包装一下了，怎么会只是个群演？
　　楼宁之问了导演这个问题。
　　导演刚过完一小段，耐心回答她道：“这个圈子没那么容易出头的，长得一般好看的多了去了，长成她那样好看的，虽然不多，但也不少，运气、机会、成本，缺一不可。她没人捧，靠自己打拼，有得打拼了。”
　　导演又问：“我们剧组主演你见过了吗？”
　　楼宁之摇头，昨天主演被围住了，今天没有她的戏，人不在。
　　“那你肯定听说过她的名字，夏以桐。她长得也很好看啊，就算在圈子里相貌也是数一数二的。”导演叹了口气，说，“可她跑了四年的龙套，不，也不能说全都是龙套吧，也有恶毒女配那样不讨喜又无脑的雷剧配角，到现在还是黑历史。”
　　看着年轻人不谙世事懵懂的脸，思索的时候鼓起脸颊婴儿肥很有点儿可爱，导演忍不住多感慨了两句：“你以为谁都是陆影后啊，背景深不可测，老天爷赏饭吃，出道就是主角，自己建工作室，一炮而红，长盛不衰。”
　　楼宁之似懂非懂地点了点头。
　　“你不干这一行，不知道冒尖儿有多难，我们干导演的也是一样……唉，”导演转过脸，看大家伙儿调整好了，掐断了话茬儿，拿起手边话筒，“准备，《碧落》第19场2镜1次。”
　　庄笙早就看到楼宁之了，但是她现在吊在空中下不来，而且戏拍到一半，无论如何是不能中途去见她，跟她说会儿话的，她又不是大牌，就算是夏大牌，也没见她拍到一半去和探班的好友聊天的。
　　这天庄笙拍了多久，楼宁之就在下面看了多久。
　　天擦黑了，这场戏过了一大半，庄笙被放了下来，看着远处拎着个打包盒冲她跑过来的女孩儿身影，她心里一着急，刚跑出两步，吊了一下午威亚的双腿一软差点当场跪在地上。
　　幸好身边的秋秋扶了她一把。
　　“谢谢。”庄笙借着她的胳膊站直身体，下一刻她的手就被另一双手给搀过去了。
　　“？？？”秋秋莫名其妙地看着眼前对她一脸敌意的年轻女孩儿，她和对方有仇吗？
　　庄笙道完谢后顾不上看秋秋，又惊又喜地望着楼宁之，压抑了好几下都没控制住自己上扬的嘴角，说出的话温柔得要滴出水一样：“你怎么来了？”
　　楼宁之把她拽得离秋秋远了一点儿，眉开眼笑：“我喜欢你。”
　　“！！！”
　　庄笙一口气差点背过去，剧烈地咳嗽起来。
　　作者有话要说：笙姐有事业线哒，穿插着写
　　小楼的话，瞎瘠薄写写事业啊，主事业就是怎么学习当一个妻奴_
　　接下来请大家欣赏石榴式招牌打脸：
　　现在的小楼【纯情正直脸】：看小黄片是不可能看小黄片的，这辈子都不可能看小黄片
　　以后的小楼【大胆吆喝】：走过路过不要错过了啊，8T的硬盘了解一下，各种av、gv、lv，只有你想不到，没有我弄不到，先转账后交易，支持微信支付宝，诚信经商童叟无欺


第15章 跟你玩儿
　　秋秋：“！！！”
　　天哪一来就听到这么劲爆的事情吗？她身边还没有这样的呢？怪不得庄笙的gay达那么灵敏，原来是同类。自己可得给她好好保守这个秘密。
　　庄笙难以形容自己听到那句话一瞬间的感受，反正就是呆了，眼前只剩下这张脸，其他的什么也看不见。
　　“想跟你玩儿。”
　　庄笙心里的小人欢呼雀跃：好啊好啊，我也想跟你玩儿，玩什么都行，玩我也随便。
　　等等。
　　这句话连起来的意思好像不是她理解的那个意思。
　　“我喜欢你，想跟你玩儿。”
　　这句话总觉得非常耳熟，如果放在幼儿园以及低年级小朋友身上，也许就不会让她心生误解。楼宁之灿烂的笑脸，和箍着她胳膊的动作和那些小孩儿如出一辙。
　　身体微向外偏了偏，不让她发觉自己快得过分的心跳，庄笙朝她露出了一个笑容，大姐姐疼爱小姑娘的那种笑容。
　　楼宁之果真不作她想，半拉半拽着她往外走，边走边N吧N：“我给你带了麻小，本来想给你午后加餐的，结果一拍就是一下午，我腿都站麻了，麻小也凉了，现在去排队买得排到半夜肯定来不及，不然你带回家热热再吃啊。”
　　“我听导演说你是群演啊，你长得这么好看当群演真的可惜了，我看那个XXX，还没你好看呢，粉丝还乌央乌央的，眼睛是不是都瞎啊。”想了想，楼宁之学着她二姐平时的语气嫌弃地“啧”了一声。
　　庄笙一直担心她知道自己只是个群演后会不会瞧不起自己，现在一见，对方好像对这些根本没概念。不管是年入百万的金领，还是月薪八百的环卫工，在她眼里似乎并没有什么区别。
　　悬着的一口气悄悄松下来半口。
　　“吊威亚肯定不舒服吧，我有一回跟我姐去剧组，看吊威亚好玩儿，让人也给我吊一下，结果刚上去三分钟就下来了，下来走路都腿软，最后我姐搀着我坐了好一会儿才缓过神来，这玩意儿那是人吊的吗。”
　　刚吊了不是人吊的玩意儿的庄笙：“……”
　　庄笙发现楼宁之每回话都特别多，叭叭叭地她都插不上嘴，但人家好像也没打算给她留插嘴的时间，一直叭叭到走到了片场外，庄笙趁她说话的时候接过了她手上凉掉的麻小打包盒。
　　“你们群演都是在片场干些什么啊？会不会要经常往脸上涂东西啊，我看电视上都这么演的？”
　　庄笙：“……”
　　她发现自己对她的理解还有些别的偏差，眼前这个人不但没有偏见，反而因为这个行业与她想象中呈现出的面貌不同，表现出大大的好奇。
　　庄笙斟酌了一会，给她介绍起来：“进影视城接活儿之前，我们要先登记，去一个叫做演员工会的地方，他们那儿有负责人，会根据剧组以及我们的条件安排表演活动……”
　　“听起来很高大上的样子。”
　　“也没有，挺普通的。”庄笙说是这样说，可楼宁之眼睛里的光还是让她无端振奋了一下，第一次觉得自己干的活儿很有价值，肩背也挺直了很多，“群众演员也分很多类的，你说的那种是最多的，也是最累工资最低的。”
　　“你当过那种群演吗？”
　　“当过啊。我是去年冬天过来这边的，天下着雪，我们要穿着单衣在雪天里走，要是一直ng的话，这一天都得这样，只有中间很短的时间可以裹上棉大衣，裹完很快就得脱，这么冷热交替的，很多人都冻感冒了。”
　　“你也感冒了吗？”
　　“嗯，当时还不太习惯这里的工作。”庄笙说着，感觉自己的头顶被摸了一下。
　　楼宁之收回落在她头上的手，歪着头，哄小孩儿一样地说：“胡噜胡噜毛。”眼神温和，声音又软又甜，像是傍晚天空连绵的晚霞，彩色棉花糖融化在心里。
　　庄笙艰难地控制住想拥她入怀的冲动，暂时别开了一下视线，嘴角不受控制地上扬起来，“但那天加了不少工资。”
　　“加了多少啊？”楼宁之问。
　　庄笙笑容僵住，她知道对方的身家和背景肯定是不会在乎这点钱的，说不定还会冲她露出那种不以为意的神情。庄笙犹豫着要不要开口，楼宁之已经盯着自己空空的双手，发生什么大事似的，满脸震惊。
　　庄笙被她感染，也忘了纠结，跟着她震惊：“怎么了？”
　　楼宁之抬眼看她，愕然：“我麻小呢？？？”
　　“……”右手正拎着麻小的庄笙怀疑楼宁之记性和眼睛都不大好使。
　　“我麻小忘剧组忘拿回来了，我回去一趟，一会儿要被人拿走了。”楼宁之回头就要往剧组的方向冲。
　　庄笙拉住她，亮了亮自己的右手。
　　楼宁之眼睛飞快地眨着，依旧很震惊：“……我没见你去椅子上拿啊？！”
　　庄笙无奈：“……我从你手上拿的。”
　　“是这样吗？”楼宁之盯着她的手看，又回过头看剧组。
　　“是这样。”
　　楼宁之信了，说：“那你拿着吧，带回家热热再吃。”
　　庄笙无奈更重：“这句话你也说过一次了。”
　　“是吗？”这次楼宁之换上一脸苦恼的神情，“我们同学都说高考前一段时间是记性最好的时候，高考后记性就会直线下降，怪不得我越来越不记事了。”
　　庄笙笑出了声。
　　“你笑什么？”楼三小姐鼓着脸颊瞪她。
　　“没笑什么，”庄笙脊背绷紧，尽量用轻松的语气说道，“我没高考过，所以记性比你好。”然后她逼迫自己直视着对方，像等待审判一样，等待着对方的回答。
　　这些都是客观事实，她们之间有着天壤之别，即便毫无希望，庄笙也希望能够给对方看到一个真实的自己。没文化没学历没有稳定的工作，听起来她自己都觉得没劲透了，别说谈恋爱了，她若是楼宁之，连和她做朋友都没可能。
　　楼宁之：“你保送的吗？我们学校就有很多保送的。”
　　高高吊起的心又被吊上一层楼，庄笙呼吸了两口，缓了缓快要绷断的神经，一字一顿道：“不是，我高中没念完，出来打工了。”
　　“你现在多少岁？”
　　“二十。”
　　空气中有一瞬间的静默。
　　庄笙不敢错漏她的丝毫表情。
　　没有厌恶，没有轻蔑，没有同情，没有，她所害怕出现的任何情绪都没有，静默过后，眼前的漂亮女孩儿眼里迸出了一种奇特的光彩。
　　楼宁之：“你好厉害啊！！！”
　　庄笙：“？？？！”
　　楼宁之：“居然能自己挣钱养活自己了，我大姐，二十二岁才管家里公司呢，我二姐更不用说了，是个医生，读完本科读硕士，硕士完了博士，这两年才正式做医生。”
　　庄笙结结巴巴：“可是……我赚得没有她们多啊……”
　　“那又怎么样？但你能养活自己了呀。”楼宁之说，“你现在赚得没她们多，不代表以后赚得也没她们多啊，万一你以后红了，一个代言几千几百万的，把我二姐甩出去十几二十条街去。”
　　“……”
　　“再不济你也比我强多了，我个败家子儿，除了吃喝玩乐别的啥也不会，要是不靠家里混得肯定还没你好。”
　　庄笙：“……这么贬低自己是不是不太好？”
　　楼宁之无所谓地摆了摆手：“我很有自知之明的，再说我自己损损，又不是别人损，别人损我要拿啤酒瓶开他瓢的。”
　　庄笙拱拱手，笑说：“社会，社会。”
　　“那是，酒吧街打听打听，我楼老大都是赫赫有名的。”楼宁之刚竖着大拇指夸自己两句，头一回觉得不好意思起来，耳朵发热地打住了自己话头，说，“我爸常常跟我说，莫欺少年穷。你好歹初中毕业了，我爸小学都没念完，照样发了大财，北京城这么多高学历的，也没多少混得比我爸好的。我爸还说了，不要看不起无产阶级劳动人民……”
　　庄笙默默听她神采飞扬地说了一个《我的爸爸楼国庆语录》，心情前所未有地明亮。
　　真好。
　　影视城外的车流，里面的行人，乃至天边的流云，晚霞映照下的屋檐，在楼宁之喋喋不休的背景音里都变得可爱起来。
　　庄笙望着她落在侧脸的发丝，那儿被映上了一层金色的阳光，情不自禁地伸出手去。
　　“谢谢。”发丝被掖进耳后，楼宁之随口道了句谢，思路一被中断，她的《我的爸爸楼国庆语录》汇报也到此为止了，她喘了口气，手搭在庄笙肩膀上，“不行你快扶我一下，我说得有点缺氧了。”
　　庄笙终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　那种心底不管不顾地探进一把阳光，将沉积已久的阴霾一扫而空的敞亮，是她出走这三年来，第一次感受到。
　　原来阳光这么好。
　　作者有话要说：一不小心把全家都暴露出来了的楼小楼今天的可爱份也很够^ - ^
　　楼银花：为什么受伤的总是我？我救死扶伤容易吗？：）
　　楼金花：嘻嘻嘻
　　楼银花：……


第16章 要和我亲
　　说话活生生把自己说缺了氧的楼三小姐气喘吁吁。
　　庄笙没发现自从见到她，她的笑容就再也没下去过。她从随身的包里拿出来自己的保温杯，啪嗒一声开了瓶口，“介意吗？”
　　楼宁之当然不介意，连句谢谢都没顾得上说，大喇喇接过来，杯沿和嘴唇离着一点距离，灌了几大口下去。
　　庄笙盯着她吞咽的喉咙，也跟着吞了一口口水。
　　楼宁之没发现她的小动作，抹了嘴又歇了会儿，头晕的感觉才渐渐下去。
　　“怪不得我大姐老是劝我不要那么多话，原来话说多了是会缺氧的。”楼宁之作恍然大悟状，今天上午发朋友圈后她大姐的回复就刷了她不少好感度，现在更是蹭蹭往上涨，直到下一次挨打才会落回原点。
　　庄笙心想，放心，这世界上能靠说话把自己说到缺氧的，除了你估计也没几个了。
　　她仔细端详了楼宁之的长相，微微有些圆的鹅蛋脸，还没有完全脱去的婴儿肥，让她看起来有一种独属于少女的天真无暇。大眼睛，鼻尖挺翘，约莫是打小儿就无忧无虑受尽宠爱，嘴角习惯性往上，说话或者笑的时候，会有梨涡。
　　梨涡也很可爱，左边有，右边没有，甜美之余多了一丝顽皮。
　　嘴唇……
　　庄笙望到嘴唇的时候走了一会儿神，昨晚接吻的画面还历历在目，女孩儿馨香柔软的身体仿佛融进她的怀抱，温暖香甜的唇瓣笨拙地亲吻着自己。
　　最后她是伸了一下舌头吗？唇缝似乎感觉到了一丝濡湿。
　　“刚刚抱你胳膊的是谁啊？”楼宁之问。
　　“嗯？”什么谁？谁抱她胳膊了？庄笙找到了自己的声音，脑子却还在回味昨晚，她觉得这个吻她可能会回味一辈子。
　　和喜欢的姑娘的初吻，即便很多年后，她肯定也不会忘记的。
　　楼宁之看起来不大高兴：“就是你刚往前走两步，那个刷拉一下蹦过来搂住你的小黑脸。”
　　庄笙：“………………”
　　走两步、蹦过来、搂住你、小黑脸，这四个词全都是不实描述，难得的是庄笙居然从她这完全脱离事实的描述中理解了她的问题：“是我一起演戏的一个朋友，叫秋秋。”
　　秋秋其实并不黑，放在常人里头算是白的，但是没办法和楼三小姐比，楼三小姐皮肤跟牛奶一样，又嫩又白又滑，也不需要这样在太阳下辛苦暴晒，自然不是秋秋能比上的。就连晒不黑的庄笙，也不敢和楼宁之比谁皮肤白。
　　但庄笙没有去反驳她的说法，因为敏锐地察觉到楼宁之在她替秋秋说话以后会产生什么不好的反应。
　　楼宁之接着问：“你和她关系好吗？闺蜜？”
　　“一般。”庄笙回答，这是实话，昨天说起下一份工作的时候交流才多一点。
　　“和她亲还是和我亲？”楼宁之还是那副站不直的样子，比她矮了半头，仰头看着她。
　　“你亲。”庄笙望着她，心里把这两个字换了个位置。不过有色心没色胆，只能多看两眼，望梅止一下渴。她手里的保温杯还没放回去，拿起来欲盖弥彰地喝了口水。
　　楼宁之满意了，搂住她的脖子，吧唧一声，亲她脸上了，划主权：“以后也不许和她比我亲。”
　　庄笙：“！！！”
　　你们直女现在都是这样的吗？？？
　　还有你刚刚往我脸上盖的是所有权猪肉章吗？？？
　　“笙笙！笙笙！”一听这个肉麻的称呼，庄笙就知道是谁来了，也不知道怎么就下意识看向楼宁之的脸，果然对方秀气的一张小脸顿时拉成了驴脸。
　　她挽住对方胳膊，制止了庄笙要走过去的脚步，边撇嘴边嘟囔道：“不喜欢这小黑脸，你别理她。”
　　理是不可能不理的，庄笙和她还谈着工作呢，但楼宁之拉着她她也没动，一直到对方健步如飞地跑到她跟前，大喘气，“你，工钱，没领，群头儿，不让我，帮你领，快，去，人都，要走完了。”
　　庄笙：“！！！”
　　她说：“我马上回来。”
　　然后楼宁之拽着的那只手就从她怀里空掉了，跟着小黑脸跑走了。
　　楼宁之气鼓鼓地找了个地方坐下，本来打算回家的，后来一想，自己费这老半天劲，晚饭都没吃上，这么回家多亏啊。
　　一边在心里骂娘一边掏出手机玩儿游戏，下个本儿打发时间，队友都是猪队友，奶妈更是个废物点心，她一个土豪输出都奶不住，推个小boss团灭了四五次，她把组给退了，刷千里传音怼那个辣鸡队伍，一直刷到上回充值的游戏币都花光，才收住了手，骂骂咧咧地关掉了游戏。
　　抬起眼睫扫视前方，庄笙怎么还没来？跟小黑脸双宿双栖去了吗？一想起这个楼宁之就气不打一处来，什么马上回来，女人都是大屁眼子！
　　“晚上我请你吃饭？”突如其来的一声问候让楼宁之吓了一跳，往自己身后看去。
　　不是那个大屁眼子庄笙是谁？
　　“你背后灵吗？什么时候回来的？”
　　“十来分钟了，看你一直在骂……说话，没敢打扰你。”
　　楼宁之凶神恶煞地瞪了她一眼：“走，吃饭去。”大踏步先往前走了。
　　庄笙眉头微蹙，不知道自己究竟哪里惹到她了。
　　楼宁之在前头走得飞快，心想你要是早出会儿声，我就不至于多生那么久的气了，楼银花那个赤脚医生说生气伤肝，就这十分钟，她的肝不知道伤哪儿去了。
　　她怒气冲冲，一副“谁惹我我弄死谁”的社会姐模样，庄笙只敢不紧不慢地跟在后面，心里叹气，眼睛四处打量，看有没有什么能哄她开心的。
　　这么久身后没动静，楼宁之不但伤肝，连肺都要一并气炸了。正好路上有个人乱丢的易拉罐，环卫工人还没来得及收，她泄愤似的一脚踢了过去。
　　可能是没调整好方向，也可能是天黑了路灯照明下没看清楚，总之一脚下去，正中马路牙子，脚趾钻心地疼，楼宁之惨叫一声一蹦三尺高。
　　“疼疼疼疼疼――”
　　“我的脚！”
　　“大姐呜呜呜……”
　　庄笙一个箭步上去，单手搂住了她的腰，把她半抱着搀到了坐的椅子上，给她脱鞋。
　　楼宁之一边哭一边犟：“你别碰我！”
　　庄笙强势地按住她的脚，别看楼宁之娇滴滴的，腿上力气倒是不小，庄笙按着还有点费劲，得两只手一起，她也发了火，怎么这么不听话。看她一脚踢得那么重，不看看哪儿能行。
　　“再动我就把你丢在这里。”庄笙威胁她。
　　“丢就丢啊，大不了我打车回去！谁稀罕你！”楼三小姐最不怕的就是来硬的。
　　庄笙心说刚刚也不知道谁在那儿说不许她和别人比她亲的，现在就翻脸不认人了。别人说女人心海底针，这位三小姐的心可能是宇宙里的针，捉摸不透。
　　算了，谁叫她喜欢她呢。娇生惯养的，难免有些公主脾气。
　　“我稀罕你，行了吧？”庄笙先服了软。
　　楼宁之果然不挣扎了，乖乖地让她给自己脱鞋。她坐在长凳上，望着蹲在自己脚下，满眼仔细和心疼的女人，心底忽然涌上一股异样的感觉。
　　旁边就是车水马龙，四处霓虹闪烁，这里的空气却很静。
　　庄笙把她右脚鞋子脱了放到一旁，楼宁之突发奇想：“你不许挠我痒痒啊。”
　　“你以为我是张无忌么？”
　　“我才不喜欢张无忌。”
　　“那你喜欢谁？”庄笙小心地不碰到她的脚趾，慢慢往下褪袜子，有她陪着说话，方才那一下剧疼好像减轻了不少，楼宁之咕哝了一声，说，“喜欢小龙女。”
　　“赵敏和小龙女有关系吗？”庄笙随口应着，看见灯下楼宁之的指甲泛着青，这一脚踢得确实很重。
　　“没关系啊，但我就是喜欢。”楼宁之说。
　　“你有没有想过，赵敏和小龙女也可以在一起的。”庄笙轻轻碰了一下她的脚趾，楼宁之立马叫唤起来，“疼疼疼，你别碰了。”
　　庄笙大概了解了，站起来，说：“稳妥起见，我们去趟医院。”
　　“不去。”楼宁之很果断地拒绝了。
　　“不能不去，万一发炎了呢？”庄笙坚持，这次她再不答应，自己扛也要把她扛过去。
　　“我还没吃晚饭呢，饿着肚子怎么去？”楼宁之盼着和她一起吃晚饭从下午盼到了现在，肚子饿得不行，居然不去吃了，那怎么行，“你刚还说请我吃饭。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“我要吃晚饭，晚饭，晚饭……”
　　她念叨个不停，魔音穿耳一样，庄笙在她面前背对着蹲下，好似无奈，脸上却露出纵容的笑意：“吃吃吃，上来吧。”
　　庄笙心脏擂鼓，已经幻想着对方柔软身躯压在她背上的感觉，软玉塌陷，温香迷离。
　　半晌没有动静，庄笙怀疑自己的小心机被对方发现了，心脏跳得更急，飞快地为自己寻找着借口。冷不丁身后传来一句埋怨的低语：“喂，我的鞋袜，你还没给我穿上呢。”
　　后脊梁窜上一股酥麻的痒意，那是女孩儿赤裸的脚尖在上面轻踢。
　　作者有话要说：不知道为什么，总感觉最后这个画面有一点色情_
　　注：张无忌那段，《倚天屠龙记》里面，赵敏曾经被张无忌拽着掉进她自己设的机关，然后被点了穴，脱鞋袜，挠脚底痒痒~


第17章 草莓过敏
　　昨天才想着被楼宁之踩一脚，今天就实现了。
　　老天爷是不是听见她的心声了？
　　虽然此踩和她想象中的踩的情境有细微的不同，但是和她幻想中的感觉却重合了。心旌神摇，心猿意马，何止后脊梁，连骨头都一并酥了。
　　“喂。”楼宁之又在她背上踢了两下，避开了受伤的大脚趾。
　　庄笙转过身来，楼宁之还坐在路边的长椅上，如玉的小腿笔直纤细，吊儿郎当地晃在风里，露出一截细腰，她依旧忍不住目光在上面短暂地停留了一下。
　　这人是站没有站相、坐没有坐相的，人快滑到椅子下面，然而却很神奇地坐得很稳。用她那只光着的脚，在庄笙眼前晃悠来晃悠去。
　　庄笙捞起一边的鞋袜，穿穿穿。
　　穿完了她就后悔了，因为楼宁之自己站了起来，一瘸一拐却并不显得费力地往前走着。
　　“这么休息了会儿感觉好多了。”楼宁之说。
　　庄笙心想还不如刚刚趁她最疼的时候直接把人背起来，现在白白浪费了机会，心下便是一口长叹。叭叭叭的楼宁之也有不叭叭叭的时候，可能是之前话太多了，说累了，停顿了挺长一段时间。
　　两人只走路，没说话。
　　时间一分一秒地过去，庄笙不想让难得的相聚机会变成了安静的无言，主动挑起话题道：“你家有两个姐姐？一个开公司一个当医生？”
　　“你怎么知道？”楼宁之吃惊道。
　　“你自己说的。”
　　“我说过吗？”高考过后记忆力直线下降的楼三小姐大惊失色。
　　“你还说你爸爸小学没毕业，是个煤老板，在北京发了大财，你爸爸还跟你说……”庄笙起了逗她的心思，将她之前告诉自己的事情又复述了一遍。
　　楼宁之一开始还吃惊，后来自己笑个不停。
　　“我真说了啊，看来是真说了，除非我自己说，一般人不知道这事儿。”
　　庄笙心说你心大成这样，说不定是个一般人都知道了。但是她心里对这个想法又是拒绝的，她不希望自己在对方心里也是个一般人。
　　“你经常这样对别人吗？”庄笙问。
　　“什么样？”楼宁之走在她身前半个身位，哪怕在这个她呆惯的城市，眼睛也四处瞟，根本闲不下来。
　　“就是对刚认识的人……”庄笙不知道该怎么组织语言，忐忑道，“经常去找对方玩？”一等就是一下午，还和人家吃晚饭。
　　指望楼三小姐听懂她的不言而喻是不可能的，楼宁之啊了一声，说：“是啊。”
　　她那些发小都是小时候爸爸妈妈带着认识的，然后闲着没事就去找别人玩啊，她长得好看，大家都喜欢跟她玩，一来二去的，都玩成发小了。
　　但是像庄笙这样，见过一两面的陌生人，晚上就拉出去吃麻小，又是帮忙接吻，第二天又给打包麻小的，还是破天荒的头一遭，连发小儿都没有的待遇。
　　庄笙但凡问明白点儿，比如“对刚认识的人都像对我一样吗”，都会得到不同的答案。
　　但是那个“是啊”彻底打破了她一晚上在心里冒着的粉红泡泡，像她这样的人，肯定是有很多朋友的，不管是为了她的身家背景接近还是真的喜欢她这个人而接近的，都不少。就算是自己，也是怀着不单纯的目的的，有什么资格管得着别人呢。
　　心情从天上落到谷底，很长时间没吭声。
　　三小姐没听到后面的人吱声，走几步停住了，回头一看，人闷不做声地跟着呢，带着火气问：“你干吗啊，忽然不说话我还以为你丢了呢，北京城可挺大的，迷路了我上哪儿找你去。”
　　庄笙被骂得莫名又有一点开心，因为她听起来像是关心的语气。
　　楼宁之：“答应我的晚饭还没请呢，晚上到底吃啥啊？”
　　庄笙：“……”
　　她摸了摸兜里新发的工钱，再想想卡里的余额，下颔绷紧了一些，问：“你想吃什么？”自己倾家荡产够她吃一次饭的吗？
　　楼宁之张口就来：“听说三里屯新开了家米其林……”
　　庄笙脸刷的就白了，嘴唇蠕动了一下，打算出口拒绝，并坦诚自己没那么多钱。
　　楼宁之已经露出嫌弃神色：“我朋友去吃过，说不怎么样，好多都是打着米其林的噱头，其实根本不是官方评定的。”她搂住庄笙的胳膊，又用那种会让全世界都发光的眼神望着她，说，“我们去吃麻小吧。”
　　庄笙心脏坐升降机一样，讷讷：“昨天不是吃过了吗？”她手上还拎着一袋儿呢。
　　“夏天麻小还有嫌多的吗？”楼宁之盯着她发笑。庄笙看起来被她吓到了，脸庞还是木木的，有点呆，像是软绵绵的大兔子，和她清冷的外表十分的违和。
　　莫名其妙就心情大好，这个新朋友果然非常有趣。长得好、身材好、性格好、自立自强，哪哪儿都是优点，简直没有一丝缺点，除了穷了点，穷没关系，自己有钱就行了啊。
　　她在今天之前是不知道群演能挣多少钱，但是她会上网查啊，一个月就挣那么点，自己要是让人请米其林，那是会遭天打雷劈的好吗？再说米其林也吃腻了，对她来说跟街边脏串儿没什么区别，去那边儿还得注意用餐礼仪，没有路边大排档随意。
　　两人到簋街时，正是晚上的高峰期，说人山人海丝毫不为过，两人在五花八门的香味中穿行，楼宁之奔着目的地就去了，这个店显然是麻小的招牌店，凳子坐满以后还是人挤人，排队排得无处下脚。
　　楼宁之要了个号儿，拉着庄笙就溜了，“没一两个小时排不到我们，先去找点别的东西吃。”
　　簋街鱼龙混杂，下班时间以后大部分都是结束辛勤工作过来放松的白领，金发碧眼的外国人更不少见，冰啤酒、麻小、烤鱼等等等等，浓郁的麻辣香气能冲破人的鼻子。
　　楼宁之在这里混惯了的，没少和那帮子狐朋狗友胡吃海喝，知道哪儿人多哪儿人少，现在能吃点什么垫吧垫吧。庄笙也来过两回，但那是很久以前了，近两年都自己一亩三分地呆着，城市发展日新月异，美食街也是一样，除了那些招牌，其他的隔一段时间就换一个。
　　十分钟后，两个一人捧着杯冰饮，在少人的角落里坐着，手上也是一人一个叉子，分一个草莓蛋糕吃。
　　楼宁之先问：“你喜欢吃草莓吗？”
　　庄笙注意到她第一个叉草莓的动作，说：“不太喜欢，你吃吧。”
　　楼宁之喜滋滋地咧嘴，先把草莓吃光了，意犹未尽：“草莓可好吃了，没有草莓吃的人生还有什么意义。”
　　“是啊，没意义。”庄笙附和着，不自觉地露出笑容，心想：有你就有意义啊。
　　“你是为什么不吃草莓啊，不喜欢味道，还是过敏。”
　　听说过海鲜过敏，牛羊肉过敏，草莓还有过敏的？庄笙心里腹诽着，嘴上胡说八道：“不知道，打小就不爱吃。”
　　“那你喜欢吃什么水果啊？”楼宁之又问她，眼神居然很认真。
　　庄笙看着她：“水蜜桃吧。”像你一样的，又嫩又水滑。
　　“那巧了，现在刚好是季节。”楼宁之一拍手，高兴地说，“我家有好几箱阳山水蜜桃，我吃过，可甜了，咬一口都是汁水，正愁吃不完要坏呢，回头我送你两箱吧。”
　　庄笙愣了一下。
　　楼宁之：“你要是不想吃这种箱子装的，我们去阳山摘啊，现摘现吃，你什么时候有空，我暑假都在家呆着。要不就这几天吧，我听你们导演说戏快拍完了。”
　　庄笙转了一下眼睛没敢看她，忽然就起了浓重的愧疚感，人家真心实意待她，她脑子都在想着怎么那什么她。
　　把心里的绮念清一清，庄笙轻舒一口气，说：“箱子装的挺好的，现在密封措施都做得不错。”
　　这话正中楼宁之下怀，立马改了口：“我也这么觉得，现在这个天可热了，在家里吹空调呆着多好啊，谁闲着没事去摘桃子。”去摘草莓她还考虑考虑。
　　庄笙看着她抹了一把脑门上的汗，十分想问她这么热的天为什么要出来找她吃晚饭，还一等俩小时。“啪”一声，楼三小姐一巴掌拍在了自己小腿上，留下了蚊子猩红的尸体。
　　对，还喂蚊子。
　　心底千回百转，最后化成了一大口冰饮灌进喉咙，天灵盖一阵刺疼的寒意蓦地蹿起，头疼得她差点当场跪下，下意识额头就抵住了身边女孩儿的肩膀。
　　“你怎么了？”楼宁之问。
　　“喝急了冰着自己了，缓一缓。”
　　楼三小姐再次哈哈大笑，一边帮忙按着她的太阳穴，一边笑着劝她下次不要再犯了。
　　庄笙头疼差不多好了，手上的温度却没舍得放开。一直拖延到她觉得拖不下去了，才自如地坐直了身体，小口喝着，扭头看蛋糕已经快被消灭完了。
　　两人坐了会儿，庄笙看看手机时间说是不是回去看看叫号，楼宁之点头同意了。
　　庄笙先站起来，掸掸身上的灰，地上那个却不肯起，一副懒筋抻不开的模样。
　　庄笙弯腰朝她伸出一只手，笑着拉住她，想把她从地上拽起来，不知道是对方太轻还是怎么样，这一下居然拽得过了头，楼宁之不但站了起来，反而随着她的力道向前扑，将她扑在地上，庄笙慌忙以手支地，稳住了身形。
　　“你没……”事吧。
　　话刚开口却唇上一热。
　　头顶星河倒灌，眼前树影婆娑。
　　近在咫尺的距离，两人双唇相贴，四目相对。
　　作者有话要说：楼小楼：嘻嘻嘻，盘算了一天终于有机会亲上了_
　　庄笙：？？？


第18章 直个播吧
　　万籁俱寂，远处的人声鼎沸仿佛隔出了另一个世界。
　　两人谁也没动，却又蠢蠢欲动。
　　楼宁之温热的呼吸喷洒在庄笙的鼻翼间。
　　庄笙在心里默念了好几遍她还是个孩子做个人不好吗，若无其事主动撤离半个身位，站起来，将对方拉了起来，这次没有出任何意外。
　　她去看楼宁之，楼宁之还是像原来一样冲她笑脸盈盈。
　　果然……幸好刚刚自己没有妄动，不然非得把对方吓坏不可。
　　电视里逢摔到必亲，她以为是艺术夸张，现实生活中根本不可能发生，现在看来也不一定。庄笙心里不由得再次感谢老天爷的眷顾，接二连三地满足她的愿望。
　　如果她能够听到楼宁之的心声，就会发现事情根本不是她想象的那样。
　　楼宁之想刚刚那个吻已经想了有一整天，从今天上午做了梦醒过来，一直到现在。梦里的滋味实在是太美好了，虽然她记不清了，但正是因为记不清，才更想试验一次看看。下午她往庄笙脸上盖章的那一下，本来是想亲嘴上的，纠结了很久，因为害羞还是亲在了脸上，背地里肠子都悔青了。
　　正好庄笙要去看叫号，楼宁之灵机一动，立马顺势而为，制造了这个看起来很像是意外的吻。
　　耶，计划通！
　　虽然并没有伸到舌头，但是这样楼宁之已经很满意了，并且开始纠结下次再想制造出这样的意外怕是会难度上升。
　　光明正大地亲？不存在的。谁每天揪着好朋友要亲亲要舌吻的，庄笙非得把她当成变态不成，她可不想失去这个刚认识的好朋友。
　　哎，发愁啊。
　　楼三小姐跟着庄笙晃悠回去，庄笙心潮起伏还激动着呢，没注意到楼宁之眼底一闪而过的惆怅。两人大约离开了大半个小时，一回去问，果然还没排到，何止没排到，前面还有一大串儿人呢。
　　楼宁之得意地攀住她肩膀，扬了扬下巴，说：“我就说吧，没一两个小时，到不了咱，现在上哪儿溜达去？”
　　庄笙怕再去个没人的地方她做不了人要当个畜生了，于是便假托自己有点儿累了，干脆就在这附近等着吧，楼宁之一琢磨，一天之内弄出俩意外来，有点儿不切实际，就算真弄出来了，庄笙要是信，怕是脑子有点儿问题。
　　大姐说了，不能和傻子做朋友。
　　楼宁之就答应了。
　　两人附近溜达，庄笙暗地擦了一把自己手上的汗，轻轻碰了一下楼宁之的手背：“加个微信吧。”
　　她们俩来来回回见过好几次面了，联系方式都没有。
　　楼宁之惊道：“咱俩没加微信吗？”她掏出手机，打开微信通讯录翻翻，“还真没有？”那还等什么，赶紧加上呗。
　　那一瞬间庄笙看清她手里的机型，正中间有个圆型的HOME键，去年推出的最新款。
　　楼宁之问：“你加我还是我加你？”
　　“我加你吧。”庄笙有自己的小算计。
　　“那成。”楼宁之把二维码调出来，递到她跟前，“来扫我。”
　　庄笙从口袋里掏出自己的手机，看到楼宁之并没有什么异样的眼神后，略松了一口气，然后祈祷这台破手机给点儿面子，不要在自己喜欢的人面前掉链子。
　　可能是她心里的那个形容词“破”被破手机本机听见了，果真就华丽丽地罢工了。
　　庄笙按了一下开关键，楼宁之将手机再递过来了点儿。
　　三秒钟后，两人一起沉默地看着漆黑的手机屏幕。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙窘迫，找补道：“上了年纪有点不大好使，可能刚听见我心里骂它了，发脾气呢。”
　　“真的，”楼宁之还挺新奇的，说，“我从来没见过这样儿的手机，这么有个性的，高科技啊哪儿买的？你刚骂什么了？”
　　“骂它破。”
　　“活该哈哈哈。”
　　庄笙：“我们先走着，等它亮了再扫。”
　　“行吧。”
　　两人刚走出几步，庄笙手里的手机忽然亮了，她赶紧停下来，争分夺秒：“可以扫了。”
　　楼宁之也无端跟着她紧张了一下，两人地下党街头一样扫了微信二维码，楼宁之才反应过来，扶着庄笙的肩膀乐了半天。
　　这个新朋友怎么这么可爱的啊。
　　庄笙在添加好友的验证信息里写道：我是庄笙。
　　楼宁之笑够了，点击通过，呀了一声：“你是这个笙啊，生肖的生，笙箫的笙。”她是真的笑点奇低，想起来上次自己傻不愣登说生肖的生和生命的生是一个字来着，就笑得前仰后合，边笑边道：“哎我靠，我是不是有病啊，愣说这俩是一个生，怪不得我二姐老骂我没文化哈哈哈。”
　　庄笙跟着她笑，总算把自己的名字给介绍清楚了，老怀甚慰。
　　楼三小姐给庄笙改了备注，特意确认过好几遍“笙”字，满意了。
　　庄笙，是要比庄生好看不少。
　　有个竹子，看着就凉快，想去那个有很多竹林的什么什么山庄避暑了。
　　庄笙从自己随身的背包里取出两个一次性口罩，她自己也不知道为什么今天带了两个，难道是今早上冥冥之中预料到了什么么。
　　“你介意出镜吗？”庄笙说，“我直个播。”
　　“啊？”楼宁之幻想着自己躺避暑山庄一边吹风一边喝椰子汁呢，没听清她说什么。
　　庄笙晃了晃手机，重复了一遍，说：“我直播，你介意出镜吗？”
　　介意的话她就不拍她那个方向。
　　楼宁之十分担忧地问：“你确定它不会嘎嘣一下断了吗？”
　　庄笙没听明白她说什么，就见楼宁之指了指她的手机，于是笑了笑，说：“不会，直播的时候除了没电关机外，没出过其他问题。”
　　“那我都可以啊。”楼宁之回答，还挺开心的。
　　她作为一个新时代青年，当然知道直播是怎么回事，不过她不爱看，她有些朋友喜欢看，那种大胸网红锥子脸，品位低俗得很，还有喜欢看吃播的，她就更没兴趣了，看别人吃算是怎么回事，自己吃才有意思，还不如去看大胸呢。
　　如果直播的是庄笙就不一样了，哪儿不一样她也说不上，反正还没播她就觉得可爱。
　　“你一般播什么啊？”楼宁之问着，眼前却多了一个口罩，不明所以地接了过来。
　　“……”庄笙给自己戴好口罩和有线耳机，决定无视她这个问题，直播什么，难道说自己直播打毛衣吗？依楼三小姐的笑点怕是要当场笑死。为了心上人的生命安全，庄笙决定自己还是瞒着这个比较好。
　　庄笙：“瞎播。”
　　楼宁之大惊失色：“你演盲人啊？需要我扶着你吗？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之长这么大是怎么还没被人打死的呢？
　　看看她的脸，好吧，她已经找到了答案。
　　庄笙顿了顿，消化了她的语不惊人死不休，说：“不是，就是随便播播，什么都播。”
　　“哦哦哦，吓我一跳。”楼宁之有样学样地跟着她戴上口罩，“为什么要戴着这个啊？”那些大胸网红锥子脸都巴不得把自己的胸和脸贴屏幕上，以庄笙的长相，要是露脸还不秒杀全场。
　　“不想让别人看到。”庄笙回答。
　　楼宁之对她这个回答感到莫名的开心，说：“不露面是对的，毕竟是混娱乐圈的人，万一你以后红了，这个就要变成你的黑历史了。”
　　庄笙眼神闪烁了一下。
　　黑历史……她早就有黑历史了，当初直播绝不露脸，未免不是出于这方面的考虑，要是被大家发现她是两年前那个被骂到退圈、被公司扫地出门的污点女星，不知道会迎来怎么样的攻击。她是想借着直播放松自己的，就好比现在，开心的时候想直播和人分享一下，而不是让这个也变成一道压在她肩膀上的枷锁。
　　红？庄笙心里苦笑，她这辈子恐怕都红不起来了，能够演几个名不见经传的配角，她就满足了。她这么想的同时，心里同时有一个声音在质问自己：你真的是这么想的吗？
　　身在圈内，就算是个群演，谁没有做过一炮而红的梦，走红毯、拿奖杯，大街小巷都贴满自己的广告。
　　楼宁之看她有点低落，居然难得地情商高了一把，安慰道：“你别没自信，我今天跟导演聊天，导演说你们剧组那个主演，就姓夏那个，跑了四年龙套呢，你才工作了不到一年，以后也会红的，毕竟你长得这么好看。”
　　虽然完全没有安慰到位，但是庄笙还是心里暖了一下，点了点头。
　　“直播吧直播吧。”楼宁之催促她，“我还没看主播现场直播过呢。”
　　庄笙上微博知会了一声，楼宁之看到她微博ID叫秋雨声声，记下来，打算回去粉。
　　和以前一样打了一个招呼，庄笙就开始直播了，楼宁之新奇地看着上面显示的直播人数增加：1,3,6,10,16……还在涨。
　　庄笙颇不好意思地抿唇，说：“我很咸鱼的。”人家网红动不动几十几百万的在线人数，她比不上。
　　楼宁之说：“没事儿，你播你的，我就好奇一下。”
　　庄笙把手机对着街道，声音磕巴了一下，说：“和朋友出来吃饭，点了麻小，等号等得无聊，闲得没事和你们聊一下天。”
　　庄笙前后左右地转了一圈，经过楼宁之的时候镜头上扬了一下，避开了她，说：“人很多。”
　　-啊啊啊啊啊啊啊小声姐姐
　　-有人知道这是哪里吗？好多人啊，看着就很好吃
　　-为什么我的注意力全都放在了麻小上，听饿了
　　-饿了 1
　　-明明这么吵闹我还是能分辨出来小声姐姐的声音，这是为什么呢？因为我是小声姐姐她老婆
　　-楼上要点儿碧莲，因为她戴着耳机
　　-hhhhhhhhh
　　庄笙正给大家展示着街上的吃的，一个脑袋忽然晃进了直播界面里，还定格了两秒，眨巴了那双清亮的眼睛。
　　庄笙吓了一跳，弹幕瞬间疯了。
　　-啊啊啊啊啊啊刚刚那是谁？
　　-卧槽卧槽卧槽啊啊啊啊
　　-戴个口罩的！
　　-眼睛！！！
　　-啊啊啊啊啊我被美死了！！！
　　庄笙心跳加速，很久才找回自己的声音，“我……我朋友。”
　　-什么朋友，是女朋友吧？
　　-果然好看的人都跟好看的人在一起了
　　-刚刚谁说是小声姐姐老婆的，快站出来，女朋友吃醋了hhhh
　　庄笙转头神色迷茫地看了一眼正盯着弹幕一脸满意笑容的楼宁之，头一次摸不清对方到底是什么意思。
　　吃醋了吗？
　　作者有话要说：小楼：皮一下就很开心嘻嘻嘻


第19章 别这么叫
　　摸不清楼宁之的想法，但是无论从什么方面来说，庄笙还是要澄清的，她耳廓微热，轻声解释道：“不是女朋友，就是朋友。”
　　-如果小声姐姐不是这么痴汉笑的话我真的就信了
　　-hhhhhhhh朋友就朋友啊，一副被我们捉奸在床的样子是闹哪样啊
　　-yoooooooooo
　　-哈哈哈哈哈哈哈
　　-第一次见小声姐姐这么不知所措的样子
　　“我看点儿东西。”庄笙半边耳朵都红了，在说完这句话以后就将手机屏往自己这个方向带了一点，由于屏幕不大，就这么偏了一下楼宁之就看不清了。
　　她也没介意，大大咧咧地笑道：“你看。”
　　微博上这些人虽然少，但基本上都是她的铁粉，跟了很久的。她在网上也没这么沉默寡言，经常会分享一些生活中遇到的小事情，久而久之就感觉都是她的朋友一样。朋友有朋友的好处，也有朋友的坏处。
　　比如说现在弹幕越来越过分的调戏。
　　-小声姐姐的围巾呢，快拿过来给小女朋友戴上啊
　　-怪不得之前那次问对象的时候忽然挂掉了，原来如此[点头]
　　-上次？想起来了卧槽哈哈哈哈
　　-别担心我们不会歧视你的，颜值即是正义，好看的小姐姐就该跟好看的小姐姐在一起，不要便宜了臭男人q(s^t)r
　　-这么久了大家都没问到，我就诚心诚意地发问了：小声姐姐和小姐姐谁在上面啊
　　弹幕顿时飘过一片哈哈哈哈哈哈哈。
　　庄笙第一次感受到越界的关心给自己带来的苦恼，她轻轻侧了一下头，凡事三分钟热度、跳脱的楼宁之此时目光正在另一个方向，察觉到她的注视以后朝她投过来疑惑的一眼。
　　那眼神清亮、透彻，映着身前璀璨的万家灯火，依旧不染尘埃，干净到不似人间。
　　庄笙手机差点掉在地上。
　　自己居然揣度她和自己是一样的心思，她还是个人吗？
　　楼宁之：“看完了？”
　　庄笙转回去：“……还没有。”
　　她磨了磨牙，在手机上敲字：【真的是朋友，再说我要生气了】
　　她从来没有这么严肃过，直播间静了一下，接着飘过去几个礼物。
　　-好了好了都别开玩笑了
　　-不生气么么哒
　　-我错了
　　-摸摸头
　　-朋友朋友，默念一百遍
　　-小声姐姐朋友有对象吗？没有的话考虑一下我呗
　　-楼上简直是禽兽，我刚看人家一闪而过的妹子额头和眼睛，分明是个小朋友哇
　　-我也是个小朋友哇，我今年才十六略略略
　　庄笙打字回：【有对象了，别惦记了】
　　-啊，我刚恋爱就失恋了
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　-我就不失恋，因为我一直是小声姐姐的老婆，小声姐姐恋爱了告我一声，我去哭一下
　　-务必也告诉我一声
　　-我是亲妈粉，也求告知
　　-楼上亲妈的敢问你多少岁了？
　　-emmmm二十七吧，觉得声声可爱不行吗？
　　“声声本声”――庄笙并不觉得自己可爱，反而很无趣，比如说在忽然面对这么多人的调戏的时候她根本不知道说什么。
　　于是避而不答，镜头继续转动。
　　楼宁之已经凑了过来，接着看弹幕，弹幕比刚才克制多了，没什么暧昧的话，庄笙让她看，并且时刻注意着，有什么苗头立刻转开。
　　她不吭声，楼宁之倒是真的被弹幕启发了一下。
　　楼宁之：“你有男朋友吗？”
　　庄笙呛了下，咳了起来，“没，没有。”
　　“谈过吗？”
　　“也没有。”
　　“噢。”
　　耳机话筒在左边，楼宁之也站在庄笙的左手边，两个人的对话自然传到了直播间里。
　　弹幕笑疯了。
　　-这还是我那个沉稳大度稳如老狗的小声姐姐吗？
　　-不知道为什么听得我一脸姨母笑
　　-总觉得下一句就是要不考虑考虑我呗
　　-看似稳如老狗，其实慌得一逼
　　楼宁之：“那没问题了。”
　　-这剧本不对啊hhhh
　　-总觉得后面还有一万字没有详情描述出来
　　-求补全
　　楼宁之看弹幕看得一脸：“？？？”
　　庄笙为了避免弹幕再搞出来什么她不能控制的事情，借口“我要去吃麻小了”，把直播果断给掐了。
　　“别理她们，都闲得慌。”庄笙看似不经意地随口问道，“你有男朋友吗？”
　　“没有啊。”楼宁之和她不同，答得就坦率多了。
　　她吃喝玩乐没够，哪有闲心去谈恋爱啊。再说了，早恋是会被大姐打断腿的好吗？虽然楼宁之一度深深怀疑她大姐初中就开始谈恋爱了，奈何她那个时候太小，没有一双发现奸情的眼睛。
　　“谈过恋爱吗？”庄笙紧跟着又问了一句。
　　“也没有。”
　　庄笙：“噢。”
　　楼宁之问她：“你噢什么？”
　　庄笙反问：“你刚刚又噢什么？”
　　楼宁之纳闷道：“我就噢你没男朋友挺好的，可以陪我玩儿啊。”
　　庄笙说：“那我也是这个意思。”
　　楼宁之：“……”
　　她琢磨了会儿，笑容忽然暧昧起来，看着庄笙的眼睛尤其的亮。
　　庄笙被她盯得毛骨悚然，不自觉地往旁边挪了两步，“干……什么？”
　　楼宁之凑过来，抬起来一条手臂就将她肩膀给搂住了，两人靠得极近，庄笙都能闻见她身上香水淡淡的木香尾调了，余韵悠长。
　　旁边人来人往，楼宁之在她耳边说：“你是不是对我有意思呀？现在表白，我给你个机会呀。”
　　庄笙脑子里轰的一声，防线全线崩颓。
　　她发现了。
　　她怎么发现的。
　　自己现在要怎么办？
　　一个一个的问题在脑中盘旋，吵得她几乎没办法思考，眼中只有楼宁之的一颦一笑，和她分外明亮的眼睛。
　　要不然……
　　就一鼓作气吧。
　　是死是活就看这一下了。
　　如果她拒绝，那她们就老死不相往来，连朋友都不要做了，不能做恋人的人一辈子也不能退而求其次成为朋友。
　　她下颔线绷了绷，神色一肃，正要将心事和盘托出时，楼宁之就松开了，嘴角慢慢弯起，先是忍俊不禁，而后是捧腹大笑，前仰后合。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　庄笙：“？？？”
　　这是怎么回事？
　　楼宁之：“你怎么这么好骗啊，我说什么你就信什么。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之笑容恶劣且顽皮：“我这张脸是不是长得特别有欺骗性，我跟你说我上次真的骗了个小姑娘跟我表白，给我吓的，原来她真的喜欢我。”
　　庄笙勾了勾唇角，笑容不大美好。
　　你这样的家世、性格和样貌，专心对一个人好的话，谁能保证永远不沦陷。
　　楼宁之：“你别生我的气啊，我刚看你要生气就赶紧不玩了。”
　　庄笙回想自己刚刚的表情，难道在她眼里她是生气吗？她明明就是要表白。
　　楼宁之：“我上次还跟我二姐说这话，结果她操起手边的东西就把我打了一顿，可疼了。”庄笙还在想自己是不是要礼貌性地表达一下关心，楼宁之自己就乐开了，“不过后来大姐教训了她一顿，说可以，怎么能打人啊。”
　　庄笙觉得不大对：“你不是说……”她大姐不也揍人么？
　　楼宁之“哦”了一声，道：“是这样，不过大姐打我的时候一般有正当理由，二姐就比较随心所欲，所以我经常告她状，但是我大姐都没打过二姐，让我很不平衡。你有什么法子让我大姐打二姐一顿吗？”
　　“……”庄笙实在无法理解有钱人的烦恼，更无心插手对方的家事，只好避而不谈。
　　好在楼宁之也没想着她回答，自言自语了一会儿，就把这个话题揭过去了。
　　庄笙望着头顶不见多少星子的夜空，无声地叹了口气。
　　楼宁之兀自喋喋不休，疯狂吐槽她两个姐姐。
　　楼三小姐是不知道自己一番话引得佳人如何心绪起伏，又花费多少心力才能将那些已经掀动的惊涛骇浪重新归于暗流之下。
　　一晚上跟过山车似的，这也导致庄笙后来聊天的兴致一直不大高，楼宁之和她说话她都有一搭没一搭地回着。
　　楼宁之虽然迟钝点，但到底不是个傻子，久了也发现了，问庄笙怎么了，庄笙扯扯嘴角，抿出一个笑容说她饿了。一句话就转移了话题，楼宁之问她要不要再买点什么吃，庄笙说不用。
　　两人也不走动了，就在那儿站着等号，不一会儿外面有空凳子了，两人坐下，一个玩手机游戏一个盯着脚下发呆。
　　约莫又等了二十分钟，终于叫了庄笙手里的号儿，两人进门，在服务员的带领下入座，蒜香、麻辣各来了两斤，外加烤串儿。
　　人多，餐上得也慢，楼宁之也不想玩游戏了，就想跟庄笙说会儿话，但是对方还是一脸烦闷不想说话的表情。
　　楼宁之急得都快抓耳挠腮了。
　　庄笙从发呆中回过神来，就看见对方歪着脑袋，左脸如同摊煎饼一样，用纸巾隔着瘫在了桌子上，有气无力地斜盯着她，生无可恋的大眼睛里分明写着――
　　你再不跟我说话我就死了。
　　她还是个孩子，和她计较什么？
　　庄笙看着楼宁之，心里那点儿郁卒不平烟消云散，嘴角不受控制地挑起，语气也不自觉温柔起来，“怎么这么看着我？”
　　楼宁之顿时如蒙大赦，忽闪着眼睛，委屈撒娇道：“小声姐姐……”
　　庄笙心脏狠狠一动，跟着便是身体战栗了一下，指尖和手掌一并用力地扣住了椅子边缘，才没有当场软得瘫下去。
　　“你别……”庄笙双腿并了并，艰难开口，“……别这么叫。”
　　作者有话要说：笙姐：你再叫我要湿♀了
　　楼・还是个孩子・小楼：谁能想到我未来会去卖片呢[真诚脸.jpg]


第20章 四斤麻小
　　“为什么？”楼宁之还是保持着那个姿势，从斜下方往上看，庄笙的表情似乎很奇怪，感觉像是隐忍，又像是舒适。
　　让楼宁之莫名想起来一个词：口嫌体正直。
　　“没有为什么，”庄笙轻轻地吸了两口气，赶快把自己的真实表情伪装在温良恭俭让的外表之下，“这又不是我真名。”
　　楼宁之虽然只见了她几次，但还是察觉到这可能是一次难得见她失态的机会，楼三小姐向来非热闹不凑，非事不搞，怎么会轻易放过。
　　“那就小笙姐姐，笙箫的笙。”楼宁之不但要搞事，还熟练地使用了技能――“以彼之道还施彼身”。
　　如果这套不是用在自己身上，庄笙肯定会给她鼓鼓掌并且大力夸赞一顿，然而她此刻的心情，只有在心里爆了句粗口才能稍稍平复。
　　桌子下的腿不断地夹紧，夹紧，再次夹紧，身体成了一根紧绷的弦，不敢有丝毫放松。
　　“小笙姐姐小笙姐姐小笙姐姐小笙姐姐……”楼宁之恶作剧似的一直喊着，甚至起身从桌子那头绕到这头，在她耳边继续骚扰。
　　喜欢是真喜欢，小孩儿也是真的小孩儿。
　　小孩儿不懂，有的称呼多叫几遍就不管用了，尤其是在现在这样嘈杂的环境里。庄笙一开始还不自在，忍耐着自己的生理心理上的反应，到后来就听得麻木了，轻笑着按着她两边肩膀把楼宁之押了回去。
　　“不要闹了。”她语气含笑。
　　楼宁之很喜欢看她的笑容。
　　她朝后厨的方向看了一眼，还没有小龙虾端上来的迹象，她身体前倾，凑近了正在烫水杯的庄笙，小声说：“作为交换，我告诉你我的名字。”
　　“不是叫楼宁之？”庄笙倒水的动作一顿，抬眸。
　　“你怎么知道？”楼宁之睁圆眼睛。
　　“你之前载我的时候，不是把身份证给我看过吗？那时候看见了。”庄笙失笑，她发现楼宁之经常露出这种表情，眼睛圆鼓鼓的，透着些许的惊讶，是为了显得自己眼睛大吗？
　　楼宁之意味深长地啧了一声。
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“我还以为是我对你念念不忘，原来你早就对我心怀不轨了。”
　　庄笙呛了下。
　　这个小孩知道这两个词是怎么意思吗就瞎用。
　　楼宁之撩人而不自知，再次神神秘秘地说道：“我想告诉你的不是这个。”
　　“那是什么？”庄笙爱极了她这样子，无论是琥珀色眼底透出的狡黠，还是唇边抿起来的小得意的弧度，配合她放轻了声音。
　　在其他人眼中，这两个人现在的年龄应该不超过十五岁。
　　“楼小楼。”楼宁之说。
　　“嗯？”
　　“我家里人都叫我楼小楼，这是我本来的名字，宁之是后来改的。”
　　庄笙点了点头，表示自己记住了。
　　楼宁之说：“酸了吧唧的。”
　　庄笙笑了下。
　　楼・叭叭叭・宁之又开始了：“我不是跟你说过我爸挺没文化一土老帽么，给我大姐叫金花儿，二姐叫银花儿。我这名儿是因为他当年要建个小楼房自住，一拍他那油光锃亮的大脑门就给我取名叫小楼。我谢谢她，好歹没给我叫楼铜花楼铁花楼翠花的。”
　　庄笙低头闷声笑，把自己面前用热水烫过的餐具推过去，把她的那份移到自己跟前。
　　“谢谢。”楼宁之想起那段往事还是不堪回首，“我花了好几年时间习惯了这个不走心的名字。”
　　庄笙心说你也知道这名儿不走心啊。
　　楼宁之问她：“虽然这名儿不走心吧，但是叫久了还蛮可爱的，小楼小楼的，你要不说人家也不知道你是叫名字还是叫的姓氏，听起来就亲切，你说呢？”
　　“是是是，亲切。”
　　楼宁之：“我四岁的时候，我爸把我们姐妹召唤到一起……”
　　庄笙快给她的用词笑死了，召唤是什么鬼。
　　“他说要给我们改名字，趁着我大姐还没高考，免得把人丢到大学里头去。取了三个名字，楼宛之，楼安之，楼宁之。”
　　庄笙：“……”
　　你大姐二姐知道你已经把她们的名字、年龄、职业，包括处了几个对象全都卖出去了吗？
　　在公司加班和在医院值班的两个姐姐同时打了个喷嚏，给对方发了个消息。
　　楼宛之：【想我了？】
　　楼安之：【小楼那个兔崽子肯定又在外头胡咧咧了。】
　　她那条发的比楼宛之慢了一点，发出去才收到大姐的短信，头皮一麻，鸡皮疙瘩掉满地，回：【你神经病啊？有病回家吃药。】
　　楼宛之回了一个：【呵呵，家里又没你。】
　　楼安之惊恐地把手机丢开，在她边上的一个同事奇怪地抬起头：“安之，你很冷吗？”
　　楼安之：“有一点。”
　　说着把办公室的外套给套上了。
　　楼宛之望着安静的手机，脚蹬着办公桌边缘，轻轻一使力，人跟着老板椅转了一圈，她冲巨大的落地窗外夜景比了个射击的姿势，感觉自己非常的帅气。
　　照了照镜子，盘靓条顺身材棒，果真非常帅气。
　　帅气的楼总耷拉下耳朵，苦逼地继续看资料，并想着下一次回家做饭是什么时候，希望楼小楼不要再闯祸，打一次人她手也疼的。
　　无忧无虑，已经开始吃麻小的楼宁之道：“要我说她俩改了不就完了么，什么之什么之的，真不如金银花好听，这一听就是亲姐妹，还知道哪个大哪个小。就跟古代人说的那个排行，伯仲叔季，一样一样的。”
　　庄笙抽了抽嘴角，即使有心上人滤镜在，也请恕她不太敢苟同。
　　“非扯上我干什么呀？我名儿挺好的，但我爸说，一家人就是要整整齐齐，整齐个屁，户口本改完给我气的，三天没跟他说话，最后还是一套乐高稍稍平息了我的怒火，但是这事儿我记不清了，都是我大姐告诉我的。我觉得她肯定瞒了我什么，爸……老……我铁骨铮铮，是那么好收买的人吗？”楼宁之想说口头禅“爸爸”的，不知怎么忽然感觉不合适在庄笙面前说，自称老娘又忒没气势，干脆什么也没用。
　　“你说得对。”庄笙附和她，心里想的却是：说不定你大姐真的隐瞒了什么，你这么心大好糊弄的人，可能不需要一套乐高就被收买了。
　　她喜欢听楼宁之讲话，讲她优渥的生活，讲她那些在庄笙看来披在鸡毛蒜皮烦心事的外表之下家人无尽的宠爱。
　　羡慕是因为她从来没有融洽的家庭关系，因为以一个普通人的家境不可能享受到这样的生活，占据了更多的是，由衷的开心：她喜欢的小姑娘从来都没有受过苦，被家里人保护得那么好。
　　小姑娘剥小龙虾的动作很慢，半天了还在那儿跟尾巴上的壳儿较劲，絮叨的时候同时眉头微蹙，看起来挺苦恼的。
　　“哎，你说这小龙虾怎么就这么难……”嘴边递过来嫩白沾着蒜蓉酱的龙虾肉，庄笙一手托在虾肉下方，看着她。
　　“谢谢。”楼宁之眨眨眼，就着她的手指叼了过去，吃掉了。隔着手套，温热的嘴唇碰到了她的手指。
　　手指指尖发烫，微颤了一下，庄笙镇定道：“不客气。”
　　今晚回去不洗手了。
　　吃了第一个，就有第二个，第二个完了还有第三个。
　　吃人的嘴软，多吃吃就不软了。楼宁之一开始还不好意思，后来脸皮也厚了，把手套给摘了，自己面前那盘小龙虾径直推了过去。
　　庄笙昨晚吃麻小就想帮她剥了，奈何人太多了，她们俩本来就被开玩笑，实在豁不出那张脸。今天的关系比昨天不是近了一点半点，她想，在楼宁之的视角看来，好朋友之间剥个麻小是完全可以接受的。
　　这个好朋友毕竟还不到发小的程度，楼宁之也不好意思全让她伺候，旁边盘子里还有烤串，楼宁之拿了一串掌中宝，递到庄笙唇边：“张嘴，啊……”
　　庄笙右边耳廓通红，将头往一侧偏了偏，张嘴小心翼翼地咬了一口。
　　还从来……没有人这么喂过她东西吃，尤其是，尤其是……庄笙在舌尖含过一遍对方的名字，垂眸，她的心上人。
　　庄笙不好意思地小口吃了，楼宁之看着她乐起来。
　　“你怎么像个小媳妇儿似的。”楼宁之单手挑起她的下巴，眼波潋滟，原本清纯的外表不知怎么就透出妖孽来，低笑道，“来，小姐姐，笑一个。”
　　庄笙脸也跟着红了。
　　楼宁之：“笑一个嘛，不然我先给你笑一个？”
　　庄笙忍住害羞，抬眸望着她。
　　楼宁之咧嘴一笑，露出了足有二十多颗牙齿，实在忍不住了：“哈哈哈哈哈哈。”这个小姐姐也太可爱了。
　　庄笙：“……”
　　行吧，总算是打破了目前的窘境。
　　接下去楼宁之总算是没再搞出来什么幺蛾子，但是她把喂了庄笙的掌中宝的另一半给吃了不说，点的四斤麻小吃了有三斤八两。
　　最后一盘见了底，楼宁之咬着自己口中蘸饱了酱弹性十足的小龙虾肉，震惊道：“我麻小呢？？？”
　　和下午庄笙拎着打包盒她满场找实在有异曲同工之妙。
　　庄笙：“……吃完了。”
　　楼宁之继续震惊：“不可能，我点了四斤的。”
　　庄笙一言难尽地看着她：“……这就是四斤。”四斤龙虾去壳以后，没多少，十几串肉，也没多少，庄笙在心里给楼宁之开脱着。
　　楼宁之不可思议脸：“我居然吃了四斤麻小！”
　　庄笙以为她是怕胖，或者是为自己的大胃口大受打击，不忍道：“我也吃了点，你最多吃了……”三斤。
　　三斤，也就比一般人多了一点儿，可以接受。
　　话还没说完，楼宁之已经兴致冲冲地掏出手机，点了绿色的微信图标，再点了几下，手指按住屏幕下方，一脸N瑟显摆：“哈哈哈哈金花银花！你们一定想不到我今天吃了多少斤麻小，四斤！厉害吧我是不是创纪录了哈哈哈哈……”
　　庄笙：“？？？”
　　不是，这有什么好值得炫耀的吗？


第21章 创造意外
　　总经理办公室和医院办公室的手机同时响了一下，拿起来一看是姐妹三个的小群，听完了楼宁之N瑟的语音。
　　大姐楼宛之回复：【吃多了不好消化，溜溜食再睡。】
　　二姐楼安之回复：【麻小全是防腐剂，你肚子要烂了，还吃。】
　　楼宁之啪啪打字：【还是大姐好，银花你嘴这么毒一辈子都不会有对象的哼。】
　　楼安之：【略略略】
　　楼安之：【说的跟你有似的。】
　　楼宁之：【我才十八，你都三十了，再说了，我有对象啊，谁说我没有来着，说出来吓你们一跳】
　　楼安之：【放屁，老子二十九】
　　已经在工作不打算回复的楼宛之随意扫了一眼微信界面：“！！！”
　　自己家小白菜被猪拱了？
　　楼安之：【眼见为实，你可别随便拉个阿猫阿狗就说就说是你对象，昨天还娘们唧唧问我怎么摆脱刘昊的人，是你吧？】
　　楼宁之：【你才娘们唧唧呢。】
　　小女子一言既出驷马难追，说出的话就跟泼出去的水一样，是收不回来的。吹出去的牛，怎么也要补回来，楼宁之发动自己回路清奇的大脑，左顾右盼，寻摸着能找谁给她假装一下对象。
　　庄笙见楼宁之在那儿咔咔打字，也没空跟她说话，心情低落了一下，将盘子里最后剩下的几只小龙虾都剥好，蘸好酱，放到她面前的盘子里。
　　然后抬眸，对上了一双闪闪发亮的眼睛。
　　“你当会儿我女朋友吧。”楼宁之说。
　　一回生二回熟，昨天都接吻了，今天再假装一下没什么吧。
　　庄笙整个人都怔住了。
　　手套上的油滴在桌面上，整个胸腔被一种莫名的情绪充斥着，心脏在里面左突右冲，若不是闭着嘴，就要从口中窜出来了。
　　噗通，噗通，噗通。
　　跳得太快真是有些疼意。
　　庄笙眉头跟着便是一蹙。
　　楼宁之以为她要生气，说：“假装一下，也不要露脸，就露个手就行了。”
　　庄笙迷茫地看着她，空白的头脑几乎无法思考任何事情，包括她话里的“假装”。
　　好在她内敛惯了，发呆也会被冠以若有所思，简短的头脑空白没有被楼宁之发现。足足过了十秒钟，庄笙才从这种大脑一片空白的状态中抽离出来。
　　楼宁之急得跟什么似的，“你别生气啊，不愿意就算了。”
　　面子不要就不要了，可不能让新朋友生气。
　　“没不愿意，”庄笙缓了缓，感觉自己再这样下去容易猝死，说，“事情你得给我说清楚吧。”
　　楼宁之把手机递给她，庄笙看过聊天记录，说：“你打算怎么假装？”要再接吻吗？她乐意之至。
　　楼宁之盯着庄笙饱满的红唇，心底闪过一个念头：唉，想接吻。
　　还是出于怕把她吓到的想法，楼宁之心里叹了口气，退而求其次道：“就是拍一个十指相扣的照片，再拍点儿桌子上的残渣。我二姐连个给她剥麻小的人都没有，大姐不算。”
　　庄笙点头：“那我去洗手。”
　　“先拍一张。”楼宁之制止她，低头看盘子里的汁水，“可惜已经剥完了，不然还能来个现场小视频。”
　　庄笙想起来：“不是还有你中午打包的吗？我去拿一个出来？反正视频里也看不出来冷的热的。”
　　楼宁之摆手，说：“算了吧怪折腾的，瞎瘠薄拍拍得了。”
　　于是庄笙坐在椅子上，摊着一双油漉漉戴着一次性手套的手，这一张拍了很久，庄笙以为她是直男拍照水平，想说要不然自己指导一下她，好歹是拍戏的，知道构图什么的。
　　“拍好了。”正当她想开口的时候，楼宁之出声了，然后把图给她看，“怎么样？”
　　庄笙：“……”
　　幸好自己没开口。
　　怎么就忘了对方是首都电影摄影系的准新生，哪怕她看起来不大靠谱，但是在这方面居然是很有真材实料的，明明是一桌子残羹冷炙，硬是给她拍成了艺术品，明天就能上摄影展。
　　当然，在庄笙的滤镜下，这些都是进行过夸张的。客观来说，楼宁之的拍照水平还不错，不愧对她将来要学习的专业。
　　庄笙起身去洗手间，盯着眼前的那只右手，刚刚还发誓今晚回去不洗这只手来着，哪知道现在就要拍十指相扣的照片了呢。
　　庄笙看看身后没人，终于扬起嘴角笑出声，用洗手液将手洗了三遍后，确保闻不见一丝麻小的味道，回去了。
　　楼宁之还在埋头打字，估计在和她二姐叨叨，庄笙在她面前坐下，低声说：“我好了，怎么……拍？”
　　“你坐到我这儿来。”
　　庄笙坐在她身边，肩膀靠着肩膀。
　　楼宁之比划了两下，伸出自己的右手，庄笙跟着伸出左手，两双同样修长的手握在一起，十指相缠。庄笙轻轻地呼吸了一口气。
　　“你冷啊？”楼宁之奇怪地问道，怎么感觉她在发抖呢。
　　“估计是，空调温度开得太低了。”
　　“哦。”楼宁之看着她脑门上出的汗。
　　“拍，拍吧。”庄笙怕再耽搁下去，她真的忍不住了。楼宁之的手柔若无骨，握在手里就像一段丝滑的苏锦，控制不住就想要一寸寸地抚摸过去。
　　对自己未来的专业还挺感兴趣的楼三小姐“不负众望”地拍了几分钟，挑挑拣拣地选了一张最满意的。
　　庄笙后背靠在椅子上，长长地呼出一口气，扯了纸巾盒里的纸巾把手掌和手心的汗擦干了，楼宁之很自然朝她伸过来一只手。
　　庄笙愣了下。
　　“帮我也擦一下，”楼宁之说，“你手怎么那么容易出汗？”
　　庄笙还能说什么呢，笑了一下，把她的手也擦干净了，小心地避开直接接触到她的皮肤。
　　楼宁之狐疑地看了她一眼，若有所思。
　　庄笙神态自若。
　　她不是感觉不到对方探视的目光，但是她没有多余的精力来应对，伪装不喜欢一个人比伪装喜欢要难多了。她垂着眸，看了一下手机屏幕上显示的时间。
　　晚上十一点，熟悉的十一点。
　　高涨的情绪忽然就冷却下来。
　　她像是童话故事里的灰姑娘，一到规定的时间便要坐着她的南瓜马车离开，回到她原本的生活里，洗衣、做饭，为了生计奔波，钟声响起前的那一段风花雪月，都是用二十年的时间和运气攒来的。
　　庄笙静静地望着自己搭在膝盖上的左手，清晰地感觉自己被分割成了两个自己，一个自己和楼宁之谈笑风生，一个自己在茫茫人海中踽踽独行。
　　她握紧双拳，站起来，说：“我该回去了。”
　　楼宁之愣了一下，也看时间：“这么晚了，我送你回去吧。”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　“我今天没喝酒，可以开车送你。”楼宁之说。
　　庄笙点头答应了。
　　今天开的不是二姐的兰博基尼，而是从大姐那里顺来的玛莎拉蒂，纯白的车身，比原先那个内敛不少。庄笙坐进副驾驶，系上安全带，脸上的笑意很淡。
　　楼宁之车开得很稳，不如她人那么跳脱，不知道是十分怕死注意安全，还是因为载了个人。
　　她依旧记不住去庄笙家里的路，对方报了以后，她开了导航，在“直行”、“前面第二个路口右拐”、“向左转弯”机械的提示音中，两人一路无话。
　　楼宁之不是不想说话，而是对方脸一直转向窗外，不知道看什么。
　　她倒是主动问了一句：“你在看什么？”
　　庄笙说：“看人。”
　　楼宁之：“……”
　　看人？这是什么破答案，楼宁之咕哝了一声，没再主动开口。她晚上吃得也挺多的，精力都用在专心消化上了，喋喋不休会影响消化。
　　越往郊区开越没人，连车都少了不少，庄笙把视线转了回来，目视前方。
　　楼宁之：“你是不是不开心啊？”
　　“没有啊。”
　　“你还跟我装。”
　　庄笙转过脸笑看着她：“真的没有。”
　　她的情绪调节能力算是强，很少钻牛角尖，配不上又怎么样，顺其自然吧。得之我幸，失之我命，何况八字没一撇呢，先自己钻进牛角尖放弃了，算是什么？
　　楼宁之也笑了。
　　她感觉得到，对方现在是真的没有不开心，可刚刚……她修长手指点着方向盘，胸腔里涌起了一种更微妙的感觉，她自认不是个感觉多敏锐的人，察言观色什么的，更是提都不要提，按她二姐的说法，平均线以下，差不多就是个小智障了。
　　但是她方才就是能知道庄笙开不开心，这是传说中的心有灵犀吗？
　　今晚吃的小龙虾是甜口的么？不是的话，心里怎么像是打翻了蜜罐。车厢里的空气升温，楼宁之抿了抿唇，仍然控制不住嘴角的上扬，转移注意力似的，她把一直没开的车载音乐给开了――
　　我轻轻地尝一口，你说的爱我，还在回味你给过的温柔
　　我轻轻地尝一口，这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有
　　楼宁之手忙脚乱地把车载音乐给关了，按得太快接连拨了两次下一首，才顺利关掉。
　　尝什么尝，楼宁之目视前方许久，才敢将视线转向副驾驶座上的人，偷偷地盯着对方的嘴唇看了两秒钟，喉头往下滚了一下，甜甜的。
　　还有什么办法能制造接吻的意外呢？
　　楼宁之在快到达目的地的时候，眼前终于一亮。
　　作者有话要说：小楼：每天都在想着怎么制造意外亲亲【发愁


第22章 可能弯的
　　楼三小姐干别的不行，想一些小花招点子多得是, 短短几分钟的路程, 她就已经想出了planabcde，比如说一脚急刹车顺带拐弯, 让自己往右边倾，庄笙肯定会扶住她，然后就势亲住；比如说停车的时候，凑过去替她解安全带, 然后假装头晕，直接亲上；比如说快下车的时候，借口对方有东西落在了车上, 而且要赶在对方一只脚已经要跨出车门的时候, 叫住来不及，情急之下一把拽回, 自己往前, 吧唧亲住, 行云流水顺理成章；再比如下车以后，她还可以借口去对方家里坐一下, 那片工地好像路况不大好，摔一跤很正常，摔进庄笙怀里，再来一次；再比如……
　　楼宁之已经完全忘记了她在今晚上还想过好朋友之间天天玩亲亲会很奇怪，满脑子怎么在没有意外的时候创造意外。
　　因为大脑飞速运转，导致两人是真的没有再讲话了。
　　一脚急刹车带拐弯在路上就被楼宁之淘汰了, 容易发生危险，她还想好好活着，也不想脑袋磕到方向盘上。
　　伴随着“到达目的地，感谢使用xx导航”的提示音，楼宁之打算实行planb，但是她快停车时，对方已经自发解开了安全带，夭折。
　　楼宁之：“……”
　　她安慰自己还有planc――临门一脚直接拽回，强势吻住。结果她一停，车门啪嗒一声开锁。
　　楼宁之一笑，解开安全带，挽留的声音里透着焦急：“你钥匙……”
　　已经在车门外站着的庄笙回头看她：“钥匙怎么了？”
　　楼宁之：“……”
　　请问您是属猴儿的吗不到一秒钟的时间就从车里跳了出去，是不是有点太急了点。她刚刚手怎么那么贱，下意识就按开了车门锁。
　　楼宁之：“……没什么。”
　　庄笙见她欲言又止，忍不住多留了一下。
　　楼宁之也不知道自己怎么忽然就紧张起来，明明准备下车跟着她回家，然后路上实现自己的“碰瓷”大计的，话卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　两人一个在车内，一个在车外，互相看着。
　　“我……”
　　“我……”
　　楼宁之说：“你先说。”
　　庄笙说：“你先说吧。”
　　“那我就先说了。”楼宁之不谦让，顿了顿，暴露出自己的真实意图，“我有点儿渴，想去你家喝杯水。”
　　想想想自己居住的环境，鱼龙混杂的人群，再看看楼宁之的车还有上下一身价格不菲的衣服，和五百米远的筒子楼完全是两个世界，庄笙几乎没有多少犹豫地说：“现在这么晚了，你上去了还得下来，走这么长一段路，我怕有危险，直接开车回去吧，家里也有水喝，先忍忍。”
　　“……”楼宁之的计划再次夭折。
　　她现在在车里，对方在车外，已经没有任何理由制造意外了。
　　有些不甘心地望着庄笙一眼，唇瓣抿了一下，点点头，准备驱车回去。
　　庄笙替她关上车门，手却一直没离开，楼宁之也一直没打火。
　　楼宁之的表情看在庄笙眼里就是可怜兮兮了，心下不忍，为了活跃气氛，她决定也向对方吐露一个她可能会感兴趣的秘密。
　　“其实，我以前也不叫这个名字。”庄笙道。
　　楼宁之：“嗯？”
　　“美丽。”庄笙神色尴尬。
　　“什么？”楼宁之愣了一下。
　　“美丽，庄美丽。”庄笙脸上发烧，说，“我以前的名字。”
　　楼宁之：“………………”
　　庄笙松开到现在为止还搭在车窗上的手，冲她挥手道：“回家吧，真的晚了。”
　　楼宁之：“噗――”
　　她像才反应过来似的，哈哈哈大笑，趴在方向盘上，双肩剧烈抖动，眼泪都笑飞出去。
　　什么叫一山还有一山高，一个比一个不走心，这就是。
　　“不要笑了。”庄笙微恼，自己也没听到她名字就笑成这样，虽然自己原来的名字杀伤力比她的大多了。
　　“哎哟，嘶，不笑了不笑了，我回家了，回见。”楼宁之笑得肚子疼，一手捂着肚子一手拧打火开关打方向盘。
　　庄笙在原地站了会儿，注视着白色的玛莎拉蒂消失在夜色里，才双手捂着发烫的脸颊转身往回走。
　　刚迈出两步，手机就震了一下，掏出来看，消失是刚走的那个人发来的，一条微信语音，点开来听，忍笑的语气。
　　“你爹妈怎么想的给你取这名字？”
　　庄笙莞尔，来回听了好几遍，才回复道：【不是爸爸妈妈取的，是我爷爷，说想我长得好看点儿，非得叫美丽。】
　　接着便是楼三小姐爽朗的笑声。
　　庄笙打下几个字，想起来对方在开车，同样发了条语音回去：“我上小学的时候同学们笑话我，我就回家哭了整整一晚上，终于把名字给改掉了。开车不要玩手机，我不回复了，你到家再说。”
　　楼宁之听完把手机微信界面点回导航，果真不再回复了。
　　今晚上应该是她这个暑假以来心情第三好的晚上了，第一是高考结束的那天，第二是昨天接了吻的晚上，跟做梦一样。三个晚上，有两次都和庄笙有关，楼宁之真的是太喜欢她了。
　　一路哼着《甜甜的》回到家，停好车，边抛着车钥匙边往家门口晃悠，手指头还没伸到门锁上，大门便从里头咔哒一声开了。
　　楼宁之：“！！！”
　　她二姐抱臂站在门口：“进来吧。”
　　楼宁之：“你你你不是在值班吗？”
　　“值完班回来了。”楼安之轻笑，笑容里透着不怀好意，楼宁之头发发麻，一进门就想往楼上溜，沙发上坐着的身影却让她停下了脚步。
　　不是她大姐楼宛之还是谁？
　　惊恐的表情慢慢地爬上楼宁之的脸，险些屁滚尿流，立马自证清白：“我什么都没干！！！真的！！！不信你们去问刘昊还有小弟一号他们！！！”
　　“没说你闯祸，”楼宛之指了指她对面的沙发，和颜悦色道：“坐。”
　　楼宁之走过去，屁股尖儿坐了一点沙发，以便对方暴起她可以随时跑路。
　　楼宛之又拍拍自己身边的座位：“银花，来。”
　　楼安之抬起两臂，作抖鸡皮疙瘩状，坐在了她左手边的双人沙发上，楼宛之不恼，笑吟吟地看了她一眼，楼安之努力克制着用手旁的抱枕丢过去的冲动，算了，在三妹面前维持一下她的威严，遂八风不动，安静如鸡。
　　三姐妹呈三足鼎立状态，仿佛对簿公堂，气氛严肃得让楼宁之不得不主动开口打破一下，陪着笑脸：“大姐你不是在公司加班吗？那个什么什么海外并购案忙活了那么久，忙完了吗？”
　　“没有，不着急，现在先解决你的问题。”楼宛之说。
　　楼宁之满脑袋问号：“我？我有什么问题？我都很乖很听话啊，什么坏事也没干。”
　　楼宛之朝楼安之使了个眼色，楼安之虽然很不情愿听她吩咐，但还是乖乖地在自己手机上点了几下，递给楼宁之看屏幕。
　　屏幕上是她发到小群里的照片，一张桌子上的残羹冷炙，一张她和庄笙假装情侣十指相扣的照片。
　　楼安之：“解释一下吧。”
　　楼宁之更迷惑了，挠着后脑勺问：“解释什么啊？”
　　楼安之用遥控器敲了敲茶几，肃声道：“你和她的关系。”
　　楼宛之：“里边这个人是谁？”
　　两人异口同声，楼宛之又似笑非笑地看了她二妹一眼，楼安之给她看得哪哪儿都不自在。摸着自己冒鸡皮疙瘩的手臂，琢磨着要不要带她去他们医院做个脑ct检查一下。
　　两人都开口了，那必定是楼宛之来说的，楼宛之道：“你二姐说得对，解释一下。”
　　自打楼宁之在群里发了两张暧昧的照片，不啻平地炸起一颗雷，楼宛之当场签字的钢笔笔尖给按折了，马不停蹄地杀回了家，回家没看到楼宁之，倒在门口遇见也是刚杀回来的楼安之。
　　两人对视一眼，坐在客厅沙发等，等到现在，凌晨一点过，楼宛之抬腕看了一下自己的手表。这两张照片出现在群里是将近十一点，已经过去了两个小时，孤女寡女的独处两小时，啥啥都能干了。
　　她眯眼打量着楼宁之，坐得倒是端端正正，也没捶捶腰什么，再回忆着进来的走姿，吊儿郎当的和平时差不多。也不一定，要是不是今天发生的呢？
　　楼宁之：“……”
　　她这才意识到把自己给坑了，她就是在她二姐面前装个逼而已，怎么还弄上三堂会审了。承认自己吹牛是不会承认的，在没有被打之前是永远不可能承认的。
　　楼宁之硬着头皮，无比自然且随意道：“我女朋友。”
　　楼宛之挑眉：“女？”
　　楼安之皱眉跟上：“朋友？”
　　楼三小姐死猪不怕开水烫，话都说出去了，断没有收回来的道理，何况吹牛这回事一回生二回熟，吹到后来自己都觉得是真的了。
　　“是，她性别女，爱好女，纯的。”
　　“我？以前你也没问过我啊，也没谈过恋爱，我不喜欢上她之前我哪儿知道去。”
　　“比我大两岁。”
　　“学历，还行，唔，跟我差不多。”
　　“家庭情况？刚认识呢，问那么多干吗，我俩自由恋爱，又不是相亲。”
　　“父母干什么的？不知道。”
　　“爱情这种东西不讲道理，我和她一见钟情。”
　　“必须好看啊，我什么眼光。”
　　“她干什么的？不告诉你们，反正很高大上，比我有出息多了。”
　　“名字怎么能告诉你们，告诉你们了你们一张支票甩过去让她离开我怎么办？”
　　“看上我的钱？可能吧，但我就是有钱啊，我乐意养着她。”
　　“谈个恋爱嘛，不要那么紧张。”
　　“尤其是二姐，我知道你嫉妒，嫉妒就赶紧去找你那口子去，别老整天挤对我，小心以后注孤生。”
　　楼家的大姐和二姐一个问题一个问题地盘问过去，楼宁之胡编乱造对答如流，问到后来两人愁眉紧锁，楼宛之揉着自己的眉心，挥挥手赶她上楼了。
　　楼宁之走的时候还很好心情地问了一句：“还有啥问题不，一起问了吧？”
　　楼安之问她是不是想挨揍，楼宁之夹着尾巴麻溜地跑了。
　　两个姐姐同时叹了口气，互视一眼，楼安之两手撸了一把自己的头发，露出光洁饱满的额头，眼角眉梢都写着深重的苦恼：“她不会给人骗了吧？”
　　楼宛之：“很有可能，而且……”
　　“而且什么？”
　　“我也不确定。”楼宛之背往后仰，陷进沙发里，长出了一口气，“总觉得她怪怪的，不像是真的喜欢上一个人的样子，更像是想到什么鬼主意，古灵精怪的。”
　　楼安之若有所思，楼宛之顿了顿，慢慢悠悠地补充道：“我忘了你没谈过恋爱来着。”
　　楼安之：“……”
　　亲姐妹何必这样互相伤害。
　　既然你伤害了我，那我也伤害回去吧。楼安之似笑非笑地瞧她一眼：“你交了那么多男朋友，我也没见你爱得要死要活的啊。”
　　“谁说爱情就要要死要活了，也可能不动声色的嘛。”楼宛之朝她眨了眨眼睛。
　　“哇，你一个三十多岁的老女人抛媚眼很可怕的。”
　　今年三十有一但是因为保养得当也就二十五六岁的楼宛之挑了挑眉，不置可否道：“你一个三十岁差两个月的老女人倒是挺可爱的。”
　　“啊啊啊啊啊，你再这样我要生气了！”
　　楼宛之坐正了，从茶几上拿起她的细丝金边眼镜戴上，头顶的灯光照射下来，绷紧的下颔线如同刷上一层冰冷的白釉，不苟言笑道：“这样行了吧？”
　　楼安之啧啧点评道：“衣冠禽兽。”
　　衣冠禽兽就衣冠禽兽吧，楼宛之没摘眼镜，就着这副“衣冠禽兽”的样子开始分析正事：“你还记得小楼小时候经常偷吃糖吗？”
　　“记得。”
　　“她事后是怎么说的？”
　　“小伙伴来家里做客，把糖给她吃了，或者交了个新朋友，送了糖给人家。”楼安之对此记忆深刻，楼宁之有一阵子特别喜欢吃糖，但是糖吃多会蛀牙，家里人就限制她每天能够吃的数量，她吃完了自己的就会摸到糖罐子里去拿――无论放在哪里都能被她找到，或许这是小孩儿的天赋吧，总之经常偷吃，没少被发现过。
　　发现了还委屈唧唧，狡辩说是新朋友吃的，关键问起她新朋友的时候，还说得头头是道的。长什么样子，多大年龄，穿什么衣服，张口就来。
　　原先她两个姐姐还信，也是楼宁之太傻，不知收敛，偷糖的次数太频繁，两人渐渐起了疑，借口出门，但是偷偷从窗户溜回家门，把搬凳子踮脚的楼宁之抓了个人赃并获。
　　楼宛之说：“你看她现在的表现像不像小时候？”
　　“你是说……”楼安之明白了，不可思议道，“她又编了个女朋友？”
　　楼宛之点头。
　　楼安之：“……你别说，还真符合她性格，小时候她编新的小伙伴也是不说名字的。她图什么呢？”
　　“可能就是想挤对你吧。”楼宛之幽幽道，“她说有对象的前一句你说什么？”
　　楼安之：“……”
　　真的有为了挤对姐姐不惜编造一个女朋友这样的人吗？楼安之认真地想了想，不巧楼宁之真就是一个这么闲出屁来的人。
　　楼宛之双臂环胸，一扬下巴：“你问问她那群发小儿，说不定知道些什么？”
　　“问谁？”楼安之现在很郁闷，亲妹妹居然对她做出这种事。
　　“就那软蛋，叫什么来着？”
　　“刘昊。”
　　“对，刘昊。”楼宛之低声轻笑，“瞧我这记性。”
　　楼安之盯着她，摇头感叹道：“你戴着眼镜的时候，一笑就跟斯文败类似的，还老奸巨猾。”
　　楼・一笑斯文败类・不笑衣冠禽兽・老奸巨猾・宛之：“……”
　　楼安之：“还有，你在家穿什么酒红色的衬衣，不觉得gay里gay气吗？”
　　因为回来得急根本没来得及换衣服的楼宛之：“……”
　　“娘们兮兮的，以后别也跟楼小楼一样找个女朋友回来。”
　　“……”楼宛之眼镜镜片后一抹反光。
　　楼安之勾了勾唇，怼人以后心情总算好了点，“明天再打吧，都快两点了，打扰人家睡眠不好，问完了我给你回信。”
　　她站起来伸了个懒腰：“我先回房了，还没洗澡。”
　　“我也没洗。”
　　“你洗没洗干我屁事？”楼安之莫名其妙，难不成还想跟她一起洗吗？
　　“不干你的事啊，我就是陈述一下事实。”楼宛之的视线自下往上，落在楼安之的脸上，坦坦荡荡地道，“二妹，你最近是不是吃枪药了，我感觉你对我非常凶。”
　　“有吗？”
　　“有啊。”
　　“我不这么觉得啊嘻嘻，”楼安之冲她呲了呲牙，揉着酸疼的脖子背对着她上楼梯，边打哈欠边道，“累死我了，要不是这小崽子我今晚就在医院睡了，明天还有手术，瞎瘠薄折腾一回开车回来，腰都要断了。”
　　“明天什么时候下班？”
　　“嗯？”
　　“我带你去做一下按摩，治治你的腰。”
　　“你能有空？”楼安之回头，诧异道。
　　“挤一挤总会有的。”楼宛之微笑以答，大不了晚上熬会儿夜。
　　“那行吧，正常下班，可能会晚一点儿，六七点吧，我给你打电话，你到医院门口接我。”
　　楼宛之坐在沙发上，朝她比了个ok的手势。
　　“你还不睡？”眼见着楼宛之又拿起茶几上摊着的笔记本电脑，修长手指在触摸屏上滑动，楼安之忍不住问道。
　　“有点工作需要收尾。”楼宛之头也不抬，手指接连点了几下，细丝金边的镜框在灯下给侧脸勾上一抹清冷的光，面容如月华皎洁。
　　楼安之心里啧了一声，衣冠禽兽还是很配得上衣冠禽兽这个称呼的，她上一个男朋友什么时候交的来着，歪瓜裂枣的，早分早好。
　　“别睡太晚啊，熬夜容易猝死的，钱没了可以再赚，命没了就真的没了。我可以自己赚钱养活自己的，不指着公司那点分红。”
　　“知道了，小小年纪絮絮叨叨的。”楼宛之说，“睡你的觉去，顺便看看小楼在房间干什么，有没有偷偷和某个女朋友打电话。”
　　“行，晚安。”
　　“晚安。”
　　脚步声渐渐往上，消失在视线范围，楼宛之抬头朝楼梯尽头看了一眼，嘴角似有若无一丝笑意，低下头，继续处理工作。
　　哎，怎么……就没多絮叨两句呢。
　　手抬起来，轻轻地打了一下自己的嘴唇。
　　叫你嘴贱。
　　楼安之谨遵吩咐，在进房门之前先敲了一次楼宁之的房门，里面很快传来回应：“谁啊？”
　　“你救死扶伤美丽动人的二姐。”
　　啪嗒啪嗒的及拉拖鞋声，房门被拉开，只穿了一件长款t恤，下面露一双光白大腿，顶着一头乱毛的楼宁之出现了，问：“啥事儿，我刚准备洗澡。”
　　“哦，大姐说她明儿去趟超市，过来看你有没有缺的，她给买一下。”楼安之面不改色，所谓谎言，就是要说得跟真的一样，连自己都信。
　　楼宁之：“？？？”家里的采买什么时候轮到楼宛之那个大忙人了，但是她还是听话地让开身子，让楼安之进来了。
　　楼安之：“我在这儿瞎看看，你先去洗澡吧。”
　　“好嘞。”不明所以但是习惯了乖乖听姐姐话的楼宁之及拉着拖鞋进了浴室，不多时便传来淋浴的水声。楼安之动作迅速地房间里查找一圈，首先没有出现任何不属于楼宁之的东西，其次，按照刚刚开门的速度，绝对没有在打电话。
　　到底有没有，试探一下就知道了。
　　楼宁之正在里面冲澡呢，手机铃声不依不饶地钻进耳朵，楼安之拿着手机过来，在门外喊：“你电话响了。”
　　“谁啊？”楼宁之不慌不忙，甚至透着一丝不快，洗澡的时候被电话铃声骚扰太讨厌了。
　　“你女朋友。”
　　楼宁之毫不设防，温热的水流从头浇到脚，她甩了甩头，莫名其妙：“什么鬼，我连男朋友都没有哪儿来的女朋友？”说完水声一窒，啊了一声，努力往回找补道，“我是说，她她她怎么会给我打电话的，一般我们都发微信。”
　　楼安之冷笑一声。
　　十分钟后，洗白白的楼宁之和兴师问罪的楼安之坐在床上。
　　楼宁之在她锋利眼神的逼视下低头承认错误：“好吧，是我瞎编的。”
　　楼安之：“你知道我和你大姐听说你交了女朋友有多着急么，我，七点上班，明天四台手术，你大姐带着笔记本赶回来的，现在还在熬夜加班，为了什么，就是怕你给人骗了还给人数钱。”
　　“你表达关心的方式能不能让我舒服一点儿，每次都夹枪带棒的。”楼宁之心里咕哝了一句，嘴上一个字儿不敢说。
　　“大姐那么大年纪了，你忍心看她熬到秃顶吗？”楼安之又道。
　　每天用霸王育发的楼下大姐对着通讯窗那边的时差国客户，薅了一把自己的脑袋，长叹了口气，摊开手，手心中间赫然一根乌黑长发。
　　“！！！”
　　大姐赶紧收回犯贱的爪子。
　　楼宁之扑哧一声。
　　楼安之喝道：“严肃点儿。”
　　楼宁之坐直：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“不该让你们俩担心，毕竟我是个被人卖了还会帮人数钱的傻白甜。”楼宁之态度诚恳，神情端庄，低头承认错误的样子惹人怜爱。
　　“仅此一次，下不为例。”楼安之说。
　　“诶？”楼宁之愕然抬头，这个剧本不对啊，照理说她的屁股应该再挨一顿揍才对。
　　楼安之好似洞悉她的想法，嗤笑一声，开始挽胳膊，道：“怎么？不打你还不舒服了？你要是屁股痒痒我不介意给你治一治。”
　　“没有没有。”楼宁之往床根儿躲，嘟囔道，“我就是好奇怎么忽然就转性了。”
　　按照楼宁之对她二姐的了解，这绝对有阴谋。
　　楼安之收起嘲讽的表情，本来想换个语重心长的语气的，奈何实在相当违和，自个儿没绷住险些笑出来，赶紧抿了下唇，正色道：“你成年了，我们也不好经常揍你屁股，免得伤你自尊。”
　　楼宁之幽幽地看她一眼：“……”
　　你前天晚上和大姐双打我的时候可不是这么说的，女人的脸，六月的天，说变就变。
　　楼安之对她的无声控诉视而不见：“是时候多给你一点空间，让你自己明白事理了。我就不说了，反正就四台手术，而且有一个难度比较大，反正也就是六点起床，七点钟到医院，哦，离现在还有四个小时，洗漱完了三个小时，反正从早上八点手术台站到晚上九十点，反正这么来回折腾不会累死不会睡眠不够。”
　　她吧啦吧啦的时候楼宁之还吐槽您说得还不够多啊，到后来自知理亏，低着头一句话都不说。
　　说了自己很多的楼安之看她的表情，就知道应该见效了，楼宁之这小孩儿吃软不吃硬，记吃不记打，强硬了这么多年，虽说勉强没长歪掉，但小毛病不少，就比如说肆无忌惮、做事不考虑后果、容易冲动不过脑子、嘴贱等等，不扳她一下她永远也明白不过来，她和楼宛之是她亲姐姐，当然不会跟她计较，但是旁人就不一定了，走上社会以后是要吃亏的。
　　楼安之：“你再看你大姐，她最近一个月都住在公司，恨不得长在办公室的椅子上，就前天晚上腾出空来回家做了顿饭，你和人打架惹她大动肝火就不说了，都是过去的事了。”
　　楼安之嘴上说着，眼神却对她进行着无声的谴责，分明是说：这事儿过不去了。
　　我没打架，我就是指挥。这种她用惯的辩解词，楼宁之也说不出口了，乖乖认了。
　　“你大姐，年轻的时候b大校花，头发茂密，一头乌黑长发不知道吸引了多少少男少女，这才多少岁，房间的洗漱台上就全是育发固发产品了，她多熬一分钟夜，就多掉一根头发，想一想，有一天早上，你起来，看见你大姐秃头了，你良心过意得去吗？”
　　楼宁之：“……”
　　过意不去。
　　楼安之：“你知道你大姐为啥谈一个男朋友分手一个吗？”
　　楼宁之试探道：“因为她是个弯的？”
　　楼安之：“………………”
　　她面容一瞬间狰狞了一下，忍住暴揍她一顿的冲动，默念“大姐头发要掉光了，不能冲动”，压下火气道：“不是，因为她工作忙。”
　　“那她可以养小白脸啊。”楼宁之不假思索，滔滔不绝道，“她那么有钱，要什么没有，区区一个男人。你没听大姐上次说嘛，她故意让人勾引她前男友，以达到自己分手的目的，我觉得不一定是工作忙吧，我就没见过她怎么投入恋爱过，倒是美女看得不少，可能真的是个弯的，你和她在一起时候多，有空多注意下，有什么秘密情报一定告诉我啊。”
　　“好嘞。”楼安之一下被她带跑了，发现楼宁之说得有点道理，居然真的顺着她的话思索起来，思索着思索着，瞥见楼宁之窃笑的表情，再次握了握自己的拳头，大姐越见稀少的头发再次阻止了她的冲动，“大姐骗了你。”
　　“啊？”
　　“她是真的被前男友劈腿，不是什么设计，只是为了不让你闯祸硬来，编造出来的借口。”楼安之睁着眼睛说瞎话，“她那天下午还打电话给我哭呢。”
　　楼宁之笑容消失，不吭声了。
　　楼安之再接再厉，徐徐劝导：“你想一下，大姐刚刚被劈腿分手，回来就知道你跟人打架，忍着伤心教育你。刚过没两天，你还骗她说交了女朋友，她在公司加班马不停蹄地赶回来，路上疲劳驾驶差点出车祸。”
　　话说得越夸张就越能让楼宁之害怕，果不其然对方小脸绷紧了，眼底浮现担忧，急忙问道：“大姐没事吧？”
　　“没事，就是车子刮了一下。”楼安之面不改色。
　　“我去给大姐道歉。”楼宁之没犹豫，立马就冲出门奔楼下，楼安之眼疾手快地拉住了她，后背渗出一层薄汗，开玩笑，要是让楼宛之知道她这么胡说八道一通，又要阴阳怪气地吓唬她了。
　　“这些事她不让我告诉你，你也别跟她泄露是我说的。”楼安之轻轻摸了摸她的头，“早点睡觉吧，她还在楼下加班，早上起来以后，拾掇一下，认认真真地再给大姐道个歉。”
　　楼宁之乖乖点头。
　　楼安之满意地出去了，心里闪过一丝窃喜：真好骗。
　　就在她快走出门的时候，身后传来一声低低的：“二姐对不起。”
　　楼安之站住脚，一条灿如莲花的舌头不知怎么就僵住了，连句“没关系”都没说出来，亲姐妹说这个，怪矫情的。
　　楼宁之问：“明天早上你几点起，我送你去医院，你在车上再眯会儿。”
　　楼安之感动得眼直泛泪花，多少年了，这可是她三妹第一次这么主动地为她考虑啊。
　　楼宁之补了一句：“如果我没起来的话就算了。”
　　楼安之：“………………”
　　她没好气：“滚蛋。”随即摔上了门。
　　楼宁之抱着小熊公仔靠在枕头上，眉目低敛，并没有楼安之想象中那样哈哈大笑不知悔改，她揉着小熊的耳朵，反思自己这次是不是真的做得太过分了。
　　手机被静静地放置在茶几上，十几分钟过后，从沉思中回过神来的楼宁之设了十个闹钟，从五点一直闹到五点半，然后关灯睡觉。
　　闭眼之前她总觉得自己似乎忘记了什么要紧的事，然而实在想不起来，上眼皮打下眼皮，很快就进入了梦乡。
　　凌晨两点半，躺在床上抱着手机等消息的庄笙始终睁着眼，不知道什么时候，发烫的手机从手中滑落，落在了地上，庄笙一个激灵坐起来，从地上捡起手机按亮屏幕，没坏，也没有消息。
　　四点一刻，她借着晨光去走廊尽头的水房洗漱，然后跑步去剧组，路过水果店的时候犹豫了一下，终于驻足，在老板放到傍晚绝不会坏的再三保证下，买了一盒奶油草莓，三十块，和老板借了点水直接在店里洗了，然后包好装进自己的背包里。
　　她到剧组的时候，楼宁之刚刚艰难地从床的封印里解除，十个闹钟追魂夺命一样，把她催进了洗漱间，托着沉重的步伐颠三倒四地从房间里歪出来，楼下灯居然还亮着。
　　楼宛之坐在餐厅的饭桌上，面前摆着一台电脑，听到声音后放下揉捏着眉心的手，回头，见她便笑了笑：“今天这么早，要去约会？”
　　楼宁之硬邦邦地绷着脸走到她跟前，楼宛之摘下眼镜，笑容浅浅：“嗯？”
　　“大姐对不起。”楼宁之啪的一下朝下鞠躬九十度。
　　楼宛之：“？？？”
　　“我女朋友编的，眼睛也是瞎的，看不见你们对我的好。”楼宁之认错态度诚恳得像是被魂穿了。
　　楼宛之：“？？？”
　　楼宁之扑进她怀里，哇哇大哭。
　　洗漱后下楼准备去上班的楼安之见这一大早上楼宁之就抱着大姐哭还乐呢，然后就听到楼宁之边哭边嚎道：“我真的知错了。我都听二姐说了，你男朋友是自己劈腿的，你昨晚上疲劳驾驶还差点出了车祸，你头发一把一把掉都快秃头了，呜呜呜……”
　　说完她扬着一张泪眼模糊的脸拽了一把楼宛之的头发，抽噎道：“这不是，假发吧。”
　　“！！！”楼安之心里爆了句粗口，要不是她和对方一个爹妈，她就骂楼宁之祖宗十八代，个小兔崽子。
　　缓缓地猫下腰，缩小自己的存在感，趁着大姐没注意，转身就往回溜，开始寻思房间有没有绳子让她跳窗户逃生。
　　“滚下来。”
　　楼安之眼前一黑，僵在原地。
　　作者有话要说：薛瑶【拿着陆老师和夏小花送的十顶假发晃了晃】不屑：你有我发际线退得多吗？
　　陆・夏・楼【握拳大声】：我们不生产假发，我们只是假发的搬运工^o^
　　想了个对联：总有个人要秃头，我不秃头谁秃头
　　横批：金花薛爸


第23章 巧遇来影
　　明明是和风细雨的声音，楼安之偏偏在里面听出来了暴雨将至的意味。
　　跟着便是心下一沉：完了。
　　反抗大姐是不可能反抗大姐的, 如果不出意外的话, 她这辈子大概也反抗不了。这不是说楼安之从小生活在楼宛之的淫威之下，而是出于尊老的立场, 维持她作为大姐的尊严，以及给楼宁之做个榜样，免得她没大没小。
　　反正楼安之一直以来都是这么坚信的，楼宛之冷着脸的时候她一点都不怕, 妈妈救命啊！
　　从楼宁之的嘴里弄清楚前因后果，楼家的老二和老三都站在了大姐跟前，站军姿一样规规矩矩的, 两手垂在身侧, 中指对准裤缝线。
　　楼宛之往靠背椅里靠了靠，镜片后的眼睛打量着她们, 时而眯眼, 时而皱眉, 似乎在思考非常什么重要的问题。
　　“小楼。”
　　“哎。”楼宁之就差双膝跪下听令了，“您说。”
　　“你去开车吧, 送你二姐去上班。”
　　“好嘞。”楼宁之逃过一劫，蹦蹦跳跳地跑了，连个头发丝都不给她二姐留下。
　　楼安之也想溜，脚一动，面前传来一声清咳，她耸了一下肩, 放弃了无畏的挣扎，开始另辟蹊径。再怎么说她也是个年方二十九的成年人了，做做严肃样子还是会的，一副公事公办的口吻：“我还要去医院上班，有事我们下次有空再说？”
　　“好啊。”
　　“我今天有两台手术，不骗你，待会儿到了医院得先查房，十几个病房，我真的来不……”
　　“我说了好。”楼宛之打断沉浸在自己的世界里的楼安之，一笑道，“你方才没听见吗？”
　　楼安之：“……”她还真没听见。
　　都怪楼宁之，把气氛弄得这么严肃，害得她紧张得差点连话都不会说了。
　　“我现在能走了？”
　　“能。”楼宛之笑着点头。
　　楼安之再次看了她一眼，往外挪了一步，楼宛之出声，她一步一步地往大门的方向挪，最后背过去，轻轻地松口气，迈开步伐往外走。
　　“下午快下班了给我打个电话。”楼宛之在她身后提醒道。
　　“打什么电话？”楼安之紧张地回头看她，想，就说她不会这么轻易放过自己，这个下次有空未免也来的太快了一点。
　　“昨晚上你腰疼，不是说下午下班了去按摩按摩吗？”楼宛之叹了口气。
　　“……”
　　“又忘了？”楼宛之手在自己眉心按了按，“算了你去上班吧，我下午再提醒你一次，别下班自己一个人从医院溜了。”
　　“……”楼安之抽了抽嘴角，鉴于她大姐最近奇怪的举动，她的确不大想和她一起去按摩，每次对上那双眼睛，总有一种羊入虎口的错觉。
　　楼宛之摆了摆手，“去上班，不然真迟到了。”
　　“好的。”
　　楼安之丈二和尚摸不着头脑地走了，在门口看见楼宁之停好的车，拉开副驾驶座的车门坐了进去，楼宁之盯着她屁股看。
　　“看什么看？”楼安之在她脑门上拍了一下。
　　“你居然没有挨打，”楼宁之见她神色自如，握着方向盘叫，“这不公平！”
　　“什么公平不公平的，快开车，我眯会儿。”楼安之懒得跟她多废话，要不是自己还困着，就她今儿出卖自己的行为就够她把对方按在地上揍一百遍了。
　　楼安之把座椅放了下来，闭眼道：“放首歌听。”
　　楼宁之撇撇嘴，给她放了，邓丽君的《你怎么说》――
　　你说过两天来看我，一等就是一年多
　　三百六十五个日子不好过，你心里根本没有我
　　把我的爱情还给我，我没忘记你忘记我
　　连名字你都说错
　　甜甜美美的嗓音，悠悠扬扬的调子，听起来就放松。楼安之合目眼神，修长手指搭在小腹，伴随着节奏打着拍子。楼宁之悄悄地转头看了她一眼，对昨晚上她说大姐工作忙谈一个分手一个进行了联想，为什么她二姐马上三十的人了，连个恋爱都没谈过。
　　“二姐。”她小小声说话。
　　“嗯？”楼安之没睡着，回答了她。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　楼安之睁开了眼睛，望着她啧了一声。
　　楼宁之缩脖子：“当我没问，当我没问。”
　　“没有，怎么了？”楼安之重新合眼，最好的恐吓是什么，就是光吓唬不实际行动，今天的账等她有空了慢慢再算。
　　“随便问问。”
　　楼安之嗤了一声。
　　两人就此无话，送到医院楼宁之才想起来一个问题：“你没自己开车的话晚上打车回去吗？还是我再过来接你一趟。”
　　“不用了，大姐接我下班。”
　　“你俩干吗去？”
　　“做个按摩，我今天下班早。”
　　“你不是说有四台手术要从早上八点站到晚上八点吗？”
　　楼安之：“……”
　　啧，说漏嘴了。
　　楼宁之满眼控诉，一瞬不瞬地盯着她。
　　楼安之给她盯得简直莫名其妙，结果半天等来对方一句：“你们两个居然不带我，我也要去。我腰疼腿疼肚子疼屁股也疼。”
　　“行行行，你爱去就去，来医院等我或者去公司找大姐，都随便你。”楼安之教育她，“什么屁股不屁股的，在外头呢，旁边还有人。”
　　说着旁边走过去一个目不斜视的人。
　　“哼。”楼宁之气呼呼地走了，边走边嘟囔，“就你们两个亲，都不和我亲，做什么事都不带我，到底是不是亲妹妹。”
　　楼宁之坐回车里，望着东方升起的太阳，着实陌生。她自打放假以来就没见过早上七点的北京，想想也没什么事可干，怪无聊的。
　　――大姐骗了你。
　　――她真的被前男友劈腿，不是什么设计，只是为了不让你闯祸硬来，编造出来的借口，她那天下午还打电话给我哭呢。
　　脑海中闪过这么两道声音，楼宁之磨了磨自己的后槽牙，这个王八羔子！
　　一想到楼宛之一边拽着自己快秃顶的头发一边哭泣，楼宁之就恨不得宰了那个混账东西！
　　楼宁之狠狠地皱一皱眉，调转车头，一脚油门驶上马路，一路驰向某个高档别墅小区。在高大上的小区大门前，站着穿着圆领黑色短t，哈欠连天，仿佛随时随地都能睡着的年轻男人。
　　楼宁之停车，对方拉开车门，轻车熟路地矮身坐进，一边揉眼睛一边道：“怎么了老大？这么早叫我出来。”
　　此人正是楼宁之的发小兼铁瓷――小弟一号。小弟一号人帅腿长，六块腹肌，能打能装逼，拉出去很能唬人。楼宁之经过深思熟虑以后，郑重地挑选出了对方，进行一个光荣的任务。
　　“当然是有事儿。”
　　树荫下，楼宁之这般那般的对严重缺觉导致脑子都不清醒的小弟一号，重复了三遍任务。
　　小弟一号眼睛里写着挣扎：“……”
　　楼宁之：“事先声明，你要是拒绝我就没我这个老大。”
　　小弟一号长臂勾在副驾驶座椅背，转过来面对着楼宁之，道：“讲真，我一个恋爱都没谈过的清纯处男，你叫我去打那个王八羔子还行，演你大姐的男朋友，是不是太为难了一点啊？”
　　“人生如戏，全凭演技，迟早要演戏，不如早演习。”
　　小弟一号：“……”
　　说得好有道理，他竟无言以对。
　　五分钟后，楼宁之翻着和她大姐一年前的聊天记录，查找关键词，找到了她前男友就职的公司，一个叫什么什么传媒的，还是个挺大的公司，和她们家那个星光传媒差不多规格，从前这人是个不大不小的官儿，现在估计升职了。他再升，顶天了也就是个子公司的头儿，能和自己大姐掌握集团的总经理比吗？
　　不识好歹，还敢劈腿，今天她非把他的腿给劈了不可。
　　楼宁之给他打电话，约在了地下车库见面。
　　楼宁之冲小弟一号使了个眼色，小弟一号会意，躲进一辆黑色的吉普车后。不多时前男友便出来了，一边看手机一边四处环顾找人，还算准时，楼宁之心里点评道，但是准时也不能弥补他的过错！
　　楼宁之朝他招了招手，前男友小跑着过来了，楼宁之背在身后的手蓦地握成拳，一条黑影冲了出来，照着过来的前男友就是一拳。
　　前男友被打得一个趔趄，后背撞在车身上，一声巨响，他捂着自己的脸，暴怒：“你神经病啊！怎么打人？”
　　小弟一号：“为什么你自己知道！”
　　前男友：“我还真不知道，劳烦尊驾告知。”
　　小弟一号看楼宁之一眼，楼宁之心道告诉个屁，阴阳怪气的，举报了，一扬下巴，“别跟他废话，就是干。”
　　小弟一号犹豫了一下，还是冲上去了。前男友久坐办公室，虽然没有特别弱鸡，但是对小弟一号这种身强力壮还经常打架的社会青年来说，不堪一击。
　　两人扭打在一起，前男友单方面被虐。
　　一道车灯忽然晃到自己眼前，楼宁之闭了一下眼睛，往旁边退开了两步。
　　那辆车却没有开过去，而是停在了她身边，车窗玻璃一丝光也透不出，大约过了十秒钟，从里面下来一行三人，为首的健壮男人拉开了扑在前男友身上的小弟一号，三人中的其中一个女人走了上前，“周经理？你怎么……”
　　姓周的前男友看清他的救星，自己撑着地站了起来，苦笑：“来老师。”
　　来？旁观的楼宁之心想，这是姓吗？倒是很少见，不对，她记得有个挺有名的人好像姓这个。
　　姓来的问：“需要帮忙吗？”
　　周姓前男友点点头，他实在打不过那个小年轻，也不知道对方是为了什么，不过对方刚刚揍他的时候嘴里还说着什么“让你劈腿”之类的话，他大约明白了，他们之间可能有什么误解。
　　姓来的便不走了，她身量大约在一六五以上，瓜子脸，白皮肤，戴着一副大大的墨镜，有一头看起来很显眼的乌黑长发，哪怕在阴暗的地下车库里，也闪着柔顺的光泽，和广告上一模一样。
　　楼宁之眼前一亮，暂时顾不上她大姐那前男友了，惊喜道：“你是……”
　　又被人认出来了，真烦人。
　　姓来的礼貌一笑，打算和这位粉丝打招呼。
　　楼宁之脱口而出：“陆饮冰的闺蜜！”叫来什么来着？
　　姓来的笑容一僵，单手取下墨镜，挂在自己的衬衣领口，一甩她足以成为标志辨识的透亮长发，洒脱微笑：“你好，我是来影。不是闺蜜，是塑料姐妹花。”
　　作者有话要说：来影（甩头发）：真烦人，头发这么多￣へ￣
　　戴着假发的金花/薛妈：？？？
　　老陆（乱入）：阴阳怪气的，举报了！
　　来影：？？？
　　石榴：看出来非常塑料了^ - ^
　　叮咚，卖片副本已解锁，关键人物来影已解锁。
　　眼看着小楼朝着卖片的道路越来越近了，亲妈表示，请珍惜这个单纯的楼楼，看一章就少一章了啊~


第24章 真的弯的
　　来影露出正脸的时候，楼宁之惊叹了一下：美人啊。
　　还是发丝茂盛的美人。
　　她爱好多多, 看美人自然是其中很重要的一项, 不管是男美人还是女美人，因为美是共通的。好比她看见庄笙会多看几眼, 在对方昏倒救不救的时候看见脸以后果断决定救助，其中都有颜值的加成。
　　如果满分是十分的话，她大约能够给眼前的来影打个八分，目前她心目中最高分九分, 她大姐、二姐以及自己并列。庄笙么？8.5分好了，仅次于大姐二姐和自己。
　　“你好，我叫楼小楼。”楼宁之朝来影伸出一只手, 问好。
　　来影顿了顿, 跟她握了握。
　　“我姐姐是星光传媒的董事长，我过来处理一点儿私事。”社会网无所不在, 随着年龄的增长, 我们不得不承认人和人之间的交际大多数时候都没办法做到完全单纯, 和社会地位以及身家背景有很大关系。在楼宁之搬出她大姐的名头的时候，她就已经从一个看起来像粉丝的普通群众变成了一个和来影地位平起平坐的社会人。
　　星光传媒是业内很有名的传媒公司, 隶属某个房地产大牛集团，它的董事长也就是现任集团的总经理楼宛之，来影混迹娱乐圈多年，也是在各种场合见过楼宛之几次的，听闻是从备受质疑的商界新锐成长为现在独当一面的女强人的。
　　别说楼宁之只是一个年轻的女孩儿，哪怕对方是个油头猪脸的中年男士, 只要举止不太过分，来影也不会对他随意甩脸色，何况楼宁之天生便长了一张讨喜的脸。
　　常言道三分天注定七分靠打拼，剩下九十分看脸，长得好看的人总是在某些方面能够寻些便利。比如说她堂而皇之摆出自己的靠山，这要是换一个人，来影多半会觉得对方以前是权势压人，说不点还想来一点不可告人的交易。但是放在楼宁之身上，很奇异的，她没有一丝反感，反而觉得笑眼弯弯有些可爱。
　　“你好。”来影态度良好地也和她问好，“处理私事可以，动用私刑就不好了。”
　　“我会好好和他谈的。”楼宁之道，有美人在侧，她一般都会稍微注意一点形象，比如说从一开始断前男友两条腿变成断一条。
　　“加个微信吗？我忙完了有点事情想问你。”楼宁之问来影。
　　来影想了想，她既是楼宛之的妹妹，少不得以后还有见面的场合，现在就当是提前认识了，便同意了：“你扫我。”
　　两人扫一扫加了微信，楼宁之难得体贴了一把：“你上去吧，这里人来人往的，万一被人拍到。”
　　来影点头离开，她身后的助理跟上，保镖留在原地。
　　她们俩从方才便聊得火热，一副旁若无人的样子，被冷落已久的正主前男友终于找到了空闲，见缝插针，怒声道：“咱们能不能快点谈，谈完我好去医院处理一下。”任谁莫名其妙被打一顿，心情都不会好到哪里去。
　　楼宁之决定给他个痛快：“你劈腿我姐，我断你第三条腿不过分吧？”
　　“我劈腿她？”前男友一脸“我就知道是这样”，咬了咬牙，鼻腔里出气，“你姐是怎么跟你说的？”
　　“她说，”楼宁之纠结了一下大姐和二姐的说法究竟采取哪一个，最终还是选择了她看似靠谱多了的大姐，“说她设了一个计，让一个女的去勾引你，你上当了，劈腿那个女的。”
　　前男友：“……操。”
　　楼宁之：“嘴巴放干净点。”
　　前男友算是个有风度的君子，就算平白挨了顿揍，看在她是自己前女友的妹妹的份上，他忍了忍，心平气和道：“我们是和平分手，我没有劈腿，她也没有设什么计，不信你可以把她叫过来，我们当面对质。”
　　楼宁之狐疑地看着他，对方坦坦荡荡，真的一副没做任何亏心事的样子。她心里信了一半，嘴上却饶不了人：“她成天忙成狗，哪有时间和你对质，我看你就是看她没时间才胡编乱造的，反正全凭你一张嘴。”
　　前男友叹了口气：“打个电话总行了吧？为了公平，你打，我和她电话里对质。”
　　完了。
　　楼宁之差不多全信了，这要是真打电话过去，大姐知道她干出这事，肯定又得挨一顿揍，她有了撤退的打算，大不了回去旁敲侧击一下这件事，也比直接打电话给大姐强，于是朝小弟一号使了个眼色。
　　前男友一直看着她，此时倒是被她的视线吸引了注意力，到了小弟一号身上：“这位是？”你雇来的打手？
　　小弟一号谨记自己的使命，挺起胸膛：“我是她新男朋友。”
　　前男友笑出声，居然颇有些愉悦，他玩味地勾了一下嘴角，因为扯到伤口嘶了一声，笑着说：“小朋友，演技不错。”
　　“呸，什么演技，我就是她新男朋友，你以为现在还流行你这种老梆子菜吗，楼总那么有钱，要什么样的人没有。”小弟一号这波演技爆表，楼宁之向他投去赞赏的眼神。
　　前男友还是笑：“你要是个女的我说不定就信了，啊，你不会是个女装大佬吧？”
　　小弟一号火冒三丈，挽胳膊就要冲上去，“你他妈……”
　　前男友退了一步，来影的保镖严阵以待。
　　楼宁之按住他手，让他先别吭声。因为前男友那句奇怪的话，心里浮起了一个可怕的猜测，皱眉道：“你刚刚说她要是个女的，是……什么意思？”
　　前男友：“我们分手的时候，约定了要给她保守秘密，但是你都找上门来了，我也不能因为这个秘密让自己落得不清不楚。”
　　楼宁之看着他。
　　前男友耸肩，说：“你大姐喜欢女人，你不知道吗？”
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宁之：“！！！”
　　楼宁之：“……”
　　她说什么来着，她昨晚说什么来着，她大姐果然是个弯的！！！那她还谈那么多男朋友，敢情这么多年才认清自己？？？
　　那她为什么不跟自己和二姐说呢？难道担心她们会歧视她？现在都什么时代了，担心爸妈还差不多，为什么要瞒着她俩，真的不够意思。
　　等等，今天大姐和二姐还悄悄约去按摩不叫她，会不会这件事是她们俩的小秘密，只瞒着自己一个人？从小她们俩因为年纪相差无几就走得比自己近点，楼宁之越想越生气，恨不得直接杀到大姐公司里去质问她。
　　前男友站了三分钟，就看见面前的女孩儿脸上表情瞬息万变，想必受到了不少冲击。
　　他拿出手机，给楼宛之去了条信息：【你妹妹知道你的性取向了】
　　他没说具体发生的事，但是他相信楼宛之自己推断得出来，两人在一起几个月，前男友从她口中听到过无数次关于这个妹妹的事情，什么刁蛮任性，宠坏了的大小姐，另一个妹妹倒是提得少，自己问才会说上一句。
　　楼宛之回复：【不好意思，给你添麻烦了】
　　前男友勾勾唇：【哪里，好歹在一起过，脱单了没有？】
　　楼宛之：【没有】
　　前男友：【好吧，祝你好运，早日得佳人芳心】
　　楼宛之：【嗯，借你吉言】
　　前男友收起手机，略弯下腰，请示面前这位三小姐：“请问，我可以去医院处理一下了吗？”他指指自己嘴角的伤。
　　“不好意思，我送你去吧，医药费精神损失费我来报销。”楼宁之道歉，“误会你了，对不起。”
　　前男友好脾气地笑笑：“算了，我正好加了好几天班，想休息一下，这点伤也不碍事，去完医院我就直接回家了。”
　　“真的对不起。”楼宁之满脸的歉意。
　　“真的没关系。”她态度越好，前男友就越生不起气，去取自己车的时候和她擦肩而过，道，“以后别再这么冲动了，问清前因后果再去做。”
　　一场不大不小的乌龙散场，保镖和前男友离开，楼宁之叹了口气，把额头重重抵在了小弟一号的胸前：“这次真的是……乱七八糟，我是不是真的成事不足败事有余啊？”
　　生活在有两个“别人家的孩子”的家庭里，楼宁之清楚自己是个什么德行，仗着家里有两个钱横行霸道罢了。虽然她大部分时候都心大到没边，但是偶尔也会像现在这样，露出脆弱的一面。
　　小弟一号拍拍她的肩膀，示意她不用多自责：“我被说女装大佬我说什么了吗？”
　　楼宁之捶了他一把：“你本来就是女装大佬。”
　　小弟一号：“……”
　　“走了，撤退吧。”楼宁之往地下车库的出口走去，边走边问道，“有没有什么事可以干，可以打发时间的。”
　　“高尔夫？”
　　“……二十年后你再给我提议。”
　　“睡觉？”
　　“难得有一天早起，再回去睡觉太浪费了。”
　　“泡吧？”
　　“大白天没意思。”
　　“欢乐谷？今天是工作日，不用排长队。”
　　“我琢磨琢磨。”
　　两人从地下车库出去，已经是上午十点了，艳阳高照，八月的日头彰显着自己的威力，地表温度快能煎鸡蛋了，路边的树叶全都无精打采的。细皮嫩肉的二位少爷小姐一到太阳下，立马爆了句粗口。
　　楼宁之踹了小弟一号一脚：“让你把车停那么远！”
　　小弟一号委屈：“是你自己停的。”
　　这公司不让外来车辆入内，所以他们俩把车停在了离这里大概两百米远的车位里。两人像是给狗撵了似的狂奔进车里，放弃了任何需要在阳光下呆着的计划。
　　……还是回去睡觉吧。
　　楼宁之接了她大姐的电话，睡觉计划夭折，把小弟一号送回了家，她转向去了自家公司，公司的人认识她，一路畅通无阻地进了楼宛之办公室。
　　“好了，下去吧。”楼宛之把自己手里的文件递给秘书，待人出去以后，从办公桌后起身，坐到了沙发上，“你去找周洲了？还干了什么？”
　　周洲是楼宛之前男友的名字。
　　楼宁之点头认了，低声道：“我让小弟一号打了他一顿，对不起。”
　　可能是性取向被知道的事情比她闯个祸要大多了，楼宛之没抄起鞋底板要揍人，而是叹了口气：“希望你替我保守秘密。”
　　逃过一劫的楼宁之松了口气，不再畏畏缩缩，立马拍胸脯打包票：“你放心，我肯定不告诉别人。”
　　“包括你二姐。”
　　“什么？”楼宁之愣了一下，“她还不知道？”
　　楼宛之点点头，“嗯，不知道，我希望你别告诉她。”
　　“为什么？”
　　“我有我的理由。”楼宛之轻轻摸了摸她的头，笑说，“这是你和我之间的秘密，除了你，谁也不知道，所有人，任何人。”
　　要论揣摩人心的段数，楼宛之不知道甩了她两个妹妹多少条街，此话一出，以为两个姐姐更亲近的楼宁之心理一下子就平衡了，眉开眼笑地向楼宛之再三保证她不会泄露秘密。
　　这次的保证比昨晚给她二姐的不知道真诚了多少。
　　保证完了就开始八卦，毕竟大姐是她们家里第一个弯的，她是天生的还是后天的，有没有意中人啊，有的话发展到哪个阶段了，她都兴趣满满。
　　可惜楼宛之对所有的问题严防死守，更是给她扔了一套三连：“不清楚，不明白，随缘吧。”
　　之后便以工作为由不理她了，上午看一上午文件，中午两姐妹在办公室吃了个饭，下午楼宛之开了一下午的会，楼宁之就在她办公室的休息室里睡了一下午。
　　下午六点四十，她被楼宛之从床上推醒：“你二姐快下班了，我们去医院接她。”
　　楼宁之揉着眼睛跟在她后面。
　　“还记得你跟我保证了什么吗？”
　　“记得，我保证不泄密。”楼宁之懒洋洋的，手从嘴唇的一端拉到另一端，最后还做个上锁的手势。
　　“站好了。”下楼的电梯里，楼宛之对她这股本地人一站三道弯的样子非常看不惯，呵斥她，“一身懒骨头。”
　　楼宁之出生在北京，从小胡同口浪大的，她两个姐姐却是跟着爸妈过来的，没惹上这习惯。
　　楼宁之轻笑下，靠着轿厢里的扶手，把自己给抻长了，没所谓地耸肩：“哎，那我站直了也比你矮啊。”
　　楼宛之比楼宁之170的身高还要高出4公分，又常年身处高位，她静静地看了楼宁之三秒钟，楼宁之闭了嘴，抬头挺胸，玉立婷婷。
　　楼宛之满意地勾了勾唇。
　　下电梯的时候，楼宁之在她看不见的地方扮了个鬼脸。
　　……
　　果然卖水果的老板是不能相信的，中午的时候，一盒子奶油草莓就有了坏掉的迹象，到了收工的时候更是软烂成一团，怼在透明包装的盒子里。
　　庄笙把它扔进垃圾桶的时候，有点心疼那三十块钱。
　　庄笙不知道自己是应该庆幸还是应该失望对方今天没来。从昨晚回去以后楼宁之就一直没消息了，没有报平安，更没有诸如想和她聊天一类的问候。
　　估计已经忘记了。
　　也是，大小姐每天都那么多的消遣，她不过是其中之一。就像是富人家的宠物狗，想起来了逗两下给你一个么么哒，想不起来就放到一边，等下次想起来再说。
　　庄笙作了几下深呼吸，调整好情绪，从早就没人了的片场默默离开。
　　“笙笙！”庄笙背好包，听见身后有人叫她，独一无二的称呼让她不需要转头就知道对方是谁。
　　“你怎么还没回家？”庄笙礼貌性地问了秋秋一句。
　　“之前我不是跟你说新工作嘛，我去探探路，那边今天开机啦。”秋秋上来勾住庄笙的肩膀，笑道，“明天我们抽个时间过去，那边要看看形象，运气好的话说不定能混个配角当当。”
　　“配角？一般不都是定好的吗？”庄笙疑惑地问。
　　“这种小制作网剧，能省则省的，都是草台班子，边拍边改，听说编剧和导演都特别随意，只有那个主角是制片爸爸的人，好像是制片爸爸的傍尖儿，要捧。”
　　“……”庄笙越想越觉得这新工作不靠谱。
　　“哈哈哈。”秋秋听到了她的心声似的，“你是不是也认为这工作特不靠谱？”
　　庄笙无奈一笑。
　　“但是有钱啊，有钱就行。”秋秋说。
　　庄笙再次点头。
　　是啊，有钱就行，多少人想去这样的剧组还去不了呢，万一能当个配角呢，雷剧的配角也比群演好，万一剧和之前那个一样爆了，万一……
　　她唇角勾了一下，觉着自己异想天开的本事越来越厉害了，昨天幻想灰姑娘和公主，现在幻想能够重新走红，这两者与她来说都太远了，老老实实的，脚踏实地吧。
　　轻轻地舒了口气，就听见身边的秋秋在絮叨。
　　“你怎么老是不说话啊？偶尔应我一声，让我知道你在听嘛。”
　　庄笙便低低地“嗯”了一声。
　　“这样才对，你是不是不喜欢和人交朋友啊？”
　　庄笙说：“……还行。”
　　她只是不太会，不是不想，再加上性格慢热，沉默寡言，看起来对人爱答不理。
　　“那我就当你愿意和我做朋友了，大家现在都是群演，将来要是谁火了，提携对方一把呗，要都没火，就一起吃糠咽菜，有福同享有难同当。”秋秋拍着她的肩膀。
　　“好。”
　　“要不我们拜个把子吧？”
　　“呃……好。”如果她喜欢的话。
　　“你怎么这么可爱。我九三年的，去年毕业，你呢？”
　　“九五。”
　　“那你比我还小两岁啊，前途无量前途无量啊哈哈哈。”
　　……
　　庄笙和秋秋聊着天，满脑子装的都是另一个人。
　　楼宁之能不需要对方回应，一个人说话说到缺氧，楼宁之也很活泼，活泼到像是一团火焰，她本能想靠近，却深知其中的危险。
　　然后便是她今天为什么没有来，是不是忘记自己了，要不要给她发个消息确认一下，这样的话会不会惹她讨厌？会不会被误会自己是想抱她大腿？
　　“好。”秋秋似乎对一件事征求了她的意见，庄笙心不在焉地应了，应完心里才模糊有个印象，“你刚说什么？什么会所？”
　　秋秋说：“我问我妈要了会所的卡，我们晚上去按摩放松一下吧，你昨天还吊了一天威压，肯定不舒服。”
　　庄笙想拒绝：“我不去了。”
　　一听就知道要很多钱，她哪有钱享受。
　　“不要钱啊，卡里有，我妈单位发的福利。”秋秋更不可能放她走，好不容易趁着她走神骗她答应了，庄笙身上一个二十啷当岁的小年轻，活得老气横秋，跟个七老八十的老太太似的，秋秋看不过眼，想给她扳过来。
　　她也说不上来为什么对庄笙这么另眼相看，这可能就是传说中的投缘吧，反正她很喜欢她，想和她当朋友。
　　庄笙还在犹豫这样好不好，秋秋已经把她生拉硬拽地拽离了她本来要回家的方向：“是不是朋友？是朋友就跟我走，刚刚说好的有福同享。”
　　庄笙放弃了挣扎，对待善意她总是不容易拒绝，因为那太珍贵了。
　　享受就享受一次吧，她问秋秋：“你喜欢吃什么？”
　　“吃糖葫芦。”
　　“其他的呢？”
　　“没有了，就爱吃糖葫芦。”
　　糖葫芦……未免太便宜了一点，把小摊上的都买下来容易坏，而且也容易腻，买几根好呢？
　　庄笙暗暗算计着，自然错漏了秋秋眼底的一丝精光。
　　秋秋暗自摇头，庄笙哪儿都好，就是太自卑了，凡事算得太清，给人很生疏的感觉。秋秋两手压着她的肩膀，打断她的思绪，往前推着，欢快地小跑：“但是我最近不想吃糖葫芦，所以不用给我买啦。”
　　庄笙愣了一下，眼眶顿时发涩。
　　“有福同享？”她很轻地反问了一句，自己在心里回答自己，“有福同享，是朋友。”
　　“按摩去？”秋秋推累了，变回和她并肩而行的样子。
　　庄笙点头，第一次对这位新朋友展露出干净纯粹的灿烂笑容：“走，按摩去！”
　　那一笑，犹如冰湖乍破，春临大地。
　　秋秋也跟着怔住，眼前的庄笙和她近日所见的都不一样，有一种终于走进她心里的错觉。她勾住庄笙的肩膀，高声笑：“按摩去！”
　　庄笙手臂也空中停了一下，也搭上她的，大声道：“按摩去！”额前的碎发划过隽秀的眉骨，女孩儿的笑容陌生又张扬，像是一把出了鞘的利剑。
　　“你看那两个人，喊什么啊，神经病一样。”有站在几步之遥的路人指指点点。
　　庄笙双眼微微眯起，锋利的眼神射过去。
　　两人立即闭嘴，拉着小伙伴走开了。
　　作者有话要说：“你瞅啥？”“瞅你咋地？”
　　以前的笙笙也是明媚的少女啊~
　　只可惜被生活的重担压弯了腰，以后都会好起来哒！
　　笙姐崛起之日，就是小楼打毛衣之时，敬请期待～


第25章 也来按摩
　　秋秋全程都跟她站在一起，当然注意了她这个和往日截然不同的, 桀骜不驯的锋锐眼神, 顿时呼吸一滞，倒不是心动什么的, 就是完全被帅到了。
　　她以前只被电视里的女人帅到，也跟着感慨女人帅起来没男人什么事，没想到现实中也会被直击一次心脏，直接忘记呼吸。
　　“笙笙……”
　　庄笙偏过头来, 可能是太放松了导致她没有回到往常的状态，她盯着秋秋讶异的表情，心底浮上一丝玩味, 几秒后露出个不怀好意的坏笑来：“叫我干吗？”
　　轻佻的女声尾音像带了一把撩人的钩子。
　　她身量高秋秋一点, 又这么低着头凝视她，秋秋不知怎么就脸红了, 大脑陷入了暂时的短路中, 慌张道：“没, 没事。”
　　庄笙喉咙里发出低低的笑声，抬眼望了天顶, 勾勾唇角，环着她的肩膀往前走。
　　一直往前走了十来米，秋秋才回过神来，“卧槽卧槽卧槽”连着说了好几句，庄笙失笑地望着她，秋秋震惊道：“我刚刚居然被你撩了！”
　　庄笙耸耸肩膀, 心里嗤笑一声。
　　这算什么？小儿科。想当年她在学校当校霸的时候，经常在篮球场和男生们一起挥汗如雨，人送外号“三分王”，不少小姑娘给撩得吱哇乱叫的。
　　“不是，”秋秋整个人都进入了亢奋状态，“那个笑，那个笑，啊啊啊我昏厥，你刚刚也太帅了吧我的妈。”
　　“诶，乖女儿。”庄笙说。
　　“你占我便宜。”秋秋怒道，“还想不想去按摩了？”
　　惹她生气了。
　　认识到这件事，庄笙就不说话了，一身锋芒尽敛，回到了原先朴素无华的壳里，垂眸：“对不起。”
　　“哎，”秋秋简直服了这种心思敏感的人，一言不合就要收回自己的触角藏到蜗牛壳里，“我不是那个意思，我没生气，就是假装生了个气，打情骂俏你知道吗？”
　　“打情骂俏不是这个意思。”庄笙低着头闷声回应，虽然她文化程度不高，这个词是怎么用的她还是知道的，不能用在她和秋秋身上。
　　“不要在意这种细节！”秋秋看她可怜巴巴的样子又觉得好笑，两手捏住她脸颊，往两边拉，“你好烦啊，到底去不去？”
　　秋秋心里哀嚎一声，飞快解释：“不是不是，我不是真的说你烦。”
　　“噗。”
　　秋秋：“你还好意思笑？”
　　庄笙抬起头，赫然是一张笑脸：“我错了，我尽量改。”
　　“不是尽量，是一定要改掉。”
　　“好好好，一定。”
　　庄笙也知道自己这毛病不好，明明是正常的交流，总是不可避免地想多，不可避免地去揣测别人的想法，生怕惹对方生气，两年前她就不知道自己是怎么得罪了人落到了这步田地。久而久之，就渐渐把自己封闭起来了，不说就不会错，没有朋友最多孤独点儿，她都习惯了，再说还有网上那些人呢。
　　挽着自己胳膊的一双手，是完全陌生的体温，但是那份温度却无法忽视。
　　重新学着怎么和人相处吧。
　　庄笙暗自握了一下拳，决定明天还是买两串糖葫芦，如果秋秋真的不吃的话，她就自己全吃了，这次不为交换，只是单纯想买给她吃而已。
　　庄笙以为秋秋说的会所就是路边弄个金碧辉煌的xx养生会所的牌子，平民也能偶尔去一次的那种，结果到了却发现完全不是。
　　无论是大到离谱的面积、周到得吹毛求疵的服务、低调奢华的装修、位处全市豪华地段的位置，都说明了这绝对不是普通人能消费得起的地方。
　　“你不是说这是你妈单位发的福利吗？”庄笙叹为观止，问秋秋，“单位福利有发这么高的吗？”
　　秋秋嘻嘻笑道：“有啊，我妈单位福利特别好。来都来了，打车费挺贵的，回去不是白瞎了？”
　　庄笙看到每项服务价格列表时候，差点晕过去，最后还是被秋秋强制性押了进去。
　　秋秋对她们身边跟着的服务人员道：“做个全身spa。”
　　“好的。”
　　庄笙：“！！！”
　　她问：“不是说就按摩一下吗？”
　　秋秋笑得像狐狸：“哎呀，来都来了。”
　　庄笙：“……”
　　秋秋：“要不再来个……”
　　庄笙：“……”
　　秋秋：“来都来了。”
　　庄笙最后都麻木了，来都来了，反正是她妈妈的卡，自己忘记那些数字就好了。
　　……
　　楼宛之一路都在用眼角余光盯着楼宁之，楼宁之坐在车上玩了一路的游戏，看起来是真的把保密那件事放在心上了。
　　楼安之密切注意着她们俩之间的诡异动向，又庆幸又担忧，庆幸的是她大姐好像把罪恶的魔爪伸向三妹了，担忧的是楼宛之那个衣冠禽兽会不会做出什么更过分的事情。
　　三妹还是个孩子啊。
　　楼宁之游戏里的角色在第二个boss上死了第四次了，队里人把她给踢了，楼宁之也没发现。怎么办，她发现她的嘴真的不太牢，看见她二姐一脸复杂的神情就想笑，虽然不知道她在复杂什么，但肯定没有大姐是个弯的这件事劲爆！
　　可是答应了大姐不能说的，那是她们俩的小秘密。不能说不能说，楼宁之深呼了一口气，又进了个本，决定多死几次冷静一下。
　　司机去停车了，三姐妹一前一后进了会所，前两个肩背挺直，走路带风，偏最后一个吊儿郎当，东张西望，别人吊儿郎当样大部分人会觉得不太靠谱，眼前这个则是显得太不靠谱，长辈见到都要把头摇晕那种。
　　楼家大姐回了一下头，楼宁之火速立正。
　　楼安之在她脑门上拍了一下。
　　楼宁之瘪了瘪嘴。
　　楼家大姐是这里的vip，还没进门经理就迎了上来，把她们带到三楼，毕恭毕敬：“楼总，还是和上次一样安排吗？”
　　楼宛之点头。
　　经理安排人去准备了，三姐妹待在一个房间里。大姐看着楼宁之，怕她泄密，二姐也看着楼宁之，怕她遭遇大姐毒手。
　　楼宁之：“？？？”
　　她心说我什么时候在家里这么受宠了？一个两个都这么盯着我？
　　大姐和二姐眼神在空中交汇，楼宁之居然从里面闻见了情敌见面分外眼红的味道。
　　大姐：心情复杂。
　　二姐：有我在，你休想。
　　楼宁之挠了挠后脑勺，以她的脑容量实在无法分析出来这房间里奇怪的气氛是因为什么，最后因为她常年来的敏锐直觉，感觉她再不走可能要挨揍，理由？要什么理由，要揍她随便找个由头就行了，比如她刚刚没好好走路。
　　惹不起，惹不起，身为家里食物链底层的楼宁之连忙寻了个借口溜了：“我去个洗手间。”
　　房间里的两人同时松了口气，但是很快，楼安之又紧张起来，后知后觉反应：她似乎、好像、仿佛再次将自己置身于和大姐独处的境地了。
　　“小楼你等我一下我也去！”楼安之只来得及看到楼宁之飘逸的背影。
　　楼宛之：“正好我也想去，一起吧。”
　　楼安之：“我不去了，你去吧。”
　　楼宛之：“那我也不去。”
　　楼安之欲哭无泪，但是把三妹从虎口边缘拯救出来，让她觉得自己的牺牲有了悲壮的意味。
　　楼宁之出门后松了口气，摸着自己的屁股只庆幸自己溜得快，这一下犹如游鱼入水，重获自由的感觉简直爽呆了。她在外面走廊上溜达了一整圈放松，才绷紧皮打算回去面对大姐和二姐。
　　走廊尽头却上来两个人，一个大美人，一个小美人，手牵着手，gay里gay气，楼宁之眼前一亮，这不能怪她想多，自打知道她姐的性取向以后，她看两个亲密点的女孩儿都觉得有点儿什么。
　　眼前这一幕看着非常养眼，楼宁之忍不住多看了两眼，这一看不得了，大美人长得有点儿眼熟，这不是笙箫的笙吗？
　　楼宁之也不知道打哪儿来的火气，火冒三丈地盯着她们牵在一起的手，恨不得拿把斧头把她俩连在一起的地方给劈开了，这对狗女女！
　　那个小美……呸，小黑脸她也认出来了，就是昨天在片场蹦过来占庄笙便宜的那个，啊啊啊她明明说是一般关系的，一般关系会这么手牵着手吗？自己都和她亲亲过了也没见她牵自己手！！！
　　庄笙后颈一阵寒意：“你觉不觉得有人在看我们？”
　　秋秋：“没有啊。”
　　“好吧，”庄笙不自在地动了动自己被牵着的手，没抽回来。算了，牵就牵着吧，也不会少块肉。楼宁之胳膊上的皮肤真好摸，嫩嫩的和婴儿一样。
　　庄笙甩了甩头，不行，不能再想了。
　　两人跟着服务员进了楼梯上来的右手边第一个房间，视力标准1.5在走廊的另一端把眼睛都瞪疼了的楼宁之：“……”
　　她居然看都不看自己一眼！
　　昨天还和自己一起直播，今天就勾搭上了新欢，是不是也和别人玩亲亲了！这个渣女！
　　忍无可忍便无需再忍，她非得找对方算账不可！
　　庄笙坐在床上局促难安，手脚都不知道往哪儿放，秋秋笑着上前劝她，“怕什么，来都来了……”
　　那种被注视的感觉又来了，庄笙几乎可以肯定那不是自己的错觉，她避开秋秋要过来摸她脑袋的手，确认似的回头看了一眼门口，楼宁之静静地站在那里，看表情委屈地都快哭了。
　　庄笙弹跳起来，离秋秋七八十来步远，慌忙辩解：“我不是，我没有。”
　　秋秋：“……”
　　不是，庄笙这一脸被捉奸在床的表现是闹哪样？
　　“正室”在门口一言不发，扭头就走，庄笙毫不犹豫，拔腿追了上去：“小楼，你听我解释。”
　　楼宁之跑得飞快，什么狗屁解释，她才不要听，她只记得她刚才怒火冲冲地过去，见到房间里的场景的时候，一瞬间的感受。
　　比被大姐二姐揍屁股的时候还难受，像是被戳破的气球，连气都生不起来。
　　她讨厌这样无力的感觉，不想要这个新朋友了。
　　作者有话要说：庄笙：你听我解释！
　　楼小楼：我不听我不听我不听
　　讲个笑话：这俩是纯粹的朋友关系，会接吻，将来还上床orz


第26章 亲我一下
　　“小楼！”一声呼唤就这么喊出了口，越喊越熟练, 但是两个人都无暇他顾, 一个跑得飞快，一个追得飞快。
　　楼宁之虽然体力不如庄笙, 但是架不住她对这个会所熟悉，而且这里服务的客户都是高端人群，一个个都要私密空间，所以路建得七拐八拐的。楼宁之转过了好几个弯, 把自己藏在安全出口的门后面，轻而易举把后面追着的人甩脱了，背抵着门大喘气。
　　气死她了！
　　“小楼！”
　　“你听我解释啊！”
　　“事情不是你想的那样。”
　　“楼小楼！”
　　“楼宁之！”
　　一声急过一声的呼唤听得楼宁之心跳加速, 既害怕她找到又希望她找到。找到了她要怎么做, 没找到她又要怎么做，没想好, 反正捂着耳朵我不听我不听。
　　如果庄笙要强吻她的话, 她就用脚踩她, 踩不死丫……不对，她脑补错了剧本, 不是这个，反正无论怎么样她都不会信的，这个朝三暮四、朝秦暮楚还言而无信的人，不能信一个字。
　　庄笙的呼喊没喊出来楼宁之，倒是把这楼的经理叫来了。
　　“您好，请不要大声喧哗, 免得打扰其他客人。”服务场所里，有的人会看人下碟，这位经理一看庄笙一身淘宝地摊货，气质也和见过的大多数人大相径庭，透着一股小家子的土气，眼高了几分，道，“请问你是在哪个房间？”
　　“3001。”
　　“我带你过去。”
　　“麻烦了。”
　　“这边几个房间都是高级vip……”
　　两人的交谈声越来越远。
　　楼宁之听着不对，这里的人跟她说话可不是这个语气，一口一个您毕恭毕敬的，虽然这经理对庄笙的语气也没有任何不敬，但是就是透着一股轻蔑的劲儿，让她非常不喜。
　　“她来找我的，是我朋友。”楼宁之自己从安全出口后面钻了出来，用鼻孔看她，“你先回去吧，不用管了。”
　　经理看清了说话的人，脸色便是微微一变，恭恭敬敬道了声：“楼三小姐。”望向庄笙的眼神也顿时不一样了，“二位有什么需要，尽管吩咐。”
　　呸，楼宁之暗啐一口，狗眼看人低的家伙：“你们能管事的今天在吗？”
　　经理脸一白。
　　这个能管事的自然不是指她们，而是能管她们的会所高层。
　　楼宁之：“行了，你走吧，有事儿我再叫你。”
　　经理又是一鞠躬，这次比哪一次都鞠得深。
　　待这个经理走了以后，庄笙才小心地和她搭茬：“你要投诉她？”
　　“投诉屁，我是那么小气的人吗？”楼宁之嗤道，“吓不死丫。”
　　庄笙想起来她来找她的原因：“你听我解释……”
　　“不听不听，王八念经。”楼宁之两手捂着耳朵疯狂摇头。
　　她不提还好，一听楼宁之立刻想起来了，刚才看到的场景自动在脑内循环上映，庄笙坐着，小黑脸站着，两个人都快抱在一起了，不，就是抱在一起了，小黑脸还摸她脸，自己都没怎么摸过呢。
　　“我是王八。”庄笙说。
　　楼宁之：“……”
　　什么？
　　“你说我是什么我就是什么。”庄笙站在她面前，看似将自己处于弱势，实则密切注意着她的表情，前后左右的退路都被她封死了。
　　楼宁之瞪着她：“你要……”话刚起了个头就被打断了。
　　“不要。”庄笙回答她。
　　楼宁之：“你知道我要说什么？”
　　庄笙：“问我要不要脸。”
　　“行吧，”楼宁之骂道，“你个不要脸的玩意儿。”先出出气再说，免得她把自己气死。
　　庄笙皱了皱眉，忍下，问道：“王八要念经了，你听不听？”
　　“不听。”楼宁之怒声道。
　　但是人却没再跑了，意思就是听，庄笙看穿了她的口是心非，拉着她的胳膊往她刚刚钻出来的安全通道走，“我们去那儿说。”
　　“别碰我！”楼宁之甩开她的手，力道用得大了，庄笙的手背正好撞在门上，门是铁做的，这一下砸得非常实，庄笙疼得倒抽了口气，另一只手赶紧过来按住，缓解疼痛。
　　“对……”楼宁之是无心的，但是道歉的话刚到喉咙口又被她咽了回去，装作一副倨傲的样子，眼睛余光一直在扫着她的手。
　　暗恼：你说你捂着干吗，看都看不见，有没有蹭破哪里，是不是红了。
　　庄笙把砸疼的手后背，对楼宁之坦白从宽：“今天收工以后，她约我来做个spa，说是她妈妈单位送的卡，不要钱……”
　　楼宁之嘲讽地勾了勾唇：“谁家单位送这儿的卡，不知道这儿消费多少么，她妈是有钱还是有权呢？”
　　“……我不知道。”
　　“不知道你跟人家来这儿？”楼宁之掀了掀唇瓣，越想越没好气，“你才跟人家认识几天你就跟人家走，万一是坏人呢，我看她丫贼眉鼠眼的，就不像个好人！”
　　庄笙为她的言辞感到些微的不悦，秋秋已经是她认可的朋友了，自己的朋友被这么说，任谁也不会开心，但她还是没有辩解，也不附和，一贯的沉默相对。
　　楼宁之：“再说了，你想做spa你不会找我啊，我不比小黑脸靠谱？赶紧的，跟她绝交，我见她就烦。你要什么我都给你，就我俩好。”
　　“不行。”庄笙抬起头。
　　“什么不行？”
　　“绝交不行。”
　　“行啊，那就我俩绝交呗。”楼宁之无所谓道，交朋友最重要的是开心，既然她让自己不开心了，那不交这个朋友就得了，就当她那几斤麻小喂了狗。
　　庄笙静静地注视着她，不说好，也不说不好。
　　楼宁之很难形容她那一瞬间的眼神，惊讶，好像不止，愤怒，似乎也有一点儿，更多的还是她形容不出来的一种悲伤。
　　那种浓郁的悲伤好像可以透过她长长睫毛下那双平淡的眼睛，一瞬间击中她的心底，仿佛下一刻就会哭出来。
　　楼宁之感觉心口微微地抽疼了一下，比方才最难受的时候还要难受。
　　啊。
　　楼宁之几乎克制不住想抬手按在自己心脏处确认是不是那里的感觉。
　　她到底是怎么了？
　　庄笙追出来的那一刻是真的着急，不想她有一点不开心，她有多在意她，现在就有多失望。自己对她来说想必连一条富人家的狗都不如，富人家的狗也没有说扔就扔的。
　　有的人就应该远远地看着，她不应该心存幻想，一点也不该。把已经发生的那些都当作一场梦忘了吧，她们俩不是一个世界的人。
　　庄笙到底是没哭，她往后退了一步，像是要把她们之间的联系彻底斩断，用很轻的声音道：“好。”
　　楼宁之：“？？？”
　　什么就好了？
　　她刚刚问她什么问题了吗？
　　庄笙已经背过身，楼宁之记忆回笼，后知后觉地追上去拉住了她的手。庄笙目视前方，用那只手背磕得通红的手一根手指一根手指地掰开了她的手。
　　楼宁之急了：“我开玩笑的！”
　　有的话说出口，就是一个疙瘩，收回去，谈何容易。庄笙还是一直往前走，头也不回，她不想在别人面前哭。太软弱了，她不喜欢自己这个样子。
　　楼宁之哪能让她这么走了，她后悔了，死活也要扒住她，绝交什么的，不存在的，一辈子都不能绝交。庄笙力气大，楼宁之被甩开就重新抱上来，一路被拖着走出去了好几米远。
　　庄笙终于爆发了：“你烦不烦？！”
　　楼宁之被她这猝不及防的一声吼得一怵，激灵了一下，下意识就要发她的大小姐脾气，转脸看见庄笙一双红通通的眼眶，愣住：“你要哭了？”
　　“没有，让开。”庄笙撇过脸去。
　　“我错了，我真错了，我嘴贱。”楼宁之一个巴掌就扇自己嘴巴子上了，要扇第二下的时候被庄笙拦住了，两人僵持原地。
　　半晌，庄笙闷声问了一句：“不疼吗？”
　　楼宁之嘻嘻笑道：“就知道你舍不得，其实我没怎么用力，就是打得响了一点。我小时候闯了祸就抽自己，啪啪响，让我姐她们不打我，都抽出经验了，一点儿都不疼。”
　　楼宁之撅起嘴：“不信你摸摸看。”
　　摸什么摸，动不动撅起个嘴给谁看，显得你嘴好看是怎么地？要真摸起来你受得了么？
　　庄笙又气又想笑，好歹是没再走了。
　　楼宁之觑着她的脸色，小狗一样扯扯她的t恤下摆：“我错了，你原谅我吧？你不跟小黑脸绝交就不跟小黑脸绝交，我也不生气，咱俩两清。”
　　庄笙心想你还好意思提生气，刚刚是谁说要绝交的。凭什么就两清，她又没有做错什么事。
　　楼宁之真就还在生气呢，见她不吭声，也犟嘴道：“你先前明明说和我亲，小黑脸只是一般朋友的，你跟她都牵手了，普通朋友谁会肩并肩手牵手的，她她她刚在房间里，还摸你脸！我看见了，你这个大骗子！还好意思跟我甩脸子！”
　　大骗子庄笙：“……”
　　昨天是她说过这话，但是她哪儿知道今天就忽然从一般朋友变成了好朋友。
　　“你不说话就是默认了对不对？骗子骗子骗子。”
　　“……”
　　楼宁之开始了经典的一套“你无情你无耻你无理取闹”，庄笙静静地听着，就在楼三小姐气势越来越盛，并且要骑到庄笙头上时，庄笙从昨晚到今天郁积的一口气终于吐了出来。
　　“你昨天晚上不是说好给我报平安的吗？为什么没给我消息？”
　　“……”
　　哎呀，把这茬儿给忘了。
　　从一开始叽叽喳喳到现在的楼三小姐闭了嘴，嚣张的气焰顿时消失得无影无踪。
　　“为什么？”
　　“这个……这个……”楼三小姐躲闪着庄笙看过来的眼神。
　　“我等了你一晚上。”
　　“……”楼宁之呲了一下嘴，这话她没法接。
　　“手机拿在手上掉地上了，幸好没摔坏，跟我好几年了。”
　　“……哎。”楼宁之应了一声，低声，“我错了嘛。”
　　庄笙非把这股气撒痛快了不可，问：“你说不让我和秋秋玩儿，那你陪我玩了吗？”三十块买的草莓呢，一口也没吃就丢了。
　　今天上午去揍“渣男”下午就在大姐办公室睡大觉，要不是晚上遇见，全程都没想起来有这么个人的楼宁之：“……”
　　“你每天有那么多的消遣，我还不能交个朋友了？”
　　“也不是不能。”楼宁之讷讷，大姐救命啊，她说不过她，而且觉得对方说得好有道理怎么办。
　　“谁让我刚才和她绝交的？”
　　楼宁之左右张望一下，嚷起来：“谁啊，是谁啊，谁这么不要脸啊。”
　　庄笙看着她的一连串举动，对此人有了新的认识，真的太会指鹿为马变黑为白了，外加不要脸。
　　楼宁之又义愤填膺道：“这样的人我见一次打一次。”
　　说得跟真的一样。
　　庄笙气消了大半，似是无奈地叹了口气：“……我是你的谁？”
　　终于有一道她会答的题了，楼宁之举手道：“好朋友！”
　　庄笙在心里再次长叹了口气。
　　楼宁之感觉头顶一热，原来是庄笙轻轻地抚摸了一下她的发顶，她眨巴着眼睛望向对方，庄笙莞尔：“这么看着我干吗？”
　　“舒服，你再摸一下。”
　　庄笙放下来的手再次放了上去，胡噜了一下，“这样？”
　　楼宁之眯着眼蹭了蹭她的掌心，和大姐二姐摸她的感觉完全不一样。
　　庄笙温柔地注视着她。
　　小奶狗。
　　她很轻地说了一句。
　　被人悄悄取了绰号的楼宁之浑然未觉，接着蹭了两下，才睁开眼睛，庄笙在她看过来之前眨了一下眼睛，敛去了过于厚重的感情，依旧是一双古井无波的幽深黑瞳。
　　“小声姐姐。”
　　“嗯？”柔声地回应。
　　“你在这里干什么？”楼宁之看着她，莫名地移不开眼睛，嘴上干巴巴的不知道说什么了，遂没话找话。
　　庄笙：“……”
　　你是金鱼吗？只有七秒钟的记忆？不是亲眼见到我和秋秋“举止暧昧”跑来兴师问罪，然后经历胡搅蛮缠、乱七八糟到了现在这个局面。
　　楼宁之也意识到自己这个问题蠢得令人发指，又不想让对方觉得自己蠢，便道：“我是说，你约了什么服务？”
　　庄笙：“……”真是一个问题比一个问题蠢。
　　啊啊啊啊。
　　楼宁之抓狂，恨不得用脑袋去撞墙，她放弃了，自己走到台阶边，从随身兜里摸出一包纸巾，铺一张上去，一屁股坐下。
　　她需要冷静一下，一见到她就觉得脑子不清不楚的。
　　庄笙问她要了张纸巾，坐在她边上，没头没尾地吵了一架，她现在才有心思好好地面对这次重逢。楼宁之换了一款新香水，她闻见了，似乎是梨花味。
　　两人坐了几分钟，谁都没说话。
　　楼宁之舔舔自己的上唇瓣，正式为昨晚的事道歉：“昨天我不是在群里骗我大姐二姐说我谈恋爱了么，还给发了图。昨晚上回去她俩就坐沙发里，盘问了我一堆，后来又发生了一些事，我忙了一晚上，半夜才躺下，就把报平安这事给忘了，不好意思。”
　　“嗯。”
　　“今天白天也发生了一些事，”楼宁之自己也没法狡辩，上午还好说，下午睡一下午大觉赖不掉，“我是真忘了，也对不起。”
　　“嗯。”
　　“你生气了吗？”楼宁之转过脸来看她，她我行我素惯了，第一次在乎上除了家人以外的人的感受。
　　“生气了。”
　　“啊，”楼宁之还没说完就没打断了。
　　庄笙说：“但是已经消了，不生气了。”
　　“真的？”楼宁之不信。
　　“真的。”庄笙含笑望她，点了一下头，又点一下。
　　“证明给我看。”
　　“怎么证明？”
　　楼宁之把脸凑过来：“喏，亲我一下。”
　　庄笙：“………………”
　　这算哪门子证明？！
　　她环顾左右，四下无人，内心陷入了水深火热的挣扎当中，天时地利人和，美人投怀送抱，这是个做畜生的好地方。
　　楼宁之见她迟迟不动，皱眉道：“你肯定还生气呢。”
　　你是个人不是畜生，是个人不是畜生，是个人不是畜生，默念三遍，庄笙长出口气，蜻蜓点水地在楼宁之脸颊上亲了一下。
　　楼宁之满意一笑，回了她一口，吧嗒一声，在安静的楼道里自带回声，非常响亮。
　　庄笙还没来得及震惊，她自己先给吓一跳，懵逼地说：“我靠我刚是在你脸上拔了个火罐吗？”
　　庄笙实在忍不住了，乐出声。
　　楼宁之也跟着她乐半天。
　　又坐了会儿，楼宁之无处安放的视线盯上了庄笙的手，庄笙好歹是当过配角演员的，即使现在在当群演，但是保养的习惯没落下，穷也有穷的保养法，再加上年纪小，无论是脸上还是手上，皮肤都相当好。比不上楼宁之这样娇生惯养的，比普通人还是绰绰有余的。
　　楼宁之捧起庄笙搭在膝盖上的手，在手背上摸了好几下，边摸边道：“好滑啊，你护手霜用的哪个牌子？”楼宁之发觉自己可太喜欢庄笙了，今天比昨天还要喜欢，脸好看，手好摸，性格好，对她更好。
　　“大宝。”庄笙被她摸得手臂上顿时起了一层鸡皮疙瘩，望着头顶回旋上去的楼梯，感觉有点儿发晕。
　　“刚刚磕门上的是哪只来着？”楼宁之试图对她另一只手伸出魔爪，庄笙咽了口口水，忙收好左手，说：“就是这只。”
　　你快饶了我吧，心动过速猝死了算谁的。
　　“哦。”楼宁之看着她另一只手，有点儿不甘心地抿起唇。
　　庄笙受不了她这样有点儿小可怜的模样，认命地一并伸出去：“这只也是大宝，要不你试试手感？”
　　“好啊好啊。”楼宁之高高兴兴地把两只手都搂进怀里，“赶明儿我也买两瓶大宝去，是电视里那个sod蜜吗？”
　　庄笙心跳得已经不是自己的了，木然道：“就是那个。”
　　楼宁之摸个没够，摸着摸着忽然就照着她手背打了一下，似乎是忍无可忍了：“关于那个小黑脸，我还是有话说。”
　　“除了绝交，你说。”
　　“你俩手牵手，这就算了，以后少牵，”楼宁之在她手背嫩肉上掐了一下，生气道，“她刚是不是摸你脸了？gay里gay气，直女有这样的么？她再碰你你就离远点儿，说不定就是想泡你，哎，你可长点儿心吧。”
　　“……”庄笙差点儿给她这番大言不惭的话震聋了耳朵。
　　不是，刚刚是谁把脸腆过来要亲的，你这样的都能是直女，是怎么有底气这么理直气壮地说人家的呢？
　　我能不能理解为你现在也是想泡我？
　　你可长点儿心吧！


第27章 骗人骗色
　　楼安之在房间里如坐针毡。
　　曾经悲壮“牺牲”的楼安之后悔了，三妹太不够意思了, 溜就溜, 一溜十几二十分钟快半小时不见人影算怎么回事？她以身饲虎，现在在虎口求生, 她人不知道去哪儿逍遥去了。
　　“你屁股下有钉子吗？”楼宛之笑容亲切地问她。
　　“……”楼安之看也不看她，心说我有钉子第一个就扎死你。
　　“来，我看看。”楼宛之站起来。
　　楼安之：“！！！”
　　看看看看什么，看屁股吗？你个大变态！
　　“你怎么这副表情？”楼宛之走到她跟前, 说，“起来我看看你凳子。”
　　转性了？楼安之忙不迭地起来，楼宛之蹲下身细细地看了一圈凳子平面, 和看几个亿的合同一样, 一丝一毫的细节都不放过，好像真的只是看个凳子。
　　楼安之两道眉毛往中间挤, 暗想难道这阵子是她的错觉？大姐只是上了年纪母性泛滥, 才会看起来对她特别关心。
　　楼宛之鼻翼扇动, 轻轻地在空气中嗅了一下。
　　本来这个动作没什么，闻闻气味而已, 然后楼宛之却是保持着那个下蹲的姿势，脸朝向的是楼安之坐过的凳子。
　　楼安之：“………………”
　　她错了，这不是个大变态，而是个死变态死变态死变态！
　　楼宛之若无其事地站起来，微笑道：“我刚好像闻见什么香气了？”
　　楼安之瞪了她一眼。
　　你最好不要说是屁股的香气，你不嫌恶心我还嫌恶心。
　　差不多要适合而止了, 好可惜。
　　楼宛之暗叹一声，看看三个在边上眼观鼻鼻观心，等了不短时间的技师，放了楼安之一马：“打个电话问问小楼怎么还没回来？”
　　楼安之拿起手机火速出门了。
　　楼宛之假装没看见她刻意避让的举动，默不作声地看着她的背影，很轻地弯了一下嘴角，然后转了转自己的脖子，咔崩响，年纪大了，比不上她们年轻人。
　　一个技师被招呼上前。
　　楼宛之：“不用管她们了，先给我按个腰。”
　　“好的楼总。”
　　楼宁之正苦口婆心地劝庄笙不要被骗了，秋秋一定是对她心怀不轨，庄笙懒得跟她争论，听听就算，一些不太过分的事，比如别让她摸你头，摸脸，她都应下了一半，不能完全杜绝，但是会尽量减少次数。楼宁之还不满意呢，被庄笙几句话堵了回去，有点赌气。
　　至于另一条，不准亲亲，庄笙倒是果断答应了，并且暗槽道：你以为谁都是你么？逮着就亲。
　　不许一起睡觉就更离谱了，谁特么好朋友没事往一张床上躺的，为了避免她再语出惊人，庄笙赶紧转移话题道：“你一个人来的吗？”
　　“不是啊，我跟我大姐二姐一起来的。”楼宁之说，“本来是她们俩要一起来的，我死皮赖脸跟着的，嘻嘻。”
　　庄笙低声轻笑。
　　看出来了。
　　她随口道：“你出来这么久你大姐二姐不找你吗？”
　　楼宁之：“……”
　　糟了，她忘记这件事了。
　　看着楼宁之瞬间变化的难看表情，庄笙大概猜到了，这人果然是金鱼，只有七秒钟的记忆，不过能把她留在这里这么久，完全忘记有两个姐姐在等她，是不是说明自己对她的吸引力也挺大的。
　　有点儿开心，但庄笙不想让她挨揍，劝道：“快回去吧，她们肯定等急了。”
　　“那我现在回去。”楼宁之没等她说就跳起来了，火急火燎地往回冲，冲的过程中还接了个电话，“二姐！我今天真的太倒霉了！刚上厕所发现没纸了，网上搜半天才搜到这边电话，让保洁送的纸！坐了半小时屁股都麻了，出来了出来了，哎呀差点摔一跤……”
　　在后面听着的庄笙：“………………”
　　“厕所蹲了半小时”的楼宁之蹿出去十来米远，又冲回来攥住庄笙的胳膊，“哎，差点把你给忘了，走走走，一起按摩去。”
　　庄笙被她拽出了好几步，才挣脱她：“我要回秋秋那里。”
　　楼宁之瞪着她。
　　庄笙不甘示弱地瞪回去。
　　她算是知道了，这人就是个蹬鼻子上脸的，一步让就得步步让，跟她对着干反而能有余地。
　　“你爱跟谁玩儿跟谁玩儿，我走了，下次再说。”楼安之电话里催得急，她再敢耽搁后果肯定更加惨重，顾不上和庄笙闹脾气。
　　等她跑走了，庄笙才慢慢走回3001房间。
　　秋秋已经闭眼哼哼唧唧地趴着，让技师在她背上走了一圈儿了，听见动静掀了一下眼皮，充满揶揄道：“回来了？”
　　庄笙耳廓微热，轻轻地嗯了一声。
　　她脱了衣服，在技师的要求下也趴了下来，两人在相隔两米远的床上，秋秋偏过头看她，神秘兮兮道：“刚那个是谁啊？”
　　庄笙没看她，低声：“朋友。”
　　秋秋长长地噢了一声，重点咬字：“朋友。”
　　庄笙被她“噢”得面红耳赤，好似这房间成了个巨大的桑拿室。
　　秋秋作为新时代女青年，关于同性恋爱，无论是现实中，还是网络中都了解得挺多的，也不会觉得奇怪。只是发生在自己身边朋友身上，觉得有意思而已。
　　秋秋拿腔拿调地提示她：“我不是，我没有。你听我解释。朋友。”
　　“……”庄笙听了想打人。
　　秋秋又问一次：“朋友？”
　　秋秋不是楼宁之，瞒也瞒不住了，庄笙索性破罐子破摔坦白了：“我喜欢她，她把我当朋友。”
　　“嗬，”秋秋乐了，“你这朋友有意思啊，醋劲儿够大的，你确定她不是也喜欢你？”
　　“应该吧，她……怎么说呢，家里条件太好了，有点儿骄纵，我行我素的，独占欲特别强，可能是把我当成她的所有物了吧。”
　　秋秋盯着她，不作声。
　　庄笙摸摸自己的脸，奇怪：“你怎么这么看着我？”
　　“我现在相信你是真的喜欢她了。”秋秋点了点自己的唇角，啧道，“你那个笑啊，少女怀春，是个人都看得出来是在说意中人。”
　　庄笙笑了下。
　　是个人都看得出来，那楼宁之算什么，不是人么？
　　“我可以八卦一下吗？”秋秋问。
　　“问吧。”
　　“这是昨儿那小孩儿吧，你和她认识多久了？”
　　“四天。”
　　“……”秋秋震惊，“一见钟情？这么小说的吗？”
　　“差不多吧。”庄笙把她那天中暑回家叫滴滴，结果正好叫到了她的车，接着晕倒被送去医院，第二天去夜校回来又碰上，第三天来剧组找她，再就是今天，一起到这个会所来的事都说了。
　　秋秋眼睛瞪得铜铃大，半晌愣得说不出话来。这是多大的巧合才能在这个放屁都能砸着脚后跟的北京城，连着三天遇到同一个人。
　　“讲真，你有没有想过，不是巧合，是你被跟踪了？”不怪秋秋这么想，对方的身家背景，要跟踪庄笙这么一个人易如反掌，也就是动机差点儿，话又说回来，既然庄笙能一见钟情，对方为什么不能也一见钟情呢？
　　“不会吧？”庄笙对她的想法不敢苟同，刚刚她和楼宁之对峙，人家明明一个白天把她忘了个精光，这是一见钟情的表现吗？那这个钟情未免钟得也太短了吧。
　　“那你相信会连着三天遇见一个人吗？”秋秋坚持自己的想法，“万一对方是欲擒故纵扮猪吃老虎呢？”
　　庄笙呛了一下，笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”庄笙还是笑，不是她瞧不起楼宁之，而是确实觉得，对方没有玩欲擒故纵的那个脑子。
　　“你是初恋吗？”秋秋又问。
　　庄笙点点头：“是，怎么了？”这年头初恋还有讲究？
　　秋秋着急：“哎呀，是初恋你还不注意点儿，初恋都懵懂，头昏脑热的。你别看她年纪小，是不是家里很有钱，有钱人都玩得大，说不定初高中就开始玩男男女女的这套了，老司机。”
　　“不会啊，她挺单纯的。”庄笙不以为然。
　　“谁单纯啊？我看你才单纯，到时候被骗了还给人数钱。”秋秋一脸恨铁不成钢，“多少小姑娘就是抱着你这样的想法，结果当人家小三了都不知道，还自以为真爱呢。我就是举个例子，没说你是小三。”
　　“我知道我知道。”好话歹话庄笙分得清，知道对方是真心为了自己考虑，便肃正神色应了，“我保证，上点儿心。”
　　秋秋强调：“留个心眼儿！”
　　庄笙举手发誓：“留留留！”
　　秋秋：“我还是觉得她欲擒故纵，太巧了没法儿相信，你跟我具体说说，好歹我阅尽千帆，说不定能给你分析一下。”
　　庄笙回想了这几天亲、亲、亲、亲，各种亲的历史，不知道怎么跟她具体说说，也不太想具体说，便沉默下来。
　　在秋秋眼里，对方的表情就是从眉开眼笑到沉思再到一言难尽，最后难以启齿，她心里便浮上了一个不太妙的猜测。
　　秋秋差点跳起来：“你不会已经和她滚床单了吧？！”
　　庄笙：“……”
　　“我靠！”秋秋怒道，“我就知道！我怎么没早点提醒你，一定要防着这些骗色的人渣！才认识三天就把你拐到你床上去了，这世界上除了渣男还有渣女的，渣女更可怕！”
　　庄笙心很累：“……你先等会儿。”
　　这都什么鬼怎么越说越离谱了。
　　给她俩按摩的技师对视一眼，憋笑憋得都快背过气了。
　　“人渣”楼宁之脚不沾地就差背上插双翅膀飞回房间了，临门一脚，迎面便看见抱胸而立的楼安之。
　　“二姐好啊，”楼宁之酝酿出最甜美乖巧的笑容，不停忽闪着大眼睛。
　　“三妹好啊。”楼安之皮笑肉不笑，“进去吧。”
　　啊啊啊又是这个可怕的笑容，上次她一这么笑自己就挨揍了。楼宁之一只手捂着自己的屁股，保持正面对着她，越说让她进去她就越不敢进去，谁知道里面会不会大姐提刀站着啊。
　　“你先请，我尊老。”楼宁之谦让道。
　　“你先进，我爱幼。”楼安之和她互相谦让。
　　楼宁之甜甜道：“二姐我给你讲个故事吧，古时候有个叫孔融哒，有一天啊，不知道为什么就只剩下一个梨了，不够分哒……”
　　楼安之被她恶心得不行，横眉立目：“滚进去！”
　　“……嘤嘤嘤。”楼宁之苦着脸把门推开了，扯开嗓子就干嚎，试图挤出两滴鳄鱼的眼泪：“大姐饶命啊，我不该在外面和人瞎浪的。”
　　正舒服得眯着眼趴在床上的大姐睁开眼：“嗯？你和谁浪去了？”
　　不打自招的楼宁之：“……”
　　大姐：“二妹，你站那儿干什么，还不快过来。”
　　重新落入虎口的楼安之：“……”
　　“一家人最重要的就是整整齐齐。”稳居家中食物链顶层岿然不动的大姐微微一笑，轻描淡写地吩咐，“都过来，等你们俩好久了。小楼把自己‘罪行’交代得清楚一点儿，二妹，你就……”
　　楼安之心里咯噔一声，感觉自己要凉。
　　作者有话要说：大姐永远无所畏惧。
　　感谢秋秋同学为我们提供了一个新思路：小楼是在欲擒故纵扮猪吃老虎。
　　庄笙：不可能，她没那个脑子
　　小楼：qaq


第28章 过来一趟
　　要记得她昨晚胡说八道的账，楼宛之还没跟她算呢。据楼安之对她大姐这么多年来的了解, 对方绝对不是个多么宽容大度的人, 从小得罪过她的人没一个不被她报复回去的。
　　“二妹……”楼宛之觑着楼安之僵硬的表情，装作认真地思考了一番, “你陪我一起听着。”
　　楼安之：“……”
　　皮这一下你真的开心吗？
　　楼宁之：“？？？”
　　说好的和二姐共沉沦，为什么现在又变成两个人审她一个人，这世界上有这样的道理吗？
　　她心有不平，招供也不招了, 而是先指着楼安之叫起来：“不公平，你早上也没打她屁股，晚上也不处罚她, 你偏心！”
　　“你皮痒了是不是？”楼安之暴起, 对她大姐她没本事，对楼宁之这个小弱鸡她还是有把握镇压的, 再不管管还想骑到她头上去了。
　　“对啊, 我就是偏心。”楼宛之煞有介事地点了头, 然后含笑望她，“怎么了？”
　　“你你你……”楼宁之第一次觉得她大姐的形象崩塌了, 这不是她那个公平公正公开，家里除了老爸唯一可以信任的大姐！
　　“我怎么了？嗯？”楼宛之还是笑，笑容里又似乎多了一丝威胁。
　　楼宁之委屈坏了：“没怎么。”
　　楼安之看了她那个死变态大姐一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　楼宛之：“招吧，和谁浪去了？”
　　“我不招！”楼宁之气得不行，“你打我我也不招, 除非你也打二姐一顿，她昨晚编排你一点儿惩罚都没受，我不服！”
　　她自暴自弃地往床上一趴，把屁股撅起来对着大姐：“来打啊，打完我就和你断绝姐妹关系！”
　　楼宁之一般不说这话，足见气到了极点，她是可以被揍啊，但起码要公平对待吧，凭什么二姐犯错不被罚。还说是弯的这事是自己和她之间的小秘密呢，偏心鬼，肯定二姐也知道了。
　　“既然这样，”楼宛之苦恼道，“二妹，要不你就跟着她一起受罚吧？”
　　一直在神游猝不及防被点了名的楼安之：“什么？”
　　楼宛之：“我说，要不你和她一起受罚吧，免得咱们家里没了规矩。”
　　楼安之：“……”
　　不是，这话说得跟她们家有过规矩似的，规矩不就是吃饭睡觉揍小楼么，干什么要引火烧身到她身上，她昨晚也是为了教育楼宁之，虽然用的方法有失偏颇，但好歹奏了效啊。再说，受罚是个什么操作？她自打有记忆开始，就一直是学霸，家里乖乖女，受罚的次数屈指可数……
　　楼安之脸一黑，对，多半都是因为楼宁之，各种各样的原因导致她也得背锅。
　　楼宛之问：“怎么罚？”
　　楼宁之赶紧举手，以免错失良机：“怎么罚我就怎么罚她，要公平公正公开。”
　　“那就……”楼宛之思考了一下，询问她那个已经脸黑到锅底的二妹，“一起打屁股？”
　　“好好好。”楼宁之欢呼。
　　楼安之确定自己没有错漏她眼底的那丝算计，不由得怀疑是不是从进门开始这一连串的发展都是在她的计划之中。
　　打屁股什么的，真的很符合她变态的心理。
　　冷静，要冷静，不然就着了她的当了。楼安之嘴上没应，思考着对策，她的目光忽然落在了坐在床边替楼宛之按摩的技师身上，这个技师有活儿干，另外两个则是眉眼低垂，两耳不闻窗外事。
　　“大姐。”楼安之坐在楼宁之身边，抬手在她屁股上轻轻地拍了一下，啪的一声，像把人心都要勾起来，“你确定要在这种场合吗？”她眼睛环视四周，示意这里还有外人。
　　楼宛之依旧是笑：“那依你的意思呢？”
　　“我们回家……慢慢算啊。”楼安之也笑，不就是比变态么，她又不是不会，说着话又在楼宁之屁股上拍了拍。
　　两个人之间弥漫着粉色的气氛。
　　楼宁之浑然未觉地扭过头来：“二姐你是不是趁机在公报私仇？”
　　“你才发现吗？”楼安之又打了她一下，楼宁之呲着牙跳起来，两个人顿时掐成一团，最后以楼宁之的哀嚎求饶告终。
　　三人总算是都静下来了，得到了大姐承诺会一视同仁的楼宁之开始招供。
　　“就是遇见一个朋友也来会所，我就跟人聊了两句。”
　　“多新鲜呐，除了打架惹祸骂娘，你还会跟人聊两句。”二姐毫不留情地出言嘲讽。
　　楼宁之转头就告状：“大姐你看她。”
　　“你少说两句，知不知道什么叫尊老爱幼。”楼宛之沉下眉目，道，“不然回家脱了裤子揍。”
　　楼安之：“……靠。”
　　之后果然闭嘴不说了。
　　楼宛之柔声问：“什么朋友，我们认不认识？”
　　楼宁之说：“不认识，我新交的朋友。”
　　楼宛之挑了挑眉，这倒是稀奇了，她三妹聊得上来的朋友基本上都是那些发小儿，因为打小儿一起长大，又念的同一个学校，知根知底，她们也基本认识，冷不丁冒出来一个不认识的？她们家这样的背景，楼宁之又这样的脑子，不能怪她们不担心她被人骗。
　　“她叫什么？”楼宛之问。
　　“庄笙，笙箫的笙，不是十二生肖的生，是吹的那个笙，乐器。”楼宁之做了一个吹奏的手势。
　　楼宛之奇道：“你这么兴奋干吗？”
　　楼宁之啊了一声：“我兴奋了吗？”
　　楼宛之眸光渐深。
　　在边上闭了嘴的楼安之一看，就知道这人又开始动脑筋了。
　　“是干什么的？”
　　“群演。”
　　“她知道你是干什么的吗？”
　　“知道啊，我玩的。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之乐得一直在点头。
　　楼宛之继续问：“我是问她知道咱家里是干什么的么？”
　　“我好像没告诉过她吧。”楼宁之抓了抓自己头皮，感觉有点儿痒，想着回去要赶紧洗个头，她问身后的技师，“你们这可以洗头吗？”
　　然后得到了对方肯定的答复，“行吧，那一会儿你们顺便给我洗个头。”
　　完全被无视的楼宛之：“……”
　　已经笑到肩膀发抖的楼安之还是不吭声，这种时候她只要负责看热闹就好。
　　解决完了“头等大事”，楼宁之接上她说了一半的话茬儿：“印象里是没说过，但是之前我带着她跟小弟一号、昊子他们吃过饭，他们那些人一张嘴天天叭叭叭的，可能说过了。”
　　“也就是她知道咱们家手下有一家娱乐公司？”
　　“啊？”楼宁之皱眉道，“我不知道她知道不知道啊，知道了也没什么啊，她不是那种人。”
　　“哪种人？”
　　“就你说的因为咱家有钱来巴结我的人啊，我都没怎么理过，她不一样，是我主动跟她做好朋友的，有时候我觉得她都不大爱搭理我。”
　　楼安之终于插了句嘴：“大姐，这人会不会是欲擒故纵啊？”
　　楼宛之点头：“有这个可能。”
　　“说什么呢你们俩，”楼宁之两手撑着床要坐起来，大姐忙提醒她会走光，她才重新趴下去，生气地道，“我说了她不是那种人，你们怎么那么不相信我。”
　　“不是不信你，是不信别人。”大姐语重心长道，“你初中时候交的那个朋友小蔡，不就是图你的钱天天跟你屁股后头么，结果背地里跟别人说你坏话，把你贬得一文不值，你回来整整哭了一天一夜，不记得了？”
　　楼宁之把脸埋进床里，声音闷闷的：“我那时候小，不懂事。”
　　那是好几年前的事了，楼宁之性格虽然差点儿，但是模样不错，家里又有钱，不少同学都想跟她当朋友，有人就动了歪心思，那个人就是小蔡。小蔡明里跟着楼宁之姐俩好，虽然没有共穿一条裤子，但是比起来有过之而无不及，但凡是楼宁之有的，衣服当季新款，首饰、游戏、玩具，她都会给一份一模一样的给小蔡。花销成倍增长，大姐二姐发现了，还以为她在外面搞什么歪门邪道呢，后来一问才知道是交了个新朋友。
　　楼宁之傻，但她两个姐姐不傻，一合计就知道这人坑她们妹妹呢，这种小伎俩，也就楼宁之会上当了，还屁颠屁颠儿的给人花钱，土大款养小三儿都没她这样的。
　　心眼实诚是好事，但太实诚了，容易受伤。
　　那时候她也是这样，捂着耳朵油盐不进，只相信自己相信的。两个姐姐好说歹说，让她听进了一句，这个小蔡有几个姐们，什么时候会在哪里哪里聚会聊天，你注意点，去听听她们说你什么。
　　结果楼宁之就去了。
　　小蔡当着她几个小姐妹，炫耀楼宁之给她买的新衣服新鞋子，还有某家的项链，满脸的嘲弄和鄙夷，说她蠢，没脑子，每天跟在她屁股后头讨好她的样子，就像是一条摇尾乞怜的狗，好好笑。
　　她笑得特别响亮，一直到楼宁之从她身后的卡座站起来，静静地盯着她，她嘴角僵着，可还是在笑，跟忘记了怎么停下来一样。
　　她脸红耳赤地辩解，楼宁之把桌子上的四杯奶茶挨个浇到了她的衣服、鞋子、项链还有脸上，冷冷地盯着她：“很好笑吗？你才是狗，而且是，哈巴狗。”
　　然后就一脸冷峻地走出了那家店，一见到门口站着的姐姐们就扑进对方怀里哇哇大哭，打那以后她就再也没交过新朋友。
　　有前车之鉴在，楼宛之生怕她是好了伤疤忘了疼，将来摔得更惨。那个姓庄的还是个群演，她手下的那家星光传媒圈子里多少演员挤破头都挤不进来，攀上楼宁之这棵大树，要什么得不到。
　　但是楼宛之也不想她因为被人欺骗过就彻底杜绝和陌生人交往，矫枉过正，过犹不及，但是这个度具体要怎么把握，是一个很严峻的问题，还得她亲自看看。
　　“老二。”
　　“在。”楼安之应了一声。
　　大姐问楼宁之：“你新朋友在哪个房间？”
　　“3001，”楼宁之说，“怎么了？”
　　大姐吩咐道：“这样，老二待会儿去趟3001，请那位庄小姐过来一趟。”
　　作者有话要说：1：论欲擒故纵
　　秋秋：她在欲擒故纵。
　　楼家金银花：她在欲擒故纵。
　　三人对视一眼，露出达成共识的微笑。
　　2：见家长
　　天然弯庄笙对上天然弯楼金花，再次露出了心照不宣的笑容xd


第29章 还没来成
　　“噢，没滚床单你这么一脸一言难尽的表情干吗？”经历了庄笙一番解释, 秋秋总算发现她先前的义愤填膺都是白愤了, 她捋了捋掉到眼前挡住视线的长发，表示十分费解。
　　“就是……就是……”庄笙想找个借口搪塞一下, 想着怎么说才不生疏，秋秋已经眯起眼睛想到了答案，给她台阶，主动开口打住了这个话题：“我懂了, 隐私是不是？”
　　庄笙点了一下头，非常隐私。
　　“那就隐私吧，我不问了, 但是她要有什么异常的举动, 比如说喝醉酒啊，很受伤啊, 让你送她回家, 以任何理由往床上滚的, 你都得拒绝。”
　　“……”庄笙有点儿怀疑到那个时候她能不能把持住。话说最有可能的估计是被家里姐姐揍了，来找她要安慰。
　　“我不是说不能婚前那个啥, 这个时代了男欢，不，女欢女爱的也没什么，重点是你俩是以什么关系进行的女欢女爱，女女朋友的话完全没问题，要是那什么的话……”秋秋看了她一眼, 说，“你懂的，我们也不用这么费力地跑龙套。”
　　“嗯。”庄笙懂，以她们俩的样貌，如果愿意接受一些东西的话，虽然不会一飞冲天，但是接点儿靠谱的角色是能够做到的，如果本身再努力一点，未必不能光鲜亮丽。
　　包括群演在内，世界上的演员千千万，能够成为明星的寥寥无几。有的人凭借自身的背景、际遇，也有的人三不靠，这些人中间有一部分人跟着泥沙沉沦，另一部分还在苦苦挣扎。选楼宁之，和选任何一个制片商没有多大区别，即使她喜欢她，心存的一丝侥幸没办法完全说服她，这不是在出卖身体。
　　但她又不能打包票，只能想着万一真到了这样的地步，她尽量保有理智。
　　秋秋啧了一声，又道：“不过换一个角度来说，你既睡到了你喜欢的人，又能够得到想要的资源，岂不是两全其美？多少人梦寐以求都求不到呢，我估计都要羡慕死你。”
　　庄笙苦笑，双手合十道：“你可饶了我吧，我刚做好心理建设，别再动摇我了。”
　　秋秋跟着笑出声，心里其实也迷茫起来。如果庄笙真的这么做了，她是真的不觉得有什么，这行太难了，有一条这样好的捷径在自己面前，为什么不去走呢。
　　“好吧好吧。”秋秋心里叹了口气，笑说，“不逗你了，如果有机会的话，我想帮你看看这个人，好歹我也比你大两岁，生活阅历应该比你丰富点儿。”
　　“好的，谢了。”庄笙心道，你虽然比我大两岁，但我三年前就出来混了，阅历说不定谁比谁更丰富呢，到底是没拒绝人家的好意。
　　但是她觉得有点儿悬，楼宁之一见秋秋就跟炸了毛的猫一样，那会老老实实让她打量，说不定两人就得掐起来。为了保险起见，最好是不要让她们俩碰到一起。
　　秋秋：“再谢我就要打人了啊。”
　　庄笙笑了笑，轻轻地打了一下自己的嘴巴。
　　因为这个动作她又想起来刚刚楼宁之在外面抽自己嘴巴的事，不由得轻笑出声，赶紧把脸埋进身下的床单里，秋秋在边上摇头，一脸“你真的没救了”的样子。
　　……
　　“什么就叫她过来啊，问过我了吗？你们俩为什么总是不经过我的同意就帮我决定事情！我已经成年了，我知道怎么分辨好人和坏人！”
　　楼宁之的反应大大超出了她大姐和二姐的预料，导致她们俩都有点儿懵了，怎么回事？
　　别说她们了，楼宁之自己也被自己吓到了，就好像是从心口不问缘由的升起一股怒火，来得气势汹汹。
　　大姐看一眼二姐，两人开始眼神交流。
　　大姐：这怎么回事？
　　二姐皱着眉头：不知道啊。
　　大姐：很奇怪啊，一脸我们要对她做什么过分的事情一样。
　　二姐：我们做什么过分的事情了吗？
　　大姐：看来这个姓庄的比小蔡段数高多了。
　　二姐：你这不是废话么，小蔡那个鞋拔子才初中，这位都进社会了好吗？
　　大姐：更担心了怎么办？
　　二姐：我也是。
　　两人交流结束，大姐对着发呆的楼宁之，温声细语道：“姐姐错了，我现在征询一下你的意见，可以请你的新朋友过来给我们见见吗？”
　　楼宁之愣愣的：“啊？”
　　大姐重复了一遍。
　　楼宁之说：“好，但是我有条件。”
　　“什么条件？”大姐抬一抬眉头，真是稀奇了，楼宁之也有会为了别人讨价还价的一天。
　　“你等我组织一下语言。”楼宁之还沉浸在那股陌生的怒意里，冷静了下，说，“你们不许跟审犯人一样审她，不对，是不能让她觉得咱们家把她当犯人，不尊重她，也不全是，总之……”
　　大姐：“？？？”
　　二姐看不下去了：“我来翻译一下吧。”
　　大姐：“好，你来说。”
　　楼宁之望着她二姐，不相信这个和她处处不对付的二姐能够理解她的意思。
　　二姐看出了她眼底的蔑视，自信一笑，道：“我想小楼的意思是，庄小姐是她的朋友，而不是什么要经过我们审批才能接近她的人。”
　　楼宁之双眼圆溜溜的。
　　二姐继续道：“要尊重她的交友圈，不能以长辈的姿态横加干涉，虽然我们的目的确实是看看这人靠不靠谱，但是不能给对方这样的感觉。”
　　楼宁之眼睛更圆了，满眼都是不可思议。
　　她二姐居然真的懂她！
　　二姐：“总之最好就是随便聊聊天，大家开心一下。”
　　楼宁之彻底服气了，朝大姐投去控诉的目光：亏我一直最喜欢你，你原来不是最懂我的人！
　　大姐：“……”
　　二姐也朝大姐瞥去一眼，意思是：我厉害吧？
　　大姐莞尔，眼睛都弯成月牙。
　　三人达成共识，最终还是决定让二姐去叫人，本来大姐给了楼宁之选择的，她要是想自己去也行，结果楼宁之低着头说她不好意思。
　　两个姐姐又是一番疯狂的脑电波交流：这有什么不好意思的，这还是她们那个没脸没皮没羞没臊的三妹吗？
　　看着她一边做推拿一边还要拿手机打手游，然后骂骂咧咧的样子，两人又确认这的确是那个不学无术的三妹。
　　这边吵吵闹闹，3001房间的二位已经安静很久了，最近都挺辛苦，两人聊了阵子就全身心的投入享受了，秋秋那边甚至传来了轻微的呼噜声。
　　直到她被敲门声吵醒。
　　“谁？”她大声问道。
　　“我找庄小姐。”门外的人回答。
　　“找你的。”秋秋说，“这声音熟吗？”
　　庄笙摇头：“听不出来。”
　　秋秋又问：“开门吗？”
　　庄笙犹豫着。
　　门外的人又道：“我是楼宁之的姐姐。”
　　庄笙：“！！！”
　　秋秋：“楼宁之？”
　　庄笙低声道：“刚刚那个我追出去的。”
　　“喔……”秋秋拖长了音，蓦地兴奋道，“那还等什么，快开门啊，我还想看看真豪门是什么样子呢。”
　　庄笙：“……”
　　不是，你刚刚还劝我不要这个不要那个，现在突然这么兴奋真的好吗？
　　门开了。
　　两双眼睛一齐投向进来的那个人，来人可能也是spa做完了一个阶段，穿的是会所准备的浴袍，身高腿长，看身量应该在170以上，皮肤算是白皙，一双桃花眼，眼角微微有些下垂，这让她笑起来的时候更显得温柔。
　　鼻梁挺翘，嘴角微勾，带着温暖的笑意，楼安之在外人和病人面前一直是一副没有侵略性的面孔。
　　但从样貌上来说，她和楼宁之长得一点儿也不像，两个人是截然不同的好看。
　　秋秋看清来人的相貌，低声说了一句：“……靠，她们有钱就算了，还长得好看，这个世界上有天理这种东西吗？”
　　庄笙莞尔。
　　“你们好。”与此同时楼安之也在打量着两张床上的两个人，靠里的那个相貌出众些，五官却不浓墨重彩，像是画家用工笔耐心描绘上去的，眉眼精致温雅，透着与世无争的气质，连看过来的眼神也是淡淡的，丝毫没有因为她的容貌家世多显露出一丝情绪。
　　而靠外一些的相貌也好，只是好得没有另一个那么突出。一见到她，先是惊艳，然后嘴角很快地往下撇了一下，是嫉妒羡慕或者是别的情绪。
　　楼安之心道：这位庄小姐如果是靠外的这位还好说，如果是靠内的那位，以她的眼光是看不出来她的所图的。
　　楼安之：“哪位是庄小姐？”
　　靠里的那位答话了：“我是庄笙，您好。”
　　楼安之心里叹了口气，好吧，这个是要交给她大姐来看。
　　“听三妹说她有个朋友在这里玩，我和大姐都很感兴趣，哦，我家三个孩子，我排行老二。”
　　庄笙：“我知道。”
　　她知道？她怎么知道的？难道真跟大姐说的那样看上了她三妹身后的资源？
　　楼安之多了一丝警惕，笑着说：“大姐让我来邀请你，大家聊会儿天。”
　　“……”
　　“就只是聊天，没有别的，”楼安之是真的摸不透她在想什么，又记着楼宁之说的要尊重对方，斟酌道，“三妹很喜欢你，所以我和大姐想认识一下你，如果你不愿意的话，就算了，没关系的。”
　　庄笙还是不说话。
　　楼安之：“？？？”
　　庄笙目光呆滞，心跳如鼓。
　　怎么办怎么办怎么办这就要见家长了吗？她大姐管那么大的公司，见那么多人，会不会一眼就看出来她对楼宁之“心怀鬼胎”，会不会……
　　“这是一百万，离开我妹妹。”
　　面容模糊的楼家大姐冷声甩了一张支票在她眼前。
　　庄笙被自己的脑补吓得一个激灵，抬起头便看见楼家二姐近在咫尺的脸，手里还拿着一把寒光锐利的手术刀，阴森道：“让你欺负我妹妹傻……”
　　然后手起刀落手起刀落。
　　“我没有！救命！”庄笙从自己的幻想醒了过来。
　　秋秋和楼家二姐一言难尽地望着她。
　　庄笙：“……”
　　楼家二姐的目光似乎更为复杂一点：这莫不是个傻子吧？
　　作者有话要说：笙・脑补帝・姐：看似稳如老狗，实则慌得一比
　　哎呀才二十岁，见家长简直太恐怖了2333
　　但我会因此不让她见吗？不会的，就是这么没人性！


第30章 来了来了
　　庄笙：“……”
　　楼安之：“……”
　　秋秋：“……”
　　房里两个技师：“……”
　　楼安之清了清嗓子，再次发出了邀请：“请问庄小姐有时间吗, 大家一个聊个天？”
　　庄笙虽然很想找个借口不去, 但是理智告诉她这个恐怕不好拒绝，于是轻轻地点了一下头：“……好。”
　　“是现在和我一起, 还是等你这边忙完？”
　　“我这弄完吧，你们在哪个房间？”
　　“堂前燕。在另一边的走廊尽头，我会让人在门口等你。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　楼家二姐来去如风, 交代完了大姐吩咐的事情就从房间里出去了，只留下一脸好奇的秋秋和看似生无可恋的庄笙。
　　庄笙长叹了口气。
　　她一般很少丢人，为什么第一次在大庭广众下丢人就丢到楼宁之二姐面前去了。
　　秋秋：“你怎么看？”
　　“看什么？”庄笙侧着脸趴在床上, 有气无力。
　　“她们家为什么忽然邀请你过去见面啊？难道说……”秋秋眉飞色舞, “我就说那个谁，楼宁之是吧, 肯定是欲擒故纵, 要么她大姐二姐怎么会知道你, 怎么会这么贸然地请你，肯定是她在后头推波助澜。”
　　庄笙：“……”
　　秋秋：“一二三四天全碰见, 第四天甚至连家里姐姐都给见了，你还敢说这是巧合？她有没有跟你说为什么在会所出现？”
　　“说了，说是她姐姐要来，她也跟着过来了。”
　　“错了，”秋秋信心十足地摇着食指，“本末倒置, 肯定是她自己要来，然后硬拉着两个姐姐过来，你被骗了。”
　　“是……这样……吗……”庄笙坚信的楼宁之没有那个脑子玩欲擒故纵那套的想法有了一丝松动。
　　“要么，你和她是真的天赐良缘命中注定，才会一而再再而三地在这么多这么多的人中遇见，”秋秋特意做了一个两臂张开的夸张动作，“要么，就是她早就盯上你了，从头到尾你就是她的一个猎物，一步步挖好陷阱，等你上钩，你选一个吧？”
　　庄笙：“……我还是想选一。”如果是二的话，楼宁之的心机也太深了，庄笙不愿意用这样的恶意去揣度她。
　　秋秋无奈：“行了行了，拿你这种陷入恋爱的小女生没办法，那你就当是一吧。”
　　陷入恋爱的小女生庄笙笑了下。
　　“笑笑笑，你还有心情笑啊。”秋秋说，“待会儿你就要去见你意中人的姐姐了，你还记得这件事情吗？”
　　“……”庄笙笑不出来了。
　　“我陪你去？”秋秋问。
　　庄笙：“那个，她们好像没有邀请你，这样会不会不好？”
　　“行吧，我就是随口一说。”秋秋忽然拿出手机，跃跃欲试，“她姐姐叫什么名字？不说是豪门么，万一有百度百科呢。”
　　根据楼宁之曾经透露的三姐妹分别取宛、安、宁三字的消息，庄笙道：“叫楼宛之，宝盖头的宛。”
　　“好嘞。”秋秋试探性地在搜索引擎里键入了这个名字，点击确定，然后就陷入了长久的呆滞状态。
　　庄笙：“怎么了？”
　　秋秋由于过度震惊而一脸木然，将手机递给她，只见屏幕上铺张满幅溢美之词，这一页的开端，便是她头上的头衔，其中有几个字第一时间便攫取了庄笙的注意力：星光传媒董事长。
　　关于星光传媒这个公司还有超链接，庄笙咽了口口水，从超链接点进去，弹出来星光传媒的搜索主页――
　　星光传媒，国内首屈一指的影视公司，十大超级娱乐公司之一，造星实力强劲，现在活跃在圈内的一线艺人将近一半都是原先的星光旗下。
　　“我错了。”秋秋呆呆地说，“我不该劝你的，你赶紧的吧，爬上这位大小姐的床，以后发达了别忘了我啊。”
　　庄笙知道楼宁之家可能很有钱，或许有一个厉害到她叹为观止的背景，但是她没想过是这样的背景，居然和她的职业息息相关。星光……正如它的名字一样，是众多像庄笙那样对演艺圈抱有野望的人梦寐以求的天堂，有朝一日披耀星光，光芒万丈。
　　说一点动摇都没有是不可能的，她不是圣人，也要吃饭喝水，满足基本生存欲望后还想追逐自己的梦想，她的路漫漫其修远兮，她的上下而求索，如今只要对方动一动小指头就能办到。如果她开口的话，楼宁之会帮她吗？不行，不能想这个，她将这个念头强行镇压了下去。
　　当然秋秋的话她是没有当真的，开个玩笑而已，两人心知肚明。
　　因为楼宁之意料之外的背景造成的冲击，使得庄笙后半段基本都在出神的状态，直到技师收拾好了散在一旁的东西，秋秋催促她，她才魂不守舍地坐起来。
　　秋秋：“去吧，楼二小姐的人还在门口等你呢。”
　　庄笙抬头一看，门口果然站着一个青年模样的男人，男人朝她微微躬身：“您好，我是楼总派来的，请您过去一趟。”
　　这一去也不知道什么时候能回来，而且按照他们有钱人家的礼仪，应该是会送她回家。
　　庄笙便对秋秋道：“你先回去吧。”
　　“好嘞。”秋秋路过她身边，贴着她耳朵调侃了一句，“苟富贵，勿相忘啊。”
　　庄笙抬手轻轻抽了一下她的背，低声：“快滚吧你。”
　　秋秋笑着溜了。
　　庄笙对着走廊里光可鉴人的墙壁调整了一下自己的仪表着装，又抻了抻并没有什么褶皱的t恤，跟着青年男人同手同脚地走了。
　　青年男人回头看她一眼，庄笙又走了好几步才意识到这个问题，慌忙调整过来。
　　“不好意思。”
　　青年男人温和一笑，没说什么，继续带路，一路拐了好几个弯，他推开一扇墙边挂着“堂前燕”牌子的门，说：“到了，请。”
　　庄笙再次道了谢，缓步进去。
　　房间里的装潢她一概看不进去，眼睛直直盯住了坐在房间中央的三个或站或坐的女人，不，应该是两个女人外加一个女孩儿。
　　楼宁之是最没形象的一个，鞋子脱了，盘腿坐在沙发上，端着个手机喊打喊杀，没喊出声，但是庄笙根据她的表情看出来了。
　　楼安之她刚见过，方才气场温柔却不容忽视的女人此时正站在另一个人身侧，却显得没什么存在感。那人应该就是庄笙从未见过的――楼家大姐楼宛之。这个在商场上杀伐决断的女人并没有想象中的威严，不板着脸的时候五官柔和，和楼宁之有五分肖似。
　　当然，庄笙不知道楼宛之现在这么温和的样子完全是在楼宁之要求之下的，否则庄笙就会看到一个杀气腾腾的楼家大姐，吓得当场跪下都有可能。
　　楼宁之一见她过来，马上抛了手机，眉开眼笑地跑了过来：“快来快来，跟我坐一起。”
　　庄笙腿肚子软得走不动，按住楼宁之过来拽她的手腕，缓了缓，才一个指令一个动作地跟着她走过去。
　　青年男人走到楼家大姐身边，耳语了一句什么，大姐看了楼宁之挽着的女人一眼，露出了一丝细微的笑容。
　　大姐：“你好，庄小姐，我叫楼宛之，宁之的大姐，我身边这位，是我二妹楼安之。”
　　楼宁之被她的自我介绍给激起了一层鸡皮疙瘩：“不用自我介绍了，我都跟她说过了。”
　　二姐横了她一眼，这个缺心眼儿的，见到个人都能把自己家底给兜干净了。
　　庄笙紧张道：“二位楼总好。”
　　二姐嗤了一声，道：“这里只有一个楼总，就是我大姐。”
　　庄笙：“楼医生。”
　　二姐：“……”
　　她看向楼宁之，看样子恨不得拿针线把她的大嘴巴给缝起来：“也是你说的？！”
　　楼宁之看庄笙：“我说过吗？”
　　庄笙小声道：“说过了，你还说你二姐技术特别好，手起刀落。”要不是她说过，庄笙也不至于幻想出那样可怕的事情。
　　“放松，不用紧张。”楼家大姐盯着她搭在膝盖上发抖的手指，微微一笑，也不叫肉麻兮兮的“宁之”了，道，“小楼都跟你说什么了？”
　　庄笙组织了一番脑海中的记忆，发现没什么好说，因为楼宁之说的基本都是她两个姐姐的坏话。什么大姐打她二姐打她，大姐偏心啦，从来都不对她和二姐一视同仁，二姐就更过分了，除了揍她以外还经常施加精神攻击，上次早上回家，还躲在浴室里扮鬼吓她，等等等等。
　　庄笙顿了顿，言辞缓慢：“她说……家里很热闹，经常上演全武，不是，很精彩的戏码……还说楼总和楼医生对她特别关心，生活事无巨细地都要操心，还会负责纠正她的言行……你们俩相亲相爱……”
　　庄笙觑着二位姐姐的神色，斟酌着道：“虽然可能会闹一些矛盾，但是亲姐妹哪有不闹矛盾，闹完又会很快和好，她特别喜欢你们。”
　　庄笙背后都是汗，努力换个听起来还算和谐的说辞，两位姐姐却神情复杂地看着她，庄笙打了个磕巴，“就……就是这样。”
　　楼宁之哈哈大笑。
　　紧接着楼家二位姐姐也终于忍俊不禁地笑出来，楼安之从站变成了坐，庄笙似乎从她的这个变化中看出一点什么转好的迹象，楼家大姐则是一改那副藏着疏离的笑容，望向她的目光多了一份真切。
　　大姐笑说：“不用替她说好话，我们在小楼心里是个什么形象，还是很有自知之明的。”
　　楼宁之站起来撒娇地往她大姐身上扑，搂着她脖子一顿狂蹭，笑声如莺转。
　　庄笙则脸刷的红了。
　　大姐：“她是不是说我们俩老是揍她，混合双打，一点儿没人性都没有？”
　　庄笙恨不得找个地缝钻进去，轻声说：“后一句没人性没提。”原话说的是：不是人。
　　大姐轻笑：“唔，让我想想啊，她可能还说了我们俩本名叫什么，她自己本名叫什么，顺便还吐槽我们俩为什么要用现在这个肉麻兮兮的名字？”
　　楼宁之震惊了：“大姐你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　大姐抬手在楼宁之脑袋上轻轻拍了一下：“你少说话，回去再跟你算账。”
　　楼宁之委屈唧唧地蹭了她一下。
　　“不许装可怜。”大姐把楼宁之乱动的脑袋瓜镇压下去。
　　楼宁之朝庄笙噘嘴，下一刻嘴巴就被二姐给捏住了，两人作势要掐，楼宛之一声呵斥：“闹什么？没看到有客人在吗？小楼回你自己座位上去，老二把嘴缝上。”
　　两人短暂交锋后，以飞给彼此的一记眼刀结束这场未竟的战争。
　　庄笙默默地观察着，目生欣羡。
　　这一家三姐妹的感情是真好，楼宁之虽然跟她狂吐槽，但是对两个姐姐的感情相当深厚。自己刚刚虽然绕了点弯子，但是总归是让她们放下了警惕了。
　　庄笙垂了一下眼帘，发抖的手指渐渐控制住，她不着痕迹地舒了口气。
　　楼宛之把两个喜欢掐架的分开，重新发问，这次询问虽然依旧语气温和，但是仔细听来，便带上了盘问的意味。
　　“庄小姐是哪里人啊？”
　　“生在扬州，长在扬州，不过不是市里。”
　　“扬州啊，扬州是个好地方，美人多。不知令尊和令堂都是做什么的？”
　　“普通职工。”
　　“工作稳定，挺好。”
　　“有房有车吗？”
　　“……没有。”
　　庄笙越听越觉得奇怪，怎么听着像是她要给自己家孩子相亲一样。
　　二姐怼了一下大姐的胳膊，低声提醒：“跑题了。”
　　“是吗？我跑题了？好吧，感谢二妹提醒。”大姐抬手摸摸她的脸，笑了笑，继续问庄笙道，“庄小姐现在是个演员吧？将来打算干什么？”
　　“如果有机会的话，”庄笙顿了顿，用很轻的声音道，“想继续当演员。”
　　大姐：“那真是巧了，我手下有家小小的娱乐公司，不才在业内略有薄名……”
　　不是略有薄名，是如雷贯耳！
　　庄笙猝然抬眼，因为激动眼眶迅速泛起微红。
　　大姐停下来，似笑非笑地看着她。
　　空气中像是绷紧了一根无形的弦，无人出声，静得连根针掉在地上都能听见。
　　作者有话要说：银花：跑题就跑题你摸我干吗？


第31章 同床共枕
　　庄笙下意识想收回目光，她也知道自己被对方给套路了, 但是事已至此, 再假装波澜不惊已经来不及了。
　　于是她索性直视着对方的目光。
　　楼宛之嘴角笑意愈深，慢条斯理地将后半句话吐露出来：“不知道庄小姐想不想到我公司来？”
　　庄笙脑筋飞转, 想着对策。
　　想，她当然想，但是这明摆着就是个坑，她不会傻到眼睁睁看着坑往里跳。
　　楼宛之：“你不用想太多, 就凭你和小楼的关系，我说一句的事儿，我也是想帮她的朋友而已, 你知道我们一家都宠着她。”
　　她说得太过真诚, 导致庄笙不得不对自己的坚持产生了动摇，假如楼宛之说的是真的, 哪怕有万分之一的可能是真的, 她就能飞上枝头变凤凰, 只需要付出一点良心上的代价而已，那代价和光明的前景看来, 微不足道。
　　最坏的结果，就是这真的就是一次试探，如果她答应了，会失去楼家大姐对她的信任――虽然一开始也不知道有没有这种东西，楼宁之会对她失望。
　　仅此而已了。
　　楼宁之本来就不是和她一个世界的人，她也从来没有得到过她, 谈何失去。
　　怎么算，这都是笔划算的买卖。天平的一端放着光明坦荡的未来，另一端只是一张心上人的笑脸。而这世界上，真心是最不值钱的东西。
　　“我想……”那个显而易见的答案就在嘴边呼之欲出，喉咙口却像被一块巨石堵住，反复张了几次口，“去星光”几个字无论如何也说不出来。
　　楼宛之看着她，嘴角依旧一抹似笑非笑。
　　一股巨大的屈辱浮上心头，她眼眶迅速红了，呛了一下，才低头飞快地说：“我想等将来有那个实力再去，谢谢楼总。”
　　就这样吧。
　　让她违背自己的心意，她做不到。
　　不过眼前这一家子，她也彻底认清了，她果然不该心存什么幻想。连带着楼宁之，也不由得生起怨恨来，虽然这件事她不一定参与了，但是看着她受委屈，对方居然一句话都不吭。
　　“天聊完了，我知道二位叫我来是想干什么，我和楼宁之认识只是因为巧合，没有任何别的图谋。”事实上她今天才在秋秋一时兴起的搜索下知道了她家里的具体背景，如果她没有看那个搜索，对楼宛之口里的“小娱乐公司”也不会有那么大的反应，算是造化弄人吧。
　　庄笙苦笑，依旧低着头，“我想起来还有点事，我先走了。”
　　她匆匆告辞，说完话便一口气奔到门口。
　　三妹的朋友负气而走，楼宛之赶紧站起来挽留：“庄小姐，等一下。”
　　楼安之也叫住她。
　　庄笙已经拉开门出去了。
　　一直乐着的楼宁之：“？？？”
　　这是怎么回事？不是聊得好好的吗？
　　能进自己家公司特别好啊，为什么要拒绝？
　　她反复琢磨了一下她大姐说的话，琢磨出味儿来：“你刚刚不是真想让她来咱们公司吗？只是试探？”
　　“……”
　　楼宛之抬手摸了一下自己的眉骨，求救的目光投向楼安之，背锅侠楼安之站出来，跟楼宁之好声好气地解释：“我们不是怀疑她对你图谋不轨嘛，而且你看她刚刚的表现，大姐都没说咱们公司的名字，她反应是不是大了一点，一看就是对咱家背景心知肚明的。”
　　“你们说了不会当犯人一样审她的！还说会尊重她，你以为谁都图咱们家这点破钱啊，”楼宁之手里的抱枕用力地砸在了楼安之身上，怒目而视，“太过分了，我讨厌你们！”
　　楼安之被砸得有点疼，皱眉道：“你是不是弄错了什么，她只是个外人，我们才是你亲姐姐，我们也是为了……”
　　大姐把楼安之拽下来，“别说了，这件事是我们错。小楼，你去追她吧，顺便替我们道个歉。”
　　“大姐！”楼安之说。
　　“我知道，”楼宛之望着空无一人的门口，说，“那是个好孩子。”
　　楼宁之把沙发上几个抱枕都丢了过去，才从门口追出去，“庄笙！”
　　楼安之：“大姐！”
　　楼宛之叹了口气，说：“你又怎么了？”
　　“我不是要说这个。”楼安之不满道，“你不觉得她对那个姓庄的太在乎了吗？居然因为她打我？”
　　“她平时不因为姓庄的也没少和你打啊。”楼宛之说。
　　楼安之：“……”
　　行吧。
　　过了几秒，她又问：“你怎么看出来是个好孩子的？”
　　楼宛之往沙发里一靠，冲她飞了个媚眼：“直觉啊。”
　　“你靠直觉做生意啊？”楼安之无视她恶心人的行为，将视线看向别处。
　　“怎么不行吗？”楼宛之说，“你每年银行卡上的进账说明我生意做得还是挺好的啊。”
　　楼安之翻个白眼，懒得和她说了。
　　“逗你的，这个庄小姐才多大点，比我小了快一轮，我连这点识人之明都没有，咱家公司早给我祸祸完了。”楼宛之笑笑，又忍不住揉了揉自己的眉心，“这回真把三妹惹生气了，不知道要生咱们多久的气。”
　　“她心那么大，过会儿自己就好了。”楼安之不以为然。
　　“心大的人，不代表没有心，真伤心了可比那些心理脆弱的人难哄多了。”大姐对她的看法表示不赞同。
　　楼安之沉默了下，“要派个人跟着她吗？”
　　“小刘已经跟过去了。”楼宛之说，小刘就是方才领楼宁之过来的那个青年。
　　“你什么时候让他跟过去的？！”楼宛之震惊了。
　　楼宛之笑了下：“从让她去接庄小姐的时候。”家里两个傻妹妹，她不多考虑一点怎么行。她早料到可能会不欢而散，连三妹会跑出去都想到了。
　　楼安之：“你你你……”
　　她“你”了半天，冒出一句：“你这个可怕的女人。”
　　“话不能这么说，你应该说你这个聪明的女人居然是我的姐姐，真的是太荣幸了，顺便再给我来个么么哒。”楼宛之恶意卖萌，恶心死对方不偿命。
　　楼安之给她来了个呕呕哒。
　　楼宛之哈哈大笑，笑完才对她说：“你知道一进门的时候，小刘在我耳边说了句什么吗？”
　　“什么？”
　　“他说，庄小姐走过来的时候同手同脚，被他看见，还跟他道歉。”
　　“所以？”
　　“你不觉得她很可爱吗？”
　　“……你神经病啊。”
　　楼宛之倒在沙发上，捧着肚子，笑得毫无形象。
　　楼安之继续报以白眼。
　　两人在会所歇了会儿回家，各自回房睡觉，为第二天的工作养精蓄锐。
　　而楼宛之一语成谶，楼宁之不但彻夜未归，而且连个消息都没有给家里人。两个姐姐一大早在家里急得踱来踱去，叫来小刘问，小刘说三小姐找到了那位庄小姐，两个人在会所外面聊了很久，像是吵架又不像是吵架。
　　小刘神色欲言又止，道：“……我还看到了一点不太适宜的画面。”
　　“什么画面？”两个姐姐大惊失色，被自己的脑补吓一跳，什么古今狗血一百篇都安到了楼宁之的身上。
　　小刘难以启齿道：“我看见……三小姐和那位庄小姐在……在树下面接、接吻……”
　　“什么？！”楼宛之的水杯摔在了地上。
　　“你再说一遍。”楼安之表情狰狞，看起来很想把眼前的小刘毒打一顿。
　　“二小姐你先把我的领子松开……”小刘委屈，又不是他和三小姐接吻的。
　　“老二你掐他干吗，放开。”率先冷静下来的楼宛之坐进沙发里，手指毫无节奏地在膝盖上乱敲一顿，缓解着受到的冲击，“你确定看清了？不是什么影子？”
　　“我确定不是影子。”小刘以自己两只1.5视力的眼睛发誓，“亲眼所见。”
　　楼宛之：“谁亲的谁？”
　　小刘：“？？？”
　　楼宛之吸了口气，问：“谁主动的？”
　　小刘：“好像是三小姐主动的。”
　　“！！！”楼宛之站了起来，想不到她阅人无数，居然在这件事上看走了眼！说好的朋友，原来是女朋友？楼小楼什么时候有这样的心机了，明明今天上午因为知道她的性取向而大吃一惊。
　　楼安之以为她要发怒，忙按住她：“冷静！”
　　本来很冷静只是站起来想走一会的楼宛之：“……”算了，还是让二妹多按一会儿。
　　楼安之浑然不觉，她叹了口气：“这位庄小姐看来真的是扮猪吃老虎了，敢情她打的不是一时片刻的主意，而是想傍上一个长期饭票。”
　　楼宛之：“哎，先别下定论，我们把她找回来再说。小刘，看到她们俩去哪里了吗？”
　　小刘报了个地址，“在那附近，我怕三小姐发现没敢跟得太近，但那个小区只有一个出口。”
　　楼宛之：“我让小刘先送你去医院上班，我去那边看一下。”
　　楼安之：“上什么班啊，我跟医院请个假，丫居然骗到我妹妹头上来了，我哪有心思上班，我跟你一起去。”
　　楼宛之没反驳她，她二妹的心眼向来都是偏得不能再偏，说也说不通。
　　一起去的话，那就要跟她坐一辆车了，让小刘在前面开着，她俩坐后面，楼宛之勾了一下唇，赶在楼安之看过来之前赶紧和她恢复成同一阵线的义愤填膺。
　　一行三人往庄笙所住的小区奔驰而去。
　　……
　　凌晨四点的闹钟按时响起，昨天折腾了半夜的庄笙眯着眼睛抬手往床头的手机方向够，摸着摸着摸到一抹柔滑温热。
　　她怎么又做春梦了……
　　她鼻腔发出一声慵懒的轻吟，修长手指循着骨节往上摩挲，光滑的肩膀、锁骨、脖子、下巴……
　　今儿这个梦够仔细的，还有吐在脸上的呼吸，都跟真的一样。
　　庄笙猛地睁开眼。
　　“！！！”昏暗的光线里，这哪儿是梦，她身旁分明还睡着另一个人！
　　“我再睡十分钟，就十分钟。”那人软绵绵地撒娇，接着在她摸过去的手上蹭了一下，“大姐不许扯我头发啊，你不能自己秃头了让我也秃头啊。”
　　庄笙：“……”
　　作者有话要说：笙姐床上凌乱中
　　看见那个省略号没有，中间大概省略了一万字叭（*/w\*）


第32章 来龙去脉
　　庄笙两手插进发丝，刨了一把自己睡得乱糟糟的长发, 把额头露出来, 然后坐在床上开始思考眼前为什么会出现这样的场景。
　　事情还要从昨晚上她拂袖而去开始讲起。
　　生气是真生气了，走的时候连看都没看楼宁之一眼。出来的时候那个先前领她过来的小哥还茫然地朝她笑了一下, 庄笙抽空回了他一个笑容，匆匆而去。
　　会所里七拐八弯的路，庄笙走得急，一个没注意就走错了, 走到哪儿她自己也不知道。最后随便找了个安全出口，下去了。
　　月黑风高，晚上恰好不是什么好天气, 庄笙气得踹了花圃的灌木丛一脚, 蹲在花坛上，将脸埋进自己双手里, 接连做了几个深呼吸。
　　口袋里的手机接二连三, 嗡嗡嗡嗡地震了起来。
　　庄笙脑海里第一时间浮起了一个猜测, 是楼宁之。理智告诉她她这时候应该不要理她，可是身体已经先于大脑做出了动作, 她翻出手机，看了一眼屏幕。
　　的确是楼宁之，对方没有她手机号码，但是有微信，她也不发微信消息，而是直接拨的语音电话。
　　这次好歹理智占据了上风, 庄笙手攥了一下拳，下定决心，按了拒接。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　楼宁之锲而不舍再次拨过来。
　　有了第一次，第二次下手就果断断了，庄笙接连挂了她六次语音电话，终于消停了，但接着就是一条语音消息，她没点开，一听她就知道会心软。
　　一条两条三条，语音消息后面显示的秒数短――长――短的变化。
　　庄笙一概不听。
　　有钱就能随便试探人吗？大不了自己不去凑有钱人家的热闹就是了。
　　手机又震了一下，庄笙不打算点开，但是她下意识拿出来看了一眼，这次换文字消息了：【对不起】
　　嗡。
　　【我不知道她们俩是那个意思，我以为大姐真的要介绍你去我们家公司，还瞎开心】
　　嗡嗡。
　　【是我迟钝，是我笨，你不要生气了】
　　【我下来找你了，你在哪里】
　　嗡嗡嗡。
　　【你不要不理我】
　　【小声姐姐】
　　【我问过了这里的服务员都说没看到你，你回家了吗？】
　　嗡嗡嗡嗡。
　　【我下楼了，刚刚摔了一跤】
　　【膝盖好疼啊】
　　【你真的不管我了吗？】
　　【我去你家找你了，我知道你住哪个小区，我挨家挨户去问】
　　手里的机器震个不停，庄笙蹲在花坛上，咬着唇瓣，慢慢地输入框里键入：【我在……】
　　挨个删除。
　　【我想我们……】她努力睁大眼睛，让模糊的视线能够清晰一点，最终还是失败，不得不用手背在眼睛上抹了一下。
　　被电梯绊了一跤的楼宁之一瘸一拐地冲出门外，在会所左右两边看看，随便选了个方向，趁机依旧的手机终于得到了回应。
　　庄笙：【我想我们以后还是不要联系了】
　　楼宁之怔在原地。
　　庄笙发出那句话后眼泪流得更凶了，不断地用手抹着，最后索性放弃了，从花坛上跳下来，躲在黑暗的角落里任眼泪蜿蜒。
　　握着手机的手都快震麻木了，屏幕上一条一条地文字消息跳出来，都是相同的字。
　　【你在哪里】
　　【你在哪里】
　　【你在哪里】
　　【你在哪里】
　　庄笙把手机关机了。
　　她也不知道在这儿蹲了多久，一道手电筒的光照射在脸上，刺得她红肿的眼睛生疼，一只手遮着光线，看见举着手机面无表情的楼宁之。
　　楼宁之严肃起来还是挺能唬人的，起码她见庄笙看见她的神情里透着一丝惧怕。
　　心里就有一点得意，那块无形的巨石也落了下来，她回忆着她大姐生气时候的样子，板起脸道：“吓唬我好玩吗？”
　　楼宁之先是装生气，装着装着变成了真生气，“你是三岁小孩子么？动不动拿绝交威胁人？”前不久刚拿绝交威胁过人的楼宁之厚颜无耻道。
　　“我姐姐她们是我姐姐她们，我是我，你跟我置什么气？”
　　庄笙被她训得一愣一愣的。
　　楼宁之感觉打从有记忆起，就没走过这么多路，停下来就四下环顾，找了块石头坐下了：“哎，我腿疼死了，你快来帮我看看，肯定破皮了。”
　　楼宁之气上来得快，下去得也快，这会儿就跟没发生什么事的，招呼庄笙过去给她看膝盖，庄笙也不知怎么，一个指令一个动作地过去了，在她身前半蹲下来。
　　脱鞋袜也不是第一次了，轻车熟路，楼宁之今儿穿的是条小脚牛仔裤，脱完鞋袜后庄笙给她把裤脚挽到膝盖处，见她膝盖上赫然一片乌青。
　　楼宁之脚后跟搭在她膝盖上，脚指头动了动，冷不丁道：“看膝盖你脱我鞋袜干什么？”
　　庄笙：“……”
　　她忘了。
　　她脸皮薄，借着夜色的掩映才没让自己通红的耳根暴露在对方的视线里。
　　“以后不许提绝交，听见没有？”楼宁之非得到她的保证不可，刚那一下差点给她整成心脏病，疼了一下狠的，“惯得你，什么破毛病。”
　　庄笙吹了吹她的膝盖淤青处，小声说：“……听见了。”
　　“对了，我下来的时候我大姐跟我说，让我替她们给你道个歉，是她们冒失了。”楼宁之还记得这个正事。
　　“她们有什么好道歉的？”庄笙阴腔怪调地嘲讽回去，她倔劲儿上来，楼宁之的面子也不好使，“她猜得没错，我接近你就是为了你的钱，还有你们家公司。”
　　“嘶――”脑门挨了一记爆栗，她抬起头，眼底满盛的怒意在面对楼宁之那张脸的时候消散无踪，叹了口气。
　　“还乱不乱说话？”
　　庄笙摇头。
　　“是不是为了我的钱？”
　　继续摇头。
　　“想不想进我们家公司？”
　　摇头，点头，摇头。
　　“这什么意思？”楼宁之问。
　　“就是想进去，但是不想通过你进去。”庄笙抿了抿唇。
　　“好嘞。”楼宁之一眨不眨地盯着她耐心专注的脸，上次庄笙给她看脚也是现在这样，这个角度看过去特别好看，“腿肚子酸，揉揉。”
　　“为了保持我们友谊的纯洁吗？”楼宁之想起她说的不想通过她进公司，随口道。
　　庄笙按摩她小腿的动作顿了顿，“嗯”了一声。
　　你乐意这么想就这么想吧。
　　“换个脚按按。”楼宁之说，“你真不用这么见外，就算是我让你进的公司，也不会影响我们俩纯洁的友谊。况且这个社会上哪哪儿都是关系网，你一个人生地不熟的，光靠你自己要出头得什么时候去？”
　　庄笙这一下的动作重了一些，察觉到以后立马放轻。
　　楼宁之：“不说别人，就说我大姐吧，我大姐，一个普通的本科毕业生，虽然是名校吧，但是北京城里清北满地跑，还有什么海归海带啊，把我大姐放人堆里都能给埋咯。但是就她成了楼总，那些清北复交国外top几几几全都得给她打工。你说说是为什么？”
　　“为什么？”庄笙叹了口气。
　　“因为我爹啊，楼国庆楼董，要不是我爹打下来这万里江山，我姐现在也是给人打工的命，哪有这么风光无限，走哪儿哪儿一片恭敬，又是商界新锐又是商界女王的。”楼宁之说。
　　庄笙：“……”
　　你大姐知道你这么说她吗？
　　楼宁之拖了一个下水还不够，还要再拖一个：“还有我二姐。”
　　“你二姐怎么了？”庄笙在心里默默心疼了一下楼家的两位姐姐，方才的气不知不觉竟消了大半。
　　“我二姐学医，人家四年毕业，她老人家本硕博连读，一读就是八九年，我姐在她那个年纪已经带着公司走向辉煌了，她还在医院吭哧吭哧实习，一个月拿八百工资，不够她出去吃一顿饭的。”楼宁之问，“靠的什么？”
　　她这回发问的意思是让庄笙回答，庄笙只好试探着回答：“因为你爹，楼国庆楼董？”
　　楼宁之啪啪鼓掌：“恭喜，都学会抢答了。”
　　庄笙：“……”
　　小品看多了吧你。
　　楼宁之啧了一声，说：“也不全对，一半靠我爸，一半靠我大姐吧。我二姐大学没上几年，我大姐就接管公司了，然后我和二姐的银行卡就定期有分红转过来。”
　　楼宁之作总结陈词：“我二姐一天天被人家楼医生楼医生的叫着，光鲜亮丽吧，那也是我们家里人给她供起来的。你家里人……”
　　庄笙一僵。
　　楼宁之说：“看你混这样子就知道你家里人不给力，俗话说得好，在家靠父母，出门就靠朋友，我要是你，有我这么一个朋友，一定不二话，想要我帮什么忙，就直接开口提，不跟她见外。”
　　“没见外，”庄笙想跟她说自己心里的隐忧，又觉得楼宁之听不懂她那复杂的心路，索性含含糊糊道，“再说吧，我要是想让你帮忙肯定开口。”
　　楼宁之开心了：“这才对嘛，咱们谁跟谁啊。”
　　庄笙心说，我还真不知道咱俩是谁跟谁。
　　两人重归于好，一人提了一次绝交，权当扯清了。大夏天的，这儿绿化好，都是树啊草啊，于是蚊子也多，刚开始聊得不亦乐乎没注意到，现在安静下来，楼宁之就娇气地嚎起来。
　　“哎呀，有蚊子咬我！！！”
　　“隔着牛仔裤还咬呢，这什么嘴，铁嘴啊！”
　　“不行不行，咱俩换个地方聊去。”
　　楼宁之一条腿还在对方手上，就要火急火燎地站起来，庄笙没有防备，眼见着她要往后栽倒，千钧一发之际搂住了对方的腰。
　　眼前的姿势有点儿尴尬，楼宁之一条裤脚挽到膝盖上的腿勾着庄笙的腰，庄笙的手则是牢牢箍着她，上身相贴，鼻子和鼻子之间只有不到十公分的距离。
　　楼宁之摸了把庄笙的脸，然后嘴唇印了上去，贴上对方同样柔软的嘴唇。
　　静静的，谁也没动。
　　晚风吹拂，发丝缠绕。
　　分开以后，庄笙愣愣地问她：“你干什么？”
　　楼宁之摇头晃脑，笑嘻嘻的，什么也不说。
　　庄笙看她笑得贱兮兮，眼角眉梢都是N瑟，也伸出手过去摸了一把她的脸，亲没敢亲，她没楼宁之胆子大放得开，也不能揣着明白装糊涂。
　　楼宁之给她摸得舒服极了，心里更喜欢她了，觉得庄笙可真好。
　　这一幕落在一直跟着的小刘眼里，就是他汇报上去的接吻。
　　“没什么了，”庄笙在楼宁之磕了条腿仿佛半身不遂的拙劣演技下，半搂半抱着她去有灯光的亮地方――蚊子少，“我再给你按按腿，你就回家吧，你两个姐姐应该还在楼上等你呢。”
　　“她们回去了。”楼宁之给她看手机里的微信，她大姐发来的，说先回家了。
　　屏幕上只有她大姐那一条消息，庄笙问：“你怎么不回复她？”
　　“回啥回啊，”楼宁之跟俩姐姐赌气呢，“不回，谁让她们俩欺负你。”
　　她这么偏帮自己，让庄笙心里顿时一甜，语气不觉更加温软：“我已经不生气了啊。”
　　“可我还在生气呢。”
　　“你生什么气？”庄笙明知故问。
　　“生她们欺负你的气啊，”楼宁之摸摸她的额头，“小姐姐，我怎么觉得你今天有点傻傻的，每句话都要我说两遍。”
　　庄笙笑了下。
　　傻的是你呀。
　　“那我陪你在这里坐着？”庄笙问。
　　“在这里坐什么呀，喂蚊子啊。”楼宁之一脸兴奋地说，“去你家住啊。”她上次就想去庄笙家里看看了。
　　庄笙笑容一顿，勉强道：“我家床太小了，不适合两个人住。”
　　“没事，挤一挤就好了，我以前上学出去野营单人帐篷也睡的，就够团进个人，你床再小能比睡袋还小？”楼宁之不以为然。
　　“两个人挤的话，真的和单人帐篷差不多。”庄笙还是想拒绝，“要不然你就……”
　　她话还没说完，楼宁之已经魔音穿耳：“我不回家不回家不回家不回家就是不回家，你要是拒绝我我就露宿街头，要是遇见什么坏人横尸荒野了就是你的错！”
　　话都说到了这个份上，庄笙拒绝的话只能咽进肚子里，但是预防针她事先得给楼宁之打好。
　　“没有独立卫浴，得去走廊那边的水房洗漱。”
　　“你跟我一起去吗？”
　　“当然。”
　　“那不就得了。”楼宁之还是乐呵呵的，凭借她贫瘠的阅历是没办法根据庄笙的话来想象出筒子楼的真实环境的。
　　“饿不饿，饿了的话我们要先吃顿宵夜，家里做饭不方便。”庄笙说着心里忽然咯噔了一下，糟了，水池里的碗还没洗。
　　“不饿不饿。”楼宁之其实是有一点饿的，但是对于庄笙家里的好奇心已经完全盖过了她的饥饿，“快走吧快走吧。”
　　庄笙：“环境不好，可能会特别吵。”街坊四邻凌晨两三点都有在吵架的。
　　楼宁之心不在焉：“知道啦知道啦。”
　　“还有……”
　　楼宁之站住脚，伸出手掌捂住了喋喋不休的女人的嘴。
　　庄笙：“唔唔唔？”（干什么？）
　　楼宁之：“嗯嗯嗯。”
　　庄笙：“唔唔唔唔，唔唔唔？”（嗯嗯嗯是干什么？）
　　楼宁之叹了口气，手掌朝前一摊，同时退开一步，作介绍庄笙的姿势：“是什么让一个妙龄少女变成了一个唠唠叨叨的中年妇女？欢迎大家观看最新一期的《走近科学》，解密退化的奥秘。”
　　庄笙：“……”
　　行，一会儿别怪自己没提醒她。
　　楼宁之去取了她骚包的车，一路都保持着莫名亢奋的状态，让庄笙油然而生一种她仿佛不是去参观她的住处，而是去见一个喜欢了很多年的心上人。
　　她甩了甩头……这都是什么鬼？
　　亢奋的楼宁之想把她的豪车直接开进筒子楼，庄笙劝了她几句，最后停在了筒子楼外两百米的马路上，二人步行进去。这里面孩子多，每天早上起来干什么的都有，万一就有个调皮的，把车给刮了。赔是不可能赔的，里边不少老赖，碰到的概率足有五成以上，到时候只能吃个哑巴亏。
　　楼宁之亢奋犹在，而且多了一丝新奇，这个城市里，和她的生活截然不同的一面展现在她的眼前，隔得远远的就能闻见的垃圾的异味，露天的垃圾池外横七竖八地摊放着各类生活垃圾。
　　庄笙挡在她的上风口前，提醒她：“难闻的话把鼻子捂上。”
　　楼宁之：“我记得你包里不是有口罩？”
　　两人把口罩带上了，在楼宁之的影响下，跟寻珍探秘似的静悄悄地潜进了筒子楼内。庄笙住在顶楼，楼道里的感应灯早就坏了，她用的手机自带的电筒照明，后面黑黢黢的，脚步声跟在身后清晰可闻。
　　楼宁之害怕，紧紧地搂着庄笙的胳膊，一直走到她住的那个门才松开她。
　　庄笙停在门前，微笑说：“稍等。”
　　楼宁之抱着自己的胳膊，警惕地四下看，总觉得会有什么不能用科学解释的东西冒出来，瑟瑟发抖道：“你快点儿啊。”
　　庄笙开锁进门，关上，里面叮咣叮咣一阵乱响，片刻后，收拾妥当的庄笙重新开门，笑容得体地做了一个请的姿势。
　　作者有话要说：究竟省略了什么呢！
　　让我慢慢补上它~


第33章 一起洗澡
　　楼宁之一脚踩进去，险些给这逼仄的空间呛了个跟头。
　　嗬, 跟她那野营的单人帐篷真差不了多少, 她那帐篷味儿还没这么重呢。
　　再往外一看，门牌儿都没有, 全靠意识分辨。楼宁之顿时替庄笙心酸起来，她居然住在这种地方！
　　她拉着庄笙的手就要往外拽，庄笙好不容易用闪电的速度收拾了水池和床上乱七八糟的衣服，问：“干吗啊你这是？”
　　“搬家。”楼宁之说, “这地儿哪是人住的地方，又破又小，我带你去住大房子, 我们家房子可多了, 让我姐随便给我一个。”
　　庄笙甩开她的手，冷声：“我不去。”
　　“你为啥不去啊, 又不要你钱。”楼宁之想说那房子正好就在她学校旁边, 是她大姐怕她跟宿舍的人合不来或者合得来但是就是不想住宿舍用的, 她去看过，三室两厅两卫, 太大了，她们家没有小房子，一个人住害怕，正好现在有个好朋友陪她，如意算盘打得噼里啪啦地响。
　　但她不好意思明说，刚想说出来脸上就觉得臊得慌。这要是换个男的, 保不齐还以为她对他有意思，想跟他同居呢。她和庄笙可是纯洁的友谊关系。
　　庄笙说：“我不缺钱。”
　　楼宁之拉下脸：“你可得了吧，我都打听过你们工资了，一个月小几千，够干吗的啊，这边房租多少？北京城就没有便宜的地界儿。呀，你是不是要付违约金，不是，就是那个提早退房的那什么金，被我大姐带得连话我都不会说了。”
　　楼宁之嘴甜起来甜到人心坎儿，贱起来让人恨不得抽她一顿。要不是自己喜欢她……庄笙忍了忍，才努力心平气和道：“不是钱的问题。”
　　“那是什么问题？”楼宁之说，“你又跟我见外是不是？”
　　庄笙：“……这怎么又扯上见外了呢，没跟你见外。”
　　论一句话跑题的本事，就她所见，无人能出楼宁之其右。
　　楼宁之气呼呼道：“你还说没见外，我给你好工作你不要，我给你好房子你不要，那你交我这个朋友干吗使的？不是见外是什么？”
　　庄笙深深地看了她一眼，将她的全身上下都望进眼里。
　　心里很小声地说：就是想干啊。
　　庄笙抿唇道：“真不是见外，不想和你扯上金钱关系。”
　　“为什么？”
　　“……不纯洁。”庄笙用了楼宁之式语言。
　　也不知道她是听懂了还是没听懂，总之楼宁之没说什么了，勾着她的肩膀，往里头走。庄笙发现一件事情，最近对方站直的频率与日俱增，偶尔她一眼望过去，都是和对方视线持平的。
　　单人床，幸好是一米二的，否则挤都困难。沙发是没有的，散在床上的衣服给她都团吧团吧丢进了柜子里，水池的碗里积着一层水，她刚刚才收拾干净。
　　书桌是最整洁的地方，香薰已经点上了，味儿暂时还没散出来。
　　“直接坐床上吧。”庄笙说。
　　楼宁之当自己家一样，边打量边把裤子脱了，光着两条大白腿坐在了床上，两只手掌往后撑在床上摁了摁，硬邦邦的。
　　庄笙：“！！！”
　　她眼睛压根不敢往那儿瞥，背对着她作忙碌状，心不在焉道：“你饿不饿？”
　　“饿。”楼宁之的肚子配合地响起来咕噜声。
　　“只有方便面，要煮的还是泡的。”庄笙从角落的纸箱子里取出两包压箱底的x师傅红烧牛肉面，尽量让自己说出的话不露怯。
　　这算什么啊，人第一次过来作客，拿方便面给人当夜宵。
　　她把方便面放回去，说：“要不我们还是出去吃吧，从小区出去走几百米，有一家大排档。”
　　楼宁之两条腿在空中晃啊晃的，闲不下来，闻言便说：“不去，吃方便面挺好的，在家我大姐都不让我吃。”
　　“煮的还是泡的？”庄笙问她，开始琢磨用什么烧水。
　　“煮的，要一个鸡蛋两个肠儿，最好是玉米肠儿。”楼宁之吞了口唾沫。
　　“没有肠儿。”
　　“有鸡蛋么？”
　　“有。”
　　“好嘞。”楼宁之说，“没有也没事，有面就行，我不挑的。”总比自己在家里偷吃个泡面被大姐训一顿要好。
　　庄笙看着锅台好半天没动。
　　楼宁之一直看她呢，问：“你干吗呢？”
　　“没，在思考。”庄笙两只手往下扯了扯不住上扬的唇角，拿了灶台上的锅，水池里接了小半锅水，放到了灶台上。
　　楼宁之在后面观察她的动作，真不愧是她喜欢的朋友，连背影都那么好看。庄笙家里用的是燃气灶，不是电磁炉，开了阀门以后，用手拧那个旋钮，哒哒哒哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　声音也这么可爱，楼宁之心想。
　　一阵这样细小的声音过后，燃气灶上就火苗蹭地冒出来。
　　庄笙盖上锅盖，回头注意到楼宁之的视线，挑了挑眉，问她在看什么。
　　在看你啊。
　　不过楼宁之没说，她往后一倒，用枕头盖住了自己的脸，太好看了太好看了，再多看她几眼自己可能都要和大姐一样弯掉了。
　　不知道她又在想什么，自己美成那样儿，庄笙习惯了她这样沉浸在自己的世界里，无奈地回过头，望见灶台边放着的两包方便面，是的，两包，两个人，她用力揉了揉自己的脸，笑得几乎控制不住自己的脸部肌肉。
　　隔着短短的一段距离，两人无独有偶地感受着同样的心情。
　　另一边楼宁之开始觉得热了，她在房子四个角落里也没找到空调，最后在床尾看到了一个袖珍型的电扇，大概只有庄笙的脸那么大，通了电，拧一下就转起来。
　　呼呼呼的，她把自己掉了个头，脸对着风扇吹。
　　庄笙全程迷之笑容地煮好了两包面，盛在两个碗里，端到桌子上，“吃饭了。”
　　再一看楼宁之，她更夸张了，先前坐着还好，现在直接趴着，从腰线往下，只穿了条三角内裤，白花花的一片皮肤，晃得庄笙拿起桌上的茶缸灌了一缸水，才把色心给压下去。
　　她暗暗磨了磨牙，低垂着眼睛说：“你把裤子穿上。”
　　“太热了。”
　　“……”庄笙恨恨道，那你也不能就这么光着啊，万一自己是个歹人呢，刚认识几天的朋友，你就在人家面前脱裤子！
　　“你有短裤么？借我穿一条。”
　　“我给你找一条。”庄笙记得自己短裤还是有几条的。
　　“算了，我自己找找吧。”庄笙阻止的话还没来得及，楼宁之已经拉开了她的衣柜，所有临时收拾的t恤短裤长裤如江河之水一泄而下，埋到楼宁之小腿以上。
　　“我去。”楼宁之先是惊讶了一下，然后哈哈大笑，“我还以为只有我一个不爱收拾呢，原来你也不爱收拾，看得我眼花缭乱的，你快来给我找条裤子。”
　　庄笙尴尬得无地自容，最后给她找了条灰色的运动短裤。穿上更不得了，犹抱琵琶的，庄笙不知道视线多少次避开能到看到她腿的方向，
　　偏偏这个楼三小姐还招她，穿完了非给她看自己屁股。
　　“小姐姐，你觉得我屁股翘不翘？”楼宁之在她身边转了个圈，然后拿屁股对着她。
　　庄笙眼睛里翻起惊涛骇浪，语气波澜不惊：“……翘。”想太阳。
　　“那就行，我跟你说我那两个禽兽姐姐老打我屁股，我觉得屁股都瘪了。”
　　庄笙说：“没有啊，挺翘的。”
　　楼宁之嘻嘻笑，抱住她胳膊问她：“你喜欢吗？”
　　庄笙：“！！！”
　　她深呼吸，再三告诫自己是个人，不是个畜生，微笑道：“喜欢。”
　　“那我也喜欢你的屁股，感觉比我的翘多了哈哈哈。”楼宁之在她屁股上拍了一下，高高兴兴地吃面去了。
　　庄笙两只手捂住自己的脸，感觉自己需要去冰窖里冷静一下。
　　她对我有意思吗？
　　她对我没意思吗？
　　“欲擒故纵。”秋秋的话响起在耳畔，庄笙端详着眼前人那张纯洁无害的天使面容，还是不愿意将这个词安到她的身上。
　　但是普通的好朋友之间真的会经常聊对方的屁股吗？
　　庄笙站在屋子中央凌乱起来，她可能遇到了有生以来最难解的难题，那个难题就是楼宁之。
　　“怎么还不来吃啊，面都凉掉了。”楼宁之敲着筷子催促她。
　　庄笙在她左手边坐下，桌子靠着墙，实际上只有三个位置。
　　“直播吗今天？”楼宁之问。
　　“不直了。”庄笙说，是直播自己全程发呆还是化身禽兽。
　　“哦，那快吃吧。”楼宁之说。
　　刚出锅的面，还烫着，楼宁之小口小口地夹起来，吃下去，两人默默地埋头吃面，吃了一半从楼宁之从碗底翻上来一个溏心荷包蛋。
　　她刚戳了一筷子，打算咬一口，就注意到庄笙的碗里似乎什么都没有。
　　碗里忽然多出一双筷子，庄笙愣了一下，就见那双筷子在碗底搅来搅去，什么也没搅出来。
　　楼宁之：“你碗里没有鸡蛋吗？”
　　庄笙：“哦，我不爱吃鸡蛋。”
　　楼宁之将自己的那个荷包蛋一分为二，夹了一半放进庄笙碗里，庄笙要还回去：“真不用，我不爱……”
　　“你真当我是傻子吗？你一个人住，如果不爱吃鸡蛋为什么要买？”楼宁之锐眼逼视着她。
　　庄笙感觉她的智商实在是飘忽不定，一会儿聪明一会儿迟钝，叫人实在摸不清头脑。这次被她看出来了，庄笙就不好再找借口了，乖乖地吃了那一半。
　　耳旁听到一阵细细的嘟囔，庄笙：“你在说什么？”
　　楼宁之握着筷子，一脸费解道：“我在思考一个问题。”
　　庄笙：“你说。”
　　楼宁之：“分梨有分离的意思，分蛋有什么说法吗？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“混蛋？混搭？哈哈哈哈。”
　　庄笙：“………………”
　　算了，还是把刚刚她忽然点亮的智商点当做是老天爷看不过去偶尔睁了一下眼吧。
　　楼宁之有那种自己一个人都能莫名其妙乐起来，顺便带着身边人一起乐的神奇技能，就认识她这几天，庄笙比前三年加起来笑得还多。
　　就是她好像多了个坏毛病，就吃一会儿面，起码抬手摸了三次庄笙的脸。一摸庄笙就得心跳加速一回，摸一回加速一回，吃完了饭庄笙捂着心口，坐在那儿久久不动。
　　“心脏疼？”楼宁之关切道，“我送你去医院看看吧？我有关系，可以给你安排vip。”
　　“不是，吃撑了。”庄笙睁着眼睛说瞎话。
　　“你是不是又欺负我傻，胃长在哪儿我还是知道的。”楼宁之很不服气。
　　庄笙挑眉道：“那你说说在哪儿？”
　　楼宁之瞅了她一眼，手指点在她肋骨下缘，倨傲道：“这儿。”
　　“厉害了。”庄笙赶紧给她鼓鼓掌。
　　楼宁之得意了一下，反应过来对方再逗她，立马翻脸，过来掐住庄笙的脸，左右拉扯，把她掐得呲牙咧嘴的才罢休。
　　“我错了。”庄笙事后道歉。
　　“不原谅你！”楼宁之说，“好心当成驴肝肺。”穿着庄笙的短裤就再次爬上了单人床，开了风扇对着脸吹，“真的，要不你考虑一下跟我住大房子吧，房租水电全免，我就是想找个伴儿，一个人多无聊啊。”
　　“你不是还有那群发小么？”庄笙问。
　　“他们留学的留学，去别的大学的去别的大学，没有跟我一起的，再说我也不乐意跟他们一起住，相见两相厌，都没你长得好看，我见你就开心。”
　　她所有的情感还停留在懵懂的见到庄笙就开心的阶段，碰到她、亲吻她都会开心，庄笙听了她很多次这样的说法了，忍不住问道：“假如有一天你见到我不开心了呢？”
　　“那就散了呗。”楼三小姐不以为然。
　　庄笙“哦”了一句。
　　楼宁之：“我爸说了，这个世界上没有谁能陪你到最后的，每个人都只能跟你同行一段旅程，要学会看开，留下一段美好的回忆就行啦。”
　　依旧是《我的爸爸楼国庆语录》，但是这次却没办法让庄笙展颜。
　　“但我觉得我应该会喜欢你很久很久。”楼宁之说，“所以不用担心。”
　　庄笙勉强笑了笑，问她：“要不要洗漱睡觉了？”
　　“好啊。”刚刚说了什么转眼就忘的楼三小姐趿拉着庄笙给的拖鞋下床，去走廊尽头的水房洗漱，牙刷是新的，其他可以将就，庄笙陪着她，她不但没觉得害怕，反而感到新奇极了。夜半更深，只有她们两个人，孤女寡女的，楼宁之嘿嘿嘿地笑出声。
　　走廊晦暗不明，灯泡明灭，庄笙整张脸都在光中闪动着，问她笑什么。
　　楼宁之哪好意思说自己忽然猥琐的想法，摆手道：“没事没事，就是开心。”
　　开心了一会儿她就开心不起来了。
　　头顶的灯泡摇摇欲坠，看起来随时都能砸她脑袋上，昏黄的光线因为灯泡表面的尘垢透出一抹惨绿。楼宁之的脸比灯光还要绿，指着面前的两个简陋的隔间，隔间门对面就是厕所，“我要在这里面洗澡？”
　　庄笙也不忍心，说：“要不今晚就不洗澡了，你直接睡吧。”
　　“不行，”楼宁之闻了闻自己身上，大夏天的不洗澡，一身汗味儿，“不洗我睡不着。”
　　“那你就进去洗？”
　　楼宁之委屈兮兮：“可我害怕，万一里面有鬼呢？”
　　坚信无神论的庄笙失笑道：“不会有鬼的，我保证。”
　　楼宁之挪了一下脚，可怜巴巴地回头看她。
　　庄笙指着隔壁一个隔间：“我也在这里洗，你要是害怕的话就敲木板，我跟你说话。”
　　楼宁之脑补了一下，洗着澡的时候，敲一敲木板，隔壁就传来声音，万一说话的不是庄笙呢，万一有鬼模仿她的声音呢，啊啊啊听起来更可怕了啊。
　　楼宁之看起来要被吓昏过去了，手捏着庄笙的衣领，小脸惨白：“你能不能……陪我一起洗……”
　　庄笙：“？！！！”
　　作者有话要说：为什么我感觉我省略的其实是两万字……
　　小楼：我们俩是纯洁的友谊，一起聊天，一起洗澡，一起睡觉，一起摸大腿看屁股，嘻嘻嘻xd
　　庄笙：可爱，想太阳：）


第34章 睡一张床
　　庄笙强装镇定：“这，这样不好吧？”
　　她怕自己真的会把持不住做出点什么来, 都说人性是不能接二连三的挑战的, 但最近这段日子里，庄笙每天都在挑战自己的人性。
　　楼宁之：“这有什么不好的, 我们澡堂子里大家都光着。”
　　庄笙：“……”
　　身为一个土生土长的南方人，庄笙初来帝都，有幸感受过第一次传说中的北方大澡堂子的气派，结果可谓是屁滚尿流地跑了, 最后躲在厕所隔间里冲了一年半载的凉水澡，也没再去过。
　　这个筒子楼条件比最差的还是要好一点，起码提供热水, 淋浴间的水就是热的, 人少的时候可以洗一个痛快澡，前提是能克服四下无人的恐惧。
　　庄笙在这里住了快一年了, 早就习惯了, 如果能够自带浴缸的话她甚至能泡个澡, 可惜就是空间不够大。但是她初来乍到也是每天冲个战斗澡，还要随时警惕着会不会进来人, 现在的楼宁之就跟第一次过来时候的她一样，而且她还怕鬼。
　　楼宁之望着她：“……求你了。”
　　庄笙叹了口气：“……好吧。”
　　谁让自己喜欢她呢，再相信自己的自制力一次吧，毕竟她还是个人。
　　隔间门带上，换洗的衣服装在塑料袋里，挂在门板的钉子上, 洗浴用品则直接放在地上，一脚不小心就容易踢倒了。里边的空间本来就不大，两个人站着更是拥挤，随便转个身就容易碰到。
　　以上是庄笙站进来以后观察到的，现在还是穿着衣服，碰一碰没什么，要是脱光了……
　　庄笙在心里骂了句脏话。
　　她现在好比是虎进了羊窝，还不能脱了身上那张羊皮，偏偏那鲜嫩肥美的小羊羔偏往她嘴边窜。
　　……笑着活下去。
　　楼宁之开始脱衣服，她本就穿的一件短t一条短裤，三下五除二就脱了，里面剩个灰色的运动背心，庄笙扫了一眼，中间有一道不浅的沟壑。
　　庄笙磨了磨牙。
　　楼宁之：“换下来的衣服放哪儿？”
　　“给我吧，我给你装起来。”庄笙人高腿长，把另一个装脏衣服的塑料袋也挂上钉子，然后一踮脚，将塑料袋的大头绕到了另一个隔间里挂着。
　　“你不脱吗？”
　　“……脱。”
　　楼宁之好像听见有人叹气的声音，吓得跳过来搂住庄笙的胳膊：“有鬼叹气了！”
　　庄笙没被鬼吓到，倒是差点被她一惊一乍吓个半死，再多的绮念也被驱散了：“什么鬼，那是我叹的气。”
　　鬼叹气等于庄笙叹气，于是楼宁之叫道：“你是鬼！啊啊啊啊啊救命啊！！”
　　庄笙拽回她往外窜的胳膊，阴森道：“你不知道鬼叹气的时候是不能和她搭话更不能跑的吗？”
　　“啊啊啊啊妈妈――”楼宁之白眼一翻，行将晕过去之前，被庄笙拽了回来，“真要是鬼的话，你这会儿命都没了。”
　　楼宁之眼泪汪汪：“……”
　　庄笙：“老实洗澡，不要总是想些有的没的。”
　　这孩子不吓唬吓唬她就安静不下来。
　　果真被庄笙这么一吓，楼宁之马上不闹了，把最后一件运动内衣也脱了，胸前被束缚的重获自由，她背对着庄笙开了莲蓬头放水。
　　身后安静得可怕，她后背一层一层地冒鸡皮疙瘩，又不敢出声，怕招来鬼，最后眼睛都湿润了。
　　庄笙又叹了口气，开始脱自己的衣服，OO@@的。
　　楼宁之悄悄偏过头看一眼，庄笙还在，弯腰脱裤子呢。
　　“小声姐姐……”身前传来蚊子哼哼的声音。
　　庄笙眼睛看地面：“怎么了？”
　　“我害怕……”
　　“我不是陪着你呢嘛。”庄笙心说，陪得我都快心力交瘁了。
　　“我能不能和你面对面洗啊？”
　　有一个语不惊人死不休的心上人这回事，经历得多了，也就见怪不怪了，庄笙说：“好啊。”挑战已经够多了，不在乎多这么一个。
　　于是楼宁之转过来了。
　　庄笙冲她笑了一下，然后赶紧低下头继续脱衣服，脱到最后剩条内裤，手指抖得不行。
　　庄笙怕吓到这个小姑娘，这次只好在心里叹气：果然还是高估了自己。
　　楼宁之看了看对方，又看看自己，发表着钢铁直女般的感叹：“你胸好大啊……”
　　庄笙一狠心，两人终于赤诚相见。
　　庄笙：“我有点冷，咱们快点洗吧。”
　　“啊？”楼宁之洗着澡额头还出汗呢，不知道庄笙感觉到的冷是从哪儿来的，但是她说冷就是冷吧，楼宁之心里浮起一个猜测，害怕道：“小姐姐，你觉得冷不会是……”阴风吧。
　　庄笙“嘘”了一声，认可了她的猜测。
　　接下来的洗澡仿佛坐了火箭，三分钟后，两人齐齐出来，楼宁之跟逃命似的抱着庄笙的胳膊，两人一路狂奔，回到房间又是满头的汗。
　　庄笙已经数不清这是她今晚第几次叹气了，她把毛巾打湿，递给楼宁之擦汗，反思自己今晚上到底做了些什么，答案是什么也没做，被直女撩成狗。
　　“睡觉吧。”庄笙说了句，先躺床上去了，楼宁之也跟着躺过去，接着再次开始脱衣服。
　　庄笙：“？！”
　　不是，这小丫头能安分点么？把自己撩得不做人她就这么开心？
　　庄笙嗓子都哑了：“你又想干什么？”
　　楼宁之脱衣服的动作一顿，扯着自己的领口说：“能不能换件凉快点儿的，我热。”
　　她现在穿的是件短袖t恤，棉质的，庄笙衣柜里少数的名牌，这还是她两年前买的，穿起来很舒服，唯一的缺点可能就是楼宁之说的，在没有空调的房间里会热。
　　庄笙：“你早说啊，我还以为你要……”
　　“要什么？”楼宁之问她。
　　庄笙说：“……要裸睡。”
　　楼宁之笑着说：“我在家里一个人的时候就裸睡啊，现在不是和你一起么？裸睡多不好。”
　　庄笙背过身去柜子里给她找衣服：“我谢谢您嘞。”好歹保留了点人性。
　　楼宁之厚颜无耻地接茬儿：“哎，不客气，咱俩谁跟谁啊。”
　　最后庄笙给她丢了件二十块钱买的地摊货，一个吊带背心，纯白色，很透，但楼宁之喜欢，因为穿身上凉飕飕的，庄笙的眼睛从她胸前透出来的两个点上扫过，平心静气，用背对着她，侧身睡：“行了，睡觉吧。”
　　“嗳，你陪我聊聊天呗。”楼宁之要是肯安安静静的她就不叫楼宁之了，躺下没两分钟就开始作妖。
　　庄笙受不住她东一榔头西一棒子地撩，更不想刚洗澡就要换内裤，便闭上眼睛装睡，以不变应万变。
　　“睡着了？”
　　“……”
　　楼宁之沉默了得有一两分钟，好久没说话，庄笙落下心头巨石，终于有了困意，迷迷糊糊地想着：可算是消停了，这小祖宗。
　　“睡着了那我就自己说啦。”耳边又传来这么一句。
　　庄笙：“………………”
　　果然她不该低估对方一个人叭叭叭的能力。
　　楼宁之说：“我有两个姐姐，我大姐很厉害，我二姐也很厉害，只有我一点也不厉害。我身边的人都宠着我，我知道，但是有时候我还是想做一点什么有意义的事的，你说我做点什么比较好？”
　　庄笙琢磨着自己要不要开口回应她一下，毕竟人家是很真诚地在讲她的心事。
　　楼宁之说：“我又怕苦又怕累，太阳晒一下都觉得要晕倒，光吃不长记性，感觉这辈子都要一事无成了。”
　　庄笙在心里说：哪儿有？你还是有优点的，比如说长得好看，说话幽默，还直会撩，何止是有优点，简直是除了嘴贱，没有任何缺点。
　　楼宁之继续说：“哎，有时候我觉得自己也还行吧，不是那么没出息，我考的大学还是挺好的，虽然一点都不想去念书，念了十几年书了还得念。我们老师老是跟我说，上了大学就轻松了解放了，可拉倒吧，我大姐二姐上大学的时候累得跟条死狗一样，就知道骗我们。”
　　庄笙用意念跟她交流：我想去还去不了呢，好好珍惜啊。
　　楼宁之这次声音放得低了些，说：“我以前交过一个朋友，她是一个坏人，你是不是也是坏人呀？”
　　庄笙一哂，要被她气笑了，心想我若是个坏人你现在还能全须全尾地躺在这儿吗？早不知道吃干抹净多少回了。
　　楼宁之贴着她耳朵，树懒一样地笑：“哈，哈，哈。”
　　她哈什么？
　　庄笙疑惑着，脸颊上便是一热，柔软的温度抽离开，腰肢被一条手臂环住，小丫头终于说累了，低低地说：“晚安啦。”
　　晚安。
　　小唠叨。
　　庄笙嘴角勾着一抹安心的笑容，终于沉沉陷入梦乡。
　　半夜庄笙醒了一次，看时间凌晨一点过，离她正式睡着不过半小时，隔壁的两口子在吵架，又是摔杯子又是摔碗的，凳子椅子咣咣一顿砸，她睡眠浅，听到一点动静就醒了，马上回头去看楼宁之，楼宁之眉头夹得紧紧的，将醒未醒，庄笙没想什么，下意识把她搂进怀里，按着她的脑袋，让她贴在自己心口，然后另一只手捂住了她的耳朵。
　　隔壁一直吵到两点过，庄笙手臂僵硬，头脑被困意搅得混沌一片，只来得及松开捂着对方耳朵的手，其他的就无暇他顾了，保持着这个搂抱的姿势，一直到闹钟响。
　　期间她们俩的手好像都不太老实，老是想往对方衣服里钻，汲取着对方身体的凉意。
　　庄笙坐在床上凌乱，她刚起来之前手好像是放在对方胸前的，软绵绵的，以为是做春梦，还多捏了几下，幸好没再往下摸了。
　　作孽啊。
　　楼宁之也没比她好到哪儿去，庄笙穿的是个长款的宽松t恤，站起来是到膝盖上方的，现在被撩到了胸口下方，只差一点儿她就要赤身裸体，名副其实的裸睡了。
　　在这样的住宿环境下，庄笙可没有大胆裸睡的习惯。
　　庄笙反省了自己一番，蹑手蹑脚地下床，端着牙杯去水房洗漱，走到门口，望着床上熟睡的楼宁之，忽然就色向胆边升，她轻手轻脚地走了回来，在楼宁之睡觉时无意识嘟起的嘴唇上亲了一下。
　　就算是你昨晚把我撩得差点不能做人的利息了吧。她想。
　　满身轻松地面对天边初露的晨曦，庄笙脚步轻快地去水房简单地收拾了一下自己，回来的时候楼宁之还在睡，只是换了个睡姿，从侧躺变成了四仰八叉，走光不走光的已经不存在了。
　　庄笙撇了一下嘴，一边摇头一边无奈上前，帮她给撩到脖子的吊带背心往下，毯子盖住肚脐及以下，风扇调整了一下方向，吹得楼宁之发丝微动。
　　时间还早，她出门买了盒奶油草莓，在水房洗了，拿回来放在床头，担心她看不见，又琢磨着放哪里比较好，三十五块钱呢，买的时候心都在滴血。布置好一切，她给楼宁之留了张字条出门。
　　楼三小姐的生物钟让她睡足了八个小时才起床，一睁眼见到完全陌生的环境，也不急着叫唤，而是躺着优哉游哉地打量，摆着《演员的自我修养》《成为演员的xxx》、《影视xxxx》等等之类书的小书桌，上面一个橘子外形的香薰，地上……地上挺干净的，但水泥地干净不到哪儿去，在边上是灶台和小水池，水池外放着洗干净的两只碗，墙角还有一个尿壶，不对，那个好像不叫尿壶，忘记叫什么了，反正就是晚上上厕所用的，因为没有独卫。
　　总而言之，啧，不是人住的地方。
　　这样一句形容词让所有的记忆瞬间回笼，楼宁之顿时看这房间哪哪儿都亲切起来，这可是庄笙的房间，麻雀虽小五脏俱全！
　　她抱着被子又窝了会儿，开始找自己手机，最后在枕头底下找到了，手机屏幕上特别奇葩的贴着一张字条，楼宁之乐得不行。
　　只见女人笨拙的字迹写着：我去上班了，门口的凳子上放着一盒洗好的草莓，记得吃，吃完回家吧，不要和家人置气。
　　楼宁之看见草莓眼睛顿时亮了，跑门口把草莓给端过来放床头柜上，饱满多汁，一口一口，没一会儿下肚了一半。
　　她翘着个二郎腿，边踢踏边找着庄笙留下来的痕迹，不知怎么就看到了书桌旁的垃圾桶，因为房间小，容易有味儿，夏天了垃圾又不能过夜，她昨晚回来以后就套了个新的垃圾袋，现在里面只有一堆被揉在一起的纸团。
　　楼宁之擦擦手，从里面捡起来一个，展开，笑得差点没喘过来气。
　　这估计是她的字条其中一稿。
　　上面赫然写着：不知道为什么草莓涨了价，昨天三十今天三十五，别浪费啊！！！
　　三个感叹号。
　　楼宁之马上接连吃了三个草莓，连点儿汁水都不漏下。
　　楼宁之把其他毙掉的字条都看了一遍，越来越乐，最让她乐的还不是内容，而是庄笙的字，真的是小学生的笔迹，个个大得恨不得要顶天立地，令人发指，非把纸条给撑破为止，还有各种各样涂黑了的圈圈，也不知道是写的什么鬼东西。
　　数张比较，果然还是留给她的那张稍稍能看上那么一眼。
　　楼宁之没她家钥匙，出去了就回不来，她从衣柜里随便扒了身庄笙的衣服，给她微信知会了一声，简单地漱口洗脸后就神清气爽地下楼了。
　　循着记忆去找自己昨晚停车的地方，楼宁之打了个哈欠，懒洋洋地迈着步子。
　　结果自己停车的地方，还停着另一辆车，迈巴赫s600。
　　楼宁之眯起眼，怎么看那车怎么像自己家里的。
　　然后车门打开，她大姐和二姐走了出来，欲言又止地盯着她身上的淘宝爆款。对视一眼后，在彼此的眼里看到了绝望。
　　楼宁之抬手，眉开眼笑：“嗨~”
　　在两个姐姐眼里这就是那什么什么过后的滋润。
　　“喂喂喂你们俩干吗？我告诉你们，绑架是犯法的！”楼宁之胳膊还没完全抬起来就被两个姐姐一左一右押进了车里，砰的一声车门紧锁。


第35章 坦白从宽
　　“犯法的――”余音微小，楼宁之已经坐进了车内, 后座空间宽广, 她两个姐姐环饲左右，两个人四只眼睛, 炯炯有神地盯着她。
　　“你们干吗呀？”楼宁之一大早起床就吃了草莓，心情很好，对两个姐姐也没有昨天的看不顺眼了，说话都透着一股说不出的娇媚, 如果不是嫌弃抛媚眼太恶心的话，她现在能抛一百个。
　　二位姐姐心里同时咯噔一下，心说完了, 这是被滋润得找不着北了吧。她俩神情一肃, 同时向楼宁之伸出手去。
　　楼宁之：“喂。”
　　先是被强行押上车，现在又被强行扒衣服是怎么回事。“这不是我的衣服, 我问别人借的, 还得还回去的, 哎，别动了, 痒痒哈哈哈，真痒痒。”
　　听听这语气，还人家，人家不就是你那口子么？
　　楼家二姐摁着楼宁之的胳膊，大姐去扒她领口，这一看不得了, 连内衣都不是她自己的了。脖子上有疑似吻痕的红点，短裤撩起来，大腿内侧也有。
　　震惊过后，大姐痛心疾首：“你怎么能干出这种事？”
　　二姐也痛心疾首：“你今年才十八岁啊！”
　　大姐继续：“正常的交往我们也不打算拦着你们，但是你和人家才认识几天，你就干出这种事？！”
　　二姐：“我觉得我应该对庄小姐改观了，到底用了什么手段，把你迷得这么神魂颠倒的。”看看这良莠不齐、鱼龙混杂的小区环境，刚刚小刘开车进来，她俩就看见小巷子里有聚众打架的。隔得远远的都能闻见一股垃圾沤出来的馊腐味儿，捏着鼻子她三妹都不会来这种地方。
　　可是她千真万确就是来了，小刘开过来她们看着沿途的情景还有疑虑，哪怕看到楼宁之的车停着也没有完全相信，直到她穿着别人的衣服，大摇大摆地从里面出来。
　　“等等等等，”楼宁之被她俩你一句我一句地给说晕了，“这种事是哪种事？我干什么了啊？”她不就是一气之下投奔了朋友在朋友家睡了一晚上吗？干什么了说得她十恶不赦一样。
　　“你昨晚……”三妹一夕之间变成了大人，楼家大姐受到的打击太大，差点儿就没能说下去，“是不是……跟人回家了？”
　　“是啊。”
　　“睡了一张床？”
　　“啊，不然呢？”楼宁之看着她，就庄笙那一亩三分地她想睡沙发也没沙发给她睡。
　　楼安之胸口起伏了几下，怒不可遏，“我就知道丫不是什么好鸟，大姐你还非说人家可爱，可爱个屁！披着羊皮的狼，专门骗我们家的傻子。”
　　楼宁之前面的没听懂，后面的倒是懂了，“二姐你这么说我不合适吧？”
　　“怎么不合适？”楼安之转移炮火，手指头点着她的额头，数落道，“你要不傻能跟人回家？她要不是大灰狼能认识几天就……就对你做出那种事吗？！丫个禽兽！”
　　楼宁之：“？？？”
　　“你少说两句，话怎么跟小楼一样多。”大姐和楼宁之换了个位置，把暴怒的二姐镇压下去。
　　楼宁之：“……”
　　为什么骂二姐都要带上她？她做错了什么？
　　大姐因为和三妹有了相同的性取向，看问题的角度和二姐完全不一样，她也相信自己的眼光，相对来说比较心平气和：“你想好了？”
　　楼宁之：“？？？”想好什么？
　　“你和她是不是你情我愿？”楼宛之问。
　　楼宁之：“？？？”
　　什么就你情我愿了？
　　噢，她明白过来，说：“本来她不同意，是我死皮赖脸。”
　　楼安之张牙舞爪道：“别跟她聊了，打一顿再说！！！”
　　快让她打死这个不要脸的玩意儿！
　　楼宛之摁住二妹不断挥舞的手臂，把她挤在门边，问楼宁之道：“你认真的？”
　　“认真的啊。”
　　“开心吗？”
　　“开心啊，草莓很好吃啊。”
　　二姐眼珠都气红了，还敢说种草莓，是嫌脖子上的草莓不够吗？！
　　楼宛之打了楼宁之一下：“说话就说话，没事开什么车，看你二姐万年单身狗眼睛都嫉妒红了。”
　　“我靠，楼金花你还要脸吗？”
　　“不要啊。”楼宛之道。
　　“说话就说话，你扯上我干什么？”
　　“因为我喜欢你啊。”楼宛之脱口而出，眼底很快闪过一丝懊恼。
　　楼安之也没吭声，垂着眼帘若有所思。
　　车厢里顿时陷入了诡异的安静。
　　楼宁之斟酌了一下，她们都用了“说话就说话”这个句式，就自己没用，显得输了一阵似的：“说话就说话，你们俩干吗又打情骂俏。”
　　大姐连忙反驳：“谁打情骂俏了？”
　　二姐哼一声没好气：“谁打情骂俏了？”
　　异口同声。
　　楼宁之目光在她们俩之间打转，不知道冒出了什么鬼主意。大姐胡撸了一下她的脑袋，“不管你在想什么，先给我打住，我们还没教育完你。”
　　“教育什么？”楼宁之有一种奇怪的直觉，她们仨到现在好像一直在鸡同鸭讲。
　　楼宛之：“事情已经发生了，我也不骂你了，当然，你二姐可能要接着骂，回家你再受着。我要告诉你的是，男欢，不，女欢女爱天经地义，是符合生物发展规律的。但是，注意这个但是，不是你跟她上床了，你这辈子就得跟她绑定了，渣贱那一套咱不玩儿，啊。”
　　楼安之偏心：“对，就一层膜，啊呸，还不是膜，代表不了什么，她哪天要是惹你生气，赶紧把人给甩了，让她哭都没地儿哭去。”
　　楼宛之补充：“前提是的确是对方犯的错，如果是你犯的错，你也早点分手，别给人小姐姐惹麻烦。总之合不来就散，合得来就处，万事随缘，要学会享受生活和爱情。”
　　生活和爱情？爱情？哪门子的爱情？？？
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宁之：“！！！”
　　楼宁之：“……”
　　两人的一唱一和还在继续，楼宁之黑着脸打断了她们的精彩演讲：“请问你们能把你们脑补的剧情和我这里真实发生的剧情比对一下吗？”
　　这回懵逼地轮到二位姐姐了。
　　“你昨天没跟她睡一张床？”
　　“睡了，但是是字面意思的一张床。”
　　“没上床？”
　　“苍天啊，我还是个孩子，上什么床，谁都跟你似的，交了n个男朋友，到头来却发现自己是个……”
　　“说你的，少扯些有的没的。”楼宛之严厉地喝止她，楼宁之才发现自己一时嘴快差点儿把大姐的性取向给秃噜出来了，吐了吐舌头双手合十赔罪。
　　到后来却发现自己是个……
　　是个什么？
　　楼安之狐疑地看了自家大姐一眼。
　　楼宛之：“所以你没和她上床？”
　　楼宁之：“绝对没有，我发誓，我要和她带颜色的上床了，二姐就单身一辈子！”
　　楼安之：“大姐你别拦着我，我今天非打死这个小崽子不可！”
　　楼宁之：“略略略。”
　　“再胡说八道我就把你车都收回来，”楼宛之对这俩动不动就掐的头疼得紧，只好揉着眉心卖惨，“我昨晚加了一宿的班，你们就不能让我省点儿心？”
　　彻底安静了，两只斗鸡变成了小兔子。
　　楼宛之继续盘问：“不和她上床你跟她回家？”
　　楼宁之惊讶道：“你这是什么问题？我跟人回家就是要上床的吗？大姐你怎么这么污的。”
　　特别污的楼宛之道：“不是我污，是你们俩这样的关系，由不得我们不多想，再看看你身上的红点……”
　　楼安之趁机啧了一声，刷了一波存在感。
　　“红点？”楼宁之四处看，“哪儿呢？”
　　“你脖子上，还有大腿上。”楼宛之叹了口气，别是那种亲亲摸摸都做过了只是没做最后一步吧，那跟做全套也没什么区别。
　　脖子上的楼宁之看不见，大腿上的撩起裤腿就看见了：“这个啊，蚊子咬的，昨晚上点了蚊香都不管用，早上起来我挠了几下，就红了。”
　　“不是，”楼宁之才反应过来，不满地嚷道，“我们俩这样的关系？我们俩什么关系了啊？”
　　“你说是什么关系？”
　　“我不说，我要听听你怎么想的。”
　　“就……”楼宛之意识到自己聪明一世糊涂一时了，“互为女朋友关系？”
　　“噗――”楼宁之差点笑死在车里，抬胳膊蹬腿儿，笑得打滚，“什么鬼，我和她就是好朋友，我可是直的，你以为谁都――唔唔唔――”
　　已经第二次了，要不是楼宛之反应快，她这个心直口快的妹妹又要把她给卖了。楼宁之拍着捂住她嘴的手，在楼宛之看过来的警告目光中垂下了头。
　　她错了。
　　楼安之狠狠地皱了一下眉，她大姐和三妹之间有小秘密了，她十分确定，而且这个秘密还是不能让她知道的。
　　“小刘。”楼家大姐镇定地喊着驾驶座上男人的名字。
　　楼安之依旧是盯着她，怎么都觉得镇定中透着一丝慌张，过会儿确认了，就是慌张，因为大姐全程都没有对上过她的眼睛。
　　有情况。
　　小刘：“在。”
　　大姐：“你昨晚上是不是看到三小姐和庄小姐接吻了。”
　　面对着三小姐懵逼的眼神，小刘选择相信自己的眼睛：“是的，我看到了。”
　　楼宁之闻言预备抬脚打算从后座直接跨到前排去，被楼宛之眼疾手快地拉住了。
　　楼宁之：“什么玩意儿，什么就接吻了，接没接吻我自己不知道吗？？？”
　　小刘也迷惑起来，难道他真的看错了？
　　还是楼宛之镇定，“小刘，你给我描述一下，是怎么接的吻，具体的情境什么？”
　　小刘：“昨晚上我看到三小姐出去了，就跟着她，找了很久以后，在花圃的角落里找到的庄小姐，然后她就坐在了一块石头上，庄小姐脱了她的鞋袜，挽了裤脚，手摸着她的腿，摸了很久吧……一边摸一边说话……还挺开心的……”
　　楼宁之：“………………”
　　这和她经历的是一件事吗？说得分分钟要干柴烈火地打野战是闹哪样？？？
　　作者有话要说：小刘：我，一个隐藏的百合男。
　　事情的真相在第32章 ，是小楼摔伤了膝盖，让小声姐姐帮她看看，又说自己腿酸，让她给揉揉，顺便还数落了她一顿……摸来摸去什么的，一点都不纯洁的友谊！
　　金花花的底都快被小楼给漏光了orz
　　小楼【超大声逼逼】：我的嘴里没有秘密！^w^


第36章 摸来摸去
　　小刘觑着车内三个人的神色。
　　楼家大姐表情淡定，目光里流露出隐隐的支持, 楼家二姐火冒三丈, 不过这怒气并不是针对她的，唯有楼三小姐, 咬牙切齿，一张脸青青白白红红绿绿的，非常之复杂，就差开染坊了, 难以用言辞来具体描绘。
　　小刘觉得三小姐很可能下一刻就要跳起来把自己爆锤一顿，不管是恼羞成怒还是恼怒成羞。
　　楼宛之点头鼓励她：“小刘，你继续。”
　　小刘：“她们俩大概这么互相摸了有十来分钟……”
　　楼宁之磨着自己的后槽牙：“互相？”小刘根据所看到的脑补是否真实暂且不论, 但是互相就太过分了, 明明都只有庄笙在摸她，呸, 揉她, 哪有她摸回去的时候。
　　小刘回想了一下, 说：“我说岔了，一开始没有互相, 后来才互相的。”
　　楼宁之：“？？？”
　　小刘：“是这样的，庄小姐单方面摸了三小姐十来分钟，左腿摸完换右腿，然后她们俩就站起来了，三小姐一条腿环在庄小姐的腰上，摸了摸庄小姐的脸, 再凑过去和她接吻。时间不长，就几秒钟。庄小姐后来也摸了回来，有没有亲上我没看清，有一个亲的姿势，不确定亲上没有。”
　　小刘：“报告楼总，汇报完毕。”
　　楼宛之看向楼宁之，说：“事实是什么样的，你来说说吧。”
　　楼宁之就说了她昨天晚上其实是出电梯的时候绊了一跤，把膝盖摔青了，找到人以后让她帮自己看一下膝盖，小刘是在她后面下的楼，两人不在一座电梯里，所以没看见，导致后来的事情全都是他的主观判断。
　　两个姐姐看了眼她据说受伤的膝盖，回去没做任何处理，现在看上去还是有青色痕迹，看样子是真的摔过了。
　　楼宛之：“那她摸你是？”
　　“摸什么摸啊，”楼宁之恶狠狠地瞪了小刘一眼，瞪得小刘直缩脖子，“我还十八摸呢，摸个屁，我就是走累了让她给我揉揉腿。”
　　小刘：“……”
　　小刘跟了楼宛之好几年，一向是个靠谱的好青年形象，今天一朝被毁，知道是个乌龙后楼宛之倒没怎么生气，笑着跟小刘说：“你这个脑补能力，不去写小说真的是亏了。”
　　小刘尴尬道：“……楼总见笑了。”
　　楼家二姐冷不丁地冒出来，问了一句：“还有件事，我没听到解释，你到底亲没亲她？”
　　“亲了呀。”
　　“亲的哪儿？”
　　“嘴。”
　　二姐：“……你再说一遍，你和她是什么关系？”
　　楼宁之：“好朋友啊。”
　　二姐今天很暴躁，咆哮道：“你和好朋友亲嘴玩的吗？”
　　“啊，”楼宁之还真就应了，“不行吗？谁规定好朋友不能亲嘴的，他们男的还在宿舍里给对方打飞机呢，我亲个嘴怎么了。”楼宁之自知失言，赶紧甩锅，“刘昊告诉我的！”
　　小刘作为在场唯一男性，恨不得把自己整个人都藏在方向盘下，不露出一点在外面，奈何他身高一米八，体重一百五，无论如何也藏不进去，只好僵在原地，眼观鼻鼻观心，当做什么也不知道。
　　那个叫刘昊的也太不讲究了，怎么能把这种事告诉三小姐。
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“……”
　　两位姐姐对视一眼，头一次觉得她们对她妹妹的性知识储备有很大的低估。
　　楼宁之：“虽然刘昊是个软蛋，但是这话他不是当着我的面说的，而是跟几个哥们聊天不小心被我听见的，说大学里好多男生都这样，高中的比较少。”
　　两位姐姐：“……”
　　小刘：“……”
　　苍天啊，快把他带走吧。
　　楼宁之浑然不觉得有什么，还自以为非常有道理地总结道：“亲个嘴不代表就是那种关系了呀。”
　　楼宛之眼看老二又到了暴走的边缘，她今天似乎一直在暴走，提前开了口，询问道：“那你认为干了什么就是那种关系，上床算吗？”
　　楼宁之作思考状。
　　楼宛之升起不太妙的预感。
　　楼宁之：“大概是一种心照不宣？上了床也可能是炮友啊，像特别有钱的，也可能是包养关系，不一定是男女朋友，男男朋友或者是女女朋友。”
　　楼安之忍不住了，这次神挡杀神佛挡杀佛，大姐拦她她也砍，不过楼宛之这次也不打算拦她。
　　楼安之的表情看起来是真的想杀人，两只眼睛都瞪圆了，用力地咬字：“这都是谁，告诉你的！又是刘昊吗？”看她不活撕了他！
　　楼宁之：“不是，就平时上网看的。”
　　现在网上都是些什么乱七八糟的玩意儿！
　　楼安之：“我――”
　　楼宛之两手箍住二妹的肩膀，顺毛：“不气不气啊，小楼也成年了，知道点也没什么，她又没自己出去约。”
　　楼安之指着楼宁之说：“你问问她是成年之前还是成年之后知道的，这都什么乌七八糟的，荼毒了她纯洁的心灵。”
　　楼宁之“嗬”了一声，受宠若惊：“二姐你是在夸我吗？”
　　楼安之：“夸你个屁，脸大得可以摊煎饼了。”
　　楼宁之娇羞地摆摆手：“哎，我知道你在夸你了，你放心，我虽然知道有这个，但是本身还是根正苗红好青年的，绝对不会干这种败坏私德的事。”
　　楼安之气得心口疼。
　　楼宛之比她好点儿，但也跟着叹了口气。
　　曾经，她们的三妹是多么单纯的一张白纸，从小跟在她们俩屁股后头，说是姐姐，实则是半个妈，一眨眼就成年了到谈恋爱的年纪了，知道性生活是怎么一回事了，还有点儿怅然若失。
　　两个人都不说话了，楼宁之看看这个，看看那个，再看看驾驶座把脸瘫在方向盘上的小刘，不明白发生了什么。
　　她虽然懂点儿，但是她完全没兴趣啊，主要是大部分的人都太丑了，不管是男的女的，发小再帅也看腻了，电视里倒是有好看的，但是她不认识，也没有特别大的兴趣去认识，次元是有壁的。唯一一个很有新鲜感的还长得好看的，就是庄笙了。
　　但是庄笙和她是好朋友啊，自己要是去睡她，那还是个人吗？
　　还是将来随缘。
　　说到睡庄笙，楼宁之就想起来前几天早上做的那个梦，印象里除了接吻还发生了一点别的什么，后来起来换掉的内裤上的可疑液体，她不是做了个春梦吧？
　　楼宁之疯狂地摇起头来。
　　快忘记快忘记快忘记，不能有这样的想法。
　　大姐：“你怎么了？”
　　楼宁之：“没什么，我们什么时候回家？”
　　“现在回。”楼宛之说。
　　小刘终于从“尸体”状态回到正常状态，发动了车子，楼宁之往外瞧了一眼，“那我的车……”
　　“我开去公司，你和老二回家。”楼宛之揉了揉她的脑袋，“钥匙给我。”
　　“哦，好。”楼宁之把钥匙递给她。
　　楼宛之下车了，先开车走了，楼安之对小刘说：“小刘送我去医院吧，反正现在没事了。”
　　“好的二小姐。”
　　楼宁之转过脸看窗外，在楼安之看不见的地方撇了撇嘴，又剩下她一个人。
　　小刘把迈巴赫开到了医院门口，楼安之叮嘱了一句楼宁之“好好吃饭，不许……”楼宁之直觉她可能是想说不许约炮，但是难以启齿只好算了。
　　楼安之脚步匆匆地进去了，透过医院的玻璃门，楼宁之瞧见几个医护人员打扮的人和她打招呼，然后她就没入医院永远拥挤的人潮里，再也看不见了。
　　楼宁之轻轻地“啊”了一声，也不知道自己在“啊”什么，没有意义的一句。
　　小刘开车掉头。
　　楼宁之说：“不回家了，去xx影视城，《碧落》剧组，上次你给我姐开车去过的那个。”
　　小刘：“可是楼总说……”
　　楼宁之打断她，一贯随和的面孔上竟多了些冷意：“楼总现在又不在，反正你送我回了家，我自己有腿，也会跑过去。再说了，只要不打架闹事，我大姐什么时候管过我去哪里？”
　　小刘：“……”
　　楼宁之背靠着后座闭目养神，行驶平稳的汽车开往《碧落》剧组方向。
　　“等等，”楼宁之蓦地睁眼，“还是回家吧。”
　　小刘：“……”
　　到家以后，小刘礼貌地问了一下楼宁之还有什么吩咐没有，一般情况下是没有的，得到她否定的答复以后小刘就要去楼家的公司了，他毕竟是楼宛之的私人司机。
　　反常的是楼宁之居然开口把他留了下来：“有事。”
　　小刘：“？？？”
　　楼宁之下车，站在车窗前，说，“你跟我进来一趟。”
　　小刘跟着她进门，被楼宁之指挥着去客厅角落里搬了一箱阳山水蜜桃，楼宁之说：“你把这个搬到后备箱，然后再送我去趟剧组。”
　　小刘：“？？？”
　　这件事要不要报告楼总？小刘陷入了沉思当中。
　　一箱水蜜桃放进迈巴赫后备箱，再次朝着原先的目的地驶去，这辆车在影视城外的众多豪车中也是相当惹眼，不少人投过来打量的视线。
　　接着后座下来一个看浑身上下加起来不超过两百块的穿着就不符合这辆车身份的年轻女孩儿，前座下来一个不算英俊但是身材挺拔的男青年，男青年从豪车后座搬出了一箱水蜜桃。
　　楼宁之：“来来，往里面搬。”
　　围观的路人：“……”
　　暴发户和农民工进城两个词汇同时出现在众人的脑海里，或艳羡或其他的目光就隐隐地带上了嫌弃。并没察觉被路人嫌弃的楼宁之还在招呼着小刘往里走。
　　热闹的剧组就在眼前，楼宁之都来了两回了，工作人员都认识她，直接把人放进去了。小刘在楼宁之的指示下，把那箱水蜜桃放在了导演旁边。
　　“小楼。”拍摄中心这会儿没在拍戏，导演跟楼宁之打了个招呼。
　　“导演。”楼宁之回了她一句。
　　导演看见脚下那箱阳山水蜜桃，干渴的口中不由得分泌出津液来，笑着说道：“这是给我的？”楼总还说她这个妹妹骄纵自我，不懂礼数，这不是挺懂的么？大人就是喜欢玩这种批评教育，打击孩子自信心不好。
　　导演馋得很，蹲下身就想拆开来，感觉都闻到水蜜桃的香气了。
　　楼宁之：“您误会了，这是我给朋友带的，她喜欢吃。”
　　“……”导演默默走开了一个身位。
　　楼宁之抓了抓头发，坐在她的小板凳上看庄笙演戏，不知道演的哪一场，穿的不是淡绿色的水袖，而是白色长衫，腰细腿长，脸庞白皙，衬得人越发秀逸出群。
　　更奇特的是，庄笙居然望着镜头，说了句台词。
　　楼宁之：“！！！”
　　那可是台词啊！！！
　　说好的没台词最多就舞把剑哼哈两句的群演呢？！！！
　　这条一过，楼宁之就激动得跟什么似的，叫道：“导演！导演！路导演！”
　　导演听她这火急火燎的，还以为什么呢，小步颠着肥胖的身子过来：“怎么了怎么了？”
　　“她她她她她……”楼宁之语无伦次。
　　导演急死了：“谁啊？”
　　“庄！”楼宁之说，“小庄！”
　　“她怎么了？”
　　楼宁之把气儿捋顺了，急吼吼问道：“你上回不跟我说她是群演么，刚刚那个镜头，这台词，是怎么回事？”
　　“你是说这个啊，”导演笑道，“她走运呗，剧本里有个不重要的小角色，就是女主一个同门，原先定好的人中暑晕倒了，拍不了，我看她威亚吊得不错，也有点演技，就让她过来顶上了。”
　　导演愁楼宁之一眼，哎了一声，说：“还真是奇了，小庄在这儿一个多月了，就没碰到顶替别人的好事儿，你一来又是选去吊威亚的，又是顶替有台词的角色，有点儿幸运星的样子。”
　　楼宁之喜道：“是么？那我以后可得多来。”
　　导演说：“来也来不了几天啦，我们剧组后天在这儿的戏就拍完了，小庄不跟着我们走。”
　　楼宁之一怔：“她演得不是挺好的么？不能带着？”
　　“这哪儿能啊，我们剧组都是有编制的，场务倒是能带，你看她来么？这小孩儿也是个有野心的。”导演说。
　　“野心？”
　　“是啊，”导演说，“没野心能回回替人家？她这个人看起来不争，实际上比别人都想出头，你给她个机会，她就能死命地拽住，抓着你的手不计一切地往上爬。”
　　“是这样吗？”楼宁之茫然，她怎么没看出来，就看出来对方可爱了。
　　导演：“你可以问问她接下来去什么剧组，你再去那儿给她带去好运呗。”
　　“好的，待会儿她收工了我去问。”
　　导演看她鼓着脸的样儿，萌得想去摸她头，顾念着这是金主家的大小姐，收回了狼爪，拿着扩音器招呼了两嗓子，去拍下一镜去了。
　　楼宁之问人借了把裁纸刀，把导演垂涎欲滴的水蜜桃箱子给开了，从里边挑了个不大不小的，洗洗给了正辛苦的导演。
　　导演心里对楼宁之的评价又陷入了摇摆。
　　等到了中午，剧组午休，一个个群演累成死狗一样，只有庄笙生龙活虎地跳过来了，楼宁之喜上眉梢，接着眉尖又耷拉下去。
　　那小黑脸又来干什么呀？烦死了。
　　眼见着一张讨喜的脸蛋拉成了驴脸，庄笙斗胆捏了一下她的脸：“又怎么了这是？”
　　“你让那小黑脸离你远点儿。”楼宁之抱怨道。
　　小黑脸秋秋听见了，嚯了一声，挖苦她道：“这地儿是你们家的啊，你能站得我站不得？我偏站着儿，有本事你换个地方啊。”
　　楼宁之气得够呛，扭头看看左右，这片地方是最阴凉的了，没地儿找去。她鼻孔对着秋秋，把庄笙拉过来了，给她看水蜜桃。
　　“你看大不大？”她从里面双手捧出来一个快赶上她脸那么大的桃子，笑得见牙不见眼。
　　“大。”
　　“这个有一斤重呢。”楼宁之给她显摆。
　　“嗯。”庄笙笑说，“可我怎么吃啊？”
　　“拿嘴吃啊。”楼宁之看着她。
　　庄笙无法，这么大一个用嘴吃岂不是吃得满脸都是桃汁，秋秋在旁边轻笑出声：“我有水果刀，要不要借你们切一下？”
　　这个“你们”小小地取悦了一下楼宁之，她心里有点动摇，但是还是打算回绝，然而庄笙下一秒却看过来：“你觉得怎么样？我们要借吗？”
　　如果说刚刚只是小小的取悦，那么现在楼宁之就是大大的愉悦，懒得跟秋秋计较：“好啊，麻烦了。”
　　秋秋翻了个白眼，这个白眼是给庄笙。
　　庄笙在楼宁之侧过身去的时候，双手合十向秋秋作了一个小小的讨饶的姿势。
　　秋秋从自己包里翻出把折叠水果刀递过去。
　　也不知道庄笙跟楼宁之说了句什么，让楼宁之态度正常地也给了秋秋一个桃子，三人吃了餐前水果，吃剧组派的盒饭。
　　楼宁之当然是没有的，剧组没准备她的。庄笙吃饭的时候她就在一边蹲着，看到想吃的菜就说一句，庄笙喂进她嘴里。
　　秋秋心里的槽多的都快装不下了，白眼一个接一个，几乎把自己厥过去。
　　这俩要说不是郎有情妾有意谁信啊？反正她是不信的，说给庄笙听庄笙也不信。秋秋被迫看了会儿，实在忍不住了，去别的地方蹲着了，省得抑制不住体内的洪荒之力。
　　楼宁之吃了一口芹菜，头顶一热，庄笙在她脑袋又摸了一下，她觉着不对：“你是不是把我当小狗啊，又投喂又摸头的？”
　　庄笙面不改色：“没有啊。”
　　楼宁之从蹲变成站起来。
　　庄笙心里暗道一声可惜。
　　楼宁之搬了个小马扎，和她并肩坐着，片场弥漫着饭菜的香气。
　　“导演说他们后天就要从这里离开了，”楼宁之问，“你下一部戏找好了吗？”
　　庄笙点头，很小的声音：“找好了。”
　　千万不要问剧名，千万不要问剧名，千万不要问剧名。她向上天祈祷。
　　可惜老天没听见，反倒像提醒了楼宁之一样，她问：“叫什么名字？”
　　庄笙默不作声。
　　楼宁之：“你怎么不回答我？”
　　庄笙低声说了句话。
　　楼宁之耳朵凑过去：“你说什么？”
　　“我说，”庄笙一咬牙一闭眼，“叫《穿越后宫特种兵之公公么么哒》。”
　　楼宁之：“………………”
　　庄笙若无其事地继续埋头扒饭。
　　“挺好的。”楼宁之违心道，“真的挺好的，最起码令人印象深刻。”
　　庄笙木然：“不要安慰我了。”
　　“我没安慰你，”楼宁之手指戳了戳她的肩膀，一脸跃跃欲试的兴奋，“我就是想问问你，你们剧组还缺人吗？我也想去演，和你一块儿，你演什么我也演什么。”
　　庄笙一口米饭喷了出来。


第37章 努力做人
　　楼宁之忙给她递纸巾拿水。
　　庄笙喝水都没顾得上，失声问道：“你说什么？”
　　楼宁之重复了一遍：“我说你们那个新剧组还缺不缺人, 我想跟你一块儿去演戏。”
　　“为什么？”
　　“反正我在家闲着也是闲着啊, 赚点钱填补家用。”
　　庄笙无奈挑眉：“一天七八十？”
　　楼宁之：“……”
　　“好吧，”楼宁之承认, “我就是没事干，想找点乐子，不是看你拍戏挺好玩的嘛，想和你一起玩儿。”
　　庄笙觉得有钱人家的孩子果然是有一点病的, 这个大夏天的，她在家里吹空调，在片场也能一个人占一台风扇, 然后边吃桃子边看戏, 为什么要干这种吃力一个月工资还赶不上她一趟下馆子钱的工作。
　　虽说楼宁之要是来了的话，自己就能天天见到她, 但庄笙不想让她挨晒, 建议道：“你大姐不是开公司吗？你要是想上班的话可以去她公司实习啊, 坐在办公室里吹空调，想干吗干吗, 多好。”
　　“不好。”楼宁之说。
　　“哪里不好？”
　　“就是不好。”楼宁之开始有点赌气的意思，她满腹欣喜地提这个，还以为庄笙会很开心呢，两人天天在一块儿玩儿，结果她七推八阻的，就是不想让自己跟着她。跟她两个姐姐一样, 明面上这个爱那个宠的，一遇到正事就各种不带她一块儿，老觉得她会捣乱。
　　行吧，不爱带就不带吧，谁稀得和她一起。
　　“天气挺热的，我要回家吹空调了。”楼宁之说，站起来作势就要走。
　　庄笙：“？？？”
　　这是一不顺她的心意就要耍脾气的意思？
　　那还能怎么样？惯着呗，庄笙知道她想听什么，把盒饭放下，拉住她：“没不让你去，我这不是心疼你吗？你看天上这个太阳。”
　　楼宁之背对着她的嘴角翘了翘，嘴硬道：“我又晒不黑。”
　　“不是黑不黑的问题，而是这么热的天气容易中暑。”庄笙温声细语地跟她解释，秋秋看她俩这边有动静，以为出什么事过来了一下，结果听了一耳朵差点给庄笙肉麻死。
　　啊啊啊啊这要不是在谈恋爱谁信啊！
　　溜了溜了。
　　当事人并没有觉得，楼宁之就觉得对方说话的声音软软的，特别让她喜欢。
　　庄笙说：“你还记得我第一回 打车吗，然后晕倒了，你送我去的医院，就是因为中暑。”
　　“记得。”楼宁之点头。
　　庄笙笑道：“果然是你送我去的，我还没感谢你呢。”
　　楼宁之慌忙捂住嘴，大眼睛睁得溜圆，像是钻错了洞的小仓鼠。
　　糟了，说漏嘴了。
　　说好的做好事不留名现在就猝不及防掀了个底儿掉。
　　楼宁之谦虚道：“我就是顺手一救。”
　　庄笙：“你车上的毯子还在我那儿，我明天带来还给你？”
　　楼宁之摆手：“不用了，就放你那儿吧，我晚上过去睡觉的时候可能要盖一下。”
　　庄笙：“？？？”
　　庄笙：“！！！”
　　庄笙：“……”
　　什么就过来住了？自己答应这件事了吗？还有她的语气为什么这么理所当然，好像那就是她自己家里一样。
　　楼宁之扫了一眼她拽着自己胳膊的手，“你就说让不让我跟你一起演戏吧？”不让的话她就去找她大姐，怎么也能把自己给塞进去。
　　楼宁之是吃了秤砣铁了心，话都说到这份上了，庄笙还能说什么：“你想去就去呗，我得跟秋秋说一声。”
　　楼宁之不明白怎么说着说着又扯到这个小黑脸身上了，不满道：“怎么又跟她有关系啊，剧组是她们家开的不成？”
　　“不是，”庄笙对她阴晴不定的脾气见怪不怪，耐心解释道，“工作是她介绍给我的，她认识那边群头，我要加个人，怎么也要通过秋秋去找那个群头啊。”
　　“群头是什么？”
　　“就是管群演的人。”
　　“厉害吗？”
　　“一般吧，”庄笙微低下头，在她耳边压下含笑的嗓音，“有的群头会克扣群演的工资。”
　　秋秋一打眼看到觉得自己眼睛都要瞎了。
　　楼宁之保持着这样的姿势，说道：“那岂不是很坏？”
　　“对啊，是很坏。”庄笙盯着她晶莹如玉的耳垂，心里叹了口气，想的完全是另一个层次上的坏。
　　三小姐心大无边，只觉得耳朵被呼吸弄得痒痒的，偏了一下头，耳廓边缘擦到了一个软软温热的东西，是庄笙的嘴唇。
　　庄笙呼吸一滞，调动所有的理智才没有含上去。
　　她若无其事地和楼宁之拉开距离，拿起盒饭坐下来继续吃饭。
　　楼宁之盯着她。
　　庄笙：“嗯？”
　　楼宁之问：“你为什么不拿饭盒？”
　　庄笙一看，自己手里捧着的那是什么盒饭，就只有空气，吃了一半的盒饭还好端端的放在桌子上，她是要魔怔了。
　　楼宁之看着她吃完，然后再去找地方午休，片场的群演都横七竖八地躺着，占满了大部分的阴凉地，以前庄笙都是吃饭前就找好地方的，现在耽搁了这么久，早就没位置了。
　　“要不我去跟导演说一下，让你去那里边睡一下？”楼宁之指了指远处的那个大休息室，对庄笙道。
　　庄笙连忙摇头，那可是夏大牌的地方，就算人家脾气好，自己去也不合适，到时候片场那些人怎么看她。她刚过来见楼宁之的时候，就有人旁敲侧击地问她，楼宁之是谁，为什么跟导演站在一起。
　　庄笙打了个哈哈搪塞过去，这回再直接躺夏大牌休息室去，下午就会有留言说她被包养了，还是个女的包的。
　　楼宁之看都没位置睡了挺着急的，“那他们都挤满了你去哪儿休息啊？”
　　庄笙拍了拍自己的凳子：“坐着休息，昨晚上睡多了，今天不困。”
　　“你可得了吧，睁着眼睛说瞎话，”楼宁之道，“昨晚上我俩都是十二点多睡的，你早上不知道几点就走了，还给买了草莓，离八小时远着呢。”
　　庄笙：“……”
　　耳聪目明的秋秋悄悄摸进，眼底燃起八卦的光。
　　睡一起了？！
　　她偷偷看她们的时候，猝不及防和庄笙的目光对上，秋秋：“！！！”忽然看她肯定没好事！
　　果然就见庄笙一副得救了样子，叫她：“来一下，秋。”
　　秋秋板着脸过来了，既然楼宁之不待见她，那她也不待见回去好了，星光娱乐老板的妹妹又怎么了，不就是星光吗？
　　那可是星光娱乐老板的妹妹啊！待到走到跟前的时候，秋秋已经扬起了一副灿烂的笑容：“叫我干吗？”
　　“宁之也想进那个……”庄笙实在说不出那个羞耻的剧名，道，“我们之前商议的下一部剧。”
　　秋秋：“《穿越后宫特种兵之公公么么哒》？”
　　庄笙：“……嗯。”
　　你到底是怎么面色自如地说出这个剧名的？
　　秋秋说：“可以啊，既然你们俩想双宿双飞的话。”
　　“什么双宿双飞，好好说话。”庄笙紧张地看一眼楼宁之。
　　结果楼宁之根本没听见这话，她好像在出神似的，嘴角还挂着迷之笑容，抬头对上庄笙的眼神，居然垂了一下眼帘，俨然是个害羞的模样。
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之也不知道怎么回事，刚刚庄笙叫“宁之”的时候，她有一种很奇妙的感觉。好像浑身的细胞都融入了温泉中，舒服得不得了，好像还多了一丝别的感觉，从心尖蔓延开的痒意。这大概是她改名以来的第一次觉得，她的名字还挺好听的。
　　那边秋秋还在道：“不过我说了不算，我最多能引荐一下，但是看她长相应该没什么问题。”
　　庄笙说：“对了，你昨天是不是说那边今天开机，我们要抽个时间过去？”
　　“对对对，”秋秋说，“你不提醒我差点忘了，既然三小姐在，我们收工以后过去吧。”
　　“不会晚了吧？”
　　“不会，那儿今晚上有夜戏。”
　　庄笙转脸问楼宁之：“你觉得呢？”
　　楼宁之一脸茫然地抬起头：“觉得什么？”刚刚庄笙是不是看了她一眼，眼睛也那么好看，瞳孔比她见过的所有人都黑，她都不敢直视。
　　秋秋在心里翻了个白眼，对庄笙道：“你跟她再说一次吧，我不当你俩电灯泡。”
　　庄笙抬脚想踹她，秋秋朝她努了努嘴，示意在心上人面前要注意形象，笑着溜了。
　　庄笙回头把秋秋说的告诉了楼宁之，并且贴心地建议她下午可以先回家休息，快收工了再过来，楼宁之说不走，回来回去怪麻烦的，而且她自己没开车，回去还得叫人接，就在这等着。
　　她都这么说了，庄笙也不劝了，那就等着呗。
　　楼三小姐有自己的御用座位――一把可以放下来睡觉的躺椅，一整个中午她就跟庄笙在那儿嘀咕，小声逼逼到下午开机。
　　庄笙朝她挥了挥手，去拍摄中心了。
　　拍完一段戏再看她，楼宁之已经睡着了，用一张薄薄的纱巾盖住了脸。
　　片场特别吵，无论是拍摄机器，还是走来走去的演员和工作人员，导演的咆哮声，等等，都没有惊扰到楼宁之的睡眠。
　　中场休息的时候，秋秋走过来怼了一下庄笙的胳膊，取笑她：“别看了，迟早是你的。”
　　估计也就她们俩自己觉得不是在谈恋爱了。
　　庄笙笑了笑，上淘宝搜索静音耳塞。
　　睡了半个下午，发呆了半个下午，楼宁之打着哈欠等到了收工，那箱水蜜桃由庄笙一路抱着，楼宁之后悔道：“早知道我就让司机晚上直接送到你家好了。”
　　庄笙说：“我中午不是还吃了一个么，不重，我单手都能搬。”
　　楼宁之想给她分担一下，但是想想自己的力气，放弃了。吃一堑长一智吧，下次再有什么东西，直接让小刘往庄笙住处送。
　　有点烦心，庄笙住那个地方太小了，东西搬多了也没地方放，而且环境实在太差了。就说那个洗澡的地方，万一有个坏人摸进去，发生点不好的事……
　　楼宁之甩了甩头，不行，她非得想个办法把庄笙拐自己那儿去不可，想个什么办法呢？
　　楼宁之手指摸着自己的下巴。
　　庄笙：“你想什么呢？我们都落后了。”
　　楼宁之抬头一看，秋秋那小黑脸果真走在她们前面好几米远了，虽然不知道她是故意的还是无意的，但是相当于给两个人留下了私人空间。
　　“没什么。”楼宁之左右偏了两下头，很跳脱地笑。
　　庄笙挑了挑眉，也跟着弯了一下眼睛。
　　二人和秋秋保持着不远不近的距离，没有再追上去。
　　楼宁之问：“你说新剧叫什么名字来着？”
　　“……”怎么又问这个问题，庄笙叹了口气，说，“《穿越后宫特种兵之公公么么哒》。”
　　楼宁之：“后三个字是什么？”
　　庄笙没有多想，说：“么么哒。”
　　楼宁之眉梢眼睛顿时跃上得逞笑意，偏头，温热唇瓣贴上对方微凉耳廓：“小声姐姐么么哒。”
　　作者有话要说：笙姐（心累）：皮这一下你就这么开心吗？
　　小楼：开心啊嘻嘻
　　今天也是小声姐姐努力做人的一天
　　笑着活下去.jpg
　　小声姐姐日常：
　　“？！”
　　“！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！！！”
　　“求求你让我做个人！！”
　　小楼日常：
　　在小声姐姐禽兽的边缘试探.jpg


第38章 离我远点
　　庄笙抬眼看了一下天，在心里长长长长地叹了一口气。
　　她想, 她幸亏不是个男的, 否则被这么天天撩成狗，肯定身体都要出问题了。
　　庄笙对着楼宁之酝酿出一个笑容, 说：“我手有点酸，你帮我搭把手好吗？就一会儿。”
　　“好的。”楼宁之眨眨眼，把她怀里的水蜜桃箱子抱了过来。
　　庄笙上下跳了几下，把刚刚她贴上自己耳朵那一瞬间激出来的鸡皮疙瘩都给甩掉, 楼宁之好奇地看着她，笑问：“干吗呢你？”
　　庄笙面不改色：“锻炼一下，我还小, 可以长高。”
　　“那我也要长高一点, 我比你还小。”
　　“等我跳完了的吧。”
　　“好的。”
　　把箱子还回庄笙手里，楼宁之也开始跳跃运动, 而且她跳得还有花样儿, 围着庄笙跳, 一边跳一边笑，庄笙也笑望着她。
　　被两个人完全忽略的秋秋实在忍不住回头吼了一句：“天都要黑了, 你们俩能不这么幼稚吗？！”
　　怎么这么烦人的啊，这哪是撒狗粮，简直是泼狗粮！
　　幼稚鬼们收敛了，秋秋带着两个人杀到了《穿越后宫特种兵之公公么么哒》――简称《后宫》剧组。俗话说，没有对比就没有伤害，刚刚经过了《碧落》这样大制作大投资大ip剧组, 现在的《后宫》剧组连草台班子都算不上。
　　摄影轨道？不存在的，全程靠人力，架肩膀上拍，庄笙看那个镜头晃的程度，非常忧心这可能是部致力于“不散光也要让你散光”的电视剧；服装首饰？对不起，主角配角共用一套，只要不出现在同一个画面里；背景布置？简陋得令人发指，现场还有人在风风火火地剥花瓣，装进一个篮子里，场记一打板，就有两个人捧着花篮，往里抓了一把，朝前一挥，呼呼悠悠。
　　“卡。”
　　两人又去地上捡回来。
　　秋秋一开始只是但有耳闻，知道剧组没什么钱，但是没想到是个这样的画风。
　　剧拍得乌烟瘴气，不知道是谁谁死了，番茄酱抹了一脸，庄笙咽了咽口水，对着剧组望而却步。
　　唯有楼宁之勾着嘴角，可能是想笑，但是能笑的地方太多了，不知道从哪里笑起。
　　秋秋和庄笙咬耳朵：“不是我说，我怀疑这个剧的女主角被人骗了，哪个投资商捧人会这么捧的啊？一会儿我非看看女主角是个什么仙女。”
　　庄笙先没回复她，而是给看见她俩说悄悄话就面露不爽的楼宁之重复了一遍，才转脸对秋秋说：“女主角怎么样我不在乎，你确定这么个剧组能给出来工钱？”
　　“给，肯定给。”十几分钟后，秋秋引荐两人见了群头――她表哥朋友的前男友，楼宁之发现她跟前男友这种生物还挺有缘的，接连两天都碰到，群头对她们的疑问进行了解答，“你知道我们剧组看起来为什么这么穷酸么？就是因为把所有的资金都用到了演员身上。”
　　说着不远处一个演员就开始口喷番茄酱，庄笙不忍直视地收回目光，没吭声。
　　群头：“你们是阿豪朋友介绍来的，就是我的朋友，阿豪我前男友。我不会骗你们的，不信你们可以干一天试试，日结，一天七十。这是普通群演的工资，具体工作具体分析。明天看导演安排，万一你俩走运，被安排了配角，那就翻番啦，长得这么好看，肯定要当配角的，导演一定很开心。”
　　群头盯着她们仨看了一会儿，问秋秋：“不对啊，你先前不是告我两个人吗？怎么多出来一个？”
　　秋秋：“临时想来的，你看她外形条件怎么样？”
　　群头就着片场的大灯泡看因为强光照射眯着眼的楼宁之，“还成吧。”他一个gay，欣赏不来女人，按照普通人的眼光挺好看的。
　　秋秋：“《碧落》后天走，那我们后天过来？”
　　群头：“可以。”
　　三个人就这么定下来了，相当随便。楼宁之等到身边没人的时候，说：“我怎么觉得他们剧组是不是招不到人啊？”
　　庄笙：“……”
　　秋秋沉默了一下：“……我觉得你可能真相了。”
　　楼宁之：“我虽然没怎么看过拍戏，但是也知道这个剧是个大烂剧，连血浆都没钱买，拿番茄酱代替，这不是二十年前的套路了吗？”
　　庄笙跟着沉默了一下，说：“关键是它也没有二十年前的剧本，有那样的剧本番茄酱照样火。”
　　说起来剧本，庄笙还不知道这个剧的剧情是什么，虽说她们干群演的不需要知道这个，但是了解一下只有好处没有坏处。
　　“秋秋你知道剧本吗？”
　　秋秋还真知道，她叹着气说：“就跟名字一样啊，一个特种兵穿到古代和公公谈恋爱的故事。”
　　“公公是不是太监啊？”楼宁之举手，小声发问。
　　庄笙把她举起来的手按下去，顺便在手背上摸了摸，温柔地望着她，解答：“是啊，就是太监。”
　　秋秋回以庄笙“你这个禽兽”的眼神，并且啧个不停表示鄙夷。
　　庄笙咳了一声：“你继续。”
　　楼宁之：“特种兵是男的还是女的？”
　　秋秋说：“有女主角，当然是女的了。这个女特种兵编号001，第一特工，有点儿潇湘的复仇女强风格，在执行任务的时候身亡，魂穿到古代，遇到了皇帝身边的公公，这位公公可不是一般的公公，是那种权倾朝野的宦臣，只手遮天，把皇帝玩弄股掌之上。”
　　楼宁之没怎么看过这类小说，还挺兴奋：“有点儿意思啊。”
　　“然后两个人搞七搞八，瞎搞一通，又是敌国奸计又是祸国妖妃的，搞在一起了，最后发现公公其实是个带把儿的，哈哈哈哈哈。”
　　楼宁之：“………………”
　　庄笙：“………………”
　　秋秋：“都给我笑。”
　　两人便“噗”地一声都笑了出来，楼宁之一只手亲密地着庄笙的后颈，整个人的身体都快歪到她肩膀上，笑得眼泛泪花：“这都是些什么玩意儿啊，从头到尾公公就算了，最后神来之笔？”
　　秋秋没听见庄笙说话，定睛去看，那厮原来偷偷偏头去闻楼宁之的手了。
　　秋秋感慨：“禽兽啊。”
　　庄笙吓一跳，眼观鼻鼻观心。
　　“是啊是啊，”楼宁之和她有共鸣，“我觉得这特种兵和公公都够禽兽的，这样的戏拍出来真的有人看吗？”
　　秋秋意味深长地看着庄笙笑。
　　庄笙回以她尴尬却不失礼貌的微笑。
　　三人槽了会儿剧本，本想再在现场观摩一下的，结果太考验心理承受能力了，麻溜地打算各回各家，各找各妈和姐了。
　　秋秋溜得最快，她一点儿都不想留下来吃狗粮。
　　另外两个暂时没提分别，并肩往前走了一段，一直到影视城的出口，庄笙才站定，嘴唇翕动了两下，望着她，问：“你今晚……还到我那儿去住吗？”
　　明明只在一起住过一晚上，而且每时每刻都要挑战自己的人性，明明之前还在心里吐槽她太过自然的语气，像是把她家当成了自己家一样，明明总是在想她们俩不是一个世界的人，早日划清界限才好，明明……
　　那么多的明明，都不能抵消一丁半点的她心里的那个请求：留下来。
　　楼宁之：“其实不想走，其实我想留。”
　　庄笙：“？？？”
　　庄笙问：“请问能用通俗易懂的语言解释一下吗？”
　　“就是我本来是想去你那儿的，晚上回去的时候再买点草莓，我们一起看电视一起吃水果，但是……”
　　庄笙抿起唇。
　　楼宁之亮了亮自己的手机屏，哭丧着脸说：“我大姐二姐都叫我今晚回家住。”
　　原来是这样，庄笙善解人意道：“那你就回家住吧，不用和我挤在一张脚都伸不开的床上。”
　　“可是我想和你挤嘛。”楼宁之双手楼抱住她，和巨型犬一样在她脖颈里来回蹭。
　　庄笙身体僵硬，急促地呼吸了两下，浑身都战栗起来：“你你你……”离我远一点，不然我要猝死了。
　　楼宁之脸贴着她的耳朵：“我什么？”
　　死就死吧，庄笙对自己心跳感到麻木：“……没什么，你继续。”
　　楼宁之说：“你不知道，我小时候都是大姐陪着我睡的，自从她去上大学了以后就很少再跟我一起睡觉了，我自己睡都睡不踏实。”
　　庄笙心说你下午一个人呼呼大睡的时候我看你挺踏实的。
　　“所以？”
　　楼宁之从蹭变成了闻，脸都快钻进庄笙领口里：“你陪我睡觉的时候好像我大姐啊，但是你比她温柔多了，我大姐凶巴巴的，我早上不起床她还会拽我头发，特别讨厌。”
　　一言不合就被划分为大姐辈的庄笙右手插进楼宁之的发丝里，往上一拽，“是这样吗？”
　　“哇，你怎么变得和大姐一样讨厌。”楼宁之悻悻地松开她已经勾住庄笙领口并且打算扯开的手。
　　庄笙肃声道：“你再这样我告你性骚扰了啊。”
　　光天化日，朗朗乾坤，公然扒她的衣服，像什么样子？好歹……庄笙脸颊微红，好歹关上门扒啊，爱扒几件扒几件，附赠内衣内裤。
　　楼宁之说：“我昨晚就知道你胸大，洗澡的时候没看清，想再看一遍。”
　　庄笙想把她的嘴用胶带封住。
　　就显得你能撩是吧？
　　庄笙说：“我昨晚还没看清呢，灯光太暗了，你怎么不给我看？”
　　“给啊，怎么不给，咱俩这么铁，别说你要看胸，你就是要看……”楼宁之消音以后，又提高声音，眨眼道，“我也给你看，你说是吧？”
　　庄笙青筋直跳：“……”
　　是个屁！
　　她家里大姐电话多少，她非打个电话举报这个满脑子不健康思想的三小姐不可！
　　“哈哈哈哈。”楼宁之皮完很开心，要和庄笙道别，庄笙坐公交，她等人来接。庄笙当然不会先走，陪着她在路口等小刘。
　　大概半小时后，楼宛之没下班，小刘独自开着车过来了。庄笙上前一步拉开前车门，手抵在车门上方让楼宁之进副驾驶座，站在车门外一米远的距离朝她挥手：“回见，明天要是来剧组的话给我打个招呼，不来的话也打个招呼，到家报平安。”
　　楼宁之说：“好的，我这次肯定记得。”
　　庄笙笑着威胁：“不记得我就不给你买草莓了。”
　　“你放心，不会忘的。”楼宁之从车窗里探出半个脑袋，说，“你是不是忘了什么？”
　　忘了什么？庄笙看了看地上的水蜜桃，没什么啊，她从里面拿出来一个，“你要吃？”
　　楼宁之笑得不行，招呼她：“你过来。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“你快过来嘛。”
　　庄笙将信将疑地过去，快碰到楼宁之的时候，楼宁之展臂将她脖子揽了过来，嘴唇印在她唇瓣上，很短暂地贴合了一下，笑声清亮：“kiss goodbye啊。”
　　车子扬长而去，徒留下庄笙愣在原地，她低了低眉，眼角蕴出欢喜的弧度，脸渐渐地红透了。
　　作者有话要说：小楼：人家kiss goodbye亲脸颊，我们铁，我们要亲嘴，还要看胸看屁股，纯洁的友谊无所畏惧！【超大声逼逼】
　　笙姐：做人难，做女人更难【叹气】


第39章 一场大戏
　　庄笙飘着走出十来米远，方觉身上少了点东西, 回头看自己肩膀, 才发现她的背包不在自己身上。刚才她搬箱子的时候，楼宁之为了分担她的负重, 主动把她的包给背过去了，刚刚走得急，忘记还给她了。
　　正想着，兜里的手机便震了一下, 一看，果真是楼宁之。
　　楼宁之：【在哪？】
　　三小姐懒得出奇，多一个字都不想动手指打出来, 庄笙自动替她脑补周全：你的包落我这里了, 在哪儿？我去还给你。
　　庄笙直接给她发了个定位。
　　不一会儿，小刘就开着车回来了, 前车窗摇下来。庄笙伸过手去接包, 下一刻却连车门都打开了, 三小姐下来了。
　　这位倒好，包没给, 人也要一起拐了。
　　三小姐牵着她的手一起坐进后座：“刚刚脑子被驴踢了，没想到要先送你回家，桃子怪沉的。小刘。”
　　小刘了然，开门下去把水蜜桃箱搬进后备箱。
　　楼宁之拍拍庄笙的手，“行了，我送你回去再回家, 反正我姐姐她们也不在家，晚点儿没关系。”
　　庄笙全程没作答，楼宁之就当她同意了，车身一路平稳地奔向目的地。
　　就三十分钟路程，楼宁之靠着后背倚睡着了，脑袋歪来歪去，庄笙目视前方，手勾着楼宁之的肩膀，慢慢慢慢地把她往自己身边带。
　　约莫过了三分钟，成功让侧脸着陆她的肩膀。
　　小刘不用踩着油门的那条腿兴奋地抖了起来。
　　“庄小姐，到了。”小刘回头轻声提醒，“您是现在下车，还是等会儿？”
　　“她家里着急她回去吗？”庄笙低头用眼神描摹着楼宁之的五官。
　　小刘：“大小姐和二小姐都在加班。”
　　“她们经常加班？”
　　“对。”
　　“她父母呢？”
　　“在x省养老。”
　　“现在回去就她一个人？”
　　“是的。”
　　“那等会儿吧，我不着急。”庄笙说。
　　小刘背在身后的手比了一个庆祝的手上，脸上却平静如水，低垂眼眸：“好的。”
　　我也不着急！
　　车厢里的空气仿佛静止，小刘在前排玩手机，不时偷看一眼后视镜，庄笙累了一天，楼宁之迟迟不醒，她想着闭目养会儿神，这一闭，就没醒过来。
　　瞌睡好像能传染一样，偷窥的小刘被手机屏幕刺得眼睛难受，也决定趴在方向盘上眯会儿。
　　三个人就这么都睡着了。
　　期间可能有人醒来过，但是迷蒙的眼睛看着其他两人还在睡，便再次毅然决然投入了周公的怀抱。
　　楼宁之睡到自然醒，哎哟叫着疼，揉着自己的脖子，庄笙脑子还没清醒，身体先醒了，闭着眼睛帮她揉，小刘自己在前面把脖子转得咔嚓响，在静谧的空间里十分怀疑自己会变成一个丧尸。
　　“我回去了。”庄笙背着包，抱着箱子站在路边，这回是真的要回去了。
　　楼宁之：“到家给我报平安啊。”
　　“好的。”庄笙看着离家不到一百米的距离，笑着应了。
　　楼宁之噘嘴，说：“kiss goodbye。”
　　庄笙跟她kiss了一下，进了楼门。
　　楼宁之：“走了，回家。”
　　“……”
　　“小刘你发什么呆呢？”
　　“没什么。”小刘点火启动，驶离这个地方。
　　夜里九点，把车开进公司地下车库的小刘登上直达电梯，越过早已空无一人的办公区域，敲开了楼宛之办公室的大门，里面灯火通明，楼宛之戴着细丝金边眼镜，专心致志地伏案工作。
　　“楼总。”
　　楼宛之看他一眼，示意他坐到沙发上，“稍等。”
　　等了十分钟左右，楼宛之从办公椅上起来，坐在他对面，喝了口水，道：“怎么这么晚才回来？”
　　小刘露出一言难尽的表情：“……”
　　“嗯？”楼宛之勾起唇角，这两天好像一向稳重的小刘脸上这个表情出现了很多次。
　　“是这样的，本来我是要送三小姐回家的，然后庄小姐的背包落在了车上，我说还给她，三小姐说，干脆送她回家好了，”小刘叹了口气，说，“回家以后，我发现三小姐靠在庄小姐肩膀上睡着了，我说要不要叫醒她啊，庄小姐说，不着急的话就让她先睡着。您知道三小姐脾气不好，我就没叫她，后来庄小姐睡着了我也睡着了，大家都睡着了。”
　　楼宛之：“………………”
　　她三妹是有剧毒吗？把画风正常的两个人带成了现在这样？
　　小刘：“就这么醒醒睡睡，一直磨蹭到快九点，我送完三小姐就过来了。”
　　楼宛之：“她们之间有没有什么奇怪的举动？”这才是楼宛之的目的，作为一个清楚辨清自己性向的弯道人士，她可不像楼安之那么好糊弄，庄笙和她三妹之间怪怪的，不是有鬼就是即将有鬼。
　　小刘依旧一言难尽：“………………”
　　楼宛之一看他这表情就想笑。
　　楼宛之：“好了好了，不管看见什么了，你说就行，这次尽量避免主观猜测。”
　　“好的那我就说了，”小刘说，“我刚去接三小姐的时候，看见她们俩在路边打情……不，聊天，三小姐扯着庄小姐的t恤领口，庄小姐按着她手不让她动，两人有说有笑。”
　　楼宛之抽了抽嘴角：“还有呢？”
　　小刘：“kiss goodbye.”
　　“这个还行吧，西方礼仪，老三有一阵子还挺迷那些国外的剧的。”楼宛之从小刘越来越忧郁的眼神中觉出不妙来，“是什么样的kiss？”
　　小刘一手五指捏在一起，另一手同样，指尖碰了一下，并且配音：“啵。”
　　楼宛之：“……”
　　她刚刚设想的是法式深吻，该不该庆幸事情发展得还没有她想象得那么快。
　　楼宛之：“好了，你下班吧，我今晚不回去了，不要告诉第二个人这些话，包括二小姐。”
　　“好的。”
　　“回头给你涨工资。”
　　“谢谢楼总。”
　　小刘走后，楼宛之在办公室里思考人生。对于楼宁之谈恋爱一事，她反应远没有老二楼安之大，一开始的冲击过后，已经在慢慢接受了，而且她谈恋爱的时候比楼宁之要早多了，好像是初中吧。楼宁之一直怀疑她早恋，苦于没有找到证据，那时候她还是个小屁孩，就算遇到她和她男朋友，也根本理解不到那块儿去，现在成了楼宁之多年的遗憾。
　　楼宛之担心的是另一个问题，连她三妹这种小花苞都要开花了，那她二妹那朵枝头正艳的，岂不是虎狼环肆了？想想就头疼。
　　算了不想了，先把眼前的并购案解决，明天晚上还得飞一趟m国。
　　楼宛之给楼安之去了条微信：【今晚上值班？】
　　【不值，刚逛完街打算回去】楼安之回得很快，楼宛之莞尔，嘴上说她是大变态，心里还是很看重她的。
　　【和谁啊】楼宛之打字。
　　【同事】
　　【男的女的】
　　【男的】
　　【骗人是不好的，尤其是骗姐姐的人，不是好孩子】
　　【我说是女的你又不信】
　　【你怎么知道我不信？】
　　【好的，陪我逛街的就是个女的】
　　【我不信。】
　　【……】楼安之说，【又犯什么病了，快点忙你的去】
　　【我忙着呢[图片][可怜巴巴]】
　　【这么多文件？要不然明天再做吧，来得及吗？】
　　【来不及，二妹你是不是心疼我了】
　　【快滚吧，累坏了给我们医院创收】
　　【嘤嘤嘤，你让我滚】
　　楼宛之又骚扰了她两句，笑眯眯地把聊天记录截图了，导入电脑放进专门的文件夹里。她仰头灌了一杯意式浓缩下去，振奋起精神工作。
　　今年年底要往两个妹妹卡里多打点钱才是！
　　楼安之对着手机骂了句“神经病”，和性别为女的同事打算分道扬镳，各回各家。她一抬头，看见女同事意味深长的眼神，毛骨悚然。
　　“干什么你，我告诉我我可是笔笔直。”
　　女同事娇嗔：“说什么呢你，我结了婚的好吗？”
　　草木皆兵的楼安之：“……不好意思我忘记了。”
　　女同事说：“你刚和谁聊天呢，笑得一脸荡漾？”
　　“我姐！什么荡漾，荡漾个屁。”楼安之一句话把八卦的女同事给堵回去了，火速给她拦了辆车，塞进去，“你老公知道你结了婚还这么八卦吗？快走吧姐姐。”
　　女同事坚持：“你真荡漾了，我不骗你。”
　　楼安之：“你是我亲姐！”
　　送走了八卦的已婚妇女同事，楼安之走到停车场，按开车锁，把购物袋都丢进后座，直呼流年不顺，骂骂咧咧地开车回家。
　　回了家见熊孩子楼宁之坐在客厅地上，桌子上摆着一大桌子麻小的壳儿，电视机放着，一个武侠电影，刀光剑影，呼呼哈嘿的，热闹得紧。
　　楼宁之边看边乐，听见门响回了一下头：“二姐。”
　　“又吃麻小，天天麻小，顿顿麻小，防腐剂吃得你迟早肠穿肚烂！”楼安之人站在门口，讥讽就已经放出去了。
　　楼宁之被嘲讽得一脸懵。
　　她做错了什么？？？
　　作者有话要说：小楼：大姐害我被嘲讽，我要把她的底儿给漏了！
　　金花花：？？？什么仇什么怨？


第40章 大戏开始
　　然而楼宁之做错了什么？
　　她什么也没有做错，二姐就是把气撒在她身上而已。
　　好在这样的事也不是第一次发生了, 她二姐在医院人缘很好, 口碑也很好，非常佛, 但是常年身处医院这样的地方，是一点儿也不可能做到没有半点负面情绪的，一般都回来发泄在家里。
　　楼・受气包・宁之好脾气地问：“是不是又碰上不省心的病人了？”
　　转眼却瞧见她堆在脚边一整排的购物袋，“还是逛街逛得不开心了？”
　　楼安之把购物袋丢沙发上, 戴了一次性手套，不问自取地开始剥小龙虾吃――外卖刚送来，楼宁之才吃了一半, 她见势擦了擦自己的手, 拿起边上的手机再下一份单，她二姐吃得比她还多, 肯定吃不饱。
　　边在手机上点着, 边以牙还牙道：“你不是说麻小里都是防腐剂么, 那你还吃？”
　　楼安之横了她一眼。
　　楼宁之一唱三叹：“咿呀，天理何在啊。”
　　赶在楼安之揍她之前赶紧溜开, 离了那个快自爆的炸药桶三米远。
　　见楼安之跟对待杀父仇人似的摧残着手里已经死得不能再死的小龙虾，心口一凉，顿时又离远了一米，安静如鸡地看着她的电视。
　　看来她二姐这次起码是碰到医闹级别的事情了。
　　惹不起她躲得起。
　　屋里安静极了，除了电视机的声响，楼安之分神抬头瞧了一眼, 迁怒道：“这特么放的什么玩意儿？”
　　楼宁之弱弱道：“陆影后的电影，大姐给我安利的。”
　　陆影后是楼宛之最喜欢的演员。
　　这一下仿佛点燃了蛰伏已久的引线，咔嚓一声，小龙虾被当空撕成两半，头部汁水横流，十分之……令楼宁之嘴馋。
　　她壮着胆子替那一盒麻小求情：“不管发生了什么，麻小都是无辜的。”
　　楼安之见不得她那为了几只麻小非但能折腰，而且能劈叉的德行，嫌弃地啧了一声。
　　楼宁之看她好歹没勃然大怒，根据她多年来的经验，应该是调节得差不多了，于是上前卖乖，拿回来是不可能拿回来的，便坐下和她一起吃，幸好又多点了一份，太有先见之明了。
　　楼宁之开始没话找话：“大姐又在公司加班啦？”
　　楼安之诧异地盯着她，一时连气都生不起来。这人怎么那么会哪壶不开提哪壶呢，她是怎么长到这么大还没被自己打死的呢？
　　楼宁之懵懂地“啊”了一声：“怎么这么看着我？”
　　“没什么。”楼安之不和她置气，甚至给她剥了一只小龙虾。
　　楼宁之受宠若惊，双手接过来。
　　楼安之依旧静静地望着她，没心眼儿的比心眼儿多的真的可爱太多了，有了大姐在先作比较，这个三妹是越看越可爱了。
　　楼宁之又一次吃了四斤龙虾，洗干净手后抚着肚子，感觉自己还能再吃两斤：“我终于知道为什么我的食量上下波动了。”
　　“为什么？”二姐问。
　　“因为不用自己剥啊。”楼宁之得寸进尺，屁颠屁颠儿地蹭过去，“二姐你以后能继续给我剥吗？”
　　楼安之冷笑了一声。
　　“好的我知道了，”楼宁之嘟囔道，“我就是跟你开个玩笑嘛，再说了，大姐能帮你剥，你就不能给我剥一下了？大不了礼尚往来我再给大姐剥好了。”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“没什么，我要回房洗澡睡觉了。”
　　墙壁上的挂钟显示十一点半，是该上床睡觉的时候了，楼宁之晃晃悠悠地往楼上走，被楼安之叫住了，“等等，上次你吃四斤龙虾是谁给你剥的？”
　　楼宁之回答得很自然：“庄笙啊。”
　　庄笙是谁？楼安之回想了一下，才记起来这人就是昨晚上三妹跑出去蹭住的人，还闹了个大乌龙。“那你之前群里发的照片，手也是她的？”
　　“对啊。”
　　“行了没事了，你先上去吧。”
　　“好嘞，二姐晚安。”
　　“晚安。”楼安之心不在焉道，脑子里一瞬间闪过了很多的东西，却什么也没抓住，垂眼收拾着茶几上的残渣。
　　“再等等。”
　　楼宁之茫然地回过头。
　　“没什么。”
　　楼宁之：“……”
　　“你上楼吧。”
　　“二姐你是不是在耍我啊？”楼宁之不得不阴谋论一下，“先是莫名其妙的发火，再是人生第一次给我剥麻小，再之后欲言又止，止言又欲，还是说医院压力太大了？”
　　三妹说得驴头不对马嘴，楼安之却没接茬儿。
　　楼宁之语重心长：“要不然你就别干了吧，当个医生累死累活的也没多少工资，你辛辛苦苦干一年还比不上年底分红的一个零头，我昨儿又看见新闻了，说那儿的三甲医院，医生给患者亲属砍死了。”
　　“既然那么受委屈，就别干了吧，”楼宁之真心地说道，“吃力不讨好，何苦来哉？”
　　楼安之朝她摆了摆手，示意她上去别废话。
　　楼宁之还要再说，她二姐已经用后脑勺对着她了。
　　唉。
　　楼宁之叹了口气，独自一人回了房间。
　　二姐把她当小孩儿，话憋在心里都不告诉她，大姐也是，老是觉得她保守不住秘密，就会跟她打马虎眼，她是弯的这个秘密自己不就保守得很好吗？
　　以后一定要拿这个打她的脸。
　　楼宁之去浴室冲了个澡，抹了三遍沐浴露，总算是洗掉了自己一身的麻小味儿，她包着头发靠在床上玩手机。先上微博刷一下首页最新动态，感兴趣地多看两眼，甚至评论两句，不感兴趣的略过，拉黑一到两个号。
　　手指点着点着就点进了搜索栏，她往里输入了一个id：秋雨声声。
　　关注47 微博109 粉丝399
　　楼宁之就这么成为了庄笙的第四百个粉丝。
　　最新一条还是上次吃麻小的那个晚上，庄笙发了条微博宣布直播了，往前翻的也是大同小异，最早一条则是个“[太阳]”的表情，窥不出她半点生活痕迹。
　　注册时间在两年前。
　　楼宁之把她寡淡无味的微博主页浏览了个遍，加了个特关，正打算退出，通知栏上方却弹出来一条消息：“直播一下。”
　　楼宁之立马兴奋了，她自己都没发现她从刚开始懒得快滑到床底的姿势变成了正襟危坐，跟要沐浴焚香似的。
　　楼宁之以为自己是第一个进直播间的，结果她一进去就看到屏幕上飘过去一条非常欠揍的“第一”，然后就听见里面传来庄笙清晰的笑声。
　　庄笙：“这位第一的宝宝晚上好。”
　　楼宁之要气炸了，什么玩意儿就宝宝了，宝宝是能随便叫的么？你才多大点岁数，万一对面是个四十岁的阿姨呢，你还“宝宝”得出口吗？
　　就在她生气的档口，陆陆续续又进来了几个人。
　　-晚上好小声姐姐
　　-十二点了还直播啊
　　-修仙党的胜利哈哈哈哈
　　-小声姐姐么么哒
　　庄笙：“么么哒。”
　　楼宁之：“！！！”
　　自己问她要个么么哒还得套路一下，人家随便么么哒一下她就么么哒回去了？
　　不行，她要刷一波存在感，这个鬼平台的礼物打赏在哪儿来着，听她有看直播的朋友说，主播都很喜欢收到礼物，还会在公屏感谢。
　　找到了，楼宁之眼睛一亮，帮了银行卡，一脸刷了十个最贵的礼物。
　　弹幕一片“卧槽”“66666”“神豪”。
　　庄笙第一次收到这么大额度的打赏，有点儿懵了，声音都罕见地打了个磕巴：“感谢这位小楼一夜听春雨的……”
　　有挺长一段时间弹幕都在膜拜这位神豪，楼宁之得意洋洋，在公屏上不断敲字――
　　-小声姐姐棒棒哒
　　-小声姐姐美美哒
　　-小声姐姐你值得最好的
　　-我会永远支持你的哟
　　微信响了一下，楼宁之嘴角还挂着笑，点开消息：【庄笙向您转账1000元，请查收】
　　楼宁之：“……”
　　庄笙：【不要给我刷礼物了，浪费钱】
　　楼宁之装傻充楞：【你在说什么，我怎么听不懂？】
　　庄笙坐在床上，打字回复：【那个小楼一夜听春雨，是你吧？】
　　这么明显的名字，这么有钱的作风，不是她楼三小姐又是谁？
　　楼宁之抵死不认：【什么春雨夏雨冬雨的，我不认识】
　　庄笙：【听话】
　　楼宁之：【真的不是我，你们为什么都不相信我呢？】
　　【我们？还有谁？】
　　【我大姐二姐】
　　【好的】
　　【我说不是我就不是我，这个钱我不会领的】
　　【那下次见面我当面交给你】
　　【……】
　　楼宁之暴躁地用毛巾擦了擦自己的头发，她就不明白了，就算是她，给朋友打赏一下又怎么了？又不是几千几百万，退一万步说，就算是几千几百万，她愿意给，她拿着不就行了，这么斤斤计较干什么。
　　楼宁之脸色冷了些：【说到底，你就是跟我见外是不是？】
　　庄笙攥着手机，神色亦是微恼，这个人怎么就是和她说不通呢？她有手有脚，能养得活自己，就是不希望她给她钱怎么了？
　　正想着怎么回复，楼宁之下一条消息又进来了。
　　【不收，不领，我睡觉了，明天不去剧组了，拜拜】
　　庄笙一看就知道她又闹脾气了，为了点无关紧要的事儿一点就炸，也不知道像谁。两个人都是年轻气盛，庄笙虽然比她阅历丰富些，到底还是有脾气的。
　　爱生气不生气，自己没错。
　　消息也不回了，和粉丝说好的直播不到几分钟在公屏打了个“晚安”，直接掐掉了。
　　楼安之进门就见到她三妹在揍那只小熊公仔，小脸都气红了，楼宁之听见动静，抬头：“你怎么跟大姐一眼，进门都不敲门的。”
　　“谁惹你了？”
　　“一个外人。”楼宁之憋着口气。
　　“不是吧？”楼安之挑了挑眉，“一个外人能把你气成这样？”
　　楼宁之：“有事说事，没事滚蛋！”
　　这怒火中烧的样子看起来气得不轻啊，都敢和自己叫板了。楼安之更不能走了，楼宁之藏不住话，她二姐问了两次，就竹筒倒豆子一样都给她说出来了。
　　“不识好歹！”心眼偏得没眼看的楼二小姐果断站到了楼宁之这边。
　　得到二姐支持的楼宁之气焰更甚，总算找到了同盟：“可气死我了，好心当成驴肝肺。”
　　两人把庄笙痛骂了一顿，骂到后来楼宁之又帮庄笙说话了：“哎，她其实不是这样的，她人很好啊……”
　　如此反复都把楼安之给弄糊涂了，“你到底是讨厌对方还是喜欢对方啊？”
　　楼宁之和二姐大眼瞪小眼，楼宁之说：“又爱又恨吧。”
　　楼安之：“……”
　　这话怎么听着这么gay里gay气的？
　　楼宁之也被自己肉麻到了，忙转移话题道：“你找我有什么事，快说。”
　　经她一提醒，楼安之终于想起了正事，而且是非常严肃的正事，“今天上午在车上的时候，你和大姐都说了些什么，你还记得吗？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“你当时说，‘我还是个孩子上什么床，谁都跟你似的，交了n个男朋友，到头来却发现自己是个……’，后面的话被大姐制止了，你本来想说什么？”
　　“这个……”楼宁之眼睛开始往上瞟。
　　楼安之对她还不了解，马上警告道：“不许给我编瞎话。”
　　小计谋被识破了，楼宁之一招不行还有一招，开始装傻：“是个什么，我不记得了。”
　　她越这样楼安之越不信，“你刚才还说记得。”
　　“我只是说我记得我在车上和大姐聊了条，具体内容我又不记得，我金鱼脑，只有七秒钟记忆，你又不是不知道。”
　　楼安之岂会认可她的诡辩，冷笑道：“好，你不记得当时的话不要紧，我现在重新问你，大姐是个什么？”
　　楼宁之灵机一动：“是……是个蘑菇精！”
　　楼安之开始挽袖子。
　　“蜘蛛精白骨精人鱼精狮子精老虎精，”楼宁之哭丧着脸从床上跳下来，以迅雷不及掩耳之势一个箭步蹿到了门口，接着一步跨出门外，“耗子精！大姐救命啊！！！”
　　作者有话要说：小楼【哭哭啼啼】：我就是皮一下
　　银花花：我看你是皮痒了，欠抽！


第41章 还是大戏
　　大姐是不可能救命的，大姐还在公司兢兢业业, 为了年底能给妹妹们多分点分红而奋斗。
　　楼宁之挨了一顿胖揍, 屁股上的肉顿时又长厚了一层。
　　她觉得自己非常委屈，这件事是她答应要给大姐保守的秘密, 就是要守住。本来她大姐就觉得她不靠谱了，这次再把她的底儿给漏了，她大姐一辈子都信不过她了。
　　这是有关荣誉和尊严的背水一战，她楼小楼绝不服输！
　　哪怕被揍, 也不能说！
　　楼宁之心中一肃，胸腔顿时涌起万丈豪情：让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　楼安之揍了她几下，发现楼宁之反常地闷声不吭, 放在以往, 巴掌还没落下来她就先哭天抢地起来，那个架势看起来比旧社会受尽迫害的劳动人民还要惨, 往往脑补的戏比真的戏还要多。
　　有猫腻。
　　如果不是大姐许了她丰厚的好处, 就是楼宁之忽然转性了, 从嘴上没毛变成了守口如瓶，看着她长到十八岁的楼安之在第二种可能上打了一个大大的叉, 楼宁之会守口如瓶，母猪都会上树。
　　硬来不行，她打算使用怀柔政策，收起凶神恶煞的面容，乌云闪电变和风细雨：“大姐答应你什么了？她能给的我一样能给你，双倍。”
　　反正只要楼宁之一说出来她就反悔, 她心性单纯，又不长记性，从小到大都不知道被她骗了多少次，还是相信她。
　　可惜这次二姐失策了，楼宁之把保守这个秘密当作赌上尊严和荣誉的一战，毅然决然地摇了摇头。
　　楼安之不死心：“是房子还是车子？反正我那张银行卡上的钱买这个还是绰绰有余的，大姐虽然比我有钱，但是她舍得花多少还是个问题。”
　　“……”楼宁之没反应。
　　“其他的？”
　　“……”
　　“直接给你转钱？我也行啊。”
　　“……”
　　十分钟后，楼安之喝了口水，额角青筋直跳，已经在暴走的边缘，楼宁之眼观鼻鼻观心，再仔细一看，她坐在沙发上好像快睡着了。
　　楼安之一巴掌拍在茶几上。
　　楼宁之一个激灵坐直了，茫然地四处看看，看见她面前坐着的黑脸二姐：“……天亮了？”
　　楼安之：“……”
　　“我好困啊，我想睡觉。”墙上的时钟已经越过了十二点半，直逼向凌晨一点，楼宁之上下眼皮都快粘一起了，“有事儿明天再说行不行？”
　　“行。”楼安之爽快利落地答应了。
　　“谢谢二姐。”楼宁之扑过去亲了她脸颊一口，拖着困倦的身体，打着哈欠回房间睡觉了，楼安之随后跟上，竖起耳朵听了听。
　　很好。
　　楼宁之依旧没有睡觉锁门的习惯。
　　楼宁之做了个梦，梦见她给庄笙转了一千万，庄笙买了个大宅子，邀请她过去跟她一起住，正笑得开心呢，寨子里就一阵阴风，呼呼呼，对着她的脖子吹，再一看，庄笙不见了，大宅子也不见了，只有呼呼呼。
　　楼安之看着躺在床上瑟瑟发抖紧皱眉头的三妹，顿时心生不忍，最后还是狠了狠心，问道：“你大姐是个什么啊？”
　　“你大姐是个什么啊……”阴森森的声音响起在而后，梦里的楼宁之吓得哭出声，腿一阵猛蹬，把自己瞪醒了，黑暗里床边似乎有一张脸。
　　她和那张脸面面相觑。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　楼安之被她的忽然睁眼也吓了一跳。
　　灯亮了，楼宁之手按着自己狂跳的心脏，胸口急剧起伏，喉咙发干，盯着坐在她床头的二姐，眼睛里仿佛在喷火。
　　“你是不是有病是不是有病是不是有病？！”楼宁之抄起个枕头就砸在二姐身上，眼角还有未干的泪水，看起来可怜极了，“知道我怕鬼你还吓唬我。”
　　楼安之也慌了，她就是想趁着楼宁之睡着了过来套话，谁知道她似乎做噩梦了，还被自己吓得半死。
　　“我错了我错了我错了，”楼安之又是抱抱又是安慰的，搂在怀里拍拍背，“二姐再也不吓唬你了。”
　　“我没有你这样的二姐。”
　　“好好好，今天暂时开除姐籍。”
　　“还有明天。”
　　“你说什么是什么。”
　　“我想再买辆车。”
　　“我警告你不要太过分啊。”
　　楼宁之在她怀里嘤嘤地哭起来。
　　“……什么车你说行了吧。”
　　“保时捷911 turbo s，不用顶配。”楼宁之悄悄地瞅她一眼，抽泣道。
　　楼安之想抽她，你倒是敢要顶配，“买，我把卡给你。”
　　楼宁之又嘤了会儿，开始下逐客令：“我要睡觉了。”
　　“睡吧，我陪着你。”
　　楼宁之把脑袋缩回被子里，怯生生：“你还是别陪了，我怕迟早被你吓死。”
　　楼安之轻轻地拍了她脑袋一下，“好心当成驴肝肺，快睡觉，灯要给你关吗？”
　　“不关了，我害怕。”
　　楼安之临出门，楼宁之把脸蒙在被子里，眼珠狡猾地滴溜溜转，她二姐不是个能死心的人，这么下去她非得被二姐烦死不可，要想个办法才是。
　　她叫住楼安之：“二姐。”
　　“干吗？”
　　“你不是想知道大姐的秘密吗？”楼宁之说，“我告诉你。”
　　这可真是天上掉馅饼的事，但是就这么告诉她了，楼宁之之前所作的所有反抗不就白白浪费了么？楼安之狐疑地望着她，“真的？”
　　“不是真的还有假的？”楼宁之煞有介事道，“我想过了，你和大姐两个对我来说，手心手背都是肉。”
　　楼安之：“……不要占我便宜。”
　　被看出来了，楼宁之吐了吐舌头，道：“我爱大姐多一点就伤了你的心，爱你多一点就伤了大姐的心。”
　　楼安之：“……”
　　你想多了，真的，并不伤心。
　　楼宁之编不下去了，直入正题，朝她招了招手。
　　楼安之走过去。
　　楼宁之告诉她之前千叮咛万嘱咐：“千万不能把你知道这件事的事告诉大姐，我答应帮她保守秘密的，不然以后她都不告诉我悄悄话了。”
　　楼安之举双手双脚发誓：“我保证。”
　　“附耳过来。”
　　楼宁之嘴唇开合，在二姐耳边说了一句话。
　　楼安之半晌没回过神，震惊地望着她：“真的啊？”
　　楼宁之郑重点头：“千真万确。要不然你想想她怎么交了那么多男朋友，个个分手的，有几个男人受得了这个的？”
　　楼安之心里还是有一丝疑虑，感觉楼宁之是在瞎掰，但是这个理由又确实站得住脚，别说男人了，就说现代社会的女人，也有挺多接受不了的。
　　楼宁之送她出门前再次强调：“千万别说出去啊，不然大姐要断绝我经济来源的。”
　　楼安之若有所思地离开了，房间自此清净下来。
　　楼宁之耳朵贴在门上，一直等到门口的脚步声彻底走远，才松开自己捂着嘴的手哈哈大笑起来，躺在床上笑得踢胳膊蹬腿儿。
　　这是她楼小楼的胜利！是尊严和荣誉的胜利！一定要载入《楼三小姐扬眉吐气实录》，供她的子孙后代流传。
　　这么高兴的时刻，没有个人分享怎么成呢？
　　楼宁之立马想到了庄笙，点开微信界面才看到里面不久之前刚闹过不愉快的聊天记录，这个人居然连句晚安都不回？？？
　　自己好歹跟她拜拜了一句呢，一点儿礼貌都不懂。
　　分享个屁！
　　睡觉！
　　好心情消失得无影无踪，她把灯一关，怀着对庄笙的满腔不满，居然连怕鬼都忘了。
　　一觉睡到大天亮，醒了就去看手机，点开有新消息提示的微信。
　　来自庄笙：
　　【对不起昨晚上秒睡了】
　　【忘记说晚安了】
　　【早上好】
　　【我去剧组了】
　　【你今天还过来吗？】
　　楼宁之：“哼。”
　　楼宁之：“哼哼。”
　　楼宁之：“哼哼哼。”
　　她跟个神经病一样，侧躺在床上哼了起码有十来分钟，笑意渐渐不受控制地爬上眼角，抿起唇克制了一下，言辞模糊地回道：【不知道啊，看时间吧，我今天很忙的】
　　那边没回，楼宁之醒得晚，估计这时候剧组都开工了。
　　家里二姐也早就上班去了，她麻溜儿把自己拾掇了，手指头上勾着车钥匙，吊儿郎当地晃去早餐店里：“老板，来碗豆汁儿，再来一叠焦圈。”
　　把自己喂了个八分饱，三小姐开着车，先去骚扰了一下自己的发小儿小弟一号，小弟一号陪她在家看了一天的电影，两人隔着茶几分别在两条沙发呼呼大睡。
　　从早上九点半睡到下午四点半，中午点的外卖。
　　四点半一到，闹钟就响了，楼宁之火急火燎地爬起来，“我先走了。”
　　小弟一号觉得她这一整天都是莫名其妙，来都来了，出去泡吧喝酒，飙车打架，干点什么不好，专程过来睡觉的。搞得他还以为楼宁之看上自己了呢，吓得要跟她摊牌。
　　现在又急吼吼地跟狗撵似的溜了，他放心不下，在身后扬声说了句：“老大，你是不是欠谁高利贷了在躲债啊？”
　　“你放屁！”
　　“还是赶着去捉奸啊，我陪你啊？”
　　“陪你大爷，快滚快滚。”
　　楼宁之的车一甩车屁股，冲着别墅大门就出去了，留了一地的汽车尾气给小弟一号闻。
　　小弟一号摇着头：“女人心海底针啊。”
　　晚上六点半，《碧落》剧组收工，秋秋收拾好东西，准备回家，对边上张望的庄笙道：“还看呢，从早上看到晚上，你望夫，不，望妻石啊？”
　　庄笙：“我没……”
　　“行，我不跟你争，你说没就没。”秋秋比了个“ok”的手势，“我只知道收工了，咱们该回家了。”
　　“你先回吧，我再等会儿。”
　　“好吧，那我先走了，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　庄笙和秋秋道别，又再等了半小时，连工作人员都走光了，她才收回失望的眼神，低着头往外走。好在没多久她想到了法子安慰自己，明天就要换新剧组了，楼宁之也会一起过来，她们还会再见的。
　　她真的会来吗？
　　心里又有个声音在问，她不缺钱啊，就是图好玩儿才和你一起的，现在她生了你的气，还来剧组干什么？
　　内心天人交战，她努力摒弃掉这些想法，让自己的思绪回到正事上，她上次去夜校不成，今天咨询了一下秋秋，秋秋好歹是正规院校毕业的，她说有的大学都有旁听课，老师好说话的话，完全可以去蹭课。
　　学位她不想了，但是能学到一些知识她也满足了。
　　秋秋还说，首都电影学院的表演系是这帝都里数一数二的……
　　楼宁之好像就是这个学校摄影系的学生，她如果去旁听，是不是会遇见她？
　　庄笙发现自己又跑偏了，暗骂自己不争气。
　　肢体记忆支配着她的脚往公交站台走，庄笙全程低着头，自然没注意到她身后一直跟着她的那辆价格不菲的豪车。
　　直到有个好心的女孩儿拍了拍她的肩膀，低声提醒道：“同学，有辆车跟着你。”
　　庄笙为这个久远的称呼愣了一下神，然后才回过头，白色的玛莎拉蒂在她身边停下。


第42章 大戏上演
　　楼宁之已经憋了很久了，她在门口等了两小时, 就等着她无意中发现自己, 上来道个歉，她再跟她吵两句, 昨晚的事就揭过去。
　　结果里面的人都出来了，连那个小黑脸她都看见了，就这位庄小姐没有。
　　耐着性子再等了半小时，她连气都生不起来了, 打算等她看见自己，就开车送她回家，这位倒好, 目不斜视, 她的车可是停在她回去的必经之路上，长了眼睛就能看到。
　　庄笙看不到, 可能是瞎了吧。
　　如果不是方才有路人提醒了她, 她哪怕跟了这女人一路, 外带再跟俩公交车，也要被当成空气。
　　庄笙先看见了熟悉的车牌号, 再将视线投向和她有着一个车窗之隔的驾驶座，这里禁止停车，她为自己找了个不需要犹豫的借口，拉开车门坐了进去。
　　“谁允许你上来的？”楼三小姐美目圆睁，怒气上头。
　　“车门没锁。”庄笙平心静气地回答。
　　“别人房门没锁你会进去吗？”
　　“你又不是旁人。”
　　“……”拳头就像打在了棉花上，不但没落到实处, 反而被棉花软软的包裹起来。
　　庄笙捏准了她的软肋，说：“咱俩谁跟谁啊。”
　　楼三小姐要不是开着车，现在就抬起脚踹她，色厉内荏道：“昨晚上为了一千块钱跟我吵架，今天就咱俩谁跟谁了，真稀奇啊。”
　　“没跟你吵。”庄笙觉得她的脑回路非常清奇，这根本不是重点。
　　“我不管，我说你和我吵了你就是和我吵了。”
　　“好好好，吵了，你说得对，我道歉。”
　　“你错哪儿你就和我道歉？”
　　“不是你说的吗，我和你吵架。”
　　“我说你和我吵你就是和我吵了，你这个人能不能有一点主见啊？”
　　猝不及防被没有主见的庄笙：“？？？”
　　从小到大只有说她太有主见的，从来没人说她没主见。
　　“我再给你一次机会，”楼宁之端起架子，说，“你到底错哪儿了？”
　　庄笙试探道：“和你吵架？”
　　楼宁之脸上风云变色，看起来很想再和她大吵一架。
　　庄笙：“不不不，我再想想。”
　　楼宁之：“哼。”
　　两分钟后，楼宁之不耐烦道：“想出来了没有啊？你一直看着我干吗？”
　　“看你好看啊。”
　　“我警告你，你你你别转移话题啊。”楼宁之不知怎么声音居然抖了一下。
　　庄笙忽然转过头，一瞬不瞬地望着她。她眼窝略深，瞧人的眼神便有些深邃，很迷人，楼宁之一直很喜欢。
　　可楼宁之从来不知道当那双漆黑漂亮的眼睛眨也不眨地注视着她的时候，几乎要使人飘飘然，生出她是她情人的错觉来。
　　“再不走交警要来贴罚单了。”庄笙手在她眼前挥了挥。
　　“哦。”
　　楼宁之默不作声地松刹车，踩下油门，驶入车流里。
　　耳朵很热，像是被火燎过。
　　抬手放下车窗，风吹在脸颊，依旧是燥热。
　　庄笙不明所以地皱了皱眉，不说话了？她问：“你还在生气吗？”
　　“生什么气？”楼宁之说。
　　“没什么。”庄笙松了口气，忘了就好，总算是逃过一劫。
　　楼宁之开往的是庄笙住家的方向，前半段一直恍恍惚惚的，后半段才逐渐清醒过来，但她还是没说话。最后还是庄笙主动提起来：“再开就开到了，你晚上想吃什么？”
　　楼宁之：“都行，你一般吃什么。”
　　“在外面吃。”庄笙撒了个谎，她晚上其实是不吃或者煮碗素面条吃的。
　　“那你决定吧。”
　　“麻小？”
　　“这几天一直吃，有点儿腻了。”
　　“烤鱼？”
　　“不要。”
　　“烤肉？”
　　“油腻。”
　　“那……”
　　楼宁之忽然打断她，道：“你那儿不是有锅吗？能做点儿什么吃吗？我们现在去买菜。”
　　庄笙：“……好吧。”
　　于是车停在了距离小区五百米的一个商场的地下车库里，两人去了负一层超市，楼宁之在前面走，庄笙在后面跟着，推着小车。
　　“想吃什么就拿。”
　　楼宁之绕着蔬菜区转了一圈儿，拿了仨土豆，又去了生肉区，捡了块儿牛腩，说，“好了。”
　　“土豆烧牛腩？”
　　点头。
　　“不要别的了？”
　　楼宁之摇头，说：“你要吃点别的就再买别的。”
　　庄笙很少逛超市，家里虽然有锅有煤气，但是常备食材只有挂面，和一瓶老干妈，早上在外面吃馒头包子，中午剧组管饭，晚上下面条或者吃点水果。没有速冻食品，因为没有冰箱。至于超市的生活用品区，现在网购那么发达，网上的东西比超市便宜多了，提前下单的话，要用的时候就不会着急，算起来，这次和上次进超市，中间隔了有快两个月了。
　　晚上大家下班的下班放学的放学，超市常年都有各种由头的促销活动，人满为患。但是一种很奇特的感觉涌上来，她想再多逛一会儿，因为身边有她喜欢的人。
　　以前看偶像剧，电视里大多都会出现男女主逛超市的画面，女主蝴蝶般在前面穿梭在各种货架，男主角在后面笑得一脸甜蜜纵容。
　　心头一动，庄笙壮着胆子提议道：“我想去买点儿生活用品。”
　　“好啊。”楼宁之浑然不觉她的小心思。
　　两个人就逛去了。
　　楼宁之在前面走，庄笙推车，一切都跟偶像剧里的发展并无不同。
　　“不好意思，快跟姐姐道歉。”家长拽住疾跑的小屁孩儿，拉到楼宁之面前。
　　楼宁之嘴一张，差点就爆了粗口，这已经是她第三次被追逐打闹的熊孩子冲撞到了，前两次甚至连个歉都没有给她道。
　　“没关系。”
　　“你想买什么，我在这儿等你，不走了。”楼宁之不爽，终于挑了个人少的货柜停下，为什么北京城人永远这么多，还有人少的地方吗？！
　　“对不起。”庄笙习惯性说了一句。
　　“你对不起什么，又不是你撞的我。”楼宁之莫名其妙。
　　“要不是我要买东西，你也不会跟我过来，你要是不跟我……”
　　“打住打住，”楼宁之作了个噤声的手势，“你快去，有磨叽的工夫东西早买完了。”
　　“那我去了。”
　　不到两分钟，庄笙就回来了，手里拿着一瓶水一瓶饮料，把饮料递过去：“给你的。”
　　楼宁之笑道：“你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　“车里看见的。”
　　“行吧。”
　　“你是不是遇到不开心的事情了？”庄笙早就想问了，好像除了刚见面的那会儿精气神好以外，那之后就萎靡不振了，连站也不是以前懒散地站，而是看着随时都能躺下的那种疲惫。
　　“没有，可能是累了吧，刚在车里坐久了。”
　　“多久？你在等我？”庄笙敏锐地追问了一句。
　　楼宁之马上改口：“没多久，就十来分钟吧，白天和朋友出去玩去了。”
　　楼宁之就是不想让她知道自己从下午五点就开始等了，不然她容易蹬鼻子上脸。对xxx啊，就是不能太惯着。她脑海中依稀闪过了这么一句话，只是那个“xxx”说的是什么，就想不起来了。
　　“那回去你休息，我做饭。”庄笙道。
　　“本来也是你做啊，我又不会。”楼宁之理所当然。
　　庄笙笑了笑。
　　两个人一起去结账，庄笙拿着除了那瓶饮料以外的东西，楼宁之抱着她的饮料。人很多，收银台排队前面还有三四个。
　　楼宁之把脑袋抵在身前的庄笙背上睡觉，歪歪扭扭地没个正形，怕掉下来还一只手往身前圈住她的脖子，实在是懒得出奇。
　　“您好，一共是四十三块八，现金还是刷卡？”
　　“现金，谢谢。”【注】
　　庄笙把钱付了，身后趴着个大型树袋熊，两人在路人的瞩目下如同连体婴一样回到了车里，楼宁之一脸如梦初醒，晃了晃昏沉的脑袋，把车开出去。
　　上楼好歹没敢再挂着，楼道里没有灯，容易出意外，一进门，楼宁之便当起了甩手掌柜，“我先睡一觉，做好了叫我。”
　　然后她就开始前天晚上的一整个流程，先脱裤子，往床上一坐，顺便轻车熟路地从衣柜里抽出了白色吊带，把t恤内衣都脱下来，背着庄笙就开始换衣服。
　　庄笙毫不避讳地盯着她的背看，细颈纤长，皮肤白皙，内衣肩带勾勒出瘦削的两扇蝴蝶骨。
　　楼宁之的动作顿了一下，庄笙长睫微垂，将视线放到别处。
　　楼宁之疑惑地回过头看了一眼。
　　总觉得背上忽然有点烫。
　　庄笙手心出了一层细汗。
　　小电扇开起来，楼宁之再次抱怨了这里太热，并且试图抛出让庄笙搬到她房子里去的橄榄枝，再次遭拒，气鼓鼓地仰面睡了。
　　庄笙一笑，开始处理买回来的牛腩和土豆，楼宁之睡得沉，洗食材的水声没有吵醒她。洗干净之后，庄笙上网查好食谱，一步一步按照步骤来。
　　第一步：牛腩洗净切块儿。
　　庄笙花了十分钟切好，她不是完全不会厨艺，以前在家里的时候偶尔也会负责做饭，只是手生，不容易找回感觉。
　　第二步，在水里加入葱姜等配料烧开，将牛腩焯水，过滤掉血水。
　　由于家里工具不足，最后只能用筷子一块一块夹起来，这一步就用了二十分钟。
　　到最后处理好一切，只剩下小火焖的时候已经过去了近一个小时，庄笙看了看需要焖的时间，八十分钟，将近一个半小时。
　　现在是晚上九点，一个半小时以后，十点半。
　　庄笙盖好锅盖，调成小火，有些心疼这个月要交的煤气费，今天一晚上就用掉半个月的份额了。
　　盯着火焰发了会儿呆，庄笙转了转酸疼的脖子，坐在勉强可以称之为书桌的桌子边看书，边看边理解，尽管对她来说有些费力。
　　看着看着便转头，将目光落在沉沉睡着的楼宁之身上。
　　楼三小姐人是个嚣张跋扈的，睡姿也是四仰八叉，她身量挺长的，单人床的确有些伸展不开四肢。庄笙无声地勾了勾唇，手隔着空气遥远地在她脸上“摸”了一下。
　　土豆炖牛腩的香气是在半个小时之后，开始侵略性十足地蔓延到了狭窄的空间里。雷打不动的三小姐闻着味儿就醒了，庄笙很难形容她那一瞬间性感的样子，反正差点就没把持住把她按在床上用力地亲一顿。
　　楼宁之坐在床上，说：“我肚子饿了。”
　　“醒早了，还有五十分钟呢。”
　　楼宁之一脸想吃但是吃不着的痛苦。
　　庄笙说：“我出去给你买草莓？”
　　草莓？楼宁之的馋虫已经先给勾起来了，理智让她稍微矜持了一下：“这不太好吧？这么晚了。”
　　“反正还得等四五十分钟，你要不要，要我就去买了？”
　　“这个……”楼宁之纠结着，让人大半夜专门去跑腿儿给自己买草莓，而且她记得离这里五百米以内的地方都没有水果店，她实在过意不去。
　　“要不要吃，不吃我就换睡衣了。”
　　“吃吃吃。”
　　庄笙：“我不拿钥匙了，回来你给我开下门。”
　　“好的。”庄笙行动力很快，楼宁之刚应下她已经把门带上了。剩下楼宁之一个人在房间里，想着庄笙毫不犹豫就出去给自己买草莓，难以形容的一丝甜意从心口漫上来。
　　世界上怎么会庄笙这么好的人，温柔脾气好，还给她剥麻小买草莓，就这份心意，她大姐二姐也做不到啊。
　　走运，太走运了。
　　楼宁之感慨一声，觉得自己应该发个朋友圈抒发一下感情。
　　【你特别好！！！】
　　谁也没，除了庄笙。
　　留言的人却蜂拥而上。
　　小弟一号：【才知道我好啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻[害羞]】
　　楼宁之回复【滚滚滚，多大脸】
　　楼国庆：【谁特别好啊？】
　　楼宁之回复：【我新交朋友，下次带给你看看，对我特别特别好！！！！！】
　　楼国庆回复她：【稀奇啊，居然有新朋友了，你不是月底开学吗，我和你妈月底会回去一趟，到时候给我们引荐引荐】
　　楼妈妈估计和楼爸爸在一块儿，有一个人回复了她就不凑这个热闹了。
　　楼家大姐在飞往m国的航班上，二姐则回了一条：【又发春了？】
　　楼宁之回复：【对不起，您还不是对方的朋友，评论失败】
　　通过和大家插科打诨淡化了胸前中令人陌生的越发酵越浓的甜意，楼宁之开始发消息催庄笙：【回来了吗？】
　　【刚到】
　　楼宁之一看时间，刚过去五六分钟，走路差不多是这个速度了。
　　【快到家的时候告诉我】
　　那边没有回复。
　　两分钟后。
　　庄笙：【到了，开门】
　　这么快？楼宁之靠近门口，这里的门是没有猫眼的，甚至窗户都略透明，从屋外能看到屋里，警惕地问：“谁啊？”
　　“我。”
　　“你是谁？”
　　门外的人无奈，报了全名：“庄笙。”
　　房门从里面拉开，满头热汗的庄笙拿着一盒草莓进门了，不消说，回来肯定是跑回来的。
　　“你不用这么――”
　　庄笙一只手将身后的门抵上，倾身向前，透着义无反顾的孤勇，吻住了面前女孩儿柔软的嘴唇。
　　楼宁之眼睛簌然睁大。
　　一触即放。
　　庄笙歪头，状似迷惑地说：“分开的时候亲吻叫kiss goodbye，那这种回来的亲吻叫什么？”
　　“叫，叫……”楼宁之咽了咽口水，呼吸急促。
　　楼宁之舔了舔自己干燥的下唇，视线落在她饱满的红唇上，挪不开眼，“叫……”
　　“是不是也是goodbye，这个词不是也有再见的意思吗，再遇见。”庄笙语言苍白地解释着，她眼睛根本不敢看楼宁之，谁知道她刚才是被什么东西给支配了，居然就那么不管不顾地亲了上去。
　　希望楼宁之相信她的话，不要想得太多。
　　“啊，是这样吧。”楼宁之也是如梦初醒，左顾右盼地不知道说什么好。神啊，为什么她刚刚又想和她接吻了，这两天明明已经没有这种奇怪的念头了啊，最多只想轻轻地亲一下。
　　现在呢，庄笙一说话她就注意到里面那条红润想必含上去湿滑柔软的舌头。
　　两人脸上的温度同时拔高了好几度。
　　“我去给你洗草莓。”庄笙忙不迭地溜了。
　　“我去看看锅里的土豆牛腩好了没有？”楼宁之也溜了，但是由于这个房子太小，最后两人依旧是并肩而立，谁也没看对方。
　　“啊。”不锈钢锅盖咚的一声掉到了地上。
　　庄笙立刻拉着楼宁之的手到水龙头下冲水，脸上的急切和担忧如假包换：“烫到了？疼不疼？你以后都不要动锅了，我来就好。”
　　烫是烫到了，疼也是真疼，本来按照楼三小姐的性格，少不得要疼得掉几滴泪，然后再骂骂锅骂骂地，总之就没有她三小姐错的地方，今天却少见地文静识礼：“还行，不疼，我忘记用抹布包一下再拿起来了。”
　　庄笙给她吹了吹手指，让她继续冲一会儿，自己去地上捡起锅盖，用锅铲将锅里的东西翻了几道，方便更好的收汁。
　　庄笙把水龙头关了，看她食指指尖，还是红通通的一片，虽然没起泡，但是看着心口就揪成一团。
　　楼宁之心里有点说不上来的别扭，没受伤的手抬起来，手指点了点她皱起来的眉心，好笑道：“干吗？我又不是残疾了，你这一脸痛心疾首干什么？”
　　“童言无忌童言无忌，”庄笙说着立马往地上“呸”了一口。
　　楼宁之哈哈大笑。
　　暧昧的气氛终于被撕开了一个口子恢复正常。“病号”楼宁之拿着个装了半满的水的瓢，烫伤的手指头泡在凉水里，看着庄笙洗草莓，去蒂，用小刀剜去洗不干净或者成熟太过的地方。
　　“有没有人说过你手很好看？”楼宁之又发现了她一个优点。
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“……”庄笙动作顿了一下，垂目道，“挺多人的吧。”她火过的那段阵子，有不少粉丝说她的手很好看，十指纤长，骨节分明。
　　“哈？我还以为我是第一个发现的。”楼宁之撇撇嘴。
　　庄笙说：“你是近两年来，第一个说我手好看的，也是唯一的一个。”
　　楼宁之稍稍高兴了一点儿，“那小黑脸呢？”
　　“可能还没来得及夸吧。”
　　“我才发现你的脸皮这么厚。”
　　“彼此彼此。”
　　“你皮痒了是不是？”楼宁之盗用用她二姐的话张口就来。
　　“我皮绷紧了，你来揍啊。”庄笙笑着，并且灵敏地闪开了一步，“打不着我。”
　　她知道楼宁之是开玩笑，自己也是附和着她开了个玩笑，但她忘了玩笑，不仅仅可以开在口头。
　　啪――
　　清脆的一声响起在耳边的时候，庄笙还没反应过来。
　　酸酸麻麻的感觉从尾椎骨一路袭上来，整个人都激灵了一下，哪哪儿都是鸡皮疙瘩。她后知后觉地惊讶着，她这是被楼宁之打屁股了？
　　庄笙没拿稳手里的草莓，掉回了水池里。
　　自己要是让她再打一下会不会显得很变态？
　　算了。心里叹了口气。
　　“揍了。”楼宁之心满意足地说，在庄笙看不见的角度却呲了呲牙，目光在对方挺翘的臀部流连。
　　庄笙看起来挺瘦的，该有的地方不仅仅是有，而且是有的太完美了，前凸后翘，她要是个男人，肯定把人拐回家金屋藏娇。
　　如果自己再借着开玩笑的借口打一次屁股，会不会显得她很色狼？
　　算了。暗自摇了摇头。
　　两人无意间对视一眼，同时绽开了一个过分灿烂的内容，心里皆是咯噔一下。
　　她是不是发现自己心怀鬼胎了？
　　作者有话要说：还需要一个契机~
　　注：15年微信支付宝扫一扫或者扫码支付在我的记忆里好像还没有出来，我身上经常带着现金，但隔了三年记不清了，有读者确定当时超市可以支付宝微信的话可以留言，我再修改


第43章 败家子儿
　　在一个饿着肚子的晚上，让人伤心的一件事是什么？
　　是把做了两个多小时的土豆烧牛腩终于出锅盛出来的时候发现除了这个菜, 什么也没有, 庄笙连电饭煲都没买，因为她平时不用。
　　“……我去下个面条？”庄笙在围裙上蹭了蹭自己的手。
　　“不用了, 就这么吃吧，我这儿还剩了点儿草莓。”楼宁之嫌麻烦，下个面条又得大半天，这都十点多了, 饭还没吃上，况且她吃草莓也快吃饱了。
　　“……”
　　于是晚饭就吃草莓配土豆牛腩，说不上哪个是主食。
　　庄笙吃饭有个习惯, 会计算碗里饭和菜的比例, 然后合理安排，确保最后一口饭和最后一口菜是一起进嘴里的。她估算了一下盘子里的草莓, 大约剩下了十颗, 那么她应该吃一颗草莓后吃一口牛腩, 但是问题又来了，她不知道楼宁之要吃多少。
　　算了, 就估计着吃吧，庄笙先给自己喂了颗草莓，再一块牛腩，再一块土豆。
　　楼宁之瞅了她一眼，低头憋笑憋得辛苦。
　　她的意思是让她吃完菜以后，拿草莓当饭后水果的啊, 牛腩配草莓，同时吃是什么骚操作？
　　一粒粮食一粒汗，牛腩还特别贵，更是一丁点都不能浪费。楼宁之胃口不大，吃了大半盒草莓后，只动了几筷子。庄笙在询问过她是不是吃饱了以后，无比认真地把剩下来的都包圆了。如果不是楼宁之在她面前，她甚至想把盘底给舔干净，都是浓稠的汤汁。
　　吃饱喝足过后，庄笙去洗碗，短暂地出了会儿神。自打认识楼宁之以后，她的生活成本就开始直线上升，就这几天都快用掉她半个月的生活费了。眉头紧蹙，发愁。
　　想了想她以前那些小伙伴，也有谈恋爱的，但是多半都是家境中上的，穷人连个恋爱都谈不起。要约会吧，约会得吃饭吧看电影吧去游乐场等等，哪样不是钱？
　　庄笙在心里算了一笔账，假如她每天要给楼宁之买一盒草莓，不算其他开支，一个月就是一千。她如果碰不到《碧落》这样有钱的剧组，碰不到当花瓶背景板的机会，一个月的工资也就三千左右，除去房租水电，不到一半，再划出去一千块的草莓钱，她基本能过上一天三顿馒头还不能喝豆浆的日子了。况且也不可能只需要买草莓，偶尔请吃饭总要的吧，就算人均五十，一个星期一次，一个月就是……
　　庄笙手在锅里的水面上划着，一个月有四周，四五二十，就是两百块，两个人就是四百块，正好彻底瓜分了她的工资。
　　要不要动自己的积蓄呢？既然夜校不打算去上了，留着好像也没什么用。但心里总觉得不安，好像是断了自己最后一条退路。
　　昨天直播的时候要是假装没戳穿她就好了，也怪楼宁之取个那么明显的名字。庄笙暗暗后悔着，在为五斗米而折腰的边缘徘徊。
　　唉。
　　现在想这些还有什么用，走一步看一步吧。
　　庄笙在忧心没有钱和三小姐谈恋爱，不，做好朋友的时候，楼三小姐正坐在床上打游戏，开着语音一边打一边骂娘。庄笙以前也是和朋友一起泡过网吧通宵打游戏的，打游戏状态和不打游戏状态完全可以分开来看，她玩的时候也骂，不骂娘没有那股劲儿。
　　她坐在边上看，楼宁之在推一个副本，原先还好，算得上温和。
　　“mt，跑圈，跑圈不会啊？”
　　“又他妈死了，奶妈救一下，给他上buff！”
　　“输出都来跟我站一起，那块地儿有毒，绿了看不见吗？”
　　“奶妈绕大圈，最远距离能加到就行。”
　　直到庄笙眼睁睁看着她死了四次，装备耐久损耗得都红了。
　　后面的话就不堪入耳了，队伍里都在推卸责任，一会儿是mt没抗好，一会儿说输出脆皮，这么点血也来开荒，再一会儿说奶妈不会走位，人还没奶上把自己给毒死了。
　　总之乌烟瘴气。
　　奇特的是这一组开荒队虽然三个披着男号的皮，全是女的，骂起来比男人不遑多让，而且因为没有男的，也没个谁出来怜香惜玉打圆场。
　　楼宁之：“你奶奶个腿儿！”
　　说着就要退队伍，打算去世界上骂。
　　视线里映入一只修长白皙的手，收走了她掌中的手机，温声道：“我来试试？咱们再打一次。”
　　她声音轻且缓慢，咬字清晰，落地是上扬的尾音仿佛一柄掷出来的藏锋剑，对面四个人居然奇迹般安静下来。
　　有一个人说：“那就再试一次，再死就解散队伍吧。”
　　楼宁之惊喜地望着她：“你也玩这个游戏？哪个区哪个服，来我们区啊，你号上有什么我都给你再弄上，我们俩一起玩儿啊。”
　　“没有。”庄笙哪儿有闲心打游戏，她打开她游戏里的技能面板，开始看技能描述，“但是这个类型的游戏，都是大同小异，刚刚看你推副本，怪的技能都看得差不多了。”
　　楼宁之：“现看啊？你不会是什么大隐隐于市的大神吧！”
　　庄笙瞅她一眼，“你小说看太多了。”
　　“可是你现在的样子真的很像高人。”楼宁之眼睛发亮。
　　庄笙懒得跟她争，她调整了一下技能配置，按照她习惯的顺序排布，说：“开吧，我指挥。”
　　楼宁之也只有好奇地盯着屏幕。
　　“看右上角小地图，奶妈站在西南方向，输出跟我站一起，mt拉怪。”
　　“奶妈来个群体回复，回满，mt别动，其他人离boss远一点，远程继续攻击，近程这波算了，血不够苟着点。”
　　“mt自己磕个大吧，太远了奶不着。”
　　……
　　十五分钟后，boss轰然倒地，爆出一堆材料，其中有两样挺值钱。
　　“玩个游戏嘛，老是吵架不好，戾气太重。”
　　众：“……”
　　庄笙时隔多年装了个逼，有点儿不好意思地蹭了蹭鼻子，把手机递给她，说：“roll点吧。”
　　楼宁之roll了，命不好，一个都没中，但是这不妨碍她闪闪发光的眼神：“大腿，求抱。”
　　庄笙抬起一条腿，搭在床沿，“来抱吧。”
　　于是抱了腿抱了腰，楼宁之真的觉得从这一刻起，崇拜她，“你怎么这么厉害啊？”
　　庄笙不忍心说是她水平太差了，就楼宁之那个号的装备，全区战力前三，一条闪闪发光的金大腿，带四个战力在及格线的人，怎么说也能过，结果推boss推成那个样子，不是她的锅是谁的锅。
　　庄笙违心道：“主要是一开始配合不好。”
　　“对，我也觉得，我跟他们说的，他们都不听。”
　　“……”庄笙槽道，那可不么，要听你的死得更早，不过那几个也确实不太会打，和楼宁之也就是菜鸡互啄而已。
　　“对了，游戏新出了个活动，要买礼盒抽奖，有新时装，你人品好，你帮我抽一下？”
　　“抽不到可别怪我。”
　　“抽不到我再自己抽，我最近挺黑的，你再黑也不能比我黑。”
　　“好吧。”
　　楼宁之打开充值页面，连充了五个648，边充边抱怨为什么不能批量。庄笙差点被这波操作看得窒息。她一个月的工资……三个月的草莓……以及大半年的人均五十……
　　脑袋上挨了一下巴掌，不重。
　　楼宁之：“怎么了？我头发上有脏东西？”
　　“现在没有了。”精打细算的庄笙面不改色，我就是想打你一下而已，个小败家子儿。
　　人比人气死人。
　　小败家子儿充了三千块的游戏币，买了一千块的礼盒，让庄笙给她抽，果真人品好，第一波就开出来了。楼宁之尖叫一声，兴奋得直要亲她，庄笙兴致缺缺。
　　有时候人与人之间的差别体现在方方面面，最直观的就是物质条件，她知道楼宁之不是看重物质的人，米其林吃，大排档也吃，那是因为她从小就是富养长大的，对钱没有概念，因为她有花不完的钱，一辈子都会衣食无忧。
　　自己却还在为生计奔波，柴米油盐样样记账，从牙缝里抠抠索索地省出来给她买草莓的钱，她缺这一点儿草莓吗？或者说，她缺自己这二两不值钱的真心吗？
　　她能给的真心，别人也能给。远的不说，近的有刘昊，家境和她相当，虽然楼宁之对他无意。但是有这一个刘昊，会缺别的刘昊吗？她才十八岁，上大学，入社会，有钱有貌的女孩儿，身边会有多少人追逐。
　　抛开性别、学历不谈，光是家境这一项，就足够让她淹没在所有的竞争者当中，何况她现在还远算不上一个竞争者。
　　作者有话要说：我和庄笙真的很不一样
　　要是我女票是富二代，我估计要美得上天，人和钱都是我的，岂不是美滋滋_
　　我们不一样~不一样~


第44章 债多不愁
　　“很晚了，洗澡去吧, 你今晚睡这里？”庄笙整理好自己的情绪, 再面对楼宁之还是惯常的一副笑脸。
　　“睡。你还陪我洗？”
　　“陪。”庄笙说。
　　“你叹什么气啊？”
　　庄笙才发现自己不知不觉地叹了口气，她随便找了个借口：“明天不是去新剧组么, 我有点担心。”
　　“担心？”楼宁之一骨碌爬起来，把搭在床头的裤衩儿穿上，看她，“你担心什么？怕发不出来工资啊？你们不是有那个演员工会么, 应该可以维权的吧？”
　　“一半一半吧。”庄笙其实不是最担心的发不发得出工资的问题，她虽然缺钱，但是总有一些比钱更重要的东西。矫情一下, 就是她的梦想。
　　每一个混这个圈的人都不希望自己一生碌碌无为, 都想成为镁光灯下最万众瞩目的那个人，但是现实往往残酷。庄笙在影视城混了一年, 最差的就是演连脸都看不清的尸体, 最好的就是《碧落》剧组里当个光鲜的背景板。她希望自己是一直往上走的, 哪怕一次只前进一点，好歹也能看到希望。
　　《后宫》剧组, 非但没有让她在职业生涯更上一层楼，某种程度上是打回原形，在粗制滥造的剧组里来回打转，不是她所愿意见到的。就算是以后出了头，这些她曾经出演过的雷剧，也会成为她永远的黑点。比如现在她们剧组的主演, 现在还被抓着以前演过的雷剧黑。
　　一个不能否认的事实是，她没有选择的余地，追逐梦想之前先要填饱自己的肚子。
　　楼宁之是体会不到她这样的苦恼的，如果庄笙愿意的话，她可以自己出资给她拍一部片子，但是不用说，她肯定拒绝。连一千块都跟她斤斤计较，投个几百上千万的，怕是要直接和她绝交。
　　楼宁之撇了撇嘴，爱怎么办怎么办吧，反正发不出来工资她养着呗，请吃饭她还能不让啊，不让自己就跟她吵架。
　　庄笙心里想着工作的事，注意力倒是没怎么放在楼宁之身上。两人相安无事地洗澡洗漱完，回来睡觉。楼三小姐嗜睡，又是夏天，往日倒头就睡下，今天可能是睡得太多了，没什么困意。
　　但她不大想说话，话说多了也有安静的时候，何况这个地方虽然又破又小，但是躺在床上能透过窗户看见外面的夜空。
　　天边挂着一轮月牙，从这个角度看过去别有一番景致。
　　耳边似乎传来争吵声，这是对楼宁之来说，很陌生的声音，因为她的邻居从来不会有这样吵闹的声音，大家住在一个小区里，彼此隔得很开，在花园里见面点头，长辈攀谈，晚辈各玩各的。
　　还有身边躺着的人，也很陌生。庄笙是侧躺着睡的，背对着她。她的身体温度比大姐要高一些，手搭在她的腰腹，隔着一层薄薄的衣料，都觉得热意融融，但是却不是炎热的热，而是一种会让呼吸的温度都升高的热。
　　原本就不顶什么用的小风扇更是形如无物，楼宁之翻了个身，也拿背对着她。
　　庄笙的呼吸本来就轻，听见身后的动静更是吓得屏住。
　　床板嘎吱，重新安静下来。
　　庄笙小心翼翼地转过头，看见一个乌黑的后脑勺，不知道是不是家里管得严，楼宁之头发没烫没染，发丝柔软，鼻尖蹭到一点都让她忍不住想再蹭一下。
　　“睡着了吗？”庄笙小声道。
　　“……”楼宁之背对她的嘴角翘了翘，没出声，偶尔也想装一下睡，她想看看对方到底想干什么。
　　结果庄笙问完这句就没动静了。
　　楼宁之：“……”
　　怎么不学她说几句悄悄话啊。
　　没听到楼宁之的回应，庄笙基本确定她是睡着了，因为按照她的性格，有人跟她说话她绝对不会不理的。放心地躺回来，从枕头下摸出来手机，在漫长的等待中屏幕亮起。
　　【怎么样才能赚更多的钱？】
　　搜索引擎里输入这句话，按下搜索，注意力却没放在上面，她知道上面都写了些什么，三年前她就已经找遍了方法。
　　视线落在窗户上裸露在外面的一个生锈的铁钉上，脑子里闪过了一堆办法，被一一否决。
　　她没有注意到的是，在她身后，楼宁之悄悄支起了脑袋，盯着她的手机屏幕，床很小，两人间的距离也没有多大，庄笙的手机还是前两年的老款，字很大，足以让1.5视力的看清上面写的是什么。
　　她默不作声地躺了回去。
　　庄笙和那根铁钉对视良久，轻轻地叹了口气，关了手机睡觉。
　　楼宁之一条腿迈过来，搭在了庄笙腿上。
　　早上起来，庄笙被挤在了小床角落，半边身子都快悬空了，她一手握住床头栏杆，借力让自己坐了起来，然后起身给霸占了整张床的三小姐挪位置。
　　洗漱梳头，跑步去水果店买草莓，洗干净放在床头柜上，顺便放上一把新配的房门钥匙。庄笙轻手轻脚地出去，带上了门。
　　楼宁之依旧睡到自然醒，第一眼就看见床头鲜艳欲滴的通红水果，舌根忽然涌起涩味。她想起上次在垃圾桶里翻出来的，被庄笙报废了的纸条上写的，草莓涨价的事。
　　三十五，她粗略数了数里面的个数，还没有三十五个，平摊开来，一个一块多。
　　她才反应过来这对庄笙来说是多大的负担，之前请吃饭的时候她记得对方的收入选了大排档，吃草莓的时候就心大到没边，只记得吃。
　　为什么还要给自己买呢？她夏天自己在家里也不会天天吃，到这里来了一睁眼就有。
　　楼宁之望着那一盒草莓，怎么都下不去嘴，倒在床上夹着眉头想办法。眼前飞来飞去的都是草莓，庄笙不肯收她的钱……
　　她总觉得事情有哪里不对，为什么一直都是对方请她吃草莓，她可以也请她吃水蜜桃啊，哦，水蜜桃已经在墙角放着了，但是这个不能弥补她经济上的损失。
　　要怎么办呢？
　　……
　　楼安之刚带实习生查完房，在走廊里就接到了她三妹的电话。
　　“求助，十万火急。”
　　楼安之走到没人的尽头处，言简意赅：“放。”
　　楼宁之把她的问题说了一遍，特别强调对方不要她的钱。
　　“你昨晚又没回家住？”
　　“你们俩都不在家里，我一个人回去干什么？”
　　“我看你以后就住那儿得了。”
　　“这地方又破又小，又没冰箱又没家具的，我――”楼宁之脑中灵光一闪，“我知道了！哈哈哈哈！我有办法了！”
　　“喂。”
　　“二姐再见，二姐么么哒。”
　　“什么办法你倒是告诉――”
　　电话里传来嘟嘟嘟的忙音，楼安之望着挂断的通话界面：“这小兔崽子。”
　　小兔崽子觉得自己太机智了，聪明一世糊涂一时，庄笙不要她的钱她可以曲线救国啊，越想越激动，打了个电话出去吩咐了一些事。
　　吃草莓也没负担了，完事以后越来越自然地下楼，开车，去剧组，连家都不回了。
　　庄笙的戏上午就结束，她看了一上午，没看明白，电视剧不是按顺序拍的，之前还拍灭门了，现在又活得好好的。主演还是藏在人堆里，在她走到旁边休息的时候，楼宁之瞅了一眼，哇了一声。
　　长得是真好看，比电视上还好看。
　　想认识美人的心又蠢蠢欲动起来，但是看看她身边那一排人，想想还是算了，以后有私人场合再认识也不迟。
　　想起美人，她就记起来前两天加的陆影后的闺蜜，来什么来着？她掏出手机，开微信，看见了备注，来影。她加来影倒不完全是因为长得好看，是真的有正事。
　　【在吗？有个事情问你】
　　楼宁之知道明星一般都很忙，没时间跟自己客套，直言道：【你头发是怎么保养的？我家里有人掉头发很严重，能不能传授点经验啊】
　　【不白传授，报酬你说】
　　大姐对她这么好，楼宁之想，自己也应该为大姐做点儿什么，来影的头发圈内一绝，不知道是怎么保养的。
　　来影碰巧今天还挺闲，在闺蜜家玩儿，看到消息没一口水给喷出来，她闺蜜翘着一根食指，在平板上戳着，平板外放音响不时传来“抢地主”“要不起”的熟悉声音。
　　她那位闺蜜陆饮冰手指顿住，掀了掀眼皮，嫌弃道：“多大的人了，一惊一乍，说出去不怕你粉丝脱粉啊老来。”
　　来影反唇相讥道：“多大的人了，还斗地主，看你粉丝脱粉快还是我脱粉快啊老陆。”
　　“我粉丝都是假粉，爱脱不脱，实力说话。”
　　“不就拿个破奖吗，看给你得意的。”
　　“柏林电影节的是破奖噢，”陆饮冰嗤笑一声，道，“来来来，你拿一个，我让你三年。”
　　来影扑上去把她捶了一顿。
　　她给楼宁之回复：【报酬就不用了，看个人情况吧，我的办法不一定管用】
　　【你说】
　　陆饮冰看她啪啪打字，问了句：“跟你老公聊天呢？”
　　“不是，一个小朋友。”
　　“你要爬墙啊？”陆饮冰没给她说话的机会，紧接着就道，“哪个小鲜肉？我认识吗？是不是跟你合作过的啊。”
　　她报了好几个名字，连珠炮似的：“小鲜肉一号？小鲜肉二号？小鲜肉三四五六七？”
　　来影瞪着她：“我看你像个鲜肉。”
　　陆饮冰笑半天。
　　“过奖了过奖了。”
　　来影边给楼宁之传授自己的经验，边道：“我说你也老大不小了，也不谈个恋爱享受一下恋爱的感觉。虽然说工作忙，但是生活也是要的。”
　　“谈什么恋爱，有拍电影好玩儿吗？”陆饮冰丢了个“王炸”出去，退了游戏，嗤道，“你们这些愚蠢的凡人。”
　　“行行行，我们都是凡人，就您是仙女。”
　　“谢谢谢谢。”陆饮冰重新开了一把，客厅顿时又沉浸在“抢地主”“要不起”“王炸”的氛围当中。
　　来影一心二用，道：“秦导找你了没有？”
　　“也找你了？”
　　“找了，”来影说，“和咱俩说的是同一件事吗？”
　　陆饮冰：“《破雪》电影？剧本我看过了，还行。”
　　来影说：“对，我看他的意思是想让咱们俩演双女主？”
　　陆饮冰说：“什么双女主，不是一个男主一个女主吗？”
　　来影低着头打字，手指如飞，说：“这你就不懂了吧，说是男女主，但是有一个是要反串的啊，这跟双女主有什么区别，gay里gay气。”
　　她又说：“林xx反串的那个电影，好几部，也是个男的，但是谁把她当男主角看啦？还搞姬呢，萌cp的萌得不亦乐乎，经典26s，你懂的。”
　　陆饮冰的确懂，“但那是观众认为的，演的时候不就是要把自己当成男主角么？不然这个反串有什么用，只是为了噱头，秦翰林能一巴掌拍你脑袋上。”
　　“我也就跟你说说，秦翰林前天晚上找的我，问我想要哪个角色。”
　　“你想要哪个？”
　　“我想反串，但是……”来影在她胸前逡巡一圈儿，“光硬件设施，你反串可能比我好。”
　　“秦导倒是跟我说属意我反串，”陆饮冰对她的嘲讽不闹不怒，慢悠悠地道，“你知道为什么么？”
　　来影心里知道陆饮冰肯定是在她前面挖个坑等她跳，她还是跳下去了，因为不跳的话陆饮冰也会推她下去，“为什么？”
　　“因为这个角色对演技的要求更高，客观点儿，你长得一副妖艳贱货的脸，怕观众看见你演男主出戏。”陆饮冰一笑。
　　“陆饮冰！”她的脸绝对是一脸正气，就是比陆饮冰正气稍微少了那么一点而已！
　　“知道我名字好听，不用再叫了。”陆饮冰捏着自己的手指，嘴角噙一抹漫不经心的笑意，“这部电影我已经答应了，明年六月份开机，等我拍完手上的就进组。你也接了吧，正好咱俩一较高下。”
　　“你当我怕你啊？”
　　“只要你老人家别光顾着谈恋爱，把正事忘了就行。”
　　“我有分寸的好吗？”
　　“快聊你的天去，我去看书。”上书房之前，陆饮冰还不忘回过头来支使她，“晚上给我做饭啊，冰箱里有菜。”
　　“我看你长得就像菜！”
　　“打不着。”陆饮冰一个闪身躲过砸过来的抱枕，上楼去了。
　　来影把自己平时的护发经验都发了过去，楼宁之给她转了两万块钱，回了一句：【谢谢来老师】
　　平白赚了笔外快，虽然不多，也让来影小小地开心了一把，站起身，走到冰箱面前，拉开，取出里面的食材进了厨房。
　　三秒钟后，她看着手上的东西：“……”
　　她是抖m吗？被陆饮冰使唤惯了，都快形成肢体记忆了。
　　……
　　楼宁之把聊天记录整理进了备忘录，截图发给了她大姐，留言：【大姐我爱你，么么哒】
　　大姐：【？？？】
　　楼宁之说：【生发秘籍，我问高人要来的】
　　大姐：【好的】
　　楼宁之跟这个聊聊天跟那个聊聊天，好不容易等到庄笙和秋秋收工，自此《碧落》剧组的工作全部结束。为了庆祝，楼宁之请她们俩去吃海鲜。
　　点单之时，庄笙横看竖看的，跟服务员点了个最便宜的海鲜h饭，楼宁之翻了个白眼，秋秋点的都是价格中等偏上的，也瞧了她一眼，意有所指道：“三小姐这么有钱，你又不是她对象，给她省什么钱。”
　　可惜楼宁之没听明白，但她觉得秋秋说了一句中听的，顺着道：“对啊，你又不是我对象，给我省什么钱？”
　　秋秋：“……”
　　庄笙：“……”
　　两人眼神交流。
　　秋秋：……她莫不是个傻子吧？
　　庄笙：别说了。
　　楼宁之对服务员道：“海鲜h饭不要了。”她指着菜单扉页的招牌菜，又刷拉拉翻开，专点贵的，“来个这个，这个这个这个这个，都来一份，再来个这个汤。”
　　服务员最喜欢这种爽快钱多的，不停地按着手里的点单机，自动忽视了庄笙说的那句“等等，我们再看看”，笑眯眯地下去打印订单了。
　　楼宁之心道：哼，不是要计较吗？你以为我会给你机会还回来吗？吃得你还不起，看你还还不还。
　　别说她这法子还真管用，她点单的时候庄笙眼花缭乱，光她看见的几个菜的价格就超过了四位数，她真要还起来，一顿饭就能把她还得倾家荡产。
　　待会儿单子下来了，记着吧，有机会再还。
　　俗话说虱子多了不痒，债多了不愁，这句老话是有一定道理的，欠着欠着就欠习惯了，也不会和第一次那么在意。庄笙绝对想不到，楼宁之从此刻开始，就打定主意要把她往这个方向带。
　　海鲜上来了，帝王蟹、老虎蟹、雪蟹、澳洲大龙虾、牡蛎……目不暇接，秋秋知会一声以后，毫不见外地开动了，庄笙用眼睛瞥楼宁之手边的账单，楼宁之察觉到后，手一带，假装无意地将账单落在了地上。庄笙弯腰见起来，看清了上面的价格。
　　“！！！”庄笙眼前发晕。
　　“点都点了，不吃就浪费了。”楼宁之对她说。
　　庄笙的心在滴血，眼前这一桌子仿佛不是海鲜，是她一个月的生活费，楼宁之说得对，不吃就浪费了。三个人，楼宁之吃得最少，大约五分之一，秋秋吃了三分之一，剩下的都是庄笙吃的。
　　楼宁之发现了这个办法的不妥之处，这么下去她会不会把庄笙喂胖？心里点头，下次还是带她去吃又贵又吃不饱的法餐好了。
　　楼宁之结了账，三人在外面溜达消了会儿食，庄笙虽然极力掩饰，但还是能看出来有心事，楼宁之知道她在想什么，也不打算问。秋秋现在看楼宁之跟看行走的摇钱树一样，把她先前对自己的敌意都忘了个一干二净，反正是因为一场误会。
　　三人算是一派和谐地去了新剧组，他们正在拍戏，一行人只好在边上等着，顺便围观。
　　秋秋自来熟，没两下就跟一个工作人员聊上了，她问：“哪个是女主啊？”
　　工作人员指着一个穿绿衣服的背影：“那个就是，姓刘。”
　　“噢噢噢，谢谢。”
　　“你们是……”工作人员一下见三个这么好看的，愣了一下，但不至于大惊小怪，很快自己猜到了答案，“女配角吗？”
　　“我们是过来当群演的。”
　　“是啊是啊。”楼宁之因为新奇，挺开心的，在旁边接了句茬儿。
　　工作人员听到这话，似乎很无奈，她陆续指了几个：“那几个都是女配，实话说，还比不上你们一根汗毛。”
　　秋秋没接话，只是笑了笑。
　　“我忙去了。”
　　“好的。”
　　三人站在角落里，几个配角她们在工作人员指的时候就看见了，只能说清秀吧，不丑，但是普通人当中的清秀，在娱乐圈里就是“难看”了。
　　唯有那个主角，迟迟没有转过身来。
　　秋秋：“我打赌，她长得不好看。”
　　庄笙：“未必。”
　　楼宁之说：“看看再说。”
　　女主是个特工，穿了一身夜行衣，楼宁之很费解：“光天化日穿夜行衣，是不是有病，这不是明摆着让人发现吗？这个编剧脑子里都是什么啊？”
　　庄笙/秋秋见怪不怪，异口同声：“不要在意这种细节。”
　　导演：“卡。”
　　这一段总算拍完了。
　　秋秋激动：“她要转过来了！”
　　楼宁之跟着激动，说实话她家里开娱乐公司，大小明星见过的不计其数，按道理不该和秋秋一样，但是情绪是会感染的，她心跳都快了不少。
　　只有庄笙一脸淡然地盯着那个缓缓转过身来的背影。
　　一阵沉默，死寂的风从耳边吹过。
　　秋秋：“……我怀疑她不是女主角。”
　　楼宁之：“……现在的投资商看人的眼光太可怕了。”
　　庄笙：“……还行吧，只比配角难看一点点。”
　　三人一起望天。
　　秋秋建议说：“要不然我们撤吧？我觉得这种剧组是真的没什么前途。”配角长得一般都算了，这个女主是什么鬼，小眼睛，大脑门，一张脸长得和驴脸有得一比。
　　庄笙用她的话堵她：“来都来了。”
　　庄笙也想走，但是在她即将开口同意秋秋建议的时候，看到了楼宁之兴奋的脸。她对这个剧似乎很感兴趣？
　　庄笙说：“小楼。”
　　“啊？”
　　“你是不是有兴趣？”
　　“我都行啊，随你们。”楼宁之说，“就是我以前去过的都是正经剧组，第一次见这么……这么雷的，有一点儿好奇。”
　　“那就演演看吧。”庄笙说，“等他们下午拍完，我们去和群头商量具体工作。”
　　秋秋在旁边幽幽地说：“见色忘友。”
　　楼宁之：“？？？”
　　秋秋：“哦，我说剧本里的人，刚想起来里面一段。”
　　看在楼宁之请的一顿海鲜的份上，秋秋同意陪她玩玩儿，她估计楼三小姐没两天就腻了。而且朋友要追老婆，她能不助攻一下嘛。牺牲她一个，幸福千万家。
　　“小庄是吧，演刘xx――就是女主，她的丫鬟。小秋演后宫妃子，小楼也演妃子。”群头儿在本子上边翻边打勾，一脸满意，让庄笙怀疑他手上其实是个空白的演员册子，找到谁就把谁填上去。
　　这个剧组的未来真的是一片黑暗了。
　　有些事庄笙要确认过，她问：“后宫妃子和皇上有亲热戏吗？”
　　“不知道啊，到时候看导演怎么安排。”
　　庄笙：“……”
　　群头：“你放心，如果有的话我们会按照市场加钱。”
　　庄笙：“不是钱的事，她不拍亲热戏的。”
　　她看一眼楼宁之，楼宁之小鸡啄米点头。
　　群头陷入为难，咬着笔问：“那你呢？”
　　“不露的可以。”庄笙说。
　　“行吧，”群头儿在本子上划了两道，“你演妃子，这个小姑娘演丫鬟。明天早上七点到，可以吗？”
　　“可以。”
　　说定以后，楼宁之先把秋秋送回了家，然后再开车回她和庄笙住的地方，握着方向盘的修长手指轻轻敲打。
　　这个戏的皇帝是谁演啊？她带资进组能不能客串皇帝？
　　作者有话要说：小楼：抱歉有钱真的可以为所欲为的


第45章 不能忘了
　　在快到家的时候，楼宁之用手机拨了一个电话出去, 戴着蓝牙耳机, 没开公放，就见她红唇开合, 颊边漾出梨涡。
　　“还有五分钟。”
　　“人手够吗？”
　　“行，一会儿见。”
　　庄笙随口问句：“你在跟谁打电话？”笑得这么开心。
　　“一会儿你就知道了。”楼宁之对她保密。
　　楼宁之平时停车的那片区域多了一辆小货车，火车旁站着一个人高马大的壮汉。她们俩刚从车里下来，那壮汉便迎了上来。
　　庄笙伸臂一拦, 很自然地把楼宁之挡在身后，警惕地盯着对方。
　　同时眼睛四下环顾，寻找趁手的武器。
　　楼宁之诧异地抬抬眉, 为她这样的举动涌起一阵暖意, 她按下庄笙抬起来的胳膊，笑着摇头：“我叫来的。”
　　壮汉也已近身来, 唤：“三小姐。”
　　楼三小姐说：“跟着我走。”
　　“是。”
　　她们俩在前面走, 壮汉开着小货车在后面慢吞吞地跟着, 庄笙频频回头，问她：“你叫他来干什么？”家里水管好像也没坏啊, 还是她早上出去的时候弄坏了？
　　“一会儿你就知道了。”楼宁之还是那句话，只是眼底的狡黠让庄笙觉得她肯定又在打什么鬼主意。
　　两人在楼道口站定，楼宁之对已经下车跟着她的男人说：“从这里进去，六楼，我在门口等你。你把东西搬上来。”
　　庄笙：“？？？”
　　东西？什么东西？
　　……
　　才晚上八点不到，正是筒子楼里最热闹的时候。门外的动静惊动了不少六楼的住户, 他们从屋子里出来，有的端着饭碗，有的手里还攥着一把牌。
　　这里的邻居界限没有分明，很快便议论起来。
　　“这是谁家啊？乒乒乓乓的。”
　　“好像是606吧，我看那门口站着个小姑娘。”
　　“看这架势是要搬家了吗？”
　　“哪啊，您见过搬家不往外搬，往里搬的？”
　　“嚯，这么大个箱子，这是电冰箱吧，这个放屁都能砸着脚后跟的地儿，能搁下么？”
　　“人搬都搬来了，肯定能把它弄进去。”
　　“606发财啦？”
　　“发财了还能住这里？”
　　“说得也是。”
　　606的庄笙没发财，有点儿发懵。壮汉一趟一趟下楼，一趟一趟地往回搬东西，什么彩电、冰箱、电脑、洗衣机，塞满了这个弹丸之地。
　　壮汉还帮她重新归置了空间，可能是个行家，统共就二十平的空间，弄得井井有条，虽然还是那个家，但是走进去让庄笙有一种一夜暴富的错觉。
　　楼宁之盯着那张单人床看，发现房间实在放不下了，把它换成双人大床的计划不得已取消，颇有点惋惜地啧了一声。
　　壮汉来去如风，留下在风中凌乱的庄笙，和一个对此差强人意，嘴角挂着笑容的楼宁之。
　　楼宁之喧宾夺主，坐在书桌上，将自己新买的笔记本打开，想下两个软件，发现这里没有无线，她扭头道：“我明天叫人来接根儿网线啊。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之跟在自己家一样，换了短裤往床上躺，举着手机玩。庄笙沉沉地叹了口气，走到床前，站定。
　　面前笼下一片阴影。
　　庄笙问她：“你买这么多东西干什么？”这些东西加起来不是四位数的问题，别的不说，就说她放桌子上那个笔记本，又沉又厚，表面有三条将平面一分为三的线，中间有个小小的像人脸的标志，外星人，五位数起。
　　光是看着，她都觉得要被价格压死。
　　“你不愿意搬去跟我一起住，我想跟你一起啊，但是你这儿什么也没有，我就买点东西自己用。”楼宁之回答她，语气轻快。
　　有理有据，令人信服。
　　她楼三小姐奢侈惯了，凭什么要陪她来过苦日子？人家花人家的钱，也不干你什么事。庄笙没法儿反驳，即使看着这个对她来说已经改变太多的环境十分不习惯。
　　要不然……庄笙绷紧了拳头，轻启唇瓣，说：“你还是……”
　　“还是什么？”
　　“没什么。”庄笙说，“我出去一下。”
　　说完她点点头，疾步出了房间。
　　楼宁之没了笑脸。
　　要不然什么，庄笙双手撑着到她腰际的栏杆，远目望去，城市的标志建筑物数年如一日的屹立在那里，心里一片怅惘，她刚刚那一瞬间，是想说，让楼宁之回去。
　　但按照三小姐的脾气，她只要敢说出口，对方就自动把这句话转为绝交，然后又是一场争吵。
　　说了有什么用，闹几天脾气，自己还是会乖乖地去哄，她一向对楼宁之没有办法，被吃得死死的。
　　先是请自己吃饭，再是往家里搬东西，慢慢地挑战她心里的界线，是想等到有一天，她能够毫无心理负担地接受她的好意吗？
　　可惜自己似乎永远做不到那样，越是喜欢的人，她越是没法在金钱的问题上让步，心安理得地接受对方的好。
　　从兜里掏出手机，计算器算出大致价格，记在心里。不得不承认，楼宁之的办法奏效了，数字出来的时候，庄笙脑海里一瞬间弹出来的想法是：这么多，将来还会更多，还不起就算了，反正她自愿的。
　　不能被资本腐蚀啊，庄笙压下这种想法，一声感慨告诫自己。
　　楼宁之在房间里心不在焉地玩了两把游戏，门才被吱呀一声推开，庄笙迈步进来。
　　她收回目光，假装没看见。
　　别以为她不知道方才庄笙欲言又止是什么意思，不就是想叫她回家吗，回就回啊，她家里什么没有，比这个连脚都下不去的地方好多了。
　　庄笙进来以后没说话。
　　楼宁之越想越气，心说你不欢迎我，我还在这死皮赖脸不成？
　　坐起来，把裤子换回去，也没行李，拿上手机就走。
　　“你干什么去？”
　　“回家。”楼宁之头也不回。
　　庄笙：“！！！”
　　这活祖宗，自己还没说话呢，她就吵着闹着要回家，自己要是说了，现在怕是天都给掀翻了。
　　“这么晚了还回什么家？”庄笙耐着性子，好声好气。
　　“招人嫌！”楼宁之甩了一下胳膊，“你放开我。”
　　“招谁嫌了？”喜欢还来不及，庄笙觉得自己哪天死了，就是被楼宁之给冤死的。
　　“你，你你你，你你你你你，快放开。”楼宁之挣不脱她，另一只手反过来一拳砸在了她肩膀上。这一圈下了真力气，庄笙吃痛，手松开了。
　　楼宁之摔门而出。
　　走到门口脚步顿住，她刚刚是不是打得太重了，会不会受什么伤啊？于是悄悄溜到窗户口往里看，朦胧的灯光下，并没有人影。
　　人呢？
　　“在你后面。”
　　楼宁之转过身。
　　庄笙揉着自己的肩膀，一夫当关万夫莫开地挡在她面前。这时候不能激她，也不能解释，庄笙牵过她的手，一言不发地把她又带回房间去了。
　　灯下。
　　“没嫌弃你，没想让你回家，我想和你在一起。”庄笙脸皮薄，说到最后一句的时候，耳朵微微红了，长睫腼腆地轻垂，都不敢抬起眼睛直视她。
　　“我……”刚说一个字，楼宁之就感觉自己心脏又出了毛病，怎么跳得跟打鼓一样，她瞧着庄笙好看的眉眼，心里想的都是她那句话。
　　我想和你在一起。
　　比她听过的任何一句话都好听，怎么就那么好听呢。
　　“我也想跟你在一起。”楼宁之回她。
　　怪怪的，哪里都怪。
　　楼宁之站了起来：“我也出去一下。”她用手掌给自己扇着风，“我要不赶明儿再给按个空调吧，这鬼地方也太热了点吧。”
　　说句话都快把她憋死了，浑身燥得不行。
　　庄笙也热，她从桌底抽出一把大蒲扇：“用这个吧。”
　　楼宁之接过去，嚯了一声来回翻着打量：“你还有这老古董呢。”说着给自己扇了两下，风特别大，她看庄笙脸颊飘红，也给她扇。
　　两人并肩坐在一起，楼宁之挥扇弧度特别大，扇出来的风能够吹到两个人。
　　庄笙说：“空调就不用了吧，我这儿还有两个月就到期了。冰箱电脑能搬走，空调装上了就不好再取下来了。”说着她看看那个大尺寸的电视，已经插上电的冰箱，即将动用的笔记本，对这个月的电费不抱希望。
　　“两个月以后呢，你去哪儿？”楼宁之当然巴不得庄笙能早点醒悟，去她那儿住。
　　“如果工作没有大的变动的话，应该还住这里吧。”
　　“我下个月可就开学了啊，到时候上课没时间过来的。”
　　“嗯，我知道。”庄笙点点头，到时候我就去你们学校蹭课。
　　她不痛不痒的样子又惹恼了这位大小姐，楼宁之哼了一声，说：“你打电话我在上课，我不接的。”
　　“嗯。”庄笙笑了笑，她也没打过电话，不都是发微信么？
　　“我老是见不到你，我就会交新朋友，然后就会把你给忘了。”楼三小姐赌气说道。
　　庄笙知道她说的是气话，心里还是免不了一酸，她呼了口气，道：“我不忘了你就行。”
　　这话说得中听，楼宁之笑嘻嘻地过来搂住她手臂：“你放心，我肯定不忘了你，要是忘了你你就打我，随便你打。”
　　庄笙乐了：“好端端地为什么要打你？”
　　“我忘了你还是好端端的？”
　　“不是你说的吗，聚散随缘。”
　　“那不是我说的，我爸爸说的。”楼宁之板着脸纠正。
　　“你爸爸说得难道不对？”
　　“不对，全是屁话。”
　　“好吧。”楼爸爸真可怜。
　　“什么好吧，你敷衍我？”楼三小姐发挥胡搅蛮缠大法，战无不胜攻无不克。
　　“没敷衍你，我就是随口一说。”
　　“随口还不是敷衍？”
　　“真不是。”庄笙欲哭无泪。
　　楼三小姐已经从言语镇压变成了身体镇压，蒲扇丢在一边，把庄笙按倒在床上，骑在她腰上，两手也按住她胳膊，居高临下地望着她，长长发丝垂落，落在她脖子里，发痒，庄笙忍不住瑟缩了一下。
　　作者有话要说：科学证明，这样的姿势容易擦枪走火
　　大家不要轻易尝试。


第46章 还喜欢吗
　　这个房子不过二十来平，灶台、书桌、各式家具占掉大半, 留给床的只有那微不足道的一隅。老房子的屋子照明不好, 灯光暗淡，可这暗淡的灯光下看美人便隔着一层, 有着独特的朦胧美。
　　庄笙穿了件无袖上衣，露出雪白纤细却不瘦弱的两条胳膊，肩背处有着楼宁之很少在女人身上看到的肌肉线条，充满着力量和美感。黑长发丝枕在脑下, 和她细腻如白雪的肌肤相衬，分明极了。
　　楼宁之愣愣地瞧着她的轮廓、眉眼。
　　眉眼坚毅，眼窝深邃。
　　她一直说, 庄笙有一双极漂亮, 让人着迷的眼睛，纯粹漆黑, 当她认真专注地凝视着你的时候, 会让人生出你是她的情人的错觉。
　　这样的眼睛, 大抵全天下的男人都没办法逃过。不，不止是男人, 她好像也有点儿无法抗拒了。
　　室内微暗且静谧，一切声音仿佛都离远了。
　　楼宁之的裤子短，这样的姿势骑在她身上，大腿已经感觉到了对方身体远高于她的温度。
　　她……很热吗？
　　楼宁之手掀起她的衣服下摆，将手掌贴在她侧腰，想验证一下是自己的幻觉还是对方真实的体温, 这一试却教她没办法再放开手了。
　　怎么会这么舒服，那温度没有她想象的高，触手如温暖的羊脂玉，又像是温泉水，她不但想把手放上去，还想制造更多的接触面积，大腿悄悄地蹭着她。
　　她觉得对方热，庄笙却更热，楼宁之的手滚烫，所到的地方像是撒了一把火，烧起来一层又一层的小疙瘩，赤裸地触碰着她的肌肤。
　　是一种让人迷醉的感觉，渴望更多却害怕更多。
　　自从认识到自己的性取向后，她就了解过这方面的知识，知道自己的身体反应是怎么回事。感觉到楼宁之那只到处摸索的手掌，她屏息，调动起几乎脱力的手，伸手按住了对方在她腰腹流连忘返的左手。
　　楼宁之偏头望着她，眨了一下眼睛，眼神懵懂，眼底很浅的一丝情欲火苗。
　　只要自己稍微引导一下，楼宁之会继续做下去，她几乎可以确定。
　　但是她不能。
　　自己懂，可她不懂。
　　不能再越界了，这对楼宁之不公平。
　　“好摸吗？你占我便宜。”庄笙肃起神色的那一瞬间，屋内旖旎的气氛散了个一干二净，楼宁之手被她按着不能动，便轻轻地捏了捏，哼了一句：“我摸你两下就占便宜啦，那你摸回来好了。”
　　“谁要摸你啊？”庄笙心里说，对，是我要摸你。
　　“不摸算了，”楼宁之把手抽开，还显摆起来了，“过了这村儿没这店儿了啊，真的不摸一下吗？”她把衣服掀起来，露出白生生的肚皮。
　　楼宁之挺瘦的，年纪小，虽然锻炼不多，却没什么赘肉，至于线条什么的，自然也是没有。但是胜就胜在她年轻肤白，一眼望过去，白得能亮瞎人的眼睛，小巧的肚脐眼很性感。
　　千载难逢的机会，庄笙尚未来得及天人交战，两手已经握住了对方盈盈一握的腰肢，她有分寸，没有过多停留，捏了两把，最后尾指顽皮地在楼宁之的肚脐眼部位抠了抠。
　　楼宁之“哎呀”地叫了一声，声音既柔且媚，是庄笙从未听过的，心口都麻了。
　　楼宁之捂着肚子：“你干吗摸我肚脐眼。”
　　“不能摸吗？”
　　“不知道，刚刚你一摸，我腿都软了。”
　　“下次不摸了。”
　　楼宁之哼哼了两句，躺在床上缓神儿，两人都躺着，她用指头戳了戳庄笙胳膊上漂亮却不贲张的肌肉线条，硬邦邦的，再偏头看自己，瘦瘦弱弱的，跟小鸡仔似的，非常羡慕：“你这个是怎么练的啊？”
　　庄笙没有刻意去练，以前在学校念书的时候精力旺盛，除了念书，干别的都是一身的劲儿，有架打的时候去打架，没架打的时候就锻炼身体，发泄她心里的怨气。后来进了京，做过一些体力活，再之后昙花一现的走红，换工作，当群演，都很辛苦，自然而然地就磨出来了。
　　但是她不知道要怎么跟楼宁之说，照实说，似乎有卖惨的倾向，她不想对方同情自己。
　　她不说，楼宁之就一直戳她，力气不大，酥酥麻麻的，享受得紧，她甚至舒服得想睡一觉。
　　“喂。”三小姐要生气了。
　　庄笙扯了个借口，道：“就做做器械运动啊，每天多少组哑铃，练个一年半载的就有了。”
　　“骗人，你房间哪儿有哑铃啊？”楼宁之左看右看都没看见。
　　庄笙扯谎的时候就想好了下招：“我就是举个例子，没有哑铃可以举其他的啊，你看我这里的桌子椅子，桶什么的，都能当替代品。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“我跟你一起练吧？”
　　“……”庄笙忍笑，“只要你能坚持下来的话。”反正她是不相信的，就她这段时间以来对楼宁之的了解，做事三分钟热度，吃不了苦，喜欢发脾气，尤其擅长胡搅蛮缠和颠倒是非黑白。
　　楼宁之戳完她手臂就会老实了吗？并不会，她开始掀庄笙衣服，看见人腰上的人鱼线又想跟着练这个，庄笙应下，说行，带着她练。
　　“我听说身材好的人，大腿也会有肌肉……”
　　庄生吓得弹起来，差不多得了，这还要扒她裤子好吗？到时候她做不了人了这位三小姐又要哭哭啼啼了。
　　“洗澡去。”庄笙赶紧转移话题。
　　“哦。”楼宁之在衣柜里当家主人似的翻着，找到一件黑色吊带和一条裤衩儿，搭在胳膊上，“我今天应该回去拿点衣服的，老是蹭你的也不叫事儿啊。”
　　“你不嫌弃就行。”
　　“你再说嫌弃不嫌弃的我要翻脸了啊，我脾气这么差你都没嫌弃我。”
　　“谁说你脾气坏了？”庄笙故意问道。楼宁之是哪种人呢，她是那种明知道事实却也要人捧着的人，这时候就不能顺着她的话说。
　　“我二姐。”楼宁之关上柜门。
　　庄笙唔了一声，说：“二姐坏人。”
　　楼宁之这听得舒服，冲上去照着庄笙的脸就吧唧一口，笑意飞扬：“你对我怎么这么好啊。”
　　“因为我喜欢你啊。”庄笙眉眼盈盈。
　　“我也喜欢你。”楼宁之挽着她的胳膊，说，“友谊地久天长。”
　　“嗯，地久天长。”
　　两人勾肩搭背地去水房洗漱，然而却忘了一件要紧的事，她们俩今天回来得早，洗澡的淋浴间被人占着，门口还排着一个拎着洗浴用品的。
　　楼宁之哪经历过洗澡还要排队的事儿，脸上当即写满了不满，旧事重提道：“我就跟你说去我那儿去我那儿，非不去，洗个澡都排队，这叫什么事儿。”
　　排队的那人听到楼宁之的抱怨，扭头看了她一眼，面露不悦。
　　楼宁之瞪过去：“看什么看！”
　　庄笙再想拦已经来不及了，这位排队的妇人不是旁人，庄笙不知道她的名字，但是曾经在无数个深夜里听到过她和丈夫的争吵。
　　她年龄约莫在四十上下，瞧上去却很有老态，眼角皱纹很深，一双眼睛里充满了怨怼，庄笙知道这人估计不好惹，平素都对她敬而远之。
　　那中年妇人被楼宁之这么一怼，当即开骂，关键她说的不是普通话，叽里呱啦，听得楼宁之一愣一愣的。
　　“你他妈说什么鸟语呢？”她扭头看庄笙，“你听得懂吗？”
　　庄笙摇头，她也听不懂，只猜出来似乎是闽南那边的话。
　　楼宁之鲜少跟人吵架，她接触的圈子也没这么粗鲁的人，所以在这方面差了点，但是这并不代表她看不懂对方是在骂她。
　　“我警告你啊，闭嘴，否则我要你好看。”楼宁之抱着两条细瘦的胳膊放狠话。
　　她这招只能对付对付庄笙了，妇人身经百战，又和她没半点干系，怎么会理会她不疼不痒的两句话，痛痛快快地骂完一通，得意地瞧她一眼，鼻孔出了两声气。
　　“我靠。”楼宁之哪儿受过这种委屈，挥着拳头要上去揍人，被庄笙拦住了，她走了几步，到妇人身前站定：“跟她道歉。”
　　妇人吐出一串和方才相同的鸟语，想来也不是什么好话。
　　“道歉。”庄笙重复了一遍，眉眼沉下，原本人畜无害的面容陡然间就充满了戾气，望过来的眸光森寒，几乎让妇人瑟缩了一下。
　　妇人不吭声。
　　庄笙一把攥住她手，往外一撇，妇人便哀嚎起来。
　　“道、歉。”她一字一句。
　　妇人不情不愿地道了句歉，楼宁之看起来还想打人，被庄笙劝住了。
　　两人暂时回房。
　　“什么人啊这是？”楼宁之在房间里走来走去，“你平时就跟这种人当邻居？”
　　庄笙不能说什么，今天这事儿她也没料到。
　　楼宁之越来越坚定让她搬走的心了：“真的，你不能再在这里待下去了，你这么好的人，被带坏了怎么办？”
　　“我在这里住了快一年了，”庄笙说，“不会被带坏的，你放心。”她早出晚归，除了个隔壁很远的一个老奶奶打过交道以外，对其他人都是处于无视的状态。
　　但是楼宁之不信她的话，与其说担心她被带坏，还不如说她觉得庄笙这样的人，这样的地方配不上她。她应该住在最好的宅子里，开着最好的车，做最光鲜亮丽的那个人。
　　这些她都可以给她，她也想给她，比之前认识过的任何一个人都想，包括那个被她大姐拿出来当负面例子的小蔡。
　　她想让庄笙享受到最好的。
　　“真的不用，我住在这里挺好的，很自由。”第……数不清第一次关于这个问题的谈判以楼宁之失败而告终。
　　“住我那儿就不自由了吗？”楼宁之百思不得其解，“什么是自由，你心灵自由不就得了，管那么多吃的住的干什么，你受虐狂吗？吃得好住得好就不自由了。”
　　庄笙皱眉：“我不是这个意――”
　　楼宁之：“我看出来了，反正你就是跟我见外。”
　　庄笙：“………………”
　　为什么，每一次话题的最后，她都能扯到见外的问题。
　　“一千块不要我的，请你吃顿饭要记账，我买几件家具你是不是也要记账啊？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之就是随口一说，结果看她神情，立马脸色难看起来：“你还真记了？”她问，“多少钱？”
　　“大概三万。”庄笙说。
　　她一说出口就知道这事儿坏了，果不其然，楼宁之气得不行，扭头就走，庄笙上前一把把人给搂住了。
　　“放开。”
　　“不放。”
　　“不放我咬了啊。”
　　庄笙没吭声，就是不放。
　　楼宁之抬起她手臂，照着虎口狠狠地咬了下去，庄笙一动不动，眉心紧紧皱着，连口痛都没叫。楼宁之把她手扔开，下一秒那只印着深深牙印的手又抱了回来，箍着她的腰。
　　“没消气的话还有一只，给你。”
　　楼宁之象征性地咬了一下，躺回了床上，不理她。庄笙拿起旁边的大蒲扇，一下一下地给她扇着风，心里叹了口气。
　　过了会儿，楼宁之睁开眼睛，颐指气使说：“你看看洗澡的地方有空位没有。”
　　“好。”庄笙应声出去了。
　　回来告诉她有一个空，问她要不要去。
　　“不去了，万一有人赶我们之前去了，白跑一趟。”
　　她明显是还在生气，庄笙也没敢说什么，继续给她摇扇子。
　　“你说话啊。”楼宁之忍不住朝她发脾气。
　　“说什么？”
　　“爱说什么说什么，我管你说什么。”
　　“……”庄笙想了想，她从出生到现在二十余年，是真没什么好说的，关于别人的事倒是有一些，“我有一个朋友，他……他有一个女朋友，早，早恋，初中谈的。”
　　楼宁之等她下文。
　　“……”
　　“然后呢？”
　　“……没了。”庄笙懊恼地抿了抿唇，她到底是在说什么。
　　“噗――”弄拙成巧，楼宁之被她这样的笨拙逗得笑出声，终于肯回头看她一眼，问道，“那你呢？你谈过恋爱吗？”
　　庄笙总记得她似乎问过这个问题：“我是不是回答过你？”
　　“有吗？”金鱼记忆的楼宁之并不记得这件事。
　　“有吧，”庄笙凝眉想着，道，“前两天在簋街吃小龙虾的时候，你问过我一次。”
　　“噢，我忘了，那你再回答一遍？”
　　“我说，没有。”
　　“有没有暗恋的人？”楼宁之一脸八卦地问。
　　“……”
　　“这个问题我也问过？”
　　“没有，”庄笙咽了咽干涸的喉咙，“没问过。”
　　“那你现在回答我，有没有暗恋过的人。”
　　“有，”庄笙说，“有。”
　　“哦。”楼宁之忽然冷淡下来，居然有暗恋的人，她都没有呢！
　　“你不问，问我是谁吗？”庄笙觑着她不悦的脸色，语气小心。
　　“谁啊？什么时候？”
　　“别的班的同学，高二的时候。”
　　“他长什么样子？”
　　“忘记了。”
　　“好歹是你暗恋过的人，你居然忘记了？”楼宁之状似替她暗恋过的那个人不满，但是只有她自己知道她这一刻有多开心。
　　“真的忘记了。”庄笙生怕她不信，解释道，“我当时就是颜控，看人家长得好看就暗恋人家。”
　　“他好看我好看？”虽然男生女生是不能一起比的，但是楼宁之就是要分个高低。
　　“你好看，你最好看。”
　　楼宁之满意了，拍了拍她的脑袋。
　　“那你呢？”庄笙有来有往地问她，“你有暗恋过的人吗？”
　　楼宁之差点脱口而出说了没有，但是庄笙有，她没有，显得她很没有面子，也不公平，凭什么自己没有，于是她煞有介事道：“有啊。”
　　“是谁？什么时候？”
　　“高一，我们班的同学。”庄笙高二她就要高一，庄笙别的班的她就要自己班上的，刚好胜过她一点点。
　　“他长什么样子？”庄笙压下心里的酸味。
　　说忘记了会不会不切实际，如果是自己班同学的话她刚结束高考两个月，就把人忘得一干二净，于是楼宁之斟酌着编道：“挺高挺帅的，大眼睛，高鼻梁，黑头发，篮球打得很好，成绩也很好。”
　　小说里男主都是这样的，楼宁之佩服自己的机智。
　　她没注意到庄笙的酸气即将溢满整间屋子。
　　“那你还喜欢他吗？”
　　子虚乌有的人，说什么喜欢不喜欢，但好像说喜欢也没什么问题，小说里的男主她要是碰见了，她肯定喜欢。
　　“喜欢吧。”
　　悬在头顶的达摩克里斯之剑落了下来，斩断了庄笙心里的一丝希望。原来她有喜欢的人了……她有喜欢的人了……喜欢的人，她心口像是敲上陡然一柄重锤，沉闷钝痛，几乎呼吸不过来，那自己算什么？
　　她这么多天来，觉得楼宁之似是而非的那些情愫，原来都是在自欺欺人吗？
　　不动声色地拉远了距离，庄笙起来倒了一茶缸水，仰脖子灌了下去，水流从唇角溢出，蜿蜒到修长颈项，吞咽的动作看着楼宁之呆了呆。
　　她喝完水，没去看楼宁之，而是背对着她再次出门：“我去看看有位置没有。”
　　“好的。”
　　楼宁之坐在床上，拿起了自己的手机，总觉得心神不宁。三分钟后，她低头看，手机屏幕忘了解锁，还是一片黑暗。
　　庄笙在外面吹了很久的风，带回了一个好消息，两个淋浴间位置都空了下来。
　　楼宁之拣了自己的换洗衣服，挽着庄笙的胳膊往走廊尽头走，庄笙没有和上次那样将手搭在她手上，而是规规矩矩地垂着。
　　楼宁之发现她两只手都拎着袋子，奇怪，刚才她一只手就拿好了，为什么现在要分开拎。
　　她好像怪怪的。
　　晚上睡觉也是，楼宁之睡相不老实，手脚要舒展得极开，这床上地方不够，她只能把腿搭在庄笙身上。往日都没什么问题的，今天她搭上去一次，庄笙就给她拿下来一次。来来回回好多次了，楼宁之的睡意都给破坏了，压着嗓子问她：“你干什么啊？”
　　“没干什么。”庄笙背对着她，回应。
　　“没干什么你不让我睡觉。”
　　“没不让你睡觉。”语气有点儿硬。
　　“你不许动我腿，听见没有？”
　　“嗯。”
　　经过楼宁之的“警告”后，庄笙果然再没有把她的腿拿下来，但是她开始翻身，一开始翻身楼宁之的腿就要被迫换个姿势，又一个几次三番，楼宁之鱼跃而起，跨坐在她腰上，威胁道：“你这样我要生气了啊。”
　　庄笙心里闷闷地想，你生气，我还生气呢。
　　她不是不知道人家有喜欢的人是正常的，但是她过不去心里那道坎儿。给她的感觉就像是，楼宁之欺骗了她的感情，负心女！
　　她生气，她委屈，她也要发泄，谁还不是个小公主呢？
　　在经历了再一次的即将入睡，被庄笙的翻身惊醒后，楼宁之真的怒了，她拱过来，像一只八爪鱼一样牢牢箍住庄笙的四肢，低声喝道：“闹什么闹，明天还上不上班了！”
　　庄笙：哼。
　　但是她望着对方近在咫尺的脸，没再忍心弄醒她。
　　这一晚上总算安静了下来，亏了楼宁之就着这种别扭的姿势也能睡着觉，刚入睡没一会儿，耳边就乒乒乓乓地闹起来了。
　　楼宁之艰难地睁开眼睛，直感觉头疼欲裂，嘴里已经骂开了：“我艹你……”
　　朦朦胧胧的床前站着一个人，庄笙已经换好了衣服，居高临下地望着她说：“你不是要练肌肉，练马甲线吗？起来跟我跑步了。”
　　跑步？这是哪一年的事？楼三小姐从小到大，体育课向来是能逃就逃，不能逃就请假，跑步？除非她二姐在后面拿手术刀追着她。
　　“不去！”楼宁之拽过薄薄的被子，把自己整张脸蒙了起来，“我要睡觉，困死了！”
　　站在床前的年轻女人嘴角勾出一抹笑容，将被子掀开，手伸向了对方那发丝茂密的脑袋。
　　头皮被人往上一拽，楼宁之痛得瞬间清醒了过来，“大姐我错了，我马上就起。”
　　坐起来才发现不是她大姐，是庄笙。
　　她本来就大的眼睛因为愤怒睁得溜圆：“你怎么跟我大姐一样？好的不学净学坏的。”
　　“跑步了。”庄笙不置可否地笑了笑，内衣、短袖、短裤，一件一件地给她拿过来。
　　“现在几点？”楼宁之看看外面的天色，直觉不会太晚。
　　“四点二十吧。”
　　楼宁之马上不干了，爬回床上：“你是不是有病啊，四点多去跑步，有病，神经病。”
　　她爬着爬着，感觉自己在原地静止不动，一扭头，庄笙把她的裤腰攥在手里，嘴角漾一抹意味深长的笑，和她大姐一模一样，连温柔的语气都一样：“去不去呀？”
　　楼宁之瘪了瘪嘴，委屈地拿过衣服开始穿。
　　作者有话要说：
　　小楼生动地向我们诠释了什么叫做自作孽不可活
　　庄笙：跑步
　　小楼：我艹你……
　　庄笙：你来艹啊，我早就不想做人了：）
　　注：闽南人没有地图炮的意思，就是随便找个难听懂方言的地方，我认识的闽南人都很可爱哒


第47章 重色轻友
　　楼宁之穿好衣服，牙杯和牙刷递过来了, 庄笙说：“刷牙。”
　　她甚至陪着她一起去水房, 楼宁之对她这种暗含着威胁的命令很不满，刷完牙洗完脸, 她说：“你再这样我不和你亲了啊。”
　　放在昨晚之前，庄笙肯定就万事都顺着她，但是现在不一样，她气还没消, 偏偏不想听她话。
　　不亲就不亲，这样的话她也说不出口，她不像楼宁之, 口无遮拦, 生气的时候大部分也会过过脑子，为自己留一条后路。
　　所以她只是沉默不说话, 看起来态度似乎比先前好了一点儿。楼宁之心里舒服了点儿, 拿过庄笙手臂上搭着的毛巾轻轻擦了擦脸。
　　已经不能说很少, 这应该是楼宁之有记忆以来，起的最早的一次。路上连早点摊都没有, 空旷的大马路上，车流少得不像是她生活了十几年的帝都。
　　有句话说，当你早起的时候，你会发生原本的一天时间是多么漫长。楼宁之看手机，四点四十，还有两个多小时才到剧组, 离上午结束居然有七个多小时。要知道以前七个小时就相当于她一整个白天了，她没来由地乐起来，觉得自己追上了时间的脚步，没有虚度光阴。
　　庄笙瞧她这一脸没心没肺的样子就生气。
　　“我开始了。”她说。
　　开始？开始什么？楼宁之懵懂间，庄笙的背影已经在她身前两米处，哦哦，开始跑步了。
　　她追上去。
　　庄笙没故意刁难，迁就着她比散步没快多少的速度，只是弯唇嘲讽了一句：“照这样下去我们俩要迟到了。”
　　“不会啊，还有两个多小时呢。”楼宁之很乐观，跑完了打个车或者坐公交地铁都行。
　　“以我们现在的速度，估计要跑三四个小时。”
　　“你说什么？”楼宁之眼睛圆睁，不可置信道，“跑去剧组？！从这里？！”她可是查过地图了，二十多公里，开车都要半个小时，跑过去，她是疯了吗？
　　“不然呢？”
　　“你也太抠了吧，坐个公交才多少钱？”
　　庄笙：“……”
　　她简直是哪里扎心窝子往哪里捅，庄笙都想扒开她的脑袋瓜看看里面到底在想什么。
　　“我给钱，我请你坐行了吧。”
　　“……”庄笙懒得理她，往前跑了一段，背对着她道，“我跑我的，你坐你的车。”
　　楼宁之：“……”
　　跑就跑，谁怕谁啊？谁还没有点骨气怎么了，她就不信对方两个小时能跑二十五公里，当自己长跑运动员吗？天天半程马拉松呢。
　　谁知道她瞎蒙还真蒙对了，庄笙自己知道文化课成绩不好，基础又差怕追不上去，而当时专业二级运动员及以上高考有加分政策，当时为了争取这个加分，特意去考了长跑一级专业运动员，马拉松四十多公里都能跑进3小时19分，更别说区区二十多公里的半程。
　　十分钟后，庄笙脸不红心不跳，楼宁之喘得像条死狗。
　　“你慢点儿。”
　　庄笙放慢脚步。
　　“歇会儿，歇会儿。”楼宁之想坐在路上的长椅上休息。
　　“不能歇。”庄笙拉起她的手，说，“我带着你跑。”
　　又过了三分钟。
　　楼宁之开始捂着自己下肋边缘，破风箱似的不住倒抽气：“嘶――不行，不行不行，岔气儿了岔气儿了，疼疼疼。”
　　庄笙无法，只能陪着她歇。
　　跑了十三分钟，歇了二十分钟，早点摊都出来摆在门口或是街沿，到处是餐点的香气，三小姐还赖在庄笙身上不起，庄笙要起身，她硬霸着对方，不让她动，苦着脸卖惨道：“锻炼也要循序渐进的吧，我体质不行，真的不能跑那么久。”
　　庄笙幽幽道：“你刚跑了一千米。”
　　“我居然跑了一千米这么厉害吗？”楼宁之不以为耻反以为荣。
　　“……”
　　庄笙站起来，大踏步向前走去。
　　“你干什么去？”
　　“给你买早点。”
　　楼宁之美滋滋地扬起唇角，小跑着跟了上去，“我也去。”
　　“想吃什么？”
　　“豆汁儿。”
　　庄笙店里菜单来回看看，没有豆汁儿。最后点了两碗馄饨，一碟小笼包。小笼包不正宗，皮厚肉少，油放得太大，腻得慌，大小姐吃第一口就吐掉了，苦着脸说：“不好吃。”
　　庄笙默默从碗里舀出了几个馄饨给她，自己把小笼包笼拉到自己跟前。
　　馄饨刚下好现捞起来的，烫嘴，大小姐就坐在对面看庄笙吃饭。她以前从来没特意看过人吃饭来着，现在却觉得特别有意思。
　　庄笙那张总是显得有一点儿冷淡的脸，在咀嚼食物的时候脸颊两边会鼓起两个小包，一动一动的，煞是可爱，连长而不狭的丹凤眼都显得比平时更加……
　　楼宁之有点儿后悔上学的时候没好好念书，导致要想个形容词都想不出来。
　　庄笙敏锐地察觉到似乎有镜头在对着她，她一抬眸，楼宁之举着手机正好按下了快门键。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“嘻嘻嘻。”
　　“我看看。”庄笙放下筷子。
　　楼宁之在手机上点了几下，给她。庄笙望着屏幕上的自己，她长发扎了个马尾，这个角度看上去脑门特别大，嘴里还叼着半个包子，跟八辈子没吃过饱饭似的，要多丑有多丑，要多怂有多怂。
　　“难看，我删了啊。”她操作着楼宁之的手机按下删除键，顺便还去回收站里再删了一遍。
　　“好的。”楼宁之收回手机，没发脾气，没有任何异常，依旧笑脸盈盈。
　　不对劲。庄笙心道。
　　楼宁之是真藏不住事儿，在她的目光注视下狡黠笑着解释：“我已经备份到好几个地方啦，你删不干净的。”
　　“你没事儿存我照片干吗？”庄笙问她，还是这么丑的，不知道这样很容易让别人自作多情吗？还是想留着自己的黑历史以后拿出来取笑。
　　“你长得好看啊，我们俩这么铁，照片还不能存了？你想拍也可以拍我啊，我又不介意的。”
　　“那你存那个人的照片了吗？”庄笙一口气憋了一晚上，终于忍不住说出来了。她要是存了，自己就……自己就把桌上的醋给喝光。
　　“那个人，是谁？”楼宁之歪着头问她。
　　“你喜欢的人。”
　　“哦，我喜欢的人，”楼宁之纳闷地抓了抓自己的头发，问，“我喜欢谁啊？”
　　“挺高挺帅的，大眼睛、高鼻梁、黑头发，篮球打得特别好，成绩也特别好。”庄笙酸不溜秋的，一个字不漏地重复给她听。
　　楼宁之还是疑惑：“谁啊？”
　　“你高一暗恋过的同班同学。”庄笙皱着鼻子，往嘴里塞了一个包子，调节一下自己的心情。
　　“哦哦哦哦哦。”楼宁之应了，她好像昨晚上说的，给自己编了个暗恋对象。
　　“存了吗？”庄笙低着头喝馄饨汤。
　　这个谎不好扯，楼宁之想道，万一她说存了，庄笙想看她相册，她俩关系这么好她肯定不能不给她，但事实是人都没有，上哪儿存去，她班上也没这样的人，有一个，小弟一号，只符合前四个条件，成绩不堪入目。
　　“没存。”于是她回答。
　　“哦。”庄笙说，“吃饭吧，都凉了。”
　　账是庄笙结的，两个人的早餐她还是请得起的，查过了地图，两人走去离这儿五百米远的公交站牌，并肩而行。庄笙抿着唇看地图，没什么表情，但是她这个人本就冷淡，一没表情看起来就是心情很坏。
　　她对楼宁之向来是笑的时候比没表情的时候多，所以楼宁之知道她现在心情可能是真的不好。
　　为什么？
　　她往回捋着，似乎是从昨晚上开始的。她碰碰庄笙的胳膊，在对方瞧过来的目光中试探着问道：“你是不是怕我重色轻友啊？因为我有暗恋的人。”
　　庄笙：“………………”
　　楼宁之自顾答道：“不会的，姐妹如手足，男人如衣服，万一将来有矛盾，我肯定站你这边。”她明明没有喜欢的人，说得却跟真的一样。
　　庄笙幽幽地呛回去：“姐妹如同蜈蚣的手足，男人如同过冬的衣服。”
　　“那不会，我保证。”
　　楼三小姐的保证向来没有什么信誉度，庄笙听听就算，她转过脸看向已经从地平线升起的太阳，嘴唇微动，说了句什么。
　　我不想当你的手足，我想当你的衣服。
　　“走吧，坐公交也要一个小时，要迟到了。”她两手插在裤兜里，背脊稍往下弓，脚跟抬不起来似的，一步一蹭，是个闲闲散散的吊儿郎当样子，楼宁之看她这样子很眼熟，一拍大腿，这不就是在学校混时候的她么？
　　起了惺惺相惜之感，楼宁之几步追上去，勾住了她的肩膀。
　　公交车上人不多，挑了个双人座，安安静静地坐在后面，随着车身颠簸摇晃身体。楼宁之不想安静的，但是庄笙一直在闭目养神，她也只好跟着养。
　　肩膀上一沉，庄笙睁开眼，映入眼帘的先是不断后退的街景，视线再往下，才是一个乌黑的脑袋，脑袋顶上还有一个可爱的发旋儿。
　　她睡着了。
　　庄笙打量的目光从隐忍变得放肆大胆。
　　楼宁之天生就长了一张讨喜的脸，睁开眼睛的时候总是叽叽喳喳也不惹人烦。就算是睡着的时候，她唇角也是自然上翘的，眉毛，鼻子，嘴巴，哪里都符合她的审美。
　　安静又乖巧，好像是照着她梦中情人的样子长的。
　　庄笙看着看着便心口一跳，掩饰似的将视线重新落到窗外，窗户开了一丝缝，风从外面吹进来，睡熟的女孩儿长长发丝被风撩起，贴在脸上，不悦地皱了皱眉。
　　庄笙肩膀不敢动，抬手将她长发塞进耳后。她再没忍住，在对方近在咫尺的光洁额头上，轻轻地落下了一个吻。
　　她一扭头，发现坐在前排一个女孩儿正回头诧异地盯着她们，不知道看了多久了。她回望，笑了一下，对方也笑了一下，两只手给她比了个爱心。
　　庄笙耳廓渐红，重新转向窗外，嘴角无声地翘了翘。
　　作者有话要说：笙姐：我不想当你的手足，我想当你的衣服，贴♀身的那种


第48章 口是心非
　　女孩儿比她们俩先下，走的时候庄笙特意看了她一眼, 两人便相视一笑。
　　楼宁之一直没醒过, 但是睡得也不算太熟，公交车开得挺快, 司机一向都有把平路开出山路的本事，有一次要不是庄笙眼疾手快，楼宁之一歪头就要把脑袋撞上车窗玻璃。
　　后来庄笙只有一只手虚虚地拦在她脑袋边缘，公交车转弯的时候, 楼宁之由于惯性，脸往车窗偏，正好贴在了庄笙手上, 她睁了一下眼睛, 似乎认清了对方的脸，再次睡了过去, 还直接拉下庄笙似乎避嫌的手, 按在她头上。
　　摇摇晃晃地摇到了影视城, 快下车的时候庄笙推了推她的肩膀，把人推醒了。
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙把背包背上, 先起身，然后一只手来拉她：“快到了，我们去门边站着。”
　　楼宁之睡眠不足，虽然听她的话起来了，但是走到门边后，又将眼睛闭了起来, 脸埋在庄笙颈窝里，打哈欠打得几乎要泪流满面：“我好困啊……”
　　庄笙面露不忍，有点后悔早上叫她了。
　　大小姐一直都是大小姐，和她置什么气呢。
　　车门打开，半搂半抱着对方下车，楼宁之脚步虚浮，行尸走肉一样，眼角还不断渗出泪水。
　　就这么走了大概十米远，庄笙回身，在她面前蹲下：“上来吧，我背你，你再眯会儿。”
　　楼宁之眨了眨眼睛，抹了把眼泪，没有推辞，直接趴了上去，手圈住她脖子。
　　庄笙的背不宽，但是并不纤弱，背部两侧肌肉绷紧，脚步极稳，楼宁之趴在上面几乎感受不到一点颠簸。但是她却很神奇地并没有再睡着。
　　庄笙的腿很长，因为楼宁之发现自己离地面有相当的一段高度，俗称的脖子以下都是腿。皮肤虽然没有自己白，但是放在普通人当中还是脱颖而出的，而且她的白白得健康有活力，依稀可见的青色血管也那么生机勃勃。
　　耳垂嫩白，透着微微的粉，那抹淡粉原先还只有一点，慢慢地，一路蔓延到耳边，颈下，细腻的白上樱粉色让人挪不开视线。
　　庄笙知道楼宁之在看她，不然离她那么近的注视目光没办法解释。但她只能装作不知道，任由臊意从脖颈攀上她的脸颊。
　　从门口到剧组，四百米不到的距离，背个楼宁之不在话下，但是庄笙放她下来的时候几乎出了满身的汗。还不到早上七点，她让楼宁之待在阴凉的地方，问她要不要继续补觉。
　　“不睡了。”楼宁之转了转眼珠，眼睛极亮地盯着她，很奇特，看了她这么一会儿，自己就不困了，甚至想多看一会儿。
　　庄笙心里叹气，用力揉了揉她的脑袋。
　　“干吗？”
　　“别这么看着我。”庄笙说。
　　“为什么啊？”楼宁之奇怪，“我就喜欢这么看着你，凭啥不让看啊？”
　　“你这样……”庄笙不知道怎么跟她说，昨晚上还有条有理地说有喜欢的人，现在又对自己这样，真的容易让她误会。
　　“我怎么样了？”
　　“没什么。”庄笙两手捏住她两边脸颊，往旁边一扯，走开了，“我去找群头儿，你在这待着。”
　　楼宁之揉着她酸痛的脸颊，委屈巴巴，庄笙这回是用了点力的，她怎么忽然对自己这么粗暴。
　　庄笙还没见到群头，先见到了姗姗来迟的秋秋，打了个招呼。
　　秋秋朝她挤眉弄眼。
　　“你俩一起来的，有进展没有？”
　　“有个屁进展。”庄笙对楼宁之要这里注意那里注意，对秋秋就随意多了。
　　“说说？”秋秋揶揄道。
　　“说个屁。”
　　“哎呀姑娘家家的，老屁啊屁啊的，多不好。”
　　庄笙声一沉，说：“姥姥。”
　　秋秋乐出声：“真没发现，你原来还是个暴脾气，敢情那么久的岁月静好都是装出来的，我怎么这么荣幸，遇到你这么个宝。”
　　“我警告你，我可是个弯的。”庄笙同她玩笑道。
　　“没事儿我是个直的，男朋友都交一箩筐了。”秋秋话落，瞥了眼远处揉脸蛋的楼宁之，掩饰不住她八卦的内心，“你跟我说说嘛，我保证不告诉她。”
　　庄笙烦闷着呢，也就秋秋一个能说上几句话的，她言简意赅地说了：“她有喜欢的人了，男的。”
　　秋秋笑容僵硬：“……”
　　庄笙耸肩，一脸“我就知道”的表情。
　　她迈开腿。
　　“不儿，”秋秋如梦初醒地追上她，“你不是在骗我吧？她这样儿的缺心眼儿，还能有喜欢的人？”
　　“辱缺心眼儿了，举报了。”庄笙面无表情，凉凉地说，“她根本就是一个心眼没有，一坨心。”
　　秋秋要笑死了，以前怎么没发现庄笙这么毒舌，这个朋友真是交得值。
　　她俩亦步亦趋地朝群头那儿走，嘴里聊着天。
　　秋秋问：“她亲口说的吗？”
　　庄笙反问道：“那不然呢？”
　　秋秋脑洞特大：“会不会是这样，她跟同学、朋友或者家里的表哥表姐表弟，去掉表姐，表哥表弟在一起，举止亲密被你看见了，你就误会她有喜欢的人了，还是个男的。”
　　庄笙：“你以为我和楼宁之一个脑子吗？”
　　秋秋好不容易止住的笑意又绷不住了：“哎，我求你了，能不能不要这么幽默。”
　　“我幽默吗？”庄笙说，“还不是没有女朋友。”
　　“我也没有男朋友。”
　　“你谈过一箩筐了，我一个都没有，遇上了还是个直的。”
　　“那不一定，万一是双呢？”
　　“我先冷静两天，谁知道那个男的和她是不是一个学校的，近水楼台，门户相当……”庄笙越想越觉得自己毫无可取之处，“算了。”
　　“什么就算了，不能算了啊，人遇到一个喜欢的人多不容易啊，成不成是一回事，追不追是另一回事。她喜欢就喜欢呗，又没和人家在一起，还不许你喜欢个单身啦？直的掰不弯，弯了说明她本来就弯，我看好你。”
　　“再说吧。”庄笙摆摆手，“先问今天的戏。”
　　楼宁之在远处磨牙，好不容易对秋秋消除的敌意又生了出来。让自己在这儿呆着，她和人家有说有笑的，什么人啊这是？
　　小黑脸也是，不知道庄笙对她说了啥，整个人笑得都快抽抽过去了。再一联想到庄笙昨夜对自己的表现，今早上的冷淡，方才的粗暴，都让楼宁之心里感受到了巨大的落差。
　　“你们俩都是什么角色来着？”群头儿问。
　　庄笙：“……”这群头的记性和楼宁之有得一拼。
　　秋秋：“……”
　　最后还是秋秋答话道：“后宫妃子。”
　　群头拿起手中“花名册”，翻开，似乎在对照什么，片刻后，露出笑容：“是了，就是你俩，小秋和小楼是吧？”
　　庄笙：“不是，我是小庄，小楼昨晚和我的角色换了一下，她演女主的丫鬟。”
　　“噢噢噢。”群头再次做了标记，“那她人呢？”
　　庄笙说：“那边树下。”
　　“行吧，今天拍一个皇帝和众多妃嫔打闹的戏，你们负责笑，具体要做什么，一会儿导演跟你们说。”
　　“好的，那小楼呢？”
　　“等导演安排，我又不是导演。”
　　“好的，谢谢。”
　　“还有二十分钟就开工了，别走远了找不到人。”群头儿合上“花名册”，丢在桌子上，从上衣兜里摸出来两个包子，咬了一大口，冲天的韭菜馅味儿把两人熏了个倒退，赶紧溜了。
　　“没问出什么，就让听导演安排。”庄笙坐回到楼宁之身边，秋秋自觉避嫌，坐在她另一边，和庄笙隔开一个人的距离。
　　楼宁之冷淡道：“哦。”
　　又怎么了这是？
　　“不喜欢这个剧组？”庄笙问，难道是临时反悔了？
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“没什么。”
　　噢，赌气呢。
　　庄笙了然，故意贴她很近，就在她耳边轻声说话：“生什么气啊？”
　　她知道楼宁之喜欢这样，因为显得她俩亲。庄笙忿忿想着，亲亲亲，就知道亲，哪天要真有机会，自己非得亲死她不可。
　　楼宁之果然很吃这一套，笑容马上爬上眼角，她矜持了一下，摆谱儿道：“你刚跟小黑脸儿说啥呢？”
　　庄笙：“……”
　　就因为这？她到底要吃秋秋多少醋才够？不，庄笙在心里否决，不是吃醋，直女不会吃醋的，就是小孩儿独占欲作祟。
　　庄笙瞎编乱造：“没说什么，就说这剧组破破烂烂的，没啥前途。”
　　“你骗我。”
　　“我哪儿骗你了？”庄笙心说，难得你居然聪明了一把？
　　“你跟她说那么长时间，肯定不止这一句，我不管，你把所有的话都告诉我。”
　　“……”庄笙心说自己果然还是高估了她。
　　庄笙轻咳一声，好笑道：“你真要听？”
　　“听。”楼宁之很坚决。
　　“那好吧，”庄笙开口了，“秋秋问我，你和她昨晚又睡在一起吗？我说是啊。秋秋说她没闹你吧，我说没有啊她懂事又可爱，秋秋又说你可爱还是她可爱，我说你可爱，秋秋说你可爱还是我可爱，我说你可爱。秋秋问那是你可爱还是xxx可爱，我说你，然后再问xxx是谁。秋秋说我胡说八道，我说我真的是这么想的。魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最可爱的人啊，就是我面前的人啊。”
　　楼宁之给她这一连串不带喘气的话说得一愣一愣的，反应过来，还没来得及思考有哪里不对劲，就先把脸藏进庄笙脖子里，笑得肩膀一抖一抖的。
　　“你骗人。”她轻轻打了庄笙的肩膀一下。
　　“没骗人，我对天发誓。”庄笙摸了摸她细而柔软的长发，手指从发丝间穿过，忍不住露出笑来。
　　秋秋在边上被这套骚操作惊得目瞪口呆。
　　这特么是刚刚那个一脸漠然地说算了的人吗，果然越漂亮的女人越会骗人，她觉得自己受到了严重的精神伤害。
　　其实你们俩早就在一起了，是在骗我吧骗我吧骗我吧？
　　作者有话要说：秋秋：我觉得伤星.jpg


第49章 踹你屁股
　　庄笙的“表里不一”在事后收获了秋秋一连串的白眼。
　　她当没看见，反正脸皮这东西也不能当饭吃, 在熟人面前丢脸就和吃饭那么随意。
　　七点。
　　女主角还在简陋的化妆间里化妆, 先拍其他的部分。三人作为群众演员，换好了衣服, 和另外的群众演员站在了一起，等导演安排。
　　楼宁之见到了她想带资进组扮演皇帝的那个现任皇帝扮演人，中年胖大叔，大腹便便, 戴着头套，楼宁之猜他应该是个地中海。这人不笑还好，一笑就猥琐。
　　皇帝穿着龙袍也不像太子, 颔下贴了胡须, 坐在“御花园”的石凳子上，色眯眯地――这是楼宁之的主观印象――打量着他身前的这些“妃子”。
　　他眼前忽然一亮, 指着庄笙道：“你叫什么名字？”
　　“姓庄。”
　　“好好好。”
　　又问秋秋, 秋秋也给他报了个姓氏。
　　他挨个儿问过去。
　　秋秋和庄笙交头接耳：“这肥头大耳还真以为自己是皇上在选秀了么？”
　　庄笙笑了笑, 嘴唇开合。
　　说：别管他。
　　导演拿着喇叭：“各演员就位。”
　　众人按照位置站好，皇帝眼前蒙上了条黑巾。
　　场记拿着板子上来了, 没精打采：“《穿越后宫特种兵之公公么么哒》第x场x镜1次，action！”
　　还没有她的戏，楼宁之在边上乐不可支。
　　这剧组也不知道想个简称，是觉得自己剧名特别好听吗？
　　御花园内。
　　“皇上~”
　　“皇上~来抓我呀~”
　　“臣妾在你右边儿呢，皇上~”
　　一阵娇笑声中，春心荡漾的皇帝在身前不断摸索着, 有几抹倩影，衣袂飘扬，从他手心滑过，皇帝露出一抹淫笑，手往旁边一够，还是只触碰到了衣角。
　　“皇上~”
　　一般拍摄现场是很吵闹的，很难进行现场收音，大部分都要进行后期配音，不管是请配音演员还是自己上场。但是就这么一声，楼宁之还是敏锐地听见了，那是庄笙的声音。
　　欲说还休，娇声婉转。
　　楼宁之摸了摸自己起鸡皮疙瘩的胳膊，“咦？”
　　原来演戏时候的庄笙是这样子的。
　　导演举起喇叭：“卡。”
　　众人停下。
　　导演说：“穿青色衣服那个，一会儿你站在皇帝跟前，让她抱住你。”
　　剧组穷，为了体现他们相对来说没那么穷，七个妃子，七个颜色，样样齐全，穿青衣服的就一位――庄笙。
　　庄笙说：“好。”
　　导演：“继续。”
　　于是在皇帝追逐得不耐烦的时候，庄笙主动投怀送抱，一阵香风先迷了皇帝的眼，她眼波漾着桃花色，葱样手指绕到皇帝耳后，将黑巾取了下来，偎进陛下怀里：“皇上~”
　　庄笙脸上笑着，心道：这会儿工资起码加五十了。
　　猪蹄猪蹄猪蹄猪蹄，拿开你的猪蹄狗皇帝！楼宁之心里把人骂了千百遍。
　　导演：“脸上扬四十五度，崇拜的眼光，皇上就是你心中的伟人，英俊帅气，独一无二。”
　　秋秋抹了把自己的脸。
　　庄笙抽了抽嘴角，说：“好。”她演示了一下，“这样可以吗？”
　　“可以可以。”导演相当满意，“再来一次，争取一条过。”
　　场记打板。
　　场上又是笑又是闹的，最后以庄笙偎在皇帝一脸崇敬而告终。
　　导演丢下喇叭，去找在棚子里神游的编剧：“老杜，这个小庄，咱们能不能多加一点戏份？长得好演得也不赖。”
　　编剧微笑倾身，笑意却没到眼底：“您还想加哪儿？”
　　“知道你心里不痛快，”导演跟他坐在一起，“但是干这行的总得糊口不是，人家给了钱，你就负责剧本，我负责导，只要交出去不就得了？认命吧，反正咱俩也没名气。”
　　这世界上有出人头地的，就有碌碌无为的。也有明明身负才能却依旧碌碌无为的，比如这位杜编剧，自认没有惊世绝艳的大才，也有点小才华，如今只能在这种剧组里打转，让他万分痛苦。
　　编剧拿起桌上的二锅头，闷了一口：“这次剧本是谁要改的？女主？小庄又是谁？”
　　编剧这个职业，有无数个甲方，制片商、导演、各个大牌演员，如果编剧没有名气，就等于被各个甲方轮流摧残，今天改这里明天改那里，就《后宫》这个剧，是小说改编，原著发在晋江，是一篇古早时候脑洞清奇的作品，虽然说有些雷，但是进行适当改编后也未必不能成为一部合格的作品。
　　杜编剧一开始也是这么想的，虽然是为钱接的活儿，但是他还是有编剧的坚持，日以继夜地改出了他满意的本子。结果被投资商否了一遍，女主角否了一遍，各方指手画脚之后，成了个四不像。他能做什么？什么也不能做。
　　“新来的一个群演。”
　　“你还说我不认命，”杜编剧抬手拍了拍老伙伴的肩膀，笑了笑，“那你认命了吗？认命的话你就不会请我改动剧本，别挣扎了，早干完这份活儿回家看老婆孩子吧。”
　　导演叹了口气。
　　“我睡会儿。”杜编剧两手枕在脑后，往后一躺，闭上了眼睛，“吃饭的时候叫我。”
　　导演还要说句什么，对方已经做出不想交谈的样子，他只好回去了。
　　庄笙下来休息，楼宁之手在她腰上摸来摸去，摸去摸来，摸完又蹭，庄笙好笑道：“你干什么呢？”
　　“有油，脏死了。”
　　“什么油？”
　　“油腻的油。”庄笙没听懂，旁边的秋秋却听懂了，“她说那皇帝油腻呢，我看也挺油的，肥头大耳，说是猪八戒还辱二师兄了。”
　　庄笙啧了一声，提醒她俩：“别乱说话，万一给人听见。”
　　秋秋歪了歪脑袋，闭嘴了。
　　楼宁之不怕：“听见就听见，还能打我不成？我看谁敢，我一个电话，外面有十个保镖进来。”
　　秋秋惊讶：“真的啊？”
　　这是电视里那种豪门吧，果然不一样。
　　楼宁之赐她个白眼：“假的，你电视剧看多了吧？”
　　秋秋：“……”
　　万万没想到她也有吃楼宁之瘪的时候，锋利的眼神扫向庄笙，庄笙嘴角勾了勾。秋秋说：“我就知道是你！”把纯洁的小白花都带坏了。
　　庄笙摊手。
　　楼宁之问庄笙：“什么是你？”
　　庄笙笑说：“我不知道她在说什么。”
　　楼宁之便对秋秋说：“你这个人怎么老是莫名其妙的啊？”
　　秋秋：“我莫名其妙？我莫名其妙？”
　　楼宁之盯着她：“对啊。”
　　庄笙也盯着她，忍俊不禁：“你是很莫名其妙啊。”
　　秋秋“我”了大半天，牙缝里挤出一句：“妻妻联手，狼狈为奸，我不跟你们俩玩儿了。”
　　庄笙心里咯噔一下。
　　楼宁之好像没听见，还在摸她的腰，庄笙估计了一下，从开始到现在她大约摸了五分钟以上了，她真的不是在吃自己豆腐吗？
　　“摸够了吗？”庄笙出言道，顺便观察了一下她的表情。
　　只见楼宁之眼睛躲闪了一下，似乎露出惋惜神色，再松开了她从摸慢慢进化成抱的姿势的手：“够了，晚上回去我再给你洗洗。”
　　猝不及防听到一耳朵的秋秋：“！！！”
　　她用口型疯狂问庄笙：鸳鸯浴？！鸳鸯浴？！鸳鸯浴？！
　　庄笙当作没看见，脸却唰的红了。
　　秋秋背着双手，痛心疾首道：“世风日下啊，世风日下。”
　　楼宁之抬头：“啊？”
　　庄笙望着她略带婴儿肥的脸颊，恨恨咬牙，十分想现在、此刻、马上狠狠地捏一把，让她在外面乱说话！
　　三人各说各的，中间夹着一个懵懂的楼宁之，歇了十分钟，等来了第二镜的拍摄。
　　第二镜就轮到女主出场了，女主穿着比群演档次稍微高点儿的长裙，施施然从一边过来了，正好瞧见在御花园里寻欢作乐的皇帝，还有他七个妃嫔。
　　这一镜因为楼宁之能和庄笙出现在同一个画面里，显得特别激动。脸上的笑都止不住，快开始的时候只要用力掐了一下自己，才收敛起神色。
　　导演：“各部门、演员准备。”
　　场记打板，x场二镜一次，开始。
　　导演聚精会神地盯着监视器，很好，这边莺声燕语，那边儿表情肃然，可前特种兵现宫妃一点儿气场没有，全仗着人多，导演扶额，不忍直视的时候在监视器里看见了一个亮点。
　　那是站在女主身后的，一排低眉顺眼的小丫鬟里，有一个悄悄抬起了头，眼若春山，眉如墨画，在一众人群中好看得惊为天人不说，眼珠流转间充满了灵气。这一个画面，导演的注意力已经全集中到了对方的身上。
　　这人又是谁？
　　导演奇怪着。
　　拍摄顺利进行，女主站到了皇帝跟前，庄笙饰演的妃子垂眸站在一旁，抖如筛糠。
　　“给本宫抬起头来。”
　　庄笙依言抬起头，不敢直视对方的眼睛，“娘，娘娘。”
　　女主捏了庄笙的下巴，迫她对上自己的目光，眼尾流淌着恶毒：“生得倒是一副好样貌。”
　　接下来的事情，在场所有人都没有预料到，女主抬手，一起一落，干净利落地照着庄笙的脸甩了一巴掌，勃然变色，“你也配？！”
　　这不是剧本里写好的。
　　就在众人懵逼之际，只见镜头里一个穿着丫鬟服饰的小姑娘从人群里越众而出，一脚踹在女主屁股上，女主一声高亢的尖叫，被踹了个大马趴，五体着地。
　　楼宁之拦在庄笙面前，朝地上啐了一口：“你也配？！”
　　众人：“！！！”
　　众人：“……”


第50章 达成共识
　　这一下兔起鹘落，所有人都处在震撼的状态, 甚至没有个人去扶已经趴在地上摔了个狗吃屎的女主。
　　直到楼宁之轻轻地摸了一下庄笙的脸, 问：“你没事吧？”
　　“没事。”庄笙摇头，这女主力气不是很大, 听起来很响，实际不是很疼。
　　那边幡然醒转，导演赶紧上前主动扶起了女主，脱口道：“爸, 不，刘老师。”
　　楼宁之听见这一耳朵，不忘回头嘲讽一句：“现在真是什么货色都能叫老师了。”
　　庄笙拉了拉她的手, 低声劝：“你少说两句。”
　　楼宁之才不情不愿地住了口, 嘴巴要撅到天上去，庄笙只好安抚似的拍了拍她的手背。
　　然后她往前走两步, 低头给女主道歉：“对不起, 这是我妹妹, 莽撞了点儿。”
　　女主懵到现在，才回过味来, 楼宁之虽然弱鸡，但是用十成力踹那么一脚也不是好受的，她现在屁股还疼着，脸上也沾了土。
　　再看这个罪魁祸首还一脸桀骜不驯的样子，气不打一处来，上来就要挠人, “哪儿来的小贱蹄子――”
　　粗话不堪入耳，身旁几人都皱了皱眉。尤其是导演，别人不知道他还不知道么，外面传得一半真一半假，就这位“刘老师”的背景压根不是什么投资商包养的情妇，也不看看她那长相，投资商包养小明星眼睛不至于瞎成这样。这人她爹是个小老板，没文化，但有两个钱儿，他女儿哭着闹着想当明星，爹宠着，让她当，于是纠结了人，组了这么一个小破剧组。往这小破剧组里投钱的也不止他一个，还有那皇帝的演员，给了五十万赞助费，亲自出演，导演知道他打的什么主意，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　刚刚那一巴掌，剧本里的确没有，不过这女主常常拍着拍着就不按剧本来，回头还要按照她演的改，简直天下第一大奇葩。前两天拍摄导演就已经见识到了，他和他的老伙伴杜编剧一样后悔接了这桩生意。
　　就想着早点拍完这俩月得了，结果又出了这档子事。
　　庄笙虽然奉行凡事让三分，与人留一线，日后好相见，她吃点亏就吃点亏，没什么，但是有人想欺负到楼宁之头上就不行了。
　　她直截了当拦住女主挥下来的爪子：“有话好好说不行么？”
　　女主扬声骂：“说你妈呢。”
　　庄笙皱眉，楼宁之已经照着她腿又踹了一脚，“说谁妈呢，会不会好好说话？”
　　秋秋不动声色地靠了过来，厉目望着女主。反正在座的没有哪条大腿比楼宁之的粗，她一点儿不虚，和金大腿共进退，只有好处没有坏处。
　　女主看看这个看看那个，三打一，自己占不了上风，气得发颤，回头搬救兵：“导演――你还管不管了？”
　　导演瞧这情况就头疼得很，他是导演又不是居委会大妈，这都叫什么事儿。上来了，上来和稀泥：“管管管，怎么回事儿？”他看似站在女主这边，实际上对她的作风早看不惯，揉出一副笑脸来，笑眯眯问：“刘老师，刚刚那一巴掌剧本里好像没有啊？”
　　女主理直气壮：“对啊，是没有，我忽然想这么处理了，不行吗？”
　　导演：“您这么处理有什么高明之处么？”
　　“当然是为了表现我在后宫的地位，如果按照原先剧本那样演，还有什么意思？”女主说，“再说了，剧本不就是用来改的么？我看新闻里好多老戏骨都会根据自己对人物的理解在片场改戏的啊。”
　　导演心说，你理解个屁啊理解，你是老戏骨么？人家敬业没学上，净学了这？说出去老戏骨都要一人一脑瓜崩锤死你。
　　“是这样的，我觉得这个人物……”导演试图和她讲道理。
　　女主听一句都觉得烦，她手指着庄笙、楼宁之、秋秋三人：“她们打了我，我是不是得打回去？”
　　导演：“这个……万事和为贵嘛。”
　　女主扬声道：“那你把她们仨赶走！我不要这样的人来搭戏。”
　　导演：“……”
　　你是觉得这几个人都比你长得好看一百倍抢了风头吧。
　　“那你们……”导演为难地看着和女主杠起来的三人，金主爸爸要踢人，他也不能说什么，他要真有那么硬气也不会来接这个剧。
　　正在双方僵持不下的时候，演皇帝的那人出来打圆场道：“吵什么嘛，片场起争执是常有的事，动不动就闹散伙干吗？都是一家人。”
　　楼宁之：“呸，谁跟她是一家人。”
　　女主：“呸，谁跟她们一家人。”
　　皇帝似乎铁了心作和事老：“给我个面子，大家多包容一下。”
　　楼宁之眼神立刻不善起来：“你是谁啊？凭什么要给你面子？”
　　个老流氓，刚刚连搂带摸庄笙的腰，别以为她没看见。一开始她还看见这老流氓和女主在旁边叽叽咕咕，说不准就是唱双簧，这女的扇庄笙一巴掌，老流氓出来英雄救美，没想到给自己打乱了计划。
　　这种臭流氓，就喜欢骗庄笙这样的小姑娘，最后又显摆自己有多少多少钱，骗懵懂的小姑娘上他的床。亏他想得出来，自己这么多钱呢，也没叫庄笙陪自己上床，你多大个脸啊？
　　等着吧，他一会儿肯定要和庄笙套近乎。
　　楼宁之琢磨出这一出，陡然一愣，把自己吓到了，她什么时候变得这么聪明了？？？
　　不知道是她偶然又被上帝眷顾还是瞎猫撞上了死耗子，事情果真如她预料的那样，老流氓手朝庄笙抓了过来，楼宁之早有防备，在庄笙躲之前挡开了他的咸猪手，瞪过去。
　　演皇帝的中年男人讪讪地摸了摸鼻子，对庄笙说：“这样，你让你妹妹给刘老师道个歉，这事儿就算过去，好不好？”
　　这要是放在没背景的人家，就这已经是给很好的台阶下了，多半就道歉，为了口饭吃息事宁人。奈何楼宁之不是没背景，而是背景大了去了，她面前就算站着个一线巨星也不怵，更别论这种给一线提鞋都不配的一千八百线了。
　　秋秋望天，已经猜到了结局。
　　庄笙叹了口气，说：“不好意思。”
　　然后又跟导演鞠了一躬：“我们自愿离开剧组。”
　　让楼宁之给别人道歉，还是不讲理的人，太阳打西边出来都不可能，想都别想。
　　皇帝似乎很吃惊，出声挽留道：“哎？”
　　导演也不想她们走，毕竟是剧组颜值最高的三个人，今天她们仨来了，导演还生起了那么一点儿盼头，尤其是庄笙，是演戏的苗子。万一他能把这几个人插进剧里呢，他去说服说服编剧，再让编剧也过来看看，也许对方就答应了呢。
　　总能让他的坚持有一点儿意义。
　　可是刚第二镜就和金主闹了矛盾，导演从前到后捋了一把自己的短发，最终还是没有开口。
　　三人从女主面前走过，楼宁之尤为趾高气昂，仿佛对方才是被扫地出门的那个，轻蔑的眼神相当地拉仇恨。庄笙拽了两下楼宁之的手，让她收敛点。
　　楼宁之这才皱了皱鼻子，乖乖跟着她走。
　　什么破剧组，什么主演，什么烂人，就不该图好玩儿过来。
　　“一个两个都是贱人……长得好看了不起么，也不看看谁才是这部剧的主演……就该一辈子做群演……”女主看着她们仨的背影，不屑地咕哝着。
　　楼宁之耳朵微动，脚步便是一顿，庄笙和秋秋同时看她：“怎么了？”
　　导演经过这件事更糟心了，神情都恹恹的，勉强打起精神拿起喇叭招呼：“刚刚的第一镜重拍。”庄笙那几个人都走了，可不得重拍么。
　　女主身上都脏了，打算去换衣服，外加个补妆，新的群演补不上，七个妃嫔就剩了五个，五个就五个吧，反正瞎瘠薄拍拍。
　　阴魂不散的三人又回来了。
　　楼宁之直接站在了导演跟前。
　　导演、女主和皇帝以及众人都看着她们，庄笙和秋秋丈二和尚摸不着头脑，这是要道歉了？这不是她性格啊。秋秋朝庄笙使眼色：不会是为爱道歉吧？
　　庄笙朝她做了个口型：滚。
　　秋秋便憋笑。
　　导演和楼宁之差不多高，两人目光持平，楼宁之沉默了一会儿，沉声问：“投资商给这部电视剧投了多少钱？”
　　导演：“？？？”
　　这应该算是机密吧，导演警惕道：“你问这个干什么？”
　　“我出双倍，这个剧组我买下来。”楼宁之面沉如水，吐字掷地有声。
　　庄笙：“？？？”
　　秋秋：“？？？”
　　导演以及众人：“？？？”
　　女主听到什么极为好笑的笑话似的，吃吃笑起来：“小朋友要做梦回家做好吗？你当这儿是过家家吗？我告诉你，我爸可是投了五百万的。”
　　楼宁之昨天又是在庄笙那里住的，早上随便套了两件地摊货就过来了，她要是穿平时的私服，或许女主就不会这么说话了。
　　现场只有庄笙她俩知道楼宁之的家底，但是有那个钱干点什么不好，买这么个破烂剧组不是脑子被驴踢了么？庄笙按着她肩膀，低声劝：“回去吧，不演就不演了。”
　　反正她也不是很喜欢。
　　秋秋没吭声，继续观望，她没立场。
　　楼宁之看了一眼庄笙，目光相当坚决，她对导演道：“好，我出一千万，卖不卖？”
　　她那张拿分红的卡从她姐姐掌管公司开始，每年都有钱进账，但是一直没动过，平时花销用的都是另一张卡，这卡是爸爸妈妈两个姐姐给的零花钱。她不记得具体数字了，反正买这样的十个剧组是没问题的。
　　导演见她神情认真，不像开玩笑，也糊涂起来，不知道是个什么发展。
　　他叫身边的一个工作人员，去叫杜编剧过来。
　　楼宁之开始自报家门，毕竟这招百试不爽：“我姓楼，我姐叫楼宛之，星光娱乐的董事长，楼氏集团的总经理，对，是你现在想的那个星光，你想的那个楼氏。这样有资格买下来剧组吗？”
　　对于娱乐圈人士来说，星光娱乐如雷贯耳，就好比你对普通人说“马x是我爸”，是一样的效果。
　　导演怀疑自己在做梦，让终于赶来的杜编剧掐了一下他的胳膊，是真疼。
　　杜编剧不知前因后果，看看这个看看那个，“怎么了？”
　　导演不敢确定对方说的是真是假，但又想不出楼宁之骗她有什么好处，他做了个请的姿势，“我们去休息室谈。”
　　女主在后面跳脚，导演安抚道：“我们等会儿就回来，刘老师您先补个妆。”
　　休息室内，只有一张双人沙发，寒酸得不能再寒酸，楼宁之和导演坐着，其他几个人都站着。导演露出个礼貌的笑容：“楼……小姐是吧？你怎么确认你的身份是真的呢？”
　　“你认识我大姐吧？”楼宁之想了想，说，“不认识的话，你可以现在上网查，或者你认不认识星光现任的总经理，我经常去那儿玩儿，他认识我。”
　　导演面露尴尬，“不好意思。”他就是个小导演，哪儿有本事认识那么多高高在上的人物去。
　　“你可现上网查，百科上有我大姐照片。”
　　“照片和真人还是有点儿差别的，是吧？”导演搓搓手，望向编剧，编剧嘴巴张了一下，显然还在状况外。
　　楼宁之啧了一声，脑筋飞快地转起来。
　　她平常虽然老在星光娱乐的楼里面转悠，但多半是跟着她大姐一起去的，没加几个大明星，不然让他们帮自己作个证，轻而易举。
　　没加几个，也不是一个都没有，楼宁之翻起了自己的微信界面，导演悄悄看了一眼，看她给备注xxx、ooo、lll的发消息：在吗？方便视频吗？帮个忙呀。
　　导演眼睛微微睁大，接着眼冒绿光，亲娘啊，这些可都是现在赤手可热的影帝影后啊，这是真的微信号吗？！
　　楼宁之一个一个往下翻，手指停顿在来影的名字上：【姐，现在有空视频吗？帮我个忙，感激不尽。绝对没有被盗号，我上次还问你生发来着】
　　发出去的消息石沉大海。
　　导演脸色古怪起来，这人莫不是个骗子吧？
　　嗡――
　　握着的手机终于有了动静。
　　楼宁之欣喜地看手机，回信的是来影，让人不得不怀疑她是不是网瘾少女，二十四小时抱着手机。
　　来影：【有空】
　　噔噔噔噔噔噔……
　　来影向您发起了视频申请。
　　楼宁之点了接受，对方屏幕里一片漆黑，楼宁之的脸先出现在镜头里，对面才有了光，一张被观众熟知的脸出现在众人眼前。
　　导演是来影的忠实粉丝，当即激动得说不出话来：“来来来……”
　　来影拢了把及腰长发，略微失真的声音从话筒里传出来：“谁在说话？”
　　“一个剧组的导演，”楼宁之说，“我想把这剧组买下来，导演非不信我是我姐的妹妹，我就让你帮我做个证。”
　　“好的，”来影背着光的面容显得极为美丽，“我替你作证，你是你姐的亲妹妹，星光娱乐的长公主。不过你要买的剧组是开机了的吗？”
　　“开了。”
　　“唔，他们之间应该签了合同的吧，你仔细问问，最好找你们公司专业律师处理。”来影最近都在休假，闲得慌，“好端端的买个已经开机的剧组干吗？你姐授意你干的？”
　　“没有，就想让朋友当主角。”
　　朋友庄笙：“……”
　　镜头里镜头外，几个人的神色都变得古怪起来，这个朋友怎么听起来一点都不像是朋友，换个性别的话，应该叫“包养”吧，不，还是太狭隘了，都这个社会了，同性别的也能叫包养。
　　秋秋朝庄笙眨眼，眼睫毛都快眨飞了，低声在她耳边唱：“如果这都不算爱……”
　　庄笙烦她烦得不行，拿手推开她脑袋。
　　“我不同意。”
　　“你谁啊你……”楼宁之正在构想大好未来呢，庄笙当了主角，一炮而红，有了钱，就不会再和她计较那么多了，听到一句泼冷水的，甚是不满，扭头发现是庄笙，立马变了脸色，嘻嘻笑道，“怎么啦？”
　　她的角度正好直面镜头，来影把这一切尽收眼底，饶有兴致地挑了挑眉，没想到看起来跋扈的三小姐对疑似女朋友这么……和旁人不一样，语气可以称得上温柔体贴了。
　　庄笙也不避讳导演和编剧就坐在边上了，说：“这个剧剧本不好，太雷了，我不喜欢。”
　　杜编剧就有话说了，就在楼宁之聊天的时候，导演已经言简意赅地给他介绍了一遍，星光的长公主打算买下剧组，换主演的事情了，主演就是他提过的小庄，杜编剧觉得这是个希望，最起码比之前的女主靠谱，再说，星光啊，星光投资的剧有不赚钱的吗？没有。赚钱倒是其次，重要的是他的剧本有希望被原原本本地拍出来了。
　　杜编剧立马道：“剧本不是现在这个样子，我这里有原版的，你先看看再说吧，保证不雷。”
　　导演赶着接话，生怕过了这村儿没这店儿了：“是啊是啊，现在都是他们那些外行要瞎改，我们也没办法，老杜天天借酒消愁呢。”
　　“看看吧。”杜编剧从背后掏出来一本蓝色封皮的16开本，封皮上写着楷体的两个大字：《后宫》。
　　导演睁大眼睛：“你从哪儿变出来的？！”
　　杜编剧一副“这你就别管了”的样子，把尚带着他体温的剧本交到庄笙手里，“麻烦您看一下吧。”
　　这边看起来要好一会儿，来影和楼宁之招呼了一声把视频关了，继续看她刚收到没几天的新剧本《破雪》。
　　庄笙不肯看，她不想这样拿到主演的机会。
　　她不看楼宁之就得看，一翻开看见满页的字儿立马犯头疼，最后在导演和编剧祈求的目光下，将这个光荣的任务交给了全程看热闹的秋秋。
　　秋秋还自认为幽默地开了个玩笑：“没想到我居然成了举足轻重的人物哈。”
　　大家都笑不出来。
　　秋秋也不笑了，坐到边上开始看剧本，没看两页又开始乐，是那种被逗笑的乐，一页页地往后翻，她神情越来越凝重，努力睁大眼睛不让眼泪落下来。
　　一小时后，粗略翻完剧本的秋秋用纸巾沾了沾眼角，问出了她从一开始到现在百思不得其解的问题：“这个剧本真的是《穿越后宫特种兵之公公么么哒》么？为什么跟我之前知道的那个没有半点相同的？就连名字都不同，哦，除了女主都是特种兵以外，公公也是真公公，没有把儿，我确定了。”
　　“一言难尽啊。”杜编剧叹了口气，简单地说了这部剧一开始的版本和之后所做的各种改动，差点儿就抹眼泪儿了，“就说女主吧，分明是淡薄世事的人，要不是因为那点儿羁绊，早就离宫了。这个刘……就外边那个，非要说她不是那么个性格，她要大胆热情的、性格骄傲的、宠冠六宫的，他妈……不好意思情绪有点儿激动，头一次见过要改剧本人设，改成和她本人性格一样的。我一口血就含在喉头了，真的，不骗你们。”
　　导演更是一把辛酸泪，也倒起了苦水：“开机就两天，我白头发都长出来好几根，别的不说，就刚刚那出戏，你们看到了吧？动不动就篡改剧本，甩人家一巴掌，她就是看你长得比她好看，夺了她的风头，也不看看自己几斤几两，咱们剧组那几个配角，个个都比她长得好看。算了，好看不好看另说，群演不是人，不是爹生娘养的啊，凭什么无故挨你巴掌？是吧？”
　　楼宁之跟着点头：“说的是。”她扭头去看庄笙的脸，细细端详过后，在上面怜惜地摸了一把，“幸好没留下指印，否则看我怎么收拾她。”
　　导演和编剧望着她的举动，对视一眼，更加确定这位庄小姐就是很有可能成为下一任投资商爸爸要捧的人了，有钱真的可以为所欲为，这么小年纪就开始包养小情人了。
　　看她的样子，还没超过二十岁吧。
　　人比人，不能比啊。
　　导演看编剧一眼，两只手紧张地搓了搓，干笑道：“楼总，咱们谈得差不多了吧？您看……”
　　杜编剧：“庄小姐，请您看看剧本吧。”
　　两个一个人年龄拿出来就能抵得上庄楼二人年纪的中年男人眼巴巴地望着庄笙，他们俩倒是聪明，知道决定权在庄笙手上。
　　楼宁之也望着她。
　　秋秋更是一瞬不瞬地盯着她，这可是千载难逢的机会啊。
　　快答应快答应快答应。
　　庄笙沉默良久，把剧本交回到了杜编剧的手上，轻声：“我很抱歉……”
　　杜编剧怔住，眼里希望的光彩瞬间熄灭，讷讷地说：“没事，没事。”转过脸看见自己老伙伴的脸，大男人忍不住红了眼眶。
　　导演按了按杜编剧的肩膀。
　　“没事儿……”导演揉了把脸，依旧很有礼貌地起身，送她们一行出去，“有机会再合作。”
　　送到门口，剧组女主和剧组皇帝就站在那儿，女主“哟”了一声，嘲讽已经涌到了嘴边。
　　楼宁之微笑回头：“导演，那就这么说定了，我出资一千万，不够再加。请你把那些山沟沟里来的野鸡野草什么的都给我清理出去吧。”
　　女主：“？？？”
　　作者有话要说：以后剧组都知道笙姐是小楼包养的小情人了_
　　笙姐委屈，毕竟是立志要养小楼的人~


第51章 以身相许
　　导演千恩万谢地送走了三人一行，并且楼宁之还给他留下了一个手机号码, 有事随时联系她。
　　楼宁之学着她大姐在商场上的样子, 临走的时候和导演握了握手：“合作愉快，我会尽快派我的律师团队过来签署新的合同。”
　　当然这一切是在女主和老流氓皇帝面前上演的。
　　导演回去了, 楼宁之那副淡定的样子也消失了，她砸吧着嘴看向庄笙，讨好地笑。庄笙留下一句：“让秋秋演女主吧，我不演。”
　　之后便大踏步往前走了。
　　秋秋又不是傻子, 她就旁边捡个配角演就是沾光了，刚看那个剧本里有个不错的女配，她挺满意的, 忙撇清自己：“我不演啊, 你别赖我身上，这是人三小姐特意给你买的剧, 又不是我――”
　　秋秋蓦地消声。
　　庄笙收回凌厉的目光, 秋秋作了一个缝上自己嘴的手势。
　　楼宁之在庄笙旁边绕来绕去地劝她。
　　“哎呀买都买了, 你不演不就浪费了么？”
　　“一千万呢，不少了, 我大姐二姐知道了又得挨一顿瓷实的，我这都是为了谁啊，还不是为了你。”
　　“你看导演和编剧那俩小老头儿，一把年纪了哭哭啼啼的，你忍心啊？”
　　“还有那刘贱蹄和皇帝老流氓，这剧组我要是不管管, 不定有多少小姑娘遭他毒手呢，我这是路见不平拔刀相助。”
　　楼宁之本来还有点儿虚，劝着劝着反倒把自己说服了，她说的句句在理，语气也变得理直气壮了些：“你不是一直想红，想当主角吗，现在有机会了，你不应该觉得开心吗？”
　　她眉开眼笑的，想着终于完成庄笙的心愿了，简直想回家放两挂鞭炮。没察觉到庄笙脸色越来越差，就在她上手搂对方肩膀的时候，被庄笙一巴掌拍开了。
　　啪的一声――
　　打的手背，脆响。
　　秋秋吓了一跳。
　　楼宁之细皮嫩肉的，被这么一拍手背立马通红一片，甚至能看到几个指印，庄笙暗自懊恼，又拉不下脸去看她手，于是绷着脸和她对望。
　　好心当成驴肝肺！不识好歹！恩将仇报！楼宁之脑子里闪过一系列这样的词，委屈得不得了，出离愤怒道：“你神经病啊！”
　　“到底谁神经病，好端端的买个破烂剧组？受气怎么了，我受的气多了去了，还不是忍过来了，忍一时风平浪静，你为什么总要闹得这么大？仗着家里有几个钱，让别人都崇拜地看着你抱你大腿，你才开心是不是？”庄笙忍着气道。
　　两年前被陷害的事总是如鲠在喉，庄笙宁愿受点气，也不愿意得罪人，谁知道什么时候对方就给你下绊子呢。好听点儿叫大度，难听点儿就是怂，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“我闹大？”楼宁之差点笑出声，要不是因为那个人是庄笙，她才懒得管呢。她以为她是救世主么，是个人就屁颠屁颠儿地上去讨好？她家里有钱怎么了？有钱是她的错吗？那也比她穷了吧唧住筒子楼好一百倍！但凡能选择，谁不想当个有钱人，没想到她一向真心相对的人还是个假清高真仇富，心里悄悄骂过她很多回了吧。
　　秋秋上来拉架，一手拦着一个，“都别吵了，有话好好说。”
　　“呸，谁跟她有话好好说，她跟我好好说了吗？你心眼儿都偏到太平洋去了。”楼宁之说，“给脸不要脸，我对她好点儿，她就把自己当个大瓣儿蒜了，跟我好的人多了去了，没见过她这么不识好歹的！”
　　这话就说得有点儿难听了，庄笙想下个台阶都没地儿下，不尴不尬地僵着。
　　楼宁之得理不饶人，刻薄道：“爱瘠薄演不演，我姐那么大个公司，想找个主角还不是分分钟的事儿。”
　　“你――”庄笙口笨舌拙，你了半天没说出个所以然。
　　楼宁之以为自己争赢了，扬起下巴，眼睛长在头顶，趾高气昂道：“你快跟我道个歉，道个歉我就原谅你。”
　　半天没有回应，她转头一看，庄笙带着小黑脸已经走远了。
　　楼宁之在原地烦躁地走了两圈儿，一脚踹向路边的垃圾桶，踢疼了脚，坐在椅子上，啪嗒掉了一滴眼泪下来，她抬手抹了一下眼睛，心里把庄笙骂了个狗血淋头，叫了个的士打算回家。
　　上车没一会儿，反悔了，改去医院。
　　家里也没人，还是去二姐那儿吧。
　　另一边，庄笙脚步匆匆，秋秋跟上她都有点儿困难，被甩出七八米远，她在后面扬声喊：“你等会儿啊，女朋友不要连朋友也不要了吗？”
　　庄笙停下来。
　　十分钟后，两人买了几罐啤酒，坐在附近公园里的小湖边。
　　庄笙开了一罐儿，仰头灌了半罐下去，闷不吭声。
　　秋秋抿了一小口，也不说话。
　　最终还是庄笙憋不住了，指着自己鼻子：“她什么人啊你说，我给脸不要脸？我给脸不要脸？啊？”庄笙喝光了一罐，把瓶身捏扁，气得想挥手丢进眼前的湖里，想了想污染环境，最后又放下了。
　　庄笙说：“本来不就是么，她没事买个剧组干吗，她又不是做投资的，手里有两个钱就瞎祸祸，反正也不是她自己赚的，一点儿不心疼。”
　　庄笙说：“今天她在剧组说的话大家都听见了，我要是接女主的话，和那个刘女主有什么区别？无非是换了个投资商包养的人罢了，别人怎么说我？”
　　庄笙说：“她就不能考虑一下我的感受？总是那么莽撞，自以为是。爱和谁好和谁好去啊，我拦着她么？还是不是她死皮赖脸地要跟着我。”
　　……
　　清风拂过面颊，秋秋在安静中开口：“说完了？”
　　“说完了。”
　　秋秋笑着看她：“你真觉得你一点儿错都没有？”
　　庄笙：“……”
　　她修长手指转着手里的空啤酒罐，低低地说：“一开始不该说那句话，否则她也不会生气，冲动了点儿。”
　　“就这样？”
　　“不然还要怎么样？”庄笙抬眸望她。
　　“我来给你分析一下，好歹我也是大学辅修过心理学学位的人。”秋秋笑了笑，手指点在庄笙心口，“你自卑、自负、畏缩、仇富、自尊心过强、口无遮拦、太过在意别人的眼光。”
　　庄笙直起腰：“我……”
　　秋秋：“先别急着反驳，你听我说。”
　　“自卑是长久以来形成的，我不详细说，你自己清楚；自负也是因为这个，你仗着比我们――特指我和楼宁之社会经验丰富，无意识会用一种你们都不懂事的态度对我们；畏缩，你刚刚对楼宁之说的第一句话就是，我不知道你发生过什么，让你这么恐惧得罪人；仇富，你得明白这个世界不存在绝对的平等，有的人就是会投胎，就是含着金汤匙长大，要什么有什么，万千宠爱在一身，她花的不是自己赚的钱没错，但那也是她自己的钱，她想怎么处置怎么处置，你批判她跟道德绑架首富地震为什么不捐款没什么区别。过好自己的日子，少把视线放在其他人身上。不过我可以理解，咱们穷人或多或少都有点儿仇富的心理，不要过分就好。”
　　庄笙垂眸望着手里的啤酒瓶。
　　秋秋：“口无遮拦，你清楚刚刚自己说了什么，我可以解释为你是被气到了，没关系。自尊心过强和太过在意别人的眼光，放在一起说。假设一下，如果今天不是楼宁之，而是一个，唔，一般的星探，看上了你的条件，想把你捧红，紧接着他给你找到了投资商，投资商一看，这小姑娘不错，让你演个主角吧。你还会像现在这样这么大反应吗？”
　　这件事不用假如，早在两年前就发生过了。
　　秋秋：“呐，是不是不会。那为什么她给你投资你就骂她呢？”
　　“因为――”庄笙抬头辩解。
　　“因为她是你喜欢的人。”秋秋说。
　　庄笙缓慢地点了一下头。
　　“因为她是你喜欢的人，所以你不想欠她的。”
　　再次点头。
　　“我和你就不太一样，我以前交过一个男朋友，富二代，贼有钱。他对我挺好的，花钱也从不手软，我对他也好，虽然没什么钱，但是会从其他方面力所能及地对他好，开心过一段时间。那张养生会所的卡，不是我妈单位发的，就是他之前给我的，要不然我哪儿去得了那么高级的地方。”
　　“那后来？”
　　“和平分手了，不是因为物质的原因，虽然物质条件很重要，但不是唯一。”秋秋说，“老实话，就她们家那个家底，你一辈子不吃不喝也挣不了那么多，那你怎么办？一辈子不和人家谈恋爱了吗？”
　　“不是，”庄笙道，“我是想最起码有能让她维持现在生活标准的经济实力吧，不然她和我在一起不是降低标准了吗？”
　　秋秋拍了两下庄笙的脑袋。
　　庄笙：“干吗打我？”
　　“让你清醒一点。”秋秋发个白眼，“姐姐，真不知道是说你傻还是天真。就她那个身家，养一百个，算了有点多，十个好了，养十个和她现在同样生活标准的你都绰绰有余好吗？你多大个脸啊，你是负债了几个亿吗拉低她生活标准？”
　　庄・脸特大・笙：“……”
　　总觉得秋秋说的是歪理，但是没办法反驳。
　　“这个世界上能还清的是钱，不能还清的是感情。”秋秋拍了拍她的肩膀，语重心长道，“你过于注重钱了大兄弟。”
　　“可是我欠她的钱已经还不清了啊。”欠了好几万了，她得还多久。
　　“那就以身相许啊。”秋秋恨铁不成钢地戳她脑门，这么个标准答案都不会。
　　庄笙：“……”
　　“你还是先想想怎么把三小姐哄回来吧。”秋秋道，“客观说一句，这事儿是你不对，人家又出钱又出力，回家还得挨揍，结果费力不讨好，就是为了给你出口气，你倒好，扭头就把人骂一顿。虽然她说话也不大中听，但是你先撩者贱啊。有话好好说不会啊，非要拱火，后悔了吧？”
　　庄笙嘴硬：“不后悔。”
　　刚刚那一下好像真的打得挺重的，手怎么就那么贱呢。你也是，跟个小孩儿计较什么，哄两句跟她好好说啊，明知道她嘴贱，还跟她对着吵。
　　秋秋好心好意地劝道：“真的，像她这么人傻钱多的不多了，赶紧抓住了。”
　　庄笙怒目而视：“你才傻，你全家都傻。”
　　秋秋乐了：“我去，不带你这么翻脸不认人的，我刚还给你做心理疏导，你不给钱就算了，还骂我。”
　　“你不是说不能注重钱吗？”庄笙学以致用。
　　“啊啊啊啊，那我也没让你一点儿都不注重啊，你有本事出去吃饭不给钱啊！”
　　庄笙轻轻哼了一声，朝后仰躺在草坪上，两手枕在脑下，望着天，不知道在想什么。
　　医院。
　　楼安之做完了个小手术，打算去吃个午饭，一个护士迎面朝她走过来：“楼医生，您妹妹来了，在办公室等你。”
　　楼安之：“好的，谢谢啊。”
　　她调转方向，往办公室走去，推门就一道人影朝她扑了过来。又犯病了这是？楼安之刚想推开她，颈间一热，呜呜呜的沉闷哭声传出来。
　　楼安之扬起的手落在她背脊上轻轻地抚着，温柔地将她揽进怀里：“出什么事儿了？二姐帮你出气，不哭啊。”


第52章 真心相待
　　“你花一千万买了一个什么什么什么么么哒？！”楼安之从凳子上弹了起来，要不是楼宁之现在还梨花带雨地看着她, 她肯定把对方揍得屁股开花。
　　“你凶我……”楼宁之瘪了瘪嘴, 眼眶里马上又蓄满了眼泪。
　　“我没凶你啊，我就是关心一下你。”楼家二姐咬牙咽下了这口恶气, 摆出一张温和的笑脸，轻声细语地问道，“这么大的事你怎么不跟我们俩商量呢？”
　　一千万啊！这小兔崽子不当家不知道柴米贵！等她以后自己工作了看她还舍不舍得这么花钱，不对, 按照楼宁之的性子，她还真舍得。
　　“我那不是没来得及么？冲动了一下。”楼宁之说，“你不是上午有手术吗, 大姐在国外出差, 肯定不是考察就是开会，这点儿小事不好意思麻烦你们。”
　　楼家二姐呲了呲牙, 含混不清地说：“我想扇你一巴掌。”
　　楼宁之：“啊？”她没听清。
　　“没什么？”二姐问她, “你买这个剧组干什么使？一听就不是什么正经剧组。”
　　“还行吧, 导演和编剧有点好玩儿，大老爷们娘唧唧的。我买这个剧组是因为……”楼宁之把今天上午发生的所有事情, 事无巨细地跟她说了一遍，包括她去当群演，刘女主怎么欺负庄笙，最后她奋而买下剧组，想把女主角换掉。
　　楼家二姐心里警铃大作：“你等等。”
　　楼宁之停下来。
　　“你说你要捧谁？”
　　“就那谁。”楼宁之说起来对方就是一头的火。
　　“姓庄的？”
　　楼宁之面色不虞地嗯了一声。
　　完了完了完了，她就说那姓庄的不是什么好鸟, 她大姐非说人家是好人，好人能把楼宁之耍得团团转吗？这才几天，一千万都丢出去了，丢水里都能听个响儿呢，丢这里算什么？以前那个小蔡和她比，段位简直都够不上她一个小指甲。
　　楼安之：“签合同了没有？没签合同就不作数。”
　　楼宁之：“那怎么行，我都跟导演说好了，也跟那个刘女主面前放过狠话了，多没面子。”
　　楼安之：“那就换女主，我看这姓庄的居心叵测，你再跟她处下去，迟早银行卡被掏空。”
　　啊？
　　“换女主？换什么女主？她本来就不想当女主啊？”楼宁之发现她二姐的脑回路和她的似乎有一点差别。
　　“那你哭什么？”楼安之问，“不是因为丢了一千万吗？”
　　“一千万我才不哭呢。”楼宁之说，“你把我当成什么人了啊？”
　　这话说的，二姐立马狠戳她脑门儿，“当你什么人，败家子儿，一千万你都是你大姐日以继夜的加班换来的，由着你这么祸祸！”
　　楼宁之乐了：“您可别逗了，大姐分分钟就一百万上下，我这一千万也就是她忙十分钟的。”
　　“你还跟我争？”二姐扬起巴掌。
　　“大姐在的时候天天跟她斗嘴，大姐不在的时候又维护她，就说你俩最亲了，真是口是心非的女人。”楼宁之低声自言自语着，抬头对上二姐凶残的目光，赶紧认错，“我错了我错了，谁让你不听我说完嘛。”
　　“那你说啊。”二姐恶声恶气。
　　楼宁之又把她俩吵架的内容说了，言语中稍有偏颇，把自己摘成了一朵清清白白的莲花骨朵。
　　“什么？她居然拒绝出演？”
　　“对啊，是不是特别不识好歹，还骂我有钱就想着让人抱大腿，我不就给她一个人抱了么，就差把我这腿剁了送给她，还不领情。”
　　二姐眉眼深沉，琢磨着这事儿的来龙去脉，为什么和她想象的不一样，是哪里出了问题？对，是欲擒故纵，绝对是欲擒故纵。
　　“欲擒故纵？？？”单纯的楼三对这个词语相当陌生，放在庄笙身上，她一个字都不认识，怎么说这个词也跟她联系不到一起吧。
　　“你傻啊，她要是立刻接受了，你不会起疑心吗？”
　　“不会啊。”楼宁之马上应道。
　　二姐：“……”
　　楼宁之膝盖微弯，作跪地求饶的姿势，“你继续说。”
　　“你不知道你这样人傻钱多的小姑娘多少人等着骗你，什么三十六计层出不穷，这个姓庄的小姐段数挺高，可惜瞒不过你二姐的眼睛。你说你之前给她一千块钱她不要是吧？但是为什么你往她家里搬电器她就要了呢？”
　　“那是我……”
　　“我知道，那是你先斩后奏直接搬进去的。”
　　“对。”
　　“她用过吗？”
　　“不知道。”
　　“她为什么答应你要去做群演的要求？”
　　“我觉得好玩儿啊。”
　　“她和今天那个刘女主认识吗？你调查过吗？”
　　“什么认识不认识的，肯定不认识啊。”楼宁之嗤地乐出声，“二姐你脑子都想什么呢，认识还能甩她一巴掌啊。”
　　二姐神情冷峻地盯着她，一言不发。
　　楼宁之和她对视着，终于明白了她这话什么意思，笑意渐渐消失，站起来维护庄笙道：“你也太恶毒了吧？她绝对不是那种人！”
　　“哪种人？是说不可能和女主串通好，来激你这个一点就炸的脾气，空手套白狼套走五百万？”楼安之偏头瞧她一眼。
　　“不是，你脑洞也太大了，你再这么说她我要生气了，她要有那五百万至于住筒子楼里洗个澡都要在人家后边排队吗？里边还阴森森得跟闹鬼一样。”
　　“我没说她有五百万，我只是说有这个可能是和别人联手给你下圈套……等等，你去那里洗过澡？”二姐一直以为对方有独立卫浴，或者楼宁之是在家洗了澡才去对方那儿住的。
　　“对啊。”
　　这比楼安之听见她刚才说自己投了一千万给什么什么么么哒剧组更加震惊，她三妹是个什么脾性，居然会去那种地方洗澡，姓庄的是给她洗了脑子吗？
　　“反正我说什么你都不信，她说什么你都信，是不是？”二姐双手抱臂，对楼宁之非常失望。
　　“没有都不信，反正……反正你不准说她人品不好。”楼宁之小声道。
　　“那你来找我到底是干吗的？”
　　“让你安慰一下我。”
　　“安慰什么？”
　　“大概就是什么这人有什么好的，早散早好，有那个钱干什么不好，非得找气受。”楼宁之越说声音越弱，因为她和二姐争了这一通以后，还是觉得庄笙好，哪里好她也说不上来，反正就是想见着对方，哪怕什么都不干。
　　楼安之漠然地重复道：“这人有什么好的，早散早好，有那个钱干什么不好，非得找气受，安慰完了。”
　　二姐生气了。
　　楼宁之上去又是抱又是亲的，楼家二姐绷不住了，在她屁股上揍了几下，“走，跟我吃饭去，哭一中午了，就为个这，不嫌丢人啊。”
　　“不嫌。”楼宁之搂着她胳膊，“你是我二姐，又不是外人。”
　　“你敢在外人面前哭，我就扒了那个外人的皮。”二姐放狠话。
　　“噫，没想到你还有鬼畜属性。”
　　“你再说一遍？”
　　“我错了，你真漂亮。”
　　二姐带楼宁之去了医院附近的一家川菜馆，点了三个小炒，等菜的时候，二姐抬手给楼宁之茶杯里倒水，开水冲泡着杯底的茶叶，片片翻腾。
　　楼安之：“你和这位庄小姐的事情我不掺和，你想怎么样就怎么样。我就劝你一句，不管是什么关系，别让自己处于被动地位，容易受伤害。”
　　“我现在被动吗？”楼宁之问，她不知道什么才叫被动。
　　“你这还不被动啊？人家那么骂你，你还维护她，是不是过一会儿就打算去人家继续姐俩好啦？”
　　楼宁之望着杯子里的茶水，抿了抿嘴，说：“不是。”
　　“你一说谎就不敢看着我的眼睛。”楼安之吹了吹杯面的热气，“你啊，以前是这样，现在也是这样。一喜欢上谁――我说的不是爱情的喜欢――就义无反顾的，也不知道给自己留点儿余地。”
　　“可是做朋友不应该真心相待毫无保留吗？”楼宁之不明白，以心换心啊，书上都这么说。
　　楼安之失笑，真的不知道是该说她傻还是天真，如果这个社会上都是楼宁之这样的人就好了，没有那么多弯弯绕绕，只有一颗又一颗真心间的碰撞，可惜，人总要长大的，她不能一直被她和楼宛之养在温室里。
　　楼安之问她：“你对她毫无保留了，她对你呢？”
　　“她对我很好啊，给我买草莓，给我穿衣服，给我拿东西，还会带我出去玩儿。”楼宁之满脸的笑，觉得庄笙真的是太好了。
　　“我是说，毫无保留。”楼安之手指敲了敲桌子。
　　楼宁之愣了一下。
　　“她知道你是哪里人，家里是干什么的，家中有几口人，大姐叫什么二姐叫什么，分别是什么工作单位，家庭住址，发小名字，你在哪里念的幼儿园小学初中高中……”
　　“那是我……”
　　“你先别急着打断我，我知道那是因为你话多都告诉了她，可是她哪怕有一点告诉你了吗？她是扬州人，一家三口，家庭条件，还是大姐上次问出来的。”楼安之半点不歇，接着道，“她今年二十岁，不是应该读大学的年纪吗？为什么没有念书而是在工作？是家里家庭条件不好供不起她读书吗？为什么她一个人在北京，你听她提起过自己的父母吗？和爸妈打过电话吗？她有朋友吗？她真的把你当朋友吗？”
　　“……”楼宁之一个也答不出来。
　　“你看你什么都不知道，除了知道她的名字以外。”
　　“那是我没问。”楼宁之梗着脖子道。
　　“你跟我狡辩没有用，自己好好想想吧，别一腔热情付错了人。”菜上来了，楼安之点到为止，给她夹了一筷子最喜欢的麻婆豆腐，“先吃饭，吃完再想。”
　　楼宁之就着麻婆豆腐下饭，有些食不知味，半晌，扒动了两口米饭，抬起头道：“二姐，我下午可以继续在你办公室里呆着吗？”
　　“嗯？”
　　“家里没人，我害怕。”
　　“行，你待着吧，但是我下午两台手术，不知道什么时候能结束。”
　　“结束以后还值夜班吗？”
　　“不值。”
　　“那我等你结束以后跟你一起回家。”
　　楼安之抬眸望了她三妹一样，有点儿可怜巴巴的，心里叹了口气，忍不住反思自己的话是不是说得太重了点？
　　如果是大姐的话，一定会有更好的处理办法吧。
　　哎，怎么偏偏在这时候出差了呢。
　　吃完饭，楼宁之又像个小跟屁虫一样跟回了医院，楼安之抽屉里有psp，她不爱玩游戏，就是为了给她这个偶尔来医院的三妹准备的。
　　二姐每天都很忙，回医院没两分钟就换上工作服开始连轴转，在办公室里都是一鼻子的消毒水味儿。楼宁之坐在她位置上玩儿了一小时psp，关掉了，拿手机又开始打网游。
　　-我来试试？咱们再打一次。
　　-这个类型的游戏，都是大同小异，刚刚看你推副本，怪的技能都看得差不多了。
　　-开吧，我指挥。
　　-看右上角小地图，奶妈站在西南方向，输出跟我站一起，mt拉怪。
　　-奶妈来个群体回复，回满，mt别动，其他人离boss远一点，远程继续攻击，近程这波算了，血不够苟着点。
　　-mt自己磕个大吧，太远了奶不着。
　　-玩个游戏嘛，老是吵架不好，戾气太重。
　　推副本boss，这次挺顺利的，楼宁之以前也看过攻略贴，但是她根本记不住什么走位，很奇怪，上次庄笙那她的号打了一次，她就记住了。boss倒地爆出一堆装备和材料，楼宁之把装备放弃了，roll材料，脸白，四个roll走三个。
　　笑容刚咧到嘴角，便僵住了，变成了一声轻轻的叹息。
　　为什么她只是想交个朋友，想对对方好，事情就变得这么复杂？她是不是不该投那一千万？如果她和庄笙一样穷，或者像秋秋那样没什么钱，是不是就不会惹庄笙生气。
　　想到这里赶紧摇了摇头，她二姐说了，庄笙生气是她的问题，她自己心态不好，不是自己的问题。
　　游戏玩不下去了，看哪儿都是庄笙那张脸在上面，淡淡地开嘲讽的样子，话说回来，她上次说人家戾气太重的时候还挺帅的。
　　楼宁之不自觉翘起唇角，紧接着敲了自己脑门一下，不能再想了，要保留保留保留。
　　游戏不玩儿了，改刷微博，心不在焉地刷着，回过神来首页变成了秋雨声声――庄笙的微博主页，楼宁之气得差点儿把微博卸载。
　　游戏不能玩，微博不能玩，微信也不能玩，因为有她的联系方式，还能玩什么？睡觉吧。
　　楼宁之从墙角搬出来她二姐的折叠单人床，把办公椅推进桌底，又从身后的柜子下翻出来枕头毯子，开始午休。单人床是190x75的，往上一躺。
　　果然比庄笙家的舒服多了，哼。两个人睡一米二的，她脑子是不是抽筋了，自己2x2的大床不睡，和人家挤。
　　睡之前忍不住看了眼微信。
　　没消息。
　　呲了呲牙，把手机倒扣下，闭眼睡觉。
　　庄笙在湖边坐过了中午饭点，秋秋家在本地，今天没戏，中午回家吃饭了。庄笙手里攥着手机，微信界面暗了又亮，暗了又亮。
　　【对不起，我太冲动了】
　　看起来有点假惺惺的，一个字一个字往回删掉。
　　【我答应演女主，行不行？】
　　似乎显得太趾高气昂了点儿，而且刚把人气成那样，现在又说演，出尔反尔，更假惺惺，删。
　　【晚上还过来睡吗？】
　　你谁啊你，装什么无事发生过，多贱的人才能回来接着跟你睡觉，删。
　　【我买了你喜欢的草莓】
　　人家连一千万都不在乎，在乎你这三瓜俩枣的草莓？？？
　　输入框的字词都被删除键删掉，庄笙抱住了自己的脑袋，埋进膝盖里，长长地叹了口气，接着狠狠地扇了自己嘴巴两下。
　　叫你嘴贱。
　　她把手机收回兜里，决定先回家一趟。说实话在进门之前，她还抱着楼宁之会不会在家里等她的幻想，不切实际，她知道，但是就是忍不住心存希望。
　　冷冰冰的房间和她早上出门时一样，一夜之间充斥进众多家电的房间看起来依旧陌生，空荡荡的冰箱还在运作着，洗衣机偎在角落，合上盖子的笔记本安静地躺在桌子上，液晶电视就装在床的对面。
　　庄笙在床上坐了一会儿，明明已经习惯了将近一年的空间，忽然就变得难以忍受起来。
　　她出去了，把门带上。
　　在楼道口的广告单上拍了一下照片，拨下上面的号码。
　　“喂，请问是电信宽带吗？”
　　“请问你们这儿办网是怎么收费的？”
　　听到的价格让庄笙愣了下，紧咬了一下下唇后问道：“那如果搬家的话可以迁移吗？”
　　“办一年行吗？”
　　“越快越好，”庄笙拿下手机看了一眼时间，“四点吧，四点以后我在家里。”
　　“好，谢谢。”
　　轻轻地舒了口气，庄笙路过一个某行atm机，进去查了一下银行卡余额，眼珠不停转动，思考着往前走，她进了一家商场，直奔地下超市。
　　水果、牛奶、肉类、蔬菜，努力忽略它们的价格往推车里放，推车堆得快溢出来，她才往收银窗口走。
　　一手一个大袋子上楼。
　　看见的邻居好奇问了句：“嚯，这是？有客人啊？这么丰盛。”
　　庄笙点点头。
　　邻居身后议论的一句“真的是发财了呀”，她当作没听见。
　　把左手的塑料袋放在地上，一条腿带着点儿，从兜里掏出钥匙开了门，水果袋没了支撑，往地上一歪，苹果叽里咕噜地滚了出去。
　　庄笙忙放下手中的其他塑料袋，弯腰小跑，赶在它滚到床底下去之前捡起来，小心地翻来覆去看有没有摔坏，幸好没有。
　　把空荡荡的冰箱塞满了，分门别类地摆好。望见灶台，想着还得买个电饭煲，有点儿肉疼，但是想想别的都买了，也不缺这一个电饭煲，比起来办网的钱，电饭煲还是便宜的。
　　也不知道宽带什么要那么贵。
　　电饭煲她不打算去超市了，都是三百往上的，在网上买，过两天就能到。
　　除了电饭煲，还有基本的调料，比如料酒、耗油、醋，这些都没有，她只有盐和糖，听说北方人喜欢吃醋，在毛巾上擦了擦手，庄笙打算再出门一趟。
　　手机却响了，接起来。
　　“您是登记过的庄小姐是吗？”
　　“是。”
　　“我们师傅现在有空，您在家吗？”
　　“在在在，您叫他过来吧。”
　　电信的宽带师傅十五分钟以后到了，背着个工具包，先问她：“有猫吗？”
　　“猫？”庄笙摇头说，“没有，我不养猫。”这么奢侈的动物，哪儿养得起，养得起自己就不错了。
　　师傅乐了一下，说：“您真幽默，不是那个会动的猫，是装宽带用的猫。”
　　庄笙回过味来，有点儿脸红：“没有，我这儿之前没装过网。”
　　师傅说：“没猫的得现买一个，我这有，一个二百块，外面也是这个价。”
　　你抢银行啊？
　　庄笙眼前一黑，差点儿没站稳。
　　她上网查了一下，一个一百多，和师傅说的差不了多少，而且型号也看不明白。她着急办网，只能应下：“二百就二百吧，办吧。”
　　师傅说：“这猫能退的。”
　　庄笙：“知道了。”
　　并不能给什么慰藉。
　　这房子里线路老化，师傅吭哧吭哧弄了一个多小时才把网弄好，问她设个什么名字，庄笙说：“就叫三公主吧。”
　　“好嘞。”师傅又乐，“小姑娘就是会玩儿。”
　　给她设置了三公主，庄笙试了手机，又去试楼宁之的外星人，师傅问她：“上去三公主没有？”
　　庄笙说：“上了。”
　　言语间总觉得哪里怪怪的。
　　作者有话要说：楼三公主：？？？
　　我们笙姐是行动派，做得多说得少


第53章 床头吵架
　　外星人的右下角一个信号放射器的图标显现，庄笙开了网页, 下了两个通讯软件, 网络还行。
　　“晚上高峰期的话，会不会网速很慢？我有朋友喜欢打游戏。”庄笙问师傅。
　　师傅拍着胸脯打包票：“完全不会, 我们都是单独线路，和别人家没有冲突。”
　　“那就好。”庄笙放心不下似的又试了几次，没有问题，手机屏幕上好端端显示着“三公主”已连接, 她这才将师傅送出门，“谢谢您了。”
　　“不客气，有什么问题了打我电话。”师傅说, 给了她一张名片。
　　“好的。”
　　现在缴费都是在网上自助的, 庄笙在师傅过来安装之前就交掉了，回头看房间角落里宽带猫一闪一闪的信号, 倒是没有再心疼钱, 就是不知道楼宁之能不能回来。
　　从冰箱里端出草莓, 洗净装盘，放在电脑旁边, 手机摄像头对准，拍了删删了拍，最后才挑出来一张勉强满意的。心中惴惴，紧张地给楼宁之发了过去。
　　【网装好了，我帮你打游戏啊？[图片]】
　　【草莓也洗好了，今天的特别大, 我试了一个，很甜】
　　【上午的事是我不对，我向你道歉】
　　【回来好不好？】
　　发出去的消息石沉大海，庄笙握着手机，坐在床上发呆，什么也没做。每一下手机屏亮起都会激起她极大的反应，点开以后，却是各种各样的垃圾短信。
　　好容易有一条，不是垃圾短信了。
　　秋秋――【和好了没有？】
　　庄笙――【没有】
　　秋秋――【撒泼打滚，耍赖堵门，不要在乎面子】
　　庄笙――【她不理我，我不要脸也没用】
　　秋秋――【那你去她家找她啊】
　　庄笙――【她家在名胜府邸，别墅区，我怎么堵得到人】
　　秋秋――【你不试试怎么知道，万一你走了狗屎运】
　　庄笙――【……】
　　秋秋――【你看你还是好面子，我告诉你啊，追女孩儿最重要的是什么，没脸没皮，面子不能当饭吃。面子和女朋友，你选一个】
　　庄笙――【还不是女朋友呢，说得允许我选一样】
　　秋秋――【你要是选面子，连让她成为女朋友的可能都没有，嘻嘻】
　　秋秋――【怎么不说话？】
　　秋秋――【你这样是没有前途的我告诉你】
　　两分钟后，秋秋收到她的回复――【我出门了】
　　秋秋望着屏幕会心一笑。
　　怎么说呢，庄笙这毛病不是一天两天了，楼宁之这记猛药灌下去，不管以后成没成，她自卑的习惯应该会改掉不少。
　　她到现在还挺好奇的，这两个人无论从哪方面来看都是八竿子打不着，怎么会发展到现在这样的地步呢？难道真的冥冥中自有天定？那她怎么到现在还没男朋友？
　　老天啊，她跷着个二郎腿，优哉游哉地躺在沙发上望窗外的天，看来你是不眷顾我了。
　　横空出来的一把鸡毛掸子轻轻打在她膝盖上，秋妈妈说：“吃晚饭了，躺一下午了还躺，不怕长肉啊，你看哪个女明星跟你似的。”
　　秋秋：“……您到底是让我吃晚饭啊，还是让我减肥啊？”
　　秋妈妈：“吃完饭再减肥。”
　　秋秋上桌一看，嗬，红烧蹄o，栗子焖鸡、椒盐虾、莲藕排骨汤。
　　秋秋：“……”
　　是亲妈了，吃完肯定又逮着她一顿骂。
　　秋秋盛了一碗排骨汤，给肚子里先装点儿东西，免得一会儿吃多，她跟正往她碗里夹蹄o的秋妈妈说道：“我下部戏应该不用演群演了。”
　　“有机会了？”秋妈妈喜上眉梢。
　　“唔，我最近认识个新朋友，也是个群演，本来没图什么，机缘巧合吧，她估计要演主角了，我混个配角当当。”
　　秋妈妈放下筷子，走到一个小房间里，正中央摆着一张黑白照片，她双手合十对着照片拜了拜，笑容浅浅：“阿年，咱女儿有出息了，要演配角啦，多亏了你保佑啊。”
　　她招呼倚在门框边缘的秋秋，“快来跟爸爸说两句话。”
　　秋秋扯过桌底的蒲团，跪下来，给相片上永远停留在三十岁的男人磕了一个头：“爸爸，谢谢你。”
　　谢谢你一直教育我要善良，好人会有好报的。
　　还有……
　　她偏了一下头。
　　秋妈妈抹了一下眼睛，眼睛看别的地方。
　　我会好好照顾妈妈的，请您放心。
　　秋秋磕满三个头，站起来，半推着秋妈妈离开小房间，“八字没一撇的事儿呢，我就多余跟你提这一嘴。也不是什么正经剧组，特别雷。”
　　“雷我也看。”秋妈妈又哭又笑，“我还要放给你爸看。”
　　“哎，你可千万别。”秋秋说，“一会儿我爸气得来梦里骂我。”
　　秋妈妈又给她夹一块蹄o：“吃你的吧，话怎么那么多，菜都凉了。”
　　“到底谁话多啊。”秋秋撇撇嘴，自言自语道，没反驳她。
　　吃过饭被她妈支使着拖了三遍地，美其名曰运动减肥，秋秋拖完地把几个房间归置了一下，最后给她爸上了一炷香。
　　洗完澡回来给庄笙发消息――【堵到人了吗？】
　　庄笙没回。
　　她接连发了两三条，都没回复，十分钟后，秋秋给她拨了个电话，这次接起来了。
　　“喂？”庄笙听起来像是站在空旷的地方。
　　“怎么不回我微信？”
　　“你给我发微信了？等一下，”OO@@的一阵响，等来庄笙的回答，“我刚下车，刚刚没注意。”
　　“才到？”秋秋看了看现在的时间，离她刚刚跟对方说话已经过去两个多小时了。
　　“离得有点儿远。”
　　“那可真够远的，这么说还没见到人？”
　　“没有。”庄笙站在小区门口，四处环顾，一个身穿笔挺制服的保安已经走过来了，“小姐您好？”
　　“我等朋友。”庄笙手指收拢，回对方。
　　保安站远了些，目光时不时扫过来。
　　庄笙走开了几步，蹲在路边的马路牙子上。
　　“要你陪你聊会儿天打发时间吗？”秋秋问她，“我现在闲着。”
　　“不了。”
　　庄笙的拒绝让秋秋稍感讶异，接着对方就给出了合理的答案：“我怕手机没电，接不到消息，先不说了。”
　　“好，拜拜。”
　　“嗯，回见。”
　　秋秋望着挂断的电话轻轻叹了口气，忽然就不确定这样对庄笙好还是不好。两个人差距这么悬殊，真的有尝试的必要吗？
　　她打算去问一下爸爸，刚走到小房间门口，就听见里面传来母亲的声音。
　　“阿年你看这个，这张照片是小秋上次拍的剧照，灰头土脸的，告诉我演个什么，什么来着，我给忘了，我觉得太苦了，想让她换份工作，看见她脸上的笑容又打消了念头……”
　　“她越来越像你了，有自己坚持的事，我拦不住她，也不想拦。我知道要是你还在的话，一定也会这么做。”
　　秋秋刚想感动一把，就听她妈继续道：“哎，你说秋秋大学毕业都一年了，也不着急找个对象，我和她这个年纪的时候，肚子里都有她了。阿年啊，你要是在天有灵，保佑她早点遇到中意的，钱不用太多，主要的是人品要好；长得最好稍微有点儿帅，身高一米八以上，一米八五以下，五官端正，比你差一点可以接受，毕竟咱女儿也长得不错；要和咱女儿三观相合，不然容易吵架；家庭和睦的，尤其是婆婆不能坏；要有正经工作，最好是体制内的……”
　　秋秋：“……”
　　算了，她还是回房睡觉吧，也就她爸受得了她妈这么絮叨，不论生前还是身后。
　　……
　　庄笙的手机有电，楼宁之的手机却在睡觉的时候自动关机了。她睡得沉，办公室里又没几个人进出，安静得很，她一觉醒过来天都黑透了，睁眼犯头晕，用被子蒙了头，侧身继续睡。
　　墙壁上的灯啪嗒一声打开，满室亮堂。
　　楼安之一巴掌揍在楼宁之屁股上，“真能睡，起床回家了。”
　　楼宁之坐起来，揉揉屁股，穿鞋起来，打着哈欠坐在一边看她二姐叠被子，塞回柜子里，收拾床放回墙角。
　　她顶着个蓬松的鸡窝头，从兜里掏出手机，按锁屏键，没反应，开机也没反应，“二姐，你有充电宝吗？我手机自动关机了。”
　　“要什么充电宝，一会儿去车上再充。”
　　“好吧。”
　　楼安之看了她一眼。
　　“你不会是在等姓庄的消息吧？”
　　“怎么可能！”
　　“你反应这么大干吗？”
　　“我反应不大啊，”楼安之干笑，长按开机键，依旧没反应，她率先冲出办公室，在门口催她，“快点儿，我饿了，回家叫外卖。”
　　原先家里是请了个阿姨的，负责一日三餐，那是楼爸爸和楼妈妈还在的时候，一家人生活比较规律。从二老回家养老以后，家里人全都放飞了，楼家老大老二常年不在家，老三到处浪，阿姨请了也没用武之地，反而不放心，现在只有保洁阿姨每天过来打扫一次卫生。
　　越这样，楼安之就越确信她在等消息，半点儿不争气。她特意放慢速度，好不容易等她走出办公室，楼宁之刚露出笑脸，她又说要回去拿车钥匙。
　　楼宁之在她看不见的角度，手指挠着医院的墙。
　　十五分钟后，车子启动，楼宁之插上车载充电器，又等了十来分钟，才顺利开机，嘟囔了一句：“二姐你这充电器不给力啊，是不是有什么毛病？”
　　楼宁之锁屏密码输错了两遍，楼安之在旁边啧了一声。
　　“我真不是在等消息。”楼宁之说着赶紧打开了微信，点开了和庄笙的聊天框。
　　【网装好了，我帮你打游戏啊？[图片]】
　　【草莓也洗好了，今天的特别大，我试了一个，很甜】
　　【上午的事是我不对，我向你道歉】
　　【回来好不好？】
　　因为刚开机，消息是一条一条跳出来的。
　　【我在你们家小区门口】
　　【你回家了吗？】
　　【能不能见我一下】
　　【你想怎么打我都行】
　　最近一条的消息是在半个小时之前，但是离她说在她家小区门口的那条已经过去了两个小时。某种辨不清的复杂情绪一寸寸地攀爬上来，攫住了她的心脏，像是有数根绵密的细针在扎。
　　楼安之把车靠边停下，拿过她的手机，从上到下滑了一遍，嗤笑一声，还给她。
　　“居然上门堵人，这种用烂了的套路，也就骗骗小学生吧？连中学生都骗不了。”
　　“我跟你说，这姑娘不但对你有所图谋，而且手段极其不高明，她这种行为，要是换个性别，就是变态跟踪狂你知道吗？还怎么打都行，啧，有抖m倾向啊。”
　　“最近爆的社会新闻看见没有，什么单相思跟踪杀人，什么分手后复合不成杀人，还有同归于尽的，有这种倾向的人，最好是能离多远离多远，你最近出门要不要带两个保镖啊，安全点儿。”
　　楼宁之默不作声，骨节分明的手指微微拧紧。
　　“你不是真心疼了吧？”楼安之望着她的脸，怔然。
　　就这种小学生套路？？？
　　楼宁之板着脸下车，拉开驾驶座的门：“下来，我来开。”
　　作者有话要说：床头吵架床尾和_
　　以后真・床头吵，解决办法就比较粗♀暴
　　银发发：寒风飘飘洒满我滴脸，吾妹叛逆伤透我的心，你讲滴话语就像冰锥刺入我心底~银发发真的很受伤~


第54章 床尾和啦
　　“你开什么开啊，”楼安之回过神直接赏她一个爆栗, 半点不给她面子, “刚开一个月车你还想飞起来不成，给我坐回去。”
　　楼宁之执拗地盯着她。
　　楼安之见不了她怨妇样：“行行行, 我送你回家，保证最快速度到。”
　　楼宁之这才咧了咧嘴，“谢谢二姐。”
　　上车了，楼安之还絮叨她：“你说你就不能稍微稳重一点儿？要是我不在你是不是就打算在路上飙车了啊, 也不看看那个开车水平。”
　　“我觉得我水平挺好的啊，都没出过车祸。”
　　“再敢顶嘴我就把你从车上丢出去。”
　　“……”
　　楼宁之不敢说话了，悄悄瞥了一眼她二姐, 从一开始到现在, 她都不知道二姐哪儿来的对庄笙这么大敌意，是长得不符合她审美啊, 还是因为别的原因。
　　她是不是找错了人, 哪怕大姐在美国出差, 也应该打越洋电话骚扰大姐的。
　　现在后悔也来不及了。
　　庄笙的印象分要怎么在二姐这里救回来啊。
　　等等，她又不要娶庄笙进门, 管什么印象分，她二姐不喜欢就不喜欢好了，关庄笙什么事。
　　想明白了这件事，楼宁之的心情稍稍放松了一些，但是心里那根弦儿还是绷着，攥着手机好半晌, 居然忘记给庄笙回个信了。
　　车驶到小区门口，眼看着楼安之浑然未知地往地下车库开，楼宁之叫起来：“停车，快停车啊！”
　　“胳膊肘朝外撇的兔崽子。”二姐冷着脸开了车锁，嘲讽没放出去，楼宁之已经连滚带爬地下车了。
　　她把车径直开进车库，没理会后边儿那个小崽子。
　　楼宁之喘着气，四处张望，把小区门口的马路都找了一遍，没有人。她以为庄笙走了，才火急火燎地给她发微信。
　　【我到了，你在哪儿呢！！！】
　　手里久久未有动静的手机终于震了一下，庄笙却没有立刻回，她隔着一扇车窗玻璃，和里面的楼安之面面相觑。楼安之驱车路过她，庄笙抹了一把额上的冷汗，回道：【我在地下车库里】
　　【刚刚还遇到了你二姐……你不在车上？】
　　“？？？”楼宁之边往地下车库跑边给她发了条语音，“什么鬼？你怎么进地下车库的？怎么会和二姐碰到。”
　　庄笙听到了她跑步的喘，不合时宜地心猿意马了一下，马上制止她：“你别跑，在岗位亭那儿等着，我上去找你。”
　　楼宁之哪儿肯停，直接绕过拦杆往地下车库跑，保安认识她，没拦着，只是在后面问了一句需不需要帮助。楼宁之三两下跑得没影儿了。
　　地下车库有且只有一条出口，两人在地下见了面。
　　庄笙穿的还是今天上午的那身衣服，手里握着个手机，傻愣愣的。明明只是十来个小时没见，却仿佛珍宝失而复得，一时间的喜悦冲得她心动过速。
　　楼宁之有点儿想乐，说不上为什么，或许是看庄笙着急的这样子吧，就是开心。
　　她站在原地乐出声。
　　庄笙大踏步上前，用力将她揉进了怀里。
　　她们俩亲过嘴，牵过手，睡过觉，唯独没有像现在这样有一个称得上是正式意义上的拥抱。庄笙的手臂收得很紧，楼宁之却不觉得疼，反而笑得停不下来。
　　抱了几分钟，庄笙松开她，手从她的胳膊滑落到手背，牵住。
　　对上的却是楼宁之板起来的脸。
　　庄笙慌了一秒，放松下来，怪只怪楼宁之的演技太不高明，装的痕迹过于明显。她喜欢N瑟，那就让她N瑟好了，果然见楼宁之拙劣地表演着，虎着脸道：“你还来找我干什么？不是说我爱出风头让人抱大腿吗？”
　　“是我想抱你大腿。”
　　“不是说忍一时风平浪静吗？你对人家忍，怎么对我就不忍了？”
　　楼宁之随口质问的一句话，却让庄笙狠狠一怔。
　　是啊，她对那么多陌生人都能忍了，为什么独独不能忍受楼宁之？这就是近则不逊吗？
　　她这次的道歉比第一次卖弄口舌诚恳多了：“对不起。”
　　楼宁之缩了缩自己的脖子，感觉一阵寒意：“你不要跟我这么正经地说话。”
　　“为什么？”
　　“我恶心。”
　　庄笙：“……”
　　算了指望她能听懂人话是不可能了。
　　庄笙手一直不松，牵着她从地下车库出口往上走，岗位亭的保安看见她还大吃一惊，完全不知道她是什么时候趁他们不注意溜进去的，但是她身边跟着个业主，也只好息事宁人。
　　回去查查监控吧，下次再看严点，万一里边哪户人家出了点问题，他们都是要负责任的。
　　庄笙的手指轻轻抚过楼宁之的手背、虎口，楼宁之低头看了一眼，感觉痒痒的，但是挺舒服，也就没管了。
　　“你晚上跟我回去住吗？”庄笙喏喏地望着她，“我……我装了宽带，还买了蔬菜水果，以后每天收工回家可以给你做饭吃。”
　　楼宁之作思考状。
　　“虽然现在厨艺还不是很好，但是我会改进的，我这方面天赋还……还好。”庄笙见她迟迟不回应，提高了声音，“我保证不惹你生气，什么都听你的。”
　　“……”
　　她将楼宁之的两只手都包在掌心，眼睛里像是晕着一汪水，诚恳地看着她：“你愿意和我回去吗？”
　　楼宁之把自己的手从她手里挣脱出来。
　　“不行。”
　　庄笙脸上的血色刷的褪去，嘴唇动了动，什么话也没说出来。
　　“哎呀，”楼宁之表情无奈，“我跟我二姐闹了点矛盾，要是敢夜不归宿她要生我气的。”
　　原本冰凉的手脚在此刻渐渐回暖，庄笙因为她这一句话也瞬间从低落里摆脱出来，嘴角缓缓弯出一个笑容，抬手轻轻地胡噜了一下她的脑袋。
　　“那你回去陪你二姐吧，二姐重要。”
　　其实庄笙心里还是想自己在她心里比较重要的，但是这不切实际。
　　楼宁之也摸了摸她的头，“那我回去啦，我明天晚上再去你那儿。”
　　庄笙：“你是皇帝么？还带翻牌子呢。”
　　楼宁之不要脸道：“对啊，谁让大家都喜欢我。”
　　“是是是，都喜欢你。”
　　“你敷衍我。”
　　“我没有。”庄笙心里好笑，又来了。
　　“那你喜不喜欢我？”楼宁之噘嘴。
　　庄笙呼吸一滞，顿了片刻，才一字一句地说道：“喜欢。”她重复了一遍，“我喜欢你。”
　　楼宁之忽然摸了摸自己胸口。
　　“你怎么了？”庄笙问。
　　“怪怪的。”楼宁之说，“你再说一次。”
　　“说什么？”
　　“你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　楼宁之在原地跳了两下，受不了了似的，把手放下来，喜滋滋地说：“我也喜欢你，我回去啦。”
　　“回去吧。”庄笙朝已经走到几步开外的楼宁之挥手，扬声道。
　　“草莓明天不吃就坏啦，你帮我吃掉吧。”
　　“好。”
　　“我真的走了。”楼宁之一步三回头。
　　“回吧，你二姐等你呢。”
　　保安亭的大哥神情复杂地看着眼前这幅“十八里相送”的画面，就在年纪小些的业主要刷卡跨进小区大门的时候，她猛地停住脚，奔了回去，在那个年龄稍长也同样年轻的一张漂亮脸庞上，响亮地亲了一口。
　　“我真的回去啦。”她笑颜如花，再没回头。
　　少女的心思被星星遮掩，最终化成了夜空下慌乱的脚步。
　　保安亭大哥再转头看这位，这位倒是淡定地走了，走出五米去，脑门正中电线杆，她捂着脑袋蹲下去。
　　走的时候连跑带跳。
　　保安大哥有点儿想自己媳妇儿了，回保安亭里就给媳妇儿打了个电话。
　　楼宁之进门的时候，客厅没有人，她上了楼，敲响了二姐的房门。
　　“进。”
　　楼宁之陪着笑脸进去，二姐已经洗好澡躺在床上敷面膜了，一见她便“哟”了一声，阴阳怪气道：“我还以为你今晚不回来了呢。”
　　楼宁之谄媚地笑，手摸到她小腿上，不轻不重地捏着。
　　二姐把腿抽回来，嫌弃道：“洗手了吗你？”
　　楼宁之去盥洗室洗手，抹了香皂，洗完擦干回来还给二姐闻，“是不是很香？”
　　香确实是香，二姐准了她给自己捏腿的请求，知道她是过来哄她的，也没抛下自己跟人回家，心里的气就消了大半。
　　回头想想，自己的猜测确实是挺恶意的，除了保持基本的警醒以外，做人还是善良点儿好。
　　“我刚说话难听了点儿吧？”她问楼宁之。
　　“什么话？”
　　“在车上说的。”
　　“不记得了。”楼宁之“啊”了一声，问，“你说什么了？”
　　二姐克制住想一脚踹她的冲动，没好气说：“就是说你那小情人不好的话。”
　　“什么小情人，她是我朋友。”嘴上这么说，楼宁之脸却不争气地涨红了。
　　“你脸红什么？”楼安之跟发现新大陆一样，猝然睁大眼睛，道，“你不会真的想包个小情人吧？还是个女的？我的天，你知道爸会打断你的腿吗？你命好，小时候是没挨过打，我和大姐可是一言不合就挨打的，咱爸真没那么好脾气。”
　　她一句跟着一句，楼宁之都插不上话，等她说完了，她才无语地接上：“什么就傍尖儿了，我包小情人用得着受这么多气么，我吃饱了撑的？”
　　“那就好，”楼安之心有余悸地拍着自己的胸口，说，“我对同性恋没意见，但是咱爸有意见，你可千万别走这条路啊。玩玩可以，别动真感情。”
　　楼宁之翻了个白眼，心说你知道咱家大姐已经在这条路上一去不复返了吗？哎，真的是很想和二姐分享啊，可惜要保守秘密。
　　对，保守秘密。
　　惆怅啊。
　　楼安之说：“晚上在车上说的话你别放心上，你要是想找人给你出头，你找我，有什么重要的关于看人的问题，一定问大姐。”
　　楼宁之笑着嗳了一声，问她：“二姐，你是不是在学校读太多年书读傻了啊？”
　　楼安之没打她，反而承认了：“有点儿吧。”
　　她是从小就立志当医生的，然后一门心思往这个目标上靠，学习、实习、就业单位，全都是一等一的，放眼全国像她这么年轻又技术顶尖的主刀医生也没多少个。正因为心无旁骛，有很多该有的经历都缺失了。否则以她这么出色的样貌，不可能到现在都没谈过恋爱，不是没人追，而是迟钝到完全发觉不了，抑或是人家主动表白了，她忙得没时间搭理这种会影响她学习的事情。
　　“咿呀。”楼宁之看出来了，她二姐这是春心萌动啊，她怼了怼对方的胳膊，说，“说说，有没有中意的啊？医院里有没有帅哥？”
　　楼安之听到这就板住脸了：“完全没有。”
　　楼宁之：“不对啊，我在医院看见好几个帅哥的，你们医院不还有男护士么，那挑染了银毛的，长得还可以的嘛。”
　　楼安之木然道：“我自己这样的条件，总不能找个比我差的吧。我明后年应该能升副主任医师了，我们医院副主任以上的，十个男的九个秃。”
　　“那还有一个呢？”
　　“还有一个是个gay。”
　　楼宁之乐半天，被自己口水呛了一下，道：“你可以再发展一下外围啊？”
　　“我天天在医院忙成狗，怎么发展外围啊？”楼安之回她一个绝望的眼神。
　　“你怎么这么死脑筋呢，”楼宁之第一次给她二姐提建议，极其有自豪感，“你们医院不是有病人么？你各个科室遛遛啊，万一看到那种只是伤风感冒了的质优男，什么英俊多金的总裁小开，大手一挥，拿下！”
　　二姐望着她，她也看着她二姐。
　　她二姐没有反驳，过了会儿把她赶出去了，关门的时候说一声：“睡觉！”
　　“有好消息了告诉我啊！”
　　二姐没回。
　　楼宁之知道她听进去了，屁股后边无形的小尾巴要翘到天上去，不但哄好了二姐，还给她出了一个这么好的主意，脱单有望啊。
　　就是大姐那儿麻烦了，不知道她喜欢哪样儿的。
　　当夜，楼家三小姐简直要为两位姐姐的脱单操碎了心。
　　她没忘了给她大姐打电话，汇报她今天干的事，以及希望暂时借用一下星光娱乐律师团队，去和《后宫》剧组谈一下合作。
　　楼家大姐反应倒是不激烈，就是问了一下事情的来龙去脉，听到她和庄笙吵架，以及对方不肯演主演的时候轻笑了一声：“这小姑娘……”
　　“小姑娘什么？”楼宁之想听她后文。
　　“小姑娘挺可爱的。”
　　楼宁之笑了，觉得大姐说话很好听。
　　楼家大姐说：“我明天就回去了，剧组我亲自给你处理。”
　　“啊啊啊啊啊大姐我爱你。”楼宁之就差顺着电话线冲进去把她大姐亲一口了。
　　“我也爱你，早点睡觉。”
　　大姐挂断电话，望向面前的电脑屏幕，上面挂着一个视频窗口，对面赫然是和楼宁之一墙之隔的楼安之。
　　楼安之围观了她大姐和楼宁之通电话的全程，忍不住说道：“你也太宠着她了吧。”
　　“有吗？”大姐笑道。
　　“有啊。”不但没有骂她败家，还亲自接手这个烂摊子，这哪是宠，简直是溺爱纵容了。
　　大姐咬唇轻笑，幽黑眸底宛如深潭，凝视着她：“可是我觉得我宠你比宠她厉害得多，怎么办？”
　　楼安之把视频挂了。
　　大姐默默地把录制的视频保存了下来，舌尖在上颚慢慢舔舐一圈，居然带出几分情色味道，好看的嘴角微勾：“怎么这么不禁逗呢？”
　　……
　　第二天一早，楼宁之就溜了出去，她给导演和编剧先吃了个定心丸，最多两天，她大姐会亲自来谈。二位是又惊又喜，但是也隐晦地表示了他们需要一个实际点儿的保证，毕竟这不是件小事。万一……他们舔了舔唇瓣，有些谦恭，万一您家里大姐临时反悔了呢，您看……
　　楼宁之一琢磨，无可厚非，立了字据以后，给剧组账户打了五百万过去。
　　这回二位放心了，表示非常有诚意和星光娱乐合作。
　　楼宁之因为这事耽误了点儿时间，到庄笙家的时候已经是上午十点了，庄笙在家待业，待《后宫》剧组的主角位，倒是没事儿，就在楼下门口等着她。
　　楼宁之飞扑过来，给了她一个熊抱，把庄笙扑得往后倒退两步，才站稳。
　　两人在原地抱着不动。
　　楼宁之发现自己很享受这样的拥抱，比亲亲还要喜欢，如果是舌吻的话……没试过，不知道什么感觉。
　　直到身后投来异样的眼光，庄笙才拉着楼宁之上楼。
　　推开门之前，庄笙有点儿紧张，毕竟她昨天办了网，还买了一堆吃的，楼宁之看到会觉得惊喜的吧？
　　钥匙插进锁孔，向右一转，门开了。
　　楼宁之奔着床就去了，“累死我了，我躺会儿。”完全没有看她准备的惊喜。
　　对了，快吃午饭了，庄笙站在床边，问她：“你中午想吃什么，我买了很多菜你要不要看一下？”
　　楼宁之眼也不睁：“随便吧，你做什么我吃什么。”
　　“哦。”庄笙应，淡淡的失落涌上心头。
　　“家里装了wifi，我告诉你密码？”庄笙又问她。
　　“等会儿的，我累着呢，一会儿再连。”
　　庄笙恨恨，轻扯了一把她的头发。
　　不疼，但是楼宁之终于睁了眼，不满：“你干吗拽我头发？”
　　“给你拽回来。”
　　楼宁之不拽，打了一下她的屁股，心满意足地躺下了。
　　庄笙坐在旁边生闷气。
　　楼宁之歇够了，想玩手机了，才问她：“wifi是哪个？密码多少？”
　　刚刚跟你说你不要，现在又自己来问，庄笙回眸一笑，说：“你猜。”
　　楼宁之：“……”
　　她怀疑庄笙是不是脑子出了问题，为什么今天这么反常。
　　楼宁之自己翻列表，蓦地咧嘴乐了：“是这个三公主吗？”
　　庄笙挑眉：“你怎么猜到的？”
　　“我排行老三啊，而且这个信号最强。”楼宁之点连接，问她密码多少。
　　“19970630。”庄笙嘴里吐出一列数字。
　　“你怎么知道我生日？”楼宁之睁大眼睛，上演金鱼的七秒记忆力。
　　“你身份证上有。”
　　“你什么时候看的我身份证？！”眼睛更大了，圆滚滚的，配上那张婴儿肥的脸，更圆了。
　　庄笙对她既无奈，又打心底觉得她可爱，帮她回忆道：“第一次滴滴的时候，你说你成年了，给我看过身份证。而且那天你还跟我说，刚成年一个月。”
　　“噢噢噢。”楼宁之懂了，输密码连上了无线。
　　她转过脸来，笑着问庄笙：“嗳，我是不是有时候傻兮兮的？”
　　庄笙默然片刻，违心道：“没有。”
　　你不是有时候傻兮兮，你是每时每刻都傻兮兮，可爱的小傻比。
　　可爱的小傻比转回脸，刷了会儿手机，从床上跳起来去开电脑，手游没有发展起来之前，端游才是主流，就算是手游越来越蓬勃，但还是代替不了端游丰富的游戏体验。
　　楼宁之一连开了好几个游戏下载进程，闲不住，要起来溜达，总算绕到了冰箱那儿，庄笙特地敞着门，慢条斯理地在里面挑食材。
　　见她过来，装作讶异的样子，问：“想吃什么？”
　　“番茄、土豆、鸡肉、四季豆、鸡蛋。”楼宁之点了几个。
　　“好嘞。”庄笙吆喝起来很像个样子，麻利儿地拣了楼宁之要的食材，再从里面顺了个苹果出来，给她洗了，问：“要不要削皮？”
　　“不用。”
　　洗得油光水滑的苹果交到楼宁之手上，嘎巴一口，听起来就脆。
　　庄笙盯着她嘴唇，喉咙吞咽了一下。
　　楼宁之以为她馋，把苹果转到她没咬过的一面，递过来：“你也吃。”
　　庄笙矮下身子，多此一举地将嘴巴绕到另一边，就着她咬过的缺口，咬下来，然后舔着嘴唇上的汁水说：“甜。”
　　楼宁之对上她闪闪发亮的眼睛，没坚持住两秒，躲开了。又想：她心虚什么呢？瞪回去。
　　明明是含情脉脉结果换来了佳人怒目，庄笙只得笑笑，继续去对付她的食材，脑子里想着这些该怎么组合，番茄炒蛋、四季豆炒蛋、鸡肉炒蛋、土豆炒蛋、蛋炒蛋似乎都可以。
　　楼宁之围观了一会儿，跑去看游戏下载进度。庄笙一回头，她躺在床上不知道看什么笑得前仰后合，再一回头她已经坐在了椅子上，手里翻着她的书，再再一回头，盘腿坐在床上打游戏……
　　总之没有一刻钟闲下来过。
　　嘴角不知不觉地翘起，楼宁之在后面扬声问她：“咱们今天中午是不是又没有米饭吃啦？”
　　庄笙早有准备：“一会儿我出去买几个馒头。”
　　反正北方人喜欢吃面食，馒头和饭说不定更喜欢馒头一点。
　　“好嘞，我要吃荞麦馒头。”
　　夏天菜不容易凉，庄笙烧好了以后用盘子盖着，自己跑下楼去买馒头，这儿好歹是居民区，走不出一百米就有一家早点店。
　　“四个馒头，两个荞麦，两个白馒头。”
　　“好嘞，拿好。”
　　几乎是飞奔回家的，庄笙把馒头放在桌上，把菜端过来，中气十足地喊道：“开饭啦！”
　　楼宁之已经玩上游戏了：“等我这把打完，马上。”
　　马上马了十五分钟，庄笙在她身后看了十五分钟，牵着她去洗手，埋怨她：“菜都凉了。”
　　“我错了。”
　　“原谅你。”
　　楼宁之就望着她笑。
　　庄笙被她笑得心跳受不了，忙给她摁到椅子上，往她手里塞了个荞麦馒头：“吃饭。”
　　“嗯……”楼宁之瞧着面前的菜，嘴角抽了抽，迟迟没动筷子。
　　只见桌上的四盘菜赫然是――番茄炒蛋、四季豆炒蛋、鸡肉炒蛋和土豆炒蛋，还有一个香葱蛋花汤。
　　作者有话要说：笙姐有点飘了哇
　　今天的小楼忙着给二姐脱单。
　　金发发：？？？


第55章 以为是梦
　　庄笙：“嗯？怎么不吃？”
　　“……”这顿饭下去她应该一个月都不想见到鸡蛋了吧，而且她现在看着面前这桌全蛋宴就已经饱了, 土豆炒蛋又是什么骚操作啊？
　　楼宁之微笑, 从四季豆炒蛋的盘子里夹了两粒四季豆，送进嘴里嚼了嚼。
　　“我给你夹？”
　　“不用不用。”楼宁之忙拒绝, 自己再用筷子拨开番茄表面的鸡蛋，吃番茄。
　　庄笙奇怪地看着她，之前吃面还要加鸡蛋呢，现在给她做了一桌子鸡蛋却又不吃了？
　　在庄笙的热情劝说下, 楼宁之最终妥协，喝了一碗蛋花汤，放下碗赶紧从桌旁溜了。庄笙把剩菜放进冰箱, 收拾碗筷和桌子。
　　楼宁之吃完就躺下了, 腹部的衣服掀起来，敞着肚皮, 手在上面轻轻揉着。
　　庄笙回头见了, 提醒她：“别睡着了, 容易着凉，盖着点毯子。”
　　所谓春困秋乏夏打盹儿, 楼宁之躺在床上昏昏欲睡，在洗碗的水声和碰撞声中迷迷糊糊地睡了过去。庄笙擦干净手，走过来给她盖上毯子，没忍住，手指在她鼻尖轻轻刮了一下。
　　盯着对方安静美好的睡颜看了会儿，庄笙也打了个哈欠, 想着下午也没什么事，便解了内衣，换上清凉吊带短裤，在楼宁之身边躺下。
　　她侧身睡，正好能瞧见对方长得过分的睫毛，像两把黑黢黢的小扇子，在眼睑下罩下一小片阴影。隆起的胸口随着呼吸微微起伏，脸庞白皙精致，从下颔到锁骨的那段线条漂亮得不可思议。
　　她不安地动了动嘴唇，轻轻吐出一个字。
　　庄笙凑近了她，才听清那个字是：“热。”
　　边嚷嚷热边给自己脱衣服，庄笙回身抽蒲扇的工夫她已经把t恤剥掉了，就剩下里面一件纯黑色的运动内衣，是那种套头款的，她两手勒住内衣边缘，往上脱。
　　这种内衣就算是清醒的时候脱也得费一番力气，何况她现在以一种扭曲的姿势躺着，能脱下来才是有鬼。
　　庄笙给她扇风，视线在她背后被肩带勾勒出的一对蝴蝶骨上逡巡，十分想上去摸一把。
　　扇了会儿风，楼宁之总算不嚷嚷着热了，但是眉头微微皱着，似乎不大舒服。她忽然睁开了眼睛，吓了庄笙一跳，一个后仰直接滚下了床。
　　“人呢？”她听见楼宁之这么问了一句。
　　庄笙从地上爬起来，哑着嗓子道：“我在这儿。”
　　楼宁之两手一伸：“帮我脱一下。”
　　庄笙：“！！！”
　　“这这这这这……”这不太好吧？
　　楼宁之一瞬不瞬地盯着她，眼睛里装上了楚楚可怜的情绪，嗓音低柔地说：“帮我……”
　　庄笙要是不帮，她就不是个人。
　　她咽着干涸的嗓子，手指发着抖，躺在床上的楼宁之轻而易举地解开了束缚，楼宁之发出一声舒服的低吟声，眼睛微眯，媚眼如丝地望着她：“小声姐姐。”
　　“干、干吗？”庄笙紧张地快跪下了。
　　“不干吗，就……”她靠近庄笙，嘴唇从她的眼角，到鼻尖，下颔到耳廓，吐息温热，“干啊。”
　　庄笙脑中炸响，好像是有成吨的烟花同时燃放在夜空。
　　这不是真的，肯定是梦。
　　她的理智这么告诉她。
　　但是理智没办法让她从梦里醒过来，她眼睁睁看着楼宁之赤裸着上身，软香温玉陷进她怀里，眼角含笑，主动欺下身和她接吻。
　　楼宁之的唇瓣很软，舌尖很软，探进来的时候很甜，像是整个人都漂浮在空中，落不到实处，脚底下是彩色的棉花糖。
　　她手扣着对方光滑的背脊，沿着脊柱线一寸寸地抚摸下去，抱着的人便微微颤抖起来，破碎的呻吟从齿缝中溢出来。
　　如果这是梦的话，庄笙只希望这个梦长一点，再长一点。
　　醒来的时候窗外的太阳都没有那么高了，庄笙揉了揉自己的眼睛，看手机发现已经下午三点四十了，她还是头一次睡午觉能睡那么久。
　　骨头都睡懒了，记起来了那个梦，庄笙手遮掩在薄毯下，往裤子里探了一把，凉凉的，耳朵有些烧。她偏头望向身边的位置，已经没有人了。
　　再往另一个方向看，楼宁之戴着耳机，在笔记本上打游戏，床头的小风扇在燥热的空气里转悠着。
　　庄笙分开腿，从床上坐了起来，趿拉着拖鞋，轻手轻脚地离开床沿，没有告知楼宁之，拿起洗漱用品和肥皂去了外面的水房。
　　关上门，她长长地舒了一口气。
　　暗恼自己一个人在的时候做做梦没什么，和人家一起睡居然还做这种梦，以后还得了？
　　门里，楼宁之坐在桌前，肩背挺直，她已经保持着这个姿势半个小时了。
　　耳机里什么声音都没有，画面上的pvp（玩家互相pk）记录显示0：14，十四连跪。她听见门响的声音，才僵硬地转了转脖子，回头看了一眼紧闭的房门，一抹绯红从她的耳根逐渐蔓延，最后整张脸都红了。
　　下午大家都在上班，淋浴间没人，庄笙边洗边闭眼回味，笑得合不上嘴，洗完澡以后把内裤一并洗了，挂在房门口的晾衣绳上。
　　进去的时候楼宁之还在打游戏，直到她在后面拍她一下，楼宁之才身子一缩，抬头看她：“你洗澡了？”
　　“嗯，有点儿热。”庄笙笑得无比自然。
　　“呵呵呵。”楼宁之也跟着她干笑，继续打游戏。
　　庄笙只觉得她似乎有点奇怪，没多想，看到显示屏上的二十三连跪，明白了，小孩儿估计是输得太惨心情不好。
　　她手指拢了拢头发，用头绳随意扎成一把马尾，微微弯下腰，问她：“需要我帮忙吗？”
　　“不，不用了，我自己来，我能赢的。”楼宁之结结巴巴，庄笙身上的沐浴露香味一直往她鼻子里钻，钻得她坐立不安。
　　然后二十四连跪了。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙作为一个曾经的网瘾少女，看到那个显眼的二十四连跪非常刺目，顿时手痒得不行，“你让我玩儿一把，打一把就给你。”
　　楼宁之还没说什么，庄笙就已经一手按在了鼠标上，看快捷键上设置的技能，并且左手按键盘释放出来试一下。
　　楼宁之玩的这个游戏历史悠久，庄笙高中时代也玩过，而且玩得还不错，差点就跟着人去打线下比赛了，后来沉迷学习去了，就没碰过。
　　楼宁之虽然坐在椅子上，但是从某种程度上是被庄笙圈在怀里的，她仰头，就望见对方白皙的下颔，略微紧绷的下颔线，以及那两片微微抿起的嘴唇。
　　庄笙习惯性会抿唇，上唇中央的那颗唇珠就会显得愈发饱满明显，性感得无可救药，吻起来更是让人无法放开。
　　楼宁之不敢看了，忙垂下眼睛，把注意力集中在显示屏上。
　　二十五连跪。
　　庄笙说：“技术还没熟悉过来，我再来一把？”
　　来一把就再来一把呗。
　　楼宁之没拒绝，庄笙就再玩了一把，一把一把又一把。
　　二十六连跪。
　　二十七连跪。
　　然后开始赢。
　　一胜。二连胜。三连胜。
　　五连胜。
　　十连胜。
　　十七连胜。
　　赢得丧心病狂。
　　楼宁之一开始还心不在焉，后来看着数字不断增加，也跟着激动起来，嘴里一直高声喊：“干他！干他！干他娘的！”
　　三十连胜。
　　庄笙松开鼠标，活动了一下手腕，说：“不打了。”玩游戏对她来说有点儿不务正业了，她还得保持每天的看书习惯。
　　从被电脑挤压得没多少空间的桌子上抽出一本书，庄笙坐在床沿，对她说：“你玩儿吧，我看会儿书。”
　　“好的。”
　　楼宁之从单人竞技场退出来，进了跨服打群战，一百个人一团。庄笙扫了一眼，只是挑了挑眉，便算了。这游戏被杀是有概率爆装备的，本服有很多安全区，可以充分满足风景党、pve的需求。这种跨服战场，不是安全区，被杀有百分之五十以上的概率爆装备，来的基本是不差钱的土豪和光脚不怕穿鞋的捡漏党。土豪的装备爆一件出来，少则几千，多则几万十几万，一般人玩不起，享受的就是杀人的快感。
　　看着楼宁之进去，庄笙心里又骂了她一遍败家子儿，倒没再有别的想法。人家的钱是人家的，她自己过自己的。
　　用秋秋的话来说，你又不是她对象，替她省什么钱。
　　不过就楼宁之那个菜鸡技术，庄笙还真的挺心疼她的钱的，要不然晚上有空的时候，教教她怎么打吧，有钱也不能这么浪费啊。
　　楼宁之打了两把跨服战场，被杀了两次，爆走了一件首饰，她又开始上世界刷传音收，没两分钟就收回来一件，重新锻造，吭哧吭哧弄回了和原先一样的极品。
　　庄笙只好不去看她电脑，否则她怕她忍不住让楼宁之血溅当场。
　　“我去洗澡啦。”楼宁之从座椅上站起来。
　　“哎？”今天怎么这么早？庄笙放下书，问她，“要我陪你去吗？”
　　楼宁之说：“不用，现在又不是晚上，我可以自己去的。”
　　楼宁之说着从柜子里拿了条新内裤，带上装备就走了，从她身边过的时候，庄笙看见她短裤右裤兜里鼓囊囊的，像是装着什么东西。
　　门带上了，庄笙想不明白索性不想了，继续看书。
　　楼宁之小跑着去了水房，进了淋浴间砰地关上门，手探进兜里，抽出来一条脏了的内裤，赶紧在淋浴头下面洗干净了。
　　天知道她今天下午醒的时候发现自己光着上身有多可怕，她还以为发生了什么入室xx的恶劣案件呢，直到望见身边睡颜安静的庄笙，才知道自己是做梦了。
　　她居然！做了这种梦！梦见庄笙对她这样那样那样这样，关键是她还觉得很舒服，还叫了！
　　要是让庄笙知道了，她会怎么想自己？她把自己当朋友，自己居然想被她这样那样，她怎么可以这么龌龊？！
　　三小姐顿时陷入了深深的自责中。
　　作者有话要说：笙姐：这是个梦。
　　小楼：这是个梦。
　　笙姐：她把我当朋友，我不能当畜生，我要做个人！
　　小楼：她把我当朋友，我不能勾引她当畜生，我要做个人！


第56章 金银西瓜
　　楼宁之的两条内裤用衣架撑起来挂在了庄笙旁边，她盯着看了很久, 把其中一个衣架拿下来, 挂到了另一头，免得三条在一起太显眼。
　　抱臂在外边站着, 依旧觉得不保险，便想着索性进房给手机设个闹钟，她趁着庄笙明天早上收衣服之前把衣服收了，然后火速叠进衣柜。
　　计划好了, 拍拍手进门，鬼鬼祟祟地找手机设闹钟。
　　庄笙还在看书，抬眼一看, 楼宁之方才鼓囊囊的裤兜空了。
　　楼宁之“毁尸灭迹”成功了一半, 心情便放松下来，爬到她身边, 跟着她一起看, 庄笙把书脊压下一点, 好方便她阅读。楼宁之哪是能耐下心读书的性子，看了两行便驴头不对马嘴地问了几个问题, 得到对方的回答之后，又瞪大眼睛看了会儿，没坚持三分钟就败下阵来，枕在庄笙大腿上睡着了。
　　庄笙自然而然地给她摇扇。
　　想起来下午那个梦，不由得出了神。
　　吃了睡，睡了吃, 中间用来打游戏，这就是楼宁之的一天。晚上她死活不肯吃剩下的菜，确切的来说是剩下的鸡蛋炒各种，庄笙只好再出门给她买草莓去了。
　　晚上她吃各种蛋，楼宁之在边上啃草莓外加上回她带过来的水蜜桃。
　　总要说起正事的。
　　楼宁之一边擦嘴角的水蜜桃汁，一边跟庄笙说：“我大姐今天的飞机，明天到，到了以后就帮我谈么么哒剧组的事情，你是答应演主角了吧？”
　　庄笙“嗯”了一声。
　　楼宁之：“那剧组给你发主演的片酬，你不能不要啊。”
　　主演片酬？
　　庄笙目光沉了一下，楼宁之不说她还没想到，楼宁之出钱给剧组，剧组再发给她工钱，那不就相当于楼宁之给她发工资了吗？
　　楼宁之：“你不许钻牛角尖，那是你自己赚的，跟我没关系，我大姐说了，要好好把这剧改一下，赚钱呢，到时候我自然会赚到别人的钱。”她大姐没说后面的话，都是楼宁之自己编的。
　　“我没要钻牛角尖。”庄笙低头吃炒鸡蛋。
　　楼宁之：“那就好。”
　　“秋秋……”庄笙是很重义气的人，如果有机会的话自然想拉一把朋友。
　　“除了主角，让她自己随便挑一个角色。”楼宁之大手一挥，非常仗义。
　　“嗳。”
　　“不过我有一个要求。”
　　“什么要求你说。”
　　“不许对她比我亲。”
　　“当然。”庄笙笑了笑。
　　楼宁之满意了，捏起一颗草莓，冲庄笙扬扬手，说：“啊。”
　　“你逗狗呢。”庄笙走过来把草莓吃了。
　　“知道我逗狗你还过来。”楼宁之乐道。
　　“别人我就不过去了。”
　　“别人我还不逗了呢。”
　　“我的荣幸。”庄笙拱拱手。
　　“客气客气。”楼宁之回了个礼。
　　楼宁之在床上边玩边吃，庄笙吃完饭洗碗，洗完碗碟之后打扫了一下卫生，把垃圾袋都换了，洗干净手，上床睡觉。
　　心情太好导致跳得太急了，上来的时候床板发出了一声清脆的吱呀声，二人吓得不敢动。
　　楼宁之害怕道：“不会是床要塌了吧？”
　　庄笙说：“可能，我听这声音不对。”
　　“那太好了，可以搬我家去住啦。”楼宁之两只手掌合在一起拍了拍。
　　庄笙瞅她一眼，下床检查，不一会儿，脑袋高出床面，说：“没塌，放心好了。”
　　楼宁之一脸可惜。
　　庄笙捏了一把她的脸蛋，轻声教训她：“你就那么不盼着我点儿好啊？”
　　“我要是不盼着你好，还能让你搬我那儿去啊，我那儿又大又有空调，还有大床，我们两个人睡都绰绰有余，你真的不来吗？”
　　“不去，睡觉了。”庄笙手指点着她的脑门，把她机灵的脑袋瓜按了回去。
　　“这才八点半你就要睡了。”楼宁之吐槽她。
　　“才八点半吗？”感觉今天过得十分充实的庄笙以为现在已经是午夜了。
　　“直个播吧。”楼宁之提议道，“好久没直播了。”
　　“好吧。”庄笙同意了。
　　她拿出手机，刚想开直播界面，想起了她压箱底的毛线和棒针，在带楼宁之回来的那一天，她趁对方不注意收起来了。
　　在家里直播的话，不织毛衣她不自在，这里什么也没有，她一个人光叨逼叨叨逼不起来。
　　“不直了吧。”她把手机锁屏。
　　“啊？为什么？”
　　因为不想在你面前暴露出这么蠢的技能啊。
　　庄笙说：“我还想继续看会儿书。”
　　看书是比直播重要，楼宁之说：“那你，我去打游戏。”
　　庄笙：“我教你打游戏吧。”
　　“你教我？”
　　“对啊。”庄笙不敢直言她是个菜鸡，只说她自己玩这个游戏玩得不错，可以教教她一些提升的技巧。其实按照楼宁之的水平，学会任何一个技巧带来的都是质的提升。
　　她为什么游戏水平这么菜也玩了这么多年呢，人民币玩家有时候就是可以为所欲为，虽然打不过同战力的人民币玩家，但是凭借一身极品装备虐虐普通玩家还是绰绰有余的，而这个游戏普通玩家又特别多，让楼宁之产生了一种她其实还可以的错觉。
　　直到今晚上庄笙给她演示了一遍，什么叫做真正的高端玩家。
　　用楼宁之贫瘠的词汇来表达就是：神仙。
　　直到晚上睡觉她还一直缠着庄笙，为什么这个技能可以这么用，那个和那个连起来可以打出来连击，她从来都不知道，抱着庄笙的大腿不肯撒手。
　　庄笙腿根有痒痒肉，被她这么一直抱着蹭来蹭去，笑得止不住。
　　“我不行了哈哈哈哈。”
　　她越躲楼宁之就越蹬鼻子上脸，最后庄笙忍无可忍，奋起反抗，把她的细胳膊细腿全都压在身下，滚乱了的长发散下来，垂在楼宁之颈侧。
　　庄笙喘着气：“不许闹了，听见没有。”
　　“没听见。”楼宁之笑嘻嘻。
　　“再闹我就――”
　　“你就什么？”
　　“我就亲你了。”庄笙半开玩笑半认真地吓唬她。
　　楼宁之自下而上地望着她清丽眉眼，红润的嘴唇，饱满的唇珠，觉得这个威胁相当不错。她腰部使力，上身起来，主动吻住了庄笙的唇瓣，湿润的舌尖在微启的唇缝间舔了一下，滑过整齐齿列。
　　“像这样吗？”她用舔过庄笙唇瓣的舌尖，又舔了舔自己的上唇。
　　“你你你你……”庄笙感觉自己的心脏四下乱窜，再不闭上嘴，就要从嘴里窜出来了。
　　“你能不能和我舌吻一下。”楼宁之又问她，跃跃欲试，“我想试很久了。”
　　“……”
　　“也找不到合适的人。”
　　庄笙：“！！！”
　　你还想找谁去？！
　　“我――唔唔唔！”楼宁之被重新按了下去，唇上压上一股陌生的柔软，舔舐、碾压、厮磨，攻城、缴械、直捣黄龙。
　　庄笙抱着楼宁之的腰，带着她翻滚了九十度，面对面侧躺着，灵活的舌尖卷住了她的舌头，含进自己嘴里，轻舔一下。
　　两人身体同时绷紧。
　　挤压在一起的两片胸膛里的心跳无比剧烈，自己都能听到怦怦怦的声音。
　　舌了个长吻。
　　“不行了我要死了。”楼宁之刺激得受不了，松开以后直喘气，手脚抽抽，身上都发抖。
　　“我以前，看电视里，那些人，舔来舔去的，吃对方口水，觉得恶心。”楼宁之说一句话喘一口气，眼睛里都是迷蒙的水汽。
　　“现在呢，还恶心吗？”
　　“一般吧。”
　　“一般？”庄笙怀疑地瞅着她，刚才喘得惊天动地的不知道是谁呢。
　　楼宁之才不会承认自己喘，她拉过被子，一米二的床和庄笙半点没有肢体接触，说：“睡觉了睡觉了。”
　　“不再亲一下吗？”
　　楼宁之坚决：“不亲了。”再亲要洗内裤了。
　　庄笙后半夜才睡着，中途趁楼宁之睡着过来轻轻地搂了她的腰，楼宁之很自觉地翻身了，和她搂在一起睡。
　　第二天早上又试试接了个吻。
　　楼宁之反应还是很大，喘得一塌糊涂，一边说不要一边表现得很喜欢。庄笙不知道自己应该要想到哪个地步了，就这样还是朋友关系？
　　楼宁之说是就是吧，可以接吻可以睡一起的朋友关系。
　　她大姐是下午到的，一刻也没耽误，让楼宁之叫上剧组导演和编剧，直接去星光娱乐大楼。导演和编剧马不停蹄地打车过去，楼宁之开车载庄笙过去。
　　星光的法务团队和这方面的部门负责人都在小会议室里，这个阵仗吓到了没见过什么大场面的庄笙，楼宁之摸摸她的手，拉着她坐在了她大姐旁边的位置上。
　　那堆人叽里咕噜地说着她听不懂的专业术语，楼宁之坐在那儿跟庄笙咬耳朵，玩玩手指，有时候对上楼宛之的眼神，就笑一下。
　　庄笙一直在试图把自己的手不动声色地从楼宁之手里挣脱开，以及默默祈祷楼宁之不要离自己那么近，就差坐她怀里了。
　　她已经感觉她大姐的目光扫过来不下十来次了。
　　“小楼。”大姐开口了。
　　楼宁之啊了一声。
　　“坐到我旁边来。”
　　“我不是就在你旁边吗？”
　　“再近一点。”
　　楼宁之拉着庄笙的椅子往那边靠，楼宛之道：“我说的是你一个人坐过来。”
　　虽然不明所以，但是楼宁之还是听了话。
　　楼宛之揉了揉她的头发：“最近在家里有没有好好吃饭啊？”
　　“吃了，庄笙做的。”
　　“好吃吗？”楼宛之似笑非笑地睨了庄笙一眼，庄笙顿时如芒在背，双腿并拢。
　　“嗯……还行。”
　　庄笙：“……”
　　能让惯会说好话的楼宁之吐出这样的评价，那说明自己的厨艺其实很糟吧。
　　楼宛之：“二姐好好吃饭了吗？”
　　“吃了，外面吃的。”
　　“好吃吗？”
　　“我不知道，我前天跟她出去吃了顿川菜，还挺好吃的。”
　　“那就好。”楼宛之笑。
　　“对了大姐，我跟你说个小秘密。”
　　“什么小秘密？”
　　“关于二姐的。”
　　楼宛之立马感兴趣道：“是什么？”
　　楼宁之小小声贴她耳朵：“二姐思春了，想搞对象，正在医院物色呢。她说职称高的医生都歪瓜裂枣的，现在打算在看个伤风感冒头痛上火的总裁小开之间考虑。”
　　楼宛之脸一黑。
　　楼宁之：“大姐你怎么了？”
　　楼宛之：“没什么。”她手指敲了一下桌子，“怎么还没谈完？”
　　才过去三十分钟，还在进行扯皮的法务团队、导演、编剧和部门负责人：“……”
　　楼总发火了。
　　接下来的工作效率简直坐火箭般上升，下午六点前就结束了，楼宛之让导演明天到公司签新合同，她没有问楼宁之，而是直截了当地吩咐道：“今晚上回家吃饭，我现在去买菜。”
　　“知道了，我能不能先送庄笙回去？”
　　“可以。”
　　送庄笙回去的路上，楼宁之心里绷着根弦，“总觉得我大姐哪里怪怪的。”
　　庄笙对她大姐不熟悉，她只盼着对方没看出来自己对楼宁之的心思，但是直觉告诉她，那个人精一样的楼总早就洞悉了一切。
　　楼宁之：“她是不是迟迟找不到对象，提早进入更年期了啊？”
　　庄笙：“……你有本事当着你大姐的面把这句话说一遍吗？”
　　楼宁之嘻嘻一笑：“那不敢，我就是开个玩笑，我大姐是绝对不可能更年期的，她可好了，哪哪儿都好，从来不打我。”
　　庄笙幽幽道：“你前几天还告诉我被她俩双打了。”
　　楼宁之：“那是前几天，我大姐有一个多礼拜没打我了，我觉得她是看我懂事了，所以不再用棍棒教育了，对我没用。”
　　庄笙说：“一个多礼拜有三天她在国外出差。”
　　楼宁之：“嘿，你老跟我抬杠干吗？”
　　庄笙笑了笑。
　　楼宁之送她到楼下，撅起嘴，庄笙亲了她一下，说：“我上去了。”
　　“拜拜。”
　　楼宁之欢快地鸣了两下笛，留下一地车尾气。
　　回家的时候饭已经烧上了，久违的米饭香让楼宁之深深地吸了一口，庄笙那儿的电饭煲要明后天才能到。
　　“大姐，我回来啦，二姐呢？”楼宁之边脱鞋边往里张望。
　　“我刚打她电话没接，估计在手术，你再打一个试试。”楼宛之扬声道。
　　楼宁之给二姐拨了个电话，无人接听，又给医院一个认识的护士打，果然说楼医生在手术，不知道什么时候出来。
　　“那我们先吃还是什么？”楼宁之溜进厨房，趁着楼宛之不注意拿手偷抓了一块红烧肉，接着就被勺子柄拍了一下。
　　“洗手了吗你？”
　　“马上洗。”楼宁之伸到水龙头下刷拉拉洗了，“我能吃了吗？”
　　“只准吃两块，老二做手术辛苦，得给她留着。”
　　楼宁之看着满满一盘子，再比较给自己的两块，没有对比就没有伤害，说，“偏心。”
　　“我还偏心？你天天在家玩儿，有的吃就不错了，还挑三拣四的。”
　　“哼。”
　　“再看看你二姐，医者仁心，白衣天使，救死扶伤，妙手回春……等等你去哪儿？”
　　“我耳朵里起茧子了，我去修修耳朵。”楼宁之背着她挥挥手。
　　楼宛之低头望着砧板上的青椒，倒进锅里和肉丝一起炒了，自言自语道：“本来就是嘛。”
　　八点半，晚饭好了。
　　大姐和楼宁之在沙发上躺尸。
　　九点半，大姐眯了一觉醒了，楼宁之抱着包薯片咔嚓咔嚓地啃。
　　十点半，满身疲惫的楼安之进了家门。
　　正把桌上的菜端进厨房的大姐一个箭步冲了过来，替她把包拿下来，甚至想替她脱鞋，可惜楼安之甩鞋的速度太快，她没赶上，只赶上帮她把鞋放进鞋柜里的机会。
　　楼宁之叹为观止地望着她大姐的这一系列操作。
　　二姐累成了狗，完全没注意，跟条死狗一样往沙发这边晃悠，有气无力道：“给我让个地儿。”
　　楼宁之赶紧给她让地儿。
　　楼安之躺了下来，闭上眼睛。
　　楼宛之：“小楼把菜热一下。”又问二妹，“吃饭了吗？”
　　“哪儿有时间，从下午两点半站到晚上十点，累得我都快吐血了。”
　　“救回来了吗？”
　　“那必须的。”
　　“辛苦了楼华佗，我给你捏捏。”楼宛之让她改躺为趴，给她按摩肩背和小腿。
　　楼安之舒服得直哼哼。
　　就是现在，趁其不意攻其不备，楼宛之用聊天气的语气问道：“你们公司有适婚男性吗？”
　　“没有，我不是跟你说了吗？十个男的九个秃，还有一个是个gay。哦，不是跟你说的，是跟小楼说的，我累糊涂了。”
　　“那就没有别的？比如说发展外围什么的？”
　　“什么外围啊，你怎么跟小楼一样。”楼安之嗤笑道，“你知道么？她昨晚跟我说，让我去其他科室溜达溜达，万一有什么只有感冒伤风发热这样小毛病的总裁，就能顺势拿下。”
　　“小楼？？？”
　　“对啊。”
　　“她跟你提的建议，不是你自己想的？”
　　“我能想出这馊主意么？我跟你说我们医院vip病房里，有钱人多得是，也有帅的，那是我懒得去找，否则早就那什么了。”
　　“原来是这样。”
　　“大姐二姐吃饭啦。”系着围裙的居家小能手楼宁之热好菜，端上桌，招呼她现在看起来特别好特别好的大姐和二姐。
　　大姐在看着她，楼宁之眉开眼笑地回望。
　　确认过眼神，她感觉自己屁股隐隐约约开始疼。
　　“救命啊！！！”
　　直觉果然相当准确，楼宁之吃饭前先吃了一顿巴掌，抖着手指头控诉：“你们凭什么又打我？我干什么了，我还给你们热菜。”
　　楼宛之说：“你给你二姐出馊主意，还把锅甩给她。”
　　楼安之：“你不要在大姐面前毁我的一世英名好吧，那种烂得出奇的点子是我能想出来的吗？”
　　“那你昨晚也没反驳我啊！”
　　“我是为了给你面子！”
　　“胡说八道，你肯定是昨晚上没反应过来，今天反应过来了倒打一耙说我出的是馊主意！”
　　“你――”
　　“都别吵了！”楼宛之一拍筷子，“还吃不吃饭了？！不吃饭就给我滚出去？！”
　　楼宁之立刻站了起来。
　　楼宛之一眼剜过去。
　　楼宁之：“……我去洗个手。”
　　楼安之低眉顺眼：“我也去。”
　　一个去了厨房，一个去了洗手间，回来乖乖吃饭，一句话也不敢吭。楼宛之满眼欣慰地望着两个“相亲相爱”的妹妹。
　　两个姐姐都是累了一天的，各自上楼洗澡休息。楼宁之唯一的闲人负责在楼下收拾碗筷，扔进洗碗机，把厨房整理妥当，关灯，也上楼了。
　　家里两个别人家的孩子，楼宁之偶尔也会想要学习一下，让自己看起来还是像这家人的。她便抱着本摄影方面的专业书啃，她算有点儿兴趣，所以啃得下去。
　　啃到一半，拍了个照片，给庄笙发过去。
　　【我在看书[大笑]】
　　庄笙也给她拍了本书的封面――【我也在看[加油]】
　　楼宁之――【明天剧组开机，你别忘了去啊女主角】
　　庄笙――【你会去吗大老板？】
　　楼宁之――【我看情况吧，看我大姐有没有事情吩咐我，有的话就不去了】
　　庄笙――【[小熊抱抱.jpg]】
　　楼宁之――【抱抱，我还想要那什么】
　　庄笙――【那什么是什么？】
　　楼宁之――【就是那什么，你不许装不知道】
　　庄笙――【我也想】
　　楼宁之――【那你就想着吧嘻嘻，反正我也不在，看书了看书了】
　　房门吱呀一声，楼安之的脑袋探了进来。
　　楼宁之把手机锁屏：“干吗？”
　　“不干吗。”楼安之进来摸了一把楼宁之的脸，走了。
　　“莫名其妙。”楼宁之抹抹脸。
　　楼安之在楼宛之门口踟蹰良久，终于轻轻地叩响了对方的门。
　　“谁？”
　　“银。”
　　“等一下。”楼宛之把自己裹得严严实实的浴袍领口扯开大半，腰带解开重新系，弄得松松垮垮得跟快要掉下来一样，一丝不苟往后梳的头发用手扒拉了几下，飞快地冲到镜子面前，在三秒内抓出了一个凌乱又性感的造型。
　　“好了吗？”楼安之在门口焦急地踱着步子。
　　楼宛之用手压了压耳边不服帖的长发，说：“来了来了，等我给你开门啊。”
　　一分钟以后，可以直接去t台表演浴袍秀的大姐拉开房门，出现在了楼安之面前。
　　“进来吧。”洁白齿列仿佛能闪瞎人的眼睛。
　　楼安之梦游似的进去了。
　　“还没睡？”她明知故问。
　　大姐：“倒时差，怎么了？找我有事？”
　　楼安之沉默了会儿，望着她欲言又止，心一横，说：“小楼都告诉我了，你其实是……”


第57章 铁树开花
　　楼宛之紧张了一下。
　　接着在心里大骂楼宁之：就知道她嘴松得跟棉裤腰似的，被她发现的秘密基本上等于公告天下了。
　　楼安之垂了一下眼帘, 再抬头看她, 艰难说道：“其实你不用特意瞒着我，我知道还是有很多这样的人的。”
　　大姐保持微笑。
　　完了完了完了, 怎么办怎么办怎么办？
　　楼安之移步上前，缓缓地搭在她肩膀上，红唇微启，眼里都是支持和认同：“性冷淡没什么大不了的, 真的。”
　　大姐头脑空白了一瞬，只看见她嘴唇开合，耳朵里什么声音都没有。
　　过了一秒, 神经元相接, 掌管听觉的神经将信息传输进了她的大脑。
　　大姐：“？！”
　　大姐：“……”
　　什么玩意儿？
　　性冷淡？
　　楼安之见她面无表情，以为戳了她的痛点, 叹了口气, 做出鼓励她的表情, 道：“这个是可以治的，我这阵子在医院科室打听过了, 治愈概率还是挺大的。万一治不好那也没事儿，反正性不是生活的唯一。你可以再找个跟你一样性冷淡的。”
　　这说的叫什么话？大姐掀了掀眼皮，冷淡地说：“你吗？”
　　看起来真的非常的性冷淡了。
　　“我什么？”
　　“你性冷淡吗？”
　　楼安之：“……”
　　她还没过过性生活呢，她怎么知道，但她是医生，素来不回避这种类型的问题, 咳了一声：“我身体各方面都挺健康的。当然，我不是说你不健康哈，性冷淡不属于不健康范畴。”
　　大姐哦了一声：“健康，除了没有性生活？”
　　楼安之就算是医生，好歹也是个黄花大闺女，被她这么直白地一直说，脸上臊得慌，压低声音，有点儿生气的样子：“你怎么回事儿啊你，我跟你说正事呢。”
　　大姐耸肩：“我说的也是正事，我看你就不错。”
　　“你……”楼安之想好好跟她说话，但她态度不端正，又开始犯神经病，楼安之便自认没有和她谈话的必要了，“算了，我回房了。”
　　这次却没能成功转身，大姐的手抓住了她的手臂，定定地望着她：“我有事跟你说。”
　　她的神情看起来颇像孤注一掷，楼安之莫名心里有些发慌，下意识便回绝道：“不了，我想起来我还有点事。”
　　“人命关天？”
　　“不是。”
　　“那就明天再处理。”下了决定的楼家大姐谁也拦不住。
　　遮遮掩掩了这么久，她自己都不知道会遮掩到什么时候，今晚楼安之这么莽撞地一问，倒是如同倾覆的洪水一样，冲溃了她心里的堤坝。
　　等她迟钝地发现自己的心意，楼宁之的孩子都能打酱油了，何况她和楼安之还有一层表面的血缘关系在。
　　摊牌，择日不如撞日。
　　心里有个声音叫嚣着。
　　楼宛之拉着楼安之，让她坐在自己床上，她去锁门，锁门之前还特意观察了门口有没有人影，之后才折身回返。
　　大姐房间里有个保险柜，她蹲在保险柜前，开了锁，从里面抽出来一个文件袋。
　　楼安之那种头皮发麻的感觉又来了，本能地感觉到危险，她站起来，想走，楼宛之已经过来了，单手压下了她的肩膀。
　　她在楼安之面前打开文件袋，有白纸黑字的文件，也有照片，照片是旧的，文件是新的。
　　楼宛之递给她，说：“看看？”
　　楼安之手指微颤，楼宛之本来想摸她的头顶，快落下去的时候停手，往下，落在了发梢上，温柔地摸了摸：“别怕。”
　　第一张照片是一个尚在襁褓里的婴儿，婴儿脖子上戴的是一个银质的长命锁。
　　第二张是长命锁的特写，有一个“谢”字。
　　这个婴儿应该是她，但是长命锁她没有印象。
　　文件不厚，但是有好几份，打头一模一样：《xxxx亲子鉴定》。
　　鉴定书证明，楼安之和楼家一家四口都没有血缘关系。
　　楼安之没说话，翻了一遍又一遍。
　　“你是什么时候知道的？”她的反应没有预料中的激烈，作为一个成年人，她不会大喊大叫大哭大闹地去寻找自己的亲生父母，无论是出于什么原因，她被楼家抚养长大，就是亲缘，这辈子也斩不断。
　　楼宛之说：“去年吧，我回老家看爸妈的时候无意中发现的，问了他们，他们俩也没隐瞒，而且也没有劝我说不要告诉你。那时候爸妈还在纠结，你都这么大了要不要告诉你。”
　　“是被遗弃还是被送过来的？”
　　“是一户很穷苦的人家送的。”楼宛之柔声道。
　　楼安之闻言笑了一下。
　　楼宛之心口抽疼，知道她看出来自己在说谎了。
　　“长命锁呢？”
　　“锈掉了，在家里的箱子里放着。”
　　“你给妈打个电话，让她扔了。”楼安之无所谓道。
　　“现在打？”
　　“她睡了，明天吧。”
　　“好。”
　　楼安之看似平静地接受了现实，但事实上是她想回去砸东西，耐着性子，尽量不迁怒到大姐身上，近乎温柔地问：“还有什么事吗？”
　　楼宛之说：“有。”
　　楼安之：“……”
　　居然真的有。
　　“你说。”
　　楼宛之说：“我爱上你了。”不是好感，不是喜欢，是爱。是二十多年来相濡以沫，一年来的隐忍，在时光的一寸寸精心雕琢中将喜欢打磨成了爱的样子。
　　说出口的瞬间楼宛之以为她会轻松，像是放下心头巨石，然而望着楼安之由于过度冲击而直接呆滞的眼神，她的心脏又前所未有地被高高吊起。
　　像是审判席下被审判的犯人，楼安之手里拿着判决的法槌。
　　楼安之怀疑自己在做梦。
　　她刚刚看到亲子鉴定书的时候还没有这个想法，现在有了。
　　这一定是个梦，一定是个梦。
　　楼宛之看着她二妹，不，明恋的心上人在她面前闭上了眼睛，嘴里念念有词，过了几秒钟，睁开，一脸惊恐的表情。
　　“居然不是梦？”
　　楼安之难以置信道：“你是疯了吗楼金花？”既然不是做梦，那她只能直接面对了。
　　“我没疯。”
　　楼宛之看着她，手指了指自己：“我，年龄三十一零三个月，适龄未婚。公司市值上千亿，职业总裁，可温柔可霸道可腹黑可冰山，你喜欢反差萌也没问题。长得好看，无任何不良嗜好，上个月体检报告，除了胃病，其他各项指标正常。”
　　“你你你跟我说这个干吗？”楼安之惊慌地往后退。
　　楼宛之逼近她：“既然你想谈恋爱，我敢说同年龄段的，没有几个人比我优秀。”
　　“你是我大姐！”楼安之两手撑在身后，继续往后爬。
　　“反正也不是亲的，无所谓。”
　　“爸妈会打断我的腿的。”
　　“打我好了，我保证你没事。”
　　“我喜欢男的！带把儿的！”楼安之丢出杀手锏。
　　楼宛之嘲讽一笑：“你谈过男的吗？”
　　“……”没有谈过恋爱是楼安之心里永远的痛，但那又怎么样，她叫道，“谈没谈不重要，但我就是喜欢男的！”
　　“是吗？”楼宛之笑了。
　　楼安之头皮炸起，这种老狐狸一样的笑容，她想继续往后，发现退无可退，一咬牙心一狠，想着自己干脆直接跳床好了，结果没等她往下跳，楼宛之就十分有先见之明地把她的腰捞了回来，顺势压在了身下，居高临下地望着她，眸色渐深。
　　没有经验的楼安之也知道这是个危险的姿势。
　　她试着挣脱。
　　“别动。”楼宛之哑声道。
　　楼安之诡异地听了话，不动了，脑子里顿时闪过了一堆小黄文描写，下一刻是不是“我只蹭蹭不进去了”，呸呸呸，她大姐又不是个男的。
　　楼宛之的吻落下来的时候，楼安之脑子里还在想那些乱七八糟有的没的。
　　感觉到唇上热度的时候，楼安之睁大了眼睛，近距离望见了楼宛之的睫毛，又长又黑。那双总是透露着或精明或玩笑神色的眼眸微阖，陌生又熟悉。
　　鼻梁高挺，白净脸上浮现两抹淡樱色，让人忍不住想伸手摸一下。
　　这是她大姐。
　　她想。
　　反正也不是亲的，无所谓。
　　楼宛之的声音又响起来。
　　楼宛之吻了她一会儿，没察觉到她有反抗的意思，便缓缓地用舌尖滑开了她的牙关，不紧不慢地攻城略地。她吻技极好，楼安之不由自主地闭上了眼，被动地承受着。
　　一时觉得自己在浪花中沉浮，一时又觉得站立在高山之巅，脚是软的，身上也是软的。
　　楼宛之温柔地含住了她的舌尖，辗转轻舔。楼安之心口猛地一沉，仿佛从高山蓦然坠落，忽然又有一双柔软的手将她托起，稳稳地放在了半空的云朵之上。
　　她情不自禁地溢出了一声喘。
　　楼宛之本来想亲一下就算的，循序渐进，听见声音差点当场疯了，眼角都烧起情欲的灼红……
　　等楼安之反应过来这样不妥的时候，她的丝绸睡裙已经被撩到了脖颈，楼宛之正埋首在她胸前，啧啧作响，从楼安之的角度看过去，简直情色满级。
　　天啊！
　　楼安之赶紧把她的脑袋推开，把睡裙拉下来，骂道：“干什么呢你？”
　　楼宛之被她推得还委屈上了：“你也没说不行啊。”
　　楼安之：“你……”没“你”下去。
　　撅个嘴卖什么萌呢。
　　她要起来，楼宛之又把她捞回来，压向自己的胸口：“今晚就在这睡吧，我保证不做什么。”
　　楼安之：“不睡！”
　　睡个屁啊！身边睡个大色魔，谁能睡得着。
　　楼宛之：“你小时候不也跟我一起睡吗，咱们是姐妹啊。”
　　楼安之：“你放屁！”
　　刚刚压着她亲来亲去的时候不是姐妹了，现在就是姐妹了？薛定谔的姐妹？
　　楼安之在她怀里剧烈地挣扎着。
　　楼宛之把身体贴紧了她，沉下嗓子：“再动我要湿了。”
　　楼安之：“？？？”
　　楼安之：“！！！”
　　房里响起一声暴喝：“我艹，你个不要脸的臭流氓！”
　　“来艹啊。”
　　“哎哎哎哎错了我错了。”楼宛之由着她爆捶了自己一顿，好笑地把人搂进怀里，打了个哈欠，“我坐了二十个小时的飞机，下午又去给小楼处理剧组，晚上回家还做饭，真的困了，你让我睡吧。”
　　楼安之看她形容疲惫是真的，最近公司忙翻了天她也知道，别扭了几下乖乖让她抱着了，“我警告你，不许动手动脚的啊。”
　　“好，我关下灯。”
　　楼宛之托着楼安之，伸手关了灯。
　　屋里一片静谧，两人呼吸相闻，十五岁以后还是第一次睡在一起。
　　楼安之感觉自己的一只手被牵住了，缓缓地往下，探进楼宛之完全敞开的浴袍下，摸到了某个隐秘潮湿的地方，楼安之手僵住，木然道：“也不许让我动手。”
　　“没让你动手，”楼宛之忍着笑说，“就是给你证明一下我不是性冷淡。”
　　她总是这么一副运筹帷幄的样子，楼安之在黑暗中勾了勾唇，手指不退反进，居然摸了上去。
　　楼宛之闷哼了一声：“！！！”
　　感觉对方全身刹那间紧绷，楼安之才意识到自己似乎做了什么不得了的事情。反应这么大的吗？她在黑暗里吐吐舌头，手收了回去，当做无事发生。
　　楼宛之那边响起了幽幽的叹气声，然后是抽纸声，丢进垃圾桶。
　　楼安之耳朵发烫，彻底装死。
　　不知道过去了多久，两个人都昏昏欲睡了，也确实没再做什么。
　　“银。”
　　“嗯？”快睡着的含混声音。
　　“我爱你。”
　　“神经病。”
　　“那我也爱你。”
　　楼宛之在她额上亲了亲，嘴角勾着笑，陷入了梦乡。
　　楼宁之最近作息相当规律，早上六点就从房间出来，然后和鬼鬼祟祟从大姐房间出来的二姐对上了视线。
　　二姐：“！！！”
　　楼宁之：“？？？”
　　确认过眼神，楼宁之感觉自己屁股又开始隐隐作疼。
　　楼宁之夹着尾巴就想溜，楼安之危险地眯着眼睛：“给我站住！”
　　回忆了一整个过去了的混乱的夜晚，追根究底，就是楼宁之骗她的那句：大姐是个性冷淡。
　　如果楼宁之没跟她说，她就不会自以为可以开解对方而送羊入虎口，不会早上醒的时候衣服精光光，不会像现在这样在自己家里跟做贼似的。
　　她要是直说大姐是个同性恋，她保证不把自己送进楼宛之嘴里。最起码……最起码会比现在晚很多！
　　都、怪、她！
　　她挽起袖子逼近对方。
　　楼宁之惨叫道：“救命啊！”
　　楼安之赶紧捂住她的嘴，压低声音道：“叫魂啊。”再把门里那畜生招出来！
　　楼宁之见她这么怕自己叫，哪儿有住口的道理，她扳下二姐捂在她嘴上的手，歇斯底里地嚎：“救命啊救命啊大姐救命啊！”
　　里面已经传来脚步声了，越来越近。
　　楼安之恨恨地丢下一句：“给我走着瞧！”
　　逃也似的下楼了。
　　房门被拉开了，松松系着浴袍带的楼家大姐出来了，她斜倚在门框上，笑容里带着说不清道不明的挑逗，浑身的雌性荷尔蒙千里之外都能闻见求偶的气息。
　　慵懒笑道：“怎么了？”
　　“大姐我觉得你像……”楼宁之看着她，嘴唇动了两下，半晌没说出话来。
　　“像什么？”
　　耿直的楼三小姐诚实道：“发春。”
　　楼家大姐愉悦地笑起来，拍了一下她的小脑袋瓜，娇声道：“什么发春，我这叫老树开花。”
　　“啊？”
　　“你还小，不用懂。”楼宛之拢了拢自己敞得快走光的浴袍，在三妹面前还是端正一些，她问，“你二姐呢？”
　　“楼下，今天周末不上班，估计在做早餐吧。”
　　“周末了啊。”楼宛之玩味地勾起了唇角。
　　不知道为什么，楼宁之看她这样有点害怕。
　　她躲在后面，见楼宛之施施然下楼，拖长了声调喊：“银~花~花~”
　　楼宁之发誓，她从二姐瞬间僵硬的背影中看到了绝望。
　　作者有话要说：金银花第一阶段解决
　　没有血缘关系，金银花户口独立（晋江这么规定，就这么设定）
　　骨科是不可能骨科的，这辈子都不会写骨科，因为作者不吃骨科哒～
　　一直都是按照收养的来写的～
　　庄楼即将步入第一阶段
　　滴：卖片副本已加载90%，等待上线中……


第58章 电灯泡了
　　楼宁之这个新奇啊。
　　打小到大，二姐都是跟在大姐身后放冷枪或者直接上手的, 虽说偶尔也会在大姐那儿吃瘪吧, 但是还从来没有这么明显的绝望过。
　　楼宁之对大姐的崇拜之情随着年龄的增长与日俱增，到今天到达了一个顶峰。
　　大姐下楼了, 走路的姿势都那么优雅。
　　大姐去饭厅了，二姐正僵着身子一动不动，手里拿着盒牛奶。
　　大姐抱住了二姐，然后亲了亲她的嘴唇, 二姐恼羞成怒地跑进了厨房，大姐跟了进去。
　　亲嘴了？
　　楼宁之揉了揉眼睛，亲嘴了！
　　天天天、天啊！
　　楼宁之躲在厨房门外, 猫着腰探头观察。楼宛之斜靠在流理台上, 眼睛里都是荡漾的笑，嘴巴一开一合, 似乎在说着什么。
　　反观二姐, 木着张脸, 偶尔才开一句口，看她神色不像是什么好话, 有一句楼宁之认得口型：神经病。
　　她自己也经常说，就是跟楼安之学的。
　　镜头切换到厨房内。
　　“亲都亲了，抱也抱了，睡也睡了。”楼宛之笑着看她，弯起的眼睛跟带着钩子一样，嗔道, “你还想怎么样嘛。”
　　“……”
　　“想睡回来？”
　　“……”楼安之在心里怒骂：臭流氓，死变态！
　　“你真的不喜欢吗？”楼宛之问她，眼睛眨巴眨巴，颇为无辜。
　　“……”
　　“不喜欢我吻你？不喜欢我摸你？”不能理她，不能理她。楼安之在心里默念，经过了昨晚上到今天，以及这么多年来相处的隐藏细节，楼家大姐和楼宁之虽然性格看似截然相反，实际上有一点非常相似，就是：蹬鼻子上脸。
　　如果说楼宁之的蹬鼻子上脸是幼儿园水平，那楼宛之就是博士后。昨晚上说好的睡觉，是睡了，结果第二天天还没亮，楼安之梦中惊醒，就看见眼前一双睁着的眼睛，吓得她够呛。
　　本能地骂了她一顿，楼宛之没听完便吻住了她，连亲带摸，也不知道她哪儿来的那么好技术，唇舌缠绵，手指慢移，把她揉到了身体里，连骨头都是麻的。楼安之一个没开过苞的花骨朵哪受得了这种高段位的挑逗，一溃千里，差点直接失了身，还是楼宛之主动停下来的！不停下来现在还不知道发生什么事了呢！
　　有毒，这个女人有毒。
　　楼安之一想到，这一年来，在对方眼里她都跟一个猎物一样被瞄准着，更要命的是二十多年来，她都对自己怀着这样的心思，后背就一阵寒意。俗话说，君子报仇，十年不晚。这人可倒好，二十年都不晚。
　　楼安之自认不蠢，但是和楼宛之玩起来心机，她最多也就是个中学生水平，当然，楼宁之永远幼儿园水平，心机为负。
　　躲着点儿，惹不起躲得起。
　　“还是不想我这么舔你？”她刚这么想着，耳垂便被温热的口腔含住了，舌尖轻舔，带来一阵颤栗。楼宛之的手摸到她手上，把筷子拿下去，另一只手搂着她的腰，一条腿流氓地挤进她的双腿之间。手从腰间一路往上，捏起楼安之的下巴，吻了上去。
　　楼安之：“唔！”
　　嘴上说不要但是身体很诚实。
　　一定是因为臭流氓技术太好了！
　　暗中观察的楼宁之：“！！！”
　　舌舌舌舌吻！
　　她看了会儿，觉得太香艳了，不适合她这个只有十八岁的少女，害羞地捂住了眼睛。
　　楼安之被吻得七荤八素，整个人软倒在大姐怀里，眼角余光扫见透过大开的指缝笑眯眯望着这里的楼宁之。
　　楼安之：“！！！”
　　楼宛之被她一顿乱打打得离开一米之外，自然也瞧见了门外的三妹，她抬手，手背朝外挥了挥，玻璃门后的楼宁之呲出一口小白牙，小跑着走了。
　　“来，继续吧。”楼宛之转过身。
　　迎面扫过来一把锅铲。
　　楼宛之双手举起，作投降状，往后慢悠悠地退了两步：“fine.”
　　勤劳的二姐把做好的早餐放在灶台上，大姐一手一个盘子地端着出去了，招呼：“吃早餐了小楼。”
　　楼宁之晃晃悠悠地过来，满脸的笑。
　　“去端盘子。”
　　“好嘞。”
　　楼安之把热牛奶倒进三个杯子里，落座，凶巴巴地瞪向楼宁之：“吃饭！”
　　楼宁之瘪嘴：“大姐她凶我。”
　　大姐笑弯了眼睛，拍拍手：“凶得好凶得好。”
　　楼安之翻了个白眼。
　　楼宁之委屈：“你是不是和二姐亲亲了所以更偏心她了，你也可以亲我啊。”
　　恼羞成怒的二姐眼刀子快要杀死楼宁之了。
　　大姐嘴角噙笑，望着她：“你吃醋啊？”
　　楼安之拿起牛奶杯。
　　楼宛之：“弄脏了我衣服待会你亲自给我脱。”
　　楼安之：“……”
　　这人还能再不要脸点儿吗？
　　楼宁之看看这个看看那个：“？？？”
　　为什么她在这个家里一点存在感都没有。
　　楼宛之扬着灿烂笑容，把牛奶喝了，把杯子往前一推：“还要。”
　　楼安之：“没有了。”
　　楼宁之懂事道：“大姐喝我的。”
　　楼宛之看也没看她：“你自己喝，长身体呢要补充营养，看看你那胸，你再看看你二姐的，发育得多好。”
　　楼宁之盯着她二姐的胸看。
　　楼安之青筋已经爆起来了，再有人多说一句话，她就要大义灭亲了，楼宛之忽然收起露骨的目光，乖乖地用起了早餐。
　　楼宁之刚刚被她二姐“报仇未遂”，才不会去触她霉头，恨不得她二姐根本看不到她。
　　三姐妹各顾各地吃了早餐。
　　客户约了楼宛之打高尔夫，楼宁之想去剧组见庄笙，只有二姐一个人自由自在，在家里歇着。她正做着这一整天都没有楼宛之在旁边烦她的美梦呢，结果对方向她提议道：“跟我一起去喝茶吗？我打，你在旁边玩儿。”
　　“不去。”楼安之果断拒绝，喝个屁的茶。
　　“好伤心啊。”楼宛之假惺惺道，倒是没勉强她，一礼拜好不容易有一次不用加班，她也不愿意因为自己想见她把她绑着。
　　楼安之往沙发上一躺，开了电视。
　　大姐扫了一眼，不满说：“这《倚天屠龙记》你都看了八百遍了还看？”也不见她多看自己一眼。
　　“我乐意看，你看《天尽头》看九百遍了不也在看么。”
　　“我那是为了看陆饮冰。”
　　“我为了看夏以桐。”
　　“她好看我好看？”
　　楼安之闻此一言，被她震惊了，错愕回头：“人家是明星！”言外之意就是你一个普通人再好看能有明星好看么。
　　“明星怎么了？”楼宛之问，“你说她好看我好看？”
　　“……”楼安之懒得理她。
　　楼宁之一手举着手机，一手扶着玄关的鞋柜笑得前仰后合。
　　庄笙作为《后宫》剧组新上任的女主角，今天难得奢侈了一把，坐地铁去的，她到得很早，也就六点多一点儿，导演和编剧比她还要早，一个二个喜气洋洋。
　　先把主演合同签了，片酬六位数，杀青以后给。
　　导演握着庄笙的手一个劲地感谢她，说剧组有今天都是因为有她，庄笙受之有愧，忙说：“哪里哪里，是楼三小姐帮的忙。”
　　导演：“那还是要谢谢你。”明眼人都看得出来，楼三小姐唯她是瞻。
　　庄笙对方唯唯诺诺的样子不太满意，主动说道：“要是在演技方面有什么不足，请您一定要提出来，这样我才能进步。”
　　“一定一定。”导演说。
　　短短两天，剧组就大变样，道具组里居然有血浆了，而不再是番茄酱，服装组也大换血，那些制作粗糙的衣服全都换成了质地精良的丝绸，就算是粗麻，也各有款式，机器都多了好几台。
　　原本穷酸的剧组摇身一变，有了普通中小规模剧组的样子。
　　导演笑得合不拢嘴，搓着手给她解释：“你不知道，星光的楼董给我们又追加了一千万投资，还用他们的人脉弄来了这些装备，咱们的剧一定会火的。”
　　庄笙忍不住出声质疑：“《穿越后宫特种兵之公公么么哒》？”
　　“不用这个名字了。”导演摆手，“这是之前那个不懂事的土老帽要取的，这小说原本的名字叫《逢青传》。”
　　“挺文艺的。”
　　“糟了。”导演说到这才一拍大腿，说，“我是不是只给了你剧本，没告诉过你小说有原著的。”
　　庄笙摇头。
　　“这几天太忙了，都给忙忘记了。”导演嗳了一声，敲了一下自己的脑袋。
　　“没事儿，我现在看，应该还没这么快开拍吧。”
　　“没呢，我让人先领你去化妆间化妆。”
　　“好。”
　　“先拍第一天练练手熟悉下，明天再拍定妆照可以吗？”
　　“可以。”
　　这剧组事事从简，对庄笙来说倒是一件好事，可以让她更加自在一点。
　　“庄老师这边请。”一个工作人员过来带路。
　　庄老师……
　　庄笙一愣，立马浑身不自在，不过总要习惯这个称呼。她点点头，跟上了对方的脚步。
　　进了门，化妆师是位男性，梳个小辫儿，长得非常艺术家，化妆师也向她问好：“庄老师。”
　　庄老师后背一层一层的鸡皮疙瘩往出冒。
　　“你好。”回完话全身一半的力气都被抽走了。
　　化妆师带着她去洗脸，再领她回来化妆，化妆师在她脸上动来动去，赞叹道：“庄老师皮肤可真好，在灯下都泛着光。”
　　庄老师干笑了一下。
　　化妆师：“您鼻子真挺。”
　　十分钟内化妆师把她五官包括头发丝儿今天穿的衣服全都夸了一遍。
　　庄笙忍无可忍，没打断他，但是把兜里的手机掏出来了，上网页搜索《逢青传》，化妆师见她对自己爱答不理，识趣地不再说话了。
　　小说很短，只有二十来万字，情节却紧凑，庄笙点开了第一章 便有点停不下来，如果不是微信进了消息她估计自己会一口气看完。别人的消息就算了，偏偏那个人是楼宁之。
　　楼宁之：【一场大戏】
　　然后一个短视频弹了出来。
　　庄笙开始找自己的包，化妆师助理问她：“您在找什么？”
　　“我的包放在……”
　　“在沙发上，我去帮您拿。”
　　庄笙接过自己的包，说了声：“谢谢。”
　　“应该的。”
　　庄笙惶恐道：“不用叫您了，直接喊我的名字就行。”
　　化妆师助理：“好的庄老师。”
　　庄笙：“……”
　　行吧，人还没红呢，谱儿就先有了。
　　新晋庄老师从自己蹭秃噜皮了的双肩包里翻出来一副白色耳机，向化妆师打过招呼以后戴在了耳朵上，把线绕到了耳后，不影响他的动作。
　　点开视频。
　　画面有点抖，拿手机的手不稳，从里面掺杂的笑声就知道是楼宁之笑得很厉害。
　　拍摄角度还是很专业的。
　　“这《倚天屠龙记》你都看了八百遍了还看？”
　　“我乐意看，你看《天尽头》看九百遍了不也在看么。”
　　“我那是为了看陆饮冰。”
　　“我为了看夏以桐。”
　　“她好看我好看？”
　　“人家是明星！”
　　“明星怎么了？你说她好看我好看？”
　　“……”
　　“你说她好看还是我好看？”
　　“你好看你好看行了吧，神经病，快滚去打你的高尔夫！”
　　播放完毕。
　　庄笙：“……”
　　这是在打情骂俏？？？
　　这两个人不是亲姐妹吗，现在的亲姐妹都玩得这么开的么，独生子女的庄笙并不能理解。
　　庄笙回了个：【？？？】
　　楼宁之回复哈哈大笑的表情：【她们俩在吵架，幼稚不幼稚】
　　【吵架？】庄笙又点了一遍视频看，怎么都觉得不像吵架的样子，这很明显就是大姐在吃夏大牌的醋嘛。
　　【对啊，我跟你说，今天大姐吻了二姐，我估计二姐生气了，所以都懒得理她】
　　【吻？！】
　　屏幕外的庄笙一头雾水。
　　【就和我们俩一样的那种吻。】
　　她们俩一样的，那不是舌吻吗？楼大姐和楼二姐在家舌吻？这是个什么样的家啊？！
　　庄笙：“！！！”
　　她立马坐直了：【你有没有参与？】
　　【啊，我在旁边看算吗？】
　　【没有别的？】
　　【没有了，我也不是逮谁就和谁亲啊，我就和你亲。】
　　庄笙心里一软，镜中的年轻女人不由得漾开笑意，问她：【你为什么要和我亲？】
　　【因为你是我最好的朋友啊，跟别人亲别人会觉得我变态的】
　　【……】
　　【怎么了？】
　　【没什么，我在化妆，你今天还来剧组吗？】庄笙打完字发送，瞄了一眼手机上方的时间：七点十分。
　　【来，但是我戏还没看完】
　　【什么戏？】
　　楼宁之又发了个视频，楼家大姐和二姐僵持在客厅。
　　楼安之：“你有完没完，这都十分钟了，你不是约了客户高尔夫吗？跟我这看什么电视？”
　　楼宛之：“客户刚刚给我发微信说他今天晚点到。”
　　楼安之：“尊驾，您在这儿坐十分钟了，我没见您看过手机一眼，谢谢。”
　　楼宛之：“没想到你居然眼睛都不眨地看了我十分钟！我真的是……”楼宛之露出一个让人瞎眼的害羞表情，掩面道，“有点不好意思。”
　　楼宁之捂着胸口，脸往一边偏，一阵反胃。
　　楼安之：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“大姐我错了我不是故意的。”楼宁之赶紧溜去洗手间了。
　　楼安之还在笑，楼宛之已经欺身过来直接吻住了她。
　　楼家最纯洁的小妹妹张开手捂住眼睛，从指缝里观摩了五分钟的法式热吻，并且决定回去和庄笙试一下。
　　楼安之死鱼似的躺在沙发上喘气。
　　楼宛之捏了捏她的脸：“我出门啦。小楼跟我一起吗？”
　　“来了来了。”
　　楼宁之回头看了一眼她有气无力的二姐，顿时觉得自己身前的大姐形象又高大了一点，简直光辉伟岸，像是一个巨人，在她身边显得自己更加渺小。
　　巨人楼大姐坐车去高尔夫球场，渺小的楼宁之开车去剧组，两人出了小区大门就一东一西分道扬镳。
　　楼宁之走到哪儿都是大爷，去了庄笙现在的剧组就更不用说了，投资商爸爸本爸了，爸爸降临，因为还没正式开拍，全剧组一多半人都出来迎了。
　　楼爸爸烦得不行，挥挥手把他们都给赶走了，严令禁止以后再出现这样的场面。楼宁之问清了化妆间的方向，也不要人带，自己就蹦蹦跳跳地跑过去了。
　　她冲进化妆间，“让让，让让”地接连拨开一个化妆师助理一个工作人员，最后站在了庄笙身侧，往镜子里看，端详着她的脸。
　　“还行吧。”她咂了一下嘴。
　　楼宁之的审美，除了那些的确是美得惊天动地惨绝人寰的公认美人，其他人完全按照喜好，她喜欢谁就觉得谁好看，再丑也好看，不喜欢谁就觉得谁丑，再好看也丑。
　　庄笙在她眼里就是丑也好看的那种，更何况不丑，化了妆跟没化妆一样好看，都好看。
　　她心里是这么想的，话里却语焉不详。
　　庄笙满心希望能从她嘴里听到句夸奖，结果只有这么一句不咸不淡的“还行吧”，跟吃饭点餐的时候点“随便”没什么区别了。
　　楼宁之：“你专心化妆，不用管我，嘴巴说话不容易上妆。”
　　庄笙说：“好。”
　　楼宁之搬了椅子，在她斜对面坐着，长发别在耳后，低头摸出了手机，看她表情就知道是在打游戏，又给开发商送钱去了。
　　庄笙问她：“你在哪个区？”
　　楼宁之报了区服名，以为她终于想通了，高兴道：“你要跟我一起玩吗？”
　　“嗯，”庄笙应了，不是想玩游戏，只是想和她再多一点交集和在一起的时间，哪怕是游戏里。
　　楼宁之立刻道：“等着，我现在就去给你买个极品号。”
　　又去败家，庄笙连忙阻止她，说：“哎，我是想自己练，买的号不安全，而且没有成就感。”
　　楼宁之一想，说得也是，干脆道：“那我现在给你创一个吧，前期新手任务特别无聊，我给你过了，等去了主城你再自己玩儿。”
　　这种类型的游戏新手任务都是大同小异，的确没什么自己亲自做的必要，楼宁之也知道，所以才这么提议，果然庄笙答应了。
　　她退了游戏，把手机递给庄笙：“你输个邮箱和密码。”
　　庄笙输好了给她。
　　楼宁之手指在屏幕上点着，问她：“职业？”
　　“你是近战吧，我来个远程。”
　　“id叫什么？”
　　“三公主。”
　　“三……公……主……”楼宁之边念边往里打字，没成功，她说，“重名了。这谁啊这，自个儿是三公主么就占个三公主的名头。”
　　庄笙：“……你末尾加个句号儿。”
　　楼宁之添上句号儿，角色注册成功，开始跑新手村任务。明明是跑腻了的任务，玩庄笙的号儿就特别有意思，体型是个小萝莉，穿个红肚兜，光着脚，走起来一跳一跳的。
　　要是哪天庄笙也只穿个红肚兜，那……
　　她微微张着嘴发起了呆。
　　大约过了两分钟，她才心虚地看看四周，低头继续玩游戏，唇角却忍俊不禁地勾起来。
　　……穿个红肚兜的庄笙太可爱了啊啊啊。
　　庄笙将这一切尽收眼底，同时也观察到了楼宁之那略带猥琐的微笑。
　　身体便莫名燥热起来。
　　努力让自己把注意力集中到手机里的小说上，好不容易快摒除了杂念，楼宁之的眼神打量又来了，她心里哀嚎一声，索性闭目养神了。
　　没有了喜欢改戏给自己加戏的女主，换上了演技还算过关的庄笙，第一天的拍摄十分顺利，导演和编剧在收工的时候又特意过来感谢了庄楼二位。
　　按照导演这个亢奋的打鸡血状态，可能还要持续一段时间。
　　庄笙卸了妆，把她的包背上，问楼宁之：“你今晚去哪儿住？”
　　楼宁之抓抓头发，道：“回家吧，我大姐二姐都在家，我得回去陪陪她们。”
　　“好吧。”
　　“我先送你回家。”
　　路上楼宁之还没心没肺地开玩笑：“我这每天送你回家的架势，是不是有点儿像别人家谈恋爱？也就是你早上起得太早了，本来我还能送你上班。”
　　庄笙笑了笑，心里却叹了口气。
　　楼宁之摇下车窗跟她挥手：“明天见。”
　　“明天见。”
　　楼宁之回家了，看见车库里她大姐出门时的车也在，还挺开心，晃着钥匙往家门口走，推门进去：“我回来啦。”
　　沙发上的大姐回头看她，很惊讶：“你怎么回来了？不是在庄小姐那里住吗？”
　　呆愣在门口的楼宁之：“……”
　　她从大姐的口吻中听出了明显的嫌弃，当即受伤道：“我不该回来吗？”
　　作者有话要说：小楼真的很受伤~
　　好惹，小楼的情感启蒙要从家里开始了
　　#电灯泡当着当着就开窍了#


第59章 十项全能
　　毕竟是多年的姐妹了，虽然楼宛之心里是嫌弃了, 但是表面功夫还是要做的。
　　塑料姐妹也是姐妹。
　　楼宛之：“没有, 我就是惊讶一下。”
　　楼宁之真的信了，说：“我就说大姐不会嫌弃我的。”
　　如果二姐在的话, 一定会在此刻翻一个冲天的白眼，奈何她不在。
　　“二姐呢？”楼宁之问。
　　“楼上睡午觉呢。”
　　楼宁之看了看客厅落地窗外快要擦黑的天色：“午觉？”
　　楼宛之咳了一声：“六点开始睡的。”受不了她动手动脚的行为回房间把门反锁起来睡觉了。
　　楼宁之：“哦哦哦，那她还吃不吃晚饭了啊？”
　　“我不知道啊，”楼宛之说, “你去叫她？”
　　楼宁之手在自己短袖里灵活地绕了两圈，把内衣抽出来丢在沙发上，舒服地靠在沙发上：“我才不去, 她还想找我算账呢, 虽然我也不知道是什么账，我感觉我最近挺乖的。”
　　“又乱丢。”
　　“反正也没外人。”楼宁之不以为然, “反正我待会会收拾的。”
　　“你应该补充完整, 是待会儿你会放着等我和你二姐来收拾的。”
　　楼宁之嘻嘻一笑, 脸埋进楼宛之胸口蹭着，蹭着蹭着想起来早上的牛奶, 端详了一番：“大姐我觉得你胸比二姐还大。”
　　楼宛之抬手赏了她个爆栗。
　　楼宁之眼泪汪汪，她不是在夸奖她么，为什么要被打，有没有天理了。
　　楼宛之又摸了摸她的头。
　　楼宁之瘪瘪嘴，心说算了。打是亲骂是爱，大姐是巨人, 大姐做什么都对。
　　“我听老二说，你说我是个性冷淡？”楼宛之勾了勾唇角，低头问她。
　　楼宁之原本是半躺在她怀里的，闻言整个人就是一弹，想飞快远离，被楼宛之眼疾手快地捞了回来，死死镇压住，“跑什么？”
　　她沉下嗓子。
　　楼宁之从来不敢在大姐这样的目光下反抗，当即坦白从宽道：“真的不赖我，二姐死缠烂打地追问我，你到底有什么秘密……”
　　楼宛之“嗯？”了一声，高高地挑起眉梢，说：“死缠烂打地问关于我的问题？”
　　楼宁之：“？？？”
　　虽然说这个总结有点简单粗暴并且省略了一些细节，但是听起来似乎没有哪里不对。
　　楼宁之便说：“是啊，她不惜晚上扮鬼吓我，你差一点儿就见不到你可爱的三妹了。”楼宁之企图卖惨以从轻处罚。
　　“她为了我扮鬼？”楼宛之再次总结了核心精神。
　　“啊，算是吧。”楼宁之再次忽略了那点不对。
　　“我记得她胆子也不大吧，居然能为了我扮鬼。那你说，她对我是不是……”楼宛之咬了一下下唇，眼睫微垂，带出点羞赧来，“是不是……喜欢我？”
　　“当然啦！”楼宁之说。
　　“真的吗？”楼宛之一喜，陷入爱情的女人智商正在直线下降，如果放在往常，她绝对不会相信楼宁之说的任何一个字。
　　“真的真的真的。”楼宁之望着她大姐，拍着她的肩膀，语重心长道，“咱们都是姐妹嘛，二姐虽然嘴上毒舌，但是我知道她是爱我的，当然也爱你啊。我们永远是相亲相爱的一家人。”
　　楼宛之握了握拳头。
　　楼宁之还要说：“大姐，其实我觉得……”
　　“闭嘴。”
　　楼宁之：“啊？”
　　楼宛之：“我说让你闭嘴。”
　　“哦。”楼宁之委屈唧唧地闭嘴了，明明是她要问的问题，自己也回答了，她又不开心了，什么人嘛这是。还巨人，绿巨人差不多。
　　“我也上楼睡觉了。”她赌气道。
　　楼宛之：“下来。”
　　楼宁之坐回来了。
　　“大晚上了睡什么睡，去把你二姐叫起来吃饭。”
　　“你都没做！”
　　“出去吃不就行了？”
　　“我要吃麻小。”
　　“你问老二，她同意我就同意。”
　　“那还说啥呀，二姐说麻小都是防腐剂她才不会同意呢，我不叫，谁爱叫谁叫。”楼宁之闭眼，往旁边一歪，沙发上躺尸。
　　楼宛之做了一番心理准备，拉了拉衣服下摆，款款地上楼了。
　　敲门，耳朵贴上去：“老二？”
　　楼安之戴着耳机听歌，朝门口看了一眼。
　　咚咚咚。
　　“银花？”
　　“二妹？我是你亲爱的大姐啊，给我开开门呀。”
　　咚咚。
　　捏着嗓子：“二姐，我是小楼，起来吃饭啦。”
　　楼安之嗤笑了一声，装小楼的声音也要装得像一点好嘛。
　　咚咚。
　　没声儿了。
　　楼安之摘下了耳机，确认外面是真的没声儿了，眉头缓缓地皱了起来，不对，这不是楼宛之的性格啊。
　　过了几分钟。
　　咚咚咚。
　　楼安之抬头望向门口，声音不是从那里传来的。
　　咚咚咚，闷闷的，像是指节敲在玻璃上的声音。
　　楼安之扭头往窗户那儿看去，果不其然在窗户外面看到了一张熟悉的脸，窗户锁了，楼宛之打不开，就一直敲一直敲。
　　楼安之吓得魂飞魄散，不知道是把楼宛之当成了什么未知生物还是怕她挂在那儿有危险，她冲过去开了窗户，冲她吼道：“你不要命了吗？！”
　　吼完眼眶迅速红了。
　　楼宛之被她弄得措手不及，原本准备好的说辞，比如说她是从房顶下来的，用的专业工具，腰和背上都缠了绳子，一点不危险，这些话到嘴边全都卡了壳，最后只留下一句轻轻的：“对不起。”
　　楼安之察觉自己失态，背对她说了句：“还不从外面滚进来。”
　　她的意思是让楼宛之下楼，从底下大门进来，结果楼宛之一手把窗户缝推得更大，两手一撑，从外面跳了进来。
　　楼安之：“你怎么――”
　　她往后跳了几步，双手抱胸，“我警告你，不要再对我动手动脚的啊。”从昨晚到今天，楼安之都不知道自己被她揉在怀里多少次了，动不动就亲，动不动就亲，就算是真情侣这样太频繁了一点儿，她现在舌头都疼。
　　楼宛之停在原地，明显有一个愣住的表情，然后嘴角牵出一抹不易察觉的苦笑，道：“好，我不碰你。”
　　她举起双手，背对门口往后退：“这样够远了吗？你不要不理我。”
　　“嗳。”楼安之情不自禁地喊了一声，想说你是不是理解错了我的意思，转念一想，将错就错也不错，最起码可以短暂地摆脱这个大色魔。
　　楼安之转移话题道：“你刚说去吃晚饭？”
　　“对，小楼已经回来了。”
　　“稀奇啊，她居然没在姓庄的那里。”
　　“我也是这么说的。”楼宛之拉开门，率先出去，说，“走吧，想吃什么？”
　　“火锅。”
　　“行，我让我助理打个电话。”
　　楼安之看着她，问：“小楼呢？”
　　“楼下，刚刚不是说过一次了吗？”
　　“我忘了。”楼安之快步下楼，把楼宛之丢在身后，背对楼宛之的脸上神情十分之纠结，两道眉毛都快扭成麻花了。
　　刚刚有那么一瞬间，她看着楼宛之的脸，忽然脑子一片空白，就跟小说里写得一样，连自己在说什么都不知道。
　　楼家的团宠楼宁之在沙发上呼呼大睡，被两个姐姐粗暴地拉了起来，塞进了车后座，她迷瞪着眼睛，看看跟她一起坐在后座的二姐，再看看驾驶座发动车子的大姐，“啊？”了两声。
　　接着便再次昏睡过去。
　　楼宛之呵呵笑了两声。
　　楼安之跟着呵呵了两声。
　　两人一路无话，开进了商场的地下车库，火锅城在四楼，周末的晚上人特别多，第一批电梯居然没能上去，第二次才上去，她们先进，电梯迟迟不关，后面的人一直在往里挤。
　　楼宛之不悦地皱了皱眉，把两个妹妹护在了里侧，楼安之一六八，楼宁之一七零，还喜欢弯着，她一七四，仗着身高优势护住两个人还是可以的。
　　滴滴滴――
　　电梯超重。
　　后进的不下，一直杵着，脸皮也厚，面对其他人不满的眼神和低声抱怨装听不见，众人僵持，有一位站在中间的小姑娘烦躁地耙了耙头发，打算下去，不跟这种没素质的人计较。
　　那人便露出洋洋自得的样子。
　　楼宛之扬声道：“门口那位提白绿相间针织袋的女士，您是最后上来的，能不能下去，电梯超重了。”
　　电梯里的人朝声音的方向望了过去，是个容貌姣好，身材修长的漂亮女人，此时眉目沉肃，气场说不出的强大。其余人便对着针织袋女人大声指点起来。
　　那人最终受不了这么多人一起骂她，下去了。
　　楼宛之望着电梯楼层数字的攀升，没注意到楼安之闪动了一下的眼神。
　　叮咚――
　　四层到了。
　　大部分人都下了，火锅店排号的人排满了一走廊。她打了个电话，助理从里面出来了，带她进了独立的包厢，把外面的吵闹隔绝在门外。
　　“你们先点吧，我处理点事。”楼宛之去了窗边，电话打起来就没完，一个接一个，前一个说的是英语，后一个说的就是法语，后来换回中文，甚至还有粤语。
　　点菜的两个人很安静，怕打扰到她，楼宁之点了一堆素的，觉得差不多了。除了小龙虾，她不是很爱吃肉，她二姐爱吃，便把菜单推过去：“二姐？”
　　二姐没有应，她在发呆。
　　楼宁之顺着她的目光看过去，见到一个单手抱臂倚在窗边，神情沉静的楼宛之。
　　作者有话要说：小楼：拿小本本记下来，谈恋爱原来是这样哒


第60章 飞短流长
　　“二姐？”楼宁之贴着楼安之的耳朵叫了一声，“二姐！”
　　她二姐条件反射差点一巴掌抽过去。
　　“你干吗呢？”楼宁之好奇地问她。
　　楼安之：“没干吗, 你叫我干吗, 找死啊？”
　　楼宁之：“我叫你点菜啊，你发什么呆？一个两个都这么奇怪。”
　　一个两个？楼安之扫了一眼楼宛之的方向, 发现她没看这里，便压低声音问她三妹：“大……她有哪里奇怪？”
　　楼宁之说：“就你在楼上睡觉的时候，大姐问了我一些奇怪的问题。”
　　“什么问题？”楼安之追问道。
　　楼宁之看着她，没回答, 反问道：“你们俩是不是又有什么小秘密瞒着我了？”
　　楼安之：“……”
　　还真有，你崇拜多年的大姐丧心病狂地看上了她可怜无辜的二妹，这种劲爆消息大概会吓得楼宁之睡不着觉吧。
　　楼安之说：“没有, 你快说。”
　　楼宁之一脸“你们肯定有就是不告诉我”的不服气, 撇嘴道：“问你是不是喜欢她，你说她是不是有毛病, 不喜欢她能这么多年都住在同一个屋檐下吗, 还睡在一张床上。”
　　“谁、谁和她睡在一张床上了？”楼安之吓了一跳。
　　“今早上你不是从她房间出来的吗？别说你是大早上进去的。”楼宁之拿筷子夹着碟子里的花生米吃, “别以为我傻就好糊弄，这么明显的真相我还是发现得了的。”
　　楼安之一颗心脏被她说得七上八下：“你还发现什么了？”
　　还有什么？还能有什么啊, 楼宁之目露疑惑。
　　“今天早上我和大姐在厨房那什么你看到了吧？”楼宛之问她。
　　“啊，看到了。”
　　“那你都知道了？”
　　“知道什么？”
　　“你说你知道什么。”
　　“我什么都知道啊。”不管知不知道，反正在楼宁之心里，这种时候就是要装作都知道。
　　两个人打了一圈儿哑谜，楼安之做贼心虚，没怎么判断楼宁之的情商, 以为她真的知道了，小心翼翼地问：“你没意见吗？”
　　楼宁之乐了：“我能有什么意见，你们俩开心就好啊。”她和庄笙还亲来亲去呢，自己舒服就行了。
　　“真没意见？”
　　“真没有。”
　　楼安之松了口气，松完了又想自己为什么要松这一口气。死变态、臭流氓！
　　“菜单呢，给我。”
　　楼宁之给她递过去。
　　先点了五盘肉，再给楼宛之点了份鸭肠和猪脑，先让服务员准备去了。楼宛之一处理起工作上的事情，时间没个准，等她过来亲自点，恐怕两人要当场饿死。
　　老二和老三把上来的食材消灭到了二分之一的时候，楼宛之终于收起手机，坐下来了。
　　楼安之：“忙完了？”
　　楼宛之：“基本上吧。我手上的并购项目到尾声了，预计下周可以休假，你们俩要不要跟我一起出去度个假？”
　　楼宁之赶紧举手：“我我我！我去！”
　　“二妹你呢？”楼宛之深深地看了楼安之一眼。
　　楼安之糟心地想：我才不去度假，在家都这样了，出去了不一定怎么样呢。
　　可是望着对方认真的眼睛，嘴上却鬼使神差地说：“好啊，我跟医院调休一下，今年都没休过。”
　　直到楼宛之灿烂地绽开眉眼。
　　楼安之才后知后觉地反应过来：她刚说了什么？
　　这人是不是会下蛊啊！
　　“去哪儿？”楼宁之兴奋地问。
　　“希腊，爱琴海怎么样？”楼宛之提议道，眼睛看向的却是楼安之。
　　楼安之抽了抽嘴角，爱琴海……
　　“好啊好啊。”楼宁之只要能让她出去撒欢去哪儿都行，毕竟由于年龄原因她一直都没有被允许过单独出国旅游，都是和家人一起去的，高三更是一次没出过过门。
　　楼安之没说话，楼宛之替她下了决定：“那就这么定了，去爱琴海。”
　　定下了下周出去度假的美好计划，三人的火锅吃得其乐融融，在外面溜了一段儿弯消化消化才启程回家。
　　楼宁之今天白天都在剧组，没睡觉，在车上就哈欠连天，一回家马不停蹄地回房间洗澡睡觉了，一秒钟都不耽搁。
　　楼宛之想跟楼安之说句话，对方特意避开了她的目光，和楼宁之同时关上房门。
　　楼宛之站在走廊楼梯口，耸了一下肩膀，也溜达回房间了。
　　可能吓到她了，来日方长吧。
　　楼安之洗好澡出来，开了放在床头的笔记本，开始搜索爱琴海。
　　跳出来很多类似“情侣一生必去的圣地”这样的文章，楼安之手不受控制地点开其中一篇，里面写道：在落日下，当你终于见到红得发紫，红得发亮的爱琴海，在它最绚烂的一颗，请别忘了与身边的人海誓山盟。
　　楼安之盯着网页上的图片发呆，照片里那两个人换成了她和楼宛之。
　　楼安之把电脑关了，强制自己闭眼睡觉。
　　睡着睡着感觉有人在敲门，她在黑暗里睁开眼睛，侧耳听着门外的动静，那敲门声却不见了。再次闭眼，仿佛又传来敲窗户的声音，咚咚咚，闷响。
　　楼安之心不断地往下沉，忍不住啪的一声按开了房间的灯，刹那间照亮了每个角落，亮如白昼。偌大的房间此时空荡荡的，窗户那里还放着窗帘，要确认有没有人，只能走过去，拉开窗帘。
　　楼安之的胆子大概就比楼宁之米饭粒那么大的胆子大一点儿，充其量是个豌豆粒。她躺在床上不敢动，灯也不敢关。
　　似乎听到了敲窗户的声音，似乎又没有。
　　她瑟瑟发抖起来。
　　在心里把锅甩到了楼宛之头上，都怪她今天扮什么蜘蛛侠敲窗户，吓得她都有心理阴影了。
　　硬生生躺了十分钟也没睡着后，楼安之抱着枕头出了房间。
　　先去三妹那儿凑活一晚上吧，她如是想道。
　　先敲门，敲门没有人应，问：“睡着了吗？”
　　没声音。
　　楼安之手握住了门把手，往下一按，没按下去，原来楼宁之那天晚上被她吓到过以后，居然真的长了记性，养成了睡觉锁门的习惯。
　　楼安之的目光投向了隔壁大姐的房间。
　　在“去，可能会被占便宜”和“不去晚上可能睡不着”中间摇摆了五分钟，咬着下唇上前了，敲门，咚咚，短促的两下。
　　如同她现在加快的心脏。
　　“谁？”
　　“银。”
　　“来了。”这回楼宛之没精心摆造型，直接就把门拉开了。浴袍和系带都中规中矩，只头发在往下滴水，手里还拿着毛巾。
　　“进来吧。”楼宛之给她让开一个身位。
　　楼安之进去了，手里拿着她的枕头。
　　楼宛之下巴一仰，示意她直接到床上坐，边擦头发边问道：“做噩梦了还是睡不着？”
　　“睡不着，窗户总在响。”
　　“是风，别怕。”
　　“没怕。”楼安之微微垂下眼。
　　没怕你抱着个枕头，宁愿冒着失身的危险也不自己睡？楼宛之心里笑道。不过她没说，有的时候她还是愿意给她留点面子的，比较有趣。
　　“我吹下头发。”楼宛之说，“你先睡吧。”
　　楼安之随口道：“没事儿我等你。”
　　说完才觉得这句话好像太暧昧了点，有种妻子等丈夫的感觉。
　　背对着她的楼宛之唇角翘起来，步子稍稍一顿，进去吹头发了。
　　十分钟后，她掀开一角被子上了床，对还在看手机的楼安之说：“睡觉？我关灯了。”
　　“嗯。”
　　啪嗒一声房间暗了下来。
　　楼宛之和她隔着一点儿距离都能感觉到她紧绷的身体，不由叹了口气：“不用这么紧张，我又不是淫魔，昨天晚上是压抑太久了，过分了点儿。我向你道歉，对不起。”
　　楼安之听这话心里不舒服，为什么不舒服，她也说不上来，堵得很。
　　“睡觉吧，晚安。”
　　楼宛之翻了个身，背对着她，隔开一个多人的空隙。
　　楼安之在黑暗里望着她安静的后脑勺，很久以后，也不知道是哪里来的勇气，从后面抱了上去。
　　楼宛之：“！！！”
　　第二天起来楼安之又是光着的，楼宛之在她恼羞成怒的控诉目光下，心虚道：“我保证下次不这样了。”
　　保证？
　　从她嘴里出来的保证就跟放屁一样。
　　楼安之忿忿穿衣出去，碰巧又在门口见到了楼宁之。
　　楼安之恶声恶气：“怎么又是你？阴魂不散！”
　　楼宁之：“？？？”
　　她就是按时起个床怎么了？？？
　　……
　　“我家里的气氛越来越奇怪了。”楼宁之抱着盒从水果店买的新鲜草莓啃，坐在凳子上，一只脚吊儿郎当地晃着，跟庄笙吐槽，“我大姐整天发春，二姐整天发火，也不知道是谁惹到了她。”
　　“我跟你说过我大姐是个弯的么？你别告诉别人啊。”
　　“没说过。”庄笙抽了张纸巾，给她擦了擦嘴。
　　“你猜我是怎么知道的，我大姐有个前男友，我以为她前男友劈腿她，去找她前男友算账，她前男友透露给我的。”
　　“那你厉害了。”庄笙极其捧场。
　　“那是，那次还差点打错人，我以前从来没想过我亲姐姐会是个弯的。”
　　“那你现在怎么想？”
　　“没怎么想啊，随便她吧，我觉得好看的小姐姐比好看的小哥哥多，”楼宁之单手轻佻地挑起她下巴，说，“就比如你这样的，非常适合当小媳妇儿。”这动作是她跟大姐学的，大姐昨天吃火锅挑了二姐下巴，她觉得挺有意思。
　　庄笙没挣脱她，由着她挑着自己下巴，和她对视着，明亮的眼睛里像是晕了一汪湖水，要把人看进心里。
　　楼宁之愣住，手松开了。
　　“那个……我……”她慌里慌张地想找话题缓解奇怪的感觉，耳朵全红了。
　　庄笙耐心地等着她。
　　“我能客串个什么角色吗？”楼宁之道，对，她就是想说这个。
　　“你得去问选角导演还有导演他们，一般来说就你这个身份，角色应该随便你挑。”
　　“好，那我一会儿问问。”楼宁之心不在焉。
　　她神经质似的搓着自己的手，拜她两个在家里亲得热火朝天的姐姐所赐，她现在脑子里老是动不动就回忆起这件事。
　　昨天在家睡的，前天也是在家睡的，算起来有三天没有和庄笙亲过了，咽了咽口水，目光不由自主地移到庄笙脸上。
　　庄笙长得好，是很标准的那种好看，一眼看上去不会惊艳，但是会觉得长得好，再细细端详，就越发觉得漂亮。凤目狭而不长，鼻梁高得恰到好处，鼻尖小巧剔透，不失精致，然而五官精致之余又透出现在圈内人很少有的英气。
　　她个子比楼宁之高一点，略微低头看她，从眼角流淌出的目光便带上了深情的意味。
　　楼宁之在她这样的目光里几乎要迷失了。
　　最近楼宁之看着她发呆的次数越来越多了，庄笙想道，这或许是件好事情。
　　“庄老师，要开拍了。”
　　敲门声惊醒了出神的楼宁之，也打断了庄笙的思考。
　　“马上来。”庄笙提起裙摆从休息室出去，楼宁之在里面沙发上坐着发呆。刚刚是看着庄笙发呆，现在是放空大脑。
　　她被两个姐姐称为核桃仁儿大的脑子分析不出她最近异样表现的根源，只能任由思绪疯长。庄笙，庄笙，庄笙，满脑子都是庄笙。
　　想不出的问题就不想，顺其自然，总有一天会知道的。
　　她听见有人在说话，睁开眼睛，听来源似乎是在休息室门口。
　　“这位庄老师空降过来，也是有背景吧？”
　　“什么背景啊，我听说就跟之前那姓刘的一样，是被包养的。”
　　“哎，看着挺正派的，没想到也是这样的人。”
　　“现在圈子里有多少是完全靠自己的，也不能全怪人家，好歹她人蛮好的，不跟那姓刘的一样仗势欺人。”
　　“是啊……”
　　两人估计以为休息室里没人，在门口说了会儿话就走了，楼宁之拉开房门，放眼朝不远处的拍摄中心望去。庄笙饰演的女主正在亭子里喂鱼。
　　楼宁之迈步过去，一言不发地站在了导演身后。
　　导演拍完一镜，被她个大活人惊得差点儿跳起来，说：“爸，不，三小姐你怎么过来了？”
　　楼宁之：“我问你个事儿。”
　　导演：“您说。”
　　楼宁之问：“说庄笙被包养的事儿，是谁传出来的？”
　　导演挠着头为难道：“不能说传吧，您看她空降得这么明显，您又天天搁这晃悠，明眼人都看得出来您是她金主啊，再说了，这也是事实不是？”
　　“事实？”楼宁之眼睛都快瞪出了眶，“哪门子的事实？我们俩就是好朋友！”
　　“好朋友，好朋友。”导演嘿嘿笑，小眼睛眯成一条缝，道，“我懂的。”
　　“不是，你懂个屁啊。”楼宁之暴躁道。
　　导演压低声音乐：“您就别瞒了，跟我这儿瞒什么呢，我那天都见到啦。”
　　“谁他妈瞒了啊？”楼宁之一脚踹向旁边的桌子。
　　导演不敢跟投资商爸爸怼，低头道：“您说得对，好朋友，好朋友。”
　　“不是，你见到什么了你告诉我？”楼宁之不依不挠，她今儿非得要一答案不可。
　　导演拿不准她这是要听真话还是假话，无意义地“啊”了一声。
　　楼宁之火冒三丈：“你啊个毛啊。”
　　远处传来OO@@的讨论声，“投资商爸爸就是脾气大”“投资商爸爸生气了”“投资商爸爸要和导演打起来了”，等等等等。
　　和庄笙搭戏的一个女演员冲她使了个眼色，笑道：“庄老师去劝劝么？”
　　庄笙没搭理她。
　　对方讨了个没趣，干笑了下。
　　从昨天正式进组，剧组里的流言就开始满天飞，说她是靠出卖身体上位的，背靠有钱的金主爸爸，头先还不知道金主是谁，传得五花八门，还有说陪导演睡的，上到投资商，下到摄像师，就没有她没睡过的。后来楼宁之在剧组高调出现，还跟在庄笙身边，再加上导演那一副孙子的态度，是个人都知道了。
　　说完全不介意是不可能的，庄笙本来就像秋秋说的那样，过于在乎别人的目光，但是她更知道这次机会可遇不可求，也想更快地红起来，能够有和楼宁之匹配的资本。
　　这些流言，对她来说只是成功路上的绊脚石，实在听不下去了，就去跑一晚上步，出身汗就好了。
　　只是楼宁之看起来比她还要生气，似乎想把导演当成流言的源头给掐死。
　　“秋秋。”
　　“我知道。”
　　秋秋上去把在暴走边缘的楼宁之劝了下来，荣获剧组流言之“金主包养第二位”称号。但秋秋不在乎这个，流言之所以是流言，就是因为它没有真凭实据。而且她是有远大志向的，现在就这么点儿小流言蜚语都受不了的话，以后大红大紫了，黑子满地跑，岂不是要逼得跳楼自杀。
　　做人，要有梦想，有了梦想眼前的苟且都不算什么。
　　可是楼宁之显然不这么想，因为她的梦想就是让庄笙永远开开心心的。现在这些谣言让庄笙不开心了，连她在庄笙面前都要赔小心不惹她生气……虽然稍有偏颇但是大部分时候就是这样，这些不相干的人怎么配？
　　“他们说你！”中午休息，休息室里，楼宁之从凳子上跳起来，在房间里着急上火地走来走去。
　　“吃午饭吧。”庄笙拆了外卖包装，外卖是庄笙叫的，她叫了一份大的，两个人一起吃，楼宁之吃不惯这里的便宜盒饭。
　　“吃什么吃，气都气饱了，不吃。”
　　“人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。”庄笙不紧不慢地拆着筷子，“再说了都是些无足轻重的人，你何必……”
　　庄笙没了声音。
　　因为那个骄纵不可一世的小姑娘正为她被人污蔑气得掉了眼泪，豆大的一颗，跟断了线的珠子一样，簌簌地往下落。


第61章 德国骨科
　　楼宁之虽然经常被两个姐姐打哭，但那是在家里, 而且一多半时间是为了从轻处罚假装出来的, 正经为了别的什么事情哭，还真不常见。
　　巧的是上一次也和庄笙有关。
　　心脏仿佛被一只手揉了一把, 轻缩了一下。
　　庄笙叹了口气，有些唏嘘有些酸涩，那抽疼的心脏里却又涌出暖意来。
　　“傻姑娘。”她摸了摸楼宁之柔软的发顶，语气极温柔, 低头瞧她，手指抚过她眼角泪水，“哭什么呢？”
　　楼宁之往下一矮身, 躲过她给自己擦眼泪的手, 抽了纸巾胡乱把脸给擦了，威胁她道：“刚才的事就当没发生过！”
　　还凶巴巴的。
　　哦, 上一次她也没在庄笙面前哭。
　　庄笙笑了一下, 应下：“好。”
　　“吃饭。”楼宁之夺过她仍拿在手里的筷子, 在外卖饭盒里嫌弃地左右扒了扒，生硬地转移话题道, “这个肉黑乎乎的，看着就不好吃。”
　　“我吃。”
　　“这是鱼吗？怎么这么丑？”
　　“我吃。”庄笙忍笑，煮熟了的鱼还能好看到哪儿去。
　　“青菜没熟。”
　　“我吃。”
　　“你吃个屁啊。”楼宁之扔了筷子，“哪个商家，投诉它！”
　　“好，投诉它！”庄笙一个指令一个动作, 掏出手机点开外卖app。
　　楼宁之：“你还真投诉啊？”
　　“不是你让我投诉的吗？”庄笙无辜地看着她，眼里分明带笑。
　　“你不准笑！”
　　“我没笑。”庄笙发誓，她最多就是眼睛弯起来一点，嘴角翘起来了一点，眼角流淌出来的目光揶揄了一点儿。不怪她，是楼宁之之后的一系列操作太好笑了。
　　怎么会有她这么爱嘴硬又好心肠的姑娘。
　　庄笙被楼宁之掐了一顿脸，两人安静下来吃饭。吃到楼宁之放下筷子，庄笙才旧事重提道：“真不用为了别人说我的话生气，你看我都不生气。”
　　楼宁之眉心一个小疙瘩。
　　“你知道他们为什么那么爱编瞎话么？因为他们没有我有的机会，也没有你那么多钱，只能靠着编瞎话来满足自己。别说你是真的投资了我，就算是没有，现在这里换一个别人，自己拼上来的，照样会面对这样的闲话。”
　　“没必要澄清，也澄清不了。”庄笙摸了摸她紧绷的手背，“公道自在人心。”
　　“我知道了。”楼宁之闷闷地说道。
　　她真的知道？庄笙表示存疑。
　　楼宁之说：“是不是我和导演吵得越凶，他们就会说你说得越夸张？”
　　庄笙语塞了一下，方道：“是。”
　　“那我不和他吵了。”楼宁之沉默了一下，说。
　　庄笙眼眸微微睁大，映在她眼眸里的是少女明亮的容颜，还有她说那句话时微撇的唇角，无奈的笑容，那分明是不甘心，却愿意为她选择妥协。
　　她是什么样的人？天老大她老二，地都得排老三去，让她忍气吞声，无异于痴人说梦。然后她现在却说：我不和他吵了，算了。
　　她先是惊讶，后是瞳仁发亮，朝楼宁之张开了双臂，收紧。
　　楼宁之被她抱住，愣了一下，然后便顺理成章地让她抱着了。
　　庄笙休息的时候把戏服脱了，现在就一件棉t恤，短裤穿在外面，楼宁之和她差不多清凉的打扮，抱在一起皮肤贴皮肤，先是舒服，再是热。
　　开了空调也觉得热。
　　楼宁之热得受不了了，终于推开了庄笙。
　　庄笙喘着气。
　　楼宁之也喘着气。
　　两个人互相看，眼睛里都有雾蒙蒙的水汽。
　　喘什么气呢？楼宁之想，真奇怪。
　　完了完了，抱一下都快控制不住想动手乱摸了，以后还怎么做人？庄笙想，要克制。
　　楼宁之瞥了一下休息室的门，小跑着过去锁上了，又问：“这里没有摄像头吧？”
　　“没有，”庄笙说，“我会要在这里换衣服的，怎么会有摄像头？”
　　“那就好，不会被人误会。”
　　“误会什――”话音未落，楼宁之已经搂着她的双肩吻了上来，边吻边把她往后带，一直挤进椅子里，居高临下。
　　这个吻比之前两次都要深，庄笙闭着眼睛几乎承受不住她的热情，湿润的舌头旋转着缠绕，进得极深，节奏却是体贴温和的。
　　庄笙迷迷糊糊地想：她这都是哪儿学来的？
　　后颈一阵颤栗，庄笙身体瞬间紧绷，楼宁之跨坐到她腿上了，她到底想干什么？！
　　庄笙忍不住双手扶住她的腰，免得她掉下去，这样的顾虑是完全多余的，因为楼宁之已经整个人趴到了她身上。嗯……只亲嘴，手一下都不动。
　　她不动，庄笙再想动也不敢动。
　　亲完了。
　　粗略估计一下时间大概在三分钟以上。
　　“有水吗？渴了。”楼宁之致力于一句话毁气氛。
　　庄笙：“……有。”
　　她默默从旁边拿过来一瓶未开封的水，楼宁之喝了，叹着气说：“可累死我了。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“我昨天在家，看到我大姐和二姐在接吻，就这么亲的，亲了五分钟，要不是我二姐推开她，我觉得她能亲半小时。”
　　庄笙：“？！！”
　　她的声音里不可察觉地抖：“你这二位是亲姐姐吗？”
　　“是啊，如假包换。”楼宁之说。
　　“那她们俩……”庄笙艰难地往下咽了咽喉咙，比了个亲嘴的手势，“这么亲？？？”
　　“也不是。”
　　“哦。”庄笙一口气打算往下落。
　　楼宁之说：“还有好多别的亲法，我就晚上在家没看全，就看见过三四次吧，每次亲法都不一样，对了，我见我大姐舔二姐耳朵了。”
　　得，那口气甭落了，憋回去吧。这一口气能活活把庄笙憋死，饶是她再怎么“事不关己高高挂起”，也震惊于这种只能在猎奇版面看到的事情。
　　一时间内，庄笙脸色变幻十分精彩。
　　楼宁之戳她脸蛋：“怎么了啊？”
　　庄笙眼神呆滞。
　　楼宁之鼓起脸颊：“喂，你这样有事不跟我说我就不开心了啊？”
　　庄笙神色莫名，驴头不对马嘴地问了她一句：“你大姐德语怎么样？”
　　“还行吧，她各国语言都会一点儿，法语最好，德语能听不会写。”
　　“噢，那就好。”庄笙依旧神情恍惚。
　　“什么就好了？跟德语有什么关系啊？”
　　“你大姐没拉你下水，不，没亲你吧？”
　　“没有，她只亲我二姐。”
　　庄笙彻底放心了，往后一躺，闭上眼睛。
　　“到底怎么了嘛？”楼宁之开始揉捏庄笙的脸，她最讨厌把她当小孩子什么话都不说的了。
　　庄笙说：“你等我消化一下。”
　　消化了十分钟。
　　“德国骨科你知道吗？”庄笙决定向纯洁的楼三小姐科普一下知识，说的时候心里略微有一点儿负罪感。
　　“不知道，很厉害吗？我二姐说美国的什么什么医院骨科才最好啊。”
　　一直觉得自己上网上得很少都知道这个梗的庄笙忍不住问道：“你平时微博都刷什么？”
　　楼宁之说：“画家、摄影师、名车、名表、包、时尚穿搭。”还有你。
　　庄笙震惊了，她以为对方会刷一些xx吐槽、xx树洞、xx读物，没想到私底下这么正经，是她带有色眼镜看楼宁之了，她的错。
　　“怎么了？”楼宁之问。刷那些很奇怪吗？她就是喜欢看好看的照片顺便学习一下，喜欢各种买买买，不但喜欢给自己买，给大姐二姐爸爸妈妈买，还想给庄笙买，可惜她不让。
　　“没什么，你很可爱。”庄笙笑了一下，给她科普了德国骨科的梗，“就是说有一个哥哥和自己妹妹发生了关系，被家人发现，打断了腿，送去了德国看骨科，引申为和自己有血缘关系的兄弟姐妹在一起。”
　　“在一起的意思是……”
　　“就是接吻、做爱，和普通情侣一样。”
　　楼宁之失声叫道：“难道我这两天早上看见二姐从大姐房间里出来――”
　　她眼白往上翻，人往后仰，庄笙及时拉住了她，扶着她躺去沙发上，替她按揉着太阳穴，柔声安抚道：“别激动别激动。”
　　楼宁之小脸刷白，看得出这件事对她的打击很大。她倒不是完全不能接受，惊讶在其次，她想的是爸爸一定会打断她们俩腿的，大姐二姐都去德国看骨科了，她怎么办？
　　“你休息吧，让我静一下。”楼宁之有气无力地说道。
　　“我陪着你。”
　　“你摸摸我的手。”
　　庄笙摸了。
　　“摸着别拿开，挺舒服的。”楼宁之唉声叹气，“你说她们俩怎么就搞到一起去了呢？开始知道我大姐是同性恋的时候，我还觉得没什么，也没想过我爸会怎么样，大姐挺有手段的，不用担心她。我二姐从小到大可听话了，虽然我并没有经历过她的小时候，成绩特别好，念书特别用功，我爸除了我以外最喜欢二姐。”
　　庄笙对她最后那句话不置可否地笑了笑。
　　“二姐一路都顺风顺水，前几天还跟我说想跟医院里找个帅哥，这两天就找到大姐头上了？移情别恋也不带把性别都移了吧。现在我们家姐妹三个，大姐和二姐都弯了，全家就剩我一个直的，我责任很重啊。等我爸要打她们的时候，我这小身子骨恐怕拦不住啊。”
　　庄笙别过脸，忍着笑。
　　“小声姐姐。”
　　庄笙咳了一下，敛笑：“在，怎么了？”
　　“你说我大姐为什么喜欢二姐呢？”
　　“可能因为她长得好看吧。”庄笙信口胡诌。
　　“天底下长得好看的人那么多呢。”
　　“那也要戳得中你大姐的点啊，再加上青梅竹马，日……日久生情？”
　　“唉。”楼宁之又是一声叹气。
　　庄笙听她的问话总觉得有哪里怪怪的，反应过来：“你怎么知道是你大姐先喜欢上的二姐啊？猜的吗？”
　　“这还用猜啊，我二姐傻了吧唧的，也就对着我能逞逞威风，对上我大姐就跟个软蛋一样，欺软怕硬。”
　　“好的。”
　　“还有她根本不知道我大姐是个同，我骗她说大姐性冷淡。”楼宁之摆摆手，一句话三声叹。
　　“你大姐没打你啊？”
　　“没有，对我态度比以前更好了。”
　　庄笙挑了挑眉，直觉楼三小姐可能在无意中助攻了，自己还不知道，真是个小傻子。
　　小傻子真切地担忧着她二位姐姐的未来，是一种让人无法讨厌的傻。
　　“不行，我得回家一趟。”楼宁之一个鲤鱼打挺从沙发上坐了起来，她必须亲自问明白才行。
　　“有事给我发消息。”庄笙在后面说。
　　楼宁之背对着她挥挥手，风风火火：“知道了。”
　　楼宁之马不停蹄地杀回了家，客厅里空无一人，蹬蹬蹬上书房，里边坐着一个楼宛之，楼宛之戴着眼镜在处理工作，下巴一扬：“有事？”
　　楼宁之表情前所未有的严肃：“二姐呢？”
　　“医院加班。”
　　“什么时候回来？”
　　“不确定，你有要紧事？”
　　“有。”
　　“可以跟我说吗？”
　　“待会儿有你说的。”楼宁之深深看她一眼，关上了门。
　　楼宛之：“……”
　　楼宁之决定等楼安之回来，让她们俩当堂对质，于是板着脸正襟危坐在楼下客厅沙发上，一动不动。手机不玩，电视也不开。
　　坐了十几分钟，觉得腰疼，往后靠着了。又过了十几分钟，看时间还早，决定躺着等，躺着躺着去见了周公。
　　醒来的时候身上盖了条薄毯子，二姐在沙发上安静看书，厨房里传来饭菜的香气。
　　楼宁之抹了一下嘴角的口水，坐起来，扬声道：“我有话要说！”
　　厨房里那个没听见，沙发上这个翻了一页书，爱答不理：“说。”
　　楼宁之先去厨房把火关了，强行把楼宛之的围裙解了，锅铲收了，抹布擦了一下手，拽出来坐进沙发，楼安之手里的书也被缴了。
　　楼宁之起了兴师问罪的范儿，喝道：“我有话要说！都安静一下！”
　　一直很安静的楼家两位姐姐：“……”
　　楼宁之居高临下：“你们俩什么关系，给我从实招来！”
　　楼宛之先说：“姐妹关系。”在楼安之还没有正式答应她之前，就只有姐妹关系，还是伪的。
　　楼安之心里不爽，没反驳，点头附议。
　　“你们俩可拉倒吧，都亲成这样、这样、这样、这样。”楼宁之匪夷所思地以一己之力作出了数个接吻方式，做完挺累的，喘口气歇会儿，一言难尽地睨着她们，“就这？还姐妹关系呢？？？”
　　作者有话要说：石榴榴：如果我没记错的话，这章前半段你还在和你的好朋友法式深吻噫
　　小楼：好朋友的亲，能叫接吻吗？那叫……情同姐妹！
　　金银花：情同我们这样的姐妹，没毛病啊_
　　真的真的要开窍了，不是下章就是下下章~


第62章 我不后悔
　　楼宁之反问问得快把自己撅过去。
　　楼宛之终于点头：“好吧，我在追求她。”
　　楼安之沉默, 在楼宁之眼里都是继续附议了。
　　不过她对她二姐始终抱有一种同情心理, 前几天还想找对象，现在被楼宛之拐上了床, 肯定是楼宛之的错，于是楼宁之对着她大姐啧个不停。
　　楼宛之两手交叉搭在膝上，挑眉道：“你有意见？”
　　“我没意见。”楼宁之说，“你这个禽兽。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之轻笑了下。
　　楼宛之见她笑便不要了脸面, “再来几个骂人的词。”
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宛之：“我想听。”
　　楼宁之绞尽脑汁地找词儿：“衣冠禽兽、斯文败类、丧心病狂、令人发指、辣手摧花、老牛吃嫩草……”
　　楼宛之“诶”了声，笑着出声制止她：“最后一个我可不认啊，我们俩叫年纪相仿, 再般配不过。”
　　楼安之在边上偷偷乐, 以为楼宛之没看见，楼宛之也确实只用余光看她, 免得她对自己又没个好脸了。
　　“少嬉皮笑脸的。”楼宁之从茶几底下抽出来一根树枝来, 小拇指粗细, 今天回来路上捡的，她拿这根棍子暂时充作教鞭, 在茶几上抽了两下，“你们现在是在被审问！”
　　楼安之一眼瞪过去。
　　楼宛之笑眯眯瞧她。
　　楼宁之舔了下干燥的嘴唇，哈哈干笑两声：“那什么，友好讨论，友好讨论哈，端正一下态度嘛。”
　　楼安之：“有话说有屁放, 我刚书看到高潮部分呢。”
　　楼宛之淡道：“附议。”嗅了嗅自己的手，嫌弃道，“一股油烟味。”
　　楼宁之端正神色问道：“你们俩什么时候开始的？”
　　楼宛之：“去年四月份，我单方面开始。”
　　楼安之：“……不知道。”
　　“严肃点儿！啊不是，我是说我正经问问题呢，你不要老是敷衍我嘛二姐。”楼宁之开始卖乖兼卖惨。
　　“二妹，你去厨房把剩下的菜烧了。”大姐开口给楼安之解围。
　　楼安之如蒙大赦溜了，楼宁之想留她，被楼宛之叫住了，“她知道的我知道，她不知道的我也知道，问我一个就够了，你这么磨叽下去什么时候能吃成晚饭？”
　　楼宁之：“可是――”
　　“不要逼我动手。”
　　“哦。”食物链底层的楼宁之垂下头。
　　“把手上那树枝给我扔了，脏不脏啊。”
　　于是树枝也扔了。
　　楼宛之开始跟她说前天晚上发生的事，楼家二姐听信楼宁之瞎扯的性冷淡谣言，送羊入虎口，楼宛之顺势表白。关于楼安之身世的话题，楼宛之省略了，一来是她觉得没有必要，有没有血缘关系对楼宁之来说没有任何不同，她又不需要挑战伦理，二来是这多少算是楼安之的隐私，她擅自告诉三妹不好。
　　她讲话极有条理，言简意赅地便把现在的局面介绍清楚了。
　　“所以说你在追二姐是真的在追二姐？情侣意义上的追？”
　　“你看我像开玩笑么？”
　　“我上哪儿知道去？”楼宁之脑袋上挨了一下，叫了一声哎呀，“你干吗打我？”
　　“没什么，就是想打你这个榆木脑袋。”
　　“我不是核桃仁儿脑子么？”楼宁之嘻嘻哈哈的，不以为耻反以为荣。
　　“你真是……”楼宛之摇头笑着，不知道说什么好。
　　“大姐你想好怎么跟爸说没有？”楼宁之瞅了一眼厨房的方向，回过脸来问她，“庄笙说了，你们这样的容易去德国看骨科。”
　　“她也知道了？”大姐挑眉。
　　“就是她告诉我的呀，”楼宁之撇着嘴说，“你俩真不够意思，偷偷摸摸谈恋爱还不告诉我。动不动就亲个嘴儿的，我还以为是什么新游戏呢。”
　　“就你刚刚表演的那套，我俩都亲成这样了――”楼宛之模仿她的语调，说，“哪家姐妹会没事儿在家舌吻的啊？”
　　“我和庄笙啊，我俩好姐妹。”
　　大姐正在喝水，噗一声喷出去，嗓子都劈了：“你说什么――你和谁？”
　　“我和庄笙，”楼宁之坐过去亲热地勾着她的肩膀，显摆道，“你不知道，我俩感情可好了，我们俩睡一张床盖一个被子，还能玩亲亲，也就是不能上床，其他不比找个对象好啊。”
　　大姐面沉如水。
　　楼宁之说：“庄笙长得好，脾气好，性格好，对我好，马上这部戏拍完还能有点儿小钱，朋友是可以一直在一起的，对象要是分手了就玩完了，我才不想和她分手呢。”
　　楼宁之低着头，两只手交叉着握在一起，动来动去，说：“咱爸说了，聚散随缘，我觉得就不是那么回事儿，有的人可以随缘，有的人就不能随，反正……反正我不想和她散。”
　　楼宛之越听越觉得她情绪不对，把她脸扳过去才发现她眼眶有点儿红了。
　　“怎么了这是？”
　　“不知道，就是伤心。”
　　楼宛之抱她在怀里拍了拍，小女孩儿长大了，也知道伤春悲秋为感情烦恼了。
　　楼宁之在大姐怀里缩了会儿，脑门碰了一下她肩膀：“别说我了，你还没说怎么解决咱爸呢，我可不想有俩残疾人姐姐。”
　　“船到桥头自然直吧，我会圆满解决的。”实话说楼宛之对此不乐观，楼国庆其实是个暴脾气，这几年修身养性是修身养性了，但是骨子里的劲儿不会改，这种不但挑战三观还有伦理的事儿捅到他面前，恐怕棍子都要打折两根。没有血缘的亲子鉴定，也就是她和楼安之能够用来安慰自己，对于楼国庆来说，这就是他两个亲女儿，不管有没有血缘，他都养到这么大了，亲的没跑。
　　好在她比楼安之大，到时候她一口咬定是自己带坏楼安之的，反正事实也是这样，楼国庆就不会再去罚楼安之，再撺掇一下她那刀子嘴豆腐心的妈，楼宁之敲敲边鼓，约莫是能把楼安之清清楚楚地摘出来。
　　楼宁之朝她竖了竖大拇指。
　　楼宛之笑着挑眉：“干吗？”
　　“有担当，我要是你，我就跑。”楼宁之说。
　　“你跑哪儿去？不见爸妈了吗？”
　　“不见，他们啥时候愿意见我我啥时候回来，”楼宁之缩缩脖子，害怕地说，“我怕疼。”
　　楼三小姐向来比寻常人娇贵，蹭个皮都要哭半天，要真尝楼国庆的棍子，怕是没到身上就吓得晕过去了，楼宛之沉吟道：“要是爸打你的话，你那份一起算我身上吧。”
　　“爸应该不舍得打我吧？”楼宁之仰头看她。
　　“应该吧，小时候你就没挨过打。”
　　“你说我干点儿什么爸能气得打我啊？”
　　楼宛之看着她，说：“像我一样啊。”
　　楼宁之像弹簧一样从她怀里向后弹了出去，瞠目结舌地望着她：“我不是，我没有。”
　　楼宛之：“开个玩笑，你那么激动干吗？”
　　“我激动了吗？”
　　“激动了。”
　　“那我冷静一下。”楼宁之坐下来，也给自己倒了杯水喝。
　　楼宛之望她一眼，盯着面前的杯子若有所思，不会真是她想的那样吧？待会儿打个电话去问一下爸爸身体好不好吧，从长计议。
　　脑子里闪过很多事，楼宁之刻意地不去想她，把注意力都集中在她大姐身上：“你就没想过你要是没追成二姐怎么办？继续当姐妹吗？或者说，你要是和二姐在一起了，结果因为性格不合分手了，你又怎么办？”
　　她问楼宛之，又好像是在问自己。
　　“不知道，开弓没有回头箭。”楼宛之说，“走一步看一步吧。”
　　楼宁之无意义地“啊”了一声，眼底透出迷茫来。
　　楼宛之说：“我觉得我的希望还是挺大的，我亲她摸她她都不拒绝我。”言语里颇有一丝得意。
　　楼宁之心不在焉：“也许是她一直念着你是大姐，没想反抗你。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之从厨房端菜出来，就看到魂不守舍的姐妹俩坐在沙发上相对叹气，奇怪得很。“吃饭了。”她喊了一声。
　　两姐妹拖着沉重的双腿，盛了饭，坐在饭桌上，一落座又是两口长叹。
　　楼安之看见这俩阴阳怪气烦得不行，筷子在碗沿一敲，“干什么这是？我厨艺就这么让你们一言难尽？爱吃吃，不爱吃滚蛋。”
　　二位自然坚决不滚蛋，收起丧，开始吃饭。
　　吃完饭，大姐带头给在老家的爸妈打电话，这次电话是抱着别有用心的目的去的。九点来钟，正好是晚上比较闲的时候，楼爸楼妈也没睡觉。
　　一个电话过去了，接电话的是家里保姆，保姆再喊楼妈妈过来。
　　楼妈妈挺高兴地问：“金花啊，吃饭了没有啊？”
　　楼宛之答：“吃过了。”
　　楼宁之在边上做口型：吃的什么啊？
　　楼妈妈问：“吃的什么啊？”
　　二姐在楼宁之脑袋上敲了一下。
　　楼宛之说：“吃得肉和菜。”
　　楼妈妈说：“最近工作辛不辛苦啊，要记得按时吃饭知道吧，你这个胃本来就不好，不能再严重了，照顾好银花和小楼。”
　　被过度照顾了的楼安之给自己在心里抹了一把辛酸泪。
　　楼宁之就知道傻乐。
　　楼妈妈唠叨了几句，楼宛之都应下了，之后就问：“爸最近身体怎么样？”
　　“挺好的，今天下午跟邻居去水库钓了一天鱼。”
　　楼宛之：“钓鱼光坐着不动，容易血液不循环，上了年纪的人平时多动换动换，促进血液循环和新生代谢。”
　　楼妈妈：“嗳，你跟你爸说去，我懒得跟他说。”
　　楼国庆是个大嗓门儿，楼宛之事先把免提关了，还是被震了一下：“金啊，公司还好吧？”
　　“好。”
　　“你好吧？”
　　“好。”
　　“小楼没闯祸吧？”
　　“没有。”
　　“医院没医闹吧？”
　　楼宛之看她二妹，对方摇了摇头，回道：“也没有。”
　　大概是能想到的词儿都说完了，在孩子上学时代万能的那句“缺钱了吗爸给你打”有十多年没说过了，就连楼宁之的学费零花钱，都是由她大姐给了。楼国庆沉默了很久，说：“要不我再还给你妈……”
　　楼宛之：“爸！”
　　“你说。”
　　“没事儿，我就是劝您多运动运动，早上起来晨跑，别老坐那儿不动，容易得‘三高’。”
　　“知道知道，我明天就约人出去晨跑。”
　　医学博士楼安之朝楼家大姐翻了个白眼。
　　楼宛之抬手捏了一下她的脸，楼安之没注意到，便没躲开。
　　楼宁之觉得自己眼睛要闪瞎了，不知道还好，一直到现在觉得家里到处都是狗粮的味道。
　　楼宛之和爸妈说完以后，两姐妹各自说了两句，喊了两声“爸妈”基本就结束了，楼妈妈甚至连楼宁之最后一句话还没说完就挂断了。
　　楼宁之在沙发上踢胳膊蹬腿儿地嚎她不是楼妈妈亲生的，两个姐姐对视一眼，没搭理她回房间了。
　　她嚎到中途，回头发现一个人都没有，顿时受了伤，也捂着心口回房间找庄笙聊天治愈去了，中午她走的时候庄笙还让她有事跟她说呢。
　　她坐坐睡睡唠唠嗑到现在又是七八个小时过去没发消息给她，但是微信里也没有来自庄笙的新消息。
　　庄笙为什么不主动给她发消息呢？她捏着手机百思不得其解，感觉每次都是自己主动联系她的，除了她们俩吵架那天。
　　楼宁之往上滑聊天记录，看见那天晚上的对话――
　　【我在你们家小区门口】
　　【你回家了吗？】
　　【能不能见我一下】
　　【你想怎么打我都行】
　　【我到了，你在哪儿呢！！！】
　　……
　　还有庄笙的语音：你别跑，在岗位亭那儿等着，我上去找你！
　　后来发生了什么呢，楼宁之本以为以自己的记忆应该会忘个精光，但是奇迹般的，她记得一清二楚。庄笙第一次认认真真地、用力地抱住了她。
　　像小孩子一样斗嘴，从地下车库手牵手出来。
　　我喜欢你。
　　庄笙的幽黑深邃的眼睛里有星光散落，说了这句话。
　　心跳得很厉害，耳朵里鼓噪着，眼前铺开了一大片夜色，庄笙就站在月华中央，模样有些痴傻，被自己重重地亲了一口，很响，像拔火罐一样。
　　楼宁之手指点了一下屏幕右上角，眼睛找到“清空聊天记录”选项，犹豫了下，点了确定。
　　……
　　洗漱完毕后，楼安之再次不怕死地踏进了楼宛之的房间。
　　楼宛之仿佛料到了一般，居然直接给她留了门，出于礼貌楼安之还是敲了几下，进去了，房间里没人，只有浴室里传来冲浴的声音。
　　楼安之为免重蹈覆辙，这次没做床上，而是坐在了凳子上，凳子离床起码有三四米远，要不是坐对角线不方便说话，她肯定坐对角线去。
　　楼宛之今天没洗头，随手盘了，露出雪白的天鹅颈，系着浴袍的身材修长，小腿笔直。她看楼安之这架势，不大像来调情的，直截了当问道：“想和我说什么？”
　　“我在厨房做饭的时候，你和三妹说了什么？”
　　“说我在追你，别的没什么。”
　　“我的身世……”
　　“没说，你放心，没经过你允许，我不会再说给任何一个人听。”
　　“那我就放心了。”楼安之轻轻地舒了口气。
　　“知道也没什么，小楼不会介意的。”楼宛之说。
　　“我知道。”楼安之了解楼宁之的性格，“我就是还没做好准备。”
　　“那关于我，”楼宛之很慢很慢地问她，“你有想做准备的准备吗？”话听着有些拗口，但是意思很好理解，就是问她有没有机会。
　　“我不知道。”楼安之张了一下嘴，不知道从哪儿开口，看楼宛之一眼，又垂下眼睛，“我……”
　　她忽然像是含着哭腔的嗓音仿佛在楼宛之心口狠狠剜了一刀。
　　“好了不用说了。”楼宛之主动打断了她，“我都知道，我什么都知道。”
　　楼安之冷静了一会儿，把涌到鼻尖的酸涩逼了回去。她虽然没谈过恋爱，但在她的认知里她一直是个异性恋，从来没有对女人有过任何非分之想；她还有个亲姐姐，彼此陪伴了三十年，她们永远是最亲密的家人。楼宛之这两天的举动无疑是把她这两重认知全部打碎，在两天云里雾里的欲拒还迎后，楼安之还是决定好好和她坦诚布公地谈一谈。
　　“我不知道喜不喜欢你，但我不讨厌你碰我。但是我们之间真的太熟悉了，我也无从确认这种不讨厌是出于喜欢还是习惯。”
　　“我们之间的问题太多了，首先就是爸爸妈妈他们，他们肯定不会同意，我百分之百确定。最坏的结果可能是我们俩一起被赶出家门。”
　　说完了自己和家人的原因，楼安之继续沉默了片刻，才目光沉沉地望向楼宛之：“我想知道，你能喜欢我多久？”
　　“很久很久。”
　　“那是多久？”
　　“除非我死了。”
　　“如果，我是说如果，”楼安之不安地问，“我们俩在一起后，因为某些原因分手了，是不是连姐妹也没得当？”
　　“我会离开，一直到我不再对你存有爱情，再回来当你的姐姐。”
　　“如果一辈子都不行呢？”
　　“那我一辈子不再见你。”
　　“假如我现在明确拒绝你呢？”
　　“同样。”
　　楼安之唇上血色褪去，她万没料到是这样一个答案，她语气急促地追问：“也就是说，你从那天晚上开口就做好了之后的打算？”
　　“是。”楼宛之答得干脆。她甚至已经在公司附近买了套高楼大平层，装修家电一应俱全，拎包入住，就在她现在房间的角落里，有一个装满了衣服的行李箱，静静地伫立着，理智得近乎无情了。
　　“你在逼我？”楼安之胸口起伏。
　　“我没有逼你，是你在逼我，我选的这条路，只要是按照你的心意，无论好坏我都能接受。”楼宛之温声说完，露出一个苦笑，“至于出去住，你只当可怜可怜我吧，你忍心见我每天看到你便想起你拒绝我的样子么？”
　　楼安之站起来，眼睛里竟是分明的怨怼：“楼宛之，你为什么要表白？”
　　“藏不住了。”楼宛之抬头直视着她的目光，说，“我不后悔。”
　　“那你有没有想过我的感受？！”楼安之声调陡然拔高，“你是舒服了，我就是这个家里的罪人了是吗？”
　　“对不起，但我还是要说，我不后悔。”
　　“你怎么这么狠的心？”
　　楼宛之还是那句话，只是这次她低下了头，声音放得很轻，似叹息：“我不后悔。”
　　房间里不知道什么时候没了声音。
　　楼宛之抬手摸上自己的脸颊，摸到一把冰凉，喃喃反问：“真的不后悔吗？”
　　……
　　楼宁之删完聊天记录，给自己放了首英文歌，唱的什么完全不知道，直接倒在床上出神。不知道是哪次听歌设置了单曲循环没跳回去，一首歌来来回回唱了三四遍，发呆的楼宁之都听烦了，想喝口水，桌上的杯子里空空如也，她拉开房门出去倒水，听见隔壁似乎有大声说话的声音。
　　轻手轻脚地走过去，想将耳朵贴在门上，刚靠近一点，房门就从里面打开了，楼安之从里面走了出来。楼宁之看看房门上贴着挂着的平安符，这是大姐的房间啊，怎么二姐出来了？不会吧？这么早就滚完一波床单了？大姐不行啊。
　　她冲着楼安之暧昧地嘿嘿一笑，楼安之无视她走了过去。
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宁之把未合上的房门推开一点，吱呀一声，探头探脑地往里看：“大姐？”
　　大姐背对着她，手在脸上飞快地抹了一下，放下来：“什么事？”
　　楼宁之再怎么迟钝，奇怪的气氛还是能感受出来的，她小心翼翼地问：“你和二姐吵架了吗？”
　　“没有。”
　　楼宁之顿了下，说：“你们不要吵架。”
　　“不吵。”背对着她的楼宛之吸了下鼻子。
　　“感冒了吗？”
　　“不是，你快睡吧。”
　　“哦，那我去睡了。”
　　楼宁之轻轻带上房门，留下一个缝隙，飞跑着回房间抱了个枕头过来，推门进房锁门上床一气呵成，被子里露出半张明媚笑脸：“大姐，我今晚想跟你一起睡，我怕鬼。”
　　楼宛之没拒绝，揉了揉她的脑袋，关了灯躺在她身侧，轻声道：“睡吧，晚安。”
　　“晚安大姐。”
　　楼宁之掖在被子下的手摸到楼宛之手上，轻轻拍了拍。床面继而向楼宛之那边塌陷，楼宁之侧身，手掌抵在楼宛之后脑，默默地将她的脸按在了自己肩头。
　　不多时肩头便被打湿。
　　作者有话要说：其实小楼开了半个窍了，比较隐晦
　　大姐这样表白其实给二姐带来的困扰很大的，大概比那种闺蜜向自己表白还要严重一点……
　　道阻且长啊！
　　预备开始唱：相爱没有那么容易~每个人都有她的脾气~过了爱做梦的年纪~轰轰烈烈不如平静~
　　《没那么简单》by黄小琥


第63章 你不是吧
　　第二天早上起来，两人就当昨晚的事没有发生过。
　　楼宛之精致妥帖, 楼宁之笑容洋溢。
　　“大姐早上好。”
　　“早上好。”
　　“稀奇了, 今天居然不赖床？”
　　“我早就不赖床了好吗？成年人都不赖床。”
　　楼宛之在衣帽间给自己挑衣服，闻言笑了笑, 顺便给楼宁之拿了一套，楼宁之一看，咦了一声：“你这什么审美啊？我都这么大了还穿背带裤？”
　　“多大？我看电视里那些明星比你大一轮的都穿，我喜欢看你穿这个。”
　　“那好吧, 我就勉为其难穿一下好了。”
　　楼宁之身量高，这条背带裤是小脚裤，更显得腿笔直修长, 浅蓝色的裤子搭配白色上衣, 青春气息逼人。楼宛之看了她一会儿，点点头。
　　“以前你二姐也喜欢穿这种衣服, 大学了还这么穿, 经常被误认为高中生, 于是追她的不仅有大学的，还有中学生, 烂桃花特别多。她后来知道改了，就特别普通的女生打扮，成功把中学生拒之门外了，但是学校里追她的更多了。”
　　她二姐上大学的时候，楼宁之还在地里玩泥巴，刚上小学的年纪, 这些事她自然不知道，楼宛之和楼宛之她们也没跟她说过。
　　想不到二姐还有这段儿，楼宁之问：“那然后呢？二姐不是特别讨厌别人烦她吗？”用楼安之的话来说，忙着学习没时间，不要耽误我做研究。
　　楼宛之回忆着，嘴角露出笑容：“我给她雇了个保镖。”她比了两根手指，“而且还是两个，特别壮。”
　　楼宁之：“噗――”
　　楼宛之：“那也是下下策，她念大一的时候我大三，在外面和几个朋友创业，没时间顾她，好在确实解决了问题，你二姐虽然大部分情况下平易近人，人缘也还行，但是她个性其实很凉薄，也就是俗称的冷血，看着和朋友挺好，聊得来，有忙也会帮，但是真要掰了，她也没什么感觉，还不如她实验室里的小白鼠。”
　　楼宁之乐得不行：“她成天带着俩保镖，人还愿意和她做朋友啊？”
　　楼宛之一笑：“愿意啊，兔子朋友、青蛙朋友、小白鼠朋友、骨骼标本朋友，当然那都是死了的，还有泡在福尔马林里的尸……”
　　“啊啊啊啊你不要说这个！”
　　楼宁之尖叫着吓跑了。
　　两人下楼，对没有出现在厨房的楼安之心照不宣地没有提及，楼宛之进了厨房，灶上的砂锅里焖了一锅八宝粥，还有一张纸条。
　　“微波炉里有做好的早餐，滴一下。”
　　她打开微波炉看了一眼，设置了合适的时间，从灶上把砂锅端到餐厅饭桌上，里边已经滴好了，她招呼楼宁之：“吃饭了。”
　　从床上换到沙发上瘫着的楼宁之探出头，惊奇道：“你是神仙吗？这么快变出来一桌早餐？”
　　“什么神仙，一点儿不科学。你二姐做的，快来吃。”
　　“二姐做的？她什么时候起来的啊，我怎么没听见啊？”楼宁之说着坐到了桌边，端起碗盛了碗粥，红豆浓郁，米粒软糯，莲子香甜，脱口道：“这锅粥得熬好几个小时吧？”
　　大姐舀粥的动作顿了一下。
　　楼宁之：“啊，也不一定是一夜没睡，可能是上了锅就睡觉了。”
　　大姐：“……”
　　楼宁之：“至于这个火候怎么掌握的，我估计是全程用的小火。”
　　大姐心塞地看她：“……”
　　“我错了。”楼宁之低头喝粥不吭声了。
　　大姐匆匆用完早餐出去上班，走的时候说：“粥没吃完别倒了，晚上我回来当夜宵。”
　　楼宁之：“……哦。”
　　家里两个人都走了，偌大的宅子一阵安静，楼宁之在沙发上躺着玩手游，登上去以后，角色界面居然是个70级的小萝莉，id三公主加个句号，她盯着那个小萝莉看了会儿，想起来这是庄笙的号。
　　70级了？她记得她上次下线的时候，三公主这号才40级，所以昨天收工以后玩游戏了？怎么都没跟自己说一声，她一个满级大神号，带个小号不是轻而易举？
　　翻开微信，往下滑了两页，点进庄笙的对话框，一片空白，一股说不明的郁气堵在了心里。她自己连珠炮似的发了一串话过去。
　　【哒】
　　【哒哒】
　　【dadadada】手快连字都没来得及选。
　　【哒哒哒哒哒】
　　【哒哒哒哒哒哒】
　　……
　　【到剧组了吗？】
　　【开工了吗？】
　　【为什么不给我发消息啊？】
　　屏幕都被她绿色的对话框给填满了，楼宁之才觉得心里好受了点儿。
　　【你也没给我发啊】庄笙过了几分钟后回复她，【刚刚在和导演说话，没看见】
　　楼宁之说：【么么哒】
　　庄笙回她：【么么哒】
　　楼宁之说：【我昨天下午睡着了，昨晚上和她们唠了一晚上，忘记了】
　　庄笙说：【不要紧，我也在打游戏233】
　　楼宁之扬起笑容：【我看见啦，升了30级，下次玩的时候叫我啊，反正我闲着也是闲着】
　　【好啊】
　　【我今天就不过去剧组了，我怕人家说你闲话】楼宁之啃着手指头，想了想又打字，【我发小约我去玩密室逃脱，晚上估计得在他家吃饭，我直接回家啦】
　　【好的】
　　【晚上我带你游戏升级】
　　【好啊[抱大腿.jpg]】
　　楼宁之丧气地倒进沙发里。
　　庄笙好像一点也不在乎她是不是去剧组陪她，这才是真・朋友吧。哪像她，她一天见不到对方就魂不守舍的，屁颠儿屁颠儿地要跑去找，每天都想着怎么不动声色地占点儿便宜。
　　自己这样儿挺烦人的吧，也就是庄笙人好，不跟她计较。
　　到底是怎么了？
　　她只想要庄笙，不想当同性恋。
　　那厢庄笙把手机锁了屏，叹了口气。楼宁之编瞎话也不会编，满满的都是漏洞，前几天还跟她说自己胆子小怕鬼，最讨厌的游戏就是密室逃脱，念书的时候有个发小把她骗进去了，气得她三个月没跟对方说话。
　　不来剧组，甚至不惜说谎骗她，是她发现什么了吗？
　　还是她大姐二姐那儿出事了？不对啊，就算她们出事，关楼宁之什么事，没必要骗她。
　　心里惴惴，满脑子装的都是想去找她问清楚，但是她又不敢。连导演跟她说了句什么都没听见，胡乱应了。
　　“笙笙！”秋秋在她耳边吼了一声。
　　“啊？”庄笙茫然抬头。
　　“开拍了，发什么愣呢？”秋秋手里的剧本在她手背轻轻抽了一下，“先拍戏，别想那些有的没的。”
　　“知道了。”
　　午休时候，庄笙拿出手机，发现楼宁之给她拍了几张密室逃脱的图片，直接面对着镜头的鬼，还有墙上流血的断臂残肢，更让她坚定了对方是在骗她的事实。
　　楼宁之闭着眼睛，手机在小弟一号手上，问他：“发好了没？”
　　小弟一号薄唇微勾，看起来特别想乐：“还有两张，马上的。”其实他发完了，就是看着楼宁之这副样子逗乐。
　　“发好了没啊？”
　　“好了好了。”小弟一号应声，把手机还回去，眼底划过一丝狡黠。
　　楼宁之接过手机，想看看庄笙给她回的什么，结果入眼全是恐怖照片，顿时“啊啊啊”地失声尖叫起来，避如蛇蝎地把手机丢出去，“艹你爹，你是不是欠日，快给我删了！！！”
　　小弟一号险险接住手机，快乐疯了：“你也没让我发完还得删除啊。”
　　“你再给我钻空子咱俩绝交。”
　　小弟一号乐得不行，挨了前方飞来俩枕头，投降道：“删删删，立刻马上删，是撤回的删除还是直接删除。”
　　又挨了俩枕头，小弟一号自问自答：“直接删，我知道我知道。”
　　“我警告你啊，我要是再看到辣眼睛的图，我跟你没完。”楼宁之威胁着他，第二次接过手机，眯着眼睛往屏幕上飞快地扫了一眼，干干净净，什么都没有，长舒口气，开始给庄笙打字。
　　【好吓人啊嘤嘤嘤】
　　【qaq】
　　小弟一号伸长脖子瞅了一眼，没骨头地歪着，懒洋洋地掏了掏耳朵，问她：“这装逼怪是不是怕鬼啊，你故意发这么多图给她？”
　　“什么装逼怪，你才装逼怪，你全家装逼怪，”楼宁之一枕头过去，“会认字儿么？不会认字别念，没文化。”
　　“我认得，不就是个笙字么，我嫌这名字费劲，取个外号，随便叫叫呗。”
　　小弟一号的脑袋被枕头埋没。
　　“不许给她取外号，听、见、没、有――”枕头攻势停下，楼宁之在小弟一号耳朵边大吼了一声。
　　小弟一号耳朵里嗡嗡嗡嗡响，说不出话，总算是暂时让楼宁之身边安静下来。
　　庄笙：【不哭】
　　庄笙：【下次咱不去了】
　　楼宁之回：【好哒】
　　小弟一号又来了，槽道：“你俩有意思没意思啊，就这没营养的对话，有咱出去唱歌好玩儿？我跟你说其他哥们姐们都等你一展歌喉呢，你在家修仙啊，十来天不出门。”
　　“一边儿去，”楼宁之赶苍蝇似的挥了挥手，“玩儿腻了，再说这大热天的，出门有什么意思，不如在家吹空调。”
　　“您老睁眼看看，今天可是个阴天。”小弟一号指了指窗外。
　　楼宁之低着头打字，好不走心地改口道：“大阴天的不在家吹空调，出门有什么意思，还有霾，毒不死你。”
　　小弟一号往沙发上懒懒一靠，抱臂瞅她，说：“你天天待在家里吹空调？”
　　“是啊。”
　　“那我怎么听人说你最近进军娱乐圈，玩起了投资啊？”
　　“谁说的？”楼宁之这回是真的被惊到了。
　　“圈子里都在传，不知道从哪儿传出来的，你知道咱圈子小，都是些游手好闲的二代，屁大点儿事都能传开。谁谁飙车了，是撞人还是撞树了，谁谁打架斗殴啊，赔了多少多少钱，谁谁夜店混迹……”小弟一号掩唇咳了声，压低声音，“上过多少个女的，一晚上多少次……”
　　“别跟我说那些乌七八糟的，还说我什么了？”
　　“我想想啊，”小弟一号“噢”了一声，想起来了，“说你包养了个小情儿，为爱一掷千金。”
　　楼宁之：“？？？”
　　小弟一号赶紧把自己往外摘：“都是他们说的，我就听了那么一耳朵，而且我也没告诉别人。”
　　“他们又是谁？”
　　小弟一号报了几个名字，楼宁之磨着后槽牙说：“等着。”
　　小弟一号说：“你不是真要找他们算账吧？”
　　“不然呢？”
　　“我跟你一起！我再叫上咱兄弟！干他们一场！”小弟一号兴奋道，接着又来八卦，凑近她，“这事儿到底真的假的啊？”
　　“什么事儿？”
　　“为爱一掷千金啊。”
　　“掷你个头啊！”
　　一阵枕头乱打中，小弟一号跳了出来，醍醐灌顶似的，指着她手机叫道：“我记起来这个装逼，不，庄什么的是谁了，是不是你那天晚上带着跟我们一起吃饭的那个？”
　　楼宁之：“……”
　　小弟一号面部表情几度扭曲，最终变成了一声惊呼：“我靠你不是吧？你真的要搞同性恋啊？”
　　楼宁之面沉似水地看他，从未觉得这三个字这么刺耳过。
　　作者有话要说：之前写的两篇，由于主角本身资本和性格都强大，所以对同性恋接受得没有阻碍
　　但是小楼不一样，她才刚成年，虽然有钱，但家里的思想也未必多开放，还有一个火爆脾气的爹，还有俩现在冷战的姐姐，接受起来没那么容易
　　都是按照人物背景来的，不然会很突兀，不过不会虐的，放心=w=
　　最多糖里一丢丢的玻璃渣，追过我文的大家都懂的，都是特别甜=w=


第64章 在家等你
　　小弟一号轻轻扇了自己的嘴巴一下，坐回去不吭声了。
　　楼宁之眼睫轻垂, 视线落在客厅一处。
　　两人很长时间没说话。
　　楼宁之问他：“最近有什么新游戏吗？”
　　小弟一号：“有。”
　　两人上楼联机打了俩小时游戏, 楼宁之坑死对方十八次，把手柄丢了。小弟一号觑着她, 身为发小，他觉得自己有必要提醒一下对方。
　　刚吐出第一个字：“老……”
　　楼宁之冷冷地打断她：“你要是想跟我讲人生道理，就别开口了。”
　　她什么都不想听，什么也不想思考, 就想一个人呆着，她盯着game over的游戏显示屏看了会儿，说：“我回家了。”
　　小弟一号：“哎, 不是说好在我这儿吃晚饭的么？”
　　“不吃了。”
　　楼宁之趿拉着拖鞋下楼, 遇到小弟一号家的保姆阿姨，阿姨说：“小楼这就走了啊？我厨房里煲着汤呢, 你最爱喝的。”
　　楼宁之又留下了。
　　喝了汤, 顺便吃了盒草莓, 吃草莓的时候又想到了庄笙。
　　小弟一号在边上瞅着她，一副如临大敌的样子。
　　楼宁之本来还伤春悲秋的, 被他这样子逗乐了，“你行不行啊，娘们唧唧的，等会儿是不是要眼包热泪啊，我又不是要死了。”
　　小弟一号：“……”
　　好心当成驴肝肺。
　　楼宁之婉拒了阿姨再次送上来的水果，和两人告别：“红姨再见, 小弟一号，回见。”
　　小弟一号站在门口目送她，楼宁之走得很慢，低着头，偶尔抬头看一眼天，背影看起来疲惫不堪。
　　小弟一号追了上去。
　　“小楼！”
　　楼宁之转身，依旧是往日一样的洒脱散漫，一笑：“干什么？”
　　小弟一号比她高出半头，站在她跟前，两只手搭在她的肩膀上，无比认真地低头凝视着她：“就算你真的是同性恋，我也不会介意的，我们一直一直都会是朋友。”
　　风撩起楼宁之的及腰长发，眉目在夜色里萧索。
　　“别说你是区区同性恋了，就算是人畜恋，你恋物癖，你玩字母圈，真的，不管是什么，我都支持你。”
　　楼宁之嘴唇动了动，似乎想骂他，忍住了。
　　“我知道你很难过，但是感情的事不讲道理，你尽力改，尽力抽身，如果实在不行，做一个同性恋也没什么大不了的，现在这个社会，除了多个红本本以外，异性恋和同性恋没区别的。而且咱们不缺钱，将来还可以移民啊，可以去国外结婚啊，出路还是很多的。”
　　楼宁之一直没理他，小弟一号急了，不惜朝自己开地图炮：“现在渣男太多了，虽然我也是男的，但是我不否认这个事实。你这么……单纯一人，特容易被骗。女的就不一样了，温柔细致体贴，能把你照顾得更好。”
　　“……”
　　小弟一号抓耳挠腮，各种想开解她的话，楼宁之心口像是被一团温泉包裹着，得到了暂时的喘息机会，微不可觉地启唇，说：“谢谢。”
　　“啊？”小弟一号没听清。
　　“我说，你赶紧回家去，唠唠叨叨的。”
　　小弟一号：“？？？”
　　他这费劲巴拉就落一唠唠叨叨？？？
　　楼宁之：“更年期。”
　　小弟一号：“你讲不讲道理嘛？”
　　楼宁之：“不讲。”
　　小弟一号：“……行吧，不讲就不讲，路上注意安全，小心看路，不要走神。”
　　“好的，回见。”
　　“回见。”
　　小弟一号：“对了？”
　　楼宁之回头：“什么事儿？”
　　小弟一号：“过两天昊子生日会，他托我邀请你，也不知道他为什么不自己跟你说。”
　　楼宁之背对着他没骨头似的挥了挥手：“时间，地点，微信发给我。”
　　……
　　回到家里一个人都没有，给大姐打电话，大姐说在公司加班，给二姐发消息，二姐说在医院值班。
　　过了会儿，手机接连响了两下。
　　【楼宛之：你二姐在家吗？】
　　【楼安之：大姐在家吗？】
　　楼宁之把两个对话框截图，大姐的发给二姐，二姐的发给大姐。当晚谁也没回来，司机小刘来了，说是楼总让她回来给她取宵夜。
　　楼宁之想了好半天，才想起来说的是早上那锅粥，小刘还是个居家小能手，熟练地把粥热了，倒进了随身带来的保温桶里。
　　小刘：“三小姐，我走了，早点休息。”
　　楼宁之下巴一低：“嗯，再见。”
　　小刘开车走了。
　　楼宁之从茶几抽屉里翻出来不知道什么丢在那里生灰的家政服务中心x经理名片，放到自己房间床头。她打不起精神，早早地洗澡上床，睡觉睡不着，去看庄笙直播没有，没有。
　　刚闭上眼，手机微信响了一下，万年不联系她一次的庄笙消息，看见那个熟悉的头像的时候，楼宁之以为自己眼花了。
　　【庄笙：玩游戏吗？不是说要带我吗？】
　　【楼宁之：玩！】
　　【庄笙：开语音吗？】
　　【楼宁之：开】
　　微信电话打过来了。
　　楼宁之接起来，没说话。
　　庄笙清润的一把嗓子涌进了她的耳朵，像隔了几年那么久：“等一下我有点卡，我能用你电脑登微信吗？”
　　楼宁之把手机话筒抵住，吸了一下鼻子，方放开，说：“能，当然能。”
　　“等我一下哦。”
　　OO@@的一阵声响，楼宁之能够想象得出来，庄笙穿着吊带短裤，光着的长腿从床上跨过去，踩进鞋子里，椅子拉开，坐进去，漂亮的手握住鼠标，抿着唇在电脑上操作一番。
　　微信语音被挂断，再次发过来。
　　楼宁之这次几乎是秒接。
　　庄笙：“好了。”
　　楼宁之：“我也好了，我现在上线。”
　　庄笙：“我已经在线上了。”
　　楼宁之说：“组队吧，我拉你。”
　　一个组队邀请弹出来，楼宁之是个起名废，id和微博一样，叫小楼一夜听春雨，反正和人是八竿子打不着，小楼一夜听春雨拉“三公主。”进了组。
　　楼宁之划拉着副本选项，看看等级需求，说：“70级只能进小副本，我先带你去杀会儿野怪升级，要不你拜我为师吧，组队有经验加成。”
　　“好啊。”
　　楼宁之欢欢喜喜地带她去土地庙拜师，她没发现庄笙今天话比往日多了不少。
　　庄笙问她：“为什么要去土地庙啊？”
　　“啊，我开始玩的时候一直是土地庙。”
　　“我觉得应该去关帝庙。”
　　“为什么？”
　　“关公不是拜的人多么？关公当年不还有什么，什么来着？”
　　“桃园三结义？”楼宁之说。
　　庄笙笑着说：“对对对。”
　　楼宁之莫名：“桃园三结义是兄弟结义，和拜师有什么关系的嘛。”
　　庄笙继续问她：“那为什么不拜孔子，孔子弟子三千人，桃李满天下。”
　　……
　　拜个师两人唠了快半个小时，都是些听起来毫无意义的话题，楼宁之脸上重新有了笑意，“先把师徒任务做一下，这个任务简单，你跟随就行。”
　　进了师徒副本，楼宁之操着她的满级大神号威风凛凛地上去了，庄笙操纵着她十级的小葫芦也冲上去了，非常之勇猛，三秒后，被三个小怪围殴死了。
　　穿着粗布衣裳的小萝莉孤零零地躺在地上，旁边出现了一个简单粗暴的小土包。
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　庄笙惊讶：“这些怪这么厉害的吗？”
　　楼宁之：“不厉害啊，但是你等级太低了，而且身上的装备都没有，挠不死你才怪，就近复活吧。”
　　庄笙：“好的。”
　　复活起来了。
　　庄笙的游戏角色设置了一个生气的状态，身体上下一抖一抖的，说：“我觉得我还可以挑战一下，这里的怪可以一个一个打么？”
　　楼宁之在边上瞧热闹，乐道：“可以啊，你要自己打？”
　　“自己打啊，你站着别动。”
　　“我不动，要帮忙你说啊。”
　　“ok。”
　　楼宁之找个视野好的角落里，看着画面里的“三公主。”，三公主是个远程火系法师，法宝就是一个大葫芦，背在背上，腰上还有一个小的，穿得一身白装，腿短，跑起来一跳一跳的，特别不稳重，半点跟庄笙不像。但是楼宁之盯着盯着，就把里边那小萝莉想象成了庄笙。
　　三公主贴边，往怪的方向靠，楼宁之想提醒她，话在嘴边转了两圈，笑了笑，算了，看她这么认真也挺好玩儿的。三公主远远地取出葫芦，葫芦里喷出一簇火苗，怪嚎叫一声，朝它那个方向跑来了。
　　怪是个藤妖，游戏里怪物大多是近程，所以这个也一样，只能用枝叶挠人，攻击距离大概在三步之内。而三公主这个火法的攻击距离最远足有三十五步。
　　楼宁之就看着小短腿一边跑一边打，葫芦里不断放出火来，藤妖的血从百分之百，艰难地降到了百分之九十、八十、七十、五十、三十、十，最后归零。
　　好几次庄笙的小萝莉都要被怪挠着了，愣是凭借风骚的走位躲开了，最后小怪死掉的时候游戏角色还剩下百分之五十血。
　　楼宁之长舒口气的时候才发现自己全程屏住了呼吸，反应过来非常鄙夷自己，不就是打个小怪么，她一招下去能死一片。
　　她也听见庄笙松口气的声音，说：“好累啊。”
　　楼宁之笑她：“让你非得自己打，照你这个速度下去，猴年马月能从副本里出去。”
　　庄笙说：“我再打两个，之后给你打。”
　　庄笙花了二十分钟，又杀了两个小怪，楼宁之从边上站起来了，一道剑阵下去，小怪尸横遍野。推掉了师徒副本，楼宁之带她去刷初级副本，刷完了又去给她介绍隐藏任务。
　　不知不觉过去了两个小时，楼宁之打了个哈欠，在床上坐得腰特别酸，干脆躺了下去，舒服地叹了一声，然后侧着脸，单手拿着手机，跟在庄笙后面看她跑任务。
　　“这个怪会放毒，打的时候注意一点。”
　　“停停停，这客栈二楼房间里有个红衣服的女的，有个隐藏任务，你去接一下，就跑跑腿儿。”
　　“我跟你说……”楼宁之哈欠连天，“待会儿好像有个选择题，你做到了问我一下，答错了没有奖励的，特别坑，当年我因为这个任务直接换了一个号。”
　　庄笙一环任务一环任务地跑，到了选择题，她说：“到了，题目是魔尊六百年现世……”
　　她把问题念完了，那边没有回应。
　　庄笙：“小楼？小楼？”
　　楼宁之手里攥着发烫的手机，不安地动了动鼻子，眼睛紧闭，睫毛在眼下落下一小片阴影，呼吸平缓。
　　庄笙在电脑边坐了会儿，发了一条【晚安】过去，自己也上床了，她睁着眼睛很久，一直睁到抵挡不住困意，渐渐睡去。
　　第二天早上九点，楼宁之拿起桌上的名片，打了上面的电话：“喂，xx家政吗？我要请个住家保姆……”
　　由于待遇优厚，住家保姆下午就过来了，长相端正，手脚麻利，先试用两天，试用期也给钱，合适就签合同，保姆有个本事，很会讲故事，奇闻异事娓娓道来，做的饭菜也好，楼宁之很满意。
　　傍晚，六点不到的样子，楼宛之的助理来了，上楼提了一个行李箱走。
　　楼宁之在沙发上看电视，神情立即冷下来。
　　楼宁之晚上又跟庄笙一起打游戏，十一点多的时候听见了门外的脚步声，她打了个电话问楼下保姆是谁，保姆告诉她说，长得挺好看的，自称她二姐。
　　楼宁之跟庄笙说句“等我一会儿”，从床上跳了下去，跑着去敲楼安之的房门：“二姐二姐二姐！我让阿姨给你留了绿豆汤，在楼下冰箱里。”
　　楼安之把门打开，楼宁之往里看，在地上看见了一个打开的行李箱，床上还堆着衣服，楼安之拦了一下她的视线，咬着下唇。
　　楼宁之：“你也要走？”
　　楼安之：“也？”
　　楼宁之冷着脸说：“是，大姐刚派人把行李箱拿走。”
　　她不说了，回房，用力把门摔上，反锁，抬眼望天花板，努力地睁大眼睛。
　　楼安之在外面敲她门：“小楼！”
　　楼宁之吸了一下鼻子，眼睛睁得更大了。
　　楼安之开始砸门：“小楼！！开门啊！！！”
　　楼宁之眨了一下眼睛，泪雨瞬间滂沱。
　　楼安之抬脚踹了一下：“不是你想的那样，你开门啊！”
　　楼宁之朝门外吼了一声：“不要再敲了！滚！你们俩都给我滚！”
　　“三妹！”
　　“你们的事我不懂，爱怎么办就怎么办，不要来烦我了！”
　　“三妹！”
　　楼宁之背靠着门蹲下，把脸埋进膝盖里，传出沉闷的哭声。
　　楼安之在外面敲了很久，保姆阿姨在边上看着，绞着手不知所措。楼安之清了清酸疼的嗓子，跟阿姨说：“好好照料她，她不吃姜，只吃蒜末，不吃蒜瓣儿。不太能吃辣，但是又喜欢有一点儿辣味。喜欢吃草莓，最好每天给她买一盒新的。你加我个微信吧，有事给我发微信。”
　　阿姨去楼下找手机，和楼安之扫一扫加了好友。
　　外面安静了很久，传来行李箱轮轴滚动的声音，楼宁之竖起耳朵听着，直到下楼梯的声音一并消失，才缓缓地拉开了房门。
　　楼安之回头看了一眼，楼宁之房门紧锁，叹了口气。
　　把行李箱放进后备箱，关上，绕到驾驶座，拉开车门。
　　“等一下。”楼宁之不知何时出现在了院子里，眼睛红肿着，面无表情地看着她。
　　楼安之眼眶迅速红了。
　　“地址。”
　　“什么？”
　　“搬家的新地址，在哪里？”楼宁之平静地问她。
　　楼安之愣了一下。
　　“你是搬家，还是想让这个家散了？”楼宁之嗓音喑哑，“给我地址。”
　　“我发你微信上。”
　　“我手机在楼上。”
　　楼安之发完给她看聊天记录。
　　“行了，你走吧。”楼宁之下了逐客令。
　　楼安之：“三妹……”
　　“哪儿来那么多废话？”楼宁之说，“快滚，再多说一个字我就揍你。”
　　“三妹。”
　　楼宁之一脚上前，用力搡了一把她的肩膀，楼安之后背撞在车门上，砰地一声，她看一哭出来的楼宁之，终于坐进驾驶室滚了。
　　楼宁之回楼上房间拿了手机和车钥匙，在阿姨的关切声中出了门。
　　“我晚上不回来了，您休息吧。”
　　车灯闪烁，楼宁之挂挡掉头。这一晚上，一辆车接一辆车地从楼宅开出去，这偌大的宅子终于除了刚请的阿姨，一个人也没剩下。
　　楼宁之从后视镜里望着那个灯火通明的宅子，心口忽然像是揪住了似的，疼得她视线模糊。她双手紧握方向盘，把车朝一个最熟悉的方向开去。
　　老旧的筒子楼，脏乱的环境，腐烂的垃圾池气味，楼宁之站在这里，却前所未有的安心。她甚至觉得那个住了十八年的家不是她的家，眼前的这个才是。
　　仰头望着六楼的那扇属于庄笙的窗户，黑的？
　　楼宁之从左到右、从右到左地数过去，确认就是那扇窗户，但是没有灯亮起来。
　　睡了？看一下时间，凌晨早过了，应该是睡了吧？她疑惑地想着，抬脚上了楼，她从来没有这么晚一个人上这里的楼层，黑黢黢的，要开着手电筒，但是她这次一点都不害怕，脚步急切是因为她想早点见到对方。
　　楼宁之走到那扇黑着的窗户前，再往前走了两步，从兜里掏出上次庄笙给她配的钥匙，开了门。
　　嘴角无声地翘了起来，她蹑手蹑脚地关上门，手在墙上的开关上按了一下。她想象着，她大概会见到一个熟睡的庄笙，她见过对方睡觉的样子，手脚规整，特别乖，和她一点都不一样。但可能会流口水，她没见过，但是庄笙睡完起来第一个动作都是摸嘴角。
　　啪嗒一声轻响，灯亮了。
　　她幻想的床上空无一人。
　　菱唇微抿，楼宁之心慌起来，想给庄笙打电话，才发现她没有对方电话号码，只有微信，拨了微信电话，嘟了好几声终于接通，熟悉又空旷的声音钻出来。
　　“谢谢师傅。”带着急的喘气声，车门砰的关上。
　　庄笙望着前方在夜色里安静蛰伏如猛兽的别墅区，对电话那头的楼宁之急声说：“我在你家小区门口，你能让保安放我进去吗，我不放心你。”
　　楼宁之先前出去找楼安之的时候，手机语音没关，说的话都被庄笙听去了。但是等楼宁之想起来手机的时候，通话早就结束了，她就以为对方没听见。
　　楼宁之手指在庄笙睡过的枕头上画着圈圈，唇角弧度柔和，上扬得很明显：“怎么这么巧？我在你家。”
　　“啊？”
　　“真的在你家，要不然我回去接你啊？”楼宁之笑道。
　　“我自己打车回去吧，”庄笙站在小区门口的马路上笑，“来回一趟多少油钱，你那跑车轰轰的，一脚就够我打车的钱了。”
　　“那好吧，我在家等你。”
　　庄笙敏感地问道：“哪个家？”
　　“你家，六楼，洗澡还要跟人吵架的那个。”
　　“好的，知道了。”庄笙说，“你要是早打电话，我就能让那个司机再给我送回去了，现在又得重新叫，深更半夜的。”
　　楼宁之：“要不还是我去接你吧。”
　　“等不起，你过来开一个小时，来回要两个小时，老实在家待着。”庄笙有点儿凶地说她。
　　楼宁之却愉悦地笑了起来，“你凶我凶得好好听啊，能不能再凶一句？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之不逗她了，声音轻下来：“早点回来，我在家等你。”
　　作者有话要说：小楼是真的开窍了，昨天就开了，我没缩慌呀，就是开窍了不能下决心而已~
　　你们看契机来了，虽然金银花成了现在这样……
　　一章就虐完了的我，相当亲妈了


第65章 大话西游
　　楼宁之十分后悔没有去接庄笙，因为十分钟以后, 对方还是没有打到车。凌晨两点, 连滴滴都回家睡觉了，出租车很少经过她家那个别墅区。
　　好不容易等庄笙坐上车了, 她又开始担心，这么晚了会不会遇到坏人，要是坏人看庄笙一个弱女子，直接开车把她拉走了怎么办？她一个人在车上, 又没办法控制车。
　　庄笙拉开车门上了车，前座的司机问：你到哪里。
　　庄笙报了地址，司机藏在阴影里的脸庞, 阴森地笑起来。
　　开着开着, 庄笙感觉窗外的风景越来越不对，她警惕地问道：你开去哪里？不是这个方向。
　　司机沉默着。
　　庄笙：停车！我要下车！
　　她想直接跳车, 但是司机一脚油门猛然提高了速度, 庄笙的身体因为惯性后仰, 司机接着几个转弯，车速飙升。庄笙不能跳车, 这个速度跳车下去绝对会受重伤。而且车门被司机锁了起来，根本打不开。
　　她只能任由司机一路将车开上了荒僻的小路，小路的尽头等着司机的团伙。
　　他们可能是一个拐卖妇女的团体组织，或者卖到大山里，或者强迫她们做那种类型的生意……
　　短短的两三分钟内，楼宁之已经自发脑补了一场大戏, 自己把自己吓了个半死。
　　她哆嗦着手指，不停地给庄笙发消息。
　　【楼宁之：你坐在前座还是后座啊？】
　　【楼宁之：司机跟你说过话吗？】
　　【庄笙：后座】
　　【庄笙：说着呢，怎么了？】
　　【楼宁之：不要光看手机，注意看外面，有没有哪里不对】
　　【庄笙：和来的时候路一样】
　　【楼宁之：你快点回来】
　　【庄笙：我马上就到了，乖】
　　她大约知道对方在担心什么，两个姐姐都搬走了――她从楼宁之歇斯底里的哭喊声中猜出来的，这么深更半夜不管不顾地来找自己，一定是又害怕又伤心吧。
　　一想到刚才在语音里听到的哭声和嘶吼，庄笙就恨不得背上能长出双翅膀直接飞过去。
　　“师傅，还能不能再快点儿。”
　　司机师傅说：“已经卡着限速线了，虽然是晚上，但是摄像头不会休息啊。”
　　她发微信边安抚着对方，边开导航地图看还有多久，出租车停在路边，庄笙递给司机一张整的一百，匆匆摔上门：“谢谢，不用找了。”
　　司机追下来，冲她吼：“不是，大妹砸你钱不够啊。”
　　难得豪气一把的庄笙：“……”
　　她回来补足了钱，略带尴尬地跑了。
　　楼宁之在她快下车发来消息的时候，就一直站在门口，贴着耳朵听外面的动静。终于听见了脚步踩在楼梯上的声音，楼宁之一把拉开房门，走廊尽头的女人就在她眨眼的那一个瞬间飞到了她的眼前。
　　庄笙站在门口，胸口起起伏伏，额前刚好有一滴汗挂在柔软的发梢，头顶照下来昏黄温暖的光线，她整个人都好像在发光。
　　楼宁之静静地凝视着她。
　　她想起了一件事。
　　楼宛之从小到大都很喜欢看一部电影，叫《大话西游》，紫霞仙子有一句经典对白：“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了这开头，却猜不中这结局。”
　　大姐每次看《大话西游》都要哭，每次都重复看，在一个本子上把这句话写了几百遍。
　　她终于知道了对方那时候的心情。
　　眼前这个就是她的意中人。
　　她可能会和楼宛之一样，这辈子都要求而不得了。
　　庄笙在衣服下摆上擦了一下手臂上的汗，搂着楼宁之的肩膀进房间，带上房门，低头看对方的时候才发现她不知道什么时候又哭了。
　　楼宁之每次哭起来都恨不得惊天动地，但是她真正伤心的时候，反而会什么声音都没有。
　　庄笙没急着劝她，而是扶她坐在床边，抽纸巾给她慢慢擦眼泪。
　　她以为楼宁之是在为了她的两个姐姐哭，却不知道是为了自己。
　　等到对方哭够了，她才伸臂轻轻地把她揽进怀里，一下一下地轻抚她的背脊，“别怕，还有我。”
　　楼宁之又想哭了，这次忍住了。
　　她轻轻地嗯了一声。
　　“想睡觉还是想说话？”庄笙抱了她一会儿，打算松开，手臂却被一只手抓住了，她笑了笑，说，“我不走。”
　　手还是抓着不放。
　　“那就抱着？”
　　“嗯。”
　　“抱着就抱着吧，”庄笙动了动腰，说，“但我能不能提个小小的建议，换个姿势行不行，我腰有点儿酸。”
　　“你不是体力很好吗？”
　　还有心情怼她了，庄笙心说可算是好了点儿，她含笑道：“体力很好和我这样扭曲的姿势别着腰不冲突啊。”
　　“那你要换什么姿势？”楼宁之反正是搂着她不放。
　　“躺着？”
　　“好。”
　　“我想换睡衣。”
　　“不行。”
　　“我刚出汗了。”
　　“不行。”
　　“我保证很快换好。”
　　“不行不行就是不行。”楼宁之刁蛮不讲理。
　　不行还能怎么办？庄笙心想，不行就不行吧，她就着这个姿势，脚蹬掉了鞋子，抱着楼宁之躺在了床上，侧躺，怀里得搂着一个。
　　她居然真的躺下了，什么也没换，甚至为了让她的手舒服一点，把身体稍微抬高了点，并没有躺实。
　　“你不要对我这么好。”楼宁之手抓着她的领口，低声说。
　　“为什么？”庄笙发现这样也会压迫到楼宁之的手，而且她恐怕坚持不了这个姿势多少时间，索性手箍住对方的腰往上抬，让楼宁之整个人都趴在她身上，温柔道，“不是你说我们俩是最亲的好朋友么？我不对你好还要对谁好？”
　　“好朋友？”
　　“嗯。”
　　楼宁之嘴角牵出一丝苦笑，明明这句话是她前些天一直挂在嘴上的，现在听起来却那么讽刺。不知道庄笙知道自己对她怀有那样的心思以后，会怎么看她？会和她绝交吗？还是跟大姐二姐那样，冷战，避之犹恐不及，前途未卜。
　　庄笙的角度是看不见楼宁之的表情的，只能看见乌黑的发顶，她只要稍微低一下下巴就能亲到对方。
　　楼宁之忽然仰了一下头，额头蹭过庄笙低下来的唇角，两人同时一震，惊慌失措地将视线落往别处。
　　楼宁之看着她平坦的小腹，问：“你对同性恋怎么看？就是我大姐二姐那样的，不，没有我二姐，就我大姐那样。”
　　庄笙望着陈旧的天花板，说：“没什么看法，个人选择。”
　　“那你觉得她这样表白对吗？”
　　“你觉得呢？”庄笙不答，先反问她。
　　楼宁之：“我之前觉得她做得挺对的，感情的事不能控制，要是我喜欢上一个人我也会跟她表白，但是我现在觉得，她……”
　　她说不下去了，眼眶酸涩：“我不知道，她们都走了。”
　　楼宛之做错了吗？她只是爱上了一个人而已，那个人恰好是她的妹妹。她表白没有错，但是她表白造成的后果，她想过吗？让这个家不像家，三姐妹分道扬镳，这真的是她想要看到的吗？如果再给她一次机会，她还会一意孤行吗？
　　如果她是楼宛之，她会怎么做？
　　庄笙手一下一下地抚摸着她的耳朵，在这样轻柔的抚摸下，楼宁之激动的情绪渐渐归于平静，脸往上挪了挪，蹭着她光滑细腻的脖子。
　　“你还没说你的看法呢。”楼宁之手指抠着庄笙另一只手的掌心。
　　“我？我不是你大姐，如果是我，大概不会吧，除非确信对方也喜欢我。”
　　“但我二姐是直的啊。”
　　庄笙被挠得很痒，忍无可忍地将她手指包进掌心，没有正面回答这个问题，道：“我以前跟你说过，我高中的时候有一个暗恋的人，她成绩很好，我成绩很差，我就想着等哪一天我也考到重点班去，和她在一个班了，我再慢慢地去追求她。”
　　“后来呢？”
　　“后来我就离家出走了。”
　　“离家出走？”楼宁之被这个在多少中二少年字典里都有的词吸引了全部的注意力，她眼睛都睁圆了，红肿的眼皮看起来可笑又可爱，崇拜道，“哇，你是离家出走的啊？！”
　　“对啊，酷不酷炫？”
　　楼宁之真心实意地给她竖大拇指：“真的酷炫。你不知道我们班多少人离家出走过，最后都灰溜溜地回去了，包括我。我宣布，你就是我偶像！你就是我爱豆！”
　　庄笙被她逗笑了，说：“离家出走有什么好得意的，你看我现在，书没念到书，家也没有家，只能在影视城里打杂。”
　　“女主，女主了啊。”楼宁之清清嗓子强调道，“六位数片酬呢，不要装穷。”
　　“钱还不是你这个金主爸爸给的。”
　　一说到金主，楼宁之就想起来小弟一号跟她说的圈子里传庄笙是她包养的小情人，要真的是小情人就好了。金主爸爸说什么是什么，她吞了口口水，感慨地想道，眼睛把庄笙从头到脚摸了一遍。
　　庄笙盯着楼宁之看，楼宁之赶紧把自己猥琐的想法收了起来，转移话题道：“不是，你到底为什么要离家出走啊？”
　　作者有话要说：两个姬佬都以为对方是直的的故事~
　　庄笙：她当我好朋友，我憋着
　　小楼：她当我好朋友，我不能求她上我，不行了，见着她就想脱衣服怎么办qaq
　　总之事情要走向一个喜闻乐见的发展方向啦~


第66章 糖果成精
　　楼宁之：“你到底为什么离家出走？”
　　问出这句话后，庄笙好半天没回应。楼宁之推了推她的胳膊, 仰脸问道：“你睡着了吗？”
　　庄笙失笑：“你见过睁着眼睛睡觉的人吗？我是在思考。”
　　“思考什么？”
　　庄笙没答话, 顺手揉了揉她的脑袋。
　　思考什么？大概是思考从哪里说起吧，她一向不喜欢向人提及自己的过去, 不管是过去在学校和朋友混，还是后来来了帝都，她没什么交心的朋友，两年前有交情还行的, 她也没吐露过半个字。
　　“我……”她皱起眉头。
　　“怎么又不说了？”
　　“不知道怎么说。”庄笙嘴笨舌拙，“我家里没什么好说的，爸妈都是普通人, 我也是个普通人, 因为和家里关系紧张，所以冲动之下就离家出走了。”
　　“哦。”
　　楼宁之不甘心地问道：“就没什么细节么？比如说家里都怎么相处的啊？”这要是换成她, 说她家里情况能说上三天三夜不带重复的, 她爸她妈, 她大姐她二姐，一想起来大姐二姐楼宁之心情就低落下去。
　　“细节？”
　　“细节。”
　　房里光线昏暗, 庄笙眯眼望着垂在半空的白炽灯泡，扣扣索索地在记忆里找出几个楼宁之口中能称得上是细节的事情。
　　“我……”刚说第一个字，她依旧习惯性卡了壳，要在心里想一遍才能重新组织语言，“我差一点就没能生下来，我们家重男轻女, 我爸爸喝醉了酒老是跟我说，为什么我不是个儿子。我听我奶奶说，我爸要打掉我，是我妈执意要生我下来的，为此我出生后在产房里我爸都没抱过我。”
　　家里三姐妹，并且在万千宠爱下成长的楼宁之对这种事感到匪夷所思，甚至想把她爹打一顿。
　　“因为是双职工家庭，那时候计划生育管得严，要是敢要第二个孩子就得下岗，所以我爸再不满意，也只能接受了。好在随着时间一天一天地过去，可能是骨肉亲情吧，他渐渐地对我展露了父爱。会抱着我到处走，会带我出去玩，只是见到别人家有儿子，还是……我不知道怎么说，反正他经常一个人在客厅，抽烟抽得很凶。尤其是过年亲戚串门的时候，他在别人面前特要面子。说我闺女怎么怎么样，不比儿子差，你们都落伍了，实际上等亲戚一走，就会把我叫进房间，然后对我妈破口大骂，说她肚子不争气，说她当年为什么不打掉我，我妈就默默地掉眼泪。”
　　楼宁之：“那你妈呢？”
　　庄笙：“我妈妈很爱我，我知道，但是连她也觉得我不是个儿子对不起我爸，对不起他们老庄家，没能给他留个后。她是个温良的性子，说话都温声细语的，相夫教女，传统的贤妻良母。我爸脾气本来就不好，见她越发逆来顺受反而越发地变本加厉。好好吃着饭，动不动就摔碗摔筷子，茶冷了不喝热了不喝，还会故意泼在地上，让我妈来擦。喝醉了酒的时候尤其难说话，有一回我妈给他醒酒汤，他不肯喝，都浇到了我妈手上，烫了一手的泡，现在还有疤。我挺恨他的，真的，晚上想起来都会做噩梦。
　　“我小学的时候成绩很好，总是考满分，但是永远得不到我爸的夸奖，他只是冷冷地看着我的卷子，然后骂我为什么不是个带把儿的。我有一次看错题了，数学只考了九十分，他就让我在客厅地上跪了三个小时。大冬天，南方家里没有暖气的，地上很冰，跪完的那天晚上我就发烧了，但是第二天居然爬起来去了学校，挺神奇的。”
　　视野里的白炽灯泡模糊起来，庄笙总觉得自己是记不得那些事情了，现在才明白她只是不想去回忆，假装把它遗忘掉了。
　　庄笙缓了会儿，等视线重新清晰，才继续往下说。
　　“我也忘了中间心境是怎么转变的了，后来就自暴自弃了，小升初都是擦着线飘过去的，上了中学就和几个一样不想读书的朋友混在一起，出去打架斗殴，在学校就各种挑衅老师，还和老师打架，记了无数次处分，我妈苦苦哀求学校，好歹是没把我开除。
　　“初中毕业后，我就想啊，我干脆不读书了，反正也不是读书的料，我出去打工，我去赚钱，把我妈带走，离开那个渣男。我去那种大商场里，白天扮玩偶，晚上在市中心人多的地方发传单，一天加起来有一两百块钱。我攒了两个月，攒了七千块钱，给了我妈，我说：‘你跟我爸离婚吧，她不是个好男人，我不用他养也能活，我还能照顾你，如果你想找别人，我也绝对赞成。’你猜她怎么回答我的？”
　　楼宁之一直都是默默倾听的状态，冷不丁听她这么一问，愣了一下，说：“没同意？”
　　庄笙咧了咧嘴角。
　　楼宁之看着她唇角的笑，心里却酸得很。
　　庄笙：“她打了我一巴掌。”
　　楼宁之忍无可忍，从她怀里跳起来：“我操？”这什么狗屁妈啊，还爱她，爱个屁啊，爱她自己还差不多。
　　庄笙也坐起来，这样的姿势她也不大舒服，说话的时候胸腔里一震一震的，“她打了我一巴掌后，骂我是白眼儿狼，说我从来不顾她的感受，我要她离婚，有没有想过她自己想不想离婚。她觉得我爸挺好的，好笑吧，那样一个男人，她还觉得挺好的。”
　　“再之后呢？”楼宁之问。
　　“钱没收了，然后上交给了我爸，说是我孝顺他的，我爸给了我一百块，让我出去给他买包烟，剩下的钱当作给我的奖励。”庄笙说。
　　楼宁之：“我操。”
　　庄笙挺不愉快的心情被她弄得上扬了不少，笑道：“别操了，小姑娘家家的，你能操谁去？”
　　操你啊。楼宁之嘟囔了一声。
　　“你说什么？”庄笙问道。
　　“没什么。”楼宁之冲她呲出一排小白牙。
　　庄笙没深究，叹了口气，道：“打那儿以后啊，我就知道这个家彻底没救了，我继续上学混日子，直到遇到那个喜欢的人，我就开始发奋学习了。”她眼底浮上一丝冷笑，“我爸这回对我态度倒是好了不少，我估计可能是他年纪越来越大，觉得这辈子就指着我给他养老了吧，得对我好点儿，小恩小惠不断，我也确实打算和他们和解了，家人没有隔夜的仇，毕竟是我的亲生父亲。”
　　可他们不该动她的日记本，她已经那么小心地藏起来锁好了，居然连锁都要给她撬掉。她在那个家里，是傀儡，是行尸走肉，是没有自由的灵魂，出走三年来，她动摇过，也想念过那个偶尔也会有一丝温情的家，但是从来没有后悔过当初的决定。
　　“是发生了什么大事吗？你喜欢的人拒绝你了？”楼宁之问她，否则情势不会这么急转直下。
　　“金鱼脑不愧是金鱼脑。”庄笙点了一下她的脑袋，“我不是跟你说还没接近人家么，就跑掉了。也不是什么大事，就是他们撬了我日记本的锁，把我日记给看了，里面记了一些我很在乎的不能跟别人说的秘密。”
　　楼宁之：“哦，那是得走，我爸妈要是敢看我日记本，我绝对跟她吵架，虽然我也没写过这种东西，我都让小弟一号给我写作业。”
　　“找枪手你还挺得意？”
　　“那是。”
　　“好吧，我说完了，是不是很无聊？”庄笙问她。
　　“没有啊，不无聊，就是听着太可气了，你这么好，他们居然这么对你。”楼宁之感同身受，整个人都气成河豚。
　　庄笙：“我以前不好的，天天出去打架，老是请家长。”
　　可惜在加了情人眼里出西施滤镜的楼宁之看来，她这叫“人不轻狂枉少年”，对庄笙的崇拜之情简直如同滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾。
　　庄笙看着对方眼冒星星的表情，失笑：“干什么？”
　　楼宁之飞扑进她怀里，高高兴兴地搂着她脖子不停蹭。
　　庄笙可太好了。
　　她真的太喜欢她了，特别喜欢特别喜欢，快赶上喜欢大姐那么喜欢了。不对，大姐最近做了那样的事，她暂时不要喜欢大姐了，最喜欢庄笙。
　　楼宁之蹭人的时候像小狗，全身上下一起动，脸蹭脖子，手蹭手，脚蹭脚的，庄笙无比庆幸刚才楼宁之没让她换衣服，她现在穿的还是长裤，要是睡觉的短裤，裸露的肌肤摩擦，现在怕是把持不住了。
　　蹭着蹭着，庄笙就感觉不对劲了，她怀疑是自己想多了，因为对方似乎是蹭七八下之后夹杂在其中又亲那么一下，嘴唇的温度和脸颊是不一样的。再过了会儿，庄笙确定了，楼宁之是真的在偷偷摸摸地亲她。
　　就不能消停会儿么？仗着自己是个直女就撩死人不偿命。
　　庄笙开始屏气，幻想着在她身上蹭来蹭去的不是个人，是条狗，激不起她的欲望。
　　楼宁之自以为她做得天衣无缝。
　　以前没发现自己心意的时候还没有那么明显，现在发现了，感觉真的不一样，庄笙整个人好像是糖果成精了，身上的味道又香又甜，甜得她想咬一口。
　　唉，她怎么就是个直的呢？
　　楼宁之耷拉着耳朵，沮丧起来。
　　她停了下来，庄笙出一后背的汗，不着痕迹地舒了口气。
　　楼宁之说：“我想睡觉了。”
　　“好，”庄笙征求她意见，“我能不能先换个衣服？”
　　“能。’这回楼宁之同意了。
　　庄笙先悄无声息地把垃圾桶放到床沿，然后把灯拉了。
　　楼宁之叫道：“你还没换呢，关灯干吗？”
　　庄笙说：“没事儿，我关着灯也能换。”
　　楼宁之没能看见她光着的样子，非常失望。
　　庄笙换下裤子的时候，顺便在床头柜抽了张纸巾，故意把床板弄出很大的声响，然后在这动静的掩护下飞快地把纸巾丢进了垃圾桶。
　　“睡觉吧。”她手脚规矩地平躺下来。
　　楼宁之可怜兮兮的在她耳边喊：“小声姐姐。”
　　庄笙呼吸一滞，颤着声音问：“什么事？”
　　“你能不能抱着我睡啊？我害怕。”
　　“可……以……”
　　楼宁之就等这一句呢，一骨碌滚进她怀里，好像刚刚那个小可怜不是她一样，心满意足地道：“睡了睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　庄笙像之前两次晚上那样，轻轻地亲了一下她的脸颊，然后感觉怀里柔软的身体瞬间僵硬了。
　　这是怎么了？
　　两人各怀心思睡了，第二天早上醒过来，楼宁之的手探进了庄笙吊带里，正正好卡在她肋骨下缘，再往上一点就是饱满的胸部。
　　庄笙闭着眼感受着，身体往下沉了一点，楼宁之的手指动了两下，如她所愿地落在了胸前。
　　庄笙嘴角无声地翘了起来。
　　天还没有亮，她也看不见黑暗里，睡在她身边的女孩儿和她露出了同样的表情，唇角翘得比她还要高。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　两人睁眼的时候，彼此的肢体没有半点出格之处，好像这一晚上除了开头抱了一下，后来都是各睡各的。庄笙今天心情很好，楼宁之心情也很好。
　　楼宁之问她：“怎么笑得这么开心？”
　　庄笙说：“离我的六位数又近了一天，你呢？”
　　楼宁之回答：“游戏出新活动了。”
　　两人互相恭喜了一下，相当地不诚实。
　　这天楼宁之送庄笙去了剧组，但是没有进去，第一是因为避嫌，她一个投资商天天盯着，剧组的闲话越传越离谱，她肯定忍不住要和人吵架；第二就是剧组是真的很无聊，哪怕有庄笙在，依旧是很无聊。
　　她回了自己家里，今天回来和昨天走的心情完全不同，望着空荡荡的家里也没觉得有什么了，反正她晚上也不回来住，就是对不起刚来了一天的住家阿姨，她给住家阿姨封了一个够她半个月薪水的大红包，委婉地表示因为家里出了点事，可能不能签合同了。住家阿姨白捡了半个月的薪水，高兴得跟什么似的，当即高高兴兴地离职了。
　　楼宁之回房间收拾了自己的行李，看看衣服，看看游戏机，什么都想带，她叹了口气，要是庄笙住到她家来有多好，这么大的房子可惜了，怎么那么拧呢就。
　　最后她拎着两个大箱子走了，回了庄笙的筒子楼，坐在床上给她两个姐姐发微信，有点儿赌气的语气。
　　【我也搬家了，别以为就你们俩会】
　　发在了群里，回复的却是两条私聊。
　　【楼宛之：庄小姐那里么？】
　　【楼安之：姓庄的？】
　　楼宁之气个半死，她俩现在连同屏说个话都不行了，爱咋咋地吧，谁乐意管她们。
　　给两人都回复了一句同样的：【呵呵】
　　放完嘲讽就把微信给退了，过会儿想起来庄笙也用这个给她发消息，又瘪着嘴上线了。
　　【庄笙：在家乖乖吃饭，叫外卖的话家里地址是xxxxxxx】
　　【庄笙：我晚上回来给你带草莓，还想吃别的吗？】
　　【庄笙：冰淇淋怎么样？多买几个放冰箱里，你闲着没事的时候吃】
　　【庄笙：喜欢吃糖吗？】
　　【庄笙：饼干喜欢吗？坚果？葡萄干？】
　　楼宁之抱着手机倒在床上，一脸甜蜜地回信，要是现在庄笙跟她开视频的话，就会听到她满眼的春水盎然，满得都快溢出来了。
　　【楼宁之：吃饭，我待会儿就叫】
　　【楼宁之：想吃】
　　【楼宁之：冰淇淋要，糖要，饼干要，坚果葡萄干都要】
　　【楼宁之：最想要你】
　　她手下自然就打出来了，好歹在发出去之前看见了，吓得一个激灵，从输入框里删掉了，脸烧得很厉害。这么不要脸的话，她居然说得出来？
　　不对，她不是一直不要脸么，这时候害个什么羞？
　　“啊……”
　　楼宁之揉着自己的脸，眼睛藏在指缝里，但她就是很害羞啊。
　　原来喜欢一个人是这样子的。
　　感觉像是最爱喝的橘子味儿的汽水。
　　她从来没有像这一刻这么清晰地认识到，她有多喜欢对方。在这种强烈的喜欢下，再想勉强回到朋友关系是不可能的，不成功，便成仁。
　　大姐跟二姐表白，现在二姐熬一晚上夜，早上不见人影，两个人跟老死不相往来一样。
　　她不能那么冲动，她要镇定，悄悄地追，让对方也喜欢上自己，再跟她表白，不能重蹈大姐的覆辙。手握了握拳，楼宁之斗志昂扬地坐到了桌前，上网搜索：怎么追求女生。
　　当天下午，庄笙收到了一条奇怪的微信。
　　【楼宁之：你的腿一定很累吧？】
　　【庄笙：？？？】
　　【庄笙：还行，剧组没走什么路，今天也没吊威亚】
　　【楼宁之：啊啊啊啊你撤回，上面那条撤回】
　　【系统消息：庄笙撤回了一条信息】
　　【楼宁之：继续，快问我为什么，快问】
　　【庄笙：为什么】
　　【楼宁之：因为你在我的脑海里跑了一整天】
　　庄笙：“………………”
　　作者有话要说：讲个笑话，小楼要悄悄追人
　　笙姐：令人窒息.jpg


第67章 爱情攻略
　　【庄笙：你会弹琴吗？】
　　【楼宁之：会啊，会弹古琴, 古琴算琴吗？小时候跟着我大姐学的】
　　【庄笙：快撤回, 上面那条撤回，说不会】
　　【系统消息：楼宁之撤回了一条消息】
　　【楼宁之：不会】
　　【庄笙：那你是怎么撩动我心弦的？】
　　【楼宁之：哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【庄笙：你还会弹古琴, 什么时候弹给我听一下？】
　　【楼宁之：好啊好啊，等有空的吧，我去家里把琴搬过来】
　　【庄笙：放不下，下次我去你家听】
　　【楼宁之：行吧】
　　【庄笙：导演喊我了, 我去拍戏了，么么哒】
　　【楼宁之：么么哒】
　　庄笙过了一镜，下来休息, 继续和楼宁之尬聊, 要不是在外面顾及形象，她可能已经笑得躺下了。秋秋在边上好奇了一个下午, 忍不住怼了她肩膀一下：“你干吗呢？这么春心荡漾。”
　　庄笙忍笑把手机给她看了一眼。
　　【楼宁之：你今天有点怪？】
　　【庄笙：不怪啊】
　　【楼宁之：啊啊啊啊啊撤回, 问我哪里怪】
　　【系统消息：庄笙撤回了一条消息】
　　【庄笙：哪里怪？】
　　【楼宁之：怪可爱的】
　　【庄笙：哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　秋秋：“………………”
　　她往上划拉了一下聊天记录。
　　【庄笙：我有超能力】
　　【楼宁之：什么超能力】
　　【庄笙：超级喜欢你】
　　秋秋：“………………”
　　【楼宁之：我想在你那买块地】
　　【庄笙：什么地？】
　　【楼宁之：买你的死心塌地】
　　【庄笙：哈哈哈哈哈】
　　秋秋一言难尽地把手机还回去, 庄笙低着头，让她给自己挡着点视线, 她自己小声哈哈哈。
　　被魔性的笑声环绕，秋秋忍不住开口槽道：“你们俩是不是在谈恋爱啊？说情话这么土的吗？”
　　庄笙忍俊不禁：“不是啊，哈哈哈，我估计她是又找到什么好玩儿的了，让我陪她玩一下。”
　　“你没救了。”
　　“那就没救吧。”庄笙一边百度一边给楼宁之发段子。
　　楼宁之则是一边对着微信傻笑，一边在网上复制粘贴, 放到一个专门的文档里，突然她眼前一亮，看到一句话觉得特别有道理：“没有任何一个女生不想自己被呵护，你慢慢去接近她，并且一直对她特别暖的话，她就会慢慢对你产生依赖，这个时候去表白的的话，就成功很多，要知道，表白是要在对方对你产生感觉的时候，而不是你发起进攻的号角。”
　　一拍大腿，这不是和她想的一模一样吗？这都是有理论依据的。
　　庄笙聊几句就去拍戏了，她自己一个人呆着也不无聊，因着有这样的念想，热火朝天地忙了一下午，整理出来的文档居然有上万字，天知道她以前是看几百字都能瞌睡的人，这回居然对着这上万字看得津津有味，恨不得全文背诵下来。
　　要怎么制造身体接触，具体包括手、肩膀以及其他部位，约会的时候应该怎么做，相当有学问。
　　楼宁之整理后温习了一遍，挑了几个点记住了，看看时间庄笙快收工了，下楼开车去剧组接人。她事先和庄笙说过了，所以对方在门口和秋秋分别后，眼睛在车流中搜寻了一番，径直走了过来。
　　她拉开车门上去，扭头对上一张瞬间因为太过灿烂而笑裂了的楼宁之的脸。
　　庄笙愣了一下，脸部肌肉抽了抽，没忍住：“噗――”
　　不是，她到底因为什么事笑成这样，差点儿就捶胸顿足了。
　　楼宁之恼羞成怒，“你重新上一次车！”
　　庄笙下去了，敲车窗问她，示意可以了吗？
　　楼宁之重新调整表情，等庄笙上来再次维持不住表情，笑得露出二十颗牙齿，这次不仅是庄笙笑，她自己也跟着笑。
　　她见到庄笙就开心啊，开心得控制不住，她能有什么办法。
　　两个人坐在车里乐了半天。
　　庄笙最后被自己的口水呛了下，手揉了揉自己笑僵的肌肉：“走吧，回家。”
　　“不回家了，我请你吃饭。”
　　“今天是什么特殊的日子么？”
　　“不特殊，我就是想请你吃饭。”
　　庄笙挑了挑眉。
　　那就吃吧。
　　楼宁之把车开进了商场地下车库，开始翻手机文档，嘴里念念有词。庄笙坐在车上，看她半天不动，以为她有什么要紧事，还耐心地等了会儿。
　　每逢晚上饭点儿，商场里的人都是最多的，楼宁之在心里打着自己的小算盘，专往人多的地方挤，庄笙没办法，只好跟着她去。
　　人很拥挤时：对她说：“抓住我的手，否则要走散了”。她若扭扭捏捏，你就一把抓住她的手；如果她真的心中喜欢你。就只会作势地挣扎几下，然后就顺从。――《楼宁之搜集整理之怎么追求女生》
　　楼宁之眼角余光观察着走在她身边的庄笙，手指蠢蠢欲动。她左肩一沉，接着往右一偏，庄笙已经单手揽住了她的肩膀：“人多，别走散了，一会儿我上哪找你去。”
　　楼宁之：“？！！”
　　楼宁之：“……”
　　不是这怎么跟说好的剧本不一样啊，庄笙是不是偷看她笔记了啊？
　　庄笙：“你想吃什么？”她已经带着对方到了扶梯附近，看着立牌上几层楼的美食，“西餐、烤肉还是新疆菜？”
　　楼宁之第一次就出师未捷，现在很是低落：“你选一个吧。”
　　庄笙狐疑地看她一眼。
　　楼宁之振作精神，道：“烤肉吧。”
　　自助烤肉她可以伺候庄笙吃，拉近心与心之间的距离，笔记上说的。
　　选了自助烤肉，两人上扶梯，二楼有个m记甜品站，楼宁之心念一动，冰激凌！嘴唇刚张开，庄笙就说：“想吃冰激凌吗？第二个半价。”
　　楼宁之笑脸变成苦脸。
　　庄笙问：“不想吃？”
　　楼宁之：“……想吃。”
　　她幽怨地看着庄笙买了两个圣代，递给她一个，抹茶巧克力双拼的，她吃了一口，找借口说想吃庄笙手里的草莓味，两人换了一杯，过会儿又想吃回自己的。
　　三小姐已经选择性忘记了她们直接接吻有多少次了，为了个间接接吻笑得见牙不见眼。
　　庄笙就不吃了，给她拿着，想吃哪个给她哪个。
　　一心惦记着要撩妹的楼宁之在对方自然而然的照料下早就忘记了她的目的，吃得不亦乐乎，偶尔也挖一勺喂给庄笙吃。
　　“肉夹馍要吗？”庄笙问。
　　“吃了肉夹馍就吃不下烤肉了。”楼宁之看起来想吃，但是饭量不行，犹豫了下拒绝了。
　　“我看这家人还挺多的，”庄笙已经牵着她进去了，和前台下单，“你吃一口尝尝，剩下的我吃，好不好？”
　　“好。”
　　楼宁之吃了一口，嘴刁的劲儿又来了，说不好吃，丢给庄笙，庄笙笑了笑，就着她咬过的地方开始吃。买了杯港式奶茶，这次喝了有三四口，嫌奶味茶味儿太淡了不正宗，丢给庄笙。
　　等走到烤肉店，庄笙手里已经放了各种各样楼宁之尝了个鲜的零食，两人落座，庄笙打了个饱嗝。
　　楼宁之看着桌上那一堆小食：“……”
　　她刚刚好像又忘记撩妹这项重要的事情了。
　　庄笙：“点啊，想吃什么……嗝。”她赶紧喝了口奶茶，分七口咽下去，压压饱嗝。
　　楼宁之顿了顿，小心地问她：“你还能吃得下吗？”
　　“吃不下了，我可以帮你烤。”庄笙说。
　　楼宁之就哭丧着张脸。
　　庄笙莫名，又觉得她这样特别可爱，忍不住抬手捏了捏她带着婴儿肥的脸蛋，好笑道：“怎么了这是？”
　　“没怎么，”楼宁之眉眼耷拉着，说，“以前都是你照顾我，我就是想也照顾照顾你。”
　　庄笙愣了下，指着手边那一堆，笑说：“这还不叫照顾我？这么多吃的呢。”
　　“都是我吃剩下的。”楼宁之更难受了，哪有她这样追人的，能追到人才怪呢，好吃懒做，庄笙不嫌弃死她都是大人有大量。
　　庄笙想了想，用签子从一个纸袋子里叉出来一根碳烤鸡翅中，送到她嘴边：“我吃剩下的，吃吗？”
　　吃，当然吃。
　　楼宁之高高兴兴地吃了，好像这样就平衡多了。
　　吃完又觉得不对，怎么又是庄笙喂给她吃的呢？她得喂回去，于是如法炮制也给庄笙叉了一个，自己也跟着张开了嘴，冲庄笙道：“啊。”
　　庄笙看看左右投来的视线，有点儿不好意思，“我自己吃。”
　　楼宁之不满意，嘴巴长得更开了：“啊。”
　　庄笙盯着她里面柔软粉嫩的舌尖看，喉咙向下滚了滚，微启红唇，把翅中咬进嘴里了。楼宁之越喂越上瘾，小食袋子里各种扒拉，庄笙不肯吃，朝她使眼色。
　　楼宁之看不懂，非要她吃：“不吃就是不给我面子。”
　　庄笙尴尬地按下她的手，含笑朝一侧的服务员说道：“我们马上点单。”
　　服务员跟着笑了笑。
　　庄笙第十次拒绝她喂过来的五花肉，摸着肚子坐在卡座里连话都说不出来，楼宁之才放弃了她要“好好照顾”庄笙的想法，自己给自己烤了几片吃，几分钟后，烤肉的夹子就到了庄笙手里，楼宁之浑然未觉。
　　楼三小姐向来是天马行空，想到一出是一出，也是她段位太过低端，加上计划永远赶不上变化，是以庄笙并未发现她是存着追求她的想法的。她脑子里只有一个念头：希望楼宁之不要再像今天这样照顾她，她作为一个艺人――虽然还是个一百八十线，但是严格保持身材是必要的，今天吃这么多，她得锻炼多久才能把那些热量都消耗掉。
　　她多余的时间是想空出来陪楼宁之的，不想都花在锻炼上，楼宁之又是个跑八百米就能喘得背过气去的货，根本不会和她一起跑步。
　　但是她显然低估了楼三小姐势必要追到她的决心，一段痛并快乐着的日子，正不为她的意志所转移，悄悄地拉开了序幕。
　　作者有话要说：小楼：从今天起我要当个暖女！贼暖的那种！我要好好照顾小声姐姐！【握拳】
　　胖了五斤的笙姐：该配合你演出的我只能装作视而不见【手动再见】
　　系统通知：叮咚，您的卖片副本即将上线，加载99%……


第68章 亲密接触
　　两人到底是没把这顿烤肉吃完，都不是食量特别大的人, 先前还买了一堆小食, 刚吃到一半楼宁之就按着自己的肚子叹气，说吃不下了。
　　庄笙这几年苦惯了, 看着架子上滋着油的大五花特别不舍得，于是捏着鼻子往嘴里塞，最后起来的时候差点吐了。
　　“我能不能提个建议？”她虚弱地说。
　　楼宁之把一个好好的约会弄成了这样，已经快把头低到地里去了：“你说。”
　　“下次少点一点儿, 吃不完。”
　　楼宁之抬起头，“咦？”
　　“咦什么？浪费粮食可耻知道吗？”庄笙好笑地揉了揉她的脑袋，目光里尽是明亮的温柔, “我们在外面溜达会儿消食吧, 我肚子疼。”
　　楼宁之脱口道：“要不要去厕所蹲会儿啊？”
　　庄笙：“……”
　　之后的事表过不提，一刻钟后, 两人手牵着手在商场其他楼层逛, 楼宁之还在拿手机看怎么制造牵手的机会呢, 她的手已经自然而然地被牵住了。
　　庄笙拉着她避过前面一个路人，语气温和地告诫她：“走路的时候不要看手机。”
　　楼宁之乖乖收起手机, 垂目望着两人牵在一起的手，歪了歪头，露出认真思索的神情。
　　“啊。”楼宁之突然叫了一声。
　　“怎么了？”庄笙问她。
　　“没什么。”楼宁之不会说，那一瞬间她气得差点把手机给摔了。那什么破攻略啊，自己看的时候也不长点脑子，摸肩膀牵手那也叫亲密接触么？自己和庄笙亲都亲过了, 睡都睡过了，连那什么都互相看过了，根本不是这么个情况。
　　回去推倒重做，狗屁攻略。
　　暂时放弃按照攻略的楼宁之放飞了自己，她把塞在自己裤兜里影响她发挥的手机抽出来让庄笙拿着，自己手脚并用地扒在她身上，“小声姐姐。”
　　庄笙最怕她凑自己这么近，还这么叫她，当即僵了一下，勉强笑道：“嗯？”
　　“我腿酸。”
　　“我背你？”
　　“这里人太多了，我就是说说，说完就不酸了，你又不是不知道我喜欢叨叨。”楼宁之手侧搂着她的脖子，脸冲她笑，笑得格外好看。
　　庄笙心猛地漏了一拍，眼睛几乎不敢直视她，冷静了一下才拍拍她的手，笑说：“那等路上没人了我再背你。”
　　“晚上回去你背我上楼？”
　　“好……”
　　庄笙还没回答完被楼宁之给否了：“晚上太黑了，你还是背我到楼下吧。”
　　“行。”
　　楼宁之挺开心，套路了庄笙背自己，其实她是想套路自己背对方的，但是她怕自己中途掉链子，到时候丢人，退而求其次。
　　庄笙也开心，能有亲密接触。
　　两人各开心各的，一问还是早上那个理由，一个说离六十万近了，一个说游戏出了新活动。庄笙的这个借口可以一直用下去，楼宁之过两天就得再编新的了。
　　逛商场楼宁之买了套新衣服，涂鸦白t，小a裙，她很喜欢，围着庄笙转，转得她眼晕，最后再扑在庄笙怀里。楼宁之在试衣间试衣服的时候，店员和庄笙聊天：“你们俩长得有点像，是姐妹吗？”
　　庄笙：“不是，是好朋友。”
　　心里却想：她们俩才认识这么点时间就有夫妻相了么？
　　店员笑着说：“那你们俩感情可真好。”
　　庄笙只有配合她笑。
　　还不够好。
　　店员又问：“你是哪一年的啊？”
　　庄笙答了，店员又开始扯别的话题，庄笙在外面简直如坐针毡。她从来不陪人出来逛街，自己也不怎么逛，逛除了拿衣服“这个给我看一下”和买鞋“这个款还有xx码吗”外再不说别的话，碰到个喜欢聊天的店员真应付不来。
　　楼宁之在里边咬牙，她一秒钟不在庄笙就在外边和人相谈甚欢了，当她是死的么？
　　裙子死活套不上，索性不套就出来了，穿起原来的衣服，拉着庄笙就走。
　　庄笙虽然离开了这家店很开心，但是还是被她弄得莫名：“怎么了？”
　　楼宁之拽着她走出十米远，站住了，望着她说：“刚刚那个女店员，你看见没有？一直跟你搭讪那个。”
　　“搭讪？”庄笙觉得这不是搭讪吧，最多是想忽悠她一起买衣服。
　　“对，就那女的，我看她像个弯的，想勾搭你。”楼宁之一本正经。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之急了：“你不信我是不是？”
　　“我没有不信你。”庄笙委婉地劝她说，“你不用因为你大姐是个弯的就怀疑谁都是弯的吧，这个世界上大部分人还是异性恋的。”
　　而且，身为一个同，她还不知道人家跟她说话是有意搭讪还是想推销自己的产品么？
　　楼宁之：“那我不管，我觉得她是弯的，她就有可能是弯的。你这么单纯，我怕你被人带歪了还帮人数钱呢。”
　　强行单纯的庄笙：“……”
　　她非常想和楼宁之说道说道这个问题，谁才是傻白甜，谁被卖了还有可能帮人家数钱。但是楼宁之不会给她这个机会的，大言不惭地说完这段话以后她又擅自用肉眼鉴定了好几个弯的，譬如路上发传单对庄笙多夸了几句的小姑娘；两人忽然想起来去超市，超市里年逾四十看起来就是结了婚的导购员；以及水果区称重的连肚子都凸显出来的怀孕少妇。
　　楼宁之从来没有觉得庄笙这么惹眼过，男的女的只要在路上多看她一眼，仿佛就是对她有意思，下一步就要上来进行穷追猛打了，必须防范于未然。
　　不是她危言耸听，庄笙长得好看了，穿个t恤牛仔裤都挡不住的天生丽质，她们俩走累了，在一个生榨果汁店门口的桌子旁坐下来歇脚，旁边两男的眼睛瞬间就直了，一个搡另一个人，另一个人就打算上来搭讪了。
　　楼宁之提高声音：“我上次在我姐那儿坑了辆保时捷911 turbo s，明天你跟我去4s店提车呗，顺便你也买一辆，我看买个大奔吧，咱俩出去玩儿用的上，装的东西多。”
　　男人慢慢坐了回去。
　　楼宁之哼了一声。
　　庄笙往后看了一眼，再看看楼宁之，若有所思。
　　那俩男的走了，楼宁之去店里买了两杯生榨果汁，草莓汁和西瓜汁，心情显而易见的不错。庄笙抿了一口西瓜汁，身体向前倾，揶揄地问她：“我上哪儿拿钱买大奔去？”
　　楼宁之嘿嘿笑。
　　庄笙试探她道：“你以前也这么干吗？看到有人要过来搭讪就用豪气把人逼走？我看那男的长得还有几分姿色。”
　　如果是这样的话，那她进了大学里，是不是被人勾搭走的概率大大减小了？
　　楼宁之嫌弃道：“开什么玩笑，这也叫有几分姿色？”比你来说差远了好么？放着眼前这么漂亮的美人不要，去找个又丑又臭的男人，她眼瞎心瞎了还差不多。
　　庄笙心里哦了一声，想：她进了大学要是有很好看的男生追求她还是会被勾搭走。
　　楼宁之借着这个话茬又敲打她：“我跟你说，男人没一个好东西，你可不要喜欢他们。”
　　庄笙：“啊？”
　　她本来就不喜欢男人。
　　楼宁之看她心不在焉，相当忧心，生怕自己一不在，就酿成了不可挽回的悲剧，“你答应我，千万不要喜欢男人。”
　　庄笙皱了一下眉：“不喜欢男人，难道要让我喜欢女人？”虽然这是事实，但是从楼宁之嘴里说出来怎么就那么奇怪呢。
　　楼宁之：“也不能喜欢上女人。”除了她。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之催促道：“你快答应我，快答应我。”
　　庄笙心说反正我现在除了你以外也是不喜欢男人不喜欢女人，答应就答应了吧，免得惹楼宁之不快，于是应下：“行，我以事业为重，好吧？”
　　楼宁之说：“我们拉钩。”
　　两人拉了钩。
　　“拉钩上吊，一百年，不许变。”
　　大拇指印上大拇指，庄笙就立下了不能喜欢男人也不能喜欢女人的誓言。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之就是想要个保证，免得在她追人途中，庄笙被谁给拐跑了，等她追成功了，她自认个不男不女就能和庄笙愉快地在一起了。
　　哎呀，她怎么这么聪明呢，三言两语就把庄笙给绑牢了。
　　楼宁之是个喜怒都显露在脸上的人，庄笙这一晚上都见她穷开心，好奇得不得了，问她又是那句游戏出新活动了，是什么新活动让她能高兴这么久。庄笙上游戏看了一眼，嗯，没有新活动，望向楼宁之的神情就带上了深意。
　　看来那个小脑瓜子里是装了一些不能告诉她的事情了。
　　自打和庄笙达成协议后，楼宁之嘴角弧度就没下来过，喝完果汁儿又溜达了会儿，去地下车库拿车回家，用手机蓝牙连了车内音箱，放了一路的《我是一条小青龙》――
　　我头上有犄角，我身后有尾巴
　　谁也不知道，我有多少秘密
　　楼宁之跟着摇头晃脑地唱道：“我是一条小青龙，小青龙小青龙，我有许多小秘密，小秘密小秘密。我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~”
　　庄笙：“……”
　　听出来了，是有很多秘密没告诉她。
　　就差把秘密宣之于口的楼宁之居然记得庄笙要背她到楼下的事，一下车就熟练地巴到对方背上去了，楼宁之很轻，庄笙抱起来尚且可以，别说背了。一共就一百米，下来以后楼宁之意犹未尽，想着来日方长，没说什么，两人上了楼。
　　又到了一日一度的洗澡环节，今天洗澡可和以前不一样，楼宁之从收拾衣服的时候就开始紧张，想着前阵子看到的庄笙年轻的肉体，那时候她还夸庄笙胸大呢，今早上还趁机摸了一把，的确是大，大还软。
　　但那是以前啊，今晚上再一起洗……
　　她拿衣服蒙住脸，扭捏成一团，快害羞死了。
　　庄笙记不清这是自己今晚上第几次叹气了，她抱着洗浴用品和换洗衣服在门口，无奈道：“十分钟了小楼，你到底在笑什么？”
　　楼宁之张口便答：“游戏――”
　　庄笙打断她：“游戏出了新活动我知道，但是你不能因为游戏不洗澡，快点儿过来，待会儿我还要看剧本，没时间了。”
　　楼宁之站起来往门口走。
　　庄笙说：“衣服。”
　　楼宁之掉头回去拿睡衣，还是庄笙给她的那套。庄笙挺纳闷的，楼宁之这举家搬迁过来的架势，带了俩大箱子，但是除了游戏机就没见她拿出来别的过，不仅睡衣穿她的，出行私服也穿她的，下一步估计连内衣也想要穿她的了。
　　楼宁之低着头跟在庄笙后面，往水房走，两个淋浴间都没人，庄笙和往日一样把洗浴用品放好，装衣服的袋子挂在钩子上，开始脱衣服。
　　她习惯了，倒是不扭捏了，楼宁之却在她身后红着张脸。
　　这就脱脱脱衣服了么？
　　庄笙脸长得好，身材也好，兼顾力量和美感，前凸后翘，要哪儿有哪儿，后腰两侧有两个凹进去的腰窝，性感得一塌糊涂。
　　庄笙背对着她，没听见声音：“愣着干什么？”
　　“啊。”楼宁之飞快地脱了衣服，低头看了眼自己，默默地挺起了胸，心里却漫无边际地想道：喝牛奶真的能促进发育吗？
　　……
　　淋浴间里安安静静的，除了水声，就是两人无意间都加重了的呼吸声，楼宁之忍不住伸手摸了一下庄笙背上精致瘦削的蝴蝶骨，对方身体绷紧了一下。
　　“小声姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你转过来。”楼宁之手沿着蝴蝶骨的弧度慢慢往下，绕着她脊柱中间的一点打转。
　　庄笙几乎站不住，她转过来了，两人看向对方的眼神里都藏着某种心照不宣的赤裸欲望。
　　楼宁之往她胸前看，眼睛直勾勾的。
　　庄笙明知故问：“你在看什么？”
　　楼宁之手摸了上去，和她想象中的手感一模一样，还多了一丝滑腻，皮肤真好。
　　庄笙任她摸了会儿，含笑问她：“喜欢吗？”
　　楼宁之痴痴地：“喜欢。”
　　“还有更喜欢的，要不要？”
　　“要……”她已经完全醉了，分不清眼前是现实还是梦境，眼前的人隔着水雾越来越模糊，身体上的感觉却越来越清晰，庄笙把她压在门板上吻她，嘴唇软得不可思议。
　　还有手，还有舌头，她觉得自己可能不太行了，手抵着对方的肩膀推了一把：“不要。”
　　“不要什么？”已经穿上内衣裤的庄笙问她。
　　楼宁之退后一步：“你你你你怎么这么快？”刚刚还压着她亲呢，一秒钟就穿好了衣服？
　　“什么这么快？”庄笙摸了摸她脑袋，“你是不是犯糊涂了，脱了衣服傻站着干吗？”
　　楼宁之摸摸自己手臂，只有零星的几点水迹，方才庄笙压着她的时候明明身上都是水的，她……自己……楼宁之如遭雷劈，她站着，睁着眼睛，就开始做春梦了？
　　你怎么出息那么大呢！饥渴成这样？！简直想扇自己一巴掌。
　　楼宁之神色在短短几秒内变了又变，再次将庄笙弄了个一头雾水。
　　不敢再有别的想法，楼宁之也飞快地冲了澡，和庄笙在水房一起把衣服洗了，她就洗条内裤，其他的庄笙帮她洗。
　　回房以后，庄笙坐在床上看剧本，楼宁之躺在床上挺尸，经历了刚刚那一段以后，她真的觉得自己是个禽兽了，正在深刻地反省。
　　半小时过去了，有楼宁之在她身边，庄笙一页剧本都看不进去，最后她只得换上长袖长裤出门，说：“我走廊背会儿台词去。”
　　楼宁之说：“好，你去吧。”
　　庄笙走了以后，她就开始辗转反侧，一会儿想这个一会儿想那个，但是横竖离不开她一个小时前见到的庄笙的肉体，一字型的锁骨又平又直，睫毛长而带翘，唇瓣水润又饱满，天生就适合接吻。
　　她又想接吻了，先前不知道的时候，随随便便就亲了，现在她连摸个手都要纠结老半天，还不如不明白呢，起码能正大光明地蹭福利，哪儿跟现在一样偷偷摸摸的。
　　唉。
　　三小姐怀着深重的愁绪，在这样翻来覆去的唉声叹气中睡着了，梦里什么都有。梦里有人在亲她，气息又香又软，她忍不住主动启唇迎合起对方，对方牙关紧闭，她舌尖抵了抵，伸进去了，又试着把舌尖往里面探了探。
　　两条柔软的舌头交缠在一起，几秒种后，楼宁之整个人像触电一样，浑身都麻了一下。
　　这怎么和先前不一样呢？先前只觉得舒服，现在连心脏都要蹿出来了。
　　再亲一次试试，反正是在做梦。
　　屋内昏黄的灯光下，原本只是想睡前偷亲楼宁之一下的庄笙对这一发展始料未及，被迫张嘴进行第二次舌吻，接着她眸心一震，眼底有了几分难以自制的羞意。
　　楼宁之的手指无师自通地拉下了她肩膀上的吊带，握在了她胸前……
　　作者有话要说：小楼：吾好梦中耍流氓
　　笙姐（害羞）：挺……挺好……嗯……
　　叮咚，卖片副本加载中，加载进度99.9%……


第69章 学习材料
　　一晚上都像是在云上飘，第二天起来楼宁之醒过来还以为自己在天上呢。
　　她躺在床上不住喘气, 心如擂鼓。
　　这梦也太太太太刺激了吧。
　　身边不见人影, 天已经亮了，估计是去剧组了。她闭上眼回味了一遍, 捞过手机，看见锁屏上几条微信消息。
　　【庄笙：我去工作啦，锅里有水煮蛋，尝一下能吃的话就当早餐吃, 不能吃就留着我晚上回来吃】
　　【庄笙：到剧组了，么么哒】
　　楼宁之揉了揉眼睛，换了个侧躺的姿势, 给她打字：【我醒了】
　　【昨晚上我没做什么吧？】
　　楼宁之把上面那句话删掉了, 她做梦的时候自己看不见自己，不知道会发生什么事, 但是这么问出来又觉得不对, 她要是真做了点儿什么可怎么办呀, 庄笙要是以为她是个变态怎么办？
　　庄笙过了一分多钟回复她：【我准备开工了】
　　【楼宁之：好哒，么么哒】
　　庄笙没回了, 手机收起来了。
　　楼宁之在床上啃手指头，忧愁得不得了，昨天的梦她记得其实挺清楚的，和之前做过的都不一样。她记得她先是亲，后是摸摸揉揉，再之后就是抱着继续亲, 越亲越往下越亲越往下。
　　这么清楚的梦，她有点儿怀疑并不是梦了。
　　庄笙不跟她说，是不是怕她尴尬啊，毕竟在她眼里自己是个直女，她也是直的。她一个直女被另一个直女亲了那么久，说出来都觉得害臊。
　　这么一想，更觉得庄笙人好了，被占了便宜还这么顾及自己的感受。自己真不是人，借着做梦耍流氓。
　　啊。
　　她躺成一个大字，连草莓都没心情吃了。
　　这一个白天她都没出门，早上吃了水煮蛋，中午吃了盒草莓，下午睡了一下午觉，中途也没再给庄笙发那些土到爆的情话合集尬聊，新攻略也不整理了，心里藏着事儿，烦心。
　　今天庄笙有夜戏，估计要拍到很晚回来，给她发消息说不用去接她，她自己坐车回来。楼宁之说那么晚了哪儿还有公交，打个车怪贵的，于是开着自己轰轰烧油的911去了，在外面等，车里空间太小，一双长腿无处安放，别久了累得慌，她有点儿后悔没在她二姐那儿坑个大奔，这时候都能躺下。
　　想起二姐更愁，一张脸眼看着苦了起来。
　　她觉得自己怎么那么多烦心事儿啊，大姐二姐的天天不着家，女朋友女朋友追不到，昨晚上还学会趁机耍流氓了。
　　坐不住了，也不管剧组人说不说闲话了，自己往片场里边儿去了。拍摄中心开着大灯，照得灯火通明的，庄笙穿着身长袖戏服，低眉垂眼地站在导演边上，不住点头。
　　她没上去打扰，先找到了秋秋，让她给自己弄了个凳子坐，嗡嗡嗡嗡的耳边都是蚊子，楼宁之短袖短裤的，失策了，整个人恨不得团成一块儿。秋秋找来瓶six god，让她闭眼，来了个花露水沐浴，清爽多了。
　　庄笙早看见她了，导演说完戏以后跑过来跟她说了两句话：
　　“不是说在外面等么？”
　　“我有个长袖外套，你套上点，防蚊子。”
　　然后她就拍戏去了，楼宁之倒是想看，结果一堆人围着，拿道具的拿反光板的拿摄像机器的，跟先前那夏大牌一样儿，头发丝都看不着。要是没蚊子，她想着，她能在这儿无聊地睡过去。
　　有蚊子她也能睡，醒来的时候人在庄笙背上。
　　楼宁之看看两边风景：“咦？”
　　庄笙的声音从身下传来，她胸贴着庄笙的背，跟着震了一下。
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　“你心是真的大，坐在那儿就睡着了，不怕别人把你掳走啊。”庄笙想想都后怕，方才收工的时候，就见窝在小凳子上下巴都戳进胸口的楼宁之，边上只有三四个人，个个在她看来都心怀不轨。
　　“不怕啊，不是有你呢嘛。”楼宁之搂着她的脖子，闻着她身上的香味，就觉得自己特别幸福，特别安心，什么烦心的事儿都忘了。
　　庄笙被她搂得喘不上来气，环在她腿上的手往上轻抽了一下她的屁股，“松开点儿，你想勒死我啊。”
　　楼宁之嘿嘿笑。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”楼宁之突然说，“你要是搞对象的话，喜欢什么样儿的啊？”
　　“怎么突然问这个？”
　　楼宁之在她背上害羞，想着她看不到自己脸红，便说：“就问问啊，咱俩不是铁瓷么？还不能说啊？”
　　能说，当然能说，就是说出来怕吓死你。庄笙心道。
　　楼宁之开始玩她耳朵，往里面吹气，呼呼的：“说嘛说嘛。”
　　庄笙一个哆嗦，差点儿把她丢下去。
　　“你痒痒肉啊，那我不吹了，你快说。”
　　庄笙比照着她的样子说道：“喜欢白的，最好比我白。”
　　楼宁之在心里的小本本上记上：白的。
　　“你这么白了，比你白的怕是没几个了。”
　　庄笙没理会她，继续说：“喜欢个儿高的，但不要太高。”比她矮两厘米最好。
　　楼宁之记上：哦，高的。
　　庄笙：“腿长的。”
　　“具体多长啊？”
　　“显得长就行，没有硬性要求。”
　　楼宁之又在心里记下：大长腿。
　　“性格活泼可爱的，黑长头发。”
　　“你喜欢长头发啊，男的长头发看着跟流氓一样。”
　　“个人爱好嘛。”
　　庄笙说：“最好不是独生的，家里有兄弟姐妹，家庭和睦。”最好姐妹再搞个姬。
　　楼宁之嘴里念念有词：“家庭和睦，兄弟姐妹。”
　　楼宁之往下溜，庄笙托着她臀部往上抬了抬，笑说：“怎么？你要给我介绍对象啊，昨天不还让我不要喜欢男的也不要喜欢女的么，今天就变卦了？”
　　“才不是。”
　　介绍啥对象啊，楼宁之恨不得把自己脱光了打个蝴蝶结送到她床上：你看我怎么样？
　　她越琢磨越不对劲儿，怎么庄笙说的那几个词儿，白、高、腿长、黑长头发、有姐妹、家庭和睦、性格活泼，怎么听起来都那么像她呢？
　　她逗自己玩的么？还是真想找自己这样儿的对象啊？
　　庄笙也悄悄琢磨起来，三小姐这两天可太奇怪了，先是看见有人跟她说话就凶神恶煞的，再是勒令她不许喜欢任何人，现在又问她喜欢什么样儿的对象？
　　昨晚上还对自己动手动脚，做梦也不能做成这样吧？别不是借着做梦耍流氓实际上是清醒的？
　　两人都有点儿蠢蠢欲动，开始往一个大胆的方向假设了：她是不是喜欢我呀？
　　又想：我是不是自作多情了？人生三大幻觉之――我觉得她喜欢我。
　　两人一般怂，就都不问，也不说。但凡是谁能有楼家大姐万分之一的决心，她们俩现在婚都结了，要两人都有的话，孩子都出生了，能满地跑地打酱油了。
　　两人怀着同样的心思回了家，挺晚的，洗澡的时候楼宁之在庄笙胸前看到一个可疑的红印子，她没问，庄笙没说，两人相安无事地睡了。
　　第二天早上醒过来的时候二人脸对脸，毛巾被下的手牵在一起。
　　庄笙上剧组去了，楼宁之心慌得很，实在是没人能够给她现在这样的情况提供一下指导，她想起了她认识的唯一一个弯的――她大姐楼宛之。
　　她对她大姐气还没消呢，但是紧急关头顾不得这么多了，庄笙一走，她就开车杀到了她大姐的住所，拜庄笙的起居时间所赐，她杀过去的时候才早上五点半，进不去小区，开始夺命追魂铃。
　　楼宛之给保安打了个招呼，放她进去了，住的39楼，200平的大平层，一眼看过去就是空，楼宁之进来先吐槽环境：“这么大你一个人住也不怕有鬼。”
　　“你当我是你么？习惯了。”楼宛之披着睡袍，从冰箱里拿了盒新鲜草莓去厨房洗，楼宁之就倚在门框边上看，问：“给我准备的？”
　　“不然呢？”
　　“你怎么知道我今天来？”
　　“迟早要来的。”
　　楼宁之不爽道：“早知道我就不来了，人二姐搬走的时候还亲自回来收拾行李呢，你可倒好，一会儿司机一会儿秘书的，真有意思。”
　　楼宛之在她提到楼安之的时候表情些微的不自然，很快调整回来，无奈道：“我不是怕遇见她么，到时候让她尴尬。”
　　“你跟人表白的时候怎么就没想过尴尬呢？”
　　“小楼，我不想提这件事，你要是为了兴师问罪来的，我要去睡觉了。”楼宛之的语气并不严厉，甚至是温和的，温和中带着一丝疲惫。
　　楼宁之就不提了，“我当然不是为你俩这破事来的，我为的我自己，我有要紧事问你。”
　　“你自己？”楼宛之把草莓装盘，擦干净手，一只手揽着她往客厅走，一只手端着草莓放在茶几上，“什么事儿？”
　　“哎呀。”楼宁之有点儿难以启齿。
　　楼宛之笑道：“跟我有什么不好意思的。”
　　楼宁之腼腆地笑了笑，说：“我也喜欢上了一个女的。”
　　楼宛之：“……”笑不出来。
　　她没急着教育楼宁之，而是轻声细语地问：“谁啊？”
　　“就庄笙啊。”
　　“哦，是她。”
　　楼宛之听起来一点都不意外，楼宁之倒挺意外的：“你知道啊？”
　　“我不知道啊，你说了我才知道。”
　　“那你怎么不骂我呢？”
　　“我为什么要骂你呢？”楼宛之好笑道，她是皮痒了怎么回事？一天不骂不打还不舒服了？
　　“也是，你自己弯成那样儿也没资格骂我。”楼宁之自发为她找到了个合情合理的解释。
　　楼宛之：“……”
　　楼宛之问她：“那你今天过来是想问我什么？问我的态度么？赞成或者反对？”
　　“你态度没用，我已经决定追她了。”楼宁之无所谓道。
　　楼宛之失笑，就知道是这样，她们家三个全是自己有主意的，别人根本就插不上手。
　　楼宁之懒得跟她磨叽这个，直入主题道：“大姐你跟二姐上过床吗？”
　　大姐表情凝滞。
　　楼宁之紧接着问：“你跟女的上过床吗？”
　　大姐继续凝滞，看起来似乎要窒息。
　　楼宁之催促道：“有没有你给我句准话啊，大家都是成年人了，你藏着掖着有什么意思呀？”
　　楼宛之青筋都爆起来了。
　　谁她妈藏着掖着了，成年人怎么了，成年人不许害个羞啊，非要把床事挂在嘴边？
　　她清清嗓子，强忍羞意，说：“做了一半，没做完，没有别的女人，就你二姐一个。”
　　楼宁之眨巴着好奇的大眼睛：“做一半是做到哪儿啊？”
　　大姐深呼吸，微笑看她：“在我回答你之前，你能不能先告诉我你为什么有此一问。”
　　说起这个话就长了，楼宁之从前阵子那第一个梦说起，说到了昨晚上，再发散到了她俩每天一起洗澡的事儿上，还有她老是动不动幻想，也不知道自己在幻想个什么。
　　没实践经验，也没有理论知识，就是这么发愁。
　　楼宛之听完了，觉着这事儿有些怪：“庄小姐什么反应？”
　　楼宁之更愁了：“可别提了，她啥反应也没有，我现在也摸不准。”
　　楼宛之心说，那可不一定，没有反应就是最大的反应了，一个直女，被你这摸摸那儿亲亲的，居然什么也没说，这还不是反应？
　　但她也不确定，毕竟直女是个天下之大无奇不有的物种，她就提点了一下楼宁之：“你可以再试验一下，她是不是喜欢你。”
　　“怎么试验啊？”对这事儿完全是两眼一抹黑，妥妥抓瞎的楼宁之问道。
　　“你知道直女和弯的最大的区别是什么吗？”楼宛之问她。
　　“欲望，跟女人上床的是弯的，接受不了上床的是直的。”
　　楼宁之立马道：“我不会啊！”
　　“急什么？不会你可以学啊。”楼宛之简直服了她，就知道张口满房间嚷嚷，不知道去想法子学习，猴年马月能追到女朋友。
　　“我上哪儿学去？”楼宁之瞪个大眼睛，看了她一会儿，忽然双手抱胸，“大姐，我拒绝和你实战啊，你别祸害我。”
　　大姐太阳穴青筋暴跳，想就地打她一顿。
　　“跟我来。”她忍着对三妹施加暴力的冲动。
　　楼宁之跟着她去了书房。
　　楼宛之蹲下身，在立式书架下的抽屉里翻翻找找，不多时，找出来个别致的木制小盒子，打开，一二三四，有四个硬盘，郑重地递给她。
　　楼宁之：“这是啥？”
　　楼宛之一笑：“你要的学习材料，一共8个t，够你成为理论上的巨人。”
　　作者有话要说：叮咚，您的卖片副本已解锁，获得重要道具：8t的硬盘
　　那么问题来了，大姐的资源又是哪里来的呢？


第70章 妖精打架
　　楼宛之提议道：“你要不……就在这儿先看看？”
　　楼宁之懵懂地点头。
　　楼宛之给她带上了门，唇角一抹狡猾。
　　一分钟后, 楼宁之惊恐地从里面逃了出来, 指着房间里，结结巴巴语无伦次：“大姐, 这这这这这……”
　　她好怕啊。
　　楼宛之啧了一声，把她重新塞了进去。
　　之后一上午没出来。
　　楼宛之是真疼这个妹妹，为了亲眼见证这段“伟大”的历史，居然让秘书把所有工作给她送到家里, 反正离公司也不远，她在客厅办公，不时抬眼看一眼书房的门。
　　一小时过去了, 两小时过去了, 三小时过去了。
　　她有点儿担心了，怀疑自己这剂药是不是下得太重了, 起身敲了敲书房的门：“小楼？”
　　里面传来的声音有气无力：“没锁, 你进来吧。”
　　楼宛之轻轻推门进去, 楼宁之没坐在书桌后，而是坐在了窗前的小沙发上, 仰着脸，鼻子里塞着纸巾卷成的条条。
　　楼宛之疾步上前，望见她脚边垃圾桶里一堆沾了血的纸巾，忍不住笑：“流鼻血了？”
　　楼宁之踹了她一脚，没踹着。
　　楼宁之鼻腔堵着，声音闷闷的, 维护着自己的尊严：“最近草莓吃多了，上火。”
　　“不是因为看片？”
　　“当然不是。”楼宁之瞪着她。
　　她和常人不一样，越是说谎，越要理直气壮，眼睛瞪得越大越好。
　　“那就不是吧。”楼宛之问她，“你是看的哪个盘？”
　　“编号4的。”
　　楼宛之轻轻拍一下自己的脑门儿，假装懊恼说：“怪我，没有事先提醒你要慢慢来，你应该先看编号1的，小清新一点。”
　　楼宁之对她的话是半点不信。
　　她没办法形容刚刚受到的视觉冲击。开头就一个女的，穿个黑丝镂空的情趣内衣，自摸，边摸边叫，颜值挺高一外国人，叫得怪好听的，楼宁之有点儿害羞，捂着眼睛，想看又不好意思，没过几分钟，又出来俩，然后三个人就搞到了一起，搞到了一起！一起！
　　楼宁之惊恐得手指乱抓。
　　啊啊啊啊啊，头皮都炸起来了，然后最近可能是草莓吃得有点儿多就上火了，流了一桌的鼻血。哒哒哒滴在桌子上的时候她还没发现，好奇地摸了摸，才发现是自己流的。
　　她觉得不至于啊，于是用纸巾掩着鼻子又点了两个看，这回正常点儿，是两人的，还带剧情上下文连接的，花样百出，两个演员做得是相当投入，跟真的一对儿一样，调情也是一流，把楼宁之看得面红耳赤，呼吸急促，忍不住把里边的人幻想成了她和庄笙，想着叫声是庄笙发出来的，鼻子里一股热流挡也挡不住，再再后来……
　　她就躺在了沙发上，喘大气，止鼻血。
　　大姐太坏了。
　　她要真和庄笙跟片子里演的那么激烈，她会不会死掉啊？
　　这片子都哪里搞来的？
　　“我以前念书的时候，宿舍有个室友，对这个挺有研究的，她是杂食党，主要偏爱gv和av，女人间的也会看，看得少。大家都是成年人了嘛，喜欢看一些有颜色的片子很正常，我就让她拷给我了，大家互通有无。”楼宁之不流鼻血了，楼宛之就带着她到书桌前给她详细介绍，每个盘里的内容，“这个1盘里，内容驳杂，av、gv多，lv只有一点点，都是小清新向，青春纯爱电影之类的。”
　　“lv？”
　　“类比一下，女人间爱爱的片子。”
　　“哦。”
　　“我没认识自己性向以前，也是个博爱党，就是什么样的都能看看，业余时候调节一下自己的身心。”
　　楼宛之说得一本正经，楼宁之狐疑地看她，明显的不相信。
　　楼宛之咳了下：“2盘里也是一样，三种都有，但是蕾丝电影段数高了点，就是里边有露骨的床戏的，比如说什么……算了，你自己看吧。”对着自己一脸纯洁懵懂的妹妹，楼宛之还是狠不下这颗想荼毒她的心。
　　“3盘4盘基本上都是lv了，有没剧情的，也有有剧情的，尤其是4盘，不建议刚接触的人看。”
　　“那你提早怎么不说？”
　　“我以为你会按照顺序啊。”楼宛之耸肩。
　　神他妈按照顺序，倒序也是顺序啊！楼宁之咬牙心想。
　　“我问你，为什么会有三个女的在一起？！”楼宁之质问道。
　　“在一起什么？”
　　“亲来亲去摸来摸去！”楼宁之非常生气，这种不尊重，哪怕是片子里不尊重伴侣的行为。
　　“3p而已。”楼宛之无所谓地笑道，“还有4p、5p、群p的呢，你看到不是要气死？”
　　楼宁之手指着她，哆嗦道：“你你你你你……”
　　楼宛之挑眉，笑容恶劣：“我什么？”
　　楼宁之一跺脚，气炸了：“我要告诉二姐去！”
　　“不是，你告诉她干吗呀？”楼宛之急了，一把拽住她。
　　楼宁之：“告诉你是个渣女，让她千万不要喜欢你。”
　　楼宛之拖住她，费了九牛二虎之力才跟她解释清楚，看片看什么内容只是兴趣爱好，就跟喜欢看喜欢写推理悬疑小说的人，难道是想去杀人吗，是一样的道理。
　　“真的吗？”楼宁之不放心地盯着她，“你没有那种倾向？”
　　“没有！绝对没有，我对天发誓！”可怜楼宛之一个在外面要风得风要雨得雨的大总裁，面对着自己三妹的“我要告诉二姐”之警告，乖得跟个掉毛鹌鹑似的，瑟瑟发抖。
　　“你真没有啊？”
　　“真没有。”楼宛之十分想穿越回几个小时之前，把多p的内容都删掉了再给她。
　　“勉强相信你一次。”
　　楼宛之胸膛起伏了一下：“勉强？我堂堂――”
　　楼宁之眯眼：“嗯？”
　　楼宛之低头：“谢谢组织相信我。”
　　楼宁之快给自己得意死了，她这叫一人得道鸡犬升天啊，呸，不是，怎么说来着，就是翻身了，不是咸鱼也翻身了，什么时候见家里食物链顶层的大姐这么唯唯诺诺的样子了。
　　楼宁之得寸进尺，偎着她胳膊：“大姐，我想买辆大奔。”
　　“干什么去？”
　　“接人。”
　　“接人你要大奔干吗？再说了，家里不是有一辆amg么？”
　　“有吗？”
　　“有啊，车库里车太多可能你没看见，我回头把钥匙给你。”
　　“好嘞。”
　　“大姐你这里还有空的硬盘么？把你那学习资料拷我一份吧？”楼宁之谈到了正事。
　　楼宛之：“你直接连盒子拿走吧，我……”拷了好几份。
　　楼宁之问：“你什么？”
　　楼宛之说：“没什么，我都看过了，没什么好看的。”
　　楼宁之真的信了：“那好吧，谢谢大姐。中午庄笙在剧组拍戏，我能不能在你这儿蹭个饭啊？”
　　“蹭吧，正好快饭点了，我让秘书给我订个酒店餐吧，你想吃什么？”
　　楼宁之拿起电话直接跟秘书姐姐报了菜名，半小时后，附近的星级酒店厨师带着食材进来了，鲍鱼海参，龙虾翅肚，楼宁之吃得开心，楼宛之看着她忧心。
　　大上午看了一堆片，中午又吃这么旺盛，你就不怕上火么？
　　果不其然，楼宁之还没吃完呢，就鼻血溅了当场，把厨师给吓得，还以为是准备的食材出了问题，这下得罪大客户了，连忙道歉说赶快送楼宁之去医院，楼宛之摆摆手，说：“没什么，她自己的问题。”
　　楼宁之去洗手间冲凉水去了，冲完又虚弱地躺那儿了。
　　大姐边吃人给她剥好的澳龙，边道：“你最近这情况，基本上就告别麻小和草莓了，赶紧上网搜搜什么水果下火，赶紧吃点儿。”
　　楼宁之一搜，恹恹的样子顿时一震，说：“金银花茶降火诶。”
　　楼宛之：“去你的。”
　　楼宁之才不理她，上网下单了金银花茶，又搜了些降火的水果，苹果、梨、香蕉、西瓜等等，琢磨着回家的时候路上买点儿。
　　用完了午饭，她大姐要回公司上班了，楼宁之死活要跟着她去，她一个人太无聊了，片子是不能再看了，再看流鼻血不说，她今晚上还不知道能干出什么事儿来呢。她大姐好赖是弯道中人，虽然出师未捷身先死了，现在还没有第一任女朋友，但是比她经验总归要丰富那么一点点儿，她还有事情需要请教她。
　　“大姐你是怎么发现自己喜欢上二姐的啊？”
　　“大姐大姐你以前喜欢过别的女的吗？”
　　“大姐大姐，你说我有几成把握能追到庄笙啊？”
　　“大姐大姐大姐大姐，真的能上床的就是弯的吗？会不会有些直女也能接受上床啊，你看那片子里也不是所有人都是弯的吧？”
　　“大姐大姐大姐大姐大姐……”
　　三公主宝宝课堂开课了，大姐沉默着沉默着，不在沉默中爆发，就是沉默中灭亡，大姐选择灭亡了。在秘书给她文件上恶狠狠地签上自己名字以后，说：“就去年有一回你二姐喝醉了酒，赖在我床上不肯下去，非说是她的床，我偷亲了她。”
　　“没喜欢过，我一直觉得自己喜欢男的，当然后来证明并不是。”
　　“七八成吧。”
　　“演片子的是演员，你们家庄笙又不是演员，干吗为了演和你上床啊。”
　　楼宁之：“嘿嘿嘿。”
　　“你们家”，这个词可真好听啊，不对，她纠正道：“是我家，哪有们，哪来的们。”
　　“对对对，我家。”楼宛之心不在焉，脑子里想着去年，楼安之发酒疯时候小鸟依人的样子，可真乖啊，清醒的时候从来没见过。
　　“什么你家，是我家！”楼宁之要打人了。
　　“我说的不是你家吗？”
　　“你说的是我家！”
　　“我家不就是你家么？”楼宛之端不住了，一拍桌子，喝道，“你丫再跟我叨逼叨，信不信我在这里揍你！三天不打上房揭瓦了你还！”
　　办公室里彻底安静了，楼宁之瘪着嘴到一边去了，气得又下单了两盒金银花茶，喝不完让庄笙跟她一起喝，喝死这两个坏姐姐。
　　她在办公室里无所事事地待到了下午五点，庄笙给她发了条微信。
　　【庄笙：拍摄顺利，大概七点结束】
　　楼宁之从沙发上一跃而起，冲到楼宛之身前：“钥匙！”
　　“什么钥匙？”
　　“amg，快给我。”
　　“接你家庄小姐去？”
　　“不然呢？”楼宁之口无遮拦，专往她痛处戳，“接二姐去啊？”
　　楼宛之：“……”有点儿不想给了怎么办？
　　最后还是给了，她在身后提醒：“开慢点儿――”
　　话音还没落呢，人已经把门摔上了，过会儿蹬蹬蹬又把门闯开了，把落在沙发上的8t硬盘带走了。
　　回家把911换成了amg，开到影视城外面，下午六点半，她这回舒坦了，脚伸得够够的，就在车上等。倒是她换了车忘记跟庄笙说了，七点过好几分了，她才想起来，赶紧发消息。
　　【我换了个黑色的奔驰，方方正正的，车牌是xxxxx，停在xxxx，你到这儿来】
　　没两分钟，庄笙拉开门上了车，问她：“怎么换车了？”
　　楼宁之一想，说自己为了脚能伸开，听起来挺败家，就干脆把锅甩到了她大姐身上：“我大姐想开我的，就把这辆给我了。”
　　庄笙笑了笑。
　　有钱人真会玩儿。
　　楼宁之殷勤地贴身过去给她系安全带，她以前也给庄笙系过一次，但是没有哪一次离这么近，嘴唇就快贴在她唇瓣上，神情还认真得很，庄笙僵着身体不敢动，生怕蹭到她。
　　胸也压着她，虽然不是很丰满，但好歹感觉很明显，庄笙眼睛盯着头顶的天窗看，看什么呢，看雾霾，想着这两天的天气，是什么来着……好软啊。
　　楼宁之费劲巴拉凹了半天造型，就差把胸怼对方脸上了，庄笙愣是半点反应没有，最后还主动拂开她的手，说：“我自己来吧。”
　　系个安全带系了五分钟也不见好。
　　系好了安全带，庄笙习惯性在陌生的车厢里四处打量，望见了后座上外形精致的木头盒子，“那是什么？”
　　楼宁之心一跳，掌心出汗，说：“我大姐送我的游戏机。”
　　庄笙说：“包装挺别致的。”
　　楼宁之眼睛目视前方，干笑两声：“是啊。”
　　“你去找你大姐了啊？”庄笙今天和她聊天的时候没听她说这茬儿。
　　“是啊。”
　　“找她干什么？”
　　“玩儿啊，我一个人在家里呆着无聊。”
　　“哦。”庄笙信她这番说辞，“家里是挺无聊的，你没事儿多出去出去也行，跟朋友玩玩啊，别老把自己闷在家里。”
　　“嗯，知道。”
　　庄笙觉出不对来了，楼宁之今天也太乖了点儿吧？事出反常必有妖啊这是。
　　她多长了个心眼儿，问：“你在你大姐那儿玩什么了啊？”
　　“玩游戏啊，就她送我那游戏机。”楼宁之心里求她，可别问了吧，再问她这嘴真的藏不住了。
　　庄笙：“什么游戏那么好玩儿，回头给我也玩玩儿呗？”
　　楼宁之脑子里轰的一声，彻底宕机了。
　　她都想破罐子破摔了。
　　玩什么，想和你玩妖精打架的游戏，你肯不肯？
　　车子越开越偏，庄笙抬高声音提醒她道：“好好看路。”总算是把这个话题带了过去，但是她脑筋却转动起来，最关键的一个问题就是，她今天去找她大姐干什么去了，要这么藏着掖着，还频频走神。
　　今天收工算早的，庄笙问她：“要不要去吃麻小啊？我请你。”
　　楼宁之疯狂摇头：“不去不去。”
　　庄笙：“那晚上吃什么？”
　　楼宁之：“银耳莲子汤。”
　　庄笙：“……”
　　这是出大事了啊，连麻小都不吃了？庄笙一颗心被她吊了起来，七上八下的。
　　问，问不出结果，想，想不出所以然。
　　楼宁之想喝银耳莲子汤，两人便去了趟超市，买银耳和莲子，顺便买了个煲汤的锅，花了一笔小钱，庄笙看一眼短信余额，心凉下半截，又想着两个月后的六位数，热回来了点儿。合理规划，还是能支撑到那一天的。
　　路过水果区的时候，庄笙自然而然拿了一盒奶油草莓，手被楼宁之按下去了，“不吃。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“苹果、梨、香蕉、西瓜，随便买一样吧。”
　　庄笙：“！！！”
　　庄笙明白过来，感动了一番，说：“不用给我省钱。”这几样水果里草莓是最贵的，而且是必须当天吃完，相对来说性价比最低。
　　楼宁之奇异地看着她：“没想给你省钱，我戒草莓了。”
　　戒了麻小就算了，连草莓也戒了？
　　最后买了点儿梨，闻着就脆甜，楼宁之问她：“冰糖雪梨降火吗？”
　　“一般吧，清肺止咳的。”庄笙恍然大悟，“你上火啊。”
　　楼宁之板起脸：“没有！没上火！也没流鼻血！”
　　庄笙：“你流鼻血了？”
　　楼宁之：“……”
　　她拎着一袋梨哒哒哒跑了，庄笙愣了一下，在后面哒哒哒追，边追边笑：“我错了小楼，你停下来啊，把梨放小车里，拎着不嫌累啊。”
　　虽然她也不知道自己错在哪儿，但是道歉总是没有错的。
　　楼宁之遥遥回她一声：“不嫌。”
　　“停下来啊。”
　　“不停，就不停，你不要讲话。”
　　庄笙追她追到了收银台，不知道是哪里惹了她，手挨过去，轻轻碰了碰她的手，“小楼？”
　　楼宁之抓紧时机碰了回去，然后表示不想理她并对她翻了个白眼。
　　庄笙乐道：“真流鼻血了啊？”
　　楼宁之气成河豚：“你还说？！”
　　“我不说了。”庄笙做了个把嘴拉上拉链的动作，然后憋笑憋了一路，楼宁之气得不行，下车锁门后又哒哒哒跑了，庄笙只好又哒哒哒在后面追，两人也不知是真玩还是假耍，总之乐此不疲。
　　到了楼下，要爬六楼楼梯，楼宁之跑累了，在楼道口歇会儿。
　　庄笙跟着她歇。
　　楼宁之转脸看着她，庄笙体力比她好得多，脸不红气不喘，只有额角挂着几滴细汗，夜色里五官柔和，望着她的时候嘴角的笑意特别温柔。
　　感觉歇得差不多了，庄笙说：“上吧。”
　　楼宁之咽了咽喉咙，盯着她嘴唇看，“上谁啊？”
　　庄笙：“？？？”
　　上楼梯啊，不然还能上谁？
　　楼宁之猛然回神，尴尬得不知道脚往哪儿使，一股脑就冲外面走去，庄笙把她拽回去，对准楼梯口：“这儿呢，发什么愣。”
　　楼宁之低着头，闷头闷脑地往楼上跑，庄笙在后面嚯了一声，从来没见她劲儿这么足过。
　　楼宁之一回房间，就把暂时和梨放在一起的木头盒子给拿出来了，要藏，藏哪儿好呢，庄笙这破地方一目了然，就衣柜和冰箱是个有门儿的，放衣柜里，拿衣服的时候不小心带出来，再一个不小心就打开了，这不就暴露了吗？她视线扫过墙角，带来的两个大行李箱映入了眼帘，她把木头盒子藏了进去，设好了密码，总算万无一失，安心了，坐在床上观察她的追求对象。
　　庄笙拿出了一个梨，其他的放进了冰箱，洗好梨之后，削皮，切块，插了根牙签，送到楼宁之手上，回过头去处理银耳和莲子了。她回家以后就换了背心短裤，背心贴身的，特别短，洗东西的时候需要抬手，就越蹭越高，露出来一截白得发亮的腰来，庄笙说要找个比她白的，真是没几个了。
　　她盯着那截曼妙纤细的腰看，除了好看以外，脑子里不由自主地涌现出一些奇怪的画面。片子里那什么的时候，那些女的腰都扭得特别厉害，跟麻花似的，边扭边仰着脖子叫床，声音又浪又尖。
　　她挺好奇，庄笙要是扭起来会是什么样儿啊？会不会也那么叫啊？
　　会是这样的吗？她咬着唇脑补了一个姿势，觉得未免太放荡，庄笙脸皮薄得很，干不出来，自己给自己否了。可忍不住又想，要真的是那样的话，那可真的太刺激了。
　　楼宁之啃着手指头，嘴角一抹止不住的猥琐笑容。
　　脑补了一个刺激的，就有第二个刺激的，根本停不下来。庄笙接连在她脑海里上演了好几部限制级，最后变成了一个她，两个庄笙，感官体验呈爆炸式增长。
　　想着想着她头就有点儿晕，这是怎么了？她晕乎乎地想道。
　　视线朦胧中看见庄笙惊慌地朝她跑了过来，这个庄笙是穿着衣服的……
　　庄笙嘴唇开合，跟她说了句什么。
　　楼宁之没听清，呆愣了会儿，低头一看，刚刚抵在嘴唇上沿的手背上全是血，那血还滴答滴答，不断从她鼻腔里滴落。
　　作者有话要说：小楼：太刺激了……
　　笙姐：所以以后你都慢慢尝试一遍吧
　　小楼：？？？
　　老陆：流鼻血已加入看片队豪华午餐~


第71章 滑不溜秋
　　楼宁之躺在床上一句话也不想说。
　　庄笙给她跑前跑后，又是拿纸巾捂, 又是拿冰袋给她冷敷, 嘘寒问暖，坐在她身边半步都不敢离。她哪儿知道楼宁之上火是因为脑子里想了一些乌七八糟的事情, 并且越想越尺度大，过度脑补之下肾火大旺，气血上头。
　　她有点儿后悔天天给她投喂草莓了，给楼宁之脑门上搭了块湿毛巾后, 庄笙就继续给她煮银耳莲子汤去了，这回楼宁之可半眼都不敢看她了，脑子里想的全是社会主义核心价值观, 只有这个清热解毒, 能暂时压下去她心里蹿起来的邪火。
　　闭着闭着眼睛，就眯睡着了, 庄笙叫她起来喝汤, 顺便把被鼻血弄脏的床单换了。她嘱咐楼宁之好好在房间呆着, 她抱着盆去水房洗床单。
　　楼宁之“嗳”了声，手指头扬起来。
　　庄笙回过头, 目光爱怜：“怎么了？”
　　楼宁之看着她眼睛，虚弱道：“我今天能不能不洗澡啊？累……”
　　这种情况下再看庄笙的裸体，她大概会失血过多而亡吧。
　　“好。”庄笙回答她，她想了想，把盆放下，给她用桶装了半桶水, 干毛巾搭在边缘，并一个小盆儿和一块方巾，说，“我去洗床单的时候，你在房间里擦擦身子行么？洗脸洗脚什么的，把内衣换一下。”
　　楼宁之有气无力地应了。
　　庄笙走过来，把她额头上毛巾拿下来，在上面轻轻地吻了一下，装作是给她试温度的样子，之后重新过水拧干再贴了上去。
　　楼宁之眨巴着眼睛看她，乌亮乌亮的。
　　庄笙笑了笑：“我走啦。”
　　楼宁之弯起眼睛，乖巧道：“么么哒。”
　　庄笙说：“么么哒。”忍不住又捏了一下她的脸。
　　房门带上了，楼宁之火速从床上爬起来，生龙活虎，要赶在庄笙回来之前把自己收拾妥当。
　　把沾了血的地方用水打湿，抹一层洗衣粉，庄笙双手揉搓着，眼神却明显是在放空状态，今天一整天都太奇怪了，她得从头开始理一遍，到底发生了什么。
　　咚的一声，桶砸在地上的声音把她的思绪唤回来，偏头一看，上回那鸟语中年妇女拎着一大桶用洗衣粉泡过的衣服进来了。
　　庄笙看看自己左右空出的一排位置，没理会她。
　　那人选了个离庄笙两个水池的位置，开始洗她那一大摞的一家老小的衣服，动静弄得特别大，庄笙都没办法好好想事情，索性不想了，手里动作麻利起来。
　　那女人却不放过她，洗完一条裤子以后，两手捏住裤腰两侧，用力朝这庄笙的方向一甩――
　　庄笙摸了一下左脸上的水。
　　女人说：“不好意思。”
　　庄笙说：“没关系。”
　　正好她床单洗得差不多了，也拉出来抖抖水，朝前一踹，“不太巧”地将尾端甩到了人家脸上，庄笙回她一句：“不好意思。”
　　不紧不慢地把床单叠得方方正正。
　　女人：“你――”
　　庄笙把盆里的水倒掉，床单放进去，从妇人身边走过去，淡道：“别整天没事找事，有空管管你老公孩子，比什么不强？”
　　女人朝她扑过来。
　　……
　　庄笙在外面把床单晾好，遮了遮手背上被挠出来的红印子，背着手进屋了，楼宁之还是保持着原来的姿势，只是桶和盆上的毛巾都变成了湿的。庄笙弯腰要去收拾，楼宁之出声制止了她：“我自己来吧，你告诉我怎么弄就行？”
　　“倒个水而已，用不着你。”庄笙问，“你换下来的衣服呢？我要去洗澡了，顺便给你洗了。”
　　再次把内裤揣兜里了的楼宁之脸红道：“……不用，我自己洗。”
　　“那你跟我一起去？”
　　楼宁之脖子上下动了动，估计没事儿了，从床上爬起来：“好。”
　　楼宁之在水房洗内裤，庄笙在一门之隔的淋浴间里洗澡，楼宁之忍不住就开始心猿意马。锁骨啊……富强民主，腰，腰……药药切克闹，胸，胸，胸……雄心百丈高，郎心真如铁，富强民主文明和谐……公正……大长腿……退可受进可攻……呃……爱国敬业……腰窝……咬我？什么玩意儿这都是……诚信友善，友善友善友善……
　　好容易熬到庄笙洗完出来了，穿条短得不得了的短裤，蹲下去往里看看，啥都能看见。庄笙迈着又白又长的腿朝她走过来了，楼宁之浑身哆嗦了一下，也不知道因为什么，就是哆嗦了一下，然后条件发射捂住了鼻子。
　　“又流鼻血了？”庄笙快步上前。
　　“不知道，”楼宁之眼睛只敢看天花板，“你看看。”
　　庄笙小心地扳开她手指，鼻腔干干净净的，她眉心舒展开，说：“没流鼻血，可能莲子汤起作用了。我再给你炖点儿，保着温，明天早上起来喝。”
　　楼宁之能不答应么，必须点头如捣蒜。刚捣两下，下巴被庄笙用手托住了，“别点了，一会儿鼻血出来了。”
　　庄笙的手刚沾过水，处于一种半干不干的状态，指尖软软的，贴在她下巴上，一阵麻痒。楼宁之是一点儿肢体接触都能让她脑子里彪起云霄飞车，赶紧把下巴挪开，哒哒哒踩着小步子溜了。
　　“你走慢点儿。”庄笙在后面追，她手里还拿着盆和衣服。
　　楼宁之不听，后边有鬼追她一样。
　　庄笙气沉丹田：“跑快了容易流鼻血。”
　　楼宁之便停下来等她，眼睛往旁边瞅，感觉她赶上来了，跟着她一步一步朝前迈。
　　庄笙收拾好了一切，坐到床上，楼宁之身边。楼宁之因为她熟悉的气息面红耳热，恨不得把自己藏到地底里去，心里哀求着她可千万不要说话，一说话自己就容易露馅。
　　庄笙：“你今天……”
　　楼宁之一闭眼，心说我现在装睡还来得及吗？
　　她又是这副不看她不想理她的表情，庄笙灰心地想：她是厌烦自己了吗？看都不想看自己一眼？
　　“小楼。”
　　楼宁之紧闭眼睛，嘴巴也闭得紧紧的，一脸“谁也别烦我”的表情。
　　“我去背台词了。”她从床上起来，开始换长袖，走廊里蚊子多，穿短的很快就会被咬一身包。
　　身后OO@@的一阵响，楼宁之悄悄睁眼看她：庄笙的背特别白，蝴蝶骨特别好看，腰特别细，皮肤特别滑，她上手摸过的。
　　这样的女人，就算自己是个直的，也会想和她睡觉吧。那她到底想不想和自己睡觉啊？
　　庄笙悄无声息地叹了口气，回头看了眼装睡的楼宁之，出去了。
　　楼宁之跪在床上，开始脱衣服，自己背也特别白，哪儿都白，跟奶油一样，穿的裤子尺寸和庄笙一样，腰肯定也特别细，皮肤的话，自己摸没什么感觉，估计也不错吧。
　　她把短裤脱了，平躺下来，看自己小腹和髋骨，说是内裤边缘离小腹的皮肤有一段距离才好，叫什么她不记得了，反正挺难练的，一看自己果然没有。
　　她两手摸上自己的胸，捏了捏，虽然不到一手难以掌握的地步，她心虚地想，也不是太小？
　　就在她直接把上衣脱了，打算直观观察一下的时候，庄笙推门进来了，正对着只穿了条短裤，袒胸露乳的楼宁之。
　　楼宁之捂了胸捂脸，捂了脸捂胸，最后往床上一趴，尖叫：“啊啊啊啊啊！”
　　庄笙条件反射背过身：“我我我我不是故意的。”
　　谁知道你一个在房间里把自己脱光了这是要玩什么啊？！
　　楼宁之把自己裹进薄被子里，头发丝儿都不让她看见，被子里的女孩儿瓮声瓮气地问：“你进来干什么？”
　　庄笙喉咙上下吞咽，说：“有蚊子，我忘了喷花露水，进来拿一下。”
　　楼宁之：“那你拿吧，可以转过来了。”
　　楼宁之躲在被子里，懊恼地咬了一下下唇，她应该趁着庄笙进来的时候，直接色诱的，啊啊啊什么，人家就算有那个心，胆都给吓破了。
　　她又忍不住回忆庄笙刚进门那一瞬间的表情，是无动于衷呢？惊恐呢？还是激动呢？还是喜悦呢？要是后两种就好办了，要是前面的，是不是代表自己没戏了？
　　人家片子里，那女的自摸着，看到的另一个就迫不及待地上来帮忙了，她要是也这么干，庄笙会不会也上来帮忙啊？然后就顺理成章，这样那样，那样这样，庄笙就会扭着腰叫了。
　　嘿嘿嘿。
　　她的脸在被子里红成了番茄，不行啊，太害羞了，她干不出来，而且她没自摸过，不会摸。
　　到底怎么办呢？
　　她在床上一通乱滚，感觉身上滑滑的，不大对劲，对了，她似乎没穿衣服，手往枕头边一捞，摸到了吊带和短裤，一只脚抬了起来，打算穿上。
　　楼宁之动作一顿，计上心头。
　　庄笙背了半小时台词，琢磨了一小时的表演情绪，剧本抵在墙上，在上面写着字，字很丑很大很清晰，总之能看，满意地回味了一遍，进屋了。
　　换了睡觉的衣服，把灯关了，掀开薄被的一角上床躺下，她侧了身，习惯性去搂楼宁之的腰，今天这一搂可不要紧，入手的感觉滑不溜秋。
　　庄笙：“？！！！”
　　作者有话要说：小楼：我都这样了，你再不吃了不合适吧？【苍蝇搓手.gif】
　　笙姐【咆哮】：为什么每天都在挑战我做人的底线！


第73章 心动过速
　　她们俩一个女主角，一个金主爸爸, 外形又都出众, 在片场里显得很引人注目，这一下同时站起来, 顿时就有很多明里暗里的目光投了过来。
　　导演和杜编剧不消说，传播流言蜚语的剧组工作人员更不用提，那程小鲜肉也将视线转了过来，高高吊起的眉梢上尽是疑惑。
　　他助理在剧组混了一个白天了, 附耳对他说道：“这位庄小姐，就是她推荐进来的。”
　　“哦？”
　　助理没说这里传的谣言，混圈子的, 要是听到的随随便便就上了心信了, 她也白瞎了这么多年从业经验，谁知道这两人暗地里是什么关系呢, 也可能这位庄小姐并不是毫无背景。程小鲜肉“哦”完, 没了下文, 没有下文但是他有下个动作。
　　楼宁之仍旧是一脸懵的状态，被庄笙机械地拉着往前走, 看起来不情不愿，但事实上只是她身体上没反应过来，脑子里早就脑补了一堆比如休息室play这样的东西。
　　程小鲜肉出于帮她解围的善意，出声叫住了庄笙：“庄老师。”
　　庄老师停下来，问：“有事？”
　　程小鲜肉被她突如其来的冷淡弄得一怔，还是硬着头皮说下去了：“我有个地方不太顺, 想你和我对一下戏。”
　　楼宁之脑补的车崩了，但没有不开心，程小鲜肉这是主动给她找了一个看庄笙和别人相处的机会啊，非常上道，于是对程小鲜肉笑了笑。
　　程小鲜肉误打误撞做了一件让楼宁之高兴的事，他也笑了下。
　　相视一笑，仿佛一切尽在不言中。
　　在庄笙的视角看来这就不是什么好事了，自己想拉着楼宁之去休息室摊牌，然而楼宁之非但不愿，反而对程小鲜肉露出这样的表情，楼宁之大小姐脾气，什么时候对除她以外的人有过好脸，更别说像现在这样的笑脸了。
　　等等，楼宁之今天是为什么忽然来剧组了？她之前跟自己说得好好的要避嫌，怎么现在……有哪里是和前些天不一样的吗？庄笙回忆着，心口便是一沉，是了，她今天给楼宁之发了程小鲜肉的照片。
　　她是为程小鲜肉来的，不是为自己来的。
　　所以自己这两天的感觉又是自作多情了的揣测么？
　　她不让自己喜欢别人，问自己喜欢什么样的人，是她的一时兴起，反正她的一时兴起多了去了，动不动要和她舌吻也是一时兴起，过后没事人一样，她不知道这种事情是只能发生在恋人之间的，还以此标榜为她俩关系好的证据；昨晚也许只是她的又一个奇怪想法，暂时还不知道是出于什么样的原因，反正也不会是想借机发生点什么。
　　她昨晚因为这些猜测兴奋得差不多整晚没睡着，早上起来楼宁之的反应更让她惊喜，她几乎就要确定了，她是喜欢自己的，不是朋友间的喜欢，而是和她同样的、想要最亲密接触的恋人间的喜欢。
　　现在她把对自己的柔情和笑脸给了另一个人。
　　程小鲜肉挺外向的，主动开口问道：“您和庄老师的关系好像很好啊。”
　　“那是，我俩铁瓷。”将来非常有可能结婚的那种，一说到庄笙，楼宁之简直有一箩筐的话想说，她把凳子往程小鲜肉那边儿挪了点儿，“嗳，你觉得庄笙怎么样啊？”
　　程小鲜肉：“认真负责，勤奋上进，努力刻苦，是一个非常优秀的演员。”他才认识庄笙一天，能知道多少去，就捡好的说就对了。
　　楼宁之心花怒放，“是吧？她特别好。”
　　程小鲜肉附和着：“是是是。”
　　楼宁之又问：“她觉得她哪儿特别好？”
　　程小鲜肉现编，和楼宁之尬聊聊得相当愉快，最起码表面上是这样的。程小鲜肉健谈，三句两句把楼三小姐带跑了，问到了她的星座，他问得还挺高级，把庄笙捎带脚了：“你们俩都是什么星座的啊？”
　　“我巨蟹，她双鱼。”特别配！楼宁之挺乐意答有关庄笙的，显得她和庄笙自家人，答完以后礼尚往来问道，“你什么星座啊？”
　　程小鲜肉：“我处女座。”
　　笑点奇低的楼宁之：“哈哈哈不错。”
　　她和程小鲜肉中间有个什么东西晃了一下眼睛，打断了他们的聊天，庄笙连楼宁之的人带凳子搬到一边，对程小鲜肉说：“对戏了。”
　　庄笙身上的气压更低了，楼宁之把凳子又挪过来了点儿，远了她看不见这两人表情。
　　两人脱稿对的词，对待工作庄笙还是认真的，调整了一下便神色冷峻地说起台词来，程小鲜肉角色和她性格不同，这回却是笑着的，人比花娇，不是娇媚的娇，是娇艳的娇，明明只是略施粉黛，五官却自带风情。
　　楼宁之初中跟风看过什么霸道总裁文，现代的或者是古代套着霸总壳子的文，经常有一个雷得不行的词，现在被频频吐槽，叫“邪魅一笑”。
　　程小鲜肉就很有点儿邪魅一笑的意思，但问题是他脸实在是太会长了，不用矫揉造作去演，就是邪魅本魅了。怪不得大姐跟她说公司力捧他，一定会火。就她这种见惯了美男美女的，摸着良心说，这程小鲜肉颜值太高了。尤其是他和自己聊庄笙很聊得来，不讨厌他。
　　作为诚实的颜狗，楼宁之多盯着对方看了长达十秒钟，在心里记得起来的霸总名字一一代入。
　　也就是这十秒钟，被始终用眼角余光关注着她的庄笙尽收眼底。她难以自制地产生几分无法言明的委屈，手下用劲，捏紧了手里的剧本。
　　程小鲜肉朝楼宁之自以为很帅地挑了一下眉，结果对方不看他了，改看庄笙了，这一看就不止十秒了，从开始一直看到结束。
　　今天还是有夜戏，楼宁之要给庄笙定外卖，庄笙拒绝了，表示自己想吃盒饭，楼宁之不解：“我也是要订的，剧组盒饭有什么好吃的，连个鸡腿都没有。”
　　庄笙说：“我不爱吃鸡腿。”
　　楼宁之一门心思讨好她：“那我给你点鸭腿鹅腿别的腿，叉烧饭好不好？还是你想吃西餐日料和韩餐？都可以啊。”
　　庄笙眼皮始终没抬过，看起来有些累，靠在椅子上，说：“送过来太晚了，我饿了，想马上吃饭。”
　　这理由够充足了，楼宁之只好算了，退了一步说：“我和你吃一份饭吧，你赏我两口就得。”
　　“给你吃了我吃不饱。”庄笙又说。
　　楼宁之再迟钝也反应过来了，庄笙这是在生气？不是，她前后左右瞧瞧剧组，这一大下午也没见人惹到她啊？她蹭过去，亲密地贴着庄笙的耳朵说话：“你是不是生气了呀？”
　　庄笙额角青筋跳了跳，两手握拳，几乎要暴起。
　　心里两只手勒着楼宁之的肩膀使劲摇晃，“就是你就是你就是你，你惹我生气了，除了你还有谁！你到底是几个意思，到底喜欢谁，能不能明明白白告诉我！能不能不要老是这副装作没事的样子晃在我眼前！很烦啊！！！烦死了烦死了烦死了！！！”
　　然而她只是静静地坐着，任由脑子里的自己发泄着。
　　大姐说了，要主动制造亲密举动。
　　楼宁之观察着她，贴在她耳朵上的嘴唇往前一送，轻轻地“啵”了一下。
　　庄笙心里被怒气胀满了的小人piu的一下漏了气，嘴角控制不住地上扬了一下，马上把脸扭到一边去。过程很短暂，但是这次被始终观察她表情的楼宁之捕捉了去。
　　她得寸进尺地搂住对方的肩膀，早上还被庄笙夸了的胸部压在她胳膊上，一迭声地叫：“小声姐姐小声姐姐小声姐姐……”
　　因为顾忌着旁边有人，她声音压得很低，尾声却愉悦地上扬，钩子一样娇媚，像极了昨晚在她身下的时候，只是没有喊她的名字。庄笙动了动身体，换了个坐姿。
　　“小声姐姐~”楼宁之变本加厉，拖了长长的懒音。
　　庄笙眼前几乎有画面出来，她伸出手，迅速地捂住了楼宁之的嘴。
　　楼宁之睁圆了眼睛：“唔唔唔唔唔？？？”
　　庄笙心虚道：“别闹，我就松开。”
　　楼宁之点头，松开以后不满地问她：“我哪儿闹了？”她就喊个名字，这也叫闹了？那她脑子里装的那些车叫什么，叫大闹天宫吗？
　　庄笙握了她手，五指滑进她指缝，扣住，然后在指缝间摩挲着，好似就是一个随便的动作：“你还是点外卖吧，我和你一起吃。”
　　楼宁之没听见，呆呆地低着头两人握在一起的手。
　　她她她她她……
　　楼宁之不知道怎么形容那个感觉，她急忙牵起庄笙的一只手，按在自己胸口，庄笙想着昨晚熟悉的触感，习惯性捏了一下，楼宁之脸色爆红，又羞又恼地盯着她，庄笙回神，尴尬得无地自容：“啊？啊！”
　　“对不起。”她要抽走，楼宁之扣住她手腕，说，“别动。”
　　她问：“是不是跳得很快？”
　　“咚咚咚，咚咚咚。”楼宁之生动地给它配上了音效，“要爆炸了，boom！”
　　庄笙摸着，是跳得很快，她努力克制住狂喜，抬头冲楼宁之笑了下，温柔地问：“为什么呢？”


第74章 纵欲过度
　　是啊，为什么呢？
　　楼宁之问自己, 她当然知道为什么。
　　因为她喜欢她呀。
　　是沉默无声, 是暗流涌动，是情有独钟, 她喜欢庄笙，很喜欢很喜欢的那种喜欢，从来没有像喜欢她一样喜欢过别的人。
　　楼宁之嘴巴张了张，立刻又闭上。
　　大姐说了, 不能冲动，千万不能冲动，否则大姐和二姐的现状就是她的下场。
　　楼宁之说：“我也不知道, 赶明儿我去大姐医院看一下？”
　　“或许吧。”庄笙笑了笑。
　　楼宁之却从她和往日没有两样的笑容里离奇地读出了失望来, 她没来由觉得自己似乎是做错了什么，可是大姐是这么教她的啊, 大姐告诉她的怎么会是错的呢？
　　楼宁之掏出手机来, 说：“我点个外卖。”
　　庄笙再次没了好脸色：“不用, 我吃盒饭。”
　　楼宁之：“……”
　　又怎么了这是？玩川剧变脸啊？
　　她略带委屈地望着庄笙，原本就大的眼睛显得楚楚可怜, 庄笙心软下来，摸摸她的头，叹了口气说：“你和我一起吃盒饭吧，外卖真的来不及了。”
　　她们俩说了这么久的话，中途盒饭已经送到了桌子上，最多再过半小时, 就要重新开工了。
　　楼宁之在“女孩儿的心思你别猜，猜来猜去你不明白”的心里背景音乐中，在庄笙的盒饭里挑了几口吃，吃饱是肯定没吃饱的，她基本上不挑食，但是对饭菜的质量有一点要求，剧组里的盒饭是满足不了她的。
　　生气归生气，庄笙开工之前还是给她点了个海鲜h饭。
　　楼宁之趁机在她脸上亲了一口。
　　庄笙：“你……”是不是喜欢我？
　　楼宁之：“？？？”
　　庄笙吐出口气，说：“没什么。”
　　两人一个不说，两个不说，都在玩“你猜你猜你猜猜猜”的游戏，庄笙花了一晚上做精神调整，拍戏效率受到了影响，导演和程小鲜肉都很耐心，到后半段，庄笙已经彻底投入进去了。
　　“今天就到这里，收工。”导演一声令下，众人紧绷了一晚上的神经松懈下来，各自道别。
　　庄笙一扭头，就找不见楼宁之的影子了，她穿着戏服在片场四下环顾，秋秋戳了一下她的肩膀，抬手一指：“那儿呢。”
　　庄笙顺着她指的方向看，楼宁之手里拿着手机，正笑容满面在和程小鲜肉“扫一扫”。
　　楼宁之：“拜拜。”
　　程小鲜肉：“拜拜。”
　　楼宁之喜滋滋地回来，刚瞧见庄笙，喜笑颜开，抬手招呼：“小声――”
　　庄笙看都不看她，扭头就走。
　　楼宁之：“？？？”
　　啊？啊？啊？她又做错了什么？
　　庄笙进了更衣室，把身上的衣服剥了下来，两只手撑在台子上大喘气，嫉妒像野草一样疯长。她一直以为自己是个忍耐力很好的人，庄笙往脸上冲了一捧水，吐了一口带血丝的水出来，最后干脆脸低下，对着水龙头冲。
　　冲了水，卸好妆，外面人都散得七七八八，楼宁之绕着个凳子在走圈圈，她还挺机灵，顺时针一圈，逆时针一圈，轮着转，转完两圈，抬头，小声姐姐没出来，转完两圈再抬头，小声姐姐还是没出来，转啊转啊转，她在凳子上一屁股坐下来，头好晕啊。
　　庄笙在她身后笑出声。
　　这人怎么总能戳中她心里最软的地方，怎么看都可爱，做了什么都能原谅，还想摸摸她肉嘟嘟的脸。
　　“小声姐姐！”楼宁之猛地站起来，差点儿往后一栽，庄笙眼疾手快地拉住她，楼宁之便栽进她怀里，脸埋在她领口。
　　两人谁也没动，心意相通，就在夜风中静静地拥抱。
　　胸腔贴合，里面节奏相同的心跳声似乎在昭示着一个呼之欲出的事实。
　　庄笙率先放开了对方，楼宁之意犹未尽，在“假摔死缠烂打再抱一会儿”和“算了别做得这么明显下次有机会再说”中选择了后者。
　　庄笙突然很想直个播。
　　她从包里拿出两个口罩，和楼宁之一人一个。楼宁之挺兴奋，从上次吃完麻小以后就没再见直播过了，噢，有一次，自己给她刷了一千块礼物还给退回来了。
　　庄笙说：“你走前面。”
　　楼宁之莫名，听话地走在前面。
　　庄笙戴上耳机和口罩，一点预告都没有直接进了直播间。
　　说来也奇怪，她粉丝少，但是不管她什么时候直播，总是有那么三两只小猫能踩着点进来，楼宁之走在前面归走在前面，她也拿手机进了庄笙的直播间，而且在这样的情况下都没有能抢到第一名。
　　【第一】
　　【我是沙发吗】
　　【啊啊啊啊我来啦】楼宁之屈居第三，咬碎一口银牙。
　　直播间里能看到发言马甲，庄笙一眼就见“小楼一夜听春雨”第三个发言，不由得笑了笑。庄笙把手机摄像头对准夜空。
　　【解放区的天是蓝蓝的天】
　　【笑死在水里】
　　【楼上也太好笑了】
　　小楼一夜听春雨：【破天，连个星星都没有】
　　【rio耿直了hhhhh】
　　庄笙单独点了楼宁之的名：“这位小楼同学说得对，是个破天，都是雾霾。”
　　【啊啊啊啊啊啊我也要小声姐姐喊我的名字】
　　【蜜汁宠溺的语气】
　　【宠溺+1】
　　【为什么为什么为什么嫉妒使我面目全非】
　　楼宁之咧开嘴，心说嫉妒不死你我，我还和小声姐姐睡一张床呢，没想到吧？
　　【这个小楼一夜听春雨的马甲迷之眼熟】
　　【这不就是上次给小声姐姐刷了一千块礼物的那个吗？】
　　【哎，我还以为小声姐姐视金钱如粪土呢】
　　【爱她，就为她打钱】
　　【楼老板：抱歉有钱是真的可以为所欲为的，包括让主播点我名字】
　　楼宁之回头，做口型，一句挺长的话，庄笙没看明白。
　　楼宁之微信给她打字：【我可以给你刷礼物吗？】
　　庄笙做口型：不可以。
　　刷什么礼物，刷礼物平台还要分成，不如多给她自己买点儿吃的。
　　楼宁之控制不住自己想要刷礼物的手，用力敲回去：【我就是想给你刷礼物，就要刷就要刷就要刷，不让我刷我就去游戏里氪一万！然后买八百个千里传音，都祸祸掉】
　　庄笙：“……”
　　还有这种威胁？？？
　　楼宁之一双圆眼瞪着她，庄笙叹了口气，轻轻点头。
　　直播间瞬间就被游轮、豪华跑车刷满了，滚动不间断，相当壕。
　　【给楼老板递烟】
　　【给楼老板递阔落】
　　【给楼老板递谢壁】
　　【真的老板就是不一样】
　　楼宁之盯着那虚拟礼物看，啧了一声，要不是庄笙肯要，她至于送这假的么？
　　在她滚动的礼物横幅中，也有几个粉丝丢了别的小礼物，直播间其乐融融。
　　庄笙深吸口气，快走两步按住了楼宁之的肩膀，把耳机话筒按住，皱着眉头说：“行了。”
　　楼宁之：“行什么啊，我还没刷够一万呢，这才两千几。”
　　庄笙气得牙疼。
　　楼宁之停下了刷礼物的手：“不刷了，好吧？”
　　庄笙松开她，顺便松开了话筒。
　　楼宁之看着她。
　　庄笙动了下嘴唇：“感谢小楼一夜听春雨同学的x个游轮，x个豪华跑车。”
　　楼宁之笑眼瞧她，在直播间一字一句敲下：【主播来个才艺展示怎么样？】
　　庄笙向她投去警告的目光：别胡闹。
　　楼宁之舌尖抵着自己上颚，轻笑一声，继续打字：【我刷这么多礼物了，这么点儿小要求也不满足我？】
　　她本意是想让庄笙给她唱个歌什么的，她还没听庄笙唱过歌呢，结果直播间弹幕发展出乎意料，楼宁之慢慢睁大了眼睛。
　　【哇，好久没看小声姐姐织毛衣了】
　　【直播织毛衣，手控一本满足】
　　【织毛衣+1】
　　【织毛衣111111】
　　【一人血书求织毛衣！！！我叫一人！！！】
　　等会儿，一心想听歌的楼宁之好奇敲下：【织毛衣是什么梗？】
　　很快就有好心人为她解答。
　　【谈恋爱不如织毛衣，咸鱼主播在线织毛衣了解一下？】
　　【楼上的不要逗楼老板好吗2333】
　　【我来科普一下，小声姐姐的毛线打得太好啦！！！买都买不到的那种！！！】
　　楼宁之忍笑望向庄笙：“小声姐姐，你才艺是织毛衣啊？”
　　庄笙要去抢她手机，有点儿恼羞成怒的意思：“没有，别瞎说。”
　　她手机开着麦，两个人离得极近，基本上就是对着耳机上的麦在讲话，弹幕沉寂了一下，接着瞬间爆发。
　　【我擦？？】
　　【卧槽？？】
　　【草草草草草？？？】
　　【我他妈听到了什么？】
　　【是不是有个女声在说话，还问她织毛衣】
　　【楼老板是小声姐姐现实里的朋友？？？】
　　【听这对话好像是这么个意思】
　　【也有可能是她朋友看到了直播啊，不一定是楼老板吧】
　　楼老板本人看热闹不嫌事大，也是有宣誓主权的打算，索性对着尚未被庄笙捂住的麦道：“对啊，就是我，我立志包养小声姐姐。”
　　【yoooooooo】
　　【百合无限好】
　　【深夜狗粮万万没想到】
　　【这对cp我磕了】
　　【cp名叫什么？楼声？声楼？哈哈哈哈哈】
　　下一条弹幕还没走过去，庄笙把直播给掐了，迈步匆匆往前走。楼宁之在后面追，“真的是织毛衣吗？你告诉我一下啊。”
　　庄笙磨牙，告诉个屁。
　　她恨不得穿越回十分钟前，打死那个想不开兴起要直播的自己。她想得挺好，她就播楼宁之的背影，然后说一点似是而非的话旁敲侧击一下楼宁之，结果试探没试探出来，反而把自己的底儿给抖出去了。
　　楼宁之一路上都在围绕着这个织毛衣话题展开，庄笙最后堵都堵不住她嘴，把车里音乐放到最大，才成功盖过了楼宁之聒噪的声音。
　　楼宁之转过脸：“小……”
　　庄笙面无表情：“好好开车，看路。”
　　楼宁之有点想笑。
　　好好开了一路的车，一停下来，庄笙就开门下车，拔腿跑路一气呵成，留给楼宁之一个落荒而逃的背影，楼宁之把车熄火了，拔出钥匙，拍了一下掌：意外之喜，可太好玩儿了。
　　庄笙进门了足有两三分钟，就在她坐不住想要出去接楼宁之的时候，这小祖宗施施然回来了，张口就是：“毛线在哪儿呢？”
　　庄笙不想搭理她，闷头收拾东西，没什么好收拾，最近楼宁之在她这儿住着，她每天衣服按时洗，碗按时刷，收拾得干干净净整整齐齐，垃圾袋一天换两次，连个果核儿都没有。
　　楼宁之拉开了柜子，在柜子里寻摸，没看见，把目光对准了床头柜下的俩抽屉，刚要拉开，一双手按住了她的肩膀。
　　庄笙深呼吸，说：“我自己来。”
　　两分钟后，一条织了一大半快要完工的雪白围巾，外带一兜色彩不一的毛线团摊在了床上。
　　“哇。”楼宁之抱着围巾不肯撒手，“这个也太好看了吧。”
　　庄笙：“啊？”
　　像她这种含着金汤匙长大的人不应该瞧不上这些没什么特色的小玩意儿吗？
　　楼宁之说：“你这个叫非物质文化遗产吧？”
　　这帽子扣上来有点儿大，庄笙尴尬说：“不，不是。”
　　“什么不是啊，就是就是。”楼宁之发挥了她多年来的话痨精神，“你都不知道我上次看人打毛衣都是在二十年前了，哦，我今年没有二十岁，那就是在十五六年前，三四岁，两三岁，随便吧，我身上穿的毛衣都是我妈亲手打的，鞋子是我姥姥亲手纳的鞋底，特别舒服。我缠着我妈让她教我，结果我妈说我学这个没用，死活不肯教，不然我现在又多一门手艺。”
　　楼宁之拿起长长的棒针，两头尖，中间粗：“这叫什么来着？”
　　庄笙：“棒针。”
　　楼宁之拿起棒针，手指绕着毛线勾来勾去，好像是想做出来什么动作，然而看起来有模有样，实际上只是乱七八糟地比划了一下。
　　楼宁之说：“你会吧？就是小拇指勾两下，就打出来了。”
　　庄笙结果她手里的围巾和棒针，尾指压了毛线，手指灵巧如蝴蝶穿花，细密的针脚就压在了原先织了一半的断处，严丝合缝。
　　楼宁之快崇拜死她了，两眼发亮：“你教我吧，我想学。”
　　庄笙试图规劝：“学这个没用。”
　　“你怎么跟我妈似的，天底下学来没用的事儿多了去了，我就是想学。”楼宁之不喜欢这套说辞。
　　“那好吧。”庄笙拿了新的棒针和毛线团，手把手教她怎么起针。
　　楼宁之手不是一般的笨，而且向来没什么耐心，十分钟以后，庄笙打了好几厘米出来，她还在起针，毛线该是什么样还是什么样。
　　“不学了。”她把东西丢开。
　　庄笙没说什么，帮她收拾起来，打算放进抽屉。楼宁之看她平静的表情，没来由觉得她可能不开心，将心比心以下，要是自己是庄笙，辛辛苦苦教了大半天，费力不讨好应该也不会开心。
　　她“嗳”了一声，说：“今天太晚了，明天再教吧，我明天带去片场学。”
　　庄笙脑补了一下这个清奇的画面，忙说：“不用了，你在家里练就行，学不会也不要紧。”
　　楼宁之啊了一声，算是应了。
　　庄笙收好了自己的和楼宁之的工具，回身去拿洗浴用品：“行了，洗澡去吧，洗完你早点睡觉，我还得再背会儿词。”
　　身后半天没动静，庄笙疑惑回头，瞥见了一个在床上缩成一团的楼宁之。
　　楼宁之心想：我今天再说我很累不想去洗澡能逃过去么？
　　转念想根本就不可能，庄笙拍一天戏都没喊累，她就更没什么资本说累了，难道她话说多了说累了？
　　庄笙：“我们俩分开洗？”
　　怕鬼的楼宁之蹭一下从床上弹起来：“不，要一起洗。”
　　庄笙：“拿一下睡衣。”
　　楼宁之从床头一抓，说：“拿好了。”
　　两个人一起去洗澡，楼宁之第一次没挽着对方胳膊，而是直接勾住了庄笙的肩膀，严格来说她们俩身量差不多，勾起来倒也不费劲。
　　就是她除了勾肩膀，还有些别的小动作，手很不老实，一会儿摸摸她的脖子，一会儿去摸摸她的肩，庄笙穿的是无袖背心，摸起来相当方便。
　　庄笙目视前方，假装没注意到，她略微偏头扫了楼宁之一眼，看见她嘴角翘起来的弧度。
　　走廊很平坦，再怎么筒子楼里也不会凹凸不平，但是楼宁之偏偏就脚下一崴，跌进了庄笙怀里，她搂腰埋胸一气呵成，借着庄笙的身体站稳了，骂道：“什么破路啊。”
　　回头装模作样地看看地，踢了一下米粒大点的石子，说：“都赖你。”
　　“是啊，都赖它。”庄笙温柔地笑了笑。
　　楼宁之给她笑得心里小鹿都快撞死了，幸好灯不够亮，看不见了涨红的脸。短短十来米的路，给楼宁之走得花样百出，不是这儿绊了她，就是那儿影响她视线，总之摔进庄笙怀里七八十来回。
　　庄笙心里快笑疯了，面上装得一本正经：“要不我抱着你去吧？”
　　“那――”那敢情好啊。楼宁之差点儿脱口而出，临到嘴边憋了回去，义正词严，“怎么可以，我又不是不会走路。”
　　庄笙挑眉，心道您这会走路可真是不敢苟同。
　　事情又有点儿像是往她猜想的那个方向去了。
　　庄笙在逐步印证着自己的猜测。
　　洗澡的时候，她也害羞，但还是特意面对着楼宁之，楼宁之一双眼睛黏在她身上似的，撕都撕不下来，庄笙不经意问她：“你口渴啊？”
　　楼宁之又吞了口口水：“没有啊。”啊，她要死了。
　　庄笙说：“我背上有点儿痒痒，你给我搓搓？”
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙说：“你不是北方人吗？听说大澡堂子里经常互相帮忙搓背吗？”
　　楼宁之：“啊，是。”
　　庄笙说：“不能给我搓搓？”
　　“行，”楼宁之盯着她背上的曲线，哈喇子差点流下来，急忙又咽了一下，声音挺慌张的，“我带搓澡巾啊。”
　　庄笙打定了主意要让她自己搓背：“不用洗澡巾，你用毛巾也行，不用那么严格。”
　　楼宁之就给庄笙搓了个澡。
　　洗好澡出来，庄笙显然心情不错，伸了个懒腰，楼宁之扶着门框，庄笙看着她的表情，脑海中不由自主地浮现出一个词：纵欲过度。
　　她想笑，忍住了，说：“谢谢啊。”
　　楼宁之一脸虚脱，强打精神道：“为人民服务，应该的。”
　　庄笙说：“洗衣服吧。”
　　楼宁之就在她旁边的水池洗衣服，庄笙已经把背心放进盆里了，现在穿的是个特宽松的长t恤，堪堪包臀，两条长腿就跟光在外面没有任何区别。
　　这还是小意思，她这t恤领口特别大，一弯腰，敞出来一片雪白晃眼，不得了。
　　楼宁之斜着眼睛偷看她，视线不由自主地就顺着领口往下了，除了她摸过的那什么以外，小腹一片平坦往下，内裤边缘一圈镂空花边。
　　楼宁之唾液分泌旺盛，终于有一次没能及时咽下去，呛咳了起来。


第75章 青梅青梅
　　“怎么了？”庄笙直起腰，把手上的水擦干, 轻轻地拍着她的背, 柔声问道。
　　“没什么，就是不小心呛到了。”楼宁之脸上咳得一片红, 不仅要咳嗽，还要预防着自己不要再看到更刺激的场面。
　　庄笙比她就高了两厘米，但是拍她背的时候偏偏又弯了点儿腰，把领口里的大好春光全都倾泻在她眼前。
　　楼宁之一阵眼晕。
　　犹抱琵琶半遮面, 比刚刚洗澡的时候直接面对她还刺激。她两只眼睛到处乱飘，就是不敢看对方的脸，以及胸, 以及下面和更下面。
　　庄笙换了只手, 继续给她拍着，左手举起, 领口就换了个角度, 楼宁之不敢看, 她就偏让她看。
　　这人也是傻的，她早就不咳了, 为什么一直让她给她拍背，只要她说一声，就能摆脱这个困境了。最后还是庄笙看楼宁之急得快哭了，才主动收回手，说：“洗衣服吧，洗完回去睡觉。”
　　她觑着楼宁之的神色, 在自己说到睡觉的时候，她明显又愣了一下，然后露出了那种复杂又熟悉的笑意。庄笙昨天一直不明白这笑容是什么含义，现在似乎明白了，是欲望。
　　庄笙手里搓着楼宁之换下来的t恤，琢磨着要不要再下一剂猛药，想了想还是算了，过犹不及，让楼宁之按照她自己的节奏来吧，她也有点摸不准，毕竟楼宁之这样的性格，不能按照常理去推断，她都能把舌吻当成朋友间的亲密了，上床为什么不能？总之脑回路清奇，不能轻举妄动。
　　打定了主意，动作就快了起来，楼宁之早就拎着条洗干净地内裤在等她了，回去的路上由于抱着试衣服，一不小心打翻，刚刚洗的衣服便要重洗，于是路也平了，光线也好了，楼宁之再也不会平地摔跤了。
　　在外面晾衣服，庄笙早早地挂好了那条内裤，站在旁边看她。晾衣杆的位置不高不低，就在两米左右，庄笙个高腿长，稍微踮起脚就能挂上去，先前说过庄笙穿的是条包臀的长t，每次抬手或者踮脚的时候，一侧衣服就会往上扯，露出圆翘的臀部。
　　楼宁之呼吸一滞，脑子里又开始飚起了车，那什么的时候捏这里似乎容易激起来欲望。庄笙真是哪儿都长得好，连这种地方也是肉而不肥，紧致挺翘。
　　摸上去感觉很好吧？
　　大姐说：利用你现在有的亲密关系，除非真的上床，否则做到哪一步，朋友都能说得过去。
　　就在庄笙把倒数第二件裤子晾上去的时候，臀部被一只手轻轻拍打了一下，她扭头看楼宁之，楼宁之立马说：“比我的翘多了，羡慕。”
　　庄笙没说什么，转过脸继续晾衣服，楼宁之窃喜。
　　大姐说的果然都是对的，女孩间互相拍个屁股怎么了？互相摸个胸也不是什么大问题啊，就除了上床。楼宁之咬唇，苦恼地想：可是她真的很想和庄笙一起睡觉，看她腰扭来扭去，在她身下承欢。
　　就在她出神的时候，庄笙牵过她的手，说：“好了，进屋吧。”
　　楼宁之低头怔怔地望着二人十指相扣的手，心里飞快地闪过一丝什么奇异念头，她没跟人这么牵过手，感觉……感觉很舒服，是那种从心尖上一点蔓延到四肢百骸的舒适，比吃两盒草莓四斤麻小还要舒服。
　　嘿嘿嘿。
　　这一瞬间她甚至忘记了她要拐庄笙睡觉的计划，想一辈子被她这么牵着，永远都不要放开。
　　房子很小，从门口走到床边不到五米距离，赶在庄笙要松手之前，她先握紧了对方，什么也不说，就是握着，庄笙让她握着，然后她单手拿过剧本，说：“我要换衣服去背台词了。”
　　楼宁之不假思索：“我跟你一起！”
　　庄笙无奈，她也想，但是就是为了避开楼宁之她才要去走廊的，庄笙垂眸望着她的小姑娘，柔声拒绝：“不行。”
　　楼宁之：“为什么不行？”
　　“有你在，我会分心。”庄笙说。
　　“为什么会分心？”
　　“因为你对我来说，很特别，独一无二。”庄笙缓缓摩挲着她的手背，自以为说得很清楚了，她一瞬不瞬盯着楼宁之的眼睛，想从里面看出来和自己相同的情绪。
　　楼宁之目光闪躲，语不惊人死不休地说：“特别的爱给特别的你？”
　　庄笙：“……”
　　她还是放弃和楼宁之暗示的愚蠢打算吧。
　　庄笙看了看时间，放开楼宁之的手，说：“我真要看剧本去了。”
　　她背对着对方开始换衣服，楼宁之却没像之前那样视线胶着在对方完美的背部曲线上，而是摸了摸自己刚才被手指摩挲过的手背，一阵火烧似的，庄笙的指尖有一点细微的茧，摸上来的时候激得她一阵颤栗。
　　至于庄笙说的那句话，“很特别，独一无二”，和她大姐说的一样，楼宁之是太过高兴，反而不敢接受，第一反应选择的是反而是逃避，下意识避开了对方的眼神。
　　庄笙换好衣服出去了，楼宁之兴奋地在床上打滚，庄笙的那个“特别”和“独一无二”在脑子里来回循环播放，跟放电影一样。她捞过手机，兴冲冲地给她大姐打了一排字：
　　【啊啊啊啊啊啊你好厉害啊】
　　片刻后。
　　【楼安之：什么？】
　　楼宁之对着对话框一看，原来她消息发错了人，都赖她大姐，把头像改得和二姐差不多，她一时眼花都看错了。
　　【楼宁之：没什么，我发错了】
　　【楼安之：跟大姐联系，为什么不跟我联系？她不是也搬出去了么？】
　　【楼宁之：我有事找她_琛
　　【楼安之：什么事情是她能解决我解决不了的，嗯？】
　　楼宁之心说你这是闹哪样，到底是吃大姐的醋，还是吃我的醋。
　　【楼宁之：你有8个t的硬盘吗？】
　　【楼安之：？？？】
　　【楼宁之：妖精打架的8个t硬盘，你有吗？】
　　【楼安之：……】
　　【楼宁之：你看看，我就说你帮不上忙】
　　【楼安之：我有1个t，要吗？】
　　【楼宁之：卧槽？】
　　这还是她那个天天医院忙到飞起，沉迷学术无心恋爱的二姐吗？
　　【楼安之：正常的生理知识了解，很意外？】
　　【楼宁之：不意外不意外，我要俩女妖精打架的，你有么？】
　　【楼安之：你想干什么】
　　【楼宁之：追女朋友嘻嘻嘻】
　　【楼安之：你等着，明天中午到我办公室来】
　　【楼宁之：我忙着追女朋友呢，有空再说】
　　【楼安之：[手起刀落.jpg]】
　　【楼宁之：[瑟瑟发抖.jpg]去还不行吗？】
　　【楼安之：楼金花那儿有8个t的女妖精打架？】
　　【楼宁之：是啊是啊】
　　愉快地把大姐卖了。
　　楼安之和楼宁之寒暄完了，窝在自己租的公寓里嗤笑，怪不得技术那么熟练，原来是……她这么老道，兴许之前交过的不止是男朋友，还有女朋友呢，长了一副勾人的脸，换对象跟换衣服一样。
　　楼宛之在床上打了个响亮的喷嚏，继续将目光放到面前的ipad上，里面是一段录屏，近一年前，楼宁之刚升上高三，楼安之站在床边，手里拿着条浴巾，边擦头发边跟她吐槽：
　　“你三妹，这次月考数学考了三十分，人才吧？”
　　“我一看她卷子，好嘛，选择题占了二十五分，后面的大题就做出来五分。”
　　“语文好一点，六十分，我觉得但凡能认识中国字儿的都能考六十分吧，你是没看她那作文，老师让写‘背影’，她老人家写了一串名牌的背影，她能从背上看出来都是些什么品牌，老师评价：有钱任性，但是还是要好好审题。”
　　“这么下去，她就算艺考成绩第一，文化课也考不上，真的要送她去国外念书吗？那不是翻了天？”
　　“三个辅导老师是不是太少了，我给她请六个吧。”
　　……
　　“行吧等你出差回来，猴崽子太难教了。”楼安之姣好面容欺近，仿佛有香风透过屏幕漫溯过来。
　　楼宛之说：“我明天还要上班，先睡了，晚安大姐，楼小楼这个孩子真的太烦人了。”
　　录屏里的楼安之和她异口同声，一道清越一道低沉。
　　录屏到底了，楼宛之盯着已经回到主界面的视频良久，才轻叹口气说：“晚安。”
　　楼宛之把ipad返回主界面，屏保是楼安之上大学的第一天，在校门口照的，扎着马尾，桃花眼里漾着一泓澄澈秋水。
　　她闭上眼，手指捏了捏酸涩眉心，合上放在床头，滑进被子里睡了。
　　楼安之在床上翻了好几个身，辗转难眠。一闭上眼睛就忍不住想东想西，在楼宛之上大学以前，她们两个人跟连体婴一样，上同样的幼儿园，她在大班，自己在小班；上一样的小学，她比自己高两年级；楼宛之升上初中的时候，楼安之还大哭了一场，因为她才上五年级，没办法和大姐在同一个学校。恰好那时候楼宁之降生了，极大程度转移了她的注意力。
　　楼宛之从小就很有大姐的范儿，很会照顾人，那时候楼国庆的事业在上升期，成天忙得脚不沾地，她妈妈要照顾她爸，天天跟着出去应酬。楼安之是被楼宛之带着长大的，她的性格、为人处世都受到了楼宛之的影响，只是因为被保护得太好，多少有些不谙世事，就像楼宁之说的那样，两耳不闻恋爱事，一心只管做研究。
　　楼宛之对她来说不仅是姐姐，也是启蒙老师，虽说大了以后，后一种感情逐渐淡化，但她从心底还是很尊敬对方，从不违逆她。如果，楼安之心想，楼宛之不是她从小一起长大的姐姐，是她在外面遇到的任何一个人，她肯定会折服在对方的魅力之下，不管她是男是女。
　　可她本来也不是你的姐姐啊，世界上还有那么多青梅竹马呢，不照样是一起长大的吗？你把她当成青梅竹马不就好了？
　　她心里又冒出来一个这样的想法，她吓了一跳，连忙压下去，不，这不一样。
　　但这想法就像是一颗种子，埋下去了，落地生了根，受雨露滋润，春风轻拂，迟早有一天会破土而出，长成参天大树。
　　作者有话要说：8t的资源共享之路：大姐→三妹→二姐→笙姐→石榴
　　两边一起走，猜猜谁先成~


第76章 看片被抓
　　楼宁之兴奋了有半个小时，才慢慢冷静下来。她今天吸取了昨晚上的教训, 从床上一骨碌爬起来, 坐到桌子前打游戏了。
　　跟着下了个二十人团的副本，正常发挥不死的话都要打一个小时, 可以支撑到庄笙进房。
　　不知道是楼宁之运气不好还是有她在的地方就有扑街，一个小时过后，一堆人站在了第一个boss面前，面面相觑, 游戏队伍频道里消息刷得停不下来。
　　-输出怎么站位的？听指挥不懂吗？
　　-奶妈能不能保护好自己，boss大招过来奶全死了，还特么怎么打
　　-近战看不清boss的技能麻溜退队吧, 打什么酱油
　　-远程那么远我都搞不明白怎么死的
　　-大佬妹子, 你能上下yy吗？
　　被称为大佬妹子的楼宁之敲字：【我女朋友在忙，不能说话】
　　楼宁之自然而然地敲下女朋友三个字, 自己在电脑美得不能自已。
　　队长：【靠, 你是个人妖啊】
　　楼宁之：【谁他妈人妖了, 谁说妹子不能有女朋友了，土老帽】
　　土老帽本帽的队长服了, 继续敲字：【那你上一下yy，只听，不说话行吗？】
　　楼宁之一琢磨：【行】
　　一个小时了，队伍一盘散沙，她也累了。
　　临时下了yy，楼宁之登了上去, 进了队长给的yy房间号，在游戏显示屏上敲字：【听得见，开始吧】
　　事实证明，这可能真的和楼宁之稍微有一点儿关系，她听指挥以后，人民币的威力发挥到了极致，一身金装的输出爆炸，boss1号成功推倒。
　　队长在频道里夸：【大佬[鲜花]】
　　楼宁之：【一般，女朋友教得好】
　　文字不够她卖弄的，便忍不住清嗓子得意地说道：“我女朋友竞技场连胜三十场，牛逼吧？”
　　开始清路上小怪，准备前往2号boss，楼宁之沉迷游戏，耳朵上又挂着耳机，没有听见房门推开的声音，庄笙拿着剧本进来，一手挠着手臂上刚被蚊子咬的包，眼睛去找放在床头柜上的花露水，她看着楼宁之聚精会神玩游戏，便没打扰她，怎知刚一弯腰去拿东西，就听见楼宁之在她耳边吹牛逼：“我跟你们说，那是我女朋友不想赢，她要是想赢，第一名非她莫属。”
　　庄笙：“？？？”
　　她问楼宁之：“你哪儿来的女朋友？”
　　楼宁之跳了起来，毫不夸张，从椅子上直接跳开，耳机线扯下，一个耳朵戴着一个耳朵没有，圆鼓鼓的眼睛望着她，十分滑稽。
　　庄笙挑眉，要笑不笑：“女朋友？”
　　楼宁之：“我我我我我是说今年的快乐女声，我特别喜欢那谁，我女朋友。现在不都老公老婆的叫么，我就叫女朋友，对，就是这样。”
　　庄笙问：“那谁是谁啊？”
　　楼宁之：“记不清了，姓田。”
　　庄笙说：“田馥甄？”
　　楼宁之连连点头：“对对对对。”
　　庄笙认真地“嗯”了一声，说：“我也挺喜欢她的。”她哼唱了一段，“原来你是我最想留住的幸运……”
　　楼宁之马上接唱：“原来我们和爱情曾经靠得那么近，那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨，一幕幕都是你，一尘不染的真心，与你相遇好幸运，可我已失去为你泪流满面的权利……遇见你的注定，她会有多幸运。”
　　庄笙忍笑说：“就是她，上个月刚发的这首歌，到处都在放，你真有眼光。”
　　庄笙拍拍她的小脑袋瓜，给自己喷花露水去了。
　　楼宁之在游戏队伍频道里敲下一行字：【我女朋友回来了，我要睡觉去了】
　　不顾队友的骂声，果断把游戏退了，电脑关机。
　　庄笙一直在笑，也没避开楼宁之，楼宁之给她笑得不明所以，终于后知后觉地上网搜索田馥甄去了。她的脸色变了再变，最终把刚换好衣服的庄笙扑倒在床上。
　　“你这个人怎么这么坏，你早告诉我是she组合的啊。”楼宁之虽然在家里老是听周杰伦和邓丽君，但是she的歌红遍大街小巷十几年，她童年也都是这些人陪着的，她只知道人家叫hebe，不知道她中文名，就跟她只知道ella是ella，不知道中文名叫陈嘉桦一样，就觉得田馥甄这名儿挺耳熟的，庄笙一说她就把人家对号入座了。
　　庄笙还在笑：“你自己说是的，我哪儿知道不是？”
　　楼宁之两手捏住她两边脸颊：“你还说你还说你还说！”
　　楼宁之的手比她脸发育得好一些，手指修长，没什么肉，指腹一点儿茧都没有，柔滑细嫩，是养尊处优的一双手，她又使什么力气，总的来说，捏在自己脸上还挺舒服的。
　　庄笙就让她捏着，嘴上不断拱火，就是为了她能保持着这样趴在她身上的姿势能够久一点。
　　两人维持了这样的体位大概十分钟，一心打闹的楼宁之安静下来，她一不说话，庄笙就没话说，房间里一度陷入沉寂，气氛却暧昧起来。
　　无他，皆因两人身着清凉，底下的两条腿几乎是光着的。楼宁之装作要起来，腿在她腿上蹭了蹭，庄笙手心朝下，猛地抓紧了被单。
　　“哎呀。”楼宁之非常假惺惺地喊了一句，没起来，于是又蹭了一下。一阵痒麻从两人的接触的地方蹿起，电光火石间便蔓延到了心尖上。
　　“哎呀”了三四次，楼宁之终于爬起来了，庄笙快虚脱了，趁她背对着自己的时候轻轻喘了口气。
　　庄笙：“睡觉吧？”
　　楼宁之不无失落：“好吧。”
　　关了灯，室内一片黑暗，但彼此都知道谁也没睡着。
　　楼宁之心里咚咚咚地打鼓，这是她看了小黄片以后，第一次清醒地和庄笙睡在同一张床上。庄笙身上冬暖夏凉，冬暖不暖她暂时不知道，瞎猜的，反正夏天挺凉快的，比空调还管用。但是今晚上，她睡在对方身边，总觉得对方身上散发出一股融融的暖意。
　　她脑海里不断闪过庄笙纤细的腰肢、光滑的皮肤、又平又直的锁骨，还有那双大长腿，还有圆润挺翘的臀部，还有……
　　还有后面跟了太多了，庄笙的哪里她都喜欢，哪里都想亲亲摸摸，数都数不过来。
　　她扯了扯自己根本不存在的吊带领口，又想脱衣服了，好热……
　　庄笙闭上眼睛假寐，她感觉有一道露骨视线一直在注视着她，亦没有睁开眼睛。那道视线大约从脸上开始下移，在锁骨和胸前停留了很长的时间，才继续往下，在某个地方又停留不动。
　　庄笙身上更热了，悄悄将脸偏到另一边，轻轻地吐息。
　　床头的手机屏幕亮了一下，中断了楼宁之的打量，她拿过手机，屏幕就再也没暗下去。
　　庄笙久久没感觉到她看自己，转回脸装作刚睡醒的样子，带着困意问：“你干什么呢？”
　　“和人聊天。”
　　庄笙心里升起一股不祥的预感，警惕问：“和谁？”
　　楼宁之哈哈笑了两句，说：“就那个程小鲜肉啊，你们剧组的，这个人可真逗，跟我发了一堆巨蟹和双鱼的条漫。哎我跟你说……”
　　庄笙用背对着她，很冷淡地说：“我睡了。”
　　楼宁之：“诶？”
　　庄笙：“明天早上还要早起，你也早点睡。”
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙不吭声了，楼宁之看着那些好笑的条漫也没了心情，她想和庄笙分享这些，告诉她巨蟹和双鱼很有爱很般配，是天生一对的。
　　楼宁之兴致缺缺地给程小鲜肉道了句晚安，把手机锁屏了，手掌贴着庄笙的腰，脸朝着她的背，也睡了。
　　很久之后，庄笙确认楼宁之睡着以后，自己转了回来，把楼宁之半搂进怀里，在她唇瓣上轻轻地亲了一口，又吻她眉毛、眼睛，闭上了眼睛。
　　第二天一早，庄笙醒的时候喊了楼宁之，问她要不要跟自己去剧组，楼宁之被床封印，嘴里不知道哼唧了些什么，连眼睛都不睁一下。
　　庄笙了解了，自己一个人去剧组，八九点收到楼宁之的微信，说她今天不去剧组了，二姐让她去医院陪她玩儿。庄笙自然没有异议，祝福了她两句好好吃饭。
　　楼宁之开着电话外放，懒洋洋地套衣服，边套边打哈欠：“知道了，我这不就准备去了吗？你不是跟我说中午，现在离中午还早呢二姐。”
　　她二姐说：“就你那磨磨蹭蹭的性子，刷牙洗脸吃饭，再开车过来可不就是中午了？”
　　楼宁之：“谁说的，我现在可迅速了好吗？我一个百米冲刺进了水房，再一个百米冲刺从水房重回来，全程不超过十分钟。”
　　楼安之痛心道：“你现在是越来越习惯住在那个破地方了，我没有歧视的意思，但是家里那么多房子，你住哪个不好，为什么跟那儿死磕，再不济你把姓庄的叫上一起啊。”
　　说到这儿楼宁之就不得不说了，套了一半的t恤也不动了，挂在脖子上：“你以为我不想啊，她死活不肯搬，我都快把家搬过来了，山不来就我只能我就山。再说破没什么不好的，你不知道我们俩都是在一个格子间洗澡的吗？”
　　楼安之顿了片刻，说：“真不愧是亲生的，和你大姐一样是个禽兽。”
　　楼宁之不服：“别，我禽兽我认，大姐可不是禽兽，大姐那叫禽兽不如，我比她还是差点儿的。”
　　楼安之噗一声笑了出来，然后呵斥她：“少贫，一天到晚的贫。”
　　楼宁之：“嘿嘿嘿。”
　　楼安之：“您能不这么笑么？总让我想起一些污污的场面。”
　　楼宁之来劲了：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，我开心啊，嘿嘿嘿。”
　　楼安之：“嘿一句挨一巴掌。”
　　楼宁之大叫：“你这是赤果果的家庭暴力，我反对。”
　　楼安之：“反对无效，再有十分钟你不能洗漱完，等着第二轮家庭暴力吧。”
　　楼宁之从床上跳了起来，一边疯狂吐槽她一边火速套好衣服，拿着牙杯牙刷牙膏冲出去了，九分钟后，她挂着一脸的水回来了，二姐还没挂电话，不过喂了好几声对方都没应，估计忙去了。
　　楼宁之连着电话，自己去忙自己的事，先把锅里的莲子汤喝了，再上了个游戏签到，她二姐终于回来了，说：“洗漱好了吗？”
　　楼宁之打了个饱嗝：“半小时都过去了。”
　　楼安之语气随意道：“行，你过来吧，带着楼金花的8个t。”
　　“好的。”楼宁之猛地刹住脚，“你说什么？”
　　“我说，”楼安之看了看四周，即便是在天台，没有一个同事，她还是莫名地耳热，尽可能让自己的声音寡淡无波，“让你把大姐的8t硬盘给我。”
　　楼宁之拒绝：“那不行，我刚从大家那儿拿到，我还没看完呢，就算看完了我也不给你，我要重温的，你自己问她要去。”
　　楼安之：“你――”她揉了揉眉心，说，“我说错了，借我拷一下总行了吧。”她今天特意去电脑城买了几个硬盘。
　　楼宁之：“说好了是拷啊，你不能抢我的。”
　　楼安之差点儿急火攻心，忍了忍，含怒道：“谁要抢你这玩意儿，你还当个宝一样。”
　　楼宁之说：“这玩意儿？那你别要啊。”
　　楼安之：“少废话，快给我滚过来。”
　　她把电话撂了。
　　楼宁之从挂断的电话呲了呲牙，口嫌体正直。她从自己上了密码锁的箱底把木盒子抱出来，仍然十分担忧楼安之会动手抢，但是她又没办法拒绝对方，在木盒子面上亲了一口，楼宁之打定主意要和8t共存亡，视死如归地踏出了家门。
　　中午十一点，楼宁之准时到达医院，办公室里只有一个医生，医生告诉她楼宁之在做什么专家会诊，晚点儿回来。楼宁之就坐在她办公椅里，把揣怀里的木盒子放进她抽屉里，跷着个二郎腿等。
　　十二点差五分，一身白大褂、脖子上挂着听诊器的楼安之走路带风进了门，楼宁之抬眼，日常被她二姐惊艳了一把。她们家三姐妹，光论姿色，肯定是二姐拔得头筹，桃花眼自带电流，再加上医生职业，制服诱惑，如果性格再好点儿，简直是人间极品。
　　楼宁之盯着这位人间极品却在想另一件事，庄笙要是穿白大褂，那可太……以后一定要让庄笙穿一次医生制服，她吞了吞口水。
　　楼安之：“！！！”
　　这俩姐妹怎么回事，干吗都对着她咽口水，她有那么招人吗？？一个楼宛之够受了，再来一个楼宁之，等等，楼宁之说她要追女朋友，不会是要追自己吧，一直以来庄小姐只是个幌子？
　　楼安之被自己的脑补吓得接连倒退三步。
　　她指着楼宁之，声音发抖：“你不是吧？”
　　办公室里已经没了人，楼宁之以为她问自己昨晚说的追女朋友的事是不是真的，点头道：“当然是啊。”
　　楼安之郑重地说：“你太小了，真的。”她对小朋友没有一丁点儿的兴趣。
　　楼宁之捋了一把自己的长发，娇羞地说：“还行吧，她二十岁，和我差两岁啊，科学证明，差两岁的情侣过得最幸福。”
　　楼安之心说：我和楼宛之也是差了两岁。
　　呸呸呸，她把这个想法驱逐出去，心口一松，幸好不是喜欢自己。自打楼宛之和楼安之表白过后，她发现自己的心里接受能力越来越强大，放在一个月以前，楼宁之要是敢说她要去搞同性恋，在楼国庆打断她的腿之前，她就先揍她一顿，然后再从长计议。哪儿像现在，平心静气，甚至觉得她喜欢的不是自己就够了。
　　楼宛之果真是个搅屎棍子啊。
　　搅屎棍子楼总裁在办公室再次打了个响亮的喷嚏，白纸上的“安”字划出一道长长的痕迹，钢笔尖戳破了纸张。
　　楼安之揪着楼宁之盘问了她的心路历程，以及有没有扳回来的可能性，在得到否定的答案之后居然莫名其妙地放下了心。好像楼宁之做出这样的选择，在无形之中也为她可能要走的路提供了一份支持似的。只是如果真的一门三姬，而且有一对还是自产自销的，她真的怕楼国庆会气出好歹来。
　　那都是后话了，现在顾及不上。
　　楼安之压低声音，问：“8t带来了吗？”
　　楼宁之：“……”
　　有那么一瞬间，楼宁之以为自己和她二姐是地下党接头，而且她前面说的那一大串话，似乎都是这一句做的铺垫。
　　楼宁之来了兴致，也低声道：“带来了，我要的货呢？”
　　楼安之：“……什么货？”
　　楼宁之：“空白硬盘，一手交硬盘，一手交货，别想空手套白狼。”
　　楼安之：“……神经病啊你。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”她笑着把抽屉拉开，木盒子映入楼安之眼帘，“铛铛铛铛。”
　　楼安之槽道：“个硬盘，你包装得这么精致干吗？”
　　楼宁之笑道：“这可不是我包的，是大姐原封不动送给我的。”
　　楼安之改口：“是得好好包装，不然容易暴露，越正经的包装越能掩饰它的本质。”
　　楼宁之笑疯了。
　　她二姐明明就跟大姐闹掰了在冷战，还是会下意识维护她，这到底是一种怎么样的心理？
　　楼安之面不改色地开电脑备份新硬盘，楼宁之在边上撑着脑袋笑，由于内容太多，得在办公室多坐会儿，楼宁之笑够了，就给庄笙发消息，汇报她二姐最新进展。
　　冷不丁耳边传来一道声音。
　　“小楼。”楼安之开口了，“我有一件很重要的事情要跟你说。”
　　“你说。”楼宁之低着头，啪啪打字。
　　“你看着我。”
　　“等下啊。”楼宁之点击发送，把手机放下，望着坐在对面的楼安之，“怎么了？”
　　楼安之直视她的眼睛，沉声道：“我不是爸妈亲生的。”
　　楼宁之惊讶地睁大眼：“啊？你……”不是开玩笑吧？
　　楼安之已经打断她：“不是开玩笑，真不是亲生的，亲子鉴定都做过了。”
　　楼宁之问：“爸妈知道吗？”
　　楼安之：“……”
　　“哦，他俩应该知道。”楼宁之又问，“大姐知道吗？”
　　二姐点头：“一年前就知道了。”
　　楼宁之：“家里就我一个人不知道了啊？”
　　楼安之：“我也是前几天才知道。”
　　楼宁之：“所以大姐告诉你的，大姐对你表白了？”
　　楼安之奇道：“你怎么忽然这么聪明？”
　　“我一直很聪明啊。”楼宁之问她，“那你要去找亲生父母吗？”
　　“不找。”
　　“我觉得也是，生了你又不养你，这样的爹妈也不是什么好鸟。”楼宁之问她，“还有别的事儿要说吗？”
　　楼安之愣了一下，说：“没有。”
　　楼宁之低下头玩手机，过了两秒抬起头，乐道：“怎么跟电视里演的一样啊，这么魔幻的。”
　　楼安之怔怔。
　　楼宁之站起来，对着她脸端详了整整十秒时间，还上手摸了一下：“嗨呀，我就说你眼睛怎么长这么好看，敢情咱家没这么好看眼睛的基因。”
　　楼安之脑子里好像转不过来弯了，望着她不断开合的嘴唇，半晌抓不住重点。
　　楼宁之压根没有重点，因为在她心里这就不是个事儿。
　　“不是，”楼安之打断了她东一榔头西一棒子的话，说，“你不介意吗？”
　　“不介意啊。”楼宁之挠挠头，“有什么好介意的，二姐永远是二姐。”
　　她嘿嘿一笑：“变成大嫂我也不介意的，话说回来，你和大姐不是亲姐妹啊，真是太好了，我先前还觉得乱伦会不会不大好，但我没说，毕竟是你们自己的事。”
　　“乱你个头。”楼安之朝她丢了个枕头。
　　楼宁之机敏地向前一探手，没抓着，被砸了个正着，她冲地上呸呸了两声，歪头笑道：“不厚道啊，如果真按电视里演的那样，你应该痛哭流涕，感动得稀里哗啦的。”
　　“哭你个头。”
　　楼宁之说：“你真的不感动吗？”
　　“感动啊。”楼安之笑盈盈地捏了捏自己的手指骨节。
　　楼安之可太感动了，感动得当场揍了一顿楼宁之的屁股，美其名曰迎接她的新生。
　　楼宁之给二姐拷了8个t，两人一起吃了顿中午饭，叫的外卖，电脑需要人盯着。楼安之下午有手术，她俩现在也不住一起，楼宁之没有在这儿呆着的理由，抱着她的木盒子回去了。
　　回家以后，她把木盒子重新放回箱底，关上，走开几米后，又将视线重新投了回去，她都两天没吃草莓麻小，喝银耳莲子汤了，应该败火败得差不多了吧。都赖她二姐，勾起来她看片的性致了。
　　说看就看，楼宁之把硬盘拿出来，装在笔记本上，这回选的是3号硬盘，她准备工作做得相当到位，不但准备好了纸巾，而且提前给自己垫了那什么，免得生理反应又得洗内裤。
　　深吸一口气，开了电脑。
　　不多时，楼宁之就两手捂着脸，面红耳赤。
　　……
　　“庄老师再见。”
　　“再见。”
　　“明天见。”
　　庄笙今天下午只有一场戏，刚三点就拍完了，她本来想打个电话给楼宁之让她来接的，后来一想，这个时间对方可能在睡午觉，又或者在她二姐那儿，索性自己坐车回家，顺便给她个提早回家的惊喜。
　　庄笙到了楼下，脚步轻快地上了楼梯，慢慢逼近房门，沉浸在小电影中的楼宁之浑然未觉。
　　怕吵醒楼宁之，庄笙轻轻地将钥匙插进锁孔，向右一旋，推门进去。
　　“嗯啊――哈――啊――”
　　一浪高过一浪的叫床声就这么涌入了她的耳朵。


第77章 做女朋友
　　当时庄笙站在楼宁之身后，离她只有十公分。如果上天能够给她一个再来一次的机会的话, 她会选择面朝房门, 并且戴上耳机，时刻警惕有人推门进来。
　　庄笙听到声音的那一刻, 以为是自己幻听了，最近老是做梦梦到这些，连清醒的时候都不可避免了么？直到她踮着脚步，几乎没发出任何声音, 走到了楼宁之电脑显示器的背后，看清了里面上演的画面。
　　嗯，不是幻觉。
　　楼宁之在认真地观看小电影, 两只手似乎是捂着眼睛, 从庄笙的角度看过去，后颈一片绯红, 尤其是耳朵, 红得快滴出血来。
　　庄笙有点儿想笑, 咬住了嘴唇，静静地在那站着, 想知道对方什么时候才能发现她回来了。
　　楼宁之觉得房间里有一股阴气，那阴气就在她背后，她是一个很怕鬼的人，当时便僵住了，把电脑声音调大了点，给她壮胆, 然后……
　　她咻地一下飞快回头，身后果真站着一个人影。
　　楼宁之：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊鬼啊！”
　　庄笙：“……”
　　她无奈道：“是我。”
　　楼宁之看清是庄笙了，叫得更惨烈了：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”还不如遇见鬼呢。
　　她啊，电脑里的人也跟着啊，楼宁之后知后觉，转身啪一声把电脑合上了，惊天巨响，听得庄笙心头一震，生怕那五位数的电脑就这么被她拍坏了。
　　庄笙摸了摸她的额头，比平时温度高不少，不知道是被她吓的，还是之前看电影刺激的。
　　庄笙若无其事：“我去拿瓶水，热死了。”她走到冰箱前，拉开门，凉气扑面而来，“你要吗？”果然冰箱是个好东西啊。
　　楼宁之窘迫得快自爆了，摇头说：“不要了，你喝吧。”
　　庄笙把喝了一半的水放在床头柜上，楼宁之瞧着瞧着，趁庄笙不注意，拿在手里拧开喝了一小口。
　　庄笙坐在床上看剧本，神色平静。
　　楼宁之坐立难安，此事约莫可以收录进她平生十大尴尬瞬间之最，庄笙不声不响地到底站在那儿有多久了，她有没有看到电脑屏幕啊？有没有听到里面的声音啊？
　　一想她就绝望了，只要不是瞎子，只要不是聋子，是个人都能把那些尽收眼底了。那她为什么不说话，是怕自己尴尬吗？还是心里疯狂吐槽自己但是嘴上不说。
　　庄笙手里的剧本往后翻了一页，唰啦一声。
　　楼宁之出声：“啊。”
　　庄笙长睫低垂，注意力仍然放在剧本上：“嗯？”
　　楼宁之腆着张笑脸问她：“你今天怎么收工这么早啊？”
　　“下午的戏拍完了，回来得就早了点。”
　　“怎么都不给我发个消息啊，”楼宁之两只手不知道往哪儿放，不自在地交握，搓了搓，继续尬笑，“我好去接你啊。”
　　“我怕打扰你午睡。”庄笙说到这句，忍不住嘴角上翘，索性便抬头冲楼宁之笑了笑。
　　楼宁之心里咯噔一下。
　　她笑的这一下是什么意思啊？是在取笑自己还是嘲讽自己啊？
　　楼宁之脸上向来藏不住事，纠结得一张漂亮的小脸苦巴巴的，庄笙用眼角余光打量她，面前的剧本一个字也没看下去。
　　楼宁之后来索性趴在床上装死了，庄笙不问，她就当对方没看见。而且有女的看gv的，就不能有看lv的么？大家性向自由，审美也自由。
　　她打算搁置不提，庄笙却没那么轻易就放过她，这么好的旁敲侧击的机会，放过了她就不是不想做人的庄笙。
　　庄笙把剧本翻得哗啦响，好似随口问道：“我刚进来，听见你电脑里有声音，看的什么电影啊？”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙：“恰好我最近也挺想看电影的，观摩一下人家的演技。”
　　楼宁之抱着一丝幻想，小心地问：“你没看清屏幕？”
　　庄笙艰难忍笑：“看见了。”
　　楼宁之幻想破灭，瘫得更彻底了。
　　庄笙说：“但是我没看清片名，就看清是滚在一起的两个女人，这片子是百合向的啊？”
　　楼宁之又被注入了一丝活力，歪着头，自下而上地看她：“你也看这种电影？”
　　“哪种？”庄笙道貌岸然地说道，“电影是没有国界也没有性向的。”
　　楼宁之“哦”了声，惴惴地猜测道：或许庄笙只是看了一点点，以为这是个正常的只是包含开船的百合电影呢？
　　“你站在我后面多久了啊？”楼宁之问。
　　“也就十几秒吧，我一回来你就发现了。”庄笙道，“可能是心有灵犀吧。”
　　楼宁之笑逐颜开。
　　原来只看到十几秒，那她是可以解释的，楼宁之松口气，笑道：“就一部挺普通的电影，我忘记名字了，待会儿再给你找。”
　　庄笙笑了下：“好。”
　　这个问题可以说是解决了，颓到没边的三小姐死灰复燃，借着庄笙看剧本的时候，各种不经意地占点小便宜。庄笙只当不知道，只当自己是个钢管直。
　　在家里窝到了五六点，楼宁之玩庄笙的手玩得乐此不疲。庄笙在心里叹了口气，抽了回来，问她：“晚上想吃什么？”
　　楼宁之：“只要不吃鸡蛋，随便。”
　　庄笙提议：“出去吃吧，不想做。”
　　楼宁之：“好啊。”
　　那就出去吃，楼宁之上火，两人先把麻小排除了，再一搜，吃这个上火那个也上火，凡是出门喜欢吃的基本都上火。最后随便吃了口，找了个甜品店吃芒果绵绵冰。
　　两个人点了一大份，面对面开始打游戏，庄笙的号火速升级，已经过了100级了，跟在楼宁之后面抱大腿，副本躺过。
　　“您的绵绵冰好了。”
　　两人放下手机，浇上牛奶，拿起勺子挖着吃。
　　夏天的饭点儿，甜品店里坐满了人，都是吃冰解暑的，有和她们俩一样的女孩儿组合，也有一男一女。楼宁之的眼睛根本不看那一对儿明显就是情侣的，视线一直往那对看似闺蜜的女孩儿胶着。
　　庄笙早发现了，她想看看楼宁之又想出了什么主意。
　　楼宁之用只有两个人才能听见的声音道：“小声姐姐小声姐姐，在咱们侧边坐着的，穿红衣服和蓝衣服的两个妹子，她们俩是不是那个？”
　　庄笙故作懵懂：“哪个？”
　　楼宁之：“就我大姐那样的。”
　　庄笙：“……”
　　不知道楼家大姐知道在她心里她已经成了“那个”的代名词，会作何感想？
　　庄笙：“为什么这么说？”
　　楼宁之说：“自古红蓝出cp啊。”
　　庄笙点头：“嗯，有道理。”
　　楼宁之说：“你不觉得吗？”
　　庄笙说：“不一定吧，也许就是她们俩一个喜欢蓝一个喜欢红呢，再说cp也不一定是恋人，也可能是好姐妹。”
　　楼宁之再次牵扯出她大姐：“我大姐和二姐还是好姐妹呢。”
　　庄笙：“……”
　　行吧。
　　楼宁之不甘心，说道：“我刚看那穿红衣服的捏了一下穿蓝衣服的脸。”
　　庄笙：“你也捏我脸啊。”
　　楼宁之：“她俩桌子底下牵手了，十指相扣的那种。”
　　庄笙淡道：“我们俩也牵了。”
　　楼宁之忽然兴奋：“哈哈红衣服偷偷亲了一下蓝衣服，这下没跑了吧？”
　　庄笙奇怪地看她，并且喂了她一口芒果冰，说：“我们也亲过啊，还是舌吻。”
　　“我们那是――”楼宁之卡了一下壳，她们俩好姐妹的时候是真・什么都干过了，除了十指相扣，没来得及，但是这两天也扣过了。
　　“是什么？”庄笙定定地望着她，眼睛里仿佛有光。
　　“是……”
　　“嗯？”
　　楼宁之憋半天，“……好姐妹？”
　　庄笙抬手再喂她吃了一口，这一勺舀得有点儿多，冰得楼宁之一个激灵，半晌说不出话，她眨巴着委屈的眼睛望着庄笙。
　　庄笙不为所动。
　　楼宁之想半天也没明白自己是哪里得罪对方了，怎么这两天她老是喜怒无常的，都不像以前的庄笙了。
　　两人相对无言吃了冰品，手牵着手一起逛街，今天是普通的牵法，楼宁之装着看旁边的商铺，手往下滑，找到她的指缝缠进去。
　　庄笙没挣脱，她就偷偷地笑，庄笙也在笑，都没让对方看见。
　　溜达了一圈，什么也没买，但是两人都挺开心，楼宁之一只手牵着她，另一只手搂着她的胳膊，亲昵地半偎进她怀里，声音甜得发腻：“你为什么要笑啊？”
　　庄笙问她：“你又为什么笑？”
　　楼宁之说：“我开心啊。”说完嘿嘿笑了两声。
　　“我也开心。”庄笙望向她的眼中满是柔情。
　　楼宁之愣了下，一抹异样感觉一闪而过，完了，她是不是臆想太多了，怎么觉得庄笙声音这么温柔，好像就是在跟女朋友说话啊。
　　庄笙放出的电流久久没有得到回应，啪叽，哑火了。
　　楼宁之一颗心跳得飞快，舔舔发干的嘴唇，下意识选择顾左右而言他，说：“咱家冰箱里是不是没有菜了，要不要买点儿？”
　　庄笙叹了口气，说：“买吧，少买点儿，不然吃不完。”
　　买了容易保存的豌豆，还有小鸡腿鸡翅中什么的，一个绿叶菜，就从超市出来了。楼宁之把菜放进后备箱，火速绕到前门来要给庄笙开门，庄笙早就自己坐进去了，并且系上了安全带。
　　又不开心了。
　　楼宁之都快见怪不怪了，她百思不得其解的是，这到底是为什么？她回忆了一番最近她明显生气的时刻，大致分为三种：第一，自己说好姐妹；第二，昨天加了程小鲜肉微信，并且晚上和人聊天了；第三，真的是莫名其妙。
　　这三个里有一个楼宁之是可以解释清楚的。
　　“我加程小鲜肉微信，是有原因的。”楼宁之两眼目视前方，说道。
　　“哦。”
　　这明显冷淡的语气，楼宁之不知道为什么就弯了弯唇角，说：“我姐说这个程小鲜肉一定会火的，我就想，我跟他攀个交情，等他火了，你发个微博啊什么的，让他帮你转发一下，带你一把，你不就也火了么？”
　　庄笙心说，笨死了，就你这个身份，不用和人攀交情，只要跟公司一说，自然有一堆人巴着你。但是她还是为对方这样的考虑，心中阴霾一扫而空。
　　楼宁之说：“昨晚上他是给我发了一堆条漫，星座的，我巨蟹，你双鱼，网上都说特别般配，我想给你看的，结果你睡觉了。”
　　庄笙撑着额头看窗外，笑了。
　　车窗外风景飞速倒退，楼宁之忽然就福至心灵了，哑然失笑片刻，她说：“我和程小鲜肉没什么，你不要吃醋。”
　　庄笙嘴角翘得老高，“我吃什么醋？”顿了顿，又阴腔怪调地说，“咱俩不是好姐妹吗？”
　　楼宁之把车靠边停下了。
　　庄笙：“？？？”
　　只见那个傻不愣登了好久好久，久到庄笙以为这辈子大概都听不到她主动开口，打算今晚就找对方主动摊牌的楼三小姐，在车厢里的灯光下无比认真地凝视着她，五官笼上一层柔和的光晕。
　　楼宁之说：“不当好姐妹了，当女朋友行不行？”


第78章 老牛拉车
　　在说出这句话的同时，楼宁之脑海里闪过了很多很多的画面：她和庄笙初遇的时候, 对方在树下阴影里, 看不清脸，上来就冲她喊“楼师傅”, 然后中暑晕倒被自己送到医院；第二次她开车去找朋友喝酒，正巧瞧见她落寞的背影，鬼使神差地停下，带着她一起, 发生了那个为了演戏的亲吻；第三次是她专程去剧组找她玩儿，她一个人吃了四斤麻小，跟大姐二姐吹牛说她有对象了, 还让庄笙配合她演戏；第四次第五次……
　　她们到了现在这么亲密的距离。
　　――喜欢, 我喜欢你。
　　――因为你对我来说，很特别, 独一无二。
　　――我也开心。
　　庄笙已经跟她暗示过很多遍了, 她喜欢自己, 她就是她的独一无二。
　　“不当好姐妹了，当女朋友行不行？”
　　庄笙等这句话像等了一万年那么久, 说：“行。”
　　两人相视一笑，有什么东西在冥冥之中已经改变了。
　　楼宁之害羞地问她：“我可以吻你吗？”
　　庄笙笑着点头，解开安全带，主动将脸颊凑了上去。
　　四唇相接的时候，楼宁之微微地颤抖了一下。这是她们作为女女朋友严格意义上的第一次接吻，她想给庄笙留下一个美好的初次回忆, 于是仔细回忆着她所掌握的贫瘠的理论知识，第一步怎么样，第二步怎么样，按部就班地慢慢来。
　　后果就是想得太多，根本不知道从哪儿下嘴。
　　“初吻”以胡乱舔舔而告终。
　　庄笙叹了口气。
　　楼宁之：“你不准笑！”
　　庄笙本来没想笑，被她这么一呵斥反倒笑出了声，楼宁之要发脾气了，她单手捏住对方的下巴吻了上去，唇舌交缠，藕断丝连，吻得楼宁之神魂颠倒，放开以后还迷迷瞪瞪地望着她。
　　庄笙挑了挑眉，无声地放嘲讽：你这个技术渣。
　　技术渣不服气，说：“你是不是搞过对象啊，凭什么你这么会亲？”
　　庄笙怀疑她对“会”这个字是不是有什么误解，就自己这个水平，顶多就算个新手上路，楼宁之么？永远都是车祸现场。
　　醒的时候还不如睡觉的时候技术好，可能是睡梦流？
　　楼宁之：“不行，我要再试一下。”
　　庄笙笑了下，竭尽所能地配合她，呼吸交错着拥抱亲吻。
　　楼宁之吻够了，餮足地舔了舔嫣红唇瓣，要开车回家，两只手在方向盘上打着拍子，庄笙几乎是十秒钟提醒她一次开慢一点开慢一点，两人才有命安全回家。
　　楼宁之一停车就说：“你别动！”
　　庄笙被她吓一跳，坐在原地不动。
　　楼宁之绕到她那边，给她开门，解安全带，牵着她的手下来，庄笙为她这样的小心翼翼而感到好笑：“我又不是个孕妇。”
　　楼宁之说：“孕妇算什么，你可是我女朋友。”
　　“你要一直这么牵着我吗？”
　　“那当然。”
　　“什么时候放开？”
　　“永远都不放。”
　　庄笙抬手捏了一下她的脸颊，说：“小孩儿。”
　　楼宁之平时挺迟钝的，这时候不知道怎么又敏锐起来：“你是觉得我做不到吗？”
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之扬了扬她们握在一起的手，说：“做不到吗？永远不放，不相信我？”
　　庄笙说：“没有。”
　　楼宁之歪着头看了她一眼，又笑了，凑过来响亮地亲了她一口。这只是个无关紧要的小插曲，很快被她抛之脑后。
　　庄笙脑海却一直反复着这句话。
　　她是觉得她和楼宁之没办法在一起一辈子吗？
　　楼宁之才十八岁，这是一个如花朵般的年纪，别说一辈子了，就是二十岁，都像是遥不可及。
　　新晋女朋友牵着她的手，从一楼走到六楼，牵到手心潮湿，推门进房。楼宁之把她按在门板上亲了一顿，技术稍微好了那么一丁点儿。
　　少年人的热情就像是一把滚烫的火焰，从双唇接触的一点，一直烧到心口，哪里都是热的。
　　庄笙全身心投入和她接吻，享受着独属于情人间的缱绻柔情。
　　三小姐肺活量约摸不大够，亲了会儿气喘吁吁地松开了，眼见着庄笙脸不红气不喘，甚至还可以再来一个小时的，她威严地瞪了对方一会儿，立下豪言：“明天你叫我，我跟你一起去跑步！”
　　庄笙笑说：“好啊。”
　　也就是当个笑话听听。
　　楼宁之嘟嘴：“你嘲笑我。”
　　庄笙故作惊讶：“被你发现了？”
　　楼宁之吧唧亲了她一口。
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之嘻嘻笑道：“我就喜欢你嘲笑我的样子。”
　　庄笙下颔线绷了一下，没绷住，笑出了声。
　　怎么这么可爱。
　　楼宁之说：“我手上好多汗啊。”她到现在还没放开庄笙的手。
　　庄笙提议道：“我们先洗手，洗完手再重新牵着，好不好？”
　　自然是好。
　　洗手的时候楼宁之让庄笙站前面，她站在后面，环着对方的腰，下巴搁在对方肩膀上，心脏跳得扑通扑通的，眉开眼笑：“我以前看电视里的情侣，都是这么抱的，我就想，我以后有了对象也要这么抱，现在终于有机会了。”
　　庄笙往后靠了靠，贴她怀抱更紧些。
　　庄笙问她：“感觉怎么样？”
　　楼宁之一脸幸福得要升天的表情：“太舒服了吧。”
　　庄笙拉着她的手，给她抹洗手液，搓出泡沫来放在水流下冲干净：“你还有什么情侣间想做的事，我都陪你。”
　　楼宁之：“坐旋转木马。”
　　庄笙嘴角僵了一下，很快笑道：“行。”
　　楼宁之：“摩天轮，然后在最高的地方接吻。”
　　“好。”
　　“过情人节。”
　　“好。”今年的七夕不知道过了没有。
　　楼宁之“唔”了一声，说：“暂时想不出来了，想出来了再说。”
　　她眼珠骨碌骨碌转，看着就不像是想不出来，而是像不方便说。这让她怎么说，想和你一起睡觉？刚在一起就说这句话，显得相当不严肃。
　　她从后面抱了会儿庄笙，心满意足，心说：慢慢来吧，每天做一件事也够了。
　　嘿嘿嘿。
　　她怎么这么开心呢。
　　楼宁之：“你等会儿，我给我大姐打个电话。”
　　庄笙挑眉。
　　楼宁之又看着她，觉得她挑眉也挑得比别人好看，哪哪儿都是她的理想型。心里被一束热烈的情绪充斥着，她再次亲了庄笙一口，特别用力，响声清脆。
　　庄笙摸了摸自己脸上的口水，笑眉笑眼地瞧她。
　　楼宁之无端害羞起来：“别对我笑了，我要去给大姐打电话了。”
　　“你去打。”庄笙听她话，刻意绷住脸。
　　楼宁之往床上一趴，在通讯录里翻出来她楼宛之电话。
　　“大姐大姐！”
　　“干吗？”
　　“我有女朋友啦！庄笙就是我女朋友！”
　　“恭喜啊。”楼宛之恭喜她，“怎么这么快？你们俩上床了？”
　　“哎，没有。”楼宁之瞥一眼站在不远处的庄笙，压低了声音，“我们很正经谈恋爱的好嘛。”
　　“好好好，要钱吗？”
　　“要钱干吗？”楼宁之莫名。
　　楼宛之：“谈恋爱烧钱，缺钱跟我说。”
　　楼宁之顺着她的话答道：“暂时不缺。”
　　“那就好。”楼宛之说，“还有什么事儿吗？”
　　楼宁之说：“没有。”
　　楼宛之：“那我先挂了？明天还要上班。”
　　“大姐再见。”
　　“拜拜。”
　　挂完电话这小没良心的才想起来她大姐这只单身狗刚受过情伤，肯定听不得她这种秀恩爱的话，不由得叹了口气。
　　“怎么了？”庄笙走过来，坐在床沿，捏了捏她由于这个姿势后颈堆起来的一层软肉。
　　“没什么。”楼宁之给她捏得缩了缩脖子，说，“就是我大姐和二姐嘛。”
　　庄笙嗯了一声，楼宁之的家事，她不便多提。
　　楼宁之挂完电话又去拨第二个，楼安之那儿没人接，不是手术就是值班。庄笙以为她跟这俩姐姐炫耀炫耀就完事了，结果她二姐的没打通，回头再拨了第三个，小弟一号。
　　听得出来和小弟一号交情非常好，两个人插科打诨聊了十几分钟，其中有两分钟是关于她谈了恋爱的，其他时间都是在耍贫嘴。
　　庄笙默不作声地拿了两人睡衣和洗浴用品，蹲在楼宁之身前，给她做口型：洗澡了。
　　楼宁之把电话撂了，一点儿也不急切地从床上弹了起来。
　　洗澡？
　　洗澡啦！！！
　　可以光明正大地那什么了！！！
　　楼宁之心潮澎湃，但是表面上装得淡定无比，她神奇地拥有了女朋友包袱，想给庄笙营造出一个成熟冷静的形象。这个形象大约持续了三分钟，在淋浴间里庄笙将汗湿的衣服脱掉以后就全线崩盘。
　　……
　　出来的时候楼宁之脚下发飘，手都不敢碰别的东西，生怕把方才的美好感觉弄没了。庄笙垂着双笑眼，帮她洗了内裤，抱着衣服走出三米远，回头喊她：“走了。”
　　楼宁之这才亦步亦趋地跟着她回去了。
　　“衣服要不要自己晾？”庄笙站在晾衣杆下问她。
　　楼宁之说：“晾。”刚刚发呆去了，一不小心让庄笙帮她洗了内裤就够窘迫的了，现在当然自己来。
　　晾好衣服后，庄笙一只手抱着盆，另一只手牵着她进门，单手拾掇好了该拾掇的，两人并排坐在了床上，互相看了一眼，不知道谁先凑近的，顺势接了个吻。
　　楼宁之望着她，看似善解人意实则眼里都写着不满地问道：“今天晚上还要背台词吗？”
　　“不背了。”
　　“真的？”
　　“真的，陪女朋友最重要。”庄笙的眼神专注又深情。
　　楼宁之身子往下沉了沉，把脸枕在她心口，听她的心跳声，庄笙手自后搂住她肩膀。
　　“你掐我一下。”楼宁之忽然说。
　　“嗯？”
　　“我感觉我是在做梦。”楼宁之恍惚道。
　　庄笙把她托起来，让她趴在自己怀里，深深深深地吻她，再睁眼，两人都眼睛里水汽朦胧，庄笙声音喑哑，说：“还是在做梦吗？”
　　楼宁之咂摸了下唇瓣，眸心一抹狡黠，说：“还是。”
　　庄笙俯身，把她吻得喘不过气，楼宁之才带着哭腔求饶道：“不是，不是了。”
　　庄笙放开她，额头相抵，叹息似的说：“我才怕是在做梦。”
　　楼宁之近距离望着她那双幽黑深邃的眼睛，吻了回去。
　　两人都确认过不是做梦，时间已经过去了一个小时。楼宁之看手机时间的时候吓了一跳，她们什么都没干呢，这就一个小时了？
　　怪不得说早恋耽误学习呢，太有道理了。谈恋爱时间过得这么快，哪儿有时间学习。
　　庄笙问她要不要睡觉，楼宁之手抠着她的掌心，眼睛睁得大大的，一点儿睡意都没有，要聊会儿天。两人聊天，从一个最经典的问题聊起。
　　楼宁之问：“你为什么喜欢我？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之催促她：“快说快说。”
　　庄笙绞尽脑汁地想：“喜欢你长得好看，性格很……可爱。”
　　楼宁之明显不满意：“就这个？”
　　庄笙：“……”
　　她决定反守为攻：“那你又为什么喜欢我？”
　　楼宁之理直气壮道：“我不知道啊，喜欢一个人需要理由吗？”
　　庄笙：“……”
　　输了输了。
　　楼宁之胡搅蛮缠道：“你喜欢我居然需要理由，你肯定不是真的喜欢我。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之得了便宜还卖乖，得寸进尺逼问道：“是不是是不是是不是？”
　　“不是。”庄笙气得直接上嘴堵住了那张喋喋不休的嘴，楼宁之“唔唔唔”几声后就变成了低低的喘声。
　　庄笙心神一荡，接着眼皮一跳，两人唇瓣分开，楼宁之却主动抬手勾住了她的脖子，什么意思不言而喻。
　　可庄笙现在不想，也不能说不想，她主动扳开了楼宁之的手，在对方疑惑的目光里说：“我还没有准备好。”
　　“准备什么？”
　　“以防万一吧，我不想让你不舒服。”
　　“要不然……”庄笙皱了皱眉头，继而舒展开，她抿了抿唇，在楼宁之耳边说了句话。楼宁之涨红了脸，“啊”了一声，轻轻地点了一下头，声若蚊呐：“好。”
　　庄笙说：“那我关灯了？”
　　“……嗯。”几乎是从鼻子里哼出来的一句。
　　……
　　……
　　楼宁之的睡姿越来越豪放了，早上醒过来的时候，庄笙半个身体都悬在床边缘，再动一下就能掉下去。她脚往中间跨了跨，手抓住床头，一使力将自己送回了床上。
　　她在楼宁之耳边低低喊了一声：“小楼？”
　　楼宁之皱了皱鼻子，不着寸缕的身体自发朝她滚了过来，温香软玉正好滚了她个满怀，庄笙双臂环紧，额头抵着她的肩膀多睡了会儿。五点半，她在闹钟响了第一声时便按掉，准时起床去剧组。想起来楼宁之昨晚上信誓旦旦地说要跟她一起去跑步，庄笙就一阵好笑，不过今天么？算是情有可原。
　　奢侈地坐了个地铁，到剧组的时候庄笙浑身不得劲，没跑步，感觉身上的精力过剩。她在休息室里做了几组俯卧撑，边做边笑，笑得停不下来。
　　化妆师和化妆师助理被她笑得毛骨悚然，几个人交头接耳，纷纷揣测她是不是吃错药了，为什么平时那么冷淡个人，今天反常成这样。
　　连化妆也比平时多花了二十分钟的时间，几次重画，庄笙说过几次抱歉后，只有打开了一个充满悲剧色彩的电影，才让自己心情中和，表情恢复了正常状态。
　　“卡。”导演一脸愁容，“庄老师，你今天怎么了？怎么老笑场？”
　　庄笙双手合十，“抱歉导演，抱歉程老师，不好意思大家。”
　　对她对戏的程小鲜肉大度地说：“没什么。”他话锋一转，转而八卦道，“什么事大上午的就这么开心？”
　　自打楼宁之昨天说跟程小鲜肉只是为了攀交情给她铺路以后，庄笙对程小鲜肉刚升起的一丝敌意也荡然无存，但是实话是不会说的，她只是含糊其辞地笑说了句：“当然好事儿。”
　　程小鲜肉笑了笑，没继续问。
　　导演更没意见，金主爸爸的人，也是爸爸，他是孙子。
　　庄笙对导演说：“不好意思，给我十分钟调整一下。”
　　导演应了。
　　庄笙给楼宁之发了条微信，没人回，网瘾少女没回信就代表她还没睡醒。庄笙把昨晚上的情境在脑海中过了第一千遍，捂着脸笑了五分钟，捡起剧本，开始放空自己。
　　十分钟后，再次投入拍摄，发挥正常。
　　楼宁之这天一觉足足睡到了上午十一点，睁眼的时候恍惚了很久，盯着顶上的天花板发呆。
　　庄笙……
　　居然……
　　啊啊啊啊啊！
　　她翻了个身，把烧红的脸埋进被子里。被窝里很快高低耸动，传出一阵魔性的笑声。


第79章 快快亲我
　　楼宁之在被窝里滚了七八十来圈，伴随着嘻嘻哈哈吼吼魔性的笑声, 她打开了手机微信。
　　【庄笙：我到剧组了】
　　【庄笙：睡醒了吗？】
　　【庄笙：衣服我给你放在床头了, 我搭的，不喜欢的话你再换】
　　【庄笙：醒了给我发个消息】
　　大约隔了那么一个小时, 庄笙又给她发了一条：【我想你了】
　　明明就是很想嘛，非要憋着这个性冷淡的腔调说话。
　　楼宁之踢胳膊蹬腿儿地在被窝里乐，先给庄笙回了条消息，热情得不得了：【啊啊啊啊啊！我也想你！想吻你想抱你, 想不可描述你！！！】
　　想一遍还不够，连着发了十条，看得出来相当想了。
　　楼宁之约莫天生就没长矜持这根筋, 有一说一, 有二说二，有思念也要十成十地传达过去。
　　她偏头望着枕边叠好的衣服, 粉衬衣, 小白裤, 小白鞋，清新又骚气, 不禁又笑起来，穿好衣服给她拍了张照片过去，配字：【没想到你是这样的小声姐姐！】
　　小声姐姐在剧组拍戏，没回复，但是不影响楼宁之自娱自乐。
　　谈恋爱是这个样子，这也太刺激太甜了吧！一觉醒来美好的心情, 全是因为对一个人的喜欢，涌进心里，溢在脸上。
　　楼宁之在房间里哒哒哒地即兴跳了一段踢踏，楼下的人居然没去上班，风风火火地杀上来把她骂了一顿。向来嚣张跋扈受不得一点气的三小姐居然好声好气地道了个歉，回头继续闷在床上笑。
　　太开心了太开心了，发个朋友圈吧。
　　楼宁之爬起来找手机，嘻嘻哈哈摇头晃脑地打字：【我有女朋友啦！仰天大笑！哈哈哈！】
　　差点儿直接点成了发送，她把手指收回来，选了“谁可以看”，选中了楼宛之、楼安之、小弟一号，她盯着“庄笙”的名字傻乐了好半天，才选中，然后发送出去。
　　发出去以后隔了一分钟就去点刷新。
　　网瘾少年小弟一号秒回：【祝长长久久，我永远是你最坚实的后盾[笔芯]】
　　楼宁之也给他比了个心。
　　楼安之这嘴从来就没就见她吐出过象牙来：【别过两天来找我哭鼻子啊】
　　【楼宁之：对不起，您已被对方拉黑，发送失败】
　　楼宛之回复的时候，楼宁之已经到集团楼下了，她把车停进车库，刷了一下朋友圈，看到她大姐给她回复：【有什么需要说话】
　　楼宁之感动得不行，还是大姐好啊。
　　她给大姐发微信：【我马上到你那儿了】
　　【楼宛之：你别来了】
　　楼宁之顿时很伤心，她大姐什么意思啊这是？刚刚还说有需要说话呢，这虚假的塑料姐妹情。
　　【楼宛之：我不想吃狗粮】
　　【楼宁之：嘻嘻嘻】
　　最后楼宛之还是没能逃过被强行喂狗粮的厄运。
　　楼宛之给她秘书发消息：【赶紧，有什么工作都给我拿过来，快点儿快点儿】
　　秘书说：【您近来的工作都处理得差不多了】
　　楼宛之欲哭无泪，这年头当个总裁工作太勤奋了也有错了吗？
　　秘书下一条消息进来了，如临大敌：【三小姐来了！！！】
　　楼宛之：【快给我拦她一下！】
　　秘书一个箭步冲到了正兴冲冲往办公室走的楼宁之面前，彬彬有礼地微笑：“楼总在和国外的客户开视频会议，请稍等。”
　　楼宁之向来进楼宛之办公室都是直接进的，也是楼宛之惯着她。她径直绕过秘书：“没事儿，我轻轻的，不打扰她。”
　　秘书陡然提高声音，对着门口喊道：“三小姐！”
　　楼宁之给她这一嗓子震得哆嗦了一下，回头：“啊？”
　　秘书大嗓门，拖长了声音道：“您~真~的~一~定~要~进~去~吗？”
　　楼宁之今儿心情格外好，和她一唱一和：“是~啊~我~真~的~要~进~去~”
　　楼宛之听到门外的对话，从办公椅上一跃而起，三步并作两步地冲到门口，正想抬手锁门，结果房门咔哒一声，从外面推开了。
　　楼宁之望着站在她面前的大姐，刚刚扎成筛子的玻璃心恢复得完好如初，“大姐你是在迎接我吗？”
　　楼宛之笑容僵硬：“……是啊。”
　　“你小蜜说你在和客户视频啊。”
　　“对啊，刚视频完。”楼宛之屈指弹了一下她的脑门，“好好说话，什么小蜜，秘书就秘书，不要瞎给人家取昵称，不知道的还以为我干什么了呢。”
　　“我们这种知道的……”楼宁之意味深长地笑望着她，“才会以为你干了什么吧？”
　　楼宛之：“……”
　　听起来似乎真的没毛病。
　　楼宛之装作很忙碌的样子回到办公桌，低头用钢笔在纸上画小房子，小房子旁边有小花园，小花园里有鱼缸，鱼缸里养着黑白色的金鱼，天上挂着一轮太阳，地上放着两张椅子，小房子里住着两个人，一个人身上写着安，一个人身上写着宛。
　　楼宁之看她认真在工作，不敢打扰她，急得搔头抓耳。楼宛之这人对家人容易心软，看见她憋得这么辛苦，忍不住松了口，放下笔，把画藏进抽屉里，说：“我忙得差不多了，你说吧。”
　　楼宁之便爆出一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　楼宛之头皮一麻，干巴巴地往回找补道：“其实我工作还是――”
　　“大姐！”楼宁之直接跑过去把她从办公椅上拉了起来，坐到沙发上，“大姐我快憋死了，我一定要跟你说说，我们俩是怎么在一起的！”
　　楼宛之心里叹了口气，“你说。”
　　三分钟后。
　　楼宛之真的叹了口气，心累道：“您能不傻笑了么？我一个字儿都没听着。”
　　楼宁之揉了揉笑僵的脸颊，说：“你不是给了我8个t的硬盘资源吗？我就带回家了，嘿嘿哈哈，流鼻血流得太厉害了我没敢再看，要不是昨天二姐问我要资源拷贝，我还不知道多久才能发现庄笙是早就喜欢我的。”
　　“等一下。”楼宛之蓦地出声打断她，点点寒眸紧盯着她，“你上一句说什么？”
　　“我还不知道多久……”
　　“不是这个，再上一句。”
　　“要不是昨天二姐问我要资源拷贝？”
　　“就是这个，”楼宛之问她，“要什么？我那8个t？”
　　楼宁之“啊”了一声。
　　楼宛之：“她为什么要？”
　　楼宁之说：“我没问她，就是前一天晚上聊天提到了。”
　　楼宛之抿住了嘴唇，一双眼眸深不见底。
　　大约过了两秒，楼宛之嗯了一声，说：“你继续秀。”
　　楼宁之就继续秀了，说她看小电影被抓到，庄笙这人蔫儿坏，故意装作若无其事地问她，把她吓个半死；说自己太迟钝了，在边上观察人家小情侣，结果庄笙一句一句地怼回去暗示她，她居然一点儿也没发现；又说到在车上的表白，回想起来都觉得自己帅炸了。
　　她炸没炸楼宛之不知道，楼宛之心里快炸开了，二妹居然问小楼要了8t的硬盘，那里面可大部分都是女女性向的啊，她这是什么意思？是不是表示她有所松动，自己有机会了？
　　她现在就想去见她，问个清楚明白。但是理智告诉她，楼安之那样的性格，自己步步紧逼，反而会适得其反。她现在的举动就证明了，适当的分开是有利于她们之间关系的良性发展的。
　　算了，良不良性的她都这么以为了，那就是良性的。要不然她要那8t干吗？
　　她是要反过来征服自己吗？
　　将来要不要孩子呢？孩子是用自己的卵子还是用她的？要几个好？要不然一人一个？看楼安之喜不喜欢孩子吧，她无所谓。
　　“大姐，你到底有没有在听我说啊？！”楼宁之说得口沫横飞，转脸来看她大姐，发现对方眼睛一直盯着一个地方，明显是在出神。
　　“在听啊。”在商场混迹多年，历经各种有聊无聊会议折磨的楼宛之怎么会没有一心二用的本事，她说，“你说到自己帅炸了，并且用自己高超的吻技把她吻得七荤八素，神魂颠倒。”
　　楼宁之乐道：“对对对。”
　　楼宛之对后一句话打了一个大大的问号，这两人掉个个儿还差不多。
　　楼宁之秀了会儿其他细节，忽然扭捏道：“大姐，我还有一个事儿，你说我告不告诉你啊？”
　　楼宛之心说你还是不要告诉我了。
　　楼宁之已经问出了口：“你上次说和二姐做到一半，是做到哪一步了？”
　　楼宛之：“……”
　　就真的不能照顾一下中年单身狗的心情吗？她们成年人也是要面子的！
　　楼宁之：“说嘛说嘛。”
　　楼宛之想死的心都有了，闭着眼不理她。
　　楼宁之软磨硬泡，在她身上滚来滚去：“说嘛说嘛说嘛。”
　　缠得楼宛之一个头两个大，她只能当作自己是为了三妹的性福生活做出贡献，咬着牙说了：“隔着内裤亲了一下，其他该摸的都摸过了。”
　　楼宁之笑倒在她怀里。
　　过会儿她看看四周，看看落地窗外，有没有挂着清洁玻璃的人，凑到楼宛之害羞地耳边小小声说：“她昨晚……给我……口了。”
　　楼宛之拍案而起。
　　谁要听你的闺房秘事啊，口就口啊，谁没口过似的，被口有什么意思，有本事口回去啊。
　　她还真没本事，两样都做不到。
　　楼宛之泄了气，坐回去，生无可恋。
　　唉，什么时候楼安之能给她来一回。
　　“大姐。”
　　“大姐死了，别跟我说话。”
　　“你以为我今天来是单纯秀恩爱的吗？”
　　楼宛之眼皮都懒得掀：“难道不是吗？”
　　“当然不是啦，你亲爱的三妹在你的帮助下成功脱单，我怎么能不帮你一把？”
　　楼宛之当她说笑，闭眼敷衍地应了声：“说说看。”
　　楼宁之贴着她耳朵嘀嘀咕咕。
　　楼宛之眼睛越睁越大，最后竟是闪闪发亮，对她三妹颇有刮目相看的意思了，“不说在一起吧，只要她愿意理我，车子、房子、票子，你想要什么直接开口说。”
　　楼宁之冲她比了个“ok”的手势，两人相视而笑。
　　楼宛之说：“十二点多了，我们出去吃个饭？”
　　楼宁之握着手机走到落地窗边，一笑：“等会儿，我先给女朋友打个电话，她应该在吃饭。”
　　楼宛之磨了磨后槽牙。
　　……秀不死你。
　　庄笙接到电话的时候，在室外，和其他演员一起，盒饭开了一半，楼宁之给她发的微信她都看到了，只敢看一遍，都不敢看第二遍，怕自己控制不住激荡的心情。
　　最后一条说是去找大姐了，休息以后她给楼宁之发的消息也没回，估计和大姐玩得兴起。隔上三五分钟就看一眼手机，迟迟不见回信。
　　放在旁边的手机嗡嗡嗡地震了起来，庄笙很努力地不让自己在看到来电显示的那一瞬间将嘴角咧到耳后根。
　　天很热，楼宁之的声音却更热情，烧得庄笙脸都烫起来，好像周围人的目光都在注视自己。
　　“在吃饭了吗女朋友？”
　　“嗯。”庄笙压低声音，说，“我去休息室。”
　　“不，你就在那儿呆着。”
　　“啊？”
　　“不用去休息室，就在原地坐着，跟我说话。”电话这头的楼宁之笑容顽劣。
　　“好吧。”庄笙重新坐下来。
　　楼宁之手指勾着自己落在胸前的长发，娇声问：“想我了吗？”
　　庄笙抬眸，正迎接上程小鲜肉狐疑的眼神，轻咳了一声，驴唇不对马嘴地回了句：“挺好的。”
　　楼宁之故作恼怒：“你都不想我的啊？”
　　庄笙大窘，蚊子哼哼似的“嗯”了一声。
　　楼宁之：“嗯？是想的意思，还是不想的意思？”
　　庄笙耳如火烧，嘴角上扬，轻声：“前一个。”
　　楼宁之说：“快，快亲我一下。”
　　庄笙忍不住笑了下：“……咳。”
　　楼宁之：“咳什么咳啊，亲不亲？”
　　庄笙偏脸，避开程小鲜肉的视线，继续笑：“嗯……”声音压得极低，“……乖。”
　　楼宁之佯怒：“不亲算了！”
　　庄笙也急了，“我――”
　　下一秒，楼宁之清脆的笑声透过听筒清晰地传进她的耳朵：“逗你的。我亲你不就好了，啵啵啵啵啵啵啵啵，mua――我和大姐吃饭去啦，拜拜晚上见！”
　　楼宁之迅速挂了电话，额头贴着玻璃乐得半天直不起腰。


第80章 去爱琴海
　　楼宛之：“……”
　　皮这一下你真的开心吗？
　　好的，她知道了, 没有对象的人没资格皮。
　　楼宁之乐极生悲, 被大姐揍了一顿屁股，哭唧唧地出去吃午饭了。
　　在大姐这儿猛秀了一把的楼宁之下午没有去剧组, 而是抱着她的硬盘盒子，在楼宛之住的公司附近公寓里又观摩了一些“知识”。
　　直接上的四号硬盘，毕竟也算是滚过床单的人了，鼻血倒没有横流, 就是看得特别想庄笙，上下两张嘴都想，食髓知了味。
　　想着昨晚上手指插进对方长发里, 不知羞耻地拉着她无限贴近自己时候的样子。还说想看庄笙扭腰的样子, 结果自己都快把腰给拧成麻花了。
　　哎。
　　楼宁之摸到了自己上扬的唇角，怎么就这么开心呢？
　　傍晚六点左右, 庄笙给她发了条微信。
　　【快收工了, 还有一镜】
　　啊啊啊啊！收工了！
　　楼宁之蓦然站起来, 手不小心打到书桌上的木盒子，掉下来砸了自己的脚, 她一瘸一拐地从房间冲了出去，迅速下楼开车。
　　边往车门边跑边给她发语音：“我马上到，你在那等我，不许一个人回家！”
　　庄笙本来也没打算一个人回家，但还是被她这样的语气逗笑了。程小鲜肉今天已经无数次把视线落在她身上了，虽然她极力克制但仍旧时不时流露出来的笑容, 实在是惹眼得紧。
　　秋秋更不用提了，她是知道庄笙现在和楼宁之住在一起的，眼前这副荡漾的样子，十有八九是有情况了。她胳膊肘捅捅庄笙，“诶。”
　　庄笙笑容满面：“嗯？”
　　“成了？”秋秋问她。
　　“嗯。”
　　秋秋捂着自己的小心脏去旁边疗伤了，明智地提前拒绝狗粮。
　　她这样的举动让庄笙想起来一件事，她似乎没有一个能够和她分享这份喜悦的朋友，秋秋算半个。以前学校的那些朋友现在基本上都断了联系，只有在过年的时候会群发几条祝福，然后会问一下彼此在干什么，小县城里的人，大部分都接受不了她这样的性取向吧，年轻人都悬，更别说她爸妈了。
　　庄笙当年跑出来是负气出走，在心里立了个要出人头地的志，北漂三年，现在终于见到了一丝曙光。她要不要挑个时间回家看看父母？
　　“庄老师，导演让你过去一趟。”
　　“好的。”庄笙暂时把想法搁置下来，去听导演说戏。
　　最后一镜拍得很顺利，庄笙收工了还没见楼宁之的消息进来，应该还在路上，她卸了妆换回自己的衣服，去外面马路上等。周围的人熙熙攘攘，夕阳烧红了半边天，地上拉下长长的影子，眉目精致的年轻姑娘把包背在身前，沉静如水地站在路边，像极了一副画。
　　叮咚――
　　【楼宁之：我到了，车停在老地方】
　　庄笙迈开步子，那画便注入鲜活的色彩，流动起来。
　　上车，关门，楼宁之生猛地扑过来，嘴唇磕到了庄笙的牙齿，“啊”了一声，疼得瞬间眼泛泪花。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之眼泪汪汪地看她。
　　庄笙先吻了一下她的睫毛，然后再温柔地含住了对方的唇瓣，舌尖在刚刚磕到的地方舔舐着，楼宁之舒服得眯起了眼睛。
　　庄笙问她：“还疼不疼？”
　　楼宁之撒娇似的哼哼了两声，明显是不疼了。
　　庄笙就一改先前温柔，霸道地撬开她的牙关，长驱直入，吮吸着她的舌头，把她口腔里的空气掠夺得一干二净，释放她一整天没见她的想念。楼宁之被吻得喘不过气，搂着庄笙脖子的手却更紧了，她喜欢庄笙这么霸道的样子，太带感了，四肢百骸的血液被烧得沸腾，哪里都激动得不得了。
　　一对刚刚确认关系的小情侣，干柴烈火、如胶似漆，吻久了手自然而然不会老实。要不是在大马路上，兴许就发生了点什么。
　　有人透过车窗看见了里面相拥而吻的两个人，惊讶地睁大了眼睛，楼宁之睁眼瞪了过去，把摸到庄笙背后解内衣扣的手抽了出来，解半天也没解开，她吸口气道：“先回家。”
　　庄笙帮她拉好衣服，面上飞着艳霞：“好。”
　　楼宁之又凑过去亲了她一口，驱车离开。
　　楼宁之熟练地打着方向盘，拐过一个弯，遇到红灯停了下来，说：“你有驾照吗？”
　　“哪个驾照？”庄笙下意识便道，说出口后才发现自己想歪了。
　　楼宁之居然懂了她暗含的语义，笑道：“普通驾照。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之恶劣勾唇，补充道：“不是开我这辆车的驾照。”
　　庄笙：“……”
　　绿灯了，楼宁之松开脚刹，踩下油门，缓缓过了路口，听到庄笙回答她：“没有，还没考。”
　　楼宁之：“那等你这部戏杀青了以后考？有驾照方便一点。”比如说在她现在腿有点软的时候，能够帮她开一下车。
　　“行。”庄笙说，“杀青了我就去报名。”
　　“练车的时候要有什么不懂的就问我。”楼宁之不无得意地显摆道，“我可是老司机。”
　　“好。”
　　庄笙低头看了一眼手机上的日历，离九月越来越近了，“小楼，你什么时候开学？”
　　“八月二十七报道，三十一号军训。”
　　二十七。
　　庄笙在手机提醒事项里备注了一下，说：“要我请个假陪你去吗？”
　　“好啊好啊。”楼宁之开心极了，但很快又想起来一件事，她嘶了一声，偏头瞧庄笙一眼，说，“可是我爸妈要送我去学校，大姐也可能去，你愿意跟他们一起吗？”
　　庄笙：“……”
　　她对见家长有天然的恐惧，自己家父母都闹成这样，再遇着楼宁之的父母……
　　庄笙干笑：“我还是不……”
　　楼宁之打断说：“我先前告诉他们说我交了一个很好的朋友，他们说让我带着你跟他们一起吃个饭。”
　　庄笙：“但是……”
　　楼宁之说：“你不想看看我学校长什么样子吗？不想见见我的室友？”
　　庄笙问：“你不是不在学校住吗？”
　　楼宁之反过来甩锅给她：“那不是因为你不搬到我那儿去住么？你要是不去，我就去住宿舍了。”
　　“……”
　　两人说了几句，庄笙节节败退，最后还是点头答应了。
　　大学报到这么重要的日子，庄笙怎么会不去。关于她的每一件事，她都想要参与。
　　庄笙想着楼宁之的大学，以后会过的生活，想着想着便出了神。
　　“到啦。”楼宁之把车熄了火。
　　两人上楼，进门第一件事就是先把在车上没做完的事做完了。楼宁之光溜溜地趴在庄笙怀里，手指头戳她心口，敲打她：“你看这时候去洗个鸳鸯浴多好。”
　　想象很丰满，现实很骨感。两人要去洗澡首先要跨越长达数十米的走廊，要淋浴间没有人，而且不能在淋浴间里发出奇怪的声响。
　　庄笙手掌抚着她光滑的背脊，也开始反思，是不是该换个地方住了，一个人还不觉得，两个人就真的有些不方便了，尤其是洗澡。
　　像这样的场合以后不会少，每次都黏糊糊的太难受了。
　　“等杀青了的吧。”庄笙说，到时候她手上就有钱了。
　　“你现在也可以搬啊，我那个房子离片场比这还近不少。”楼宁之不满地嘟囔道。
　　“现在不是没到期么？我搬出去了，不是白交房租了？”
　　楼宁之：“白交就白交嘛，也不缺那两个钱。”
　　庄笙说：“我缺。”
　　楼宁之坐起来，变了脸色：“你跟我见外是不是？我们俩都这种关系了，你还是跟我分你的我的，我的你的。”
　　庄笙：“……”
　　又来了。
　　她把楼宁之拉下去搂着，唇瓣贴着她的肩膀，轻声说：“真不是见外，我是……”是不想都靠你，她短暂地卡了一下壳，换了副说辞，“你知道的，我节俭惯了，这房子很快就到期了，你再等等。”
　　楼宁之默不作声，捡起边上的衣服开始往身上套，庄笙不让她穿，穿好一件给她脱一件下来。看现在这场面，穿完铁定就不理她了，她得趁着这时候把人给哄好了。
　　几次三番之后，楼宁之除了条内裤什么也没穿上，当场炸了：“干什么你？蹬鼻子上脸了还？”
　　庄笙说：“我不上脸，我只上你。”
　　楼宁之：“你――”
　　她“你”半天没“你”出个所以然，噗地一声乐了出来，说：“你要不要脸啊？”
　　庄笙伏低做小，顺势把她抱回去，说道：“不要啊，有女朋友要什么脸？”
　　楼宁之发了几句火，最后妥协了：“最多到杀青以后，否则你给我等着瞧。”
　　“一定一定。”庄笙对天发誓。
　　楼宁之：“哼。”
　　两人腻歪了会儿，没吃饭就先做了运动，此刻肚子都开始震天响，庄笙从床上爬起来，说：“我去做饭，把昨天买的豌豆和鸡腿煮了吧？”
　　“可以。”
　　楼宁之就穿了条内裤，趴在床上玩手机，灯下的身体白得耀眼，庄笙看了她一会儿，往她身上盖了条薄毯，盖到肩部以下。
　　楼宁之看了她一眼，故意伸了个懒腰，那盖得不怎么掩饰的毯子便滑到了腰上，将露未露才最诱人。庄笙抬手刮了一下她的鼻梁，又帮她盖好，无奈地说：“乖。”
　　楼宁之撅起嘴，“么么哒。”
　　庄笙吻在她唇上。
　　楼宁之笑着放过了她，给自己盖好了毯子。庄笙回身系上围裙，淘米煮饭，电饭煲到了，粉色的，容量挺小，只够两个人吃。烧了锅开水，把鸡翅放进去焯了一遍水，过掉血。根据菜谱把调料摆好，先往锅里放油，放糖，炒糖色，然后……
　　庄笙看一眼手机，做一个步骤。楼宁之一瞬不瞬地注视着她的背影，游戏里的角色死了都不知道。
　　“吃饭了。”庄笙把饭菜端上桌的时候，楼宁之已经穿好衣服坐在了凳子上，筷子和饭碗送到她面前，庄笙把烧焦了的翅中放进自己碗里，对楼宁之说，“尝尝味道怎么样？”
　　楼宁之筷子伸到她碗里，把那块翅中夹了出来，烧焦的地方嚼得嘎嘣脆，笑眼弯弯：“好吃。”
　　庄笙：“哎？”
　　楼宁之扒了口饭：“我喜欢吃焦的，我没告诉过你吗？”
　　庄笙真不知道，但她直觉对方说的是假话，就是为了哄她开心而已。不管真的假的，这个目的都达到了。在一起的第二天，两人甜甜蜜蜜地吃了一顿晚饭。
　　楼宁之自告奋勇去洗碗，她家里用的都是洗碗机，没有洗碗机的时候有阿姨，对这门活可以说是相当生疏。一滴洗洁精洗一个碗，洗得满手的泡沫，抬头庄笙在边上看她，便要把手上泡沫往她脸上抹，庄笙吓得赶紧跑开，她就在后面哈哈大笑。
　　两个盘子两个碗，洗了二十多分钟，楼三小姐洗完就哭丧着脸，举着两只爪子说自己手指头疼，小针扎一样。庄笙估计是被占了洗洁精的水泡久了，当即决定以后不让她干家务了。她娇生惯养长到这么大，细皮嫩肉，没理由跟着自己要做这些。
　　庄笙的斗志前所未有地被激发出来，比她当年负气离家更加强烈，她一定要给楼宁之最好的生活，现在还远远不够。
　　……
　　“过。”
　　“过。”
　　“卡，过，准备下一镜。”
　　工作人员跑来跑去地布置道具，监视器后，导演摇着大蒲扇，对身边的杜编剧老生常谈地说道：“老杜啊，我看咱们要火啊。”
　　杜编剧听得耳朵起茧子，从一开始的心神激荡到现在毫无波澜，他掏了掏耳朵，敷衍地应了他一声：“火，肯定火。”
　　导演：“你是没看到庄老师今天气场全开，跟开挂了一样，连着一条过了四五条了。”
　　杜编剧：“嗯？她不是开挂好一阵了吗？”
　　导演：“今天开得尤其变态！程老师也是，两个人势均力敌啊。”
　　杜编剧：“什么意思？”
　　导演嘿嘿笑了声：“你看他们俩般不般配？”
　　杜编剧：“……请把你的脑袋，向北转九十度，告诉我，你看到了什么。”
　　导演依言行事，金主爸爸楼宁之正笑眯眯地望着拍摄中心的庄笙，幻想的粉色小气泡在空中碎了个彻底。金主爸爸已经接连一个礼拜都来剧组报道了，每天什么也不干，就坐在那儿看庄老师。午休的时候两人就猫进休息室，直到下午开始拍戏才出来，偶尔地能看到两人面色红润非常，十分像干了点什么的样子。
　　导演：“不说这些有的没的了，准备下一镜吧。”
　　杜编剧慢吞吞道：“我觉得三小姐和庄老师还挺般配的。”
　　导演：“没想到你是这样的老杜。”
　　杜编剧：“我一直是这样的老杜，说老实话，我一直想写个百合电影。”杜编剧腼腆一笑。
　　导演：“……”
　　小小的插曲不足为道，总之剧组氛围非常好，导演负责、编剧尽心，主演员渐入佳境，连带着周边配角也更加入戏。
　　电视剧的场次拍摄不是按照顺序来的，所以楼宁之看得不连贯，但是这不影响她观赏这部戏，在她看来，每一场都有爆点，不管是笑点还是虐点，总之是没有尿点。她投资以后，编剧换了新剧本，40集的裹脚布摇身一变，成了20集的结构紧凑、节奏快的精品剧，虽然制作不算特别精良，但是水准在及格线以上了，尤其是主演加分很多。
　　庄笙顶着40c的酷暑高温挥洒汗水，下来的时候几乎脱了一层皮，眼睛也被照得失焦，坐在那儿小口抿水，眼前一片白茫。
　　手上被贴上了一块湿毛巾，楼宁之托着她手腕，撸起她袖子，给她擦拭汗湿的胳膊，脸上有妆，她不能擦脸，只能这样给她降降暑。
　　庄笙眯了眼睛看她，嘴角一抹甜蜜笑容。
　　楼宁之叹了口气。
　　庄笙问她：“叹气干什么？”
　　楼宁之低着头，趁着没人注意在她虎口亲了一下，翻来覆去地摸她手背，顿了顿才道：“太辛苦了，我心疼。”
　　庄笙微微动容，心尖最软的地方塌陷下去，几乎想立刻吻她。
　　庄笙说：“我只是晒得疼，你心疼，说起来还是你比较辛苦。”
　　楼宁之嗔道：“净会挑好听的说。”
　　庄笙一笑：“好听的只说给你听。”
　　楼宁之不吭声了，嘴角微微上扬，过了会儿，她说：“我是不是该给你请个助理了啊？等我去上学了，不就没人照顾你了吗？”
　　“我还不是明星呢，要什么助理？”
　　“你看那程小鲜肉。”
　　庄笙循着她的视线望过去，程小鲜肉的助理忙前忙后，又是给他拿冷饮的，又是给他吹小电扇，凉毛巾搓搓手她也在干。
　　楼宁之牵着她手上下晃：“我不想让你这么辛苦嘛。”
　　庄笙没直接开口拒绝，而是沉吟着问道：“你给我请男助理还是女助理？”
　　“当然是女――”楼宁之不假思索道。
　　庄笙要笑不笑道：“嗯？”
　　楼宁之想象了一下，请了个女助理，每天屁股后面跟屁虫似的跟着庄笙，庄老师长庄老师短，换衣服的时候她帮着拿衣服，拍戏的时候帮着拎包拿手机，下来以后给庄笙按按肩膀捏捏腿，摸摸手，虽然是隔着毛巾的，但是总会接触到。
　　男助理就更不行了！万一是个色狼呢，庄笙长得这么好看！身材这么好！
　　楼宁之腮帮子鼓起来了，除她以外的男男女女没一个好东西，都是对庄笙心怀不轨的。
　　庄笙坏笑着问她：“还请不请？”
　　楼宁之泄愤似的用力搓她手：“请个屁，助理的活儿我先干着。”怎么就那么招人呢？“真想把你揣兜里，到哪儿都带着。”
　　庄笙轻笑，她今天的妆容偏艳，眼尾斜向上挑出一条弧线，看人的眼神十分勾人，“你来啊。”
　　楼宁之心旌神摇，低声：“你信不信我在这里扒光你衣服啊？”
　　庄笙笑得愈发灿烂了。
　　远处观察着这里的杜编剧一本满足，在自己的小本本上记下来灵感。导演在他耳边嘶了一声，杜编剧头也不回：“干吗？”
　　导演：“你不觉得庄老师才像是金主爸爸的样子吗？”
　　杜编剧：“……”
　　跟你这种脑子里只有金主爸爸和小情人的直男没有话讲，这都看不出来，明显是金主爸爸和小情人遇到真爱了好吗？这种包养梗真的是经久不衰，小本本赶紧记。
　　导演：“啊？老杜？”
　　杜编剧不耐烦地啧了一声：“拍你的戏去，四十岁的老男人了，怎么那么八卦？”
　　导演泫泪欲泣：“老杜，你以前从来不凶我的，你现在居然凶我……”
　　杜编剧甩给他一把大蒲扇，挡住他的大脸，辣眼睛。
　　庄笙经过短暂的歇息过后，又去拍戏了。楼宁之撑着下巴满脸幸福地看着，手机里前些天设置的提醒事项跳出来，楼宁之看清上面的字，给她二姐打了个电话：“二姐，请好假了吗？”
　　楼安之：“什么假？”
　　楼宁之：“上礼拜还是上上礼拜，你不是说要去爱琴海吗？”
　　楼安之茫然：“我说了吗？”
　　楼宁之笃定道：“大姐说的，你答应了。”
　　楼安之记起来了，但是：“楼金花最近不是一直在公司加班吗？她有空？”
　　楼宁之问：“你怎么知道大姐一直加班？”
　　楼安之露了馅儿，顾左右而言他：“那就我们两个人去？这算怎么回事？”
　　“不怎么回事啊，自家姐妹旅个游还要什么理由。”楼宁之故作委屈说，“我马上就开学了，你也不陪陪我。”
　　楼安之沉默了下，说：“好吧，我去请假，不一定能请下来。”
　　楼宁之乐观道：“你先进个人，一年三百六十天奋斗在工作岗位上，医院不准你假说不过去，肯定放你。”
　　大概一个小时后，楼安之给她发了条消息，说假请下来了。
　　楼宁之叉腰狂笑，她又没说大姐不去。
　　马上给楼宛之通风报信：【答应啦答应啦！！！快买机票啊！！！】
　　【楼宛之：啊啊啊啊啊】


第81章 共赴约会
　　【楼宁之：你是我吗？能不能稳重一点？】
　　【楼宛之：嗯】
　　相当稳重了。
　　稳重的楼总让秘书火速定了机票，三个人的, 接着在办公室里抱着她的办公椅跳了一段即兴探戈。
　　……
　　“我过两天要出个远门。”回去的车上, 楼宁之对庄笙说。
　　她们俩莫名其妙就习惯在车上聊正经事，回家了做一些不正经的事。庄笙其实很忙, 每天早出晚归，晚上还要看剧本，单独留给楼宁之的时间并不多。好在楼宁之现在正在放假，白天窝在剧组, 晚上那点时间不在一起，她也没觉得有什么，庄笙钻研剧本她就在房间里打游戏, 最后一起睡觉。庄笙说要做的万全准备一直没来得及做, 但目前也能满足对方，楼宁之一直试图在她身上做同样的事情, 可惜是个体力渣, 每次完事后都瘫在床上, 双腿抽筋，一动不能动, 以至于至今没有得逞。
　　“去哪儿？”
　　“爱琴海。”
　　庄笙奇怪：“啊？”这不是情侣约会圣地么？“你和谁去？”
　　楼宁之说：“跟我大姐和二姐，是前阵子约好的，她俩不是一直在冷战么，我看冷得差不多了，就把她们俩约上了。”
　　庄笙：“哦哦哦，行啊, 要去多久？”
　　“几天吧，估计很快，我二姐工作忙，也请不出半个月的假。”楼宁之叹了口气，“其实我想不去的，就让她俩去，但是我怕她们俩对面不相识，一直拗着，好歹我这身份还能给她们调和一下。”
　　她苦恼着，庄笙却是笑了。
　　楼宁之偏头看见她弯起的唇角：“你笑什么？”
　　“笑我的小姑娘长大了，知道为姐姐们着想了。”
　　庄笙明明只比楼宁之大两岁，却总是喜欢用“小姑娘”称呼她，足足拉开了一个辈分，但楼宁之喜欢她这么叫，那是一种被放在心尖上宠爱的感觉。
　　她也笑了，而且把脸偏过来对着庄笙，明晃晃地暗示她“快，快问我笑什么”。
　　庄笙就问她：“你又在笑什么？”
　　楼宁之说：“笑我的大姑娘……噗哈哈哈――”
　　她还没说完，先被自己逗乐了，接着就笑个不停。楼宁之看她上下抖动的肩膀，对考个驾照的需求十分强烈了，楼宁之老这么抽抽，实在是不安全。
　　大姑娘和小姑娘回了家，然后把小姑娘给上了。
　　楼宁之在家里越来越洒脱，穿个内裤就敢四处晃悠，说是太热，导致庄笙常年把家里的门窗紧闭，窗帘拉好，生怕她走了光。这里又是鱼龙混杂之地，不比那些高档小区，像她这么漂亮的年轻“单身”女孩儿，容易遇到危险。庄笙要不是自恃有几分自保的本事，也不敢租在这里。
　　庄笙压着她给她强行套了件睡裙，才把她身上的浪劲儿给镇下去。她在做饭，楼宁之跟无尾熊似的扒在她背上，咬着耳朵跟她说话：“我上次看的那个电影，其实是个小黄片，骗你说是普通电影。”
　　“我知道，其实我在你后面站了五分钟。”庄笙说。
　　楼宁之张嘴就在她耳垂上轻轻咬了一口，庄笙幸好手里没拿菜刀，否则现在肯定掉地上了。
　　楼宁之舔着她的耳垂，濡湿的舌尖往她耳朵里钻，哈气道：“为什么骗我？”
　　酥酥痒痒的感觉从耳廓一直蔓延开，庄笙从头麻到脚，擦干净手，忍无可忍地把她从自己背上摘了下来，无奈道：“做饭呢，别闹。”
　　“没闹啊。”楼宁之笑着继续去舔吻她。
　　庄笙一言不发地把她拦腰抱起来，送回了床上，亲到她胸口剧烈起伏，手脚酸软无力，才得了一丝空闲，安心回去做饭。
　　楼宁之在身后跟她说话：“小声姐姐。”
　　“在。”
　　“我发现一件事。”
　　“什么事？”
　　“喜欢你会上瘾，昨天我觉得我够喜欢你了，今天却比昨天还要喜欢。”楼宁之问她，“喜欢有尽头吗？最最喜欢是什么样的喜欢？”
　　庄笙：“是爱吧，电视和小说里都这么说。”
　　楼宁之：“那我爱你吗？”
　　庄笙：“那得问你自己。”
　　楼宁之：“我不知道啊，那你爱我吗？”
　　庄笙切着砧板上的肉，顿了下，说：“我也不知道。”
　　“啊，这样。”楼宁之躺在床上不吭声了，庄笙回头看她一眼，发现她正在沉思，大概是在思考什么是爱。
　　爱不爱的两个初涉情场的年轻人还不清楚，但是去爱琴海前一天，楼宁之只知道她有多不想离开庄笙身边，当晚楼宁之缠着庄笙要了她很多次，第二天早上顶着两个大大的黑眼圈去的楼安之住所，她们两人一道，在出租车上楼宁之就睡了个昏天黑地。
　　楼安之还想关心一下她，结果在对方衬衣领口看到了可疑的痕迹，她悄悄用手指勾开往里看了一眼，密密麻麻的全是点点红斑。
　　楼安之：“……”
　　关心个屁，万年单身狗楼安之把她丢下车的心都有了。
　　塑料姐妹情占据了上风，楼宁之平安抵达机场。
　　两人去了vip候机室，一直到登机，楼宁之都是浑浑噩噩的，脚踩在棉花上，头重脚轻，压根使不上力，楼安之生怕她走丢了，牵着她的一只手，将她推上了飞机。
　　落座在商务舱，楼安之对照着手上的机票位置，发现她和楼宁之的位置居然是在两边，中间隔着一道走廊。
　　楼安之：“……”
　　楼安之：“楼小楼，你是不是脑子有坑，你买两个分开的位置干吗？”
　　楼宁之困得要死，已经坐下系好安全带，并且准备戴上蒸汽眼罩，一觉睡到目的地，摆手道：“差不多就行了，反正我们俩也不聊天。”
　　明晃晃的天光照着，楼宁之说：“二姐晚安。”
　　楼安之习惯性答：“晚安……晚你个头啊。”
　　楼宁之已经呼呼大睡。
　　楼安之落座，盯着楼宁之身边的那个座位，看待会儿能不能和人换一下。舱门口出现了一个身材高挑的女人，将近175，穿着清凉，乌发朱唇，即便戴着墨镜也吸引了在场众多人士的目光。男士们不由自主地挺起了腰杆，看这位美女会坐在哪个幸运儿旁边。
　　除了楼安之，楼宁之身边一直没人，貌似是个空座位。
　　美女站在了她跟前，男士们纷纷失望，熟悉的声音在楼安之耳边响起：“你好，麻烦让一下，我的位置在里面。”
　　楼安之：“！！！”
　　楼宛之摘下墨镜，讶然：“你也在这趟飞机上？”
　　楼安之：“……”
　　我就静静地看着你演戏。
　　楼宛之微微一笑，优雅落座，靠窗的位置，照得她像是在发光。
　　楼安之错开眼睛，很不想承认，这么久没见到她，自己心里是有一点想念她的。只是那种想念到底是何种情绪，仍然需要时间来证明。
　　她没再想换到楼宁之身边去，那头小猪现在睡得人事不省，去了也是白去，就像她说的，她们俩没什么好聊的天。
　　身边的楼宛之态度自然，好像没和她分开过一样，说：“小楼和庄小姐在一起了，你知道吗？”
　　“嗯。”楼安之不咸不淡地应了声，自己还问她拷了8个t的硬盘，这事儿楼宛之应该不知道吧？
　　楼宛之：“我听小楼说你问她要了8个t？”
　　楼安之：“！！！”
　　楼小楼这个喇叭嘴！！！有点事儿让她知道了她能叭叭叭地全世界都知道了！！！
　　楼宛之：“你要是想看的话，直接问我要就好，我这里资源不断更新的，比楼小楼的好多了，我还能给你介绍，怎么循序渐进。”
　　楼安之紧紧闭上嘴。
　　不能接茬，一定不能接茬。
　　但是她不接话，楼宛之就能放过她吗？不可能的。楼宛之凑她更近，问她：“你看过吗？我们俩探讨一下？”
　　“……”神经病啊！
　　楼安之在心里把她骂了一万遍。
　　她不说话，却也没过激的反应，楼宛之一步步在楼安之暴走的边缘试探，嘴唇贴上了她的耳廓，暧昧低语：“看湿了吗？”
　　楼安之一扭头，眼里燃着熊熊烈火。
　　楼宛之忍了忍没忍住，再接再厉地作了把死：“我每次看都会想象成你，湿得很厉害。”
　　……
　　空姐小步跑了过来，温声劝解道：“两位旅客，请系好安全带，飞机上不允许打架斗殴，需要给你们换个座位吗？”
　　楼宛之抱着自己的头，从胳膊下露出一双笑盈盈的眼睛：“没事儿，我俩闹着玩，没打架，这是我妹妹，脾气有点儿大。”
　　空姐紧张地看一眼楼安之，楼安之握着自己的拳头，冷漠地点了点头。
　　空姐走的时候还频频回头看。
　　楼安之说：“你丢不丢人？”
　　楼宛之：“不――”
　　楼安之打断她：“你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”说罢她也从包里翻出来眼罩，把座位调下来，不管是真睡假睡，总之是不想理她了。
　　楼安之躺下很久都没有睡着，耳边除了飞机航行时细微的噪音，也没有任何声音，她都有一种想睁眼看看楼宛之是不是在她身边的冲动了。
　　蒸汽眼罩升到了最高温度，慢慢往回降，她也渐渐进入一种半梦半醒的状态，就在她即将入眠的时候，手突然被人抓住了。
　　女人的手指修长柔软，握得小心翼翼，像是不想惊扰到她，但又忍不住微微地使了些力气。
　　楼安之脑中冒出了很多个想法，一个也没有抓住，她只知道那颗始终不得安定的心，渐渐地落到了实处。
　　就这么睡着了。


第82章 身形交叠
　　楼安之这一觉睡得比她想象的时间要长，醒过来的时候, 楼宛之脸对着窗外的白云, 似乎在出神。楼宛之的长相遗传了楼妈妈，端庄清秀, 不说那些流氓话的时候颇有气质如兰的意思。
　　就是那张嘴啊，啧。
　　睡梦中感觉到的握在她手上的那只手，此时正规矩地搭在腰腹间的薄毯上，指甲修得圆润整齐, 没有一丝多余，楼安之忙把脑中的想法甩开，她好端端看人家指甲干什么。
　　看见楼宛之身上的毯子, 楼安之想起什么似的, 低头看了自己身上一眼，也有一条一模一样的。她什么时候给自己盖的, 怎么自己都没发现？睡太熟了么？
　　她再偏了头望向走廊另一边的三妹, 三妹俨然一副昏迷过去的样子。
　　楼安之：“……”
　　在看到楼宛之有转过脸的迹象的时候, 楼安之也不知道自己为什么下意识就选择了闭眼继续装睡。她感觉得到楼宛之一直在注视着她，目光热烈, 楼安之感觉自己快要给她的眼神烧着了，那种被注视的感觉才消失。
　　接着一个轻盈的吻落在她的唇角上，不睁眼也知道有多珍惜。
　　楼安之神思恍惚。
　　那天晚上楼宛之先是把她的身份摊开，之后直接摊牌，那三天，她们俩接了很多次吻, 有温柔的、粗暴的、毫无章法的、吻技高超的，包括楼宁之在客厅看到的法式深吻。但是没有一次，像今天这样，让楼安之感觉……很奇怪，像是对方的心跳也传递到了自己心上，心脏猛地跟着一动。
　　“还不醒？那我也睡了，午安。”
　　她听见楼宛之喃喃了一声。
　　过了大概十分钟，楼安之悄悄睁开眼，果然见她边上的楼宛之躺在椅子里睡着了。两手交叠搭在毯子上，好看的眉头微微蹙着，睡得似乎不安稳。
　　楼安之拿出包里的kindle，开始看书，十分钟翻动了一页，她忍不住把视线又落回到楼宛之身上。这次对方不止是微微皱眉了，连手都拧了起来，发白的嘴唇无声开合，不知道在说些什么。
　　两人的座椅中间隔了一段距离，楼安之把自己安全带解了，绕到对方椅前，手撑在两端，把耳朵贴近对方的嘴唇。
　　“银……”她不安地在睡梦里说道。
　　楼安之久久未动。
　　就在和她一个走廊之隔的地方，楼宁之把眼罩拉了上去，暗中观察着。大约三又三分之一分钟后，楼安之坐回了自己的座位，手指抚上了楼宛之的眉心。
　　楼安之扭头，楼宁之猝不及防对上她眼神，吓一跳，连忙把眼罩拉下来，继续睡觉。
　　个小兔崽子，看她怎么收拾她。
　　楼安之一下一下地把楼宛之的眉头抚平了，最后却没能将注意力再放回到打开的kindle上，默默地看了楼宛之一个小时。
　　飞机落地已经是深夜，三人去等行李，楼宁之走在最前面，时不时回头看一眼两个姐姐。这两个人仿佛飞机上的一切都没有发生过，谁都不理谁。
　　楼宁之就纳闷了，明明大姐都摸了二姐小手了，二姐也摸了大姐小脸了，怎么一下来就回到了解放前呢？
　　是不是看着她在两人都放不开啊？
　　楼宁之琢磨了一下，说：“我去上个洗手间啊。”
　　楼宁之消失在两人的视线范围内。她料得还真有一点对了，楼宛之看着楼宁之消失在拐角，立马朝旁边迈了一大步，和楼安之的肩膀只隔了十公分距离。
　　楼安之往前走，两人从一前一后，变成并肩而行。
　　楼宁之扒在一根杆子后面，跟五个小时时差的国内通讯，庄笙那儿是早上，刚从家里出来，耳朵上挂着一对儿白色耳机。
　　天光朦胧，环卫工们清扫着大街，庄笙一个助跑起跳，轻轻松松跳过了一把大扫帚，环卫阿姨迷瞪着眼直起腰，充满朝气的年轻女孩儿已经跑出了十米开外。
　　阿姨笑着摇了摇头。
　　“我起来了，你猜我在干吗？”庄笙保持着呼吸的平缓，但是耳机里刮过的风声还是泄露了她的信息。
　　“在跑步对不对？”
　　“对。”庄笙笑问她，“到多久了？”
　　楼宁之猫着腰，说：“快半个小时了吧，我们去等行李。”
　　“声音怎么这么小，不方便说话？”
　　“不是，我现在躲起来了，在看我大姐二姐，她们俩从我睡醒以后，已经好几个小时没说过话了。”
　　庄笙：“气氛怎么样？”
　　楼宁之憋了半天，憋出一个词，说：“很微妙。”
　　庄笙也很微妙。
　　说到底庄笙只是想知道楼宁之一个人的情况，她大姐二姐的事，是她说，庄笙才去听，没那么多八卦的心思。她开始问那边天气怎么样。
　　楼宁之说：“我现在还在航站楼里，不过刚刚下机的时候感觉还行，不冷不热，白天不知道怎么样？”
　　庄笙说：“我查过雅典的天气，明天二十六度。”
　　楼宁之：“那应该还行吧，明天我拍照片给你看，我特地带了单反，就当是给自己入学前的预习作业了。”
　　“好。”
　　楼宁之看一眼已经在交谈的两个姐姐，没再观察了，而是换成背抵着柱子，手指头挠着她拿电话的那只手，声音低落下去：“我好想你啊。”
　　庄笙心一软，柔下声音道：“我也想你，乖。”
　　楼宁之：“别人都说这里是情侣度假的圣地，我一个人来算怎么回事儿啊？你都不陪我。”
　　“我要拍戏嘛。”庄笙开解她道，“你可以先看看有什么好玩的好看的，记下来，以后我再来的时候不就有经验了吗？你可以带着我玩儿。”
　　楼宁之一秒开心：“好！”
　　庄笙：“好好跟着你两个姐姐，别走丢了。”
　　“好。”楼宁之应下，下意识回头看去，“！！！”
　　她大姐和二姐怎么不见了？！
　　她从柱子后面跑了出来，但是航站楼里四四方方哪面都差不多，她刚刚为了观察两个姐姐，绕着柱子换了好几次方向，和庄笙打电话的时候又走来走去，早就不知道是哪个方向了。
　　庄笙迟迟没听她说话，心里咯噔了一声，问：“怎么了？”
　　楼宁之沉默片刻，说：“……没怎么，就是不知道自己在哪儿了。”
　　庄笙急得火烧眉毛，强自镇定道：“有没有指示牌啊？你看看指示牌往哪儿指，不是去拿行李吗？应该有标记的吧？”
　　楼宁之尴尬：“呃……”
　　庄笙：“没有吗？”
　　楼宁之四下环顾，的确是看到了好几个指示牌，包括她面前就有一个：“有是有，但是我不认识英文啊。”
　　三小姐的英文水平巅峰时刻大概是在小学，还算认真学习了的那段时间，之后一落千丈，高考之前短暂地上扬，考完回到常态。离开了大姐和二姐，才知道学好一门外语有多重要。
　　庄笙说：“我先挂一下电话，等我一分钟。”
　　那边传来忙音，楼宁之居然也不急，等了还不到一分钟，庄笙电话就打进来了，用她蹩脚的英文慌忙说道：“这个单词，你找一下。”
　　楼宁之勾着唇角，一直往前走，根据她的指示找到了方向，“哇”了一声：“找到啦，你好厉害啊。”
　　庄笙：“……”
　　她的夸奖不是冷嘲热讽，而是真心实意地夸奖，正是这样，庄笙才被她夸得无地自容，立志回去就好好学英语。
　　楼宁之其实半点不担心她会走失，她大姐二姐找不到她自然会打电话，她只要在原地等着就好，过会儿她们就会来接她。可是她就是喜欢看庄笙为她着急的样子，嘶，好像有点儿贱兮兮的啊。
　　baggage这个单词她应该一辈子都不会忘了，嘿嘿，庄笙说的土味儿英语怎么那么好听呢。
　　楼宁之摸摸自己鼻子，晃悠着跟着指示牌走。
　　……
　　“为什么不理我？”楼宛之肩膀依旧和楼安之隔着十公分距离，声音听上去有点儿幽怨。
　　楼安之在心里再次感慨，这个人要是不张嘴就好了，一把年纪了装什么可怜。
　　楼宛之：“银花花。”
　　楼安之对她怒目而视：“在外边别这么叫。”
　　楼宛之一秒变得乖巧，卖萌道：“好哒。”
　　楼安之感觉自己隔夜饭都要吐出来，冲她做了个呕吐的口型，转脸却弯了弯眼睛，很快归于平静。
　　楼宛之开始没话找话：“二妹，你定的哪个酒店啊？”
　　楼安之看着她：“应该说是你定的哪个酒店吧？不是你让小楼把我骗到这里来的吗？”
　　“这怎么能是骗呢，你本来就答应我了，现在只是兑现承诺而已。而且也不是我授意小楼的，是她自己出的主意。”楼宛之神色不像说笑。
　　“真的？”楼安之又问了她一遍。
　　“我发誓。”楼宛之说，“小楼看我们一直冷战，想让我们快点和好。你不是不知道她什么性格的人，看起来大大咧咧，实则敏感脆弱，很怕孤独，我们俩这么僵着，她看着难受。”
　　楼安之没吭声。
　　楼宛之说：“看在小楼的份上，我们和好吧。之前的事你可以继续考虑，我不会逼你。”
　　楼安之哼了声，阴阳怪气道：“我记得某个人上次说，我要是拒绝你，你就搬出家里永远不再见我？”
　　“某个人是谁，谁啊，这么不识好歹。”楼宛之东张西望，跟着她义愤填膺。计划赶不上变化，楼宛之确实说过那样的话，但那是以前，现在的她几乎有点儿肯定楼安之对她也是抱着异样的情愫的，否则在飞机上为什么一动不动地看了她那么久。
　　她装睡装得脖子也是很疼的好么？总要有一点儿回报。
　　楼安之叹为观止：“不是，现在的总裁都流行不要脸了吗？”
　　楼宛之无辜道：“脸是什么？值多少钱？一个上市公司？”
　　楼安之说不过她：“算了算了。”
　　她快步往前走，楼宛之迈开长腿，随后跟上，边走路边絮叨，定了xx酒店，海景房，全景落地窗，放眼过去就是蔚蓝海岸，能听到浪花拍打石头的声音。
　　还有一句她没说，怕被楼安之打死――晚上在落地窗前做爱特别有感觉，大家都推荐。
　　两人“打情骂俏”地走出一段距离，才想起来被遗忘的三妹，刚刚说去洗手间，之后就再也没见到人影。
　　楼宛之：“坏了！”
　　楼安之急道：“都怪你！快打电话啊！”
　　“打打打，我现在就打。”楼宛之拨过去，过了几秒拿下来，说，“……正在通话中。”
　　楼安之：“广播呢？广播在哪儿？”
　　“你别急啊，”楼宛之搂着她的肩膀安抚她，温柔的声音里蕴含着镇定人心的力量，“我们沿着来的路往回走，她语言不通，不会乱走的，实在不行我们再去找机场广播，好不好？”
　　楼安之点头，挣开她的怀抱，自己往回找了。
　　楼宛之对着自己空荡荡的手叹了口气，跟着她回去。
　　最后在五十米开外的地方瞧见了正满脸甜蜜打电话的楼宁之，楼安之上去就掐了她一顿：“整天就知道女朋友，女朋友，女朋友，干脆把你落这儿得了，让你女朋友来接你啊。”
　　电话另一头的女朋友庄笙：“……”
　　楼宁之挨了顿掐，非常委屈，楼宛之也语带责备：“你二姐都快急哭了，你还在这里晃晃悠悠。”
　　“可是，”楼宁之说，“你们俩根本就没等我回来，自己就往前走了呀。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“……”
　　两个人联手把楼宁之再掐了一顿。
　　楼宁之对着电话那边的庄笙哭嚎没天理，明明是她们俩自己说话说得忘记了自己，却回头来怪她。以多欺少了不起啊，还没在一起呢就对自己这样，以后还得了？她尤其控诉了她大姐，她大姐以前是一个公平公正公开的人，错就是错对就是对，现在为了追二姐和她站在同一阵线，把黑的也说成白的。
　　她说这话完全没避着两个姐姐，楼宛之坦然自然，楼安之脸上一阵红一阵白，楼宛之按了按她的手，示意她不要冲动，暴力是解决不了任何问题的。
　　楼安之臭着张脸：“把你的手从我手上拿开。”
　　被发现了。
　　楼宛之最后在她光滑的手背上摸了两把，恋恋不舍地放开了。
　　三人拿了行李，晚上入住在雅典，第二天乘船出海去圣岛看爱琴海。
　　楼宛之作为大姐，自然也是苦力担当，到达酒店后就拿着三个人的证件去前台办理入住手续，两个妹妹在身后嘀嘀咕咕，声音很小，不让她听清。
　　楼宁之：“二姐，你到底咋想的啊？”
　　楼安之揣着明白装糊涂：“什么咋想的，什么也没想。”
　　楼宁之：“你还瞒着我，你今天在飞机上都偷亲大姐了！”
　　楼安之上手要揍她：“别特么胡说八道，我什么时候亲她了。”
　　楼宁之缩了下脖子，信誓旦旦：“你心里想亲，脸上没表现出来，别以为我不知道，我现在可是有对象的人，我什么不知道！”
　　楼安之真要揍她。
　　楼宛之拿着前台给的各种凭据和房卡回过头了，楼安之扬起的手飞速落下，仿佛无事发生过，楼宁之吐了吐舌头，她算准了的，肯定不会挨打。
　　本来楼宛之计划订两间，她和楼安之一间，楼宁之单独一间，后来把这个计划毙了。先不说楼安之同不同意和她一间，就单说楼宁之，她一个人住大房子会害怕，外面酒店也是一样，所以思来想去定了个套间，三间卧室的那种。房间与房间的隔音很好，晚上弄出点什么声音也不怕。
　　这样的安排，三个人都没有异议。
　　推着行李箱进了房门，一眼望过去就是宽敞，落地窗透明洁净，月色下的海水泛着光点，一览无遗。楼宛之盯着那个超大的落地窗看了半晌，不能干点儿什么还是觉得可惜。
　　国内大约是上午时间，三个人都没什么困意，分配好了房间，各自在房间里窝着。庄笙已经开拍了，没时间搭理她，楼宁之趴在床上搜爱琴海有什么好玩儿好吃的，列在备忘录里，这几天去过以后再从备忘录删了名不副实的。
　　楼宛之房间的行李箱开着，桌子上已经摆了一系列的面膜护肤品，开始她的脸部护理，上了年纪了，不能跟楼宁之一样，仗着年轻可劲地作。
　　处女座的楼安之从行李箱里抽出一条叠成方块状的床单，整整齐齐地铺在了床上，然后枕巾、被单，把酒店的床都上了一层自己的保护，坐在了房间的飘窗上。
　　她这间是主卧，楼宛之特意给她留的最大的，视野也最好。沙滩上的沙子被月光映得一片银白，缠绵的海水游过来荡过去，像是恋人间的追逐嬉戏。
　　楼安之从飘窗上跳下来，走到门口对两个人说：“我想去海滩走走，你们俩谁去？”
　　楼宛之顶着一张绿油油的脸从房间探出头，嘴巴不能张太大，含糊说：“我，我去！等我把面膜洗了。”
　　楼宁之从床上爬起来就是，说：“我也想去。”
　　两个人在门口边吐槽洗面膜的大姐，边等楼宛之出来，三个人一起去海滩。到了海边便脱了鞋，入夜了，气温降下来，沙子踩在脚下有些凉意，但是柔软细腻，仿佛情人的手轻轻抚摸。
　　楼宁之自觉地撒着欢儿跑出了一段距离，不打扰两个姐姐解决她们的事情。她脖子上挂着单反，坐在了一块石头上，就开始找角度拍摄。
　　从她这个地方看过去，月亮又圆又大，就在头顶上，手一伸都能碰到。
　　但是出现在镜头里却又那么小，人就更小了，渺茫得连只蚂蚁都不如。楼宁之笑了笑，无法不为眼前壮丽广阔的自然所折服。
　　“三妹好像很开心。”楼家两姐妹的话题，从楼宁之身上起，大约才会是最和谐的。
　　楼安之望着不远处坐在石头上仰望月亮，看似呆住了的楼宁之，说：“只要有得玩她就开心。”
　　楼宛之说：“不是，是有人陪她玩她才开心。”
　　“所以？”
　　“没所以，我想说我也是。”
　　“……”楼安之忍不住槽说，“你也是十八岁的孩子吗？”
　　楼宛之：“不是。”
　　楼安之心说你还算要点儿脸。
　　楼宛之接着道：“我十七。”
　　“……”楼安之掉头就走。
　　楼宛之在她后面追：“幽默一下也不行吗？我看网上，别人都自称宝宝，我还没管自己叫过宝宝呢。”
　　楼安之：“你倒是敢！”
　　楼宛之：“我敢啊，本宝宝十七岁。”
　　楼安之感觉最近楼宛之一直在挑战她的底线，那就让她看看自己的底线到底有多高，满地都是雷，看她还踩不踩。楼安之从地上抓起一把沙子向后抛去，楼宛之闭眼躲避，“啊”的一声，跌倒在地。
　　鉴于此人阴险狡诈前科过多，楼安之第一反应就是她在演戏，而且演技特别浮夸。
　　但她还是鬼使神差地往前走了两步，问：“沙子迷眼睛了？”
　　“不止。”楼宛之闭着眼睛，表情痛苦，“好像手被什么割了一下，沙子里可能有贝壳，我现在看不见。”
　　“我看看。”楼安之蹲在她面前，托起她的手，在月光下细细打量，还是白皙好看的一只手，一点儿被划破的痕迹都没有。
　　又被骗了。
　　赶在她大动肝火前，楼宛之冷不防抓住了她的肩膀，往下一带，楼安之本来就是蹲着的，重心不稳，被她这么一带直接朝前一扑，楼宛之另一只手接住了她，正好跌进一个柔软的怀抱里。
　　两人头顶的银月如霜，划破夜色，遍地皎洁。
　　海风吹拂，楼安之手撑在楼宛之大腿上，稳住了身形，抬起头，就这么撞进对方深黑色的眼睛里。
　　楼宁之正享受着美景，忽然轻轻地“卧槽”了一句，举起单反对准了不远处身形交叠、吻得难舍难分的两个人。


第83章 发家致富
　　空气被海风送来湿润的凉意，楼宛之的长发贴在了楼安之的侧脸, 有点儿痒意。
　　两个人的唇离得很近。
　　楼安之说：“你又犯什么病？”
　　她的呼吸喷洒在楼宛之的脸上、嘴唇上。
　　楼宛之说：“没有, 就是想抱抱你。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之用那双极黑极静的眸子凝视着她，口唇轻启：“我想你了, 安之。”
　　楼安之头皮上仿佛有细小的火花，随着她一声低喃，遛遛地一路蹿过去：“你……”
　　楼宛之说：“我想过了，如果你不答应我, 我就一直追求你，除非你有了恋人，否则我就死缠烂打。”
　　楼安之顿了下, 说：“无赖。”
　　楼宛之从她翻出的半个白眼里离奇地觉出了一丝亲密意味。
　　她双手扶着对方, 往前倾身，飞快地在她的嘴唇上啄了一下。
　　楼安之被她亲得愣了一下, 嘴唇瞬间有点发热。
　　楼宛之得寸进尺地再亲了一下, 望着她的一双眼睛亮得出奇。
　　楼安之静静地注视着她, 她离楼宛之只有几厘米的距离，被她半搂在怀里, 大半身体重量都倚在她身上，是个非常适合接吻的姿势。
　　等楼安之反应过来自己在干什么的时候，她们俩已经在激吻了。
　　楼宛之一只手上使了力，掐在她肩膀上，另一只手则轻轻抚着她的喉骨，迫她将嘴张得更大, 几乎要把她舌头纠缠着吞下去，生理性分泌的津液沿着两人贴合的唇缝渗下。
　　……
　　楼宁之拿着单反咔嚓咔嚓地拍了有五六分钟，从一开始的看热闹不嫌事大，到现在有点儿心酸。她图什么呢？大半夜的在这里吃狗粮。
　　唉声叹气地从手机里翻出来庄笙的照片，举在自己面前，想象着庄笙现在在这里，也在和她接吻。她自己抱着自己美了会儿，睁开眼睛，低声骂了句脏话。
　　再怎么能yy也比不上真人在身边。
　　那俩居然还在亲！都不怕断气的吗！
　　楼宁之想去打断她们，但是她怕饥渴了多日的大姐手撕了她，只敢在远处静静地看，顺便观摩一下接吻技巧。怎么她们俩能亲这么长时间，自己和庄笙亲个几分钟就喘得跟条死狗一样，是她的问题吗？真的是她太弱鸡了吗？
　　楼宁之抬手瞧了瞧自己的胳膊，女孩子手腕纤细，柔弱无骨，大拇指和中指握上去一圈还多出许多，可庄笙也很瘦啊，看着跟自己差不多。
　　楼宁之想到这儿又叹了口气，但是庄笙的手一握拳，都能隆起来硬邦邦却不显得贲张的肌肉线条，放松的时候也不像自己这样软趴趴的。
　　楼宁之屏息，左手伸指戳了一下右臂，号称肱二头肌的地方，白嫩嫩的肉顿时陷进去一块，一点儿阻力都没遇到。
　　唉。
　　她给自己的胳膊拍了张照片，发给庄笙：【哭唧唧qaq】
　　算了一下国内九十点钟，没指望对方回，继续打字：【我为什么这么弱qaq】
　　【楼宁之：什么时候能接吻接个一小时不带歇的qaq】
　　【楼宁之：最惨的是，你看到人家在远处亲了十分钟，自家女朋友还不在身边qaq】
　　楼宁之往那边看一眼，气不过，直接录了个视频，因为是晚上，只有月光和不远处酒店的照明，像素不是很高，但是在知道图中两个人是谁以后，也就不需要去辨认脸了。
　　……
　　一个长长长长的吻过后，楼宛之把脸埋在楼安之颈窝里，声音压不住的雀跃，说：“我真开心。”
　　楼安之：“哼。”
　　她抹了抹嘴角，熟练地上演什么叫做拔嘴无情，翻脸不认人。
　　楼宛之从地上爬起来，笑着追上去。
　　楼安之抓了把沙子往后一抛，楼宛之躲闪不及，“啊”一声跌倒在地，双手撑在地上，倒抽口冷气。
　　楼安之头也不回，心说这回演技倒是精进了不少，但是她怎么会上两次同样的当，也太小瞧她了吧？
　　楼宛之望着她背影笑，回身搬救兵：“小楼，快来扶我一下，我手被割到了。”
　　楼安之：“……”
　　这件事说明了什么呢，没事不要随便给自己加戏，说不定就会假戏成真了。
　　二十分钟后，楼安之给楼宛之冲洗干净伤口后，从自备的小医药箱里拿了碘伏给她那个长达0.5厘米的伤口消毒，实在忍不住对方火辣的目光注射，瞪她道：“能不能老实点儿？”
　　楼宛之收敛了下，眼睛依旧闪闪发亮，舔着唇瓣说：“楼医生，我想去你们医院，看你穿白大褂给我看病的样子。”
　　楼安之脑海中不合时宜出现了某个小电影里的制服play，按着她手的棉签压得重了点儿。
　　楼宛之嘶了一声。
　　楼安之回神：“抱歉。”
　　楼宛之贴向她耳朵，温热的气息一直往她耳廓里扑：“你刚刚在……想什么？”
　　“想怎么弄死你。”楼安之牙缝里挤出这句话，懒得理她满脑子的有颜色思想，把创可贴撕开，给她贴上，说，“明天起来跟我去医院打针破伤风。”
　　楼宛之：“就这么点儿的小口子。”
　　楼安之：“那也要打，以防万一，万一那贝壳上次割过一个有艾滋病的、梅毒的……”
　　楼宛之：“行行行打住，明天你陪我去？”
　　楼安之抱臂，鼻腔里哼出口气：“你自己去也行？”
　　楼宛之当即往后一仰，靠在沙发上：“我怎么能自己去呢？我还是个宝宝啊。”
　　楼安之青筋暴跳，左右张望，最后把沙发上的抱枕一股脑地丢在三十一岁的宝宝脸上，“神经病！睡觉！”
　　全家唯一的宝宝在录视频，扶着墙笑得前仰后合。
　　楼宛之危险眯眼。
　　楼安之挽胳膊撸袖子。
　　楼宝宝踮着步子赶紧溜回了自己房间，抱着手机等庄笙午休，然后跟对方打电话。她没等来午休，等来了敲门声。
　　咚咚咚――
　　楼宁之：“谁啊？”
　　楼宛之：“我。”
　　楼宁之：“没锁门，自己进来。”
　　楼宛之就推门进来了，见到一个把自己藏在被子里，只露出一双眼睛的楼宁之，嘴角抽了抽：“你干吗？”
　　楼宁之说：“你不是来打我的吗？”
　　楼宛之：“我在你眼里就是这样的一个人？”
　　楼宁之静静地看她：“你摸着你的良心。”
　　楼宛之良心完全不会痛：“……好吧。”
　　楼宁之警惕地看她：“到底有什么事？我女朋友还等着我呢。”
　　“张口女朋友，闭口女朋友，交个女朋友看给你得意的。”楼宛之说，“我也快有了，而且以后我们俩天天在家秀，气死你。”
　　楼宁之：“无所谓，我又不住家里。”
　　楼宛之不无伤感道：“小屁孩儿长大了，羽翼丰满了，只愿意和女朋友待在一起了，嫌弃我们家里两个小姐姐。”
　　楼宁之：“快醒醒，是老姐姐。”
　　楼宛之微笑：“嗯？”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之一时嘴贱，被楼宛之揪出来揍了两下屁股，哭唧唧地缩回被子里。
　　楼宛之关爱过三妹以后，暴露了她来这里的真正目的：“我跟你二姐接吻的时候，你是不是拍照了，还录视频了。”
　　“拍了，录了，怎么了？”楼宁之自以为机智了一把，说，“好吧，我现在就去删掉，我技术还挺好的，有点儿可惜了。”
　　“删什么删，”楼宛之急忙阻止她，“你把它给我啊，留作纪念。”
　　“哦，这样子。”楼安之去桌子上拿单反，刚拿起来，略一思索，将单反收进了抽屉里，转身面对着她，“你拿什么来交换？”
　　楼宛之以为自己听岔了，什么什么交换？
　　楼宁之：“之前你说只要二姐肯理你，车子、房子、票子随便我挑。”
　　楼宛之：“对啊，我答应过的，不会食言。”
　　楼宁之摆手：“我不是说这个，这事儿已经告一段落了，你现在就欠我一个车子、房子or票子。但是照片和视频呢，得另算。”
　　楼宛之吞口唾沫，难以置信地说：“……你是掉钱眼里了吗？”
　　楼宁之：“话不能这么说，我以前视金钱如粪土，那是因为我一人吃饱全家不饿，你们比我吃得还饱。现在不一样了，我要养老婆的啊，我老婆还在剧组苦哈哈拍戏呢。”
　　楼宛之一口血快喷出来：“那你就来敲诈你亲姐？！”
　　这什么塑料姐妹！不，比塑料还不如，塑料还肯做做表面功夫呢！
　　楼宁之：“大姐你说敲诈我就不爱听了，你知道我刚刚拍你们的时候遭受了多大的精神伤害吗？我一个有女朋友的，哦，上赶着吃狗粮，为什么？还不是为了给你留下爱的证明。”
　　就冲这“爱的证明”几个字，楼宛之爽快地和她做了交换，抱着楼宁之拷给她的“爱的证明”，心满意足地离开了。
　　楼宁之趴回床上，数着国内的时间，十一点半啦，还有半个小时。
　　咚咚咚――
　　楼宁之：“大姐你有完没完？”
　　楼安之：“是我。”
　　楼宁之：“门没锁，自己进来。”
　　赶在楼安之跨进来之前，她裹紧了自己的小被子，瑟瑟发抖地问：“你是不是来打我的？”
　　楼宛之一言难尽地看她：“我在你心目中就是这种人？”
　　楼宁之把回敬给大姐的话原封不动地送给了她：“你摸着你的良心。”
　　今晚上就掐了楼宁之两顿的二姐：“……好吧。”
　　楼宁之不敢放松，问她：“你来干什么？”
　　楼安之装模作样打量她的房间，说：“来看看你住的怎么样。”
　　“哦。”楼宁之低头继续玩手机。
　　楼宁之不理她，让楼安之稍微有点儿尴尬，她在房间里转悠了两圈，终于支支吾吾地开了口：“小楼。”
　　“啥事儿？”
　　“我和你大姐在海滩那什么的时候，你拍了照吧？”
　　“拍了，而且还录了视频。”
　　“给我？”
　　楼宁之抬起头，五官明媚，顿时笑得像朵花儿：“好啊好啊，但是你得跟我做交换，房子车子票子了解一下？”
　　楼安之：“……”
　　作者有话要说：小楼：我的老天鹅啊出来旅个游赚了三套房，美滋滋
　　从这里我们可以看出来，小楼的卖片天赋点得极高，啧啧啧


第84章 约会圣地
　　楼安之或许是不想跟她扯皮，在楼宁之看似稳重实则慌张已经做好了楼安之一有要揍她的趋势她就立马缴械投降的打算的表现面前, 居然平静地接受了这个离谱的条件。
　　楼安之也带着照片和视频走了。
　　庄笙的视频电话正好打了进来, 楼宁之把门锁好，小声把自己刚刚狠狠敲诈了一笔两个姐姐的“伟大事迹”给她炫耀了一遍。
　　庄笙哄小孩子的语气：“这么厉害的吗？”
　　“那当然, 我四九城小霸王的名号可不是白来的好吗？”
　　“四九城小霸王，谁给你封的？”
　　“当然是我自己哈哈哈哈。”楼宁之似乎永远是那副活力四射的样子，就接通视频这短短的几分钟时间，她已经在床上换了好几个姿势。躺着、趴着, 侧躺着、靠在床头，闲不下来。
　　庄笙看她看得都有点儿眼晕，但嘴角的笑容没下去过。
　　楼宁之透过手机屏幕看她, 片刻, 忽然就感慨地叹了口气。
　　庄笙笑问她：“怎么了？”
　　楼宁之说：“我晚上去海滩散步的时候，大姐和二姐在边上接吻, 我就特别想你。我们俩还没正经约过会呢, 旅旅游啊看看电影什么的。”
　　“等你回来我们就去。”
　　“你不是要拍戏？”楼宁之细数她们在一起的一个礼拜, 庄笙早上四点起床，如果晚上做了点儿什么就会推迟到五点, 去剧组，从早上六七点，一直待到下午六七点，还是在没有夜戏的时候，有夜戏就九点到凌晨一点不等，一个星期七天, 最少三天需要拍夜戏。没有夜戏的时候两人下班回家去个超市，买点儿蔬菜水果，做饭吃饭洗澡，怎么也要折腾到十点以后，庄笙每天晚上要看一到两个小时的剧本或者是资料充电。可以说牙缝里都挤不出约会的时间，最多能在外面吃个两小时以内的饭，看电影想都别想。
　　庄笙说：“我请个假？”
　　楼宁之毫不犹豫说：“不要。”剧组拍戏不比平常上班，每一天都是有计划的，也不能让人顶替，要拍多少场具体都是些什么，而且剧组一天维持正常运转的费用都在十几万以上，为了专门和她约会请出来一天假，显得她有多不懂事一样。
　　而且……楼宁之说：“你二十七号不是要请假陪我去学校报道吗？那天我们顺便出去约个会好了。”
　　“好，我待会去看看那天有什么电影。”
　　楼宁之：“其实……”
　　庄笙：“什么？”
　　楼宁之说：“没什么。”她想说其实也不一定要去看电影，属于情人间的活动还有很多，转念一想，反正都是要尝试的，一样一样来，差不多。
　　楼宁之问她：“你二十七的假请好了吗？”
　　庄笙说：“还没有。”
　　楼宁之就催她：“快去请快去请，请晚了剧组不给你批怎么办？”
　　“好好好，我待会儿就去。”
　　楼宁之把这事儿放到脑后，跟她说海滩上的沙子多软多舒服，说到后面就有点儿刹不住脑子里的车，她记得大姐给的片子里就有一个在沙滩上做的，还挺全，也不完全都是床戏，还有抹防晒油啊，喝椰子汁啊，然后调情，情到浓时水到渠成。
　　楼宁之咽了咽口水，心说自己先前是不是脑子有问题，居然觉得小电影不好看，打野|战有碍观瞻，太刺激了好吗？
　　庄笙看她那表情就知道她肚子里又流坏水儿呢，楼宁之年纪虽小，在床事上却格外放得开，刚开了荤，有时候主动得她都吃不消，第二天起来舌头还是麻的。
　　楼宁之说：“我让大姐给我买个小岛吧？”
　　庄笙问：“买小岛干什么？”
　　楼宁之说：“在海边滚沙子，不用担心被人看见。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之啧了一声：“不对，我没问过她，她可能自己有小岛。”毕竟是拥有8个t硬盘的女人，说不定早就给自己备好了各式各样的条件。
　　她想起一出是一出，马上从床上起来：“你等我一下，我去问问。”
　　她咚咚咚去敲隔壁大姐的房门了，楼宛之开着电脑，电脑显示界面平铺开一整面的照片，正在做着艰难的抉择，闻声起来开门，是她三妹。
　　楼宛之：“怎么还不睡？”
　　楼宁之：“我有问题要问你。”
　　“什么？”
　　“你有买私人岛屿吗？”
　　“没有。”
　　“那你快买一个吧。”
　　“为什么？”
　　“你那个4号硬盘里，有个叫xxx名字的片子，以后你和二姐用得上的。”
　　“……”
　　“早点儿买啊。”楼宁之没头没尾地说完，拍了拍大姐的肩膀就要回房，楼宛之呆了下，直接从后面揪住她的衣领，“回来帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　一分钟后，楼宁之对着电脑里大同小异的接吻照，挑花了眼。
　　楼宛之：“你觉得哪一张最好看？”
　　楼宁之随便指了一张。
　　楼宛之蹙眉：“这张是不是显得我眼睛有点儿小啊？”
　　楼宁之：“大姐，你接吻的时候是闭上眼的，这都不叫小眼睛，这叫没眼睛。”
　　“不啊，”楼宛之指着其中一张道，“这个眼睛就睁开了。”
　　楼宁之一瞧，是睁开了：“那就这张呗，炯炯有神。”
　　楼宛之：“但你二姐手没搂着我的腰。”
　　“你想找个又睁眼又搂腰的？”
　　“对。”
　　楼宁之用自己标准视力的眼睛扫描着上百张照片，试图从中找到符合楼宛之要求的，她后悔拍这么多了，更后悔拍这么多没有再要高一点的价格。
　　“经过我的仔细观察，报告大姐，没有这样的照片。”
　　“行吧，你先回去，我再纠结会儿。”楼宛之两手撑着脸坐回了桌前，莫名其妙被拉进来选照片又莫名其妙被赶出去地楼宁之：“？？？”
　　糟了，她出来这么久都没跟庄笙说一声。
　　回去的时候视频还开着，但是里面已经没有人像了，
　　“小声姐姐？”
　　画面晃动几下，庄笙的脸出现在屏幕里，她靠坐在休息室的沙发背上，头发散了下来，耳后别着长发，平时总是显得冷清的眉目此时染上懒散的倦意，平添了几分温度。楼宁之被她的样子诱惑了一下，愣了愣才问她：“你要午睡了吗？”
　　庄笙嗯了声，说：“睡会儿，不然下午没精神。”
　　楼宁之：“那你睡吧，我看着你睡。”
　　听起来挺浪漫，但是……庄笙说：“我举着手机睡？不然你看不到我。”
　　楼宁之：“……行吧，那挂了，你睡吧。”
　　一点儿都不浪漫地要挂视频，楼宁之撅起嘴，冲着摄像头用力地亲了一口，庄笙脸皮薄些，只是说了句：“么么哒。”
　　楼宁之不满意，但是不想耽误她可怜的一点午睡时间，便装作满意地按了挂断键。
　　和庄笙聊完天，满足之余更多的是空虚，好像攒了一天的精气神就在这短短的几十分钟内都泄光了，开始有气无力地拖着沉重的四肢去洗澡，躺在床上，看不见熟悉的那个人，窗外再好的夜景也没心思去看了。
　　谈恋爱是开心快乐的，但也会像现在这样，感到前所未有的孤单。
　　她在这里冷冷清清凄凄惨惨戚戚，她大姐两手空空去敲楼安之的房门，分明是打着连枕头都一并蹭了的如意算盘。可惜算盘拨得噼里啪啦响，里面的楼安之却并不买账，一句“睡了，再敲小心我弄死你”把芳心荡漾的楼宛之给堵了回去。
　　楼宛之在门口重重地叹了口气，生怕里面听不见似的，对着门缝又叹了一口：“那我回去睡觉啦。”
　　楼安之：“快滚吧。”
　　一点儿温暖也没有，凶起来也好可爱。
　　天边即将露出鱼肚白的时候，三姐妹一个接一个地陷入梦乡，当地时间中午十二点，三人起床，在酒店用午餐，打算之后去附近的医院给楼宛之打破伤风。
　　吃着吃着饭，楼宛之忽然对楼宁之说：“看一下几点了。”
　　楼宁之的手机在包里，正要开包去拿，楼宛之朝放在桌子正中央的自己的手机努了一下嘴：“看我的就行。”
　　楼宁之不疑有他，按亮屏幕，说：“十二点二……”
　　她没了声音。
　　楼宛之笑了下，不动声色地挺直了腰杆。
　　楼宁之沉默片刻，把手机朝楼安之推过去，眼神复杂道：“二姐你也看一下时间吧。”
　　楼安之更是不以为意，点了home键，定睛一看：“……”
　　二姐和三妹安静如鸡地吃饭，没有一个人对大姐的行为报以一句评价或者是别的议论。吃完饭两人率先溜走，窃窃私语。
　　二姐脚步匆匆，说：“你就说她是不是神经病？”
　　三妹第一次深以为然：“是啊是啊。”
　　原来大姐昨晚上熬夜选照片就是为了定下自己的锁屏壁纸，楼宁之拍照技术不错，对焦清晰，那张照片更是放大到了两个人脸上的微表情都能看见，自然也拍到了由于吻得太过激烈沿着唇缝渗下的……在月色下闪闪发亮的东西。
　　她一开手机就看到这样的照片都不会觉得尴尬吗？
　　楼宛之的行为已经告诉了她们答案：不会，而且还美滋滋。
　　就在楼宛之企图给一个陌生人强行告知时间的时候，楼安之杀气腾腾地冲了回去，指着楼宛之的鼻子道：“把锁屏给我换了。”
　　楼宛之：“不换。”
　　楼安之：“你换不换？”
　　楼宛之：“为什么要换？”
　　楼安之：“我嫌丢人。”
　　楼宛之露出受伤神色：“我去删了。”
　　楼宁之心里啧了一声，一套房子啊这可是，说删就删，财大气粗。
　　楼安之看着她老大个人了一副委屈巴巴的小狗样，心烦意乱得不行，作出了妥协：“你设成主界面，而且不准老是给别人看，可以不删。”
　　“可以设置成你的来电头像吗？”
　　“……随便。”楼安之别过头。
　　“可以……”
　　“我警告你别太过分啊。”
　　“那好吧。”
　　楼宁之手里的相机咔嚓一声，画面定格在这个瞬间。
　　站在酒店门口的两个美得各有千秋的女人，楼宛之身体微倾，看起来楚楚可怜，实则嘴角带着三分得逞的狡猾笑意；而她二姐连后脑勺都刻着冷漠别烦我。
　　这都是商机啊，说不定等她一礼拜呆够了回国，已经成了亿万富翁了呢，然后八抬大轿娶庄笙过门。
　　楼安之对楼宛之的态度肉眼可见的差下来，去医院也是板着张脸，但是楼宛之对此不以为然，反而乐在其中的样子。要不是楼宁之在边上，她还注意点儿自身形象，否则不知道要冒出多少骚操作。
　　楼安之大概也发现了这点，去哪儿都带着楼宁之，去个厕所都要拉着她三妹。
　　楼宁之：“我去过了二姐。”
　　楼安之不由分说拽着她衣领：“去过了也得再去一次。”
　　楼宁之：“……”
　　她冤枉啊，她觉得大姐现在看她的眼神充满了敌意，看起来相当后悔带了她这么一个五百瓦的大电灯泡。
　　楼宁之趁楼安之玩手机不注意，压低声音给自己辩解：“大姐，你相信我，我没有一点儿搞骨科的意思，我有女朋友的。”
　　楼宛之冷漠地盯着她。
　　楼宁之计上心头，忽然一弯腰，捂着肚子，“我肚子疼，可能中午吃坏了。”
　　说完以离弦之箭的速度奔往了厕所。
　　楼宛之提前问了她二妹一句：“你现在也肚子疼吗？”
　　楼安之大言不惭，张口就是瞎话：“疼啊，我也去个厕所。”
　　楼宛之打定主意跟着她：“好，我也疼，一起去吧。”
　　楼安之：“……”
　　两人去了厕所，和站在洗手间外面无所事事玩手机的楼宁之不期而遇，楼宁之急中生智道：“我解决完了，我先走了，外面等你们。”
　　楼宛之挑眉：“还去吗？”
　　楼安之输人不输阵：“去啊，为什么不进。”
　　两人分别进了两个隔间。
　　楼宛之听了会儿对面的动静，笑说：“二妹，你尿不尽啊？”
　　楼安之在隔间木板上用力捶了一下，嘭的一声，听这声响似乎是想直接打爆她的狗头。
　　楼宛之笑了笑。
　　出来以后，楼安之洗了手，把那个捶在木板上的拳头还在了楼宛之背上，楼宛之一个趔趄，呛咳了几句。嘴角却仍是勾着的，可真凶啊。
　　三人在下午乘船出海去圣岛，海天一色中，楼宛之没再作死，楼安之也就懒得针对她。着一袭明艳长裙，斜靠在船头栏杆，长发被海风吹得撩人。
　　楼宛之借来楼宁之的单反拍照，创造更多的锁屏壁纸素材，虽然楼安之的颜值很能打，但是以楼宛之的拍照技术也只能不让它变成车祸现场，最后不得不求助于她三妹。
　　楼宛之：“能不能给你二姐多拍点儿照片。”
　　只见她那个钱串子三妹张口第一句就是：“给多少钱？”
　　楼宛之屈指在她脑门弹了两下：“要钱没有，要巴掌就有，给点儿颜色你还开染坊了？”
　　楼宁之依靠贩卖照片发家致富的梦想，在她确立的第二天便宣告夭折，从此担任了拍照小妹的全新角色，并且没有任何酬劳。
　　楼宁之跟庄笙抱怨，她大姐对她太差了，又说爱琴海没有她的容身之处了，她这两个姐姐一打起来，她就是那个遭殃的池鱼。
　　【庄笙：她们俩不会打起来的，放心好了】
　　【楼宁之：你怎么知道？】
　　【庄笙：女人的直觉】
　　【楼宁之：那我怎么没有？】
　　【庄笙：你还小】
　　【楼宁之：我怎么小了，我都有性生活了，要是严格来算，我是女人，你才是女孩】
　　【庄笙：……】
　　楼宁之看看她两个无暇顾及她的姐姐，低头打字：【这次回去，我给你口？】
　　庄笙从椅子上站了起来，吓了旁边几个人一跳。
　　“庄老师？”
　　“怎么了庄老师？”
　　庄老师平复了一下激荡的情绪，坐下来，说：“我没事。”她用手背给自己的脸降温，于事无补。
　　楼宁之的下一条消息也一并进来了。
　　【行不行？】
　　庄笙擦了一下手指上的细汗，回：【行】
　　【楼宁之：那你先别碰我啊，你一碰完我我就没力气了】
　　【庄笙：嗯】
　　【楼宁之：为什么回我的信息字越来越少，是不是害羞了？】
　　【庄笙：没】
　　她惊觉自己又打了一个单字。
　　【楼宁之：我都知道的，你不用否认了，多来几次你就不害羞了】
　　【庄笙：嗯】
　　屏幕外的她脸上已是一片绯红，幸好是晚上了，旁人看不分明。
　　“到了。”楼宛之打断她对未来美好性生活的憧憬，拉着她的手下了船。楼安之放眼望去，满世界只剩下蓝、白两种颜色，像是一张明信片。深邃的幽蓝是大海，明亮的湛蓝是教堂，清澈的浅蓝则是天空，三种不同的蓝色交相辉映，就形成了击中人心的那道闪电。
　　这里的大海居然比天空还要蓝得多，像一块巨大的蓝水晶，晶莹耀眼，干净澄澈得让人忍不住放轻呼吸。
　　楼宁之满眼惊艳，忍不住拍了一张照片，给庄笙发了过去：【等你杀青了，我一定要带你过来】
　　【庄笙：好】
　　【楼宁之：我总算知道这里为什么是情侣约会的圣地了】
　　【庄笙：为什么？】
　　【楼宁之：氛围吧，我刚刚还掐成一团的大姐二姐已经悄悄拉起了小手】
　　【庄笙：23333】
　　【楼宁之：希望她们能够安心谈恋爱，放我这条咸鱼一条生路】
　　【庄笙：好】
　　【楼宁之：刚说完这句话，我刚刚牵起小手的大姐二姐又开始掐了……】
　　【庄笙：这次是为什么？】
　　【楼宁之：我不知道，反正赚不到钱了，管她们呢】
　　作者有话要说：小楼：姐妹情谊到此为止惹
　　以后有女朋友了一定要去爱琴海呀~~~


第85章 予取予求
　　沉迷赚钱养家无心顾及姐姐的楼宁之举着单反拍了一路。
　　她拍了多久，两个姐姐就掐了多久, 好像是掐给她看的似的。
　　原先楼宁之看到的牵小手完全是楼宛之趁着对方不注意的一厢情愿, 楼安之也是第一次来，被眼前的蓝镇住了一瞬, 没防备之下才让她牵住了，等反应过来，一巴掌照着楼宛之的手背拍了下去，半点没留情面。
　　楼宛之手捂着自己肚子：“好疼啊。”
　　楼安之看不过眼：“……我打的是手。”
　　楼宛之：“我说的也不是肚子, 是手掌心，昨晚划破的那个。”
　　楼安之扭头就走，昨晚她手上的伤口是自己亲自处理的, 如果她没记错的话, 那个伤口充其量只有半厘米，比针扎一下大不了多少, 而且处理的时候就不流血了。
　　楼宛之小尾巴似的缀在她后面, 趁着楼安之不注意, 吹了一下自己红通通的手背，刚那一下是真打疼了。那么好的装可怜机会怎么就没有用上呢, 还下意识挡住手不让她看见，免得她又别别扭扭地自责。
　　舍不得，自己背了吧。
　　楼宁之在“没钱拍了也白拍”和“算了好歹是姐妹意思一下”纠结了会儿，大发慈悲地把两个人收录进自己的相机里。
　　在圣岛订的酒店，有一面比之前酒店更大，视野更宽广的落地窗, 每个房间都有全景天窗，打开后就能看见天空。楼宛之接过两个妹妹的行李，在她们俩瘫在地毯上看风景的时候，默默送进了各自的房间。
　　她们到酒店的时候天已经快黑了，再略一收拾，彻底暗下来，三个人只做了简单的计划，并不是像旅行团那样每天都有紧凑的行程，自由度很高。三人出去找了家正宗的土耳其烤肉，当地的白葡萄酒，简单吃了点东西吹吹海风后就打道回了府。
　　三人各干各的事，庄笙从剧组收工回家了，楼宁之在跟她聊视频，关着门神神秘秘。
　　楼安之依旧在整顿她的床，唯一一个看起来无所事事的居然是平时最为忙碌的楼宛之，她上次的并购案处理完了，先前和楼安之冷战，工作越发勤奋，现在手头已经没什么要紧事了。
　　她背靠着沙发坐在地上，开了液晶电视。
　　到底是出来旅游的，楼安之也不好一直窝在房间，给自己做了番心理建设，放轻了呼吸出来了。一走到客厅就听见电视不断往外冒着她听不懂的专业词汇，抬眼一看，国际财经新闻。
　　楼安之：“……”
　　这个人平时这么无聊的吗？在家里不还看点儿电影什么的，怎么一出来连电影都不看了，要和工作缠缠绵绵到天涯。
　　楼宛之看得聚精会神，但也留了一丝注意力给她身后。听见动静就回过了头，刹那间笑意满得脸上都堆不下了：“二妹。”
　　楼安之嗯了声，坐在离她一米远的旁边，手肘撑在沙发上支着一边脸颊：“能换个别的吗？”
　　“你想看什么？”
　　“看点儿搞笑的。”
　　“综艺？”
　　“行。”
　　楼宛之上网找了个国内的综艺节目，亲子向，播到了第三季，人气挺高，她公司里的小姑娘茶余饭后经常提。电视里爸爸或者孩子时常耍宝，闹出来笑话，又或者是感人的泪点。
　　两个人面无表情。
　　楼安之：“我觉得第一季比较好看。”
　　楼宛之：“喔，我没看过。那换一个？”
　　楼安之：“不用，就这个吧，我心里在笑。”
　　楼宛之：“啊？”
　　精明干练的楼宛之鲜少露出这种表情，皮了一下的楼安之差点儿没绷住笑出来，最后只是眉梢轻微地挑动一下，恢复如常。
　　两人不尴不尬地坐着，在房间里视频完毕的楼宁之出来了，她研究了一下两人的坐姿，直觉自己坐谁身边抑或是中间都不是什么好的选择，于是她选择了另一个沙发靠。
　　两分钟后。
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈哈。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“……”
　　十分钟后。
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈哈。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“……”
　　二十分钟后，三人肩膀各自间隔二十厘米。
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈我打赌他一定是最后一名。”
　　楼安之：“倒数第二吧。”
　　楼宛之：“我觉得第一名啊。”
　　三人打赌，最后楼宛之胜出。
　　二姐和三妹同时靠了一声：“你是不是看过？！”
　　“没有，”楼宛之说，“我就是刚刚临时上网查了一下这期的剧透。”
　　两姐妹以下犯上，把楼宛之按在地上捶了一顿。
　　半小时后，三个人已经围坐在一起，楼宛之手里端着果盘，两个妹妹搭着她的肩膀，分别用牙签从她手里的盘子里叉水果吃。
　　楼宛之：“你们谁赏我一口，我没手。”
　　楼宁之那一块菠萝都快送进大姐嘴里了，在大姐的疯狂暗示下默默收了回去。楼宛之骂了她一句：“小没良心的。”
　　为了大姐的终生幸福，楼宁之咽下了这句无中生有的轻斥。
　　楼宛之：“二妹。”
　　楼安之往她嘴里塞了根香蕉，特别从边上拿的，特别剥开，一次塞进去一半。
　　楼宛之：“……”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　楼宛之不恼，压着声音对楼安之耳语道：“我更愿意，这是你的手指。”语毕还流氓地用目光在她光秃秃的指尖上流连了一圈，医生是绝对不能留长指甲的，所以楼安之这个直人的指甲比她修剪得还要干净，拉过去就能上床。
　　楼宁之竖着耳朵也没听见她说了句什么，就看见楼宛之肩膀又挨了一拳，楼安之气哼哼地站起来走了。
　　楼宛之：“快去看看你二姐在干什么？”
　　楼宁之爬起来，跟进了二姐房间，不一会儿，回来说：“二姐在洗手。”
　　楼宛之笑得很开怀。
　　楼宁之没见过这种匪夷所思的谈恋爱方式，以前大姐没表白的时候，二姐对大姐是言听计从，两个人好得跟一个人似的，现在动不动就掐，动不动就掐，而且多半是楼宛之主动招惹的对方。
　　“大姐你是不是抖m啊？”楼宁之疑惑地问道。
　　“你上哪儿知道的抖m这个词？”大家长第一时间搞错了重点。
　　“网上。”
　　“行吧。”楼宛之笑说，“你不觉得你二姐发脾气的时候，打我的时候特别可爱吗？”
　　楼宁之：“……”
　　不觉得，她只觉得屁股疼。
　　她大姐这儿都不是情人眼里出西施了，而是情人眼里李逵变西施。
　　楼宛之叹了口气，绕回正题：“我这不是没办法么，你二姐那么慢热，神经又粗得要死，要是等她慢慢想通得等到猴年马月，我要不下重药，你和庄小姐孩子都有了，我还在和你二姐牵小手，你信不信？”
　　楼宁之给她逗乐了：“可怜了，8t完全没有实战的机会。”
　　楼宛之咂摸了一下嘴，颇为怀念刚表白时候楼安之那稀里糊涂任她摆布的三天，在她身下软得像一滩水，香甜绵软，闻着都是醉的。
　　不能再想了。楼宛之深吸口气，把满脑子绮念甩开，试图看窗外转移注意力，结果一眼看到那扇大到没边的落地窗。
　　忍不住低声骂了句脏话。
　　再不和楼安之接个吻她可能会死。
　　楼宛之问楼宁之：“你今天什么时候睡觉？”
　　国内已经凌晨过了，楼宁之适时地打了个哈欠，意识到她大姐这句话里可能有别的意思，便问她：“你想干什么？”
　　楼宛之说：“晚上睡了以后，听到什么动静都别出来。”
　　楼宁之长长地“哦”了一声，旧事重提说：“那房子车子票子了解一下？”
　　楼宛之：“……”
　　楼宁之咬着牙，视死如归地说：“除非你把我揍到半身不遂，昏迷不醒，否则我爬也要爬出来。就算你揍死我，我的灵魂也会在客厅发出不屈的呐喊。”
　　楼宛之：“……”
　　高高兴兴地拿了第四套房，楼宁之在她大姐行将杀人的目光中在她脸上吧唧了一口，蝴蝶一样扑棱着翅膀走了：“今晚上您就当我是个死人了。”
　　楼宛之考虑自己是不是要食个言，不是因为她付不起三套房，而是她三妹实在是太欠了。
　　当地时间还早，虽然生物钟到了，但楼安之没打算现在就上床睡觉，她在盥洗室洗手，忘记已经挤过两次洗手液了，于是挤了第三次，温水把手上的泡沫冲得干干净净，露出下面的那双相当漂亮的手。
　　修长白净自然不说，骨节与骨节间的连接也比大部分人好看。尤其是她经常拿手术刀，手特别稳，不会和其他人一样长久保持着一个姿势就会不受控制地微微发抖，也更持久。
　　楼安之从三妹那儿拷硬盘之前，就上网了解过这方面的事情，包括楼宛之亲自对她做的那些，激起了她的好奇心。结果就看到一条秀恩爱的，说对象是个医生，手稳，又很懂各种身体知识，每次都让她欲仙欲死，痛并快乐着。
　　拷了硬盘以后，她抱着相当学术的观点，欣赏了那些各种各样的姿势，其中最重要的自然是对手的观察，私以为她会做得比里面的人更好。
　　楼安之垂眼，盯着自己的手发呆，脑子里不断响起楼宛之方才说的那句话。
　　――我更愿意，这是你的手指。
　　全身上下就手指温度最高，她手第四次去压洗手液的泵头。手指却被横空伸过来的一只手捉住，霸道地缠进去，被迫和对方十指相扣。
　　“再洗你手上要脱一层皮了。”
　　楼安之抬起头，看着面前的镜子。
　　镜子里，楼宛之一只手从后面搂着她的腰，一只手扣着她的手指，那张脸上最近对着她总是玩世不恭的笑意收了起来，楼宛之在楼安之耳后轻轻亲了一下，下巴抵在她肩膀上，和镜中的她安静对视着，目光温柔缱绻。
　　“要不要和我试一下？”楼宛之说，“我对你，予取予求。”


第86章 回国啦啦
　　楼宁之特地睡到了日上三竿才起来。
　　当地时间的日上三竿，基本上是国内的下午了, 她虽然贪睡, 但也不至于睡得这个点，都是为了她大姐能够毫无后顾之忧的办事, 万一她莽莽撞撞地开了房门，正好撞见那什么现场，她昨晚梗着脖子在刀尖上行走弄来的那套房子不就泡了汤么？
　　昨晚睡前她就忍不住把这事儿秃噜给庄笙了，庄笙为了和她有话聊, 特意叫她早上起来给她汇报一下楼宛之的成果。
　　楼宁之先给庄笙发了条消息。
　　【我现在偷偷去看一眼哈】
　　于是她赤着脚，走到房门口，悄无声息地开了条门缝, 往外面瞧, 过道没人，她贴着墙过了过道, 在墙角探出一个脑袋, 望向客厅。
　　客厅阳光很好, 已经是一室淡金。
　　她那个被自己寄予了厚望的大姐坐在另一边的露台，面前摆着早餐, 往旁边看一眼，还有二姐。楼宁之不由得露出了一个略带猥琐的笑容，看来这事是成了，自己的三套房也稳了。
　　她跑回房，和庄笙邀功似的说：【成啦！我简直是个天才！】
　　虽然她只是发挥了一个不打扰她们俩的作用，但是被她说得好像是丰功伟绩一样。
　　庄笙失笑, 回复：【是，你最厉害了，比心】
　　【楼宁之：比心么么哒，我去吃早餐啦】
　　楼宁之出现在视野里，楼安之遥遥对她说了句：“打电话让酒店给你送份早餐，我们不知道你什么时候醒，没叫你的。”
　　“好的。”楼宁之打完电话，也坐到了露台，她坐在楼安之对面，楼宛之的左手边。
　　楼宛之偏头在遥望大海。
　　楼宁之说：“大姐，二姐。”
　　两人各自嗯了声。
　　楼宁之心里痒痒挠抓着似的，特别想问她大姐关于昨晚的细节，但是炸药包楼安之在，她生怕自己惹到了她又是一顿揍，便憋着不问，寻找机会。
　　前台把餐送过来了，楼宁之说了句谢谢，拿起刀叉用餐。
　　楼宛之偏头在遥望大海。
　　楼宁之快吃完了。
　　楼宛之还在偏头遥望大海。
　　楼宁之停下手，忍不住喊了声：“大姐。”
　　楼宛之淡定道：“嗯？”
　　楼安之眼底的笑意一闪而过，也望向别处。
　　楼宁之顺着她的视线望去，问：“你为什么一直在看那边？”
　　“你……”楼宛之缓缓开口。
　　“啊。”楼宁之洗耳恭听。
　　“你不觉得景色很美吗？”楼宛之的声音听起来不太自然，透着一丝造作。
　　楼宁之：“是挺美的。”但是你也不至于看了半个钟头，连头都不转一下吧？
　　楼宛之深沉道：“让我们静静地感受这美景。”
　　楼安之实在听不下去了，忍笑先离开了。
　　她走了，楼宛之转过脸来。
　　楼宁之看清她的脸，吓得往后一腿，差点儿掉凳子下面，“你你你你脸怎么了？”
　　只见楼宛之那张漂亮的脸蛋，眼圈处赫然多了一片乌青，那双幽黑的眸子正哀怨地望着她。
　　楼宁之脸部肌肉扭曲了一下，控制住自己想笑的表情，问：“二姐没同意，你被家暴了？”
　　“也不是。”楼宛之长叹了口气，“说来话长。”
　　楼宁之搓搓小手：“那你就慢慢说，我不着急。”
　　楼宛之说起了那段长长的故事。
　　昨天晚上天时地利与人和，连天公都作美，下了一段缠绵的细雨。雨声淅沥，两人隔着镜子对望，暧昧就跟荷尔蒙一样充斥着小小的盥洗室。楼安之没有干脆利落地拒绝她，让楼宛之看到了一丝希望。
　　楼宛之像条发了情的小野猫在她脸上、脖子里不停地蹭着，蹭得楼安之心烦意乱，忍不住偏头吻住了她。楼宛之本来是想顺理成章把人拐上床，结果楼安之那个处女座洁癖，亲了几下，就不让她动了，要修指甲，在楼宛之看来她指甲特别整洁根本就用不着修，但是她说修，那就修吧，修完了，楼宛之也干了；之后就说要去洗澡，让楼宛之也回房洗个澡，楼宛之琢磨着，不对啊，她不会是想把自己骗回房，然后直接锁门吧，于是她不肯回房，要跟对方洗鸳鸯浴，楼安之这哪儿能答应啊，玩具车还没有呢，就想着兰博基尼了？
　　楼安之拒绝了，但是楼宛之越想越不放心，生怕她变了主意，女人心海底针，不得不防。
　　楼宁之听到这儿，好奇心全都被吊起来了：“后来呢？”
　　楼宛之幽幽地说：“我把自己脱光了，强行进了浴室。”
　　“再后来？”
　　楼宛之眨了下眼睛，嘶了一声，那块乌青随着她这样一个动作，似乎更重了：“然后我就这样了。”
　　楼宁之惊恐道：“二姐这么可怕的吗？”
　　“还行吧，挺可爱的。”楼宛之说。
　　“大姐你真的是疯了。”楼宁之虽然也是有女朋友的人了，但是对她大姐这种抖m情怀还是难以苟同。
　　“你不懂，”大姐深深深深地看了她一眼，“我这叫自我暗示。”
　　那摊上一个这样的喜欢的人，她能有什么办法？难道还能觉得她超凶，不可爱吗？没有这样的事。
　　楼宛之又嗳了一声，浮上笑容，说：“再说，昨晚上她不是故意的。”
　　“怎么说？”
　　楼宛之手指蹭蹭鼻尖，有些不好意思地说：“我是趁着她背对着我的时候进去的。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之：“你怎么不理我了？”
　　楼宁之甩手走了，留下一句：“你就作吧。”
　　“作天作地”的楼宛之看着她的背影，轻蔑一笑，她这哪儿叫作呢？她叫深谋远虑。用被揍一只眼睛的代价，换来了一夜的同枕而眠，这生意划算得很。更别说早上，趁着楼安之没醒的时候，醒了后又半推半就的情况下，占了多少便宜。
　　楼宛之多精明的人，看出来楼安之一直在拖延时间，从刚开始的孤注一掷慢慢变得犹豫，明显是没想好。她也不想在这种糊里糊涂的情况下和她发生点什么。不可否认她进浴室的时候是抱着一丝侥幸的，无论是哪种结果，都在她预料当中。
　　现在这样挺好的，最起码楼安之在早上被她占完便宜后还愿意和她一起共进早餐。
　　一早上对着她眼睛不知道笑了多少次，楼宛之心说，太值了，再搭上一只眼睛都愿意。
　　楼宁之在房间里给庄笙吐槽她大姐，吐槽到一半，她那独眼龙大姐来敲她门：“晒太阳了去不去？”
　　“去。”
　　“换泳衣。”
　　等她换好泳衣从房间出来，楼宛之已经在客厅坐着了，扫视了楼宁之胸前，发出了一声轻笑：“回家我找个营养师给你补补。”
　　楼宁之只有在这种时候才能以下犯上，鼓着脸颊过去了。两人在沙发上打闹一阵，楼安之的房门打开了，楼宛之脑袋上挨了一枕头，没回过神。
　　楼宁之赶紧趁机多打了她两下。
　　楼安之往身上披了件大毛巾，正好把胸前挡住，也挡住了楼宛之的视线，脸上莫名有些发烫。
　　楼宛之站起来，也跟着耳热：“那什么，走吧。”
　　楼宁之对着门口的全身镜拍了张照片，摸着自己的胸左看右看。楼宛之站在门口，说：“小不要紧，挤挤总会有的。”
　　楼安之在旁边说了一句：“别听她说，不小了，是你大姐喜欢大的，庄小姐不一定喜欢。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之笑得咳了一声：“说得对。”
　　楼安之：“……”
　　她头皮发麻，赶紧推开门溜了，今天这嘴怎么突然这么冲动。
　　楼宁之跟着两个姐姐溜达到了沙滩，暑期算是旅游旺季，三人在帐篷下涂防晒油，大姐给二姐涂，二姐给大姐涂，后一个是因为楼宛之一直在以她的眼睛卖惨，楼安之烦不胜烦，只能应下了。
　　然后两个姐姐一起给楼宁之涂，可以说是相当宠爱了，如果她们俩不暗暗较劲的话，楼宁之更开心。
　　远处的海滩上都是人，三人远离人群，并排躺在躺椅上，手边放着冰镇西瓜和插好吸管的椰子，楼宛之看书，楼安之脸上盖了条丝巾睡觉，楼宁之在给庄笙发消息，庄笙回起来没那么快，一分多钟才会回复一条，但是楼宁之还是和她聊得津津有味。热恋期的人，除了焦急以外，更多的都是欢喜。
　　【楼宁之：问你个问题】
　　【庄笙：什么？】
　　【楼宁之：你觉得我身材怎么样？】
　　【庄笙：？？？问这个干吗？】
　　【楼宁之：你怎么这么直男啊？】
　　被直男的庄笙：“……”
　　她回了条不直男的，闭眼吹：【特别好】
　　【楼宁之：晚了！】
　　【庄笙：qaq】
　　【楼宁之：qaq】
　　【庄笙：qaq】
　　两人来回qaq了好几页，楼宁之终于忍不住笑出来：【神经病啊】
　　【庄笙：么么哒】
　　【楼宁之：我大姐老是说我胸小，你觉得小吗？你说老实话，我不会怪你的】
　　庄笙求生欲相当旺盛：【不小啊！大！一只手都握不住的那种！】
　　楼宁之乐了半天，楼宛之拿手拍了一下楼宁之的胳膊，冲她做了个“嘘”的口型，又努嘴点了点正在睡觉的楼安之。
　　楼宁之收敛起笑，回复：【你说句实话嘛，我真的不生气】
　　女人说的不生气都是假的，庄笙自己也是女人，了解得很，她斟酌了好半天，才慢慢敲下：【不是特别大，但是也不小，好穿衣服，穿衬衣好看，我喜欢看你穿衬衣】
　　顿了顿，补充了句：【我不喜欢大胸】
　　【楼宁之：我喜欢，喜欢你这样大的】
　　庄笙：“……”
　　屏幕上飞快地刷出来好几条消息，都是些流氓话，也不知道楼宁之从哪儿学来的，打字打得飞起，真要做点什么的时候，只会叫得动人，四肢绵软得使不上一丝力气。
　　俗称的口花花，纸老虎，一推就倒。
　　庄笙借口去拍戏，躲过了流氓话的狂轰滥炸。抬头便看见围在他们片场外的人比昨天更多了些，这些人都是冲着程小鲜肉来的。
　　不是程小鲜肉颜值太高，吸引了众多路人，影视城里也没有那么多能穿梭在片场的路人。听剧组的人说，说程小鲜肉之前拍的一部剧播了，男三号，小有了一点人气。剧不是什么大制作，就普通一个现代偶像剧，男一男二都没火，只有程小鲜肉凭借出众的颜值脱颖而出，顷刻间网罗了一批粉丝，从十八线迈进了八线。
　　外面这些不是正经媒体，就是狗仔。
　　这天收工后，导演把她叫了过去，说：“有几个媒体给我们约了几天后的采访。”
　　“我们？”
　　导演：“主要是约程小鲜肉，后来发现我们剧组是星光投资的，就一并采访了。你是女主角，当然少不了你。”
　　庄笙手指捏紧了下，问：“哪天？”
　　导演：“还在谈，估计就这个星期之内吧，我就是跟你提前分享一下喜悦，具体时候我再通知你。”
　　庄笙不动声色地吐出口气，说：“好，谢谢导演。”
　　“不用谢。”导演笑着摆摆手，虽然庄笙是走后门进来的，但是人谦逊，不耍脾气，戏也好好演，比不走后门的好多了。圈子里出头这么难，一个小姑娘也怪不容易的。
　　庄笙问：“还有事吗导演？没有我就先回家了。”
　　“没有，你回吧，注意安全。”
　　“导演再见。”
　　“明天见。”
　　望着庄笙的背影走远，导演才疑惑地皱了皱眉，不知道是不是他看错了，总觉得庄笙脸色有点发白，不太好的样子，也不怎么为这个消息开心。
　　庄笙被挤在地铁车厢的最里面，周遭的气味熏得人几乎喘不过气，人声嘈杂，外放的电视剧，嘶声嚎得惊天动地的熊孩子几乎能刺穿人的耳膜。
　　庄笙却望着头顶的白色灯光，不为所动。
　　“我是xxx的记者……”
　　“我是xx新闻……”
　　“庄老师请问你对前天爆出来的……”
　　“你跟我们讲一下啊……”
　　年仅十八岁的庄笙戴着大大的口罩，兜帽一直拉到眼睛，像受惊的小鹿一样，惊惶地不敢对方这些人的视线，低着头疾步匆匆，经纪人不见影踪，只有身后身材娇小的助理张臂拦着一拥而上的记者，十分吃力。
　　拥挤的人群忽然散开，嘈杂的人声变成了躁动，庄笙回头才发现自己的助理摔倒在地，她犹豫了下，跑了回来，把对方扶起来：“你没事吧？”
　　助理推着她肩膀，眼泪都出来了：“快走啊庄老师。”
　　不知道是谁的手伸过来，粗鲁地扯下了她的口罩，相机快门的声音此起彼伏，世界一片白光。
　　“xx站就要到了，需要换乘的旅客可以在此下车，换乘1号线……”
　　庄笙艰难地挤开面前的人，吸着口气从铜墙铁壁间滑了出来，跑步回了家。楼宁之准时给她打电话，庄笙和她聊了几句有的没的，洗澡看书睡觉。
　　导演在第二天便告诉了她确切的采访时间，正好是楼宁之回家的前一天。
　　楼宁之还试图给庄笙一个意外之喜，故意把回程日期说晚了两天，庄笙问她为什么，她说多玩两天。一开始庄笙是真信了，但是从雅典坐飞机回来要十几个小时，手机不能联系，楼宁之自己就主动把那句话收回了，老老实实报了到达时间。
　　晚上十一点，庄笙说看时间，够的话就去机场接她，两人定下，楼宁之就把手机关了机，等待起飞。
　　她往边上看，不知道两个姐姐发展到了哪一步，楼安之还是那副爱答不理的样子，楼宛之在对方耳边说话，看表情就十分欠揍，果不其然，几分钟就挨了一巴掌。
　　楼宁之理解不了，也不大想去理解。
　　她翻着单反里拍的照片看，这次掐头去尾地去呆了一个星期，跟去了一年似的。相机里大部分都是景，红沙滩、黑沙滩、灯塔悬崖，出了两次海，秋水共长天一色。
　　除了这些外，就是她大姐和二姐，自己的照片单独的一张都没有，和两个姐姐有一只手数得过来的合照。
　　特意没给自己单独照，庄笙不在，没着没落的，下次来再拍够本儿。
　　挑着拍得不怎么样的照片删了，一整理就整理了一个小时过去。楼宛之和楼安之牵着手睡了，楼宁之撇撇嘴，也戴上眼罩睡了。
　　飞机准点到达，楼宁之在驳车上就迫不及待地开了机，看见庄笙的消息高兴得蹦了起来，楼宛之拍了拍她的背，压下她行将起飞的“翅膀”，对一车坐长途飞机坐得都眼神呆滞了的乘客抱歉地笑了笑。
　　【庄笙：到机场了】
　　发送时间是晚上十点，也就是一个多小时以前。
　　要不是箱子里有重要的东西，楼宁之连行李都不想要了，屁股后面跟火烧似的，边跑边跳，盯着指示牌上的“baggage”还傻乐了半天。
　　“年轻人。”楼宛之感叹了声。
　　两个姐姐在后面慢悠悠地晃，楼宛之试着去牵楼安之的手，不出意料地又挨了一拳。
　　她揉揉肩膀，笑道：“正好我觉得肩膀酸。”
　　楼安之免费再赏了她两拳，楼宛之忙讨饶：“够了够了。”
　　拿完行李，十一点半，楼宁之在接机口见到了庄笙。庄笙穿着件黑色t恤，显得人更加清瘦挺拔，粉色薄唇抿着，眉目也越发地冷，一副生人勿近的样子。
　　楼宁之在那一瞬间很想找个合适的形容词来描述，可是她的语文实在太差了，根本找不出来。最后歪着头，想：像是一幅没有完工的画，掩藏在蒙了尘的幕布下。
　　身边人来人往，庄笙隔着很远的距离，和她眼睛遥遥对上。
　　那幅画上的幕布就这么被穿棱而过的风掀开，有神来之笔为它点上眉目，流转出夺目的光华。


第87章 定情信物
　　楼宁之先矜持地走了几步，想：不要那么激动, 显得自己多猴急似的, 一点儿不稳重。
　　庄笙已经率先迈开步子，朝她走了过来。
　　楼宁之马上把行李箱丢下, 跑了过去，扑了对方个满怀，接着就亲了庄笙一脸的口水。她这么放肆大胆，庄笙紧张地回望四周, 除了少数几个年轻人看过来以外，其他人连眼珠子都不愿意转动一下，各自推着行李箱, 如同行尸走肉般出去了。
　　庄笙抬手擦了擦脸, 牵着她的手，从随后跟上来的楼家大姐二姐手里接过楼宁之的行李箱。她们之间是第二次见面, 中间的关系变化不可谓不复杂。
　　庄笙和楼宁之从朋友成了情侣, 大姐和二姐之间充满着暧昧的气氛, 楼宛之还试探过她，面对面, 一时无言。
　　还是老成持重的楼宛之先开了口：“庄小姐。”
　　庄笙便回了句：“楼总，楼医生。”
　　楼宁之在边上说：“她们俩都知道了，你跟着我叫姐就行。”
　　楼安之哼了一声。
　　庄笙神色尴尬。
　　楼宛之把自家炸起毛的猫揽到身后，笑道：“庄小姐没开车来吧？我们一道走，我先送你们回家？”
　　庄笙想说不用，但是这么晚两人打车, 又得去排长队，楼宁之奔波了这么久，肯定累坏了，恨不得马上躺下，再让她陪自己去……
　　庄笙说：“好，麻烦了。”
　　楼宛之：“不用客气。”
　　小刘已经等在外面了，一行四人上了车，楼安之由于成见，坐了副驾驶，其余三个人去了后排。庄笙两只手紧张地绞在一起，坐在靠窗的一边，楼宁之坐中间把她和楼宛之分隔开。
　　楼宛之上车以后就开始和庄笙寒暄：“剧组生活还习惯吗？”
　　“习惯。”
　　“吃得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　楼宁之举手：“我举报，盒饭里没有鸡腿。”
　　楼宛之拍下她的手，就你能。
　　楼宛之又问：“将来你有什么打算？”
　　庄笙低声说：“拍戏，赚钱。”
　　楼宛之说：“假如……”
　　楼宁之打断她：“大姐你怎么这么烦啊，上次问人家户口，现在又想查什么？”
　　楼宛之：“……”
　　坐在前排一直注意着后视镜的楼安之回头呵斥道：“怎么跟你大姐说话的，没大没小！”
　　“我上次挺有礼貌的，你们把人给说跑了，这次再说跑了，我找谁说理去？”楼宁之不记仇，但是这事儿她记得清清楚楚。
　　楼安之：“你――”
　　楼宛之：“算了。”
　　楼宁之也想说话，被庄笙按了按手，拦了回去，然后她对着楼宛之歉然笑了笑，楼宛之回她一个笑容，掏出手机：“加个联系方式？”
　　楼宁之霸道道：“不加，想跟她说什么你直接找我。”
　　楼宛之“嘿”了一声，好气又好笑：“看不出来你还挺护短。”
　　楼宁之：“嗯！”
　　最后“扫一扫”计划也破了产，小刘先把庄笙和楼宁之送到了家门口，放下，再掉头回去，楼安之从前排下车，坐回了后排。
　　“你看小楼现在像什么样子，胳膊肘净往外拐。她和那个姓庄的在一起才多久，就敢对着你吆五喝六的？”楼安之想到方才那副场景就生气。
　　“别这么说，”楼宛之淡道，“庄小姐是个好人，你该称呼她的全名或者和我一样叫，‘姓庄的’不礼貌，你乐意听到她的家人管小楼叫姓楼的么？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？大家都是爹生娘养的，无非就是咱们家里有钱，她没钱。”
　　“那你还让她们在一起，门不当户不对的。”
　　“那也比找一个门当户对，但是没感情的，还可能是个渣的人渣要好。”楼宛之把手里的手机转了两圈，说，“这年头找到个喜欢的人不容易啊。”比如我对你。但这话说出来两人就不能正常交流了，在舌尖转了两圈，楼宛之只好咽了下去。
　　“门不当户不对容易分手。”楼安之说。
　　“那也是她选的路，谁年轻的时候没分过两次手来着，噢，你没有。咱们只需要在她哭唧唧回家的时候提供一个温暖的怀抱就好了。”楼宛之笑说，“你比咱爸妈还能操心。”
　　说起来爸妈，两人的神情同时一肃，之后便一路无话，各回各家。
　　……
　　楼宁之在爱琴海住的一间房都比庄笙的家要大一倍，但是推门见到熟悉的摆设，哪怕是墙角天花板被浸染的水渍，都觉得无比亲切。
　　朝着一米二的床就扑了过去，然后朝庄笙招招手，两人接了个好几分钟的吻。
　　庄笙问她：“累不累？”
　　楼宁之说：“在飞机上累，下来见到你就不累了。”
　　庄笙揉了一把她的长发，在她额头上亲了一口：“我去给你拿衣服，洗澡？”
　　“好。”一说到要去洗澡，楼宁之骨头里的酸意就如同潮水一样涌过来，再次忍不住抱怨道，“要走那么远，走不动。”
　　“我背你。”
　　楼宁之：“哼。”说这么多就是不肯早点跟她搬走。
　　闹着小脾气的楼宁之没让庄笙背她，手里拿着一堆东西呢，不好背。她全程就噘着嘴，进了淋浴室才好起来，两个人看着对方，眼里是同样的欲望、爱恋、思念交织。
　　楼宁之啧了一声，故意撩她：“可惜只能看看。”
　　她扬手开了淋浴器，热水从头顶流下来。
　　……
　　庄笙在水池洗衣服，楼宁之站在旁边，看得脑袋一点一点的，下一秒就要睡过去的样子。等庄笙说：“回去了。”
　　她就生龙活虎起来，也不知道是不是装的。
　　庄笙今天晾衣服的动作很快，楼宁之还在那儿奇怪地“诶”，庄笙已经单手拿着盆，另一只手搂着她的肩膀进屋了。
　　庄笙：“你刚刚说什么来着？”
　　“什么说什么？哪个刚刚？”楼宁之一天到晚话多了去了，冷不丁这一句，完全想不起来。
　　“进浴室说的第一句。”
　　“忘了。”
　　“我帮你回忆一下？”庄笙一步一步把她逼到床角。
　　楼宁之哪怕是真的想不起来，看到她这个样子也知道她要干什么，当即大叫道：“我们俩约好了你不碰我的，你又来。”
　　庄笙：“……行，那你来。”
　　反正她无所谓在哪里。
　　“等会儿，”楼宁之似模似样地批评她，“你脑子里怎么净想着这种事儿呢。”
　　庄笙：“……你说这话也不怕闪了舌头？”
　　楼宁之笑嘻嘻：“不怕啊哈哈哈。”
　　她把这次出国旅游的箱子打开，蹲在地上，在里面翻找着，年轻女孩儿只穿了件白色背心，背脊绷成一道好看的弧度，再往上是凸起的蝴蝶骨，漂亮张扬地支棱着。低着头，光下一片温柔剪影。
　　“我给你带了礼物的。”楼宁之找到了，把藏着礼物的手背到身后，站起来，笑盈盈地瞧着她。
　　庄笙把视线聚焦到她脸上，温言笑道：“是什么？”
　　“你闭上眼睛。”楼宁之一步步走近她，琥珀色眼睛正好直视着她。
　　庄笙听话地垂下长长的眼睫。
　　“不许睁开啊。”楼宁之侧过身子，一边观察她，一边从手上的盒子里拿出来礼物，“我说能睁开，你才能睁开。”
　　空气变得很安静，其他感官在一瞬间变得愈发灵敏。庄笙手腕一凉，感觉有一条细细的链子搭了上来，再是楼宁之温热的手指，在给她扣上的时候，抚过她的腕子。
　　手链？
　　一秒两秒三秒，楼宁之的手离开，说：“可以睁眼了。”
　　庄笙睁眼，刹那间屋内所有的光辉都凝聚到她深黑色的瞳仁里，早知道她有一双十分勾人的眼睛，楼宁之还是心脏猛地一跳，忙移开视线，催促她：“快看。”
　　庄笙垂眸一看，是一条纯银材质，镶嵌了贝壳的手链。款式不新颖，就是很简单的手链，贝壳挺好看。
　　楼宁之见她久久不动，忍不住出声提醒说：“有字的，你看看。”
　　字？
　　庄笙两指拈起那枚贝壳，在后面看到了一个小小的字母：l。
　　楼宁之立马说：“我的姓。”顿了顿，又邀功似的说，“贝壳也是我捡的，我在沙滩上找了好久，这个最好看。”
　　庄笙笑了下，喉咙哽着，没说出话来，这或许不是一份贵重的礼物，但是却是她收到过的最珍贵的礼物。
　　楼宁之又有点不好意思，从后裤兜里掏出来另一条：“我也有一条，你给我戴上？”
　　庄笙接过另一条，果不其然在上面看见一个“z”，庄笙的庄。她帮楼宁之也戴上了。楼宁之戴上以后，忍不住去看庄笙的，心里兴奋得不行，第一件情侣款啊这可是！
　　以后要天天戴，洗澡都不摘下来。
　　“小声姐姐。”
　　“嗯？”庄笙把眼睛微微睁大，抵抗着突如其来的眼眶酸涩。
　　“我上次在微信里给你说的……”楼宁之仰起下巴在她耳边说了句话，庄笙微微怔了一下，轻轻点了下头。
　　庄笙手指抓在床单上，手背绷出隐约的青筋，那串银质的手链正好卡在手腕处凸出的骨头上，银光流转。庄笙皮肤白，亮银色不但没有把她原本的肤色比下去，反而更衬得细腻如瓷，缱绻动人。
　　楼宁之买的时候挑了很久，还特意问过她两个姐姐，楼安之不屑一顾，楼宛之替她选了这个，现在看来果然不错。
　　……
　　楼宁之一晚上闹了八百次要换房子，最后还是在庄笙的哄加拖延政策下，渐渐睡着了。庄笙起来找了块毛巾，沾了冷水简单料理了一下自己，也钻进被窝，抱着对方睡了。
　　楼宁之起床第一件事就是去摸自己的手链，摸完了自己的摸庄笙的，都在，高高兴兴地起来了，此时才凌晨四点一刻。
　　庄笙见她精神百倍，奇道：“你现在就起？”
　　“起啊，”楼宁之说，“我开车送你去剧组。”
　　“开车去的话，现在太早了。”
　　“那我们先下楼跑会儿步。”
　　“……”
　　先是早起，又是主动提出跑步，庄笙忍不住摸了摸对方的额头，嗯，没发烧。再看太阳，还没有出来的迹象，今天莫不是要从西边出来？
　　“你那什么眼神啊？”楼宁之横她一眼。
　　“爱的眼神。”庄笙说，“先洗漱，完事我带你去跑步，顺便吃个早餐。”
　　下去以后，庄笙知道她为什么这么积极了，她把手链戴在左手上，楼宁之戴在右手，跑步的时候手牵手，她就对着两人牵在一起的手傻笑。
　　吃早餐结账的时候，特别把右手在人家老板娘面前晃了七八十来圈，在老板娘看神经病的目光下，庄笙把楼宁之拉到墙角。
　　楼宁之不满道：“你干吗呀――”不陪着她秀就算了，还阻止她。
　　剩下的话悉数淹没在两人交缠的唇齿之间。
　　楼宁之满意了，脑袋一点一点，往家走，乐了一路，差点儿进错楼梯口。
　　两人到达剧组，早上六点一刻，楼宁之下了车，和往常一样牵着她的手去片场。路上遇到了剧组工作人员，无疑都把目光聚焦在她们手腕上很明显是情侣款的手链上片刻，然后暧昧地笑着打招呼。
　　“庄老师好。”
　　“楼总好。”
　　楼宁之笑得见牙不见眼。
　　庄笙没来由觉得手腕有点发烫，等她反应过来的时候，已经松开了楼宁之的手。
　　楼宁之落在她两步开外，愕然且无措。
　　作者有话要说：之前忘记第几章说过了，笙姐是一个比较在乎他人眼光的人
　　这个“他人”不一定是指所有人，机场的陌生人她就不在乎，但是剧组、媒体等等等等，这不一样，不全是性格原因，也有客观因素，娱乐圈混的总要注意一点


第88章 口无遮拦
　　庄笙重新牵起她。
　　楼宁之用力地甩开了她，冲着休息室就过去了。
　　庄笙抬脚追了上去。
　　休息室的化妆师被暂时请了出去, 房间里只剩下她们两个人。
　　庄笙走到她面前, 楼宁之没有言语，也没有动作。
　　庄笙：“小楼……”
　　楼宁之背过身, 只用沉默的发璇对着她。
　　庄笙看着她的发顶，嘴唇动了几下，仿佛很艰难地才开了口：“小楼……”
　　楼宁之抬了手。
　　庄笙按住她解手链的手指，“你听我说。”
　　楼宁之一根根往外掰她的手指, 庄笙力气比她大得多，她掰不动，气得一口咬在对方手背上, 庄笙吃痛, 条件反射想收回手，手背却跟着一阵温热。
　　她不动了, 闭上眼让楼宁之咬她。
　　手背的力道却松了, 楼宁之眼泪滚烫, 一颗一颗全砸在她手背上。
　　庄笙眼圈也跟着红了：“对不起。”
　　楼宁之说：“你放开我。”
　　庄笙：“不放。”
　　楼宁之：“我打电话叫保安了。”
　　庄笙：“那我也不放。”
　　楼宁之：“那你刚刚怎么放了？”
　　庄笙无言以对。
　　楼宁之说：“你就是不想让人知道我们俩的关系，是不是？”
　　“……”
　　“那不如……”楼宁之吸吸鼻子, 不在意地说，“分手好了，省得你这么为难。”
　　她说起来轻飘飘的一句，对庄笙来说却宛如重锤，楼宁之被她捏得手背通红，她动了动手, 这次轻而易举地甩开了。
　　“你知不知道分手是不能随便说的？”庄笙声音忽然哑了下去。
　　“没随便啊。”楼宁之嘴硬道，却在望见庄笙的表情的那一刻僵住。
　　她从来没见过对方那么难看的样子，嘴唇发白，像是刷了一层苍冷的釉，眼神也失去了温度。
　　楼宁之手足无措起来。
　　庄笙眨了一下眼睛，蓦地转头，抬手抹了一把，然后控制不住似的，眼泪越落越凶，只能坐到沙发上，把脸埋进掌心里。
　　楼宁之走到她跟前，戳了一下她的手臂，怯怯道：“小声姐姐。”
　　“……”
　　“我收回刚才的话。”
　　“……”
　　“我真的知错了，我没想和你分手，就是生气。”
　　“……”
　　“你知道我嘴贱的嘛，不要当真。”
　　庄笙一只手抽纸巾，一只手冲她摆了摆，示意自己没事：“我冷静一下。”
　　“噢。”
　　楼宁之乖乖坐在她身边，手里拿满了纸巾，给庄笙擦眼泪。庄笙偏头避开她的手，“你先别碰我，我很快就好。”
　　化妆师和导演一起在外面敲门，问她好了没有，庄笙坐在镜子前，闭上眼睛，说：“好了。”
　　化妆师进来给她化妆，导演则在门口和楼宁之打了个招呼，楼宁之敷衍地回了一句，担忧地望着看似在闭目养神其实只是为了不让眼睛里的血红被人看见。
　　明明是庄笙做了错事，为什么现在小心翼翼的变成了她。接下来的一个小时内，庄笙都没有跟她说话，妆快化完的时候，庄笙用手机发了条消息给她。
　　【庄笙：不要说分手】
　　【楼宁之：好】
　　【庄笙：多生气都别说】
　　【楼宁之：好】
　　【庄笙：今天的事是我不对。待会儿有个媒体要过来采访，我怕他们发现我和你是那样的关系，会在报道上乱写，虽然我现在没名气，但是将来如果红了，这就是黑料】
　　【庄笙：就算没有媒体来，我也没有勇气在剧组所有人面前承认，明明你天天来报道，大家都知道我是靠你的关系进来的，该说的能说的闲话都传遍了，但我还是不敢】
　　【庄笙：我就是这么矫情的一个人，没有你想象的勇敢，我也没有资本去勇敢】
　　她接连发了三条，楼宁之每一条都看了好几遍，手指停滞在半空，一个字都打不出来。她抬头一看，化妆镜前的人已经不见了，庄笙出去拍戏了。
　　以楼宁之的生活阅历，是无法完全理解庄笙背负的压力的，她甚至都没有压力的那根神经，平生遇到的最大的事情就是高考。高考，比起养家糊口来说，实在是不值一提。
　　但是黑料她知道，庄笙的意思大概就是说：如果她在剧组承认了，将来火了，会被攻击。为了庄笙不被攻击，她是应该低调一点。
　　把道理理顺了，楼宁之心里舒服了些，但是瞧着庄笙给她发的那些话，还是哪里都觉得不对劲。什么叫矫情？庄笙要是叫矫情的话，她岂不是矫情成精了？
　　她怎么能够这么说自己？
　　……
　　“ng，再来一次。”导演放下喇叭，朝庄笙招了招手，“小庄你过来一下。”
　　庄笙低着头过去，以为导演是要骂她，状态差ng了好几次。
　　结果导演拿扇子点点她的手，风马牛不相及地问：“这怎么回事？”
　　庄笙一看，她手背上赫然一个深深的牙印，她把手背到身后，眼神躲闪：“磕的。”
　　导演说：“哦，桌子上长了张嘴？”
　　庄笙：“……”
　　导演问：“和爸，不，三小姐吵架了？”
　　庄笙不答话。
　　导演：“我没有要八卦的意思，吵架归吵架，你不能影响拍戏啊。”
　　庄笙说：“我调整一下。”
　　她去边上呆着了，拿了块毛巾把脸蒙住。
　　导演见她看不见自己，马上跑到他老伙计杜编剧那里，慌里慌张：“怎么办啊怎么办啊，她们俩吵架了，金主爸爸不会撤资吧？”
　　杜编剧：“不会吧？都启动这么久了。”
　　导演：“金主爸爸那么任性的人，万一她和人闹掰了，直接撤资呢？”
　　杜编剧沉默片刻，犹豫道：“最多换女主吧……”
　　导演一点儿都不乐观：“今天掰一次换个女主，明天掰一次又换个女主，后来又一个，咱们这戏什么时候能拍完？”
　　杜编剧越听越离谱，无奈道：“……你这个导演比我脑洞都大，兵来将挡水来土掩。”他捞过蒲扇，盖住自己的脸，眼不见为净。
　　导演：“老杜，老杜。”
　　杜编剧打起了呼噜。
　　磕磕绊绊地拍了一个上午戏，庄笙坐在外面凳子上，端着盒饭，今天意外地有鸡腿。她忽然想起来昨晚上楼宁之在车上跟她大姐举报剧组盒饭没有鸡腿的事，不由得勾了勾唇，笑容还没成形便化成了一声叹息。
　　“让我来看看，是哪个不乖的人惹了我们庄老师生气了？”
　　庄笙抬头，嘴角往上挑一下：“秋秋。”
　　“笑得那么难看就别笑了，本来也不是走和蔼可亲大姐姐路线的，咱们御着呢。”秋秋拎着自己的小马扎坐在她身边，楼宁之出去旅游的时候都是她陪对方吃饭的。
　　前几天人不在的时候，每天端着手机笑得像朵花，现在人回来了，愁眉苦脸的。
　　庄笙从善如流，木着一张脸，漠然地往嘴里扒饭。
　　“吵架了？”秋秋偏头问。
　　“嗯。”
　　“为什么吵架？”秋秋早上来得晚，没看见那一幕。
　　庄笙一想就鼻子发酸，遂摇了摇头。
　　秋秋观察着她的微表情，心便往下微微一沉，都要哭了，看起来是吵得挺凶的。
　　秋秋：“待会儿有空吗？”
　　庄笙看一眼休息室紧闭的门，顿了顿，说：“有。”
　　秋秋：“我们聊会儿天。”
　　十分钟后，庄笙被秋秋带着到了片安静的地方，秋秋再问了她一遍，庄笙就把事情从头到尾地说了一遍，到底还是年纪轻，讲到一半就忍不住委屈落泪。
　　秋秋陷入了难题，两边各打五十大棒，都是些套话，说了还不如不说。
　　最后只是抱了抱对方：“你也知道三小姐那个狗脾气，在一起的情侣哪有不起摩擦的，你和她好好说说，下次别让她乱说话。磨合磨合就好了。”
　　“你说谁狗脾气呢？我什么脾气用得着你来说？”
　　说曹操曹操就到，不巧还被曹操听了个正着。
　　秋秋：“……”
　　楼宁之怒容满面，盯着庄笙抱着对方肩背的视线带了钉子似的，“还不快过来？！”要抱不会抱我？抱她干什么？
　　楼宁之态度真的不算好，颐指气使。
　　庄笙本来就自尊心强，被她这样呼来喝去的语气使唤，额角瞬间暴起了青筋。
　　秋秋心说这要糟了。
　　她把手撒开了，庄笙的手却从搂她肩膀变成了搂腰，不甘示弱地瞪回去。
　　楼宁之当场炸了：“姓秋的！”
　　姓秋的恨不得自己能当场消失。
　　庄笙：“不关她的事。”
　　秋秋抬手推她肩膀，小声道：“您可饶了我吧，这不是拱火么？”
　　楼宁之的火果不其然越拱越旺，从心肝脾肺肾一路到了头顶，“你放不放？！”
　　庄笙：“不放！”
　　“好，”楼宁之放了句狠话，“你别后悔！”
　　庄笙都做好她要上来抢自己或者掰开秋秋的准备了，结果楼宁之直接走了，方向是片场的出口。
　　秋秋终于轻松地挣开了她的怀抱，挑眉问：“不追？”
　　庄笙半只脚已经迈出去了，又收了回来，说：“不追。”
　　已经走出一百米的楼宁之脚步顿了一下，侧耳听着身后的动静，脚步声响起，她心中一喜，面上却板住，待到那阵脚步逼近身后，她冷声道：“你还来――”干吗？
　　“这是你掉的卡吗？”
　　她面前是张完全陌生的脸孔，手里拿着张银行卡，是楼宁之踹在后裤兜里的，不知道什么掉出去的。
　　楼宁之接过对方手上的卡，说了声“谢谢”。
　　对方走了。
　　楼宁之踮脚往后看，哪儿还有庄笙的身影。
　　……
　　楼宛之开完会回来，还没走到办公室，秘书便上来道：“三小姐在里面。”
　　“知道了。”
　　楼宛之推门而入，沙发上蜷着一个人影，手长脚长的，却把自己缩成了很小的一团，一只手拿着手机，眼神却在放空。
　　“是什么风把你吹到我这儿了？”楼宛之笑着在她身边坐下，手在她脸上捏了一把，“不去庄小姐的剧组了吗？”
　　楼安之突然炸了，“别跟我提她！”
　　楼宛之：“……”
　　她问：“出什么事了？”
　　“不想说。”楼宁之拿后脑勺对着她，“别烦我。”
　　楼宛之耸耸肩，坐回办公桌忙工作去了，秘书在办公室进进出出，两人偶尔说着话，楼宛之彻底把三妹当成了透明人。
　　楼宁之翻了个身，发出挺大的声响。
　　楼宛之冲秘书使了个眼色，秘书会意地出去了。楼宛之叹了口气：“还有半个小时，我就又要去开会啦，再不说就没时间了。”
　　楼宁之诈尸般坐起来，控诉道：“你不知道她有多过分！”
　　二十分钟后。
　　楼宛之掏掏耳朵，说：“我怎么没听出来人家有多过分？”
　　楼宁之：“她松开我手了！”
　　楼宛之：“是你不知分寸啊，你知道你这样的身份频繁晃悠在剧组里，会让她很难做，现在还让她和你一起秀恩爱？你晃晃脑子，听到了大海的声音吗？”
　　楼宁之：“那，那她可以跟我明说啊，她跟我好好讲道理，我会听的啊。”
　　楼宛之：“真的吗？”
　　楼宁之：“……真的。”
　　楼宛之：“好吧，暂且相信你，这点就算她有点过分吧。”
　　楼宁之强调：“是很过分！”
　　楼宛之妥协道：“好好好，是很过分，你不觉得自己更过分么？”
　　“我……还好啊。”
　　楼宁之其实也知道自己有错，但是就是嘴硬拉不下脸承认，对着她大姐也把事情柔和化处理了，但是楼宛之什么人，她和三妹朝夕相处这么多年，看着她长大，还不知道她是什么臭脾气。
　　她若是说自己有一分的不好，那多半是要翻个好几倍的。而且，就她掌握的信息来看，庄笙是个老实本分的孩子，让她欺负自家妹妹，不可能的事。
　　楼宛之叹了口气：“你也就是我亲妹了，否则我非打死你不可。”
　　楼宁之委屈：“我又做错了什么？”
　　楼宛之说：“你是不是跟人家说分手了？”
　　楼宁之辩解道：“我那是气话，开玩笑的。”
　　“开玩笑是两个人都笑的，那才叫玩笑。你开个玩笑把人家开得哭成那样，你可真行。”楼宛之嗤了一声，斜眼看她。
　　“我后来道歉了。”楼宁之犟嘴道。
　　“你要一直这么不承认错误的话，我和你没什么话好说。”楼宛之认为，有的事可以皮，无伤大雅，有的事是绝对不能等闲视之的，感情的事尤其如此。每一次吵架都像是在上面划一条永远不会愈合的道子，再固若金汤的感情也禁不住这么一道一道的划。
　　想着想着觉得楼宁之不争气，明明有了相爱的人，不懂得珍惜，非要作天作地。如果是她，不知道要怎么珍视，怎么珍视都不够。
　　但是她又深刻地了解，在楼宁之的年纪，跟她讲再多的大道理，也不如她狠狠摔一个跟头，头破血流。在痛苦中体会的东西，才能被记住。
　　楼宁之揪住了楼宛之的袖口，从善如流地说：“我错了。”
　　楼宛之睨着她：“跟我道歉有什么用，你去跟庄小姐道歉吧。”
　　楼宁之：“我道过歉了。”
　　“你自己知道你是不是诚心地道歉了。”楼宛之忍了忍，没忍住还是提点了她一下，“下次乱说话之前，记得换位思考一下。如果今天是庄笙和你提分手，她道歉说是开玩笑，你能不能像个没事人一样。”
　　楼宁之还在顺着她的话假设。
　　楼宛之已经开口道：“怕是公司都要被你哭倒了，能砸的东西也都砸光了。”
　　楼宁之：“……”
　　这还真像是她能做得出来的事。
　　楼宛之抬手掼了一下她的后脑勺，磨着后槽牙道：“真想打你一顿。”
　　楼宁之缩了一下脖子。
　　楼宛之继续工作，不时抬头看重新窝进沙发的楼宁之，楼宁之睁着眼一动不动，也不知道她想明白了没有。轻轻叹了口气，楼宛之拿起手机发消息。
　　【楼宛之：三妹和庄小姐吵架了，现在在我公司】
　　【楼安之：？？？】
　　【楼宛之：我觉得三妹可能要注孤生了，嘴太贱了，挨我们俩打真是情有可原】
　　【楼安之：？？？】
　　【楼宛之：没什么，她晚上要是去你那儿蹭住，你别让她进门，我非给她扳扳毛病不可】
　　【楼安之：ok】
　　【楼宛之：你就不能给我回个中文字？】
　　【楼安之：工作呢】
　　【楼宛之：行吧，你工作，晚上有空一起吃饭吗？】
　　那头没回复了。
　　楼宛之望着楼宁之，手里的钢笔攥紧了，再次忍住了揍这个身在福中不知福的家伙一顿的冲动。看看她连顿饭都约不出来，楼宁之有家不回。
　　下午五点半，楼宛之把钢笔盖合上，下班。楼宁之屁颠屁颠地跟着她，楼宛之早就看透了她：“别想在我那儿住。”
　　楼宁之：“……”
　　她去给二姐打电话，二姐没那么简单粗暴，委婉地说她晚上有夜班，不回家。楼宁之说自己去拿钥匙，楼安之就各种钥匙不知道放哪儿去了，横竖就是不收留她。
　　被大姐二姐连番拒绝，楼宁之闪过去住酒店的念头，但是这个念头刚冒头便被毙掉了。她怕鬼不太敢一个人住大房子，包括酒店，还有一种莫名的冲动驱使着她往家的方向走。
　　车开到一半，她懊恼地拍了一下自己的脑门，心说自己怎么那么笨。靠边停车给剧组导演打了个电话，果然得到剧组还没收工的消息。
　　楼宁之把车开回了片场，手从方向盘上移开的时候，她垂眸盯了那条手链一会儿，摘了下来，留在了车里。
　　第一个看到楼宁之的是秋秋，她捅捅庄笙的胳膊，示意对方往那儿看。
　　楼宁之假装看风景，避开了对方望过来的眼神，再回头，庄笙已经是背对着她的了，面前站着谈笑风生的程小鲜肉。
　　哼。
　　楼宁之找了个偏僻的地方发呆。
　　庄笙应付着程小鲜肉的问题，一心二用地想着楼宁之：她吃饭了没有？中午那么生气地跑出去，估计气都气饱了，自己为什么要和她置气呢？明知道她是个倔驴脾气，只能顺着毛说，不能对着干。
　　晚上九点，庄笙卸完妆跑出来，那道熟悉的身影还站在原地，无所事事地转着手机。
　　楼宁之和庄笙并肩而行，一路无话。
　　楼宁之想说“对不起”，但是这三个字就卡在她喉咙里，无论如何都说不出口。两人走过一片人工湖，楼宁之酝酿了一下，“我……”
　　庄笙问：“你的手链呢？”
　　“啊？”楼宁之被她打了句岔，借着月色去看庄笙的手，她手上赫然还戴着，月下更显晶莹透亮。
　　“戴着吧，我会和你一起。”庄笙低眸望着自己的脚尖。
　　楼宁之不知道为什么心口像是忽然被一只手用力揪了一把，难受得不行。她不动声色地仰了仰头，眼眶明显泛红：“收起来了，在车子里。”
　　年轻女孩儿两手托起她的脸，在月光下温柔地注视着她的眼睛：“还是只有我们俩的时候戴吧，还有……”
　　楼宁之和她额头相抵，吻上她的唇角：“早上的事，对不起。”


第89章 被发现了
　　楼宁之指腹在庄笙眼角擦了一下，手去解她背上的双肩包。
　　“我给你背包啊。”她不知道该怎么继续这个话题, 也不知道要不要继续。
　　这样算是真诚地道歉了吗？她心挺诚的, 庄笙能不能看出来？
　　庄笙避过她的手，楼宁之还没来得及反应出失落就被对方抱住了, 楼宁之手在空中停了一下，慢慢地落到对方背上，轻轻地拍着。
　　“乖。”
　　恋爱是把双刃剑，在享受甜蜜的同时, 也亲手把能够伤害自己的利剑交到了对方手上。
　　两个初涉爱河的人，早早地便感受到了爱情带来的涩味。楼宁之背着庄笙的包，一只手牵着她, 两人安静地走过人工湖, 走过路灯下的树影。
　　庄笙的手紧了紧，楼宁之下意识也攥紧她, 握得手指发疼。
　　“以后……”庄笙说, “我们不吵架好不好？”
　　“好。”
　　“你可以咬我, 不要吵架，不要说那两个字。”
　　“好。”
　　应是应了, 但是楼宁之觉得自己估计是做不到不吵架不乱说话的，“我尽量吧，有话好好说。我能不能用别的字代替那两个字，不然我的火发不出来，要憋死。”
　　“哪两个字？”
　　“绝交？”楼宁之说，“我跟小弟一号也经常说, 我要和你绝交，都是开玩笑的。我们俩都这样了，绝交不了。”
　　“你说一遍我听听？”
　　楼宁之转过脸：“你今天中午居然和小黑脸玩抱抱，绝交吧！”
　　庄笙比较了一下，说：“还行，可以接受。只要不是那两个字。”什么也不让她说，真会像她说的那样，不知道要憋成什么样。
　　楼宁之趁着四周没人，一步上前，飞快地亲了庄笙一口：“我喜欢你。”
　　“我也是。”庄笙没让她跑掉，一只手箍过她的腰，低头吻了上去。树影婆娑，楼宁之双手搂着对方的脖子，闭上眼，唇舌交缠。
　　她手拍了拍对方的后颈，庄笙放她喘了口气，再度吻住她。
　　吻到最后，两人都睫毛湿润，眼里起了迷蒙的雾气，楼宁之因为缺氧脑子晕乎乎的，靠在她怀里喘气，“刚刚有人路过，被看到了。”
　　“看到就看到，我想吻你。”
　　“哎，你霸道得我好喜欢啊。”
　　“还有更霸道的，要不要？”
　　“要啊。”楼宁之语不惊人死不休地说，“我都湿了。”
　　庄笙呛了一声。
　　楼宁之说：“你背我？”
　　庄笙哪有不背她的道理，弯腰在她身前蹲下，楼宁之低头先亲她耳朵一下，庄笙一哆嗦，朝后一屁股坐在地上。
　　楼宁之给她拍裤子上的尘土，放声大笑：“哈哈哈哈。”
　　庄笙：“……没站稳。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈。”
　　庄笙：“……快上来，待会儿回不了家了。”
　　楼宁之趴上去，玩着她的耳朵，笑意更浓：“你怎么这么可爱啊。”
　　在她手下的那只耳朵渐渐染上了绯意。
　　楼宁之发现新大陆似的，越发肆无忌惮，贴着庄笙的耳朵说些下流话，等看到对方耳后颈下都红透了，张嘴含住了对方的耳垂，轻咬舔舐。
　　庄笙不停地躲着她，威胁道：“再动我就把你丢下去！”
　　“你不会的，你才舍不得丢我。”楼宁之变本加厉。
　　她说得对，庄笙是不能丢下她，但是她脚下发力，硬是以百米冲刺的速度到了车旁。楼宁之就感觉自己上下颠得厉害，再一眨眼就被庄笙放下来了，面前停着自己的大奔。
　　楼宁之意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，开车锁上了车，庄笙坐在副驾驶，动了一下自己的腿，再动了一下。楼宁之倾身，从纸巾盒子里抽出来几张纸，递过去：“你擦一下？我不看。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“别夹腿了，我都看出来了，处理一下，不然会不舒服。”
　　庄笙：“……”
　　这脸皮薄的，哪儿没见过，亲都亲过了，楼宁之说：“那我去了。”她从车里直接跨到了后座，解自己牛仔裤的扣子。
　　庄笙：“……”
　　几分钟后，两人已经在回家的路上。
　　楼宁之单手扶着方向盘，另一只手搭在窗沿跟着车载音乐数着拍子，不无可惜地说：“这车后排特别大，都能躺下了。”
　　庄笙：“？？？”
　　她不会是想说……
　　楼宁之：“不然我们俩可以在后面直接……”顾及到庄笙现在涨红的脸，楼宁之挑了个委婉的说法，“达成生命的大和谐。”
　　庄笙终于剧烈咳嗽起来。
　　楼宁之：“但是这不是我的车，万一被我大姐发现了，我就惨了。我大姐欠了我八套房子，我折一套现，去买个新的，你看怎么样？”
　　庄笙还能说什么，哑口无言。
　　楼宁之笑道：“逗你的，我是那么奢侈的人吗？”
　　庄笙心说：你是，你挺是的。
　　楼宁之不知道想到什么，自己又开始乐，乐了半天，忽然扭头看了庄笙一眼，露骨的视线就差明晃晃地说我就是在想一些不可描述的东西。
　　庄笙有点儿纳闷，怎么她对这件事这么大的好奇心，甚至把它当成了一门学问在认真钻研。
　　她没好意思问，楼宁之也不会主动跟她说。
　　时间很长。
　　夜也很长。
　　不着寸缕趴在床上打手游的楼宁之神清气爽，和十分钟前那个用哭腔喊庄笙名字的三小姐判若两人。庄笙在她身上盖了毯子，俯身和她接了个吻才出门钻研剧本。
　　回来的时候对方已经睡着了，手机落到了颈窝里，庄笙把手机给她放到床头柜上，屏幕亮了一下，跳出来消息通知。
　　来自：大大大姐。
　　【楼宛之：又睡着了？】
　　庄笙看看睡成小猪的楼宁之，又望望手机上的消息，她们俩都女女朋友了，替她回个“睡了”应该没什么，免得她大姐等她消息，于是拿起手机，用指纹解了锁――刚在一起的时候楼宁之就给她录了指纹，说是她对她没有秘密，随便看，当然庄笙也没看过。
　　她点开消息栏，在里面打字：【我是庄笙，她睡着了】
　　【楼宛之：好的，你也早点睡吧】
　　【庄笙：晚安】
　　【楼宛之：晚安】
　　庄笙把手机放下，看见界面上方还有几条绿色的消息，是楼宁之发的：
　　【你也加油】
　　【哈哈哈哈哈】
　　她忍不住好奇往上划了一下，第一条是楼宁之发的，时间大概在一个半小时前，她刚出去那会儿。
　　【楼宁之：每日一问，大姐今晚有性生活吗？】
　　【楼宛之：……】
　　屏幕外的庄笙和楼宛之一个反应。
　　【楼宁之：我给二姐打电话，她晚上值班，不过她不值班你也没有，哈哈哈】
　　庄笙：“……”
　　这个语气真的是太贱了。
　　【楼宛之：信不信我抽你】
　　庄笙也想抽她，轻点儿抽，抽得她边哭边叫。
　　【楼宁之：大姐，好歹我在爱琴海给你助攻那么多次，你忍心抽我吗？】
　　【楼宛之：忍心啊】
　　【楼宁之：是个塑料的姐妹花了】
　　【楼宛之：少废话，有屁快放】
　　【楼宁之：我们俩今晚用了57】
　　庄笙：“？？？”楼宁之在说什么？
　　【楼宛之：……信不信我去举报你】
　　结合上下文，庄笙明白了，忍不住在睡梦中的楼宁之屁股上拍了一把。十八年来揍多了，肉是真的厚实，楼宁之连哼都没哼一声。
　　【楼宁之：要不是你那8个t，哪儿有今天的我】
　　【楼宛之：滚】
　　再后来就是她一开始看到的“加油”和“哈哈哈哈”那两句。庄笙放下手机，脑海中浮起了一个大大的问号：8个t？
　　她一躺下，楼宁之就抱了过来，手脚豪放地都扒在她身上，庄笙把她腿从自己肚子上挪到腿上，轻轻地抚着对方的背，侧躺着睡了。
　　……
　　“跟我跑步去吗？”庄笙开了台灯，站在床前。
　　仅仅坚持了一天的楼宁之死灰复燃，躺在床上就跟昏迷了一样，眼睛好不容易睁开一条线，看着穿戴整齐的庄笙便是一阵谁也听不懂的哀嚎，然后捞过毯子把自己蒙了起来。
　　庄笙早猜到会是这样的结果，她从床头拣过楼宁之的衣服，熟练地把她从被子里捞了出来，套上睡觉穿的短袖短裤，再把人放了回去。
　　“给你煮了粥，在锅里温着，起来了记得吃，桌上有花生米，要是不喜欢喝粥的话留着我晚上喝。”
　　楼宁之闭着眼，脸压在枕头上：“嗯嗯嗯。”
　　“醒了给我发个消息。”
　　“……”
　　庄笙：“我出门了，亲一下。”
　　楼宁之翻过身，嘟起嘴，“唔。”
　　庄笙在她唇瓣上亲了下，恋恋不舍地出门了。
　　楼宁之今天没去剧组，倒不是因为昨天的事，小弟一号和几个朋友约她出去玩，美其名曰接风洗尘，其实就是闲得慌，约着一起打发时间。去了郊区一个马场，吃吃喝喝玩玩，回来的时候楼宁之累成了狗。庄笙给她捏着肩背腰腿，听她喋喋不休地抱怨，小嘴一张一合，可爱极了。
　　楼宁之哼哼了几句，要喝水，庄笙给她倒水。喝完水恢复了点精力，楼宁之坐了起来，瞧着庄笙坏笑。
　　庄笙冷不防问：“8个t是什么？”
　　楼宁之笑不出来了。


第90章 我老司机
　　楼宁之眼睛骨碌骨碌转。
　　“什么8个t？”楼宁之惊恐地说，“你怀疑我爱上了别的t？”
　　庄笙：“……”
　　演, 接着演。
　　她要是眼珠子别转得那么快, 也别这么忙着抖机灵甩锅，庄笙还真就……她也不会信的, 比起来楼宁之满嘴跑火车，她更相信聊天记录。
　　庄笙笑了下。
　　楼宁之眼皮跟着一跳。
　　庄笙：“昨晚上你睡了，你大姐发消息，我帮你回了一下, 你说要不是没有她那8个t，你也不会是现在这样……”
　　她每说一句，楼宁之脸上的笑意就越来越僵硬。
　　庄笙：“所以是什么？”
　　楼宁之“恪绷艘簧, 重新酝酿出和往日无异的笑容, 说：“我还你不知道，瞎说的, 哪儿有8个t, 什么都没有。”
　　说完还使美人计, 把庄笙拉到她怀里接吻。
　　庄笙坐在她腿上，比她高出大半个头, 接吻的空隙里，越过她肩头打量着她身后的房间摆设。电脑，还有一些书籍，一个洗好了还没来得及吃的苹果。
　　楼宁之按着她的后脑勺把她视线给转了过来，咬了咬她挺翘的鼻尖，道：“不专心。”
　　庄笙要被她强装霸道总裁笑死了, 手往床上一撑，身体下压，把霸道总裁的泡泡戳破了，秒变落跑小甜心。小甜心被她吻得手脚无力，连洗澡就是庄笙拖着她去的。楼宁之被惯得衣来伸手饭来张口，大型树懒似的挂在庄笙身上下不来。
　　庄笙边单手托着她，边拎着东西，时不时还要敲打一下快从她身上滑下去的楼宁之，好不容易把人弄进了浴室，皮得不行，险些在里面打起了水仗。
　　洗个澡出来比拍一天更累，楼宁之还要闹，庄笙不得不抬手轻抽了一下她的屁股，嗔道：“别闹，不是骑马骑累了吗？”
　　楼宁之这才稍微收敛了点，也只是一点。庄笙洗个内裤她过来亲一口，洗个袜子过来亲一口，洗个t恤又过来亲一口，最后抱着她脖子不肯撒手，庄笙被她肋得喘不过气，又笑又气：“别动，让我弄完不行啊？”
　　楼宁之只知道自己心里的喜欢满得要溢出来：“不行。”
　　庄笙让她抱着亲着，眼角余光观察着水房的门口。
　　没人进来，但是楼宁之显然没完了，温暖的手从腰上摸进去，庄笙把她手抓出来，往她脸上抹了一手的冷水：“冷静了吗？”
　　顶着一张往下滴水的脸的楼宁之看起来乖萌乖萌的：“冷静了。”
　　“边上站着等我，离我一米开外。”
　　“好。”
　　身上挂着无尾熊来，又挂着无尾熊回去，庄笙拍了一下楼宁之勒在自己锁骨上的爪子，“撒开，晾衣服。”
　　楼宁之嘤嘤道：“你对人家越来越粗暴了。”
　　庄笙无奈：“晾衣服呢，你挡着我手了。”
　　楼宁之：“你居然看衣服不看我。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“不说话是不是默认了？我就知道，我在你心里还没有一堆衣服重要。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之泫然欲泣：“你现在理都不想理我了，啊？”
　　庄笙：“……”
　　你是个戏精吗？
　　庄笙丢下手里的衣架。
　　“喂喂喂，你干什么？”楼宁之尖叫着被庄笙抱进了房，扔在床上，她随便拣了件腰带，把她手绑在了床头。
　　楼宁之浮夸道：“小姐姐，没想到你喜欢这个姿势。”
　　小姐姐把她绑好，心累地出去晾衣服了。
　　楼宁之在她身后大笑。
　　庄笙背对着她，也跟着笑了，这人简直就是小妖精，还是那种活泼四射、黏上你就不放的妖精，让人又爱又恨。和楼宁之在一起之后，原本半个小时能够解决的洗澡洗漱洗衣服全套，开始逼近一个半小时，庄笙回房后看了眼时间，今天花了一小时零二十七分。
　　这样下去怎么得了？
　　所以当被解开对方的皮带的楼宁之再度缠上来的时候，庄笙抬手制止了她：“我要工作，不然今晚不用睡了。”
　　楼宁之撇了撇嘴。
　　庄笙：“我先给你……完了再出去，还是等我睡的时候。”
　　楼宁之：“等你睡的时候吧，要是我睡着了就算了。”
　　庄笙：“好。”
　　庄笙刚迈出去两步，楼宁之就叫住了她。庄笙回头：“嗯？”
　　楼宁之笑说：“没什么，叫叫你。”
　　庄笙走回来揉了揉她的长发，在她额头轻轻吻了下，“困了就先睡，等我杀青就好了，就忙这阵子。”
　　“嗯。”
　　庄笙拿着剧本出门，这回走出四五步远，就跑回来亲了楼宁之一口，再快步走出去，带上门。
　　只隔着一道门的距离，刚刚还见过面，就开始想念。
　　楼宁之在床上坐了会儿，穿上鞋走到窗前，望着外面庄笙认真的侧脸，看一会儿就得停下，不然会被她发现。庄笙蓦地转过身，盯着家里开了条缝的窗户，总觉得有道视线在注视她。
　　半小时后，庄笙推开了门，站在窗边的楼宁之和她对上目光，猝不及防被逮了个正着。
　　楼宁之吐了吐舌头。
　　庄笙摇了摇头，轻笑道：“别看了，我会走神。”
　　楼宁之爬回床上睡觉了，没坚持过十分钟，呼呼大睡。
　　往后的几天没有争吵，楼宁之把两条手链都收在自己包里，收工以后和庄笙戴。某天庄笙起床，看日历的时候才发现已经二十六号了。
　　“明天你就要去学校报道了。”水房洗漱的时候，庄笙对迷瞪着眼，刷牙刷得都快睡着的楼宁之道。
　　“这么快吗？”
　　“嗯。”
　　“假请好了吗？”
　　“请好了。”
　　楼宁之把嘴里的牙膏沫吐了，放水漱口，接着用冷水抹了把脸，露出分明的眉目，看着她：“那我今儿估计得回家一趟，我爸妈回来了。”
　　庄笙抿了抿唇，心里七上八下地打起了鼓。
　　庄笙问：“你明天什么时候能报道完？”
　　“下午？”楼宁之问，“我也不知道，得看人多不多吧，不得分配宿舍什么的么？我妈说要去我学校食堂看看，检验一下以后的伙食。”
　　庄笙讷讷开口：“那你报道完了，我们俩约个地方，我去找你？”
　　楼宁之放下牙杯，抱臂看她：“亲爱的，我们之前可不是这么说的，不是说好了你跟我一起去吗，大家一起吃个饭。”
　　庄笙：“我，我……”
　　楼宁之：“别你你你了，就这么决定了，丑媳妇总要见公婆的，你又不丑，怕什么？”
　　“……没怕。”
　　“你都快抖成筛子了。”
　　庄笙去看自己腿，楼宁之在她侧脸吧唧了一口：“骗你的，怎么这么好逗。”
　　庄笙：“……”
　　……
　　“这就到机场啦，起这么早？中午到？好啊，几点？”楼宁之在跟楼妈妈打电话，“大姐二姐肯定都没空，我去接你们呗。”
　　“我车技很稳的好吗？老司机，有人亲自验证过的。”楼宁之睨了边上一直偷窥她的庄笙一眼，舌头伸出来，往上色气地一勾，庄笙青筋一跳，想抽她。
　　“放心，有导航，肯定不走错路。再说机场我都去多少回了，前几天我还去爱琴海了……啊？我没告诉你们吗？大姐二姐也没说，凭啥都骂我啊。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“妈你又是这套，大姐那叫gdp，不是gdd也不是gpd，还上市公司董事长夫人呢，连这个也捋不清楚，您这董事长夫人可真行。我爸呢？我要和我爸说话，跟你没话说，你不爱我。”
　　庄笙在边上听着她跟爸妈耍贫嘴，恍惚了一下，手里被子叠到一半，久久未动。
　　直到楼宁之拍了拍她的肩膀。
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之对着手机话筒：“我让她跟你们说两句啊。”
　　庄笙：“？？？”
　　什么就说两句，发生了什么？
　　楼宁之朝她使眼色：快啊。
　　楼宁之强行把手机塞到她手上，喊了声：“妈，她来了啊。”
　　庄笙把手机贴上自己耳朵，嘴唇动了动，神色闪过一丝慌张，把那句到嘴的“妈”收了回去，深吸口气，喊道：“阿姨，叔叔。”
　　楼妈妈：“是小庄吗？”声音听起来和庄笙想象的很不一样，透着淡淡的温柔。
　　庄笙攥着手机的手骨节紧绷：“是，我是。”
　　楼宁之在边上听了一耳朵，叫道：“不公平，你从来不用这种语气跟我说话！”
　　楼妈妈：“滚犊子。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之滚了。
　　楼妈妈再次恢复了温柔的声音：“我们家小楼没给你添麻烦吧？”
　　庄笙：“没有，她……很好。”
　　楼妈妈爽利地笑起来：“从小到大，你还是第一个会说她很好的朋友，就她那些发小都可嫌弃她了。”她陡然呵斥道，“正在偷听的楼小楼不许说话。”
　　正打算张嘴的楼宁之被预先堵上了嘴。
　　庄笙失笑。
　　楼妈妈：“果然是情人眼里出西施啊。”
　　庄笙差点儿吓昏过去。
　　楼国庆：“跟你说了少说成语少说成语，丢人了吧？小庄，你别听她妈乱说，她就是想表达你是个好孩子的意思。”
　　庄笙在被吓昏的边缘徘徊，“啊，没事儿。”
　　楼国庆：“明天我家小楼学校报道，你一定要来啊，我们一起吃个饭，我和她妈好好感谢你。”
　　后来他们说了些话庄笙全无印象了，机械地应对着对面的问话，最后还是楼宁之把手机抢过去：“有完没完了诶，飞机都起飞了，有事明天对面谈。”
　　楼宁之把电话摁了。
　　庄笙揪着楼宁之的衣袖，咽了咽口水：“我觉得我明天可能真的……”
　　楼宁之：“我会罩你的。”
　　庄笙：“……”
　　你罩我才更怕好吗？
　　楼宁之看了她一会儿，庄笙脸刷白，额头也见了汗，神色不忍地松了口：“那要不，我找个借口，明天你不去见我爸妈，我们完事了偷偷去约会？”
　　“不。”庄笙用力揉了把自己的脸，豁出去了，“我要去。”
　　总得见的，躲得了初一，躲不过十五。而且，她也想看看，能教出来楼宁之这么可爱的人的父母是什么样子，她的一切自己都想知道。
　　楼宁之在她唇上响亮地亲了一口：“走，我送你去剧组。”
　　庄笙望着她，“我……腿软，你扶我一下。”
　　……
　　“明天你要带庄小姐去见爸妈？”楼宛之手机开着免提，手里握着笔在批阅文件，听到楼宁之说起这件事不由得一顿。
　　“是妈主动提的，我之前发朋友圈，她就说要请人家吃饭。”
　　“这次也是她主动提的？明确地说：明天，你把那个姓庄的小姑娘叫过来一起吃饭？”
　　“……”
　　楼宛之还能不知道她，就算不知道她还知道她爸妈。她妈不好说，她爸楼国庆最宠爱的就是楼宁之，从她小时候都没有挨过棍棒打就知道，正宗的老来得女，疼到心尖上，要什么给什么。谁家爸爸妈妈陪孩子去报道还会特意叫上孩子的朋友的，如果那朋友是未来室友还好说，庄笙只是个暑假交的朋友，发了条朋友圈而已。要不是楼宁之那个大嘴巴叭叭叭，她爸妈早把这人给忘记了。
　　“是你说的吧。”不说话等于默认，楼宛之说。
　　“我不是想让爸妈见见她么？我交到了这么好的女朋友。”楼宁之坐在剧组的凳子上，望着远处镜头下越发出尘的庄笙，开拍这段日子以来，不仅是她情侣滤镜觉得，导演也私底下拉着她说过好几遍，庄笙的入戏状态很好，就是经验不足，现在就在疯狂积攒经验，天生就是吃这碗饭的，有机会一定会一飞冲天。
　　因着她金主爸爸的身份，导演说的话有多少真实度，需要打个折扣，但是这不影响楼宁之为庄笙开心。庄笙生命里只有两件事：演戏和喜欢她。
　　楼宛之似乎说了句话，楼宁之在想事情没听见，“你说什么？”
　　“我说，”楼宛之说，“你不是要出柜吧？到时候你也要去德国看骨科。”
　　“没那么严重吧？”楼宁之故意把事情往乐观处想，“万一爸接受了呢，他打小那么疼我，实在不行我就哭嘛，哭得肝肠寸断，我看他们还反不反对。”
　　“哭就行了？”
　　“那还有什么办法嘛？”
　　“我哪儿知道，反正你别这么快出柜，旁敲侧击一下。”
　　“怎么旁敲侧击？”
　　“我来，你这个猪脑子。”
　　楼宁之：“我要举报你人身攻击。”
　　楼宛之：“举报去吧，我忙着工作，不说了。明天看我眼色行事。”
　　“等等。”楼宁之叫住她。
　　“还有什么事？”
　　“今天爸妈回家。”楼宁之说。
　　“我知道啊。”
　　“今天爸妈回――家――”楼宁之重复了一遍，并且着重了最后一个“家”字。
　　“我知道啊。”
　　“你这个猪脑子，”楼宁之找准机会就赶紧嘲了回去，“他们要回家啊，回家看到家里一个人也没有，你怎么解释？你是想现在就去德国看骨科了吗？”
　　楼宛之：“……我日？”
　　万年不在楼宁之面前爆粗口的楼家大姐爆了粗口，“你赶紧打个电话给你二姐，让她晚上回家住，我让我秘书给我送点儿行李回家。”
　　楼宁之：“二姐值班不回来不是正常吗？”
　　楼宛之简单粗暴：“送你辆车。”
　　楼宁之：“得嘞，您擎好儿吧。”
　　楼安之接到电话也是一惊：“我把这事儿忘了，我的天。”
　　楼宛之：“晚上记得回家。”
　　楼安之：“知道了。”
　　楼宁之打算挂电话，楼安之问：“你大姐回去吗？”
　　楼宁之：“你觉得呢？”
　　楼安之：“当我没问。”
　　一家团聚！嘿！哈！
　　楼宁之忍不住站了起来，手舞足蹈了一会儿，在旁边人奇异的注视下小步跑向刚拍完一镜的庄笙：“我去机场接人了。”
　　“嗯。”
　　有人看着，不能亲，楼宁之退而求其次地抱了她一下：“想我了给我打电话。”
　　“现在就想打。”庄笙脱口接上，说完了自己惊觉太过大胆，腼腆地垂下视线。
　　“这么想我？”
　　庄笙轻轻点头。
　　楼宁之心里火烧火燎，想拖她去休息室，离得太远，眼睛这里看看那里看看，似乎想找个地方干点儿不能让人看见的。庄笙此时也冷静了下来，轻声催促她：“快去吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　楼宁之一步三回头地走了，每次回头都能见到庄笙在对她笑。
　　程小鲜肉在旁一脸若有所思。
　　……
　　楼国庆和楼妈妈的飞机晚点了一个小时，楼宁之在凳子上睡着了，抱着手臂就差流哈喇子了。一阵电话铃响把她惊醒，接起电话抹了抹嘴角，往航班到达的接机口走。
　　远远地就看到一个身材微胖穿着黑t恤的中年男人，一个穿着石墨色连衣裙的贵妇模样的人，楼宁之跳起来热情招手：“这儿这儿！！！爸！妈！”
　　男人一手挡在额前，踮脚望着。女人一把推过男人肩膀，朝着楼宁之的方向迈步过来。
　　楼宁之接过楼妈妈手里的包，对他爸翻了个白眼：“你还说爱我，连我在哪儿都看不到。”
　　楼国庆：“悖我这不是没戴眼镜么？有点儿老花。”
　　楼宁之：“快别说了，老花看得更清楚。”
　　楼妈妈说：“你爸得了近视，一把年纪还得近视，就他独一份儿。”顿了顿，从上到下，打量她，皱眉说，“你怎么又胖了？”
　　楼宁之瞪圆眼睛：“……我胖了吗？”
　　楼国庆：“别听你妈瞎说，明明又白又胖。”
　　楼妈妈笑着打了楼国庆胳膊一下。
　　楼宁之气得一佛出世二佛升天，抬脚就走。
　　楼国庆牵着楼妈妈的手，眼角都是笑纹：“你非招她。”
　　“说得只有我招她一样，”楼妈妈说，“我看你附和得挺起劲。”
　　楼国庆笑道：“小楼太好玩儿了，趁着她小多逗逗，你看咱家金花和银花，尤其是金花，有时候我看着都害怕，上回开董事会，她主持的，你是没看到，吓死人了。”
　　楼宁之走几步，看她爸妈还站在原地嘀嘀咕咕呢，不耐烦地嚷了句：“还走不走啊，有事回家再说。”
　　老两口小步往前跑。
　　楼宁之想展示一下自己的女儿力，打开后备箱，自己接过楼爸爸手里的行李箱，气沉丹田，“哈。”
　　行李箱纹丝未动。
　　再次气沉丹田。
　　再次纹丝未动。
　　气沉……
　　楼国庆不忍直视地把她赶走，轻轻松松把行李箱放上去了，楼宁之瞠目结舌之余，还有点儿不平：“你这里边装的都是啥啊？”
　　楼国庆神神秘秘地说：“好东西。”
　　楼宁之：“……”
　　楼妈妈探头过来：“你爸，一大清早从菜园子摘的，纯绿色有机蔬菜，保证无污染，别地儿都买不到。”
　　楼国庆得意洋洋：“哎。”
　　楼宁之：“……”
　　代沟有马里亚纳海沟那么宽了，楼宁之放弃讨论这个问题，她把爸妈送回了家，已经下午三四点。楼国庆和楼妈妈在房子里转了一圈，没有发现这里已经一段时间没人住了――楼宛之请了保洁紧急打扫了一遍。
　　楼妈妈拉开冰箱门，空荡荡的，皱眉：“这怎么什么都没有啊，你们三个天天在家吃外卖？”
　　楼宁之：“这个……”
　　楼妈妈：“你说你大姐二姐工作忙在外面吃就算了，你天天闲出屁来，也跟着吃那些不干净的东西，不知道有害健康吗？现在有多少致癌的东西你不知道，比如说……”
　　“妈妈妈妈，”楼宁之赶紧打断了她，顺便也扛下了这个大锅，“我现在就出去买菜，要买什么，你给我列个单子。”
　　楼妈妈张口就来：“蚕豆、韭菜、排骨……”
　　楼宁之开了录音的手机怼了过去，“你重新说一遍。”
　　楼妈妈赏了她屁股一巴掌，把她赶出去买菜了。
　　下午六点，庄笙发现本该在家的楼宁之又出现在了剧组，庄笙牵着她的手，惊喜道：“你怎么来了？我们去休息室？该吃晚饭了。”
　　楼宁之说：“不用，我出来买菜的，过来看看你。”
　　“买菜？”这个地方离楼宁之住的地方开车都要半个小时，买菜买得这么远？
　　“突然特别想你。”楼宁之摸摸她的手，又摸摸她的脸，眉目里尽是柔情，“好了，我要回家啦。”
　　她是跑着回去的，像是一道夏天的闪电，在那个瞬间清晰地劈在了庄笙心上。
　　――喜欢有尽头吗？最最喜欢是什么样的喜欢？
　　她想起来楼宁之曾经问过她的问题，她好像找到了答案。
　　――那你爱我吗？
　　爱。


第91章 金银聚首
　　“让你去买个菜，你是打了个飞的吗？”楼妈妈从下午四点半, 等到了六点三刻, 楼宁之才姗姗来迟地出现在门口。
　　楼宁之把菜放在玄关，弯腰换鞋, 面不改色道：“小弟一号遇到了感情问题，跟我诉苦呢，我在车里跟他聊天，不小心忘记时间了。”
　　小弟一号手握游戏手柄, 忽然打了个喷嚏，游戏人物没隐藏好，被人一枪爆头, “我靠！”
　　楼家和小弟一号家是世交, 闻言也顾不上楼宁之晚回来这么久，擦了擦手, 问道：“他找女朋友啦？”
　　“啊……”楼宁之本来想说是, 忽然记起来她大姐说的旁敲侧击, 心里对小弟一号说了句抱歉，道, “不是女朋友，是……”
　　楼妈妈瞧着她。
　　楼宁之扫了二老一眼，说：“……男朋友。”
　　楼妈妈：“……”
　　楼国庆：“……”
　　楼宁之小心试探道：“你们……怎么看？”
　　楼妈妈：“他爸妈知道了么？”
　　楼宁之只得继续往下编：“还不知道。”
　　楼妈妈叹了口气，又有些恨铁不成钢：“这么好的孩子，可惜了。”
　　楼宁之寻摸着，这态度好像还行啊, 再接再厉问道：“你们不反对？”
　　楼国庆把泡着枸杞的保温杯往茶几上一搁，眼睛都没从电视上离开过，慢吞吞道：“反对什么呀，人老姜家的事，咱跟着瞎掺和什么。你以后和小姜来往，注意点儿，别让他把你带坏了。”
　　楼妈妈：“同性恋也不算是坏吧，就是……哎，我也不知道怎么说，我做饭去了。”
　　小弟一号接连抽了几张纸巾，捂着鼻子不停地打喷嚏。
　　“小姜，是感冒了吗？”阿姨听到声音上了楼，敲开门。
　　“没事儿。”小弟一号摆摆手，“估计是有人想我了，毕竟我这么高大威猛帅气。”
　　小弟一号想起件事，歪咕在地毯上，给楼宁之打电话：“明天开学了啊老大，想要什么开学礼物吗？”
　　楼宁之和他同款姿势歪在沙发上，对上楼国庆的眼神，爬起来坐直了：“礼物这种东西，不应该是惊喜吗？你还问我？”
　　“情趣内衣要不要？”小弟一号玩笑道，“不是脱单了吗？”
　　“你等一下。”楼宁之抬脚上楼回房，楼国庆眼神微动，看着她的背影消失在楼梯拐角，才继续看电视。
　　楼宁之把房门锁好，趴到床上：“兄dei，你这个想法很大胆啊。”
　　小弟一号哈哈笑：“那不是因为你是个大胆的人么？”
　　楼宁之：“那你挑吧，不许直男审美。”
　　小弟一号：“你看我平时穿的，像是直男吗？”
　　楼宁之：“不像，像个gay。”
　　小弟一号：“我只喜欢大胸小姐姐，你这样很容易失去我。”
　　楼宁之：“也有大胸的小哥哥的，比女人还大，你值得拥有。”
　　小弟一号：“我不拥有，不想拥有。”
　　楼宁之说：“对了，我跟我爸妈说你搞基去了，交了个男朋友，我感觉你爸妈很快就知道了，这两天我妈和你妈肯定要约下午茶。”
　　那边长久地沉默下来。
　　楼宁之：“喂？”
　　小弟一号声音里充满了控诉和伤心，道：“我做错了什么，你要这样对我，以前把锅扔我身上就算了，现在连我的性取向都改了。”
　　楼宁之心虚道：“对不起嘛，我就是随口一说。”
　　小弟一号：“那我随口一说你交了女朋友好不好哇？你这还是真的呢。”
　　楼宁之哄了小弟一号姜直男几句，小弟一号才原谅她：“算了，我想办法跟他们澄清吧，不过我爸妈还行，挺开明的。我有个表姐，就找了个女朋友，我妈特别喜欢她女朋友，逢年过节单独给人发红包。我就怕他们要给我找男朋友，那我#%￥……”
　　楼宁之：“……”
　　同样是爸妈，为什么爸妈间的差别这么大？
　　小弟一号：“你家就暂时别想了，我小时候去你家都不敢跟叔叔说话，总觉得他下一秒就能抄起来墙角的棍子揍人。”
　　“啊？有吗？”楼宁之全无印象，在她的记忆力，楼国庆挺和蔼的。
　　小弟一号：“你记事晚，不记得正常，慢慢来啊，别着急，实在不行你就拿我挡枪吧，假装男友啊什么的，我干得还挺熟练的。”
　　楼宁之有很多话想说，但是话到嘴边又咽了回去，多年的朋友，有的话说出来还显得生分：“……行吧，记得我的礼物，我下楼看看我姐回来了没有，总感觉大姐回来了。”
　　小弟一号：“去吧去吧，礼物我是送到你家，还是你来拿？”
　　楼宁之：“我去拿，放到新家去。”
　　小弟一号：“好嘞，先这么说，拜拜。”
　　楼宁之：“拜拜。”
　　挂断电话，楼宁之先给庄笙发了条语音：“么么么么么么么么么――mua！”才拉开房门下楼，客厅的双人沙发上果真坐着她大姐，和楼国庆一起看电视。
　　“三妹。”
　　“大姐。”
　　姐友妹恭地打过招呼，楼宁之在她旁边落座。
　　楼宛之：“你二姐说什么时候回来了没有？”
　　楼宁之掏出手机，看微信，“一个小时前跟我说还要一个小时回来，快到了吧？”
　　楼宛之点了头。
　　楼宁之手机震了下，庄笙给她回了个语音，她觑着对面的楼国庆不敢点开听，翻译成了文字：【还没收工】
　　【楼宁之：最近怎么天天拍夜戏？】
　　【庄笙：安排了夜戏，就拍夜戏了】
　　【楼宁之：晚上回去还有车吗？】
　　【庄笙：看收工时间吧，应该有地铁】
　　【楼宁之：要是太晚的话我去接你】
　　【庄笙：你不是在家吗？大半夜跑出来？】
　　【楼宁之：我自有妙计，你不用管了2333】
　　【庄笙：好吧】
　　【楼宁之：我想你了】
　　她后脑勺挨了一巴掌，头朝前一点，楼宛之转脸呵斥道：“天天就知道玩手机，眼睛都要看瞎了。”
　　楼宁之不服，楼宛之用身体挡住了楼国庆的视线，压低声音道：“你再不收收脸上荡漾的笑，今晚上就得喜出柜。”
　　“……”楼宁之提高声音，“不玩就不玩。”
　　楼国庆开了嗓子：“你大姐说得对，偶尔还是要把手机放下，你也没什么要紧急处理的事。”
　　楼宁之回了句：【我爸让我看电视，晚点再说】
　　楼宁之不想看电视，楼国庆就会看那些谍战片，嘭嘭打枪的，她半点兴趣没有，楼妈妈在厨房里忙活，摸进了厨房，楼妈妈一见她，递给她双筷子，说：“正好，你给我尝尝这个芹菜咸淡怎么样，我口越来越重，尝不出来。”
　　楼宁之在冒着热气的锅里的夹了两根芹菜，用手托着吹了吹，送进嘴里，眨巴了两下眼睛，说：“有点儿淡了。”
　　“有点儿是多少？具体的。”
　　“再放小半勺盐。”
　　楼妈妈把芹菜炒肉直接装盘，楼宁之以为她没听见自己说的话：“淡了，妈，淡了，淡了――”
　　“去去去，”楼妈妈挥手赶开她，“你大姐二姐都喜欢吃清淡点的，你怎么这么奇葩，是我亲生的吗？是不是在医院里抱错了啊？”
　　楼宁之差点儿一口血哽在喉头：“我奇葩？妈你讲点儿道理啊。”
　　楼妈妈：“不讲道理。”
　　楼宁之：“不讲就不讲，你再给我吃口芹菜呗。”
　　楼妈妈：“吃什么吃，我看你就像个芹菜！”
　　说着把手里的芹菜盘子端到了一边放着，槽道：“少吃点儿，看你胖的。”
　　身高一七零体重不过百的楼宁之：“妈，你不黑我，我们还是好朋友。”
　　楼妈妈：“我是你妈，什么好朋友，没大没小的。”
　　楼宁之：“你看看我俩走出去，谁不说我俩是好姐妹，你看看你这满脸的胶原蛋白，哪儿像我妈了，说是我姐都夸张了，我十八，你最多十七，真的。背面十七，正面一瞧，嚯，小妹妹你初中毕业了吗？”
　　楼妈妈努力绷了绷，没绷住，笑得合不拢嘴。
　　楼宁之：“商量一下，再加点儿盐。”
　　楼妈妈：“盘子拿来。”
　　回锅又加了点儿盐，楼宁之嘿嘿笑。
　　她端着加了盐的芹菜炒肉吃得津津有味，边跟她妈唠嗑边透着玻璃看着大门的方向，都快一个半小时了，她二姐还没回来。
　　“别吃了，吃一半儿了还吃。”
　　手里的盘里被楼妈妈抢了回去，楼宁之洗了个手，“我去给二姐打个电话。”
　　“去。”
　　楼宁之电话刚拨出去，手机铃声就响了，楼安之单肩挎着包出现在门口，楼宁之离她离得最近，脚刚迈出去一步，一道人影比她更快地冲了过来。
　　身上的包被楼宛之接过去，鞋也被放在脚下。
　　楼安之抬头喊了声：“爸。”
　　楼国庆把电视关了：“回来了，洗洗手准备吃饭吧。”
　　楼国庆起了身，朝厨房走去，此时是背对着三姐妹的，楼宁之就见楼宛之以迅雷不及掩耳之势，在楼安之弯腰的瞬间，飞快地亲了一下她的耳朵。
　　楼安之横眉竖目，抬手就要揍。
　　楼宛之：“爸。”
　　楼安之的手落了下去，若无其事地继续穿鞋。
　　楼宛之：“你坐着吧，我去端菜。”
　　楼国庆笑道：“我来，你累了一天了，去桌上坐着。”
　　楼宛之：“好嘞。”
　　围观全程的楼宁之瞠目结舌：“……”
　　到底是谁要今晚喜出柜啊？


第92章 耳鬓厮磨
　　摆了一桌子菜，三个孩子洗完手排排坐。
　　楼国庆两手端着汤, 刚从厨房门口出来, 就见三个女儿闹成一团。
　　楼安之：“这芹菜怎么这么少，是不是被你偷吃了？”
　　楼宁之筷子敲碗, 肩膀摇来摇去：“什么叫偷吃，我这是光明正大的吃。”
　　楼安之：“妈――”
　　系着围裙的楼妈妈闻着声儿来了，“怎么了怎么了？”
　　楼安之：“你明明知道我喜欢吃芹菜，让三妹都吃光了。”
　　楼妈妈：“这不是还有吗？有一半儿呢。”
　　楼安之拉长了音：“妈――”
　　楼妈妈：“知道了知道了, 楼小楼接下来不准吃芹菜。”
　　楼宁之看楼国庆，嘤嘤道：“爸――”
　　楼国庆：“不就是盘儿芹菜吗？吃，吃完了明天再买, 不够爸现在就下厨给你做。”
　　楼宁之满意了, 挑衅地看了楼安之一眼。
　　“吃个饭怎么那么多话，加起来五十岁的人了, 还为了两根芹菜吵。”楼宛之威严道, “丢不丢人。爸妈吃饭了, 别管这俩崽子。”
　　楼宁之主动给楼安之夹了一筷子芹菜，甜甜道：“二姐请。”
　　“你也请。”楼安之回了她一筷子。
　　楼国庆朝楼妈妈使眼色：你看看, 是不是很吓人？
　　楼妈妈：是啊是啊。
　　一家人其乐融融地吃起了晚饭，桌上楼妈妈开始问楼宁之明天报道的行李和证件都准备好没有，楼宁之从饭碗里抬起头：“什么行李？还要收拾行李的？”
　　“你不是要在学校住吗？不拿行李？”
　　楼宁之扒饭的动作一顿：“再说吧，不着急，30号才开始军训呢。”想了想，她又改了口, “算了，我待会儿去收拾。”她要是收拾了行李去学校，接下来两天就可以装作在学校，偷偷去庄笙那儿住了。
　　楼妈妈说：“要和室友搞好关系，还有，财不外露，知道吗？”
　　楼宁之答：“知道啦，我明天就换一身淘宝货。”
　　楼妈妈啧了一声：“也没让你故意装穷，妈还不是怕你缺心眼儿被人骗了。”
　　楼宁之：“我的亲妈，我没那么傻，真的，也不是谁都能骗到我。”
　　楼妈妈毫不留情地翻旧账：“那个小蔡……”
　　楼宁之叫起来：“啊啊啊都初中的事情了，你还要说，这茬儿过不去了是不是？”
　　楼国庆出来打圆场，笑道：“别老挖苦她，人小楼都是大学生了，知道怎么分辨好人坏人的，再说了，被骗也不是什么坏事，吃一堑长一智吧。”
　　楼宁之冲楼妈妈哼了一声：“还是爸爸懂我，再说了，还有小……我跟你们说的小庄，她会管――啊！”
　　楼宛之在桌子底下踹了她一脚。
　　爸爸妈妈奇怪地看着她，楼宁之急中生智：“有蚊子！”
　　楼安之斜眼睨着楼宛之。
　　楼宛之回她一个笑容。
　　三姐妹收拾碗筷桌子，楼国庆和楼妈妈在客厅看电视，全然不知道厨房里正在上演一出大戏。大姐和二姐把楼宁之堵在里面，挨个儿戳着她的脑门教育她。
　　楼安之：“你就不能把自己的浪劲儿收收？咱自己家里吃着饭呢，你就一口一个小庄，生怕爸妈听不出来是不是？”
　　楼宛之笑眯眯：“你二姐说得对。”
　　楼安之：“说就说，你那一脸‘这是我家的’的自豪感是怎么回事？不能控制自己的表情管理就别乱说话，说你缺心眼儿你还不认。”
　　楼宛之笑成朵花：“对对，你二姐说得对。”
　　楼安之横了她一眼，继续道：“依我看，明儿你就不要带庄小姐去了，免得穿帮，到时候腿都给你打断。”
　　楼宛之笑着举手：“这次我不同意。”
　　楼安之：“请反方辩手发言。”
　　楼宛之：“第一，小楼早就答应过了，要让小庄陪着她见爸妈，贸然反悔反而会起疑，别小瞧了咱爸妈；第二，庄小姐稳重自持，不会让小楼乱来，自己也不会乱来；第三，不是还有我么？”
　　楼安之翻个白眼：“有你有什么用？”居然没有再提反对的话。
　　“小楼帮我挡着点儿。”楼宛之说。
　　楼宁之“啊”了声，依言替她挡了挡客厅的视线。
　　楼宛之又十分不要脸地偷了个香，楼安之要反抗，楼宛之走开，也把人肉盾牌楼宁之给捎走了，留楼安之一个人在原地。
　　楼妈妈瞧着隐隐约约挤在一起的三个人影，欣慰道：“你看她们感情多好。”
　　楼国庆笑道：“你教得好。”
　　要是楼妈妈知道她有两个女儿关系好得太离谱了，不知道会作何感想，反正在目前阶段，她还是乐于见到姐妹相亲相爱的。
　　楼妈妈看墙上挂钟：“呀，这么晚了。”正好抬头看到楼宁之从厨房出来，便道，“走，我给你收拾收拾行李。”
　　楼宁之乐得当甩手掌柜，但是就在刚跨上楼梯第一节 台阶的时候，她猛然想起来，上次搬到庄笙那儿去的时候，她房间的衣柜被搬空了一半，尤其是夏季的私服根本就没剩几件。
　　“怎么不走了？”楼妈妈催促道，“不然来不及了，你那么多东西。”
　　楼宁之勉强笑道：“我还是明天再收拾吧，后天在去学校住，都这么晚了我想睡觉。”
　　楼妈妈：“悖你睡你的，我帮你收不就行了。”
　　楼宁之：“真，真不用了，你也不知道我喜欢穿哪些衣服。”
　　楼妈妈沉默片刻，似乎有些伤感地说：“好吧。”孩子长大了，喜欢的东西和以前都不一样了，家长再固执追问，只会徒招惹反感。
　　楼宁之也不知道怎么跟她说，索性就不说了，回客厅陪着看了会儿电视。好不容易熬到了爸妈睡觉的时间，楼宁之三步并作两步地冲回了房间，直接打电话。
　　庄笙没接，半小时后给她回过来。
　　楼宁之火急火燎地问：“收工了吗收工了吗？”
　　庄笙那边有嘈杂的人声：“还没有。”
　　“十点四十了，再有二十分钟地铁就要关啦！”
　　“地铁要关了你这么高兴干吗？”
　　“关了我就可以去接你啦。”
　　庄笙失笑。
　　楼宁之背靠在床头，低头看着自己两只脚的脚指头绞来绞去，带点儿撒娇意味地说：“我不是说想我了就给我打电话吗？你为什么一整天都没给我打电话？”
　　“没有一整天，就一晚上。”庄笙柔声回答她。
　　“一晚上就是一整天，我不管。”
　　“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“错在一整晚都在拍戏，都没给你打电话。”
　　“那你想我了吗？”
　　“……”庄笙看一眼周围的人，手自鼻下盖住嘴巴，传出来的声音小而闷：“想了。”
　　楼宁之故意逗她：“想就要大声说出来啊。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之哈哈两声：“不闹你了，你什么时候收工，我待会儿去接你。”
　　庄笙：“还要会儿，估计将近十二点的时候。”
　　楼宁之：“那我洗个澡过去？在家里闲着也是闲着。”
　　“好。”庄笙陡然提高声音，回答喊她的工作人员，“来了来了。”
　　楼宁之：“行了，你快去吧，早拍完早收工。”
　　庄笙把电话挂了。
　　楼宁之在床上瘫了十分钟，一跃而起，冲进浴室洗战斗澡，穿戴整齐后拉开了房门，正撞见穿着浴袍在二姐房门口的楼宛之。
　　楼宛之冲她笑了下。
　　楼宁之给她竖了个大拇指。
　　她下楼去敲楼国庆房门报备：“爸妈，小姜遇到感情问题了，让我出去陪陪他，我出门啦。”
　　小弟一号晚上刚跟她说完可以拿来挡枪，她立马毫不犹豫地用上了这把秘密武器。
　　楼妈妈回：“去吧，注意安全。”
　　楼宁之贴着耳朵听了听，问：“我爸呢？”
　　楼妈妈说：“在打电话。”
　　楼宁之转了一下手里的钥匙：“好的，那我走了。”
　　楼国庆处理完事情，从阳台走进来，望了望门的方向，问：“你刚跟谁说话呢？”
　　“小楼，她说出门一趟。”楼妈妈说。
　　“这么晚了还回去干吗？”楼国庆皱眉。
　　“说是小姜怎么了，她去陪他了。”楼妈妈回答。
　　楼国庆没再说带坏的事，只是眉眼里浓浓的不赞同：“姜家的这个孩子也真是，大晚上叫个小姑娘出去陪他，这算什么？”
　　称呼已经从“小姜”变成了“姜家的孩子”，楼妈妈给他顺毛道：“不是和咱小楼关系好么，小姜这孩子挺靠谱的。”
　　楼国庆：“靠谱他还……算了，懒得说他，睡觉吧。”
　　……
　　庄笙给小弟一号发了条语音，串个供，免得他爸妈一时闲得慌，问到了小弟一号那里确认。万万没想到，她这次未雨绸缪还真奏了效。
　　十二点半，楼宁之刚把庄笙接上车没多久，手机铃声就响了。楼宁之说：“帮我看一眼是谁。”
　　庄笙拿过她手机，说：“姜小弟。”
　　楼宁之：“你先接起来，耳机在我包里，给我拿一下。”
　　庄笙接起来，里面就急吼吼地传出来一句：“老大！”是个很好听的年轻男声。
　　庄笙动了动嘴唇，不大自在地说：“她在开车，你稍等一下，戴个耳机。”
　　小弟一号说：“噢，是嫂子，嫂子好。”
　　庄笙：“你、你好。”
　　她找到了耳机，戴了两次都没给楼宁之戴好，还是楼宁之自己接过来戴好的，前面是绿灯，楼宁之放慢了速度开过去，声音沉静：“你说。”
　　庄笙静静地看着她专注的侧脸。
　　楼宁之斜睨了她一眼，挑眉道：“嗯？”
　　“没什么，你认真开车。”庄笙收回视线，她只是发现楼宁之似乎变得比先前成熟了些。年轻女孩儿在这样的年纪，每天的变化都是惊人的。
　　楼宁之：“不是冲你。”
　　庄笙知道她在跟小弟一号说话。
　　小弟一号摸着自己扑通扑通跳的心脏，道：“我靠你快吓尿了你知道吗？你妈忽然给我发消息，问我是不是让你出来陪我。你不是交代过么，我就说是，然后你妈拽着我聊了半个钟的天。”
　　左耳的耳机有点儿松，老往下掉，楼宁之按在上面，皱眉道：“她有什么好跟你聊的啊，是不是把你当成你妈了啊？”
　　“还不是因为，你说我是个gay！”
　　“啊？”
　　“你妈问了我一堆问题，什么我为什么喜欢男人啊，我喜欢的人怎么样，是不是只喜欢男人以后都扳不回来了啊，以后怎么打算的。”小弟一号说起这些是绝望的，“我能怎么回答啊，怨不得人家说，撒一个谎要用千万个谎言来圆这个谎。”
　　“不是，”楼宁之好笑道，“我比较好奇你怎么回答的？”
　　小弟一号：“我说不知道，喜欢的人照着吴彦祖说的，以后是不是喜欢男人我也说不知道，怎么打算我更不知道了，我一问三不知的。”
　　“辛苦你了。”楼宁之忍笑。
　　“唉。”小弟一号长叹一声。
　　楼宁之：“下回请你吃饭。”
　　“那必须请吃，还得吃大餐，安抚我受伤的心灵，我现在真的有一种强烈的预感，明天我妈就要给我介绍男朋友。”小弟一号心累地说。
　　楼宁之乐得不行：“你爸妈这么开明还不好？”
　　“开明得太过分了哎。”小弟一号忽然“诶”了一声，“其实我觉得阿姨，就是你妈，好像也没这么排斥，她跟我说她在国外旅游看到过好多这样的，还特地劝我不要有心理压力，只是走这条路的人少而已，想好了就行。”
　　“是吗？”楼宁之喜道。
　　“是啊，我这也算是牺牲自己给你打开了一扇窗户吧。”小弟一号觉着这个话题太严肃了，说到这儿就不说了，话锋一转，嬉皮笑脸道，“嫂子声音真好听，上回话说得少我还没发现。”
　　楼宁之笑骂：“快滚，我挂了。”
　　小弟一号：“喂！你怎么过河拆――”
　　嘟嘟嘟――
　　庄笙看着短短几分钟内她表情几度变幻，终于摘下了耳机，问道：“怎么了？”
　　“没怎么，帮我放回去。”楼宁之把耳机丢还给她，笑说，“一个小贱男而已。”
　　庄笙骨节绷了绷，嘴唇微不可觉地抿了抿。她知道这个小弟一号，唯一的一次碰面就是那次在酒吧，庄笙坐在楼宁之一边，小弟一号坐在她另一边，两个人谈笑风生，说不完的话。还有就是晚上她看完剧本回房，楼宁之如果满脸笑容地聊天，十次有七次是和这位在聊，如果是笑得打滚，十次有九次是。
　　青梅竹马，家世相当。庄笙知道自己不该胡思乱想，但她还是忍不住脑筋发散，想得越来越多，这位小弟一号是不是喜欢楼宁之，楼宁之会不会也喜欢对方而不自知，被多年的友情蒙蔽了头脑。一开始，她也当自己是朋友，后来是怎么就成了现在这样呢？楼宁之到底喜欢她什么？
　　楼宁之把她送上楼，在“在这睡一晚”和“回家吧免得爸妈起疑”中纠结着，庄笙已经锁上门，双手环住她腰，低头吻住了她，半推半带地放倒在了床上。
　　……
　　庄笙穿好了衣服，把光着身子的楼宁之盖在了毯子下，开窗户散散屋内的气味。
　　楼宁之奇怪地打量她，眼角还带着情潮未褪的红。
　　庄笙站在窗边，问：“怎么了？”
　　楼宁之沉吟道：“我觉得你现在应该来根儿烟。”
　　“事后烟？我不抽烟。”
　　“不是，”楼宁之问，“你为什么不开心了？”
　　“没有啊。”
　　“那你对我那么凶？”
　　“我弄疼你了？”庄笙紧张道。
　　“没有，力道大一点挺舒服的，偶尔也要刺激一下。”楼宁之朝她勾了勾手，“过来。”
　　庄笙蹲在她面前，垂着眉目，像一只受了委屈的大狗。
　　楼宁之啧了一声：“还说没不开心，看着都要哭了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之温柔地摸了摸她的脸：“为什么不开心，说给我听听？”庄笙还在犹豫，楼宁之说，“我是你女朋友，不要老是把我当小孩子啊，你上我的时候怎么没把我当个孩子啊。”
　　庄笙忍不住笑了出来。
　　楼宁之也跟着笑，手上使了把力，“床上躺着说，蹲着不累啊？可怜巴巴的。”
　　庄笙：“我先去洗个澡吧。”
　　楼宁之：“不用洗了，你脱光了躺上来一样的。”
　　庄笙想了想，把窗户重新关上，脱了衣服上床。
　　“摆一个吧。”楼宁之和她脸对脸。
　　那就摆。
　　等了快三分钟，庄笙才开口：“你那个姜小弟……”
　　她说起这个磕磕绊绊，总觉得是自己太过小心眼，但是心里实在过不去这个坎儿，任谁看到自己女朋友和一个异性朋友关系这么好，都没办法不介怀。
　　楼宁之听完，一段长长的沉默，“是吃醋了？”
　　庄笙点头：“大概是。”她顿了顿，补充说，“不是说男女之间没有纯友谊么，除非一个长得丑，但是你们俩没一个丑的。”
　　庄笙怕他误会，解释道：“我没有怀疑你们俩有什么的想法，就是他……你能不能确定他也没有那个意思。”
　　楼宁之：“啊。”
　　庄笙忐忑：“啊什么？”
　　“没啊什么，”楼宁之伸手扒了扒自己的长发，“我确定啊，他只喜欢大胸的小姐姐，我既不是大胸，年纪也比他大，大十几天。他不会喜欢我的。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　庄笙在她脸上亲了一口，没说什么。
　　楼宁之被她这样看似息事宁人但实则并没有接受的反应激了一下：“你就是不相信我呗？”
　　庄笙无奈：“没有。”
　　楼宁之：“你要我怎么做才相信，和他绝交吗？”
　　“我没这么说。”庄笙说着，总感觉这个话题继续下去要吵起来，赶紧服软，止住了硝烟，“我相信你，你说什么我信什么。”
　　“真的？”楼宁之狐疑地看她。
　　“真的。”庄笙演技飙升，不是真的都演成真的。
　　楼宁之满意了，搂着她脖子，在耳朵边软软地吹气，说：“他要是真喜欢我，我就和他绝交，好不好？”
　　“好。”
　　两人在床上耳鬓厮磨了会儿，庄笙要去洗澡，被楼宁之拦住了，躺都躺下了，明天早上起来再洗也是一样的。
　　庄笙：“可是我还没刷――”
　　楼宁之已经用嘴堵住了她，“不嫌弃，睡吧。”
　　……
　　楼宁之早上收了两个行李箱，放进车子后备箱，伪装是在家里收好了的假象，开车回家。楼爸楼妈已经吃过了早饭，楼宛之也专程挪了一天时间出来，当专职司机。
　　副驾驶坐着楼国庆，楼宁之和楼妈妈坐在后面，一家人浩浩荡荡地……去接庄笙。


第93章 闻所未闻
　　“现在迎面向我们走过来的是庄小姐，肤白貌美, 腰细腿长, 上得厅堂下得厨房……啊！”楼宁之脑门被楼妈妈敲了一指头。
　　楼妈妈：“神经病。”
　　楼宛之在驾驶座幸灾乐祸：“皮一下很开心吗？”
　　楼宁之硬着嘴皮道：“开心啊。”
　　说罢她打开车门下去，给了站在路边的庄笙一个拥抱, 她大姐说了，平时怎么来就怎么来，除了不能做那些特别“情侣”的举动，比如说十指相扣啊, 没事亲个嘴亲个脸，这些不行，其他的抱抱牵手都行, 尽量避免长时间的眼神对视, 如果实在控制不住，避免对视。
　　庄笙她倒不太担心, 就是她三妹, 是个心事都表露在脸上的人, 少不得她多费心。
　　事到临头，昨晚紧张得翻来覆去一晚上没睡, 做了一晚加一个早上的心理建设的庄笙心里咚咚咚的，又打起了退堂鼓，但她心知现在是跑不了，便跟在楼宁之身后上了车。
　　“叔叔好，阿姨好。”她眼睛只是隐约看到了车上有两个中年人，连仔细打量都不敢, 先问了好。
　　“嗯。”楼国庆不咸不淡地应了句，他坐在前排也不好跟人寒暄。
　　楼妈妈就热情多了，说：“你好，小姑娘长得真标致。”车里光线不好，楼妈妈却还是从昏暗中窥见了来人的美貌。
　　楼宁之娇羞道：“妈――”
　　楼妈妈：“夸你了吗？少拣点儿便宜话听。”
　　庄笙手指抠着身侧的安全带，轻声说：“阿姨您才好看。”
　　楼妈妈饶有兴致地笑问了句：“那你觉得我哪里好看？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之偎过去，抱着楼妈妈的手臂：“妈，人家脸皮薄，你别逗她。”
　　楼妈妈叹了口气：“嫁出去的女儿泼出去的水啊，胳膊肘现在就往外拐了？”
　　庄笙额角立马开始渗汗。
　　楼宁之艰难地咽了下口水。
　　楼宛之一脚刹车，几个人同时往前倾了一下。
　　楼国庆忍不住回过头，槽道：“都跟你说了不要乱用成语，你还用。”
　　楼妈妈：“哈哈哈哈哈，我就是幽默一下。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之：“……”
　　庄笙让自己的背靠在椅背上，不动声色地舒了口气，一直垂在身侧的手，悄无声息地捏住了楼宁之的裤腰。楼宁之换了个姿势挡住她的手，手往后伸，握住了她汗涔涔的掌心。
　　气氛似乎陷入了微妙的尴尬，楼宛之打着方向盘，转了个弯：“妈你这皮一下开心吗？”
　　楼妈妈哦了声：“就许你们年轻人皮，不许我们老年人活泼一下吗？”
　　楼宛之说：“不是，你看你把人孩子吓成什么样儿了？”
　　楼妈妈笑了笑：“现在的年轻人不是玩儿得挺开么，老公老婆的瞎叫，小庄原来这么保守吗？那我不开玩笑了。”
　　保守的小庄：“……”
　　一路上楼妈妈都没有再用成语，算是相安无事地平安抵校，找停车位费了点儿时间，众人依次下车，已经接近上午十点。
　　庄笙看清了楼宁之父母。楼国庆就是很普通的中年男人，国字脸，微胖，不怒自威，多年来高高在上，一副上位者的气度。一见到楼妈妈，她就知道楼宁之是遗传了对方的样貌。楼妈妈五官端正，柳叶眉、杏核眼，极其爱笑，让人不由得就生出亲切感。
　　就是对待楼宁之的态度稍微有点儿迷，经常呼来喝去的，动不动还要动个手。
　　她打量对方的同时，楼妈妈也在端详着她。见她脸庞异常娇美，一双眼睛顾盼生辉，就是眼角习惯性下垂，不太敢直视别人的目光，有点儿自卑的样子。
　　简单的条纹衬衫搭配复古的喇叭裤，脚下是一双白色厚底鞋，长发不扎不束，清清爽爽地垂落在肩头，轻松随意中透露出古典的优雅。
　　和楼宁之站在一起的时候，比她高出来大半个头，虽然有鞋跟的原因，但是……
　　楼妈妈一巴掌拍在楼宁之屁股上：“你就不能站直了？你看看人家，再看看你，好意思吗？”
　　楼宁之在心里说：都弯成这样儿了，直不了。
　　她抻了抻自己的胳膊腿儿，把站姿给扭过来，腰背挺直，比庄笙矮了小半个头。楼妈妈又说：“小时候给你喝那么多牛奶，喝狗肚子里去了，一家五口，就你最矮。”
　　一八五的楼国庆，一七五的楼妈妈，一七四的楼宛之，一七二的楼安之，刚刚够上一七零的楼宁之站在原地瑟瑟发抖。
　　楼国庆：“小楼这样挺好的，女孩儿太高了不好找对象，你看金花和银花，现在全单着，也不知道什么时候能抱上外孙。”
　　楼宁之看了一眼她正尴尬摸鼻子的大姐。
　　抱外孙是不可能抱外孙的，这辈子都不可能抱外孙了。你金花银花出口都转内销了。
　　楼妈妈叉腰道：“什么叫女孩儿太高了不好找对象？你这什么思想，那我找的是个啥？是个棒槌？”
　　棒槌本槌楼国庆：“……”
　　他说不过楼妈妈，“嗳”了两句，笑：“我嘴贱。”
　　楼国庆把她的双手从腰上放下来：“好歹是贵妇，弄个泼妇骂街的姿势干什么？不怕人看见啊。”
　　楼妈妈在外还是很注意形象的，又见庄笙望着她，笑了笑：“不好意思，见笑了。”
　　庄笙：“没关系。”
　　这样的家庭，怪不得能养出来楼宁之这样的人，放在自己家里，想都不敢想能有这么轻松的气氛。
　　……
　　电影学院里人山人海，一行五人，除了楼国庆以外个个样貌出众，年龄囊括个个层次，走在路上回头率高得吓人，尤其是楼国庆和楼宛之那一身上位者不苟言笑的气派，弄得跟领导视察一样。
　　走了断路，楼妈妈先受不了了旁人频频望过来的目光，说：“我和你爸找个地方坐会儿吧，你们仨去？”
　　楼宛之：“让小庄跟她去吧，她们俩年纪相仿，小楼也该独立了。”
　　三个人停在半路，找了家甜品店进去坐着了。楼宁之回望身后，跟放出笼子的鸟一样，撒起了欢，不能牵的手赶紧牵住，手指头扣得紧紧的，顺便在她脸上亲了一口。
　　庄笙脑子里紧绷的弦儿也跟着放松下来，打量周遭的环境。校园里打出了大红色的横幅标语――“热烈欢迎2015级新同学”，古朴的建筑群，熙熙攘攘穿梭在林荫道的新生，眼睛里充满了对新环境和未来新生活的期待和好奇。
　　两人跟着地图上的指示去找报道的地方，还没到目的地就有身上挂着“迎新”绶带的英俊男生过来：“两位学妹是新生吗？”
　　楼宁之笑眼弯弯，说：“是啊。”
　　男生眼里掠过一丝惊艳，问：“是表演学院的吧，我是你们的学长。”
　　楼宁之嗤地一声乐出来：“不是，我是摄影学院。”
　　男生又将视线投向庄笙，眼睛亮闪闪地期冀道：“这位学妹是表演学院的吗？”这个长得比方才那位更好看，总是了吧。
　　庄笙往后退了一小步，说：“什么也不是，我陪她来的。”
　　男生哀嚎一声，不远处几个和他一起的同学嘻嘻哈哈地笑开，你推我搡地都过来了，有个男生搭上这位迎新男生的肩膀，笑出满口白牙：“你好，我是xx，影视表演专业二年级。”
　　“你好。”楼宁之笑笑，无意告诉对方自己的名字。
　　该男生碰了一鼻子灰，却不死心，“听口音你是本地人？”
　　“嗯。”
　　“方便加个联系方式吗？以后举办老乡会什么的。”
　　楼宁之心说你在逗我吗？本地的学生办什么老乡会。但是她假装不知道，蓦地绽出一个笑容，唇红齿白，漂亮得惊人：“好啊，手机给我。”
　　庄笙在后面扯了扯她的衣服。
　　楼宁之暂且没理会，在对方递过来的手机上按下了一串数字，还给他，歪头笑道：“学长再见。”
　　学长被她笑得魂儿都快没了，傻愣愣的：“学妹再见。”
　　“等等，”这位学长急切地叫住了她，“你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　楼宁之背对着他挥挥手：“我姓庄。”
　　随妻姓，没毛病。
　　庄笙方才还憋在心里的一口气顿时消散得无影无踪，偏过头笑了出来。楼宁之拿手勾勾她的掌心，笑着问她：“吃醋了？”
　　庄笙嘴角往上翘，眼睛不看她，看树、看云、看地上的影子：“没有啊。”
　　“还说不吃醋，刚刚差点儿就甩手走了。”楼宁之握紧了她的手，强硬道，“谁允许你不经我同意就放开我手的？”
　　“你要给人家打电话号码。”庄笙辩解道。
　　“那种事一只手就够了，另一只手你不能牵？”
　　“我错了。”
　　“明知故犯，知错不改。”楼宁之轻骂了句，“下次我要生气了。”
　　“下次不会了。”
　　“要是再犯怎么办？”
　　“……”
　　楼宁之贴着她的耳朵，说了几个她闻所未闻的姿势，“那你就得陪我做完，还有我小弟准备送我几套情趣内衣，你穿。”
　　庄笙脸色突然爆红，紧紧地攥住对方的手，打死也不敢放了。


第94章 警铃大作
　　“那你刚刚留的手机号？”庄笙抓着她的手不放，问道。
　　楼宁之被她握得心情舒泰, 笑道：“刚刚路边接了张传单, 写的上边的号码。”
　　“你记得住传单上的号码？”庄笙实打实地震惊了，她不是鱼的记忆吗？
　　“怎么可能？”楼宁之也很吃惊, 说，“我就记住了187打头，后边的都是我瞎编的。我什么记性你不清楚吗？”
　　庄笙把脸埋在她脖子里笑了好半天。
　　楼宁之继续道：“我是那种随便把电话号码给陌生人的吗？别说我现在有女朋友了，就是没有, 那也不可能，我很怕麻烦的，别人老是来打搅我。”
　　庄笙笑够了, 两个人重新出发, 在二十分钟后成功抵达目的地。这其中有十分钟都被各种奇奇怪怪的人搭讪，除了学校里的男生女生, 甚至有校外人士。
　　电话自然是没给, 但有一个奇怪的现象是：找楼宁之搭讪的男生女生对半开, 和庄笙搭讪的则是女生居多，楼宁之纳闷地看她：“为什么啊？”
　　庄笙也不知道, 摇头。
　　楼宁之恍然大悟道：“我知道了！”
　　“是什么？”
　　“你冷冷的看起来比较帅酷，所以招惹小姑娘。”
　　“……”庄笙点了一下她的额头，“什么歪理。”
　　“本来就是嘛，你看你这鼻子、这眼睛、这嘴，长得都比我大气，一看就是那种……叫什么来着？”
　　庄笙拎着她的肩膀往前走：“看你分在几班。”
　　“我想起来了, 总攻。”
　　庄总攻并不想理会她这么无聊的话题，仗着穿厚底鞋一七八的傲人海拔挤进了通知栏前的人海里，在密密麻麻的表格名单里找到了楼宁之的名字，然后又挤了出来：“一班。”
　　楼宁之一脸坏笑地扬了扬自己空荡荡的左手。
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“你松开我手了。”
　　庄笙：“我那是为了……”
　　楼宁之：“我不管，你松开了就是松开了。”她圈住庄笙的肩膀，压低声音在她耳边说道，“为所欲为啊，你答应过我的。”
　　庄笙挑眉，说：“好啊，我们现在去……c303，看看把你分到了哪个宿舍。”
　　她答得自然，话题又转得快，摸不着头脑的反而变成了“设计”她的楼宁之了，她边跟上庄笙的脚步，边问道：“我刚刚跟你说什么你听见了吗？”
　　“听见了，为所欲为。”
　　“你答应了？”
　　“答应了。”
　　“不对啊。”楼宁之抓抓脑门，庄笙把她手拉下来，坏习惯，抠久了脑门要掉一层皮，她从容地堵了回去：“不答应有别的办法吗？”
　　楼宁之一想，也是，遂把这个话题揭过。
　　庄笙心里也不着痕迹地松了口气，为什么答应，当然是因为她自己也想。不管将来怎么样，起码楼宁之现在是沉迷于她的，不管是灵魂，还是肉体。
　　c303的老师从电脑里查了她的信息，打印出来一张表，上面标记了她的宿舍楼号和床位，楼宁之拿完表后，那老师又很自然地将视线转向了庄笙：“这位同学，身份证给我一下。”
　　庄笙下意识去掏身份证，快递到对方手上才想起来，讪讪地收回去：“我陪朋友来的，不是新生。”
　　老师被她逗得笑了下，“看你样子，真的像我们学校的学生。”
　　庄笙也回了她个很浅的笑容，拉着楼宁之出去了。
　　楼宁之回头很有礼貌地说了句：“老师再见。”
　　庄笙什么也没说，逃也似的离开了这间办公室。
　　酷暑也掩盖不了她身上骤然低下去的气压，走出兴文楼，楼宁之终于趁着身边没什么人，问她：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　楼宁之站住脚，不走了，眼看着就要生气了。
　　庄笙跟着停住，瞧了她一眼，无奈道：“真的没什么，我就是想起明天又要去拍戏，要和你分开，不开心而已。”
　　“那你留着明天不开心啊，今天不开心个什么劲？”楼宁之不觉得她这个理由可以站住脚。
　　“我想得多，难道不行吗？”庄笙心里憋闷，出口的话语气就不怎么温和。但她在说出口的瞬间就意识到，并且及时做出了补救措施，直接上前两步拦住了楼宁之的去势，一把抱住她，道歉，“我错了对不起。”
　　她前一句赌气后一句道歉，话锋转变得如此突然，倒把一心一意生气的楼宁之给弄得懵了一下，最后气也生不起来了，象征性捶了两下她的肩膀，“讨厌鬼。”
　　“是，我讨厌。”
　　“我想接吻。”
　　“现在？”
　　“不然呢？”
　　庄笙从兜里掏出来叠整齐的学校地图，找到一个湖，领着她往湖那边走。两人找了棵没人的树，在树下接了个吻，不远处人声嘈杂，需要调动起所有的感官注意周围，和之前每一次的感觉都不同。
　　两人并肩坐在湖边，楼宁之偎在她怀里，快睡着了，她昨晚本来就累到了，更是没睡多久就爬了起来，眯瞪着眼睛说：“我有点儿不想回去找我妈他们了。”
　　她说起这茬儿庄笙才想起来，楼家爸妈和大姐都在等着呢，她们俩还在这里偷偷约会。楼宁之被她强行拉了起来，催促道：“快回去了，他们该等急了。”
　　楼宁之挂在她身上就是不走：“回去就不能牵你手了，不去。”
　　“以后要牵有的是机会，听话。”
　　“不听。”
　　“听不听？”
　　“不听。”
　　庄笙把她扛在肩膀上直接往外面走，“你要是不嫌丢人，你就一直趴在我肩膀上。”说着还朝楼宁之挺翘紧绷的臀部上拍了一下。
　　楼宁之虽然脸皮厚，也不至于厚到这个地步，公主抱她可以接受，但是这样扛肩膀上太丑了，没走出几步就求了饶：“我自己走我自己走，你放我下来。”
　　放下来以后，楼宁之满眼幽怨地盯着她。
　　庄笙去牵她手，楼宁之小跑着溜了，庄笙在后面追。两人你追我赶的，倒是很快到了和楼家爸妈大姐分开的甜品店，将近两个小时过去，里面早就没了三人的身影。
　　正当这时，楼宁之接到了她大姐的电话，说他们去食堂了，让她们俩忙完了也过去。
　　食堂是刷卡，拒收现金，楼宁之刚报道还没有一卡通，学校为了迎接新生以及家长，在一楼卖用餐代金券，都是十块五块的散券，楼宛之买了十张五块的，就在食堂一楼门口等人。
　　“爸妈呢？”楼宁之过来只看见她大姐一个人。
　　“楼上。”楼宛之说，“我刚问了这里的学生，说二楼的好吃。”又盯着她们俩，“待会儿吃饭，注意点。楼小楼，别把你不吃的菜放庄小姐碗里，听见没有？”
　　楼宁之嘴角往外一撇，懒散道：“知道啦。”
　　两人跟着楼宛之上了楼，楼爸楼妈就坐在最靠近门口的座位上，一见到三人就招起了手，很好找，依次落座后，楼宛之一人发了二十块的用餐券，去打饭菜。
　　七八分钟后，大家都回来了，除了庄笙，但是她装好饭菜的餐盘在桌子上。楼宁之站起来，左右张望：人呢？
　　再过了两分钟，庄笙端着两碗汤过来了，玉米排骨汤，先给了楼爸爸楼妈妈，她还要继续去排队，楼宁之跟她一起去了。
　　楼妈妈望着庄笙的背影，感慨地说：“这孩子虽然话少，但是人蛮可靠的，也知礼数，是个好孩子。”
　　楼宛之还没来得及接话，楼妈妈就说：“这么好的女孩子，怎么就和咱们小楼玩到一块了呢？”
　　楼宛之：“……”
　　楼国庆啃着玉米呢，叹了口气：“在你眼里小楼就这么不堪入目么？交个朋友非得交个歪瓜裂枣才行？我觉得小楼挺优秀的。”
　　楼妈妈：“我不是这意思，就是觉得她们俩看起来八竿子打不着，不知道是怎么有交集的。金花，你知道吗？”
　　楼宛之笑了下：“这个我真不知道，您得问小楼。”
　　楼妈妈：“她们家干什么的？”
　　这个楼宛之能答上来：“南方人，普通职工家庭。小庄是个北漂，现在在拍一个网剧，演女主角。”她没说是她公司投资的，有理也说不清。
　　楼国庆便皱了眉：“演员？”
　　楼宛之知道他在想什么，说：“我试探过了，不是贪图咱们家资源的，挺踏实上进的一小孩儿，要真有什么想法，我早让她离小楼远远的了。”
　　楼国庆“嗯”了声，便不说什么了，继续低头喝他的汤。
　　楼妈妈似乎还有问题，但是庄笙和楼宁之已经端着汤过来了，楼妈妈只好把话又咽了下去，针对着食堂的饭菜进行了一番点评。总的来说还可以，物美价廉，味道也还成，最后又对楼宁之说了一番诸如既然你都念大学了就得好好享受一下大学的生活，多交朋友多参加社团活动，好好学习，让自己的大学生活丰富一点，不要老是惦记着出去玩儿。
　　楼宁之左耳朵进右耳朵出，她看情况再说吧，开心的就去做，不开心就算。食堂里的饭菜哪有庄笙做得好吃，但是目前庄笙还没办法搬过来，只能先吃一阵子食堂了。
　　楼宛之在楼妈妈的话告一段落后，忽然风马牛不相及地提起了件事：“妈，我跟你说过我们公司最近的大八卦么？”
　　“什么八卦？”八卦楼妈妈最爱听了，能够保持她的心理永远年轻。
　　“就那个你以前说她长得挺好看的，姓邱的女高管，记得吗？”
　　“记得啊。”
　　“你不是老担心她一把年纪嫁不出去么？”
　　“是啊是啊。”楼妈妈道，“怎么？找到男朋友了？”
　　“结婚了。”楼宛之笑。
　　“是吗？”楼妈妈兴奋道，“长得帅不帅，哪儿的人啊？”
　　“不帅，挺漂亮的。”楼宛之从手机里找出来一张照片，递给楼妈妈看，里边赫然是两个穿婚纱的女人，沐浴着阳光站在礼堂前的红毯上。
　　楼妈妈“呀”了声：“也是个女娃娃啊。”
　　楼宛之不着痕迹地看了楼宁之一眼，楼宁之的神色稍微有那么一点儿古怪。
　　楼妈妈把手机还回来：“小姜喜欢同性，小邱也喜欢上同性，这事儿是都赶一起去了吗？”
　　楼宛之茫然：“什么小姜？”
　　楼妈妈说：“就是你姜叔叔家的儿子啊。”
　　楼宛之说：“天天和小楼混在一起的那个？”
　　楼妈妈：“悖可不是嘛。”
　　楼宛之：“他也弯了？”
　　楼妈妈：“啊。”
　　楼宁之悄悄扶额。
　　……
　　楼宛之拎小鸡仔一样把楼宁之揪到了角落里。
　　楼宛之看起来想把她活活掐死：“我不是告诉过你不要轻举妄动，让我来试探吗？姜逸什么时候变成gay了？我怎么不知道？”
　　“我昨晚上一时嘴快，说姜逸遇到了感情问题，然后不知道怎么说，就灵机一动……”
　　楼宛之屈指弹了她脑门一下：“灵机一动？”
　　楼宁之委屈巴巴：“不是灵机一动，我鬼迷心窍了，骗爸妈说姜逸是个gay，看看他们俩态度怎么样。”
　　“之后呢？”
　　楼宁之把小弟一号昨晚上打电话跟她说的话原封不动地转告给了她大姐，楼宛之露出若有所思的表情，楼宁之等了半天也没等到她说出来个子丑寅卯来。
　　楼宛之：“下次你在爸妈面前说了什么敏感话题，记得跟我报备。咱爸妈精明死了，咱们俩这一前一后的试探，说不定他们已经起疑了。”
　　“啊？”楼宁之忽然说，“糟了。”
　　“什么糟了？”
　　“庄笙还在那里。”
　　楼宛之拽楼宁之拽得急，一时都忘了庄笙被单独留在了楼爸爸楼妈妈身边。
　　庄笙眼观鼻鼻观心，尽量把自己的存在感降到最低。
　　楼国庆咳了一声，庄笙吓得一震。
　　楼妈妈朝楼国庆使了个眼色，楼国庆说：“我去趟洗手间。”只留下楼妈妈一个人面对，但是庄笙的压力却丝毫没有减弱。
　　“小庄啊。”
　　“到。”
　　楼妈妈和颜悦色：“不要这么紧张，我跟你聊会儿天。”
　　“您说。”庄笙头垂得很低。
　　“你和小楼是怎么认识的？”
　　“我有一次从剧组回家身体不舒服就打了个滴滴结果她接的单再之后我晕倒了她送我的医院。”庄笙不带标点地一口气说道。
　　楼妈妈：“有缘千里来相会？”
　　庄笙险些魂飞魄散，楼妈妈下一句又将她的魂魄打回了体内：“我开个玩笑。”
　　“挺有缘分的哈。”楼妈妈说，“你觉得我们小楼是个什么样的人？”
　　“……可爱。”
　　“不是蛮横不讲理？”
　　“也有，但是……”
　　楼妈妈笑道：“但是你还是觉得可爱？”
　　庄笙脸色刷白，咬着下唇欲言又止，她抬起头直视着对方：“阿姨……”
　　“终于肯抬头看我了？”楼妈妈说，眼底却没了熟悉的笑意。
　　庄笙心里咯噔一声。
　　楼妈妈说：“你和小楼在一起了？”
　　庄笙脑中轰然作响，白着发颤的嘴唇，企图挣扎：“阿姨您听我……”
　　楼妈妈断然打断她：“你就说是，还是不是？”
　　“……是。”她又把头低下。
　　“为什么不敢直视我的眼睛？”
　　“……”庄笙手指在身侧攥成了拳。
　　算了，到底是个孩子，楼妈妈放柔声音，温言说：“如果我说，我没有要拆散你们的意思，你信吗？”
　　“您……”庄笙不敢相信自己的耳朵，小心翼翼地抬眸觑着她的神色，声音很轻地说，“说的是真的？”
　　楼妈妈：“是真的，但是我不反对的原因，仅仅是希望小楼能够在她该享受爱情的年纪好好享受爱情，而不是因为你。”
　　“谢谢阿姨。”庄笙欣喜若狂。
　　“丑话说在前头，我不反对不代表我看好你们，你……”楼妈妈顿了顿，说，“我说句难听点儿的，你不太适合她，早晚要出问题，不需要我从中干涉，所以我懒得反对你们。”
　　“我们……”
　　“不用急着辩解，你自己有分寸，我相信我看人还是准的。”楼妈妈说，“她爸爸还不知道，但是起了疑心，我会给你们打掩护，帮他打消疑虑。目前阶段，就别想着旁敲侧击地出柜了，就你们这点微末道行，敲什么敲，先把自己内部的事解决吧。日子是你们自己过出来的，跟我们大人没关系。将来如果走到了那一步，我们到时候再说，好吧？”
　　“我方才和你说的话，你就当没有这回事，小楼问起来也不要说。她心大得很，你说了她也不会理解，反而会觉得你矫情。”
　　庄笙沉默良久，点了头。
　　……
　　楼宁之回来，见到庄笙神色如常地坐着，松了口气，下意识想去摸摸她的脸，刚伸出去一半，楼妈妈朝她看了过来，她手临时转了个向，按在了庄笙肩膀上。
　　楼宁之一手勾着庄笙的肩膀，笑靥如花：“吃完了吗大家伙儿？”
　　并没有人理会她，三人各自端起了自己的餐盘去了收残台。
　　楼宁之等他们走远了，放下手，问庄笙：“刚我妈问你什么了？”
　　庄笙垂着眉目，把楼宁之的碗筷一并拣进自己盘子里：“没说什么，就问我们俩怎么认识的，我说滴滴打车，然后她说了一些你考驾照时候的事。”
　　“这样啊，我爸呢？”
　　“你爸去了个洗手间，和你出去的时间差不多长。”
　　“那就好。”楼宁之笑了起来，仿佛永远无忧无虑。
　　“咱们走吧，把盘子放过去。”庄笙也跟着扯了扯嘴角，笑意却未及更深的眼底。
　　一行五人随即浩浩荡荡地开往宿舍，宿舍楼高六层，楼宁之住在四层，楼间距大，采光很好，楼妈妈边爬楼梯边说四楼最好，不高不低，不会潮湿也没有蛇虫鼠蚁地从窗户爬上来，总之很满意。
　　这一整栋楼都是新生，其中不乏有学生家长陪同过来的，但是像楼宁之这样，一下来四位陪同的，还是少之又少，再加上超高的颜值，不少人纷纷在走廊里行起了注目礼。
　　“407……”楼宁之不时抬头，对照着每扇门上的宿舍号，在中间靠水房一点儿的一间半掩着门的宿舍停了下来，“就是这里了。”
　　楼妈妈：“开门啊。”
　　楼宁之莫名踌躇：“我有点儿紧张，我没住过宿舍。”
　　楼妈妈：“有什么好紧张的，丢人玩意儿，快开门。”
　　她们正在外面交谈的时候，房门已经从里面大开，一名年约十八九岁的少女站在门口，珠白的脸上浮上友好笑容：“你们好，是来了新室友吗？”
　　楼妈妈把楼宁之推了进去，进来以后楼宁之便不见慌张，落落大方道：“你们好。”
　　四人间，床上一个，门口一个，除了楼宁之那张床外，还有一张空着。门口这位首先自我介绍道：“我叫方小雨，天气预报里阴转小雨的小雨。”
　　床上那个一头波浪长发，看起来成熟得多，声线也偏冷：“付佳。付钱的付，北方有佳人的佳。”
　　楼宁之：“楼宁之，楼房的楼，宁静的宁，之乎者也的之。”
　　庄笙垂手立在门口，楼妈妈的话在她脑海里不停地回放：你不太适合她。
　　从楼宁之开学的这天起，她的生活轨迹就越来越偏向她看不见、也无从追逐的地方。凭着一腔热爱，又能够维持多久？
　　她们都只有自己一个人在，楼宁之侧身让过，身后进来楼爸爸楼妈妈庄笙以及楼宛之，怪不好意思，便低声催促：“妈，你看完了没有啊，我们出去吧。”
　　楼妈妈：“等会儿，我不得看看你床多大啊，回头找人给你专门做套床上用品来。”
　　楼宁之：“哎呀，我又不长住宿舍，随便弄弄得了。”
　　楼妈妈意有所指：“那谁知道呢，万一你改变主意了呢？”
　　楼宁之没听出来，但懒得跟她争，“你看你看，随便看。”她转头去看两个新室友，从行李箱里拿出来两盒巧克力：“从国外带回来的，给你们的见面礼，以后多多关照。”
　　两位室友没推辞，收下后又道了谢，方小雨还给了她一罐她妈妈亲手做的酱菜。
　　就在三人寒暄的时候，门口传来拉杆箱滑动的声音，407宿舍的第四个人出现在了众人眼前，如同春日里的第一声惊雷，一瞬间攫取了所有人的目光。
　　“407？”那人薄唇轻启，声线婉转如莺啼。
　　饶是楼宁之见惯了美人，也不由得出了好大一会儿的神。
　　庄笙看看对方，看看发呆的楼宁之，头脑中警铃大作。


第95章 金鱼记忆
　　屋内半晌没人应声，竟都看呆了。谈嘉鱼习以为常地等了会儿, 等众人一一回神, 才重新启唇问了遍：“你们好，这里是407吗？”
　　方小雨第一个说：“是是是。”
　　接着居然有如迎来贵宾似的, 主动接过了她手里的行李箱，并指着唯一的那张空床位道：“你应该是这张床。”
　　她住在楼宁之对面，下意识先看了对面那……声势浩大的五个人。第一印象有两个大美人，两个小美人, 还有个中年大叔。
　　小美人之一脸色不太好，另一个小美人笑眼弯弯。
　　不知道哪个是新室友，她朝对方点了点头。
　　笑着的那个小美人也朝她点了点头, 噢, 是这个。
　　方小雨看起来是最外向，交际能力也最强的人, 先自我介绍了一番, 然后再指着付佳和楼宁之, 报了她们的名字。
　　谈嘉鱼便也自报了家门：“我姓谈，谈天说地的谈。名嘉鱼, 嘉言懿行的嘉，鱼幼薇的鱼。”
　　楼宁之一脸：“？？？”什么什么嘉，什么什么鱼。
　　庄笙也是一脸茫然，楼宁之其他两个室友也好不到哪儿去。
　　楼宛之在手机上打了三个字，还没来得及给她没文化的妹妹看――
　　“不好意思不好意思，被家里逼着出去装逼习惯了。”谈嘉鱼朝各位歉然地笑了笑, 说，“嘉年华的嘉，水里游的那个鱼就是了，谈嘉鱼，很高兴见到你们。”
　　……
　　楼家一行人很快就出了宿舍，原本定好的今晚在宿舍住，因为没带床单被单一类的东西暂且搁置。
　　“她们宿舍那个小谈，五官倒不比小楼好看特别多，就是气质太加分了，妥妥的文艺女神。”楼妈妈说着就拧了一下楼宁之的腰，“看看人家，再看看你，都是学艺术的，被人家甩出去八百条街。”
　　楼宁之：“那我能有什么办法，天生就没气质那玩意儿。”
　　楼妈妈斥道：“你是没有吗？你站那儿不动，不开口说话，穿条和小谈一样的连衣裙，保证也有气质。给我站直了，一米七天天瞧着跟一米五一样。”
　　楼宁之手背在腰侧，说：“我腰疼。”
　　楼妈妈说：“小孩子有什么腰，一天天的就知道满嘴跑火车。”
　　楼宁之心说我不但有腰，我还有女朋友，有性生活了呢。
　　楼国庆楼妈妈和楼宛之要打道回府，楼宁之惦记着和庄笙约会，哪儿肯回家，在楼国庆开口之前，楼妈妈说：“年轻人不爱跟我们玩是正常的，刚开学，让她出去野着，省得在家招人烦。”
　　三人便走了，只留下庄楼二人。
　　楼宁之站在原地，稀奇地说：“我妈今儿这是怎么了？怎么有一种神助攻的感觉？”
　　“我也不知道。”庄笙心里叹了口气，跟明镜似的。
　　楼宁之不想费神去思考这个问题，今天是她和庄笙在一起以后，第一次正式约会，现在下午三点钟，玩到晚上十点的话，还有七个小时。她开心得不得了，笑容都要从脸上飞出去，双手亲昵地搂着庄笙的胳膊：“不管她，我们去哪儿约会啊？”
　　“上回不是说看电影么？”
　　“买票了吗？”
　　“还没有，我们现在看？”
　　“好啊好啊。”楼宁之说，“但是这里好热啊，我们找个地方坐会儿吧。”
　　两人去了先前接吻的湖边，坐在树下，楼宁之没骨头地歪在她身上，一会儿捏捏她的耳朵，一会儿摸摸她的脸，看一看四下无人，还会主动邀吻，眼睛里都是显而易见的迷恋。
　　庄笙手指轻抚她的眼睑微微叹息，不知道这样的神情还会在她脸上持续多久。她刚刚对着谈嘉鱼发呆的那一幕在脑海里迟迟挥之不去。
　　“电影票电影票电影票。”楼宁之催促她。
　　“知道了。”庄笙弯下一点身子，好让她也能看清手机屏幕，然而点进购票app，程序就闪退了，一连试了好几次，都没办法再进去，最后手机干脆连屏幕都不亮了。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之毫不留情地放声嘲笑：“哈哈哈哈哈。”
　　庄笙以前还觉得手机偶尔失灵没什么，不影响使用，但是现在她只想对着旁边的石头，用力地将手机砸上去。尤其是楼宁之响亮的笑声，刺耳得很。
　　“别笑了。”她把内心笼子里咆哮的困兽关了回去，声音竟至于温和了，“等杀青结算了我去换个新的，把你手机借我，我看看电影票。”
　　楼宁之：“在包里，你自己拿嘛。要不是你不肯要，我早就给你买新的了。”
　　“我可是有六位数身家的人，区区一个手机，干吗要你给我买？”庄笙边在她包里翻找着，边故作轻松地笑道，“你就不能给我一个包养你的机会吗？梦想总是要有的，万一见鬼了呢？”
　　“好嘞。”楼宁之一脸幸福地憧憬，“等着你包养我的那天。”
　　庄笙笑了下，拿到手机后，手指替她掖了掖耳后的长发。
　　只有她知道心怀比“见了鬼”还渺茫的梦想的人，银行卡上的钱只堪堪够这两个月的生活费。庄笙解锁了她的手机，在影片列表里翻找着，“爱情片？悬疑片？科幻片？还是喜剧片？”
　　“分数最高的是哪个？”
　　“科幻。”
　　“那就科幻吧。”楼宁之期待地问她，“有没有情侣座啊？就是最后一排的那个沙发。”
　　“我看下。”
　　庄笙一连翻了好几个放映厅：“没有，但是这家影院的杜比影院有情侣座，分布在中央区域两边的，可以么？”
　　“看的人多吗？”
　　“五点的票，现在有一半座位被选了。你是想人多还是人少？”
　　“人多啊。”
　　“……”人多的时候去坐情侣座，这是什么奇怪的癖好。
　　楼宁之煞有介事地说：“科学证明，越陌生、人越多的地方，越有偷情的禁忌感。”
　　“……”庄笙没说话，但她的眼神分明就写着“什么歪理”。
　　楼宁之说：“你不信我啊，那我们刚刚来这个湖边的时候，跟我接着吻，却连舌头都不敢伸的人，是不是你？”
　　“……”
　　“是不是是不是是不是？”楼宁之手指头一下一下轻戳着她的心口，戳得庄笙既心痒又好笑，捉了她的手指啄吻，柔声道：“是。”
　　“再亲一个？”楼宁之撅起嘴。
　　庄笙越过她肩膀望她身后，笑着拉她起来：“有人来了，也是一对情侣，咱们的秘密花园被人发现了，走吧。”
　　“我还没休息够呢。”楼宁之拍拍屁股。
　　庄笙说：“今天一整天你走的路加起来都没一个小时，其他时间全在休息。”
　　楼宁之哼道：“胡说，我肯定走了一小时零一分钟。”
　　庄笙笑：“是是是，累坏了我的宝宝了。”
　　楼宁之拿乔起来，一只手搭在她手背上，踩着莲步：“还成吧，哀家还需要再歇会儿。”
　　“遵命。”
　　庄笙搀着她走了几步，楼宁之就在能歇的阴凉处又坐了半小时，和她少数几次跟庄笙去跑步是一样的操作。庄笙算着从这里到电影票需要的时间，暗忖还算充足，便陪她一起坐着，庄笙用自己恢复正常的手机买了电影票。
　　“你多久杀青？”楼宁之问她，上次庄笙跟她说过了，她忘记了。
　　“一个月左右。”
　　“我军训正好也一个月。”
　　“快的话可能比你军训先杀青，毕竟集数短，而且我的戏份都是集中在前面拍的。”庄笙没敢把话说死，“要是我先杀青的话，我就来学校看你。”
　　“那你那房子也到期了呗？”
　　“差不多，可能房子还多上几天。”
　　“那几天就不要了。”楼宁之听了就觉得烦，一共才几个钱儿，都拦着她俩多少天了，“反正到时候就结算了，你赶紧搬，再不搬我真生气了。”
　　“好。”庄笙应了。
　　楼宁之又转过脸来，端详着她，哀怨地叹了口气：“那我岂不是这一个月都见不到你了？”
　　庄笙心里也不想，但是楼宁之都这样不开心了，她总不能也跟着唉声叹气，打起精神安抚她道：“一个月而已。”
　　楼宁之继续幽怨道：“可我们俩在一起都没有一个月。”
　　原来……还没到一个月么？
　　庄笙眸光暗了暗，展开了双臂，楼宁之投进了她的怀里，感觉对方的手臂收得紧紧的，心里莫名开心，比起来庄笙克制的口头安慰，还不如这样用力的拥抱让她来得舒服，最起码很确实地表达了对方的想念。
　　她望着庄笙雪白颈侧，微微张嘴，贝齿不甘地在上面咬了咬。
　　三棍子打不出一个屁来，怎么就这么闷呢？
　　咬完又在那根本不存在的牙印处舔了舔，心想：闷就闷吧，在一起久了就好了，她们之间来日方长。
　　庄笙给她又咬又舔的，动也不敢动，还是对方主动松嘴，她才用手擦了擦，楼宁之嘴角勾起一抹得意笑容：“红了，擦不掉的。”
　　快咬回来快咬回来，她心里期待着。但是庄笙只是冲她无奈且纵容地笑了笑，楼宁之便有些失落起来，虽然这种被惯着的感觉很好，但是偶尔她也想对方能够和她一样，展露出属于她这个年纪的活力。
　　啊。
　　楼宁之抓了抓自己的长发，“走了，看电影去看电影去。”
　　她突如其来的烦躁语气让庄笙莫名一愣，但是接下来楼宁之依旧亲昵的行为让她打消了心头浮上来的疑虑。
　　两人在校门口碰见了拎着水果回来的四号室友谈嘉鱼。
　　三人间的距离越来越近，楼宁之头皮一麻，双目直视前方，寄希望于对方没看见自己，因为她的金鱼记忆已经忘记了对方的名字。
　　谈嘉鱼和她差不多，但是即将擦肩而过的时候，两人鬼使神差地对上了视线。
　　“……好巧。”楼宁之顿了半秒，偏头和她打招呼。
　　谈嘉鱼顿了比她更长的时间，淡道：“……好巧。”
　　两人错身而过。
　　谈嘉鱼从兜里掏出手机，给自己的闺蜜疯狂吐槽：【论一个脸盲在学校接连三四次碰到熟人的感受，我真的不知道对方是谁啊啊啊啊，我要尴尬哭了qaq】
　　作者有话要说：小楼：我金鱼
　　嘉鱼：我脸盲
　　小楼/嘉鱼（这谁来着？）：尬聊.jpg
　　我们之间真的能发生点儿什么吗_(:3∠)_


第96章 天壤之别
　　【谈嘉鱼闺蜜：是你新室友吗？】
　　【谈嘉鱼：可能是，看样子是, 还挺好看的】
　　【谈嘉鱼闺蜜：能从你嘴里说出来好看的人, 那是真的好看，有没有照片】
　　【谈嘉鱼：臭流氓, 没有，刚认识拍人照片多不合适，我这个新室友的朋友更好看，估计是表演专业的】
　　【谈嘉鱼闺蜜：没图你说个瘠薄】
　　【谈嘉鱼：那就不说了吧, 我拎着东西怪累的，等我歇下来再和你聊】
　　谈嘉鱼拎着袋子上了四楼，除了她刚在门口的遇到的楼宁之外, 其他两人都在宿舍, 她和方小雨大眼瞪小眼片刻，给她递了个苹果：“吃水果吗？”
　　方小雨收下, 甜甜地道了声谢。
　　付佳从床上转移到了下面, 手里抱着把吉他, 专注地侧着耳朵，正在调音。
　　她手指夹着拨片, 弦上流畅地倾泻出一段悦耳的音符。宿舍另外两人站定，静静地等她弹完了这段，谈嘉鱼才把塑料袋展开到对方面前：“吃水果吗？”
　　付佳从里面拿了个芒果，淡道：“谢谢。”
　　“我也学过几年吉他。”谈嘉鱼半倚在身后的衣柜上，微微一笑。
　　付佳眸中闪过一丝很浅的笑意，把吉他并拨片一并给她。谈嘉鱼只接了吉他, 正好学校的广播在放歌，她听了一段，手指微动，给外面的歌伴上了奏。
　　“厉害。”付佳发自内心地鼓了两下掌。
　　“客气。”谈嘉鱼笑，“其实是因为外面这首歌我听过。”
　　付佳：“那也很厉害，我叫付佳，以后互相交流。”
　　谈嘉鱼惊喜地看着她，这人居然再次介绍了一遍自己，简直是深得她心，那另一个是方小雨还是楼宁之来着？
　　两人轮番炫技，方小雨只有在边上当迷妹的份，“你们好厉害啊，我什么都不会。”
　　谈嘉鱼：“你想学的话我可以教你，就是我没带吉他过来，下次回家里拿。”
　　付佳虽然看着冷，但是待人并不冷淡，四年的室友，将来的交集多了去了：“我有，你可以随便问我们俩谁学，听说学校会评什么各种宿舍吧，可能才艺展示能加分。”
　　方小雨：“你们都是本地人吗？”
　　付佳：“我不是，我辽宁的。”
　　方小雨噗地乐了。
　　她的笑容似乎有感染力，付佳跟着笑了，问：“笑什么？”
　　方小雨：“听说宿舍里只要出现一个东北人，整个宿舍都会变成东北口音，奇怪你怎么没有口音？”
　　付佳顿了下，说：“你嘎哈呀？”
　　果真一股大碴子味儿。
　　三人一起大笑。
　　方小雨说：“我四川的。”
　　谈嘉鱼说：“那看来就我一个本地的。”
　　方小雨将视线投向了唯一空着的那张床：“不是还有一个吗？”
　　付佳说：“那个看着也像本地的，一口京片子。”
　　谈嘉鱼连人名字都记不住，哪儿记得什么京片子，赶紧趁机问道：“那个叫什么来着，我有点儿忘了。”
　　记性最好的方小雨：“叫楼宁之。”
　　谈嘉鱼把三个人的名字和脸一一对上了号，心里放下一块巨石，马上轻松道：“付佳，小雨，我们今晚吃什么啊？”
　　谈嘉鱼和楼宁之不一样，她是真的来享受大学生活的，包括集体宿舍。最后三个人决定去食堂吃，期间偶尔将话题绕到昙花一现就不见了的楼宁之身上。
　　那么楼宁之又在哪儿呢？在电影院的座位上，等电影检票。
　　离开场还有二十分钟，庄笙问她想不想喝什么，楼宁之说想喝奶茶，庄笙就给她买了一杯奶茶，自己一滴不沾。楼宁之看着她，自己一手一个冰淇淋一手一杯奶茶，混搭，但是吃得索然无味。
　　庄笙要保持身材，热量高的和甜食现在是碰都不碰。
　　楼宁之吧嗒吧嗒喝着奶茶，问她：“你什么时候陪我吃火锅？”
　　“你想吃的话散场了我们就去吃。”
　　“我说的是，”楼宁之手指敲了敲桌子，沉声，“你和我一起吃，不是看着我吃。”
　　“杀青以后吧。”
　　楼宁之掏出手机，在屏幕上按着。
　　庄笙奇道：“你干什么？”
　　“你猜？”
　　“猜不出来。”
　　楼宁之把手机平放在桌上，推过去，入眼是一张备忘录，颇为正式的取了个名字――《庄笙答应杀青之后要做的事》。
　　林林总总居然列了三十多条，除了她今天答应的杀青后搬家、来学校看她、吃火锅外，还有去游乐园，去欢乐谷，去爱琴海，去迪士尼，去鬼屋，鬼屋后面打了个问号。
　　庄笙问：“你不是害怕鬼吗？”
　　楼宁之：“和别人去害怕，和你去不一定，我就是这么一写，不一定真的去。”
　　庄笙说：“好。”反正她不怕鬼。
　　再往下看，就有些让人耳热了，她今天说的那些匪夷所思的姿势都标注了上去，并且标上了三个感叹号。楼宁之看她表情就知道她看到什么，摇头晃脑地说了句：“食色，性也。”
　　她指着上面那一排，说：“这是食。”露骨的目光探进她领口里，舔唇道，“你是色。至于性么？就是……”
　　庄笙捂住了她的嘴。
　　楼宁之爆笑出声。
　　闷也有闷的好处，逗起来特别好玩儿。
　　楼宁之要把手机收回去，庄笙说：“我再看看。”她从上到下看着那些涉及各个方面的计划，哪怕有的都写得很玩笑，但还是给了她一丝慰藉，好像从这些条目里，能够窥探到她和她黯淡的未来其中，似乎还隐藏着一抹微弱的光。
　　她试着探出了自己的一点触角，问：“那个谈嘉鱼……”
　　楼宁之嘴里咬着奶茶吸管，一根好好的吸管给她咬得都是牙印，茫然道：“这谁啊？”脸上的神情丝毫作不得假。
　　不知道是哪里看来的，说会咬吸管的人性欲强，庄笙盯着她嘴下那一截，忽然想起了这句话。
　　楼宁之：“你还没说完，谈嘉鱼是谁？”
　　庄笙为她这样的态度放松了心神，笑道：“就是今天进宿舍，你看呆了的那个，我们后来在学校门口又遇到的那个。”
　　“噢。”楼宁之问，“谈嘉鱼怎么了？”
　　庄笙本来是想问她对谈嘉鱼怎么看，但是她现在的反应已经交出了最好的答卷，便轻笑摇头：“没什么，只是想笑你这么快就不记得人名字了。”
　　楼宁之：“不记得名字不是很正常吗？她就说了一遍，又没天天在我眼前晃。”
　　庄笙：“那你怎么记住我名字的？”在庄笙的记忆里，她似乎也只告诉了对方一遍，更没有天天晃。
　　楼宁之嘿嘿一笑，神情十分荡漾，透着几分傻气。
　　庄笙明知故问道：“为什么？”
　　楼宁之倾身，压低了声音，眼角眉梢都压着笑：“因为我见到你的第一眼，就知道你会是我媳妇儿。”
　　花言巧语不足信，但庄笙仍旧耳朵尖粉红，不胜羞意地轻咳了声。
　　庄笙生的是端正英气的五官，害羞的时候异常娇美，楼宁之看得入迷，顺势就想吻她，四目相对，庄笙也没想起来这里是哪儿，这么做是不是不合适，还是影院工作人员提醒该检票了，两人才如梦初醒，跟随人流进场。检过票后，便手挽着手，对视一眼便发出只有彼此的闷笑声。
　　落座后，楼宁之哈哈笑：“我觉得刚刚有人在看我们。”
　　庄笙说：“你还说，在外面呢，就乱亲。”
　　楼宁之：“你也没拒绝啊，不能都赖我头上，谁让你勾引我的。”
　　“……”胡搅蛮缠楼三小姐头一份儿，庄笙说不过她。
　　两个人小声打闹，前排和后排的情侣各自落座，有的人找自己座位的时候看到她们俩，投来异样的目光，但也只是停留一瞬，便错开。大家都是过自己日子，没多少人会闲着没事去指摘。
　　每当这时，两人便相视而笑。
　　和所有的普通情侣一样，在电影院里，吃着爆米花，喝着奶茶，约着会，是一种隐秘而别样的欢喜。
　　楼宁之在放映厅灯光暗下来的一瞬间，蓄谋已久爆发出来，扭头吻住了庄笙的嘴唇，由于太过用力还磕疼了牙齿，但是那种开心已经远远大过了疼痛。
　　两人安静地接吻，没有打扰到观影的其他人。
　　庄笙往楼宁之嘴里塞了粒爆米花，楼宁之戴上了3d眼睛，聚精会神，这部科幻片口碑不错，剧情和特效都过关，两人亲了会儿就把注意力放到了电影上，偶尔楼宁之会凑过来亲一下她的脸，牙齿再咬两下。
　　两个半小时的电影，两人的手一直十指相扣地牵在一起，出去的时候也没例外。楼宁之一直在跟她说话，话题天马行空，并不一定和电影关系，庄笙也不知道她是怎么做到思维那么发散的，别人说一个女生等于五百只鸭子，楼宁之不，她一个人就是千军万马。
　　晚饭依旧是楼宁之大鱼大肉，庄笙蔬菜沙拉不放沙拉的一顿，楼宁之看着怪不是滋味：“真的，说出去别人肯定说我虐待你了，太可怜了。”
　　庄笙嚼了一片生菜叶：“……还好吧？”再瞧瞧对面的烤鱼，好像是有点辛酸？
　　“不行，”楼宁之说，“我一定要发个朋友圈。”
　　然后她把对面的庄笙和蔬菜沙拉拍了下来，配字：【烤鱼是我的，沙拉是我对象的】
　　选中几个知道她和庄笙关系的人可见。
　　吃完饭几个人陆续回复了。
　　【楼宛之：演员真的是可怜】
　　【小弟一号：我嫂子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈贼鸡儿惨了，下次我请你们俩吃饭】
　　连一向看不惯庄笙的楼安之都看不下去了：【啧啧啧，看在胡萝卜的份上，怜爱庄小姐一秒】
　　楼宁之回复她：【我媳妇儿要你这个单身狗来怜爱干吗？】
　　以上所有信息庄笙都看了一遍，她目光在小弟一号的那条回复上停留了一瞬，若无其事地还回去。她没有要求看，是楼宁之硬要塞给她看的，目的恐怕就是想让她看小弟一号的话了。
　　楼宁之粗枝大叶起来可怕，心思细腻起来却也更胜旁人。她越是这样待庄笙，庄笙就陷得越深，将来若是想抽身，必是剥皮抽骨。
　　九点半，两人该各自打道回府了，楼宁之赖着庄笙说了几句情话，才放她进了地铁站，她在路口打车回家。楼妈妈神速，床上用品四件套已经放在了她床上，上面还贴了个条儿：学校使用。
　　楼宁之第二天把床单被褥打包送去了学校，把床铺好后就火速溜去了剧组，和三位室友也只是碰了个面，就匆匆离开了。
　　三个室友对她神龙见首不见尾均耸了耸肩。
　　二十八号，楼宁之在庄笙那儿混了一晚上，二十九号却不能再待下去了，学校发了军训穿的迷彩服，第二天早上就要开始军训。
　　大学里的军训比高中时间长，也更严格一些，而且过去了三年，大家对军训都保持着一种既期待又恐惧的情绪。407四位室友齐聚，穿上迷彩服，拍了几张合照。楼宁之特意让室友给自己拍了一张单独的，五官清隽，帽檐压到眉尖，眼神透着挡不住的锐气锋芒，年轻的气息扑面而来，虽然有刻意摆拍的嫌疑，最后这张照片无疑成了庄笙的屏保。
　　然后，军训就开始了。
　　楼宁之这个专业以一个自然班为单位，分派一名教官。第一天早上，教官和学生见面，分别自我介绍，这是一个班的学生认识彼此的第一个途径。
　　“大家好，我叫楼宁之，北京人……”
　　“我是谈嘉鱼……”
　　当天，摄影系就毫无争议地评选出了两名新生里的系花，并且各自有了自己的拥趸。
　　晚上，校园论坛上就有人传上了每个院系的系花照片，并且不断有人在下面跟楼，势有决出校花的苗头。方小雨把帖子发给两个当事人看，谈嘉鱼一笑置之，楼宁之娇生惯养的，一天下来早就累成了狗，有气无力道：“我等会儿就看。”
　　付佳说：“帖子发我一下。”
　　没人聊八卦的方小雨顿时打了鸡血，把帖子发给了她。两个人围绕着众多候选人一一点评，付佳挺毒舌的，说好几个妆化得妈都认不出来，直男就是直男，以为不涂个大红色的嘴唇就是素颜，最后一致认为还是自己宿舍的两个好看，素颜相当能打。
　　只是两位能打的一个拉上帘子准备睡觉，一个在床上一动不动地挺尸。
　　方小雨喊她：“小楼你还不去洗澡？”
　　她们三个都洗过了，每个人洗完澡出来，楼宁之都是这样的姿势，动都不带动一下的。
　　楼宁之脸闷在枕头里：“洗，马上。”
　　方小雨：“你四十分钟前也是这么说的，明天四点半就要起来集合，现在还剩下五个小时，再不洗我们都睡了。”
　　手机震了一下，楼宁之打开了微信。
　　【庄笙：我去洗个澡】
　　【楼宁之：我也去，看谁快】
　　楼宁之立马弹了起来，冲进了浴室。
　　方小雨：“？？？”
　　楼宁之洗了澡洗了衣服，晾在阳台，和其他三个室友的一起，怎么看怎么别扭。回到里面，方小雨也躺下了，嘱咐她：“睡的时候关一下灯。”
　　楼宁之趿拉着拖鞋，关了灯，踩着楼梯上了床。她睡在这床上，虽然有围栏，但还是担心自己会掉下去，所以晚上都是尽可能挨着墙。
　　【楼宁之：我好了，躺下了】
　　她睁着眼睛，盯着消息框，等庄笙回信息――开声音震动会吵到睡觉的同学。
　　【庄笙：我也好了】
　　【楼宁之：给你看个帖子[网页链接]】
　　“谁才是你心目中的校花”，庄笙从上翻到下，在第十楼找到了楼宁之，便跳了回来：【这是在干吗？选校花？】
　　【楼宁之：是啊是啊，你觉得哪个好看】
　　【庄笙：你好看】
　　【楼宁之：摸着你的良心说句实话，我不会生气的】
　　庄笙在网络那端笑，这个套路何曾熟悉，【摸良心也是你好看，你最好看，只有你好看】
　　【楼宁之：我还是挺希望我能评上的】
　　【庄笙：为什么？】
　　【楼宁之：这样你就可以说我女朋友是x影校花】
　　【庄笙：2333】
　　【楼宁之：是不是特有面子？】
　　【庄笙：是】
　　【楼宁之：我其实不大可能哈哈哈，系花顶天了，我觉得谈嘉鱼还有可能，你看她在第十一楼的照片了吗？那气质，简直吊打影视表演专业的】
　　【庄笙：没有，我只看到十楼，你之后的都没看】
　　【楼宁之：你快去看嘛】
　　【庄笙：待会就看，你记住她名字了？】
　　【楼宁之：她已经在我面前晃了一天一夜了，再不记住可还行】
　　【庄笙：你要睡觉了吗？】
　　黑暗中，手机屏幕发出微弱的莹白，楼宁之握着手机的手指慢慢松开，屏幕朝下栽下。
　　三分钟后。
　　【庄笙：秒睡了？】
　　【庄笙：晚安】
　　庄笙没再点开先前的帖子，也合目睡了。
　　一早醒来就看到楼宁之的招牌式：
　　【啊啊啊啊啊昨晚太困了，说一半睡着了】
　　【啊啊啊啊啊我去集合了，不让带手机，晚上见】
　　【么么么么么么么】
　　第二天晚上又是一样的状况，九点半被教官解散放回来，洗完澡强撑着精神和庄笙聊了两句天，秒睡。
　　第三天庄笙拍夜戏，晚上十一点还在剧组，楼宁之给她发了条消息就睡了。
　　……
　　两人聊天间隔的时间越来越长，庄笙发的一句话，楼宁之要几个小时，甚至是第二天才能看见，匆匆发两句么么哒，再次踏上自己各自的生活轨迹。
　　身侧再没有那个人陪着入睡，楼宁之越来越习惯身边有同学室友的生活，庄笙却越来越不习惯安静到极点的空间，半夜经常辗转反侧。有一天晚上收工回家，发现自己家的窗户玻璃碎了。冲进房里，里面什么也没少，隔壁隔壁几家的阿婆悄悄告诉她，是上回和她起冲突的那个中年女人的儿子干的，庄笙杀过去和那个女人大吵了一架，那人死不承认，差点起了肢体冲突，最后她儿子说漏了嘴，被她妈揍了顿屁股，要来了换玻璃的钱。
　　庄笙解决完事情后，胸口郁气久久不散，在屋里走来走去，忍不住给楼宁之打了个电话，刚拨通，看手机上显示的时间才九点，她还没结束训练。
　　庄笙久违地开了直播，随着熟悉的面孔一个一个涌入，庄笙向后仰了仰头，整理好情绪，把摄像头对准了那个破了洞的窗户，平静道：“下班回家，发现窗户成了这样。”
　　-我靠？
　　-这他妈谁啊？
　　-进小偷了吗？有没有少什么东西啊小声姐姐？
　　庄笙：“小楼要是愿意偷我说明我还有偷的价值，隔壁熊孩子弄的。”
　　-打死熊孩子
　　-打死+1
　　-去要赔偿了吗？
　　庄笙清清嗓子：“要了，吵了大半个小时，嗓子疼，就为了二十块钱，买个喉宝都差不多了。”
　　-心疼小声姐姐
　　-不争馒头争口气，这种人就不能忍气吞声
　　-只有我觉得小声姐姐那儿不安全吗？有没有机会搬走啊？今天熊孩子敢砸你窗户，明天就敢闯进门来了，这熊孩子是不是上回跟你打架那个泼妇他儿子啊？万一是她妈指使的呢？
　　-求科普
　　弹幕把上回在水房庄笙和对方起冲突的事情说了，连庄笙都不记得自己是什么时候跟她们说过了，心田莫名涌上一股暖意。
　　-求搬走
　　-搬走+1，不够钱我们给你众筹
　　庄笙笑道：“不用众筹了，再过半个月就搬走了，和……”她不往下说了。
　　-噫，这个幸福的语气
　　-怕是要和男朋友一起住了
　　-今天我又失恋了
　　庄笙：“好啦，我要去忙了，下次见。”
　　-再见，小声姐姐晚安
　　-么么哒
　　庄笙：“好的晚安。”
　　庄笙刚关掉直播，楼宁之的电话就打了进来：“怎么了怎么了？我刚回来，热死我了。”
　　有时候人们的倾诉欲望就是在那一瞬间，错过了，就是错过了。
　　庄笙说：“没什么，就是想你了。”何必让她作无谓的担心呢，反正她也不可能现在到自己身边。
　　楼宁之手挡着话筒，用气声说：“我也想你。”
　　两人没聊几句，楼宁之那边就传来催促声：“老三，好了没有啊？”
　　庄笙：“你要忙？”
　　楼宁之：“没有，约我打扑克儿，你要是不想我玩儿的话，我就不去了，陪你聊天。”
　　庄笙：“正好我要看剧本了，你去吧，睡前告诉我一声。”
　　楼宁之：“好的，那我去了――”
　　宿舍里人声鼎沸，电话挂断。昏黄灯光下，庄笙拿起了桌上边角都被磨破的剧本。


第97章 扳扳毛病
　　“三带二。”方小雨攥着手里最后的两张牌，紧张地环视着其他三个人。
　　付佳：“要不起。”
　　谈嘉鱼笑笑：“要不起。”
　　楼宁之心不在焉：“要不起。”
　　方小雨把手里最后一对三丢出去：“哈哈哈我又赢了。”
　　付佳洗牌, 不服气道：“再来。”
　　楼宁之说：“不玩了吧, 挺晚了。”
　　方小雨看时间，“才玩了半小时啊。”
　　谈嘉鱼早看出她心不在这里, 慢腾腾地收牌，淡然说：“明天早上还得集合呢，大家伙儿洗完澡又十二点了，玩半个小时够了, 等军训完了玩通宵。”
　　她把理整齐的牌送回方小雨手里――牌是她买的。
　　方小雨想想也是，便收进牌盒里，催促各个人去洗澡, 方小雨是她们一致选出来的宿舍长, 话多、责任心强，其他几个都是特别怕麻烦的人, 方小雨乐得接受。
　　楼宁之从地上站起来, 说：“你们先洗, 我出去打个电话。”
　　方小雨：“去吧去吧。”
　　临出门前，楼宁之不知怎么回头看了一眼, 正好和谈嘉鱼好奇打量她的眼神对上。两人各自一愣，心头掠过一丝异样。
　　楼宁之捏着手机出去了。
　　谈嘉鱼低头望着眼前的地面，若有所思。
　　方才虽然挂了电话，但是楼宁之心里总是涌动着不安，庄笙很少给她主动打电话，不管是在一起前还是在一起后, 最多的是聊微信，或者直接开视频。像今天这样，打了电话，却一句消息都不发的情况，绝无仅有。
　　思前想后，还是决定出去打电话问个清楚。
　　十点出头，第二次接到楼宁之电话的庄笙是意外的，她以为是对方有什么要紧的事，接起来的时候声音里便带上了紧张：“怎么了？”
　　楼宁之把她的话原封不动地还给了她：“没什么，就是突然想你了。”
　　庄笙手头摊着剧本，不知道怎么接话。
　　楼宁之问：“刚刚为什么给我打电话？嗯？”
　　透过话筒的声音失了真，比往日庄笙听到的，少了一丝甜美，多了一丝平和，以及若有若无的严肃。
　　庄笙垂眸，继续隐瞒：“真的没什么，我就是刚回家，就给你拨了个电话。”
　　“你七点告诉我收工了，九点才到家？”
　　“我跑步回家的。”
　　“好。”你继续睁眼说瞎话，楼宁之眸色冷下来，耐着性子问她，“给我打完电话后，你就开了直播，你在直播间说了什么？”
　　“我……”
　　“我认识经常去你直播间人的id，你信不信我一个个发私信问过去？总会有人告诉我。”
　　庄笙哑然。
　　她没想过楼宁之会在这件事情上这么较真，为什么又能够这么敏感，明明……明明是很容易瞒过去的，这件事也不该让她徒添烦恼，怎么会变成这样？
　　“庄笙。”楼宁之连名带姓喊她的名字，一字一顿，“我现在很生气。”
　　楼宁之：“我说了很多遍了，我是你女朋友，不是小孩子，你有那么多话在直播间说，为什么不肯跟我说？你到底把我当什么？”
　　她站在走廊尽头，背倚着墙，忍不住抬手砸了一下。
　　谈嘉鱼拎着空暖水壶出来，下楼打开水，正好撞见眼圈微红的楼宁之，楼宁之略显狼狈地别开脸，谈嘉鱼便当作没看见，回去把楼宁之的暖水壶也拿出来了，一手一个下了楼。
　　楼宁之在宿舍换好了平时穿的衣服，声音听上去有点儿哑：“我有急事出趟门。”
　　谈嘉鱼问：“明天要帮你请假吗？”
　　楼宁之““看情况吧，需要的话我给你们发消息。”
　　谈嘉鱼：“注意安全。”
　　方小雨和付佳疑惑地望着她疾步匆匆的背影，把目光转向谈嘉鱼，谈嘉鱼说：“我也不知道。”她从柜子里拿出睡衣，“你俩都洗完了吧，我洗澡去了。”
　　楼宁之在深重夜色里跑出了校门。
　　庄笙盯着面前剧本上的字，半天没有翻动一页。方才的争吵，其实不算是争吵，是楼宁之单方面的控诉，而且控诉得极其有道理。庄笙知道自己的毛病，习惯不给人添麻烦，越亲近的人越是如此，天大的事自己消化，最多借助谁也不认识的社交平台倾诉一下。
　　――“总之我在你眼里还不如那些没见过面的网友。”
　　这是楼宁之和她说的最后一句话，最后不欢而散。
　　庄笙给她打电话，楼宁之接起来，她半晌没吭声，楼宁之气得再挂断了。
　　庄笙在手机里打字，删删改改，发出去一句：【你比所有人都重要，所以我才不想告诉你】
　　楼宁之没回复她，可能是睡觉去了没看见，也可能是看见了不想理她，毕竟她是个又闷又矫情而且无趣的一个人。
　　也许明天早上醒来，消息框里就会安静躺着一条“分手”的消息。
　　还是不要耽误她了吧。
　　那些约定，将来会有更有意思的人陪她一起，她是光，应该和更耀眼的光在一起，而不是担心自己这点微弱的星芒随时会熄灭，要把她从泥里拉起来。
　　庄笙盖上了剧本，怀着一种视死如归的心情，躺去了床上，合目睡觉。
　　朦朦胧胧地做了个梦，果真是梦见楼宁之要和她分手，她面对着对方放手得洒脱，转过身却是失声痛哭。自己把自己哭醒了，心脏抽疼，庄笙擦了一下眼角，抱膝在床上坐着，迟迟不敢去看手机屏幕。
　　万一真的有分手的消息，她远没有自己想的那么坚强。
　　怕什么来什么，手机便嗡的震了一声。
　　庄笙捂住自己的耳朵。
　　接着便是砰砰的砸门声。
　　旁边邻居被吵醒了，隔着窗户骂起娘来，门外那人的动作却不停。
　　庄笙从窗户往外看去，看见了一道熟悉的身影，难掩震惊，她怎么会在这里？难道是做梦做糊涂了？
　　楼宁之对上她的眼睛：“看什么看，快开门，我没带钥匙。”
　　庄笙终于确认这不是梦境，忙不迭开了房门，把她迎了进来，又惊又喜，忽然眸光又暗淡下来，望着她：“你……”
　　是亲自来找她说分手的吗？
　　她话没说完，楼宁之便一口咬在她肩膀上，直到感觉到血腥味才松嘴，捂着胸口直呼：“你可气死我了。”
　　庄笙眨眨眼睛：“哎？”
　　不是来分手的？
　　楼宁之又气又笑：“哎什么哎，有没有什么能处理一下伤口的，破皮啦，不疼吗？”
　　是有点疼。
　　但庄笙说：“还好。”
　　楼宁之先前收拾行李的时候带过来了个小医药箱，后来重新搬回去留了些衣服，也把医药箱留了下来，便从柜子底下把医药箱翻找了出来，给她处理肩膀。
　　“你那窗户是怎么回事？”楼宁之问她。
　　“被隔壁熊孩子砸破了。”
　　“哪家的？”
　　“上次在水房用鸟语骂你那个。”
　　“找人理论没有？”
　　“找过了，赔了钱。”
　　“赔了多少？”
　　“……二十块。”
　　“嗯。”楼宁之吹了吹她刚擦了碘伏，渗出血丝的牙印处，说，“你今晚没说的就这个事儿？”
　　庄笙瑟缩了一下：“对。”
　　“这不说得挺好的吗？为什么不肯告诉我？”
　　“……”
　　“说话。”楼宁之手指捏着她的下巴，迫她仰头直视着自己。
　　庄笙无奈：“我只是在酝酿。”
　　楼宁之：“好，给你一分钟时间酝酿，你要是酝酿不出来……”
　　楼宁之哼了一声。
　　她真的拿了手机出来倒计时，等到后面，开始报数：“十、九、八、七、六……”
　　庄笙急得只能发出“啊”“呃”这样的语气词。
　　楼宁之心里快笑疯了，脸上却很严肃：“三、二……还不说？后果很严重我告诉你。”
　　楼宁之：“一。”
　　庄笙在她倒计时截止的时候同时开口：“我忘记了！”
　　楼宁之：“你敷衍我？”
　　“我没有敷衍你。”庄笙两手揉了一把自己的脸，眼睛垂下，轻喘了两口气，说，“我真的不记得当时是怎么想的了，就是下意识选了瞒着你。”
　　楼宁之：“这件事告诉我有什么问题吗？如果你说大事倒还罢了，这只是件小事吧？不对，大事你更应该告诉我，我警告你，别想钻空子。”
　　庄笙：“是，明明是件小的不能再小的事，但是……但是……”
　　楼宁之算着时间，“但是”之后再过了两分钟，也没有下文。
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之思考了一番，引导性地问道：“会不会是因为我不在你身边，你就不想跟我说，你看我现在过来了，你就说得很流畅。”
　　她不由得想，要是她爸妈大姐二姐见到她现在这么耐心开解人的样子，一定会跌破眼镜。可是她非但没觉得不耐烦，反而充满了一种异样的满足，这是中蛊了吗？
　　庄笙点点头，又摇摇头。
　　楼宁之再一次：“说话。”
　　庄笙：“不全是。”
　　楼宁之笑道：“你这说了等于白说，要不这样，以后你每天都事无巨细都给我汇报，不管大事还是小事，扳一下你这闷葫芦的毛病。”
　　庄笙懵懂抬头：“啊？”
　　楼宁之伸手捏了一把她滑嫩的脸颊，漂亮的小脸绷紧，态度强硬道：“啊什么啊，就这么定了。”


第98章 缺心少肺
　　楼宁之一直觉得自己不是个多么细腻的人，活了十八年了, 缺心少肺, 现在才知道她缺的那颗心，少的那颗肺都落在庄笙身上了。
　　肩膀上有一种沉甸甸的感觉, 像是从此要肩负起一个人的未来一样，从此步伐便厚重起来。庄笙软弱些，她便强势些，若是对方强势起来, 她也能傻不愣登地卖乖，乐得轻松。
　　她在爱琴海玩的时候，她大姐曾经很严肃地问过她：“你是想谈个恋爱还是想谈恋爱？”
　　“什么叫谈个恋爱？有区别吗？”楼宁之戴着大墨镜, 跷着二郎腿吹海风, 悠闲自在。
　　楼宛之尽量用粗浅的语言给她解释：“谈个恋爱呢，就是享受一下恋爱的感觉, 不高兴了就拜拜。谈恋爱呢, 就是以在一起一辈子为目的, 如果能结婚，就马上跑去结婚。”
　　“那当然是第二种啦, 我不是随便的人。”
　　楼宛之说：“谈恋爱是很辛苦的，没有天生就契合的两个人，尤其是在一起以后，彼此的心境，看对方的眼光也会慢慢改变，她没有你想象的那么好, 可能是自卑的，可能是懦弱的，可能有些东西和你的想象完全相反，那个才是真实的她。”
　　楼宁之当时听了一耳朵，似懂非懂。
　　“什么意思啊？”
　　楼宛之再跟她说了些什么她已经记不清了，只记得最后――
　　楼宛之深深地望着她，说：“你要学会扛起来一些责任。”
　　而后她又自嘲地笑笑，拿书把自己的脸给盖住了。
　　……
　　原来大姐说的是这个意思。
　　可她觉得能够成为庄笙的依靠，感觉很好啊，所谓的责任，似乎也没有说得那么沉重，充其量算作是甜蜜的负担。
　　为什么大姐看向她的眼神那么不对劲，是因为她追不到二姐么？
　　直到很久以后，她才知道，楼宛之那深深的一眼，几乎是含着某种预言意味的。
　　小房子里灯火通明，楼宁之帮庄笙把衣服拉好，陪着她一起躺下：“别胡思乱想，睡觉，明天记得给我报备消息，听见没有？”
　　“嗯。”
　　“大声一点，我们学校教官每次都叫我说话大声一点。”
　　“听见啦。”庄笙提高音量。
　　“这样才对。”楼宁之沉浸在这种“教育”对方的满足中不可自拔，“以后再犯，看我怎么收拾你。”
　　“知道了。”她习惯庄笙却不习惯，伸出一条胳膊把对方给搂住了，“睡吧，晚安。”
　　“晚安，设闹钟了吗？我大概三点半就要起。”
　　“嗯？”
　　“明天早上还要集合，我得赶在那之前回去。”
　　庄笙给她调了闹钟，离三点半只剩下三个小时，她催着楼宁之睡了，自己睁眼看着对方，不多时也睡着了。楼宁之这阵子军训练就了一种闹钟一响就能马上按掉并且睁眼起床的本事，外面还是黑qq一片，她已经摸黑穿起了衣服，起来的时候不小心踢到了床边的垃圾桶，随即房间便亮了起来。
　　庄笙揉着眼睛坐了起来，打着哈欠开始往身上套衣服。
　　“你起来这么早干吗？”
　　楼宁之想把她按回去睡觉，庄笙在接连两个哈欠过后已经清醒了过来，揉揉脸，说：“送你去学校，不然我不放心。”
　　楼宁之：“我昨晚也是一个人过来的啊。”
　　庄笙：“所以我才更不放心。”昨晚她见到楼宁之突然出现既意外又惊喜，后来方察觉她大半夜从学校到自己这里来有多危险，有一段路几乎是没有路灯的，万一有什么歹人藏着，想想后背都要出一身冷汗，今早上无论如何她也要送对方过去。
　　楼宁之：“等你送我到学校，再去剧组，多折腾啊。”
　　庄笙已经穿好衣服下了床：“你学校离剧组近，顺道。”
　　一句话堵得楼宁之哑口无言。
　　两人洗漱过后，庄笙牵着她去路边打车。大清早的，好半天才成功坐上出租，庄笙本来是想楼宁之靠着她再眯会儿的，结果人俩大眼睛，睁得特别精神，半点没有困意。
　　庄笙捏捏她手指，笑道：“稀奇了，你不是一天不睡够九个小时就要困成狗吗？”
　　楼宁之居然学了两句戏腔：“那个我，不是现在的我。”
　　庄笙顺着她的话往下问：“现在的你是什么你？”
　　楼宁之瞥一眼前面的司机，小声说：“宁愿不睡觉也要看你的我。”
　　庄笙唇角无声地翘了翘。
　　楼宁之说：“你不看我吗？”
　　庄笙深呼吸，一瞬不瞬地瞧她。
　　两个人对视着，眼神不动，没多久，楼宁之将额头抵在她手臂上笑个不停，自己吐槽自己：“怎么跟跟神经病一样。”
　　司机偶尔扫一下后视镜，嘴角跟着抽了抽。
　　司机把车停在学校的侧门，庄笙付了钱，两人下车。夏天天亮得早，校门口竟然有零零星星的早点摊摆上了，楼宁之想偷偷和庄笙接个吻的计划泡了汤，一脸憋闷，活像谁欠了她千八百万。
　　庄笙单手搂着她的腰，巡查似的挨个早点摊逛了一遍，生生逛出了皇帝南巡的气势，最后豪气万千道：“想吃什么，买！”
　　正站在她面前的摊主震惊地看着她。
　　楼宁之终于绷不住笑了。
　　最后买了煎饼果子和烤冷面，两人站在路边吃完了。庄笙看看手机上的时间，提醒她该进校门了，楼宁之不情不愿地往校门口走，走出两步，回头：“记得给我汇报。”
　　庄笙扬声道：“知道啦，去吧。”
　　楼宁之回了宿舍，三位室友正打算出门，她把迷彩服换上，刚巧一道。
　　她昨晚走的时候脸色沉郁，回来的时候笑容满面，三人对视一眼，唯一猜到了点儿什么的谈嘉鱼表现得和另两位一样茫然。
　　方小雨代表三人发问：“事情处理好了吗？”
　　楼宁之笑出满口白牙：“好了。”
　　她有点儿想秀恩爱，但是想起来庄笙的职业，忍了忍还是算了。
　　方小雨说：“那就好。”
　　四人到了军训集合的场地，被教官拉着跑了几大圈，一个个撑着膝盖大喘气，接着就是集合，扯着嗓子在食堂门口唱歌，哪个班唱得声音大就先放哪个班进去吃饭，大家都觉得傻透了，但是为了顿饭还是不得不放开了喉咙唱“团结就是力量”。
　　食堂门口站满了“小绿人”，来往路过早自习的学姐学长们对他们目不斜视，口中小声抱怨着新生跟他们抢食堂，每天还要特意错开时间吃饭。
　　跟难民入城一样，新生一窝蜂地涌进了食堂，407宿舍四个人正好霸占了一张桌子。
　　就餐时间是半个小时，桌上丢了四个帽子，几人分散开去打早饭。楼宁之是茄子馅儿包子豆腐脑，付佳和谈嘉鱼和她大同小异，充其量换个油条，方小雨雷打不动先来一碗粥，今天的配菜是水煮蛋。
　　有女人的地方就有八卦，有方小雨的地方就有更多的八卦。
　　“你们听说没有？”方小雨剥着水煮蛋，开始了她的“清晨早报”。
　　她都不用说下文，三人就一起摇头，捧场道：“没听说。”
　　方小雨：“哎，你们这样让我感觉自己责任重大啊，万一哪天我放假回家了，你们不是都没有八卦听了？”
　　付佳：“是是是，你快说吧。”
　　方小雨悄声说：“我们隔壁的隔壁宿舍，有一对les。”
　　付佳：“哪个啊？我怎么没发现？”
　　楼宁之神态自若地舀着碗里的豆腐脑，耳朵却高高竖起，听着两人的对话。
　　“一个含胸驼背的短发，还有一个染了头发的，好像是黄色吧，那两个，你平时都不路过她们宿舍吗？我打水上楼经常看见她们在里面打情骂俏的。”
　　“我怎么没看到？”
　　“你瞎，那么明显。”
　　“不是，我是真没发现，还有什么别的蛛丝马迹么？”
　　“那个短发的经常背后抱那个长发妹子，走路都跟连体婴似的。”
　　“我也没看见。”付佳简直怀疑自己和方小雨长的不是一样的眼睛。
　　“去去去，跟你聊八卦一点劲没有。”方小雨把正燃烧的八卦之火引到了另两位一直沉默的室友身上，奇道，“你们俩怎么都不说话？”
　　一般来说，这种话题都很能激发讨论兴趣，但是她这两位室友不是常人。
　　楼宁之挑了挑眉，微微启唇：“啊。”
　　谈嘉鱼撕了片油条，优雅地塞进嘴里，慢半拍地轻轻“嗯”了一声。
　　方小雨：“？？？”
　　啊？嗯？
　　啥啊？？？
　　方小雨怀疑起了人生，是她的八卦讲得无趣还是她接收到了错误的讯息？
　　付佳：“你再给我讲点儿啊，到底是不是，我好奇死了。”
　　方小雨：“不讲不讲，晚上回去你自己看。”
　　两位沉默的室友对视一眼，这次停留在对方身上的时间多了片刻，敏锐地察觉到了某种属于同类的气息。
　　用完早餐，方小雨和付佳走在前面，付佳虽然给人的第一印象是成熟冷淡，但是接触下来，也是个外冷内热甚至和方小雨一样八卦的女孩儿，付佳对这个话题感兴趣得要死，一直缠着她追问，方小雨往前跑，两人打打闹闹。
　　楼宁之和谈嘉鱼走在后面。
　　谈嘉鱼问：“你也是？”
　　楼宁之反问：“你也是？”
　　谈嘉鱼：“我是。”
　　楼宁之：“我也是。”
　　两人对了一个谁也听不懂的暗号，均笑了笑。
　　无形间两人的距离就拉近了许多，一些不方便问的问题现在也能问出口了，谈嘉鱼问她：“昨晚上和女朋友吵架？”
　　“不算吵架，就是闹了点矛盾。”
　　“你过来报道那天，身边跟了个小美……不，跟了个女孩儿，你女朋友？”谈嘉鱼记不清长相，就记得挺好看的。
　　“嗯。”
　　“很漂亮。”
　　“是吧？”楼宁之马上N瑟起来，想给她看自己手机里和庄笙的合照，摸到裤兜里才想起来手机在宿舍，“我晚上回去给你看照片？”
　　“好啊。”
　　“你有对象吗？”楼宁之问她。
　　谈嘉鱼摸摸鼻子，不好意思地说：“我母胎单。”
　　楼宁之一副过来人的样子拍了拍她的肩膀，诚心祝福道：“迟早会有的。”
　　“借你吉言。”
　　前面两个人扭头一看，楼谈二人都没影儿了，在远处招呼她们快点过去，两人话题就此打住，追了上去。
　　……
　　【到剧组了】
　　【我进去化妆】
　　【程小鲜肉来找我对戏，这种事说了你确定你听了不会吃醋吗？】
　　【忘记说了，今天的剧本只有两页纸，估计很快能拍完，下午有空的话我去你学校】
　　【拍戏】
　　【过了】
　　【拍戏】
　　【又过了】
　　【拍戏】
　　【过了，吃午饭，还是有鸡腿，最近剧组的伙食有点好，我不会吃胖吧】
　　【吃了半个，另外半个不敢吃了，油太大了】
　　【秋秋问起你了，我说你在军训，还给她看了照片，她说你晒黑了，我觉得没有】
　　【我需要午睡一下，大概半个小时醒】
　　【拍戏，今天最后一场】
　　【收工啦】
　　楼宁之放在寝室床上的手机屏幕不断亮起，消息一条一条地顶上来，最上面一条是刚发过来的。
　　【我去你们学校了】
　　……
　　楼宁之学校出入比较自由，庄笙大摇大摆地进了门，但她不知道楼宁之在哪个位置，只记得她宿舍楼是几号，便去宿舍楼下碰运气，没人。
　　学校大得很，她从东南角找起，一个一个连地找过去，遍地都是一样打扮的学生，有的站着有的坐着，庄笙怕有错漏，眼睛盯得极为仔细，频频招致这些学生乃至教官异样的眼神。
　　庄笙尴尬得不行，但是又不想就这么放弃，只能硬着头皮，同时在心里祈祷早点找到人。
　　不知道是她点儿背还是怎么样，楼宁之正好在她的对角，她几乎把学校转遍了，一无所获，就在要放弃的时候，耳边响起了整齐划一的拉歌声。
　　“叫你唱，你就唱！”
　　“扭扭捏捏不像样！”
　　“像什么？”
　　“像绵羊，咩~”
　　“让我唱，我就唱？”
　　“我的面子往哪儿放？”
　　“要我唱，偏不唱！”
　　“你能把我怎么样？”
　　庄笙循声望过去，那是两个盘腿相对坐在树荫下的班级。她一眼相中了其中一个后脑勺，明明那人戴着帽子，身上的服饰也和别人一模一样，但是她就是盯着那个人不放，慢慢地转到了前面，看清对方的脸。
　　果然是楼宁之。
　　楼宁之一激动容易上脸，此时估计是吼了一阵了，白里透着娇艳的红，还跟着大部队放开了嗓子：“一连，来一个！来一个，一――”
　　楼宁之嗓子忽然劈了。
　　坐在她边上的方小雨听见了，哈哈大笑。楼宁之摘了帽子，火速整理额前掉下来的长发，重新戴好帽子，正襟危坐，笑不露齿。
　　方小雨见鬼了一样。
　　庄笙怕离得太近会被他们教官说，特别找了一颗隔得挺远的树下站着。
　　拉完歌继续站军姿，一片唉声叹气，教官双手后背，绕着队伍走来走去。在教官换方向不看到的角度，大部分同学会偷偷将肩背一起耷拉下去歇会儿，或者闭会儿眼，楼宁之就深谙此道，想尽各种办法偷懒，她长得好看，笑起来讨喜得紧，被发现了教官也不怎么说她，只当没看见。
　　今日却跟打了鸡血似的，双腿脚尖向分开六十度，挺颈、挺胸、挺腿，收下颌、收腹、收臀，双眼目视前方，全程都没放松过，教官特意围着她走了两圈，点名夸奖了她。
　　楼宁之脸上一丝笑容不见，严肃板正。
　　下午六点，教官：“解散，自由活动，七点再过来集合。”
　　“教官再见。”
　　楼宁之拔腿就溜了，方小雨左看右看，“老三人呢？”
　　付佳：“没看见。”
　　谈嘉鱼：“她朋友来了。”她抬手指了个方向，“那儿呢，我们吃饭去吧，不用管她。”
　　方小雨有点近视，就看见两个人影，也看不到具体在干什么，“哦哦哦。”
　　付佳倒是看清了，一个抱着另一个，抱起来的姿势还有点儿奇怪，但是她没有方小雨那双发现姬情的眼睛，根本没往那方面想。
　　三个人都走了。
　　楼宁之拉着庄笙到了小湖边，第一件事就是问她有没有跟她汇报事情，庄笙说发在她手机上了，楼宁之记下，回去再检查。
　　楼宁之刚得知谈嘉鱼和她一样是个弯的劲爆消息，马上就兜不住告诉庄笙了，一句话把庄笙还算上扬的心情压了下去。
　　“她有女朋友吗？”
　　“没有，母胎单身。”
　　“她喜欢什么样的？”
　　“这我哪儿知道去，我没问。”
　　庄笙神色犹豫。
　　楼宁之以为她要说出什么高知灼见，结果……
　　庄笙满脸担忧：“她不会喜欢上你吧？”
　　楼宁之作出晕倒的表情。
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之服了她，她用大拇指指着自己：“你看看，这是个什么？”
　　庄笙不明所以。
　　楼宁之提高声调，万般无奈地说：“这是个人啊，不是人民币，哪能人人见到都喜欢，也就在你眼里我是个宝，在别人眼里我可能就是根草。虽然你这么喜欢我我很高兴，但是滤镜太厚也很可怕的。”
　　楼宁之端详了她片刻：“我觉得你招惹上桃花的概率比我还大，我都不担心呢，你担心什么？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“说话啊，老闷。”
　　庄笙：“老闷？”
　　楼宁之：“老闷，你新外号，我刚取的。”
　　“好听。”庄笙笑着说。
　　“你喜欢我再给你取点儿别的，以后慢慢来。”楼宁之说，“刚刚要说的话还没说完呢，想说什么，你快说。”
　　庄笙说：“你的新房子在哪儿，我想去看看。”
　　楼宁之皱眉：“那泼妇找你麻烦了？”
　　庄笙：“没有，我想提前去看一下，看看要置办些什么东西。”
　　她知道自己没有安全感，所以想找点让自己安下心的事情做，比如说看看两人今后的窝，坚定一下信念。
　　“置办东西你不许一个人去啊，我要和你一起。”楼宁之从两人刚在一起的时候就计划了，以后所有的日常用品，包括衣服都要买情侣款，庄笙那个地方太小了，导致她一直没有发挥的余地。有新家就不一样了，每天都能抱着一起在阳光下醒过来，用着情侣牙杯，情侣牙刷，穿着情侣衫出门。
　　楼宁之越想越心痒，都想直接翘了军训去超市买东西，她仰天长叹了一声，感觉未来半个月都生活在水深火热当中。
　　庄笙从她这儿拿了钥匙，三不五时地去新房子里看看，什么也不买，但是备忘录里已然记下了一大堆，每次把更新的备忘录给楼宁之看，立马就能收到对方哀嚎的语音，庄笙就在这边笑。
　　八月底，庄笙杀青，当天下午，她出发去楼宁之学校，手机短信滴了一声。
　　【您尾号xxxx的储蓄卡收到转账800，000元，活期余额801，323.33元】


第99章 很神经病
　　庄笙数了数8后面跟着的几个零“0”，跟做梦一样。
　　从剧组到楼宁之学校的路上, 出现了一个“怪”人, 她生了一张漂亮的脸，身高腿长, 就是时不时走两步后就会跳起来，转个圈，嘴里还念叨着什么，然后用手比作枪, 冲着路边的树“biubiubiu”，眉眼飞扬得不得了。
　　被人发现就会理理长发，假装正经地小跑着跳开, 继续重复以上举动。
　　上次来摸过底, 庄笙很快就找到了楼宁之军训的地方，她们的训练也接近尾声, 没有一开始的严格, 只打了一套军体拳, 便放她们在地上坐着歇息。
　　教官走开了，不知道是去了哪儿。楼宁之瞥见在树下站着的那道身影, 从人群里钻了出来。
　　她发现庄笙今天很不一样。
　　庄笙惯来喜欢低着眉毛和眼睛，不大抬头看人，腰身板正是板正，但是精气神上总差着那么点儿劲儿，要说具体是哪儿，也说不上来。就连平时对着楼宁之, 也不是经常直视她。
　　现在的庄笙在她没过来的时候，就倚靠在树下，连这个也和上次不一样，上次她是规规矩矩地站了特别久，哪里都是一板一眼，这次却动不动扒拉扒拉自己的长发，浑身都透着一股放松随性的懒劲儿，被太阳一照，身上都是灿烂的光点儿。
　　隔得太远了，楼宁之看不见她具体的表情，但无端觉得那应该是一种从来没有出现在她脸上过的表情。
　　心里痒得厉害，所以楼宁之才敢不顾纪律跑了出去。
　　楼宁之在班里知名度还是很高的，大伙儿都认识她，将近一个月接触下来，知道她皮得不得了，这会儿溜出去，引起了一阵小小的骚动，都跟着她跑的方向看过去。
　　方小雨眯了眯自己的近视眼：“这是上回老三那个朋友吗？”
　　付佳说：“是的。”
　　方小雨：“怎么和上回长得不一样啊？”
　　付佳翻个白眼，说：“你和嘉鱼一样脸盲吗？明明就是一个人。”
　　方小雨看谈嘉鱼，谈嘉鱼举起双手，疯狂摇头：“别看我，我可认不出来。”
　　付佳一脸“众人皆醉我独醒”“你们皆凡人”的高冷。
　　楼宁之观察左右敌情，飞速闪到了庄笙面前，一见她，果真不是自己的错觉。庄笙蹲在树旁的花坛上，嘴里嚼着根不知道从哪儿叼来的野草，眉眼舒展四处看。楼宁之跑过来的时候，她是背对着对方的，没注意到她，楼宁之在她身后“嘿”了一声。
　　庄笙从花坛上一跃而下，宽松的上衣被风吹得鼓起来，有种乘风而来的飘然轻盈感。庄笙想直接吐掉嘴里的野草的，好像不太斯文，便用手拿掉了。
　　楼宁之打量着她的表情：“你……”
　　还是我那个畏畏缩缩连头都不敢抬的小声姐姐吗？
　　庄笙疑惑地挑起了一点眉头，或许是还未来得及收敛，连眉毛都带着嚣张气焰，鼻腔里轻轻的一声拖长了的尾音：“嗯？”
　　楼宁之被她嗯起了一层鸡皮疙瘩。
　　庄笙两手插在兜里，站得比楼宁之还要懒散，低头的瞬间风拂过她额前的碎发，凝视着她的双眼清透发亮，含笑道：“你怎么突然跑过来，不怕被教官发现吗？”
　　“啊。”楼宁之还在消化她惊人的转变，说不出话来。
　　“整天就知道啊，傻乎乎的。”庄笙轻轻拍了拍她的脑袋，眯着眼睛扫视了一圈周围，说，“去你们班附近说吧，教官来了你好随时入队。”
　　“好。”楼宁之除了答应，还是答应，别说是换个地方了，干什么她都答应。
　　最后选了个就几米之遥的一个树荫坐下，学校里绿化做得不错，再加上视角原因，从远处一打眼也看不见楼宁之一个人脱了队。
　　庄笙跟着她席地而坐，顿了顿，神神秘秘地说：“告诉你一个好消息。”
　　“杀青？”
　　“杀青以后的事。”庄笙难得卖了个关子，未语先笑，“你猜一下。”
　　楼宁之：“你要和我一起住了？”
　　庄笙看一眼时不时投过来打量目光的同学，摇头：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“你再猜一下，和杀青有关系的事。”
　　“真的猜不出来。”
　　庄笙笑：“你闭上眼睛。”
　　楼宁之扭捏道：“这样不太好吧？大庭广众的。”
　　“……”庄笙失笑，问，“你觉得我想对你做什么？”
　　楼宁之戳到自己笑点：“哈哈哈哈。”
　　哈完了她自己闭上了眼睛，什么也没感觉到，庄笙就让她睁开了。
　　“什――”她看见了在自己眼前的手机，和手机屏幕上的短信，“么”字拐了弯，变成了震惊的：“卧槽？”
　　楼宁之：“发钱了啊？还不少。”
　　庄笙极力忍了忍，到底没办法控制上扬的嘴角：“是啊是啊。”
　　楼宁之：“虽然只够我买半辆标配的跑车……”
　　庄笙：“……”
　　“但是，这笔钱的意义是非常不一样的。”楼宁之肃正神色，挖空心思想出了一个形容，“这个是不是叫夫妻共同财产了啊？属于在一起之后赚的，那也有我一半是不是？”
　　庄笙说：“都是你的，回头我就把卡给你。”
　　楼宁之：“我不会管钱，你拿着。”
　　楼宁之说：“你快，快掐我一下。”
　　庄笙捏了一把她的脸，楼宁之感觉到疼意，顿时笑得见牙不见眼：“我现在跟做梦一样。”她比了一个“八”，压低声音嘿嘿笑，“八十万，这么多钱。”
　　庄笙：“你姐姐不是欠你八套房么？加起来都几千万了吧？”
　　楼宁之摆摆手：“那是我大姐的，大姐的是大姐的，不是我的，你的是我的，这不一样。”
　　庄笙也知道不一样，否则她哪辈子能赚到楼宁之那样的身家。
　　楼宁之破天荒地产生了节俭的想法：“这个钱，咱要省着点儿花，除了必要的开支，其他的都存起来，放进小金库里。”
　　“为什么？”虽然庄笙也是这么打算的，但是从楼宁之嘴里听到“省钱”两个字说不出的违和。
　　“你看你早出晚归，赚钱多不容易啊。”楼宁之沧桑地说，“不当家不知柴米贵啊。”
　　庄笙：“……”
　　为什么说得跟一天到晚出去拍戏的是楼宁之一样。
　　庄笙想了想，说：“也不用太省，我以后会继续赚更多的钱的。”
　　楼宁之充满斗志地说：“那我也要好好赚钱了，不能你一个人辛苦。”
　　用家里的钱养女朋友和用自己的钱养女朋友的感觉应该完全不一样吧？楼宁之心里隐约浮上了一丝期待，但是她要怎么样才能赚到钱呢？
　　“教官来啦！”
　　班上全员都成了报信的，楼宁之火速入队，庄笙若无其事地假装从边上路过，慢慢走远，又蹲回了那个花坛。楼宁之看过去，对方两指并拢，贴在额前，朝前一飞，就差冲她吹口哨了。
　　教官晃了一圈后，和隔壁班教官聊起了天。
　　“诶，”楼宁之的后背被人用指头轻轻戳了一下，是班上一个男生，五官端正，勉强有一点儿帅，问她，“我代表我们全寝室哥们问一下，刚刚和你一起的那个美女……”
　　楼宁之打断他：“她有对象了。”
　　男生：“……”
　　楼宁之转回脸，两边肩膀摇晃着笑，在心里说：她对象就是我。
　　方小雨忽然一惊一乍，啊了一声：“这个人是不是上回跟老三一起到宿舍的那个啊？”
　　付佳：“我怀疑你被嘉鱼魂穿了。”
　　谈嘉鱼：“别什么都赖我，我上次就说过了，她应该是被老三魂穿了吧？”
　　楼宁之凑过来，嘻嘻哈哈地先笑了阵，才问：“你们在说什么？”
　　三人：“……”
　　下午解散，二人先去校门口买了个晚餐，然后溜去了小湖边。走着走着，庄笙想起来什么高兴的事情似的，在原地停下，冷不丁高高跳起来，做出了一个投篮的姿势，还激动地模拟了一声“球进了，好球！”。
　　楼宁之僵了下，问：“你想打球啊？”
　　庄笙尴尬道：“还……还行。”
　　她也不知道为什么要做这个动作，就是身体里忽然藏着一股用不完的精力，好像这两年压在她肩膀上的重负陡然不见，整个人被这道夏风托举着，轻盈得不得了，总想做点什么来发泄一下。


第100章 灌篮高手
　　五分钟后，楼宁之把她带到了篮球场, 而且相当神奇地弄来了一个篮球, 庄笙亲眼看着她在路边跟一个哥们说了三两句话，对方当场就把篮球给她了。
　　庄笙问：“你说了什么？”
　　楼宁之哦了声, 说：“就问了他宿舍楼号，待会儿用完了就还给他。那个学长笑得什么似的，一个劲地好好好。”
　　庄笙忿忿地捏了捏她脸蛋。
　　走到哪儿浪到哪儿。
　　楼宁之被她手挤着脸，嘴都变形了, 笑得却好看：“怎么样？你是不是很想把我关在家里啊？”
　　庄笙觉得她未必是故意的，但这脸是真的招人，真想关在家, 只让她一个人看。
　　再捏了两下, 庄笙接过她手里的篮球，在地上拍了两下, 试试手。
　　中小学的篮球场在休息时间总是爆满, 少年们在球场上挥汗如雨, 争分夺秒地享受着难得的空闲。庄笙作为一个除了不会念书其他基本什么都会的少女，球场上自然少不了她的身影, 不单打架比男生凶，打球也比男生猛，一开始男生还觉得男女有别，不好意思防她，到后来就三个防一个还嫌不够。
　　楼宁之对篮球完全是狗屁不通，就知道怎么能加分, 便撺掇着庄笙赶紧投个篮给她看看。
　　庄笙好几年没打了，手生，不大敢试，不好意思地说：“你先转过去。”
　　楼宁之：“为什么？”
　　庄笙：“让你转你就转嘛，我叫你你再过来。”
　　篮球场还有其他人在打，替补上去，换下来的人在边上喝水，两个漂亮女生在这儿站了一会儿了，其中一个还拿着篮球，自然吸引了那些人的注意力。
　　几个哥们勾肩搭背，窃窃私语。
　　一号搓搓小手，脸有点儿红：“诶，待会儿我打算去教教人家，你们觉得怎么样？”
　　二号槽道：“是人吗？对学妹你都下得去手？”
　　一号哎呀了一句：“学妹不就是用来下手的吗？哥大学都快过完了，好不容易遇到了自己的真命天女，等着哥一展雄姿吧，篮球场上见真章。”
　　二号拆台：“三年你起码见了八百个真命天女了。”
　　三号横插一脚：“我也要去教！”
　　一号：“还带截胡的啊？我喜欢那个穿t恤的，小绿人让给你。”
　　三号：“我也喜欢那个穿黑t的，不过不跟你争了，就小绿人吧。”
　　二号：“兴许人家打得比你们还好呢。”
　　……
　　庄笙确定楼宁之已经背过身去了，再次提醒了她一句：“不准看啊。”
　　楼宁之：“知道了。”自顾自嘟囔道，“投个篮还不让看，不进就不进呗，又没什么大不了的。”
　　庄笙站在三分线外，双膝下蹲，五指自然伸开，手掌托住篮球，举到额前，试了一下瞄准，过了两秒钟，她轻轻一跃，两脚同时离地，三根手指轻松地朝前一拨，将球送了出去。
　　篮球在夕阳下拉出一道满月般的弧度，飞向篮筐，一点儿声音也没有发出来――空心进球。
　　球落在地上，弹得老高。
　　庄笙小跑过去，把球给捞了回来。
　　围观的几个乐呵着的哥们同时站了起来，瞠目结舌：“卧槽？”
　　二号勾着一号的肩膀，揶揄道：“哥？快去教教人家。”
　　一号：“这绝对是个意外。”
　　只见那穿黑t的美貌女生脸上绽出笑来，朝另一个女孩儿说了句：“你可以转过来了。”
　　楼宁之刚没听到什么声儿，就只有篮球砸在地上的声音，神情有点懵：“进了吗？”
　　“进了。”庄笙笑着说，“我再给你投一个，看好了。”
　　一模一样的姿势，蹲下跳起，手往前推，实打实的三分球，然后张开双臂瞧着她，楼宁之“哇”了一声，扑进她怀里，不停地蹭她的脖子：“你好厉害啊啊啊！”
　　那边几个哥们又挨挨挤挤，二号搭着一号和三号的肩膀，嘲笑个不停，两人各自给了他肩膀一拳。
　　庄笙投了几个篮，手实在是痒，一个人打球没劲，就将目光瞄准了旁边那支队伍。几个哥们想借着篮球撩妹的计划尚未出厂便破产，想撩的那个妹子却抱着篮球过来了。
　　庄笙下巴朝一侧点了点：“那是你们朋友？”
　　“是，怎么了？”一号哥们心里隐约有了某种猜测。
　　庄笙偏头一笑，眉眼飞扬：“加我一个？”
　　或许是一号哥们的自尊心受到了挑战，他以前见过不少女生投篮厉害的，因为没有人一起打，投篮都练得很准但是真的需要上场过人就跟菜鸡一样，因为投篮是静态的，总之他一口应了下来，并且主动请缨把自己重新换了上去。
　　三分钟后，重新分配好的两组队员站在了球场上，各自挑选好了场地，庄笙站在其中一边。
　　楼宁之两手呈喇叭状贴在嘴边，吼了一声：“小声姐姐加油！”
　　庄笙朝她眨了下眼。
　　庄笙这边队长吩咐了下：“xx跳球。”
　　一个大约刚到一米八的男生站了出来，正打算站在最前面。
　　庄笙说：“我跳。”
　　队长：“……”
　　队长说：“xx跳。”依旧是那个男生。
　　庄笙说：“让我试一下。”
　　队长：“……好吧，女士优先，你来。”
　　充当裁判的二号哥们，手里拿着球，左右看看，说：“预备。”
　　庄笙这队压根就没报希望，盯着对方跳球的，准备被对方抢走以后，立刻把球给截下来。
　　“开始！”二号哥们抛起了球。
　　庄笙和对面跳球的同时起跳，那人身高不高，大概就178，比庄笙高了六公分。庄笙这边队员精神紧绷，盯着那个球。
　　球被一只白皙细嫩明显不属于男人的手掌拨开了，朝着庄笙这边一个队员传了过去。
　　队长：“我操。”
　　这突如其来的惊喜让他们没反应过来，被传球的哥们愣着呢，被对方一个箭步过去，抢走了球，飞速传到已经离开中线的队友手上。
　　队长：“操，跑！”
　　几道身影火速跟上，庄笙拔腿朝着对方篮下追了过去。
　　对方队友拿到球就是几个快攻，冲到了篮下，正打算起跳的时候，身前猛然多了一条矫健身影，和他同时起跳，单手拍中球，结结实实地盖了他的帽，球朝后倒飞了出去。
　　对方队友蒙了。
　　他被一个女的盖帽了？？？
　　啊？？？
　　居然？？？
　　女的？？？
　　还是比他矮了半个头的女的？？？
　　“4号！”庄笙吼了一声，把球又送回到了己方队员手上，没理会这个碎了一地玻璃心的男子。这个盖帽来得快准狠，这回庄笙那边的队友总算是没再掉链子，趁着无人防守，把球投进了篮筐，2分。
　　楼宁之看不懂，但是知道是庄笙这边进球了，在场外瞎叫唤：“啊啊啊啊啊厉害！”
　　“好！”几人跑到一起，击了一下掌，击完掌以后脸上有点儿挂不住了，这个球，一开始就是庄笙送过来的，他们没接上不说，第二次快被对方进球，又是庄笙盖帽把球给抢了回来，哪儿有一点儿他们的功劳。
　　对面就更怀疑人生了。
　　一个队友捅了捅被盖帽正怀疑人生的哥们：“怎么回事儿啊？”
　　被盖帽那个抹了把脸，说：“那个，我脚滑了一下，意外。”
　　队友：“好好打。”
　　被盖帽队友：“诶。”说着在地上蹭了蹭自己的球鞋。
　　对面拿了球，庄笙贴紧了进攻手，严防死守，对面几次假动作都没晃过她，球传不出去，最后顶着庄笙直接投篮。
　　球没往篮框飞，朝旁边飞了。
　　庄笙这边队友眼珠子都要掉出去了。
　　又是盖帽！
　　这是盖帽王吗？还是个女的吗？特么跳得比男的还高！
　　被盖帽这位正是先前那位，他已经不是怀疑人生了，而是怀疑自己是不是个男人。
　　球传到庄笙队友手上，又传了回来，庄笙带球过人，三个连续变向晃花了对方的眼睛，最后接一个体前变向，三步上篮，球在空中旋转着上扬，划出一道完美的弧度，嘭的一声撞上篮板，打板进球。
　　楼宁之简直疯了：“啊啊啊啊啊！！！”
　　举起手机疯狂拍。
　　接连进了两个球，庄笙这边队友也顾不上面子不面子的了，场子都热了，几人大叫了一声：“好，继续保持！”
　　被盖帽的队友接到了队友再次的眼神询问，这次不能借口脚滑了，他就是被确确实实地盖了帽，他受不了这个打击，精神恍惚地下去了，换了个人。
　　……
　　庄笙这边拿球，经过前两次的表现，她赫然成了自己这边的主要进攻手。对面为了找回面子，更为了男人的尊严，三个人高马大的壮汉盯住她一个人。
　　“10号！”庄笙大吼一声，从胯下把球传了出去。
　　10号接住，盯着庄笙的这三个有两个跑开了，另一个人还是贴着她，不让她有机会接到球。庄笙朝着球跑，那人便跟着她跑，一个盯一个，陷入了僵局。
　　10号把球传出去，己方队友一个左手上篮，球从篮板上弹了出来，对方抢了篮板，带着球就跑。
　　庄笙这边迅速回防。
　　她面前的人还是紧贴着她，不管东西南北风，咬定庄笙不放松。
　　庄笙冷不丁开头：“哥们。”
　　对方：“啊？”
　　庄笙冲他嫣然一笑，说：“你自个儿玩吧。”
　　庄笙身体极软，腰身一拧，从一个不可思议的角度蹿了出去。对方只感觉眼前一花，就已经不在他的防守范围之内了。
　　“操！”他招呼队友，“拦住她！”
　　庄笙这边队友见她抽身往中场跑，大喊一声，猛地一扬手，挥臂将球抡了过去。庄笙在奔跑中奋力一跃，伸手接住了这个又高又长的传球，下来的时候脚都觉得震了一下。
　　对面速度也很快，在她接到球的瞬间就围了过来，庄笙想往篮板下跑，奈何对方防得太紧，那个想一雪前耻的哥们也跟上来了。
　　最后离三分线还有一米多的时候，庄笙一咬牙，高高跳起，把球正对着篮板用力砸了过去。
　　嘭――
　　篮球砸在篮板上跟炮弹一样，巨响，众人耳朵里同时嗡了一声。然后篮球弹在篮筐边缘，在上面高速旋转了几下，往下落，进了！
　　对面五脸懵逼：这他妈也能进？
　　庄笙都忍不住笑着爆了句粗口：“我靠。”
　　什么运气！
　　庄笙这边队友都要笑疯了，“哈哈哈哈。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”楼宁之嗓子激动得都喊劈了，除了啊不知道说什么，手机早就从相机换成了录像模式。
　　……
　　十几分钟过去了，在篮球场周围晃悠的人，被这里异常的动静吸引，陆陆续续都围了过来。
　　楼宁之见观众越来越多，扯开了嗓子喊：“小声姐姐加油！”
　　她一喊，人家就知道她是支持那里边儿唯一一个女生的，便好奇地跟着她一起看。这一看不得了，庄笙一拿到球，从楼宁之一个人的狂欢，变成了全场的狂欢。
　　庄笙打起球来跟不要命一样，眼神凶狠，动作凶猛，百多斤的男生和她正面撞上愣是丝毫不输，用巧劲卸掉了对方的力。三步上篮，左手上篮，急停跳投，整个人如同猎豹一样凌空跃起，夹着风，t恤被风撩起来，那截雪白紧致的腰线便若隐若现。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“好帅啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“马甲线啊啊啊啊啊啊！！”
　　有个妹子被她一个三步上篮帅得直捂胸口：“不娶何撩啊？！！”
　　楼宁之一脸老大不爽，恨不得上去把庄笙的衣服给拉下来，让你露，有马甲线了不起啊？
　　“同学。”有人捅了捅她的胳膊。
　　楼宁之面色不善：“干吗？”
　　对方看不懂她脸色，激动地问：“这个女生叫什么名字？哪个学院的？”
　　楼宁之木着脸道：“不知道，不认识。”
　　“小声姐姐加油！！！”旁边有人喊了一声。
　　楼宁之瞪圆了眼睛，往后看去：这他妈谁啊？就乱喊一气，是你能喊的吗？！
　　篮球是看不下去了，楼宁之现在只想把庄笙拖下来领回家，谁也不许看！
　　庄笙听到了人群里那一声突兀的“小声姐姐”，但是声音却不是她熟悉的，走了下神，球被人断走了。好在她这边队友给力，把人给防住了，庄笙打眼一扫，看见楼宁之满脸的怨气，疑惑地皱了皱眉头，最后帮自己这边投进了个三分，停下来，说：“不玩儿了。”
　　婉拒了队长要加好友的请求，庄笙一边手指转着篮球一边朝楼宁之走了过去，整个人像从水里捞出来的一样，黑色t恤黏在身上，长发也被汗水打湿，露出来的一双眼睛极清极亮，柔声道：“怎么了？”
　　楼宁之看见旁边举起来的手机，拉起她就跑。
　　庄笙跟着她跑，一直到后面没有人了，楼宁之才伸手，双管齐下，捏住了她两边脸颊。
　　庄笙让她捏了会儿，静静地望着她。
　　楼宁之和她目光轻轻一撞，心脏用力跳了下。
　　庄笙静了一晌，嘴角勾起不怀好意的弧度，戏谑地问她：“我打球难道不好看吗？”
　　楼宁之呛声说：“不好看，骚死了。”
　　庄笙：“哈哈哈哈。”
　　她极少这么开怀大笑，以至于楼宁之望着她都有点认不出来了，就和方才在球场上肆意飞扬的那个人一样，都陌生得很。但这陌生中，又涌动着熟悉感。
　　庄笙望向她的那双眼睛里，永远都饱含深情。
　　如果问她更喜欢哪一个的话？她还是喜欢今天这个，连风都拘束不了的庄笙。
　　庄笙牵着她坐在学校路边的长椅上，摩挲着她的手背：“我以前在学校打球的时候，声势比这个还要大，旁边围了一圈又一圈，放学以后乌泱乌泱的女生都涌到操场上看，比男生的观众还多。有一回，我要去打球，被哥们堵在了教室，不准我去，说我去了他们就没有吸引妹子的机会了，后来我就去得少了，我觉得吧，当年我要是一直打下去，兴许我们学校校草就是我了，兴许现在就进国家队了，就是个儿好像有点低。”
　　楼宁之被她逗得直笑。
　　庄笙说：“我们学校有个校篮球队，我进去玩过一阵子，嫌事儿太多，我就给退了，还不如野着，没事儿就能拣场球打，虐虐从新手村来的。”
　　庄笙说：“跟我一起打球的有个胖子，是我固定搭档，球技稀烂，每次都拖我后腿。”
　　楼宁之：“那你还和他搭档？”
　　庄笙也挺纳闷儿：“不知道当时怎么想的了，可能是一对一扶贫了？唔，想评选‘感动学校十大人物’吧。”
　　楼宁之爆笑出声。
　　“我以前怎么没发现你这么幽默？”楼宁之说，“问你以前有什么好玩的事，你也说没有。”
　　“你问的时候，我确实什么都没想到，心里只有那些不快乐的事，但是不快乐的事我又不想和你说。”庄笙叹了口气，“我今天才知道我这么多烦恼是因为没钱，现在有钱了，就跟放飞的小鸟一样了。”
　　她搂紧了楼宁之，让她靠在自己肩膀上：“让我再开心会儿吧。”
　　“都会好起来的，已经好起来了。”楼宁之说。
　　“那就希望以后会更好吧。”庄笙附和了一声，手再收紧了些。
　　放在脚下的篮球往远处滚了滚，庄笙用脚勾了回来。
　　路边走过去两个女生，边走边说着话：“我想去食堂买点儿吃的。”
　　“这个点儿了食堂菜都没了，还是去校外买吧，我陪你去，正好我想买点儿水果。”
　　“那行吧。”
　　这个点儿了？
　　楼宁之偏头看见自己夹在肩膀上的迷彩帽，蓦地从庄笙肩膀上离开，“现在几点了？”她想起来自己带了手机，结束这几天大家伙儿都开始带手机了，解开手机屏幕看了一眼：七点三十。
　　还有好几条微信消息，她三个室友发过来的。
　　【方小雨：人呢？快集合啦】
　　【付佳：？？？】
　　【谈嘉鱼：和女朋友约会忘记时间了？】
　　【方小雨：我和教官说你身体不舒服，在宿舍休息】
　　楼宁之松了口气，给她回了条：【谢啦】
　　楼宁之放心地和庄笙腻在一起了，手指一下一下地点着她的心口，“因为你，我集合都忘记了。”
　　庄笙说着就要站起来：“那我现在送你过去？”
　　楼宁之：“不用，室友给我请假了。”
　　庄笙没吭声。
　　楼宁之贴在她胸口听她心跳声，噗通噗通，噗通噗通噗通，噗通噗通噗通噗通，越跳越快，她故意道：“你还想着打球呢，心跳得这么快。”
　　“是在想你。”庄笙低头瞧着她的后脑勺。
　　“我不就在你身边吗？”
　　“在不在都想。”
　　楼宁之的目光瞥向了她领口，汗水居然还没干，不知道是方才的还是新流的汗，反正亮晶晶的……透着性感。
　　楼宁之现在是有正式名分的人，吞了吞口水便将手放了上去，有点儿凉，还有点儿滑。
　　她又想起来刚刚上篮的时候那截惹人垂涎的腰，把手从t恤伸进去摸她腰，果真也是湿的，皮肤紧致，她顺着马甲线一直摸，爱不释手。
　　庄笙默默地忍着，最后才略带讨饶意味地说了句：“下回吧。”
　　楼宁之闷笑，就在她耳廓上轻轻咬了一口。
　　再会打球又怎么样，再能招人喜欢，别人能像她一样，对庄笙为所欲为吗？必须不能。
　　庄笙站起来，抻平了衣服，把球捡了起来：“在哪个宿舍楼？我们去把球还了？”
　　楼宁之报了楼号，庄笙独自把球送到了宿管那里，楼宁之在门外等她，她本意是不想让楼宁之招惹桃花的，谁知道她自己吸引的注意力比对方还要多。
　　一楼不少男生进进出出，有个看过篮球比赛的男生指着她，惊喜道：“你不是那个……”
　　庄笙飞也似的逃了。
　　将近九点的时候，庄笙把楼宁之送到宿舍楼下，两人在昏暗的树影下接了个吻。
　　庄笙两手插进裤兜里，目送她：“回去吧，忍过这几天就好了。”
　　楼宁之走两步路就回一次头，第三次的时候，冲了回来，用力地抱了她一下，然后头也不回地跑进了宿舍楼。
　　庄笙退开了几步，一直见到407的房间亮起灯，才慢慢地转身回家。
　　……
　　三位室友回到宿舍的时候，楼宁之已经洗好了澡，戴着耳机，手机横着，似乎是在看什么视频。三人和她打了声招呼，各自去洗澡，然后进行晚间娱乐消遣。
　　方小雨每晚上必逛学校论坛和贴吧。
　　付佳和谈嘉鱼在聊天，聊到了面膜，谈嘉鱼从自己床头的收纳盒里拿出来一片：“这个黑珍珠的不错，你要不要试一下？”
　　付佳：“好呀好呀，我这也有，你也试一下吧。”
　　两人换着敷了面膜，坐在床上，一个看书一个玩手机。
　　方小雨一拍床：“妈耶！”
　　她一惊一乍惯了，并没有人理她。
　　方小雨：“都停下，劲爆消息！！！”
　　付佳和谈嘉鱼捧了场，楼宁之还在那儿沉迷女朋友美色无法自拔。
　　方小雨离谈嘉鱼最近，直接把手机递了过去，谈嘉鱼面膜顿时裂了。她一向沉稳，付佳见她这副表情，好奇心爆棚，“快给我看看。”
　　谈嘉鱼笑了笑：“这真的很劲爆。”
　　方小雨给付佳发了链接，付佳只看到了主楼，就开始咣咣砸楼宁之床。
　　楼宁之：“怎么了怎么了？”
　　付佳手机丢了过去。
　　楼宁之拿起来，只见她们学校的论坛上，盖起了一栋高楼，名为：“你们选的校花都逊毙了，这才是真正的校花”。
　　配图是庄笙拿着篮球飞身而起，将球送进球框的那一瞬间，若隐若现的腰线动感十足，浑身被夕阳笼罩着，闪闪发光。


第101章 满校情敌
　　主题：【你们选的校花都逊毙了，这才是真正的校花！】
　　内容：【前阵子新生入学的时候搞了个校花大评选, 清纯的、文艺的、御姐的、森系、猫系各种系, 看花了眼。今天下午七时许，我在学校篮球场, 偶然得见这位榜上无名之人，惊为天人。废话懒得说，看图说话，最美校花, 不服来辩。】
　　发帖这位在一楼接连发了一组图，有庄笙抱球站着的，有带球过人时急速转身的, 有站在三分线上, 镜头拉长，球飞得又高又远, 最终落进篮框的, 汗水晶莹发亮。
　　从照片拍摄水平来看, 像素清晰，角度找得极准, 似乎是行家里手。果然有人质疑摆拍，在其中一楼，发帖人就说自己是摄影系大三学生，下午正好带了装备，碰巧路过，是用专业相机拍出来的。
　　到最后有了一张正脸照, 庄笙转着球走向楼宁之的那一刻，湿漉漉的眉眼，勾着温柔笑容的唇角，面对着夕阳，一步一步的，踏着光。
　　2l：我窒息
　　3l：我不管，小姐姐是在看我
　　4l：摆拍的吧，我才不信一个女生打球这么厉害，要不就是那群男的太菜了
　　5l：我是lz，摄影系大三学生，我用我的人格保证，绝对是真实的，下午篮球场有不少人，不止我一个人看到
　　6l：我作证，我下课以后在那边围观过，我的老天鹅，帅得一比，弯了弯了[捂心口]
　　11l：作为下午和这位妹子打球的其中一员，心情复杂，不想承认自己很菜，是妹子太强了，不信的可以去约球
　　12l：4l，都5102年了，还觉得篮球就你们男的能打呢？吊精，美院女子篮球队，冯・杜兰特・微微了解一下？上次约球被打爆狗头不记得了？
　　13l：hhhhh比较想让冯杜兰特和这位不知名的科比打一场
　　14l：楼上+1
　　15l：我觉得从颜值上来看，我更想看这位科比打球，简直是美的盛宴星星眼（并没有说冯杜兰特打得不好的意思）
　　20l：五分钟内，我要这个女生的全部资料出现在我宿舍桌子上
　　21l：三分钟，我只给你们三分钟
　　22l：啊啊啊啊啊好帅
　　23l：主楼马甲线瞩目，好了我要去减肥了
　　86l：十分钟都过去了，并没有人给出来这位小姐姐的信息_(:3∠)_
　　87l：有没有人知道啊！！！这是哪个学院的，大几了，婚否？
　　111l：沉迷小姐姐，万人血书求一个小姐姐信息，我要去偶遇她
　　118l：我是19号宿舍楼的，今天晚上大概八点一刻，看见她出现在一楼
　　119l：19号不是男生宿舍吗【震惊脸
　　120l：不要啊，这么漂亮的小姐姐又名花有主了吗？
　　121l：我实名宣布，19号楼里的那个男生，你最好不要出现在我面前，否则我见你一次打你一次
　　在156l，有一个名叫“一夜听春雨”的马甲，回复说：她有对象了，才不是19号楼的！！！
　　158l：惊现知情人？？？哥们还是姐们，快来多透露一点，小姐姐叫什么啊，哪个学院的，多大了
　　楼宁之透露个屁，把页面关掉，手机丢回了付佳手上。
　　方小雨满脸兴奋，说：“这是你朋友吧？帅到惨绝人寰了简直。”
　　楼宁之“嗯”了一声，心里极不舒服，现在搞得全校都知道了，那庄笙还怎么来学校找她玩儿啊，还要跟她一起上课呢，岂不是到处都是莺莺燕燕。
　　方小雨说：“那她真的有对象了啊？”
　　楼宁之淡道：“嗯。”
　　方小雨说：“那我可以稍微在论坛上透露一点儿么？”
　　楼宁之抬眼望她，肃容道：“不、可、以。”
　　方小雨愣了下。
　　谈嘉鱼见势不妙，赶紧岔开话题道：“佳佳，你这个面膜好像比我的效果要好一点儿，在哪儿买的，下回你给我带一点儿，我给你钱？”
　　付佳虽然不懂楼宁之脸色为什么不好，但是谈嘉鱼的操作是能接上的：“正好我也觉得你这不错，小雨要试试吗？”
　　方小雨：“啊？”
　　两人一人丢了一片给她，方小雨抱着面膜，假模假样地扭捏了一下：“这多不好意思。”
　　谈嘉鱼朝她丢了个枕头：“去你的，造作死了。”
　　方小雨：“哈哈哈。”
　　三人还在说话，楼宁之腰上搭着条空调被，咬牙切齿地把论坛里的图都存了下来，然后批量发送给了庄笙。庄笙刚到家，正在收拾行李，边收边傻笑，她已经迫不及待要搬到新家去了，哪怕还有几天时间。
　　庄笙看到照片吃了一惊，这是楼宁之下午拿手机拍的吗？这拍照水平也太厉害了吧？
　　【庄笙：厉害[大拇指]】
　　【楼宁之：哼哼哼哼哼】
　　你在学校都火了，能不厉害吗？厉害死了。
　　庄笙以为她撒娇，回道：【学小猪叫呢？】
　　楼宁之要气炸了：【你才小猪，你全家都小猪！】
　　庄笙没get她的怒点，还在和她耍嘴皮子开玩笑：【你也算是我全家啊，那你也是小猪】
　　楼宁之气得吭哧吭哧直喘气，谈嘉鱼冒出头来：“怎么了，身体不舒服？”
　　楼宁之不吭哧吭哧了，说：“没什么。”
　　【楼宁之：照片，我们学校的人拍的，你下午打球的时候人家路过】
　　【庄笙：那你拍的呢？】
　　【楼宁之：删了】
　　手机抓镜头根本不行，不是特别糊就是有点糊，而且水果机出了名的像素渣，能拍出什么好东西来。她自己拍的删倒是没删，就是对比太惨烈，一眼都不想看，唯有视频还能安慰一会儿她。
　　【庄笙：那好吧】
　　【楼宁之：什么叫那好吧？】
　　【庄笙：啊？】
　　【楼宁之：我问你，什么叫那好吧？你是不是又在敷衍我？】
　　她这通火发得莫名其妙，自己也知道，但是她就是要发火，所谓的恃宠生骄，大抵如是。
　　下一秒，庄笙电话打了进来。
　　笑容浮现在脸上，楼宁之从床上下来，说：“我出去打个电话。”
　　刚出房门口，楼宁之把电话接了起来，凶巴巴的：“还打电话给我干什么？”
　　庄笙无奈又好笑：“宝宝，你得先告诉我，我今天晚上哪里又做错了嘛？”
　　“犯了错还要我提醒你啊？自己想去。”
　　“……想不出来。”
　　“想不出来就蹲墙角去想。”
　　庄笙在冰箱边上蹲下来：“墙角有冰箱，我蹲旁边了，可以吗？”
　　楼宁之笑着骂了一声神经病。
　　庄笙知道她没生气，最起码从接到电话的那一刻气就消了，否则她说话的语气不会是这样，也会咄咄逼人，但是感觉就是不一样。
　　庄笙：“现在可以告诉我你刚刚在气什么吧？”
　　楼宁之又来了，阴阳怪气：“哼哼哼哼哼。”
　　庄笙：“么么哒。”
　　楼宁之：“摸摸大也没有用，我待会儿把帖子发给你。”
　　庄笙：“什么帖子？”
　　楼宁之：“爱你的帖子。”
　　庄笙：“……”
　　十分钟后，两人结束通话，楼宁之先睡觉了。庄笙则点开了楼宁之给她发过来的链接，一楼一楼地看下去，其实心里没多大感觉，中学的时候学校贴吧里常客，还被人组过cp，炒得沸沸扬扬，最后她找到那个同学班上，让人把高楼给删除了。
　　【一夜听春雨：她有对象了，才不是19号楼的！！！】
　　说楼宁之取名废还真是取名废，一眼就能认出来她的马甲。
　　后面陆陆续续地跟了很多层，舔颜的，求爆料的，楼宁之之后居然真的有人爆料，说听见她朋友喊“小sheng姐姐”，音同生，不知道是哪个sheng，或许可以根据这个去找。其中更有楼宁之昨天见过她的同班同学，但是他们除了说见过以外，也没别的了。
　　庄笙真觉得这些学生闲得慌，为了个篮球场上的路人，一直热闹到了将近一点钟。看着人家扒自己，挺奇妙的，庄笙洗过澡看完书以后，又打开看了一次，依旧没有什么新鲜料出来，她毕竟是校外人士，再怎么找，学校里也找不出这号人来。
　　关灯睡下，一夜无梦。
　　第二天生物钟让庄笙在四点多就醒了，她揉着眼睛准备起床，想起来今天不用再拍戏了，背往后仰，再次躺到了床上。
　　两年来最舒服也是最充足的一次睡眠，睡梦里都带着笑。上午十点，抖擞着精神起来，拉开窗帘，天光大好。
　　楼宁之给她发了许多条消息。
　　【起床了，睡了五个小时，我要猝死了】
　　【在厕所门口排队】
　　【什么时候能搬出去啊，我那房子里有俩卫生间】
　　【刚刚看了一眼昨晚的帖子，已经翻了好几页了，你想没想好怎么给我赔罪】
　　【集合去了】
　　【跑步跑得腿疼qaq】
　　【我都在吃早餐了，你为什么还没起床还没起床还没起床】
　　【噢，杀青了，那多睡一会儿叭】
　　【我好无聊】
　　接下去有十来条好无聊，看得出来十分无聊了。
　　庄笙给她回了条：【我现在去你那儿，中午有时间和我一起吃饭吗？】
　　楼宁之暂时没回，估计训练去了。
　　一个半小时后，庄笙穿了件清爽的银灰色蝙蝠袖上衣，白色短裤，腿长且直，仿佛带风一样，走在电影学院的路上。不知道是不是她的错觉，隔不了多久，就会有人盯着她不放，和旁边的人窃窃私语一番，偶尔还有一脸娇羞的。
　　庄笙：“？？？”
　　两个女生站在树下，望着她远远地走过来，你推我搡地咬耳朵。
　　“是论坛上那个吗？真的好漂亮啊，腿好长，有一七五了吧。”
　　“不知道，看起来像一米八。”
　　“天王盖地虎，校花二米五。”
　　两人对视一眼，一个说：“你去。”
　　另一个说：“你去。”
　　两个人剪刀石头布，输了的那个去。只见那女生整理好表情，目不斜视地朝庄笙走过去。庄笙走得好好的，迎面过来的人忽然就崴了下脚，不受控制地朝她怀里歪了过来。


第102章 醋海翻波
　　说时迟那时快，庄笙上前一步, 伸手就要接着这个“不小心”朝她砸过来的人, 然而对方在即将触碰到她手臂的那零点零一秒，又是一个“崴脚”, 成功避开了庄笙的手臂，跌进了她的怀里。
　　庄笙被她撞得一个踉跄，向后倒退了一步。
　　该女子整个人呈壁虎状扒在她身上，在庄笙不注意的时候, 甚至摸了一把她的腰。
　　这要不能发现对方是故意的，庄笙的脑子就是楼宁之的脑子了。
　　她脸黑下来。
　　对方摸完她腰后，火速退开两步, 红着脸小声说：“对不起对不起。”
　　“你――”到底是个女生, 这要是个男的，庄笙现在就让他知道知道花儿为什么这样红, 庄笙胸口起伏了下, 冷声说, “……请自重。”
　　说罢从对方身边走了过去。
　　这个女生脸涨得更红，僵在原地。该女生的同伴等庄笙走开以后, 小跑着过来，给她竖大拇指：“牛逼啊！”
　　女生：“……”
　　同伴：“怎么了？我刚好像看你还摸到校花腰了，怎么样感觉怎么样？马甲线是不是真的？”
　　女生：“……别说了。”
　　同伴：“到底怎么了？她跟你说什么了？”
　　女生：“她叫我自重。”
　　同伴：“啊？”
　　女生两手捂住通红的脸：“我觉得我好像个臭流氓啊。”
　　同伴：“……”
　　女生：“但是近距离看她更漂亮，脸上一点儿东西都没有，皮肤细得连毛孔都看不见。还有，腰, 摸起来……啊啊啊。”
　　同伴：“……”你这一副娇羞得流口水的样子是闹哪样？
　　女生放下手，严肃地说：“我想追她。”
　　同伴大惊失色：“你清醒一点！”
　　女生坚定道：“我清醒过了，这就是被爱神之箭射中的感觉。”
　　同伴摇晃她的肩膀：“你还有男朋友的啊！”
　　女生：“分手，现在就分。见过她以后，我男朋友简直是垃圾堆里找出来的。”
　　说着她打了个电话出去，“喂，xx吗？我们分手吧。”挂掉电话，她说，“分完了，你给我出出主意，怎么能追到这个小姐姐。”
　　同伴：“……”
　　女生：“我认真的，是不是姐们？”
　　“是。”同伴万分纠结，万万没想到就是去围观一下美人，朋友把自己给搭进去了，她掏出手机，翻到相册，“其实我刚刚拍了你在她怀里的照片，给你吧，留个念想。”
　　“啊啊啊啊我太爱你了！”女生冲着同伴脸蛋就是吧唧一口。
　　……
　　庄笙走远了几步，嗅了嗅肩膀、袖子，总觉得有别的女生的味道。她把衣服上上下下都拍打了一下，这才挺胸抬背朝楼宁之军训的那片区域走去，一瞧见有迎面朝她走过来的人，就犹如惊弓之鸟，往旁边挪开几步，搞得对方还奇怪地看她。
　　就这样还是没防住，她因为想到楼宁之，不自觉就带了笑，偶尔忍不住了，还会低头笑会儿，沿途有三四个男生不知道找各种由头和她搭讪，最后庄笙只好板着张脸，把她以前当校霸时生人勿进的气场放出来，才算是断绝了骚扰。
　　她在老地方等楼宁之，一边等一边玩手机，看看最近有什么好看的电影，再就是先前答应要吃的火锅之类的东西。楼宁之端得住一天，端不住两天三天，第一回 庄笙来的时候她还笑不露齿，现在就是和谁都打成一片。教官对着别人一脸严肃正经，对她楼宁之就总忍不住笑，也不知道是因为什么，长得也不是张谐星脸啊，庄笙纳闷地想道。
　　教官看了看手上的表：“好了，到时间了，去吃午饭吧。”
　　方小雨转眼不见楼宁之，下意识就往树下看去，果真见到两条人影。方小雨奇道：“她朋友又来了啊，够勤快的，是附近学校的吗？打球那么厉害，会不会是北体的？”
　　谈嘉鱼耸肩。
　　付佳淡道：“不知道。”
　　方小雨继续说：“北医、北航、北师大、北邮？总不会是政法的研究生吧，看起来跟我们差不多年纪。”
　　付佳点了一下她的额头，挽着她的胳膊就走：“哪个学校我不知道，我只知道再不去食堂就没有菜了，你要真想知道，回头老三回来你问问她。”
　　谈嘉鱼跟在她们俩身边，隔开大概一个人的距离。方小雨要去牵她手，谈嘉鱼笑了笑，没有伸出手的打算。方小雨想起来了，她从不和人牵手，也不和人手挽手，作为一个女生，这样好像有点儿奇怪？
　　楼宁之扑进庄笙怀里，勾住她的脖子，双脚离地，就差整个人都挂在她身上了。
　　庄笙回忆起了一个小时前不太好的事情。
　　楼宁之和小狗一样在她身上猛嗅一阵，这本来是她的习惯性动作，但是庄笙总有一种“做贼心虚”的感觉，随之便是微妙的僵硬，浑身不自在。
　　楼宁之问：“你干什么？怎么还不让闻了啊？”
　　庄笙缩缩脖子：“有人，而且……痒。”
　　楼宁之：“痒忍着。”
　　庄笙望天。
　　忍着就忍着吧。
　　刚刚被人揩油的事儿就不告诉她了，免得她又要炸一次。楼宁之这两天脾气更见长了，昨晚上论坛上帖子的气估计还没消，再点一把火，屁股上都能安个窜天猴炸上了天。
　　楼宁之闻够了，从她身上跳下来：“吃什么？我只有一个小时时间，现在已经过去了十分钟，剩下五十分钟。”
　　庄笙：“食堂？”
　　楼宁之：“现在好多人，不想去跟人挤。”
　　庄笙：“那你想吃什么？”
　　楼宁之说：“随便。”
　　有的人对于“随便”这两个字避之不及，但庄笙不是，庄笙从小拿主意习惯了，楼宁之一说随便，她心里就有了方案，带她到学校后门的小吃一条街去了。
　　楼宁之就喜欢她这么果断的样子，她每天要想一日三餐吃什么太费脑子了，有庄笙帮她决定，多活下来不少脑细胞，可以让她变得更聪明。
　　“章鱼烧要不要？”
　　“要。”
　　“炒酸奶？”
　　“不知道好吃不好吃，我要红豆口味的。”
　　“韭菜盒子？”
　　“小份的吧。”
　　“鸡蛋灌饼？”
　　“要。”
　　“加什么？”
　　“土豆和生菜就行了，不喜欢吃肉。”
　　庄笙对老板说：“两个鸡蛋灌饼，一个加土豆，一个加奥尔良鸡腿肉的。”
　　老板：“好嘞。”
　　说罢动作熟练地将两张刚擀平的面饼铺到铁板上，在上面的口子里灌入打匀的鸡蛋，几个来回便烫好了两张外酥里嫩的饼，放好配菜，递了过来。
　　庄笙一只手还捧着楼宁之的章鱼小丸子，只能用拎着韭菜盒子和炒酸奶的小食袋子的另一只手去接，这下一只手就挂了四个小袋子了，她还得注意炒酸奶不要被热食给融化了，一时间眼睛只看得见手上的塑料袋。
　　楼宁之：“啊。”
　　庄笙张开嘴，被喂进了一颗章鱼小丸子，还烫着，外面软绵可口，里面的章鱼肉q弹有嚼劲，裹了一层千岛酱，几种交织在味蕾上。
　　她很少吃这些，这几年加起来都屈指可数。
　　楼宁之期待地问她：“怎么样？”
　　庄笙一笑：“好吃。”
　　然后盒子里的章鱼小丸子就全进了她的肚子里。
　　楼宁之：“我在学校经常吃的，你喜欢就多吃一点。”
　　庄笙：“这个……”应该很容易发胖吧，看她的制作过程，还有面上那一层酱。
　　楼宁之：“这个什么？不健康？年轻人吃什么健康的东西嘛。”
　　庄笙想了想还是没说下去，她都杀青了，放纵一阵子再说。就算是剧要上映宣传，应该也是在年后了，大不了在那之前再减回来。
　　楼宁之尝了一口炒酸奶，这东西她见过很多次了，对它的制作程序相当的迷，找两盒酸奶，倒在一块可能是低温的板子上，左炒炒右炒炒，加一勺草莓酱还是蓝莓酱的，哦，还有红豆，就能把一个两块钱的酸奶翻了几番，变成六、八、十块不等，她一直觉得是无良商家，所以从来不买。但是今天庄笙陪着她，她不知怎么就买了，可能是因为庄笙有了八十万，很想花她的钱。
　　尝完之后的楼宁之：“……”
　　真的上当了。
　　庄笙看她抿着嘴，“怎么？不好吃？”
　　楼宁之说：“不好吃，酸不拉几的，还不如直接喝酸奶呢。”
　　庄笙：“我吃吧。”
　　楼宁之不急着给她，先喂她吃了一口，“你感觉怎么样？”
　　庄笙：“还行。”
　　楼宁之吐槽她：“在你嘴里就没有不好吃的东西。”
　　庄笙：“有啊，香菜。”
　　楼宁之恶劣地笑：“那下回我们去吃饭就专门点炒香菜好了。”
　　庄笙笑望着她，黑眸里星星点点。
　　楼宁之心神一荡，莫名有些耳热，掩唇咳了句。
　　庄笙装作没看到她发红的脸，看到了在大庭广众下不能怎么样，左手扬了扬，笑道：“韭菜盒子还是鸡蛋灌饼？”
　　楼宁之趾高气昂地点了个：“先鸡蛋灌饼吧，韭菜盒子那个小妖精，朕待会儿再吃它。”
　　“好嘞。”庄笙挑出来那个没有肉的给她，手匀出了空，她也就把那盒楼宁之不吃的炒酸奶一勺一勺地往嘴里送，味道的确不怎么样，透着一股酸味，和没炒过的酸还不一样，总之是浪费了八块钱。
　　两人吃得差不多了，庄笙又给楼宁之买了个冷饮，草莓冰沙，摸着手冰，庄笙给她拿着，楼宁之想喝的时候吱一声，她再送到对方嘴边。
　　楼宁之享受着周到的照顾，不由得就和身边的路人情侣比较，先不说那些男的长得没有庄笙十分之一好看，就说对女朋友的态度，有的全程臭着张脸，有的表现出不耐烦，有好点儿的，也不过就是帮着拿个包，连庄笙的百分之一都没有。
　　楼宁之想着，转头看了一眼庄笙，正好撞进一双黑沉的眸子里。
　　庄笙接触到她的目光，挑了一下好看的眉毛。
　　不管她什么时候去看，都能对上对方的眼睛，这说明什么？说明她一直在看自己。楼宁之飘飘然地心想，她也太喜欢自己了吧。
　　过马路的时候，庄笙直接搂着她的肩膀，神色谨慎小心，生怕她走丢了。虽然有一种被小瞧的感觉，楼宁之还是美得直冒粉红泡泡。
　　“干吗这样看我？”进了校门，庄笙问。楼宁之不但光明正大地看她，而且偷看了好多次，自己望过去，她就笑着低头，不知道在打什么小脑筋。
　　这回又是这样，楼宁之走着走着蹦了两下，笑说：“没什么。”
　　嘴都快咧到耳根了。
　　过会儿又用只有两个人能听到的语气，霸道地说：“我看我自己女朋友，怎么？不可以吗？不服你也看回来。”
　　这可是你自己说的，庄笙心里笑，就一瞬不瞬地瞧她，本就黑极了的眸子变得极深，像是能吸进人的漩涡。
　　楼宁之开始娇羞，一跺脚，嗔道：“不许看了。”
　　庄笙拿一分钟前她刚和自己说过的话回敬她：“我看我自己女朋友，怎么？不可以吗？不服你也可以看回来呀。”语气里却没了霸道，浓浓的调笑意味。
　　楼宁之这人，有个毛病，你不能在她害羞的时候逗她，一逗就容易恼羞成怒。这不，她一听庄笙取笑她，这还了解，松了她的手就跑。
　　没等她跑出一米，庄笙就眼疾手快地拉住她，把她圈进自己怀里，楼宁之背抵在她绵软的胸口，顺势就蹭了两下。
　　庄笙：“动不动就要跑，你是属兔子的吗？”
　　她居然还敢逗自己？楼宁之从恼羞成怒进化到炸的边缘，只要庄笙再敢说一句，她铁定一脚踩庄笙脚上。半天没等来对方的变本加厉，倒是耳后温热气息轻拂，鸿羽般的轻吻落在上面，瞬间点燃了那一小片白嫩肌肤。
　　幸而是中午，又是酷暑，校园里大多数人都在有空调的宿舍、教学楼和图书馆里窝着，路上走着的也是举着伞行色匆匆，没人注意到。
　　楼宁之：“你胆子也太大了吧？”
　　庄笙双手从后环着她的腰，唇瓣贴着她的耳朵，声音居然有点儿哑：“我想接吻，还想……”她很轻地说了几个字。
　　她们上次亲密一点的接触还是在近一个月前，对于刚刚尝过恋爱和鱼水滋味的年轻人来说，是有点儿煎熬了。楼宁之最近在学校玩疯了，没想过这方面的事，但是庄笙频繁出现在她面前，渐渐地勾起了些绮念。
　　庄笙不说还说，一说她觉得浑身都烫了起来，尤其是方才被亲吻过的耳后。
　　楼宁之静了一晌，拉着庄笙进了最近的一栋教学楼，为了保险起见，去了顶楼的洗手间。
　　楼宁之刚把隔间门锁好，庄笙就朝她吻了过来，修长手指随之摸到了她外套的领口。
　　……
　　楼宁之在镜子前洗脸，对着整理自己的衣服，咳嗽了好几声，庄笙在边上看着，颇为自责地说：“我不该捂你嘴的。”
　　楼宁之：“没事儿，你捂着才好，不然我叫出来被人听见怎么办？”
　　又问：“刚刚没人进来吧？”她没什么自制力，接个吻都能喘得跟那什么似的，耳朵里嗡嗡的，哪儿听得见外面的动静。
　　庄笙说：“没人来。”
　　楼宁之：“那就好，你也洗把脸。”说着给庄笙扯了扯上衣下摆，出去了，背影看起来有点儿慌张。
　　庄笙对着镜子发了会儿呆，才用冷水冲了把脸。
　　中午的集合又迟到了，楼宁之被教官命令在所有人面前打了套军体拳，入队。庄笙仍旧在老地方站着，本来她想在学校里四处逛逛，但是想到上午那个女生的投怀送抱就一阵后怕，索性站着不走了，反正也是要回来的。她一向耐性好，而且包里还带着充电宝。
　　摩挲着自己的旧手机，庄笙已经打定主意过阵子就去换了它，怪不舍得的。
　　想直个播打发时间，但是这里建筑物这么明显，估计容易被人认出来，只好作罢。带了手机和充电宝，似乎也没什么好玩。
　　最后还是开了直播，尽量避免了拍到标志性建筑物。
　　“工作告一段落了，现在是在一个校园里。”庄笙把摄像头压低，只拍到不远处两个班的小绿人，镜头在楼宁之身上多停了一会儿。
　　-下午好小声姐姐
　　-不管小声姐姐什么直播，我总能及时赶到hhhh
　　-这是哪个学校啊？
　　庄笙没回答这个问题：“我在等人，很闲，你们有没有什么有趣的话题要和我聊？”
　　-小声姐姐请问你考虑和我结婚吗？
　　抖机灵的马上来了。
　　庄笙笑道：“不考虑，谢谢。”
　　-小声姐姐，我爸问我们的婚礼要请多少宾客，你觉得二十桌，希尔顿可以吗？
　　庄笙：“你可能活在梦里。”
　　-小声姐姐，你还记得上个月我们结婚的时候，说好要去夏威夷玩吗？
　　直接默认结婚可还行？
　　庄笙说：“没有这事儿啊，别瞎说。”
　　-你们这群不要脸的！我来！小声姐姐，是这样的，我昨天去产检了，医生说我们的宝宝发育得很好，预产期就在下个月十号。
　　庄笙：“你们再说这些乱七八糟的我就不播了啊。”
　　以前她单身还好，和大家开开玩笑也没什么，现在有女朋友了，楼宁之又是个醋桶成的精，看到这些弹幕不知道要炸得蹿成几米高。
　　-我敏锐地察觉到了一丝不对
　　-不对+1
　　-以前我们开玩笑的时候，小声姐姐可是好好好是是是的配合我们的，现在新人胜旧人，就叫人家牛夫人惹
　　-惹
　　-而且现在的小声姐姐好像开心很多啊，跟我们说话的语气都不一样，我有一种迷之吃狗粮的感觉
　　庄笙抬手摸到了自己不自觉翘起来的唇角，是这样吗？
　　-问个正经的，小声姐姐是不是有对象了啊？
　　庄笙这次没再沉默，一个“是”字自然而然地流淌到了唇边。
　　-我！就！知！道！
　　-恋爱使人改变
　　-啊啊啊啊啊虽然失恋了，还是祝99
　　-希望小声姐姐对象好好照顾你，你值得最好的，么么哒
　　庄笙说：“么么哒。”
　　-小声姐姐还能跟我们说么么哒，让我好感动
　　-哈哈哈哈哈哈
　　-不知道有没有和对象一起直播的机会啊？想见见小声姐姐对象
　　-直播也是戴口罩的吧？
　　庄笙：“是的，有机会吧，我带她见见你们。”她不是说笑，她心里满涨的喜悦无处分享，真把这些网友当成家人分享也无妨，反正将来大家也是对面不相识。
　　-忽然有一种女鹅带着对象见老母亲的感觉是怎么肥四？
　　-老母亲带我一个，而且我现在真的开始老母亲笑了，我可能是有毒
　　-不行了我要笑死了，小声姐姐怎么这么可爱
　　-不能夸可爱，小心小声姐姐对象吃醋，嘘
　　庄笙笑着说：“一群戏精。”
　　和可爱的戏精们聊了很久，楼宁之开始频频朝这边望，她原地休息的时候，庄笙微信里立马跳出来了条消息：【你在干什么呢】
　　庄笙说：【在直播】
　　楼宁之回复：【你又趁着我不在的时候直播！！！总是不给我看你！！！】
　　庄笙心说我直播也是不露脸的，但是她没反驳，回了句：【不播了，么么哒】
　　切回来把直播给关掉了，和楼宁之聊微信。
　　楼宁之正偷偷摸摸和她聊一些隐私的事，努力抑制着荡漾的笑容，肩膀猛然被拍了一下，吓得差点儿一蹦三尺高，一看是方小雨：“干吗？吓死我了。”
　　方小雨也被她过度的反应吓得一震：“你干吗呢？”
　　楼宁之把手机倒扣下来，摸摸自己的心脏：“没事，怎么了？”
　　方小雨神神秘秘地说：“劲爆消息，看不看？”
　　一天天都劲爆消息，不知道哪儿来的那么多劲爆消息，楼宁之说：“如果没有昨晚上论坛上的那个消息劲爆的话，你就不用给我看了。”
　　方小雨嘿嘿一笑：“真给你料对了，比昨晚还劲爆。”
　　楼宁之：“？？？”
　　方小雨说：“我发你微信上了。”
　　楼宁之飞快地返回了当前聊天，果真看到方小雨的一条未读消息，点开来是一张图片，一个陌生的女生，以五体投地的姿势扑在了庄笙怀抱，庄笙一手挽臂一手搂腰“亲密”地抱住了对方。
　　楼宁之放大了图片看细节，神情意味不明：“哪儿来的？”
　　方小雨：“拍这张照片的女生是我高三隔壁理科班上的同学的妹妹的表姐。”
　　楼宁之把图片按了保存，挑了挑眉，哼笑：“挺好。”
　　庄笙无端后颈一凉，摸了一把，奇怪，哪儿来的阴风？


第103章 碰瓷之后
　　楼宁之又去训练了。
　　庄笙站了会儿，实在闲得不行了, 开始绕着树走圈儿。不时抬头望楼宁之那儿看一眼, 看她是不是在偷偷看自己。
　　很可惜并没有。
　　楼宁之仿佛一瞬间就成了一个指令一个动作的三好军训新生，该不东张西望的时候一律不东张西望, 能开个小差的时候也不跟着别人一起开小差。
　　庄笙走近两步，确认了一番那个站在人群中的究竟是不是她家的小姑娘。
　　答案是是。
　　六点差十分，庄笙踱步的频率明显快了起来，心跳都不复平静, 从来没觉得时间这么漫长过。
　　她一双眼睛盯着教官，教官抬手看了一眼腕表，放下, 继续和同学聊天。
　　庄笙：“……”
　　提前放一下能怎么样啊。
　　北京时间下午六点整, 被圈了一个下午的同学们笼中鸟一样四散开，方小雨已经连人都不找了, 直接和其他两个室友去吃饭。
　　楼宁之：“等会儿我啊。”
　　方小雨：“我靠, 你从哪儿冒出来的？”
　　楼宁之说：“我一直在你身后啊。”
　　方小雨捏了捏她胳膊, 确定是真人后，条件反射往那棵树下看, 只有一条孤单的人影，方小雨以为她没看见，特意提醒她道：“你朋友在那儿等你呢。”
　　楼宁之说：“我知道。”
　　方小雨说：“那你还……”
　　楼宁之说：“我就跟你们一块儿吃个饭，不行吗？”
　　方小雨说：“……行，那我们走吧。”挽住了楼宁之的手。
　　说着又回头瞧了一眼。
　　谈嘉鱼微微眯起了眼。
　　庄笙的笑容还没来得及绽开，便僵在了嘴角。她从树那边跑了过来, 单手抓住了楼宁之的胳膊，方小雨见势赶紧撒开了，敏锐地感应到了迷之修罗场的气息。
　　方小雨嘴唇张了张：“那个……”
　　“我们先去吃饭了。”谈嘉鱼一手一个，把两个有点懵逼的室友捞走了。
　　楼宁之甩开庄笙的手，一个人往前走。
　　庄笙：“小楼。”
　　楼宁之闷声走，一直盯着脚下。
　　庄笙快步跟上：“你怎么了？”
　　楼宁之一句话都不想跟她说，也不想听她说话，当即跑了起来。
　　她这些日子军训，每天早上都要起来跑个一千米，不知不觉体力便今非昔比了。心里又生气，发了狠地跑，庄笙自然不至于追不上，但是愣了一下，楼宁之已经跑出十几米远了。
　　校园里多了两道靓丽的风景，长发飘飘，你追我赶，不知道的还以为在拍某青春类型的百合电影。
　　一分钟后，庄笙追上了楼宁之，一把拽她回怀里，楼宁之在她面前就是个战五渣。
　　战五渣被追上以后，更生气了，又打又踹的，当然力气没使多大，她本来力气也不大，再一克制，对庄笙来说就跟挠痒痒一样。
　　庄笙温声问她：“到底怎么了？谁欺负你了？”
　　楼宁之火冒三丈，心说还有谁，除了你还有谁！
　　她下手没了轻重，一拳把庄笙怼得直咳嗽。
　　楼宁之立马后悔了，紧张道：“你……”没说完赶紧咽了回去，摆出一张冷脸。
　　庄笙见此处有门儿，喉咙里就跟放了根鸡毛似的，咳个不停，脸红脖子粗，下一刻就要断气一样。
　　楼宁之这时候哪还顾得上生气，吓得眼泪都要出来了：“怎么了啊？”
　　庄笙弯下腰，一手扶着她的胳膊，酸水都要吐出来了，一句话都说不出来。
　　……不小心戏演过了。
　　楼宁之：“我带你去校医院。”她急得都带了哭腔，“校车呢？不要的时候天天在眼前晃，需要的时候就不见了。”
　　庄笙拉拉她的手，在“坦然承认错误但是会让她更生气”和“坚持演下去女朋友会掉金豆子”间选择了前者，庄笙很努力地稍微顺平了气，哑声说：“我是演的。”
　　楼宁之呆呆地看她。
　　庄笙解释说：“咳嗽，我装的，不小心真的被呛到了。”
　　楼宁之：“……”
　　两人眼睛在空气中对视，电光火石间，庄笙往右边一拦，楼宁之正好冲进了她怀里，预判正确。她一手搂着楼宁之的腰，一手挽着她的胳膊，好声好气地问：“我犯什么错了？你告诉我啊。”
　　这个姿势，和庄笙今天上午抱别人的姿势一模一样。楼宁之从来没觉得庄笙那么会往她的怒点上踩，一踩一个准，尤其是她还这副“大义凛然”“丝毫不知悔改”的样子，楼宁之四肢挣脱不开，猛然踮脚，用脑门撞向对方脑门，脑子里嗡的一声，撞了个两败俱伤。
　　庄笙头晕目眩了好一会儿，温热的手掌给她揉脑袋，好笑又心疼她：“傻不傻啊你？”
　　“你才傻你全家都傻！”楼宁之炸得像被踩了尾巴的猫。
　　“好好好，我傻。”
　　“你……”楼宁之语塞片刻，想不出来该骂她什么，骂重了不舍得，骂轻了不解气，绷着脸生闷气。
　　庄笙给她通红的脑门吹着气，趁着没人看见低头亲了一口。小姑娘皮肤白，又敏感，稍微碰一下就能红一片，庄笙垂眼望着她，一不小心思绪就飘到了其他地方。
　　两人找了个僻静地方，庄笙就只是牵牵她手，偶尔抱抱她，吻着她的头发。楼宁之憋不住了：“你都不知道自己错哪儿了吗？”
　　庄笙：“给我个提示？”
　　楼宁之知道她肯定不是故意的，那个女生比她差远了，而且她无比确信对方不会喜欢其他人，但是她就是咽不下这口气。方才发了通脾气，气也消了一半了，便木着脸说：“今天上午发生的事。”
　　“上午？”
　　“你来见我之前的那段时间，发生了什么？”
　　庄笙回忆了下，提示给得这么明显，她再猜不出来就真的是白当人女朋友了，“你是说那个碰瓷我的女生么？”
　　“碰瓷？”
　　庄笙把上午的事情详细解释了下。
　　楼宁之怒不可遏：“她还摸你腰了？”
　　“……”庄笙就知道她得炸。
　　楼宁之：“什么人啊这是，是女的怎么了，女的就不是耍流氓吗？也不管人家有没有对象，生扑啊。你揍她没有？”
　　庄笙说：“……她是个女生，我基本不和女生动手。”
　　楼宁之：“什么叫不和女生动手，男的还说不和女的动手，你真的是个直男！直男本男了！”
　　又被扣上“直男”帽子的庄笙：“……”
　　楼宁之越想越气：“不行，我要去找她！”
　　庄笙拉住她：“你找人家干什么呀？”
　　楼宁之瞪眼道：“你护着她？”
　　庄笙：“……”
　　这都什么跟什么啊，生气的女人都这么不可理喻么？
　　庄笙说：“我护着她干什么，我是护着你。”
　　楼宁之：“护着我你就去打她啊。”
　　庄笙跟她说不通，索性认了，一不做二不休，眉目充满了戾气，道：“我不认识这人，你把她姓名、班级、电话、学号发给我，我马上打电话约她出来打她一顿。”
　　楼宁之：“……”
　　她啃着指头思考起来。
　　先不说姓名班级电话学号什么她不知道，这倒是能找方小雨问去，但是现在庄笙压根就认识也不在乎人家，非弄来人家详细信息给她反而是给自己埋下危机隐患。庄笙以后肯定不会少出现在学校里，要是打人的事情传出去，对她影响肯定很坏。
　　无论从哪个方面来说，庄笙都不能去打人家。
　　庄笙见她神情松动，再接再厉道：“要不然我就去你们学校论坛贴吧什么的发个帖子，直接找那个女生出来。”
　　楼宁之眼睛睁得溜圆：“你敢？”
　　她退回两步，坐回凉亭里，沉声道：“我再想想。”
　　她思来想去，不管是庄笙去找她，还是自己去找她，都有一种小题大做的感觉，明明没人想知道那女生是哪根葱，闹开了反而给自己找不痛快。
　　过了好几分钟，庄笙问她：“想好了么？”
　　楼宁之说：“想好了。”
　　庄笙笑了下：“什么？”
　　楼宁之也冲她笑了笑，庄笙被她笑得后脊梁一寒。
　　庄笙从兜里掏出手机，上了某宝，输入关键字：情趣内衣。
　　点击搜索。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之把手机递给她：“来吧，挑十款，不许重复。”
　　庄笙腿肚子有点儿软，心想这还不得死在床上，一向泰山崩于前而面不改的脸色发了白：“能不能打个商量？”
　　楼宁之拉长了音：“哦？怎么商量？”
　　庄笙哆哆嗦嗦地伸出一根手指：“一件行不行？”
　　楼宁之：“不行，十件，你当是大甩卖讨价还价呢，现在商场都不兴讲价了，有一是一，有二是二。”
　　“两件。”
　　“十件。”
　　“三件。”
　　“十件。”
　　“八件。”庄笙咬牙道。
　　“十件。”楼宁之笑说，“你看看，一下子从三件加到八件，再加两件也没什么吧。”
　　“九件。”庄笙还在挣扎。
　　楼宁之发了大招，不耐烦道：“再哔哔就二十件。”
　　“好好好，十件，成交。”庄笙生怕她再加，随时准备上手捂住她的嘴。
　　楼宁之嫣然笑开：“好，开始吧，我看着你选。”
　　庄笙：“你该集合了。”
　　楼宁之：“靠。”又说，“等着，我要亲自过目。”顿了顿，改了主意，笑眯眯地说，“算了，你还是不要告诉我了，到时候直接穿，我还有惊喜。”
　　连着惊喜十天，楼宁之想想还有点儿小激动。
　　楼宁之：“不许挑便宜货啊，不是穿一次就扔的，要穿起来舒服，这个钱我来出。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“我去集合了，你先回家吧，到家就可以开始了。”她掐掐手指，“我还有两天军训就完了，你今晚下单，正好那天能赶上快递。”
　　庄笙：“……”
　　直到躺在家里床上，浏览着某些知名品牌情趣内衣的网页，庄笙都不明白，她只是被碰了个瓷，她也很委屈啊，事情怎么会发展到现在这样离奇的地步？
　　作者有话要说：小楼【沉思】：是时候把碰瓷庄笙发展成一项产业了，一年三百六十五天，天天都有新花样【正经
　　笙姐：我做错了什么o(ini)o
　　碰瓷女生：事了拂衣去，深藏功与名~


第104章 金银金银
　　晚上训练的时候，楼宁之一直拿眼睛瞟坐在前后的女生, 思考着要不要把碰瓷庄笙发展成一项产业, 每次给庄笙的惩罚措施可以来点儿别的花样，除了情趣内衣外还有姿势、地点等等, 想着想着便嘿嘿笑起来。
　　方小雨和付佳眼神交流。
　　方小雨：你觉不觉得老三今天有点儿怪？
　　付佳：觉得，你问她去？
　　方小雨：我不问，你问。
　　付佳：你号称百事通，这点事儿都不知道, 过分吗？
　　方小雨看谈嘉鱼。
　　谈嘉鱼：我是谁？我在哪儿？我从哪里来？我到哪儿去？
　　方小雨：……
　　三人交流到此结束。
　　楼宁之的打量还在继续，男生肯定排除，她班上还有哪些可以“利用”的, 思来想去, 权衡过“让女朋友被碰瓷以解锁更多的姿势和地点”和“安分守己不要搞事”的利弊，选择了后者, 主要是怕自己先气炸了。更别说她找的人不一定靠谱, 万一有和谈嘉鱼一眼弯成蚊香的呢？
　　谈嘉鱼莫名接收到了她意味深长的眼神, 茫然地望她一眼。
　　楼宁之拍了拍她肩膀：“没什么。”
　　谈嘉鱼：“？？？”
　　楼宁之仰头望着夜空，乐观地心想, 庄笙这么宠她，就算不弄这些歪门邪道的，肯定也愿意和她尝试一些新的东西，从前几次的表现来看，做什么庄笙都肯配合她，就是她自己不想那么过火, 中规中矩的。
　　三室友再次对视。
　　方小雨：我觉得她的笑容有点儿淫1荡。
　　付佳：……实不相瞒我也觉得。
　　方小雨：嘉鱼你认为呢？
　　谈嘉鱼万年单身狗猜到了，心里在滴血，摇头：我是谁？我在哪儿？我从哪儿来？我要到哪儿去？
　　方小雨望着付佳，深深皱眉：我觉得她也有问题。
　　付佳深以为然地点点头。
　　楼宁之满脑子不健康思想，被教官逮到一次：“你傻笑一晚上了，笑什么呢？给我们讲讲？”
　　楼宁之立正，张口就来：“回教官，为我的祖国母亲如此繁荣富强而骄傲。”
　　全班哄笑。
　　教官笑得扶树。
　　寝室三人为之绝倒。
　　……
　　晚上九点二十，大概是楼宁之到宿舍的时间，消息就发过来了。
　　【选好了没有？】
　　庄笙：“……”
　　【庄笙：选了七八款了】
　　【楼宁之：[流口水]】
　　庄笙失笑。
　　楼宁之哪儿都好，就是人太单纯，不，单纯也不算是缺点，在她面前单纯点儿挺好。她也不想想，这些内衣买回来以后，它最终的归宿到底会落到谁身上。
　　庄笙会穿，答应的事她不会反悔。但是楼宁之，在床事上是个图新鲜且毫无底线的人，不需要庄笙说，她自己怕是都会过来抢着穿。然而她自己本人尚未意识到。
　　【庄笙：[流口水]】
　　【楼宁之：？？？】
　　【庄笙：么么哒】
　　楼宁之莫名，回：【么么哒，我先去洗澡】
　　【庄笙：去吧】
　　洗好澡楼宁之就溜出去打电话了，同寝室友都见怪不怪了。方小雨在床上刷八卦，忽然福至心灵道：“她不是有对象吧？天天出去煲电话粥。”
　　目前寝室夜聊话题还没有提及这个问题，谈嘉鱼抖被子的动作顿了一下，没吱声，另外二人都没发现异常，付佳说：“不知道呀，你问老三？”
　　方小雨翻个白眼：“你每回回我都是这几个字，下回能不能有点儿新意，哪怕是一点点？”
　　付佳：“不能。”
　　方小雨捂心口：“扎心了老铁。”
　　付佳：“怎么没扎死你呢。”
　　方小雨：“嘉鱼你看看她。”
　　谈嘉鱼笑着出来当和事老：“佳佳，你让着点儿她，宿舍长平时多辛苦啊。”
　　付佳：“行吧。”
　　既然说到这个问题，方小雨这个八卦精怎么会放过，夜谈没谈过的，今天来谈：“问一问啊，你们都有没有男朋友？”
　　付佳匀了匀枕头里的荞麦，说：“谁问的谁先说。”
　　方小雨：“这有什么藏着掖着的，我先说，我单身。”
　　谈嘉鱼：“我也是单身。”
　　付佳：“我有男朋友。”
　　方小雨：“啊啊啊啊！”
　　两个人同时捂住耳朵，付佳更是直接吼了一句：“你干吗啊？！”
　　方小雨：“说好的要做彼此的天使呢？你却背着我爱上了一只盐h鸡？”
　　付佳：“……说人话。”
　　这都什么跟什么。
　　谈嘉鱼：“噗――”
　　可惜这场景没能让楼宁之见着，否则她能笑疯了。
　　方小雨说了人话：“你居然有男朋友？？？”
　　付佳白她一眼：“我有男朋友很奇怪吗？我们高一就谈了。”
　　方小雨：“早恋啊。”
　　付佳说：“你有本事也恋一个。”
　　方小雨：“我恋过啊，毕业了就分手了。”
　　付佳把她的话回敬过去：“说好的要做彼此的天使呢？你却偷偷地折了翼？”
　　方小雨：“说人话。”
　　付佳说：“哈哈哈哈。”
　　方小雨：“那怎么没见你跟你男朋友打电话什么的？”
　　付佳说：“他也在军训，而且我们老夫老妻的，每天随便聊几句就行了。”
　　方小雨依旧扎心，于是把话锋对准了谈嘉鱼：“你长得这么好看，一定很多男生追吧，谈过几个啊？”
　　母胎单的谈嘉鱼叹了口气：“……扎铁了老心。”
　　方小雨嘴甜：“我想也是，那些歪瓜裂枣的你肯定看不上，跟他们在一起便宜他们了。”
　　谈嘉鱼稍微安慰了点，虽然方小雨所想的和她的真实情况南辕北辙。
　　两个人扒了付佳的男朋友一番，正热闹着，楼宁之开门进来了，见里面笑成一团，问：“干吗呢？”
　　方小雨一张嘴乱讲一起，说：“付佳这个没良心的，瞒着我们交男朋友。”
　　付佳气得往她身上砸枕头，可惜隔了个走道，正好砸到床沿，掉了下来，楼宁之伸手接住，还给了她。
　　谈嘉鱼负责澄清，说：“是她高一时候交的男朋友。”
　　楼宁之：“早恋啊。”和她大姐一样。
　　方小雨从上面瞧她：“你有男朋友吗？”
　　楼宁之脱了鞋上楼梯，背对着方小雨，随意的语气道：“有对象啊，怎么了？”
　　方小雨：“我靠。”
　　付佳：“我就知道。”
　　谈嘉鱼眼观鼻鼻观心。
　　方小雨又开始骚扰她，楼宁之说：“暑假认识的，刚在一起一个多月。”说的时候嘴角的笑忍不住，真的假不了。
　　方小雨爬到床尾，和坐在床头的谈嘉鱼来了个拥抱：“现在就你和我是同类了。”
　　谈嘉鱼心说：我们俩可不是同类，你是直的，我是弯的，差得远了。
　　四人各自躺下了，方小雨用撑衣杆够着了门边的灯，房间里暗下来，开始了女生寝室的夜谈时间。
　　“老三。”方小雨忽然叫了楼宁之一声。
　　楼宁之翻个身：“什么？”
　　方小雨：“我忘记跟你说了，今天那张照片上的女生，托她同学问我要小姐姐的联系方式，就是你那个朋友。”
　　“她要这个干什么？”
　　方小雨感觉屋子里温度陡然降了下来，说出的话罕见地打了个磕巴：“说是……要追她。”
　　“你再说一遍。”
　　方小雨道：“是别人要追她，又不是我，你对我这么凶干吗？”
　　楼宁之：“我凶你了吗？”
　　方小雨：“凶了。”
　　楼宁之：“你跟她说，小姐姐有对象了，让她自重。”
　　方小雨：“好嘞。”
　　晚上十一点半，正在对着网上下载的视频软件学英语的庄笙收到了一条来自女朋友的消息：【拈花惹草，花心大萝卜！！！】
　　“？？？”
　　一夜之间从“直男”进化到“花心大萝卜”的庄笙满头雾水。
　　【庄笙：我什么也没干】
　　【楼宁之：但是别人想对你干点什么】
　　【庄笙：那我管不到别人啊】
　　【楼宁之：哼哼哼明天再收拾你，我现在要睡觉了】
　　于是第二天中午，楼宁之把庄笙堵进洗手间隔间好好地“收拾”了一顿，手指头点着她的心口，“还敢不敢让别人碰瓷了？下次不来个风骚走位躲开，要你好看。”
　　她脸上情1欲未褪，脸颊飞红，嗓音娇软，衣衫不整地偎在她怀里，身上幽幽的少女香气暖融融地钻入庄笙的鼻端，与其是说威胁，不如说是撒娇，没有半点震慑力。
　　但庄笙就是被她这样的威胁“吓”得腿软，恨不得就地正法了她。
　　想来这么久还没做到过最后一步，再有一天楼宁之就结束军训了，她索性今晚出去回去的路上买点儿东西吧。
　　楼宁之整了整衣服，要推门出去，手刚摸到门把，便被拦腰捞了回来，“刚刚不是――”
　　剩下的话尽数淹没在激烈交缠的唇舌中。
　　“你下午去图书馆吗？”耳边传来交谈声，同时还有越来越逼近的脚步声，庄笙猛然睁开眼，第一时间抬手捂住了楼宁之的嘴。
　　楼宁之一双眼睛圆溜溜的，像只受惊的小鹿。
　　庄笙做了个口型：“嘘。”
　　“看时间吧，我下午有一节课，估计四点才能到。”
　　“那我帮你占个座？”
　　“好啊。”
　　“你想去几楼？”
　　“六楼吧，都是文学类的闲书。”
　　旁边隔间的门被拉开，透过门板下的空隙都能看见对方一只白色的匡威帆布鞋，两人屏息凝神，盯着那只鞋子。就在那只鞋子迈出去的那一瞬间，楼宁之身体往后倒去，正好砸在门板上，砰的一声――方才庄笙一直搂着她腰，后来搂腰的手用来捂她嘴，楼宁之失去依靠久矣，没站稳。
　　门外。
　　“刚什么声音？”
　　另一个还蹲在厕所的说：“什么什么声音？”
　　“你没听见吗？”
　　“没听见啊。”
　　“难道是我听错了？”
　　传来水流的声音，“匡威帆布鞋”洗了手，出去等着了，过了会儿，里面那个也出去了，洗手间安静下来。
　　楼宁之心脏怦怦跳，看一眼身前，“手。”
　　庄笙把手抽出来，两手绕到后面给她系好内衣系扣，想到什么好笑的事情似的，将脸埋在她脖颈里笑个不停，楼宁之嗔她：“你还笑？都怪你。”明明可以早点出去的，非要把她拉回来。
　　庄笙低头亲了亲她的脖子：“不笑了。”眼角眉梢分明都是温暖笑意。
　　楼宁之拉着她衣领，往下一带，两唇碰在一起。
　　两人又在里边腻歪了一会儿才出去，时间有点儿赶，楼宁之是跑着去集合地的。谈嘉鱼一见她，伸手指了指她的领口，咳了声，眼睛望向别处。
　　楼宁之看不见，但大抵能猜到是什么，不禁咬了咬牙，望向又在树下游荡的庄笙。
　　还是无所事事的一个下午，庄笙今天没直播，而是插上耳机，从包里拿出来一本英文词汇书，跟着视频一个一个地念。
　　她大约从小学四年级以后就没好好学过英语，英文水平维持在能从一数到十，水果知道个卜娜娜和诶剖，一周七天知道个三四天，等等特别基础的。从头学起本来应该挺艰难的，但是因着心里的那个念想――要带楼宁之出国旅游，对着那些蝌蚪一样的单词，表现出了前所未有的耐性。
　　“eggplant，e-g-g-p-l-a-n-t，茄子。”
　　“cucumber，c-u-c-u-m-b-e-r，黄瓜。”
　　……
　　“theme park，主题公园，theme……”庄笙两眼一直望着天，察觉到什么似的，往边上看去，一个翠色长裙的女生朝这里张望。
　　庄笙走动了两步，那女生的视线也跟着她转。
　　庄笙懂了，这是冲她来的。
　　她没理，继续背她的单词，等到那人近前，才拉下耳机，面无表情地问道：“有事吗？”
　　女生脸颊微红，期期艾艾道：“我是来向你道歉的。”
　　庄笙向后退，退得比安全距离远很多：“我和你认识？”
　　女生又羞又恼道：“我是昨天，不小心撞到你的那个。”
　　庄笙冷淡说：“哦。”
　　她不是脸盲也不是金鱼脑，纯粹是昨天没拿正眼看人家，再加上昨天还短袖短裤的爽利姑娘家今天就优雅长裙了，她半点没联系到一起。
　　女生朝她微微鞠下一躬：“不好意思。”
　　庄笙说不出没关系，毕竟这个妹子害得她昨晚绞尽脑汁选了十套情趣内衣，而且让楼宁之生气了，光冲着后一点，她就不想和对方有任何交集。
　　庄笙：“还有事吗？”
　　女生抬起头，深吸口气，说：“我喜欢你。”
　　庄笙：“……”
　　现在的女孩子都这么大胆了吗？
　　她毫不掩饰自己的厌烦：“不好意思，我有对象了。”
　　女生眸子里有细微的晶莹的反光：“没关系，我还是会继续喜欢你的。”
　　然后她就转过身蹬蹬蹬地踩着细跟凉鞋跑了。
　　庄笙远目望过去，这女生扑进了同伴怀里，肩膀一耸一耸的。
　　庄笙不以为意，继续学英语。
　　为了不让自己忘记报备，她甚至给自己设置了一个六点的闹钟，备注就是“有人对我表白，我拒绝了，”这才安心学习。
　　楼宁之一解散，她手机闹钟准时响起来，楼宁之向她跑过来，满脸怒容：“刚――”
　　庄笙严肃地打断她：“昨天那个碰瓷我的妹子，说喜欢我，我很严肃地说我有对象了，然后更加严肃地拒绝了她，我的心里只有你，就是你就是你，唯一的你。”
　　庄笙脚跟一碰，“报告长官，汇报完毕！”
　　楼宁之：“……”
　　她鸡蛋里硬要挑出骨头来：“你说话太快了，我没听清。”没说完，自己就绷不住了。
　　庄笙跟着笑出声，一把搂住了她，下巴抵在她肩膀上。
　　楼宁之手环着她腰，说：“我觉得吧，我们俩再这么在学校里抱来抱去地晃悠，跟公开出柜也没什么区别了。”
　　庄笙问：“你怕啊？”
　　楼宁之：“我是不怕啊，我怕影响你。”
　　庄笙说：“唔。”
　　楼宁之：“嗯？”
　　庄笙说：“人生苦短，及时行乐？”
　　楼宁之在她耳边说了句荤话，庄笙小声骂她：“臭流氓，哪儿学来的？”
　　楼宁之：“跟我大姐学的。”
　　庄笙快笑疯了：“别老把锅赖你大姐身上，你大姐会教你这个？”
　　楼宁之从她怀抱里退出来，有一种“你真的太天真”的表情瞧着她：“你知道我大姐是个污妖婆吗？”
　　庄笙：“哈哈哈哈不知道。”
　　楼宁之：“她对我二姐说的那些话，啧，以为我没听见，其实我都听见了，比如……”
　　庄笙拉着她往校门口走：“这个我们以后到床上去说，现在先去吃晚饭，昨天你就没吃。”
　　楼宁之说起来就来气：“你还说，不是因为你，我能气得忘记吃晚饭吗？”
　　庄笙说：“是是是，我的错，所以我这不是来补偿你了吗？想吃什么随便点。”
　　楼宁之拿鼻孔对着她：“本来我也是随便点的，这叫什么补偿。”
　　庄笙手揽着她肩膀，软声哄了几句，楼宁之高高兴兴地挽着她胳膊过马路。刚坐进一家东北麻辣盆儿的店，被她吐槽的楼宛之就来电话了。
　　污妖婆楼宛之说：“你明天军训完？”
　　楼宁之说：“对啊。”她朝庄笙吐了吐舌头，还以为楼宛之心灵感应到了她在说她坏话呢。
　　楼宛之说：“明天晚上我们一起吃个饭？”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之：“人呢？”
　　楼宁之：“明晚上我要和我对象约会，你能不能改一天约？”她都想好了，明天军训完了，先和庄笙去吃顿好的，有好电影的话再看个电影，最后回家，覆雨翻云到天明。她想和单独庄笙约个会都想疯了，大姐非得这时候插一杠子么？
　　大姐楼宛之表示：是的。
　　楼宛之：“你们俩以后有的是时间腻歪，我特意腾出一天时间来为你庆贺军训结束，你还不领情？”
　　她都这么说了，楼宁之当然是不应也得应。
　　楼宁之：“几点，在哪儿？”
　　楼宛之报了时间地点，又口气随意地说：“你打个电话给你二姐，说你军训完了，很久没见有点想她，明晚上请她吃个晚饭。”
　　楼宁之：“……”敢情在这儿等着她呢。
　　楼宛之：“人呢？”
　　楼宁之：“我说大姐，你操作这么骚的吗？想约二姐吃饭你自己约啊，老是通过我是什么鬼？你别告诉我，这么久了，你连单独约她吃顿饭都约不上？”
　　楼宛之：“……你二姐太忙了。”
　　楼宁之：“做人要诚实。”
　　楼宛之认了，泄气道：“是，约不上。”
　　楼宁之：“让你说你什么好？前阵子你们俩不还同在一个屋檐下吗？”
　　楼宛之说：“别提了。”
　　在楼宛之的计划里，趁着楼国庆和楼妈妈在的时候，她如此这般地得寸进尺一番，楼安之也不敢声张。但是万万没想到，她有张良计，楼安之有过墙梯。
　　她不是趁爸妈不备偷亲她么，然后赶在楼安之发作之前喊人，一偷袭一个准，楼安之学乖了，专门往楼爸楼妈面前凑，所有的举动都坦诚在爸妈的目光之下，楼宛之再大的胆子也不敢顶风作案。晚上更是，她把门一反锁装睡，楼宛之也不敢跟以前一样说下流话，更不能扒窗户，只能乖乖回房。
　　总之，是弄巧成拙了，非但没有寻到再进一步的机会，反而让楼安之用了爸妈这把保护伞，躲她躲得轻轻松松。
　　前两天，楼爸楼妈前脚回老家，后脚楼安之提着行李再搬了出去，两人再没见过。
　　楼宁之听完，沉默下来。
　　这要是把她们俩之间的任何一个换成自己，她都不知道该怎么办……
　　出于对大姐的深切同情，楼宁之说：“好吧，我帮你约她，但是不保证她一定有时间。”
　　“你约她她肯定来，你不知道她多疼你。”楼宛之话里一股酸气。
　　酸得楼宁之直冒冷气：“哎，知道了。”
　　她和楼宛之聊了不短的时间，面前的麻辣盆都凉了。庄笙问：“怎么了？”
　　楼宁之：“我再打个电话。”
　　她打给楼安之，楼安之在收拾东西正打算下班，“喂，三妹。”
　　楼宁之：“我明天军训结束，晚上我请你吃饭？”
　　楼安之：“是你请我，还是你大姐叫你请我？”
　　楼宁之支吾道：“这个……有区别吗？”
　　楼安之轻轻地呼吸了一口，平静道：“没区别。时间，地点给我，还有，医院万一有急事，我可能会迟到。”
　　楼宁之说：“我发你微信。”
　　楼安之把电话撂了。
　　楼宁之挠挠后脑勺，把两人在电话里说的话都说了，最后说：“我感觉……二姐好像有点生气。”
　　作者有话要说：金银花之间产生了一点点认知上的误会2333
　　日常嘲讽：污妖婆又怎么样？金发发还不是追不到银发发~


第105章 我也爱你
　　庄笙把她碗里的辣椒籽挑得一干二净，说：“先吃饭, 待会儿集合又要迟到。”
　　楼宁之低头一看碗, 激动得差点儿想扑过去亲她一口。她能吃一点儿辣，但是受不了辣椒籽咬在嘴里的感觉, 所以一般只放辣椒油。
　　她大姐二姐都只叫她没辣椒油别吃辣了，庄笙却会帮她一粒一粒地往外挑。
　　楼宁之眨巴着亮晶晶的眼睛问她：“你为什么对我这么好？”
　　庄笙眸光盈盈，笑着用口型说：因为你是我女朋友啊。
　　楼宁之把碗往前一推：“你喜欢吃什么，都挑走……除了油麦菜和小白菜。”
　　庄笙说：“你吃你的, 我够了。”
　　楼宁之坚持要给，庄笙只好象征性地挑走了一片羊肉卷，楼宁之又多给了她一片, 两人目光在空中轻轻一碰, 笑了笑，低下头吃饭。
　　这次庄笙只送她到校门口, 便挥挥手回去了, 中途买了点东西, 回家以后收进了行李箱的角落，收起来以后, 在原地傻笑了会儿，收拾好东西去洗澡，洗个澡唱起了歌，背单词的时候也老是走神，花了比昨天多一倍的时间才完成任务，庄笙心无旁骛地放空了自己的大脑去想楼宁之。
　　具体的也没想什么, 就是控制不住想笑的冲动。
　　明天就能结束了，然后每天住在一起，用情侣牙刷情侣牙杯，穿情侣衫，她去看过那个房子，三室两厅两卫，干湿分离，浴缸特别大，面对面坐两个人都绰绰有余。
　　庄笙把毛巾被拉起来蒙住自己的脸，被子下一抖一抖的。
　　昨天下单的内衣到哪里了？庄笙翻身拿手机，从杭州寄过来的，显示在上海集散中心，好端端为什么要从杭州到上海呢？直接杭州飞过来不好么？后天能到得了么？
　　不行，不能老是想这个，楼宁之强迫自己冷静下来，过了会儿，仰面倒在床上，再次用毛巾被挡住自己。
　　楼宁之下了课连宿舍都没回，就在走廊的楼梯拐角给庄笙打电话，寝室另外三个都是一副“眼睛被闪瞎”的表情，小步溜回去了。
　　庄笙秒接。
　　楼宁之不说话，庄笙也不说话，最后还是楼宁之忍不住，轻声问：“你……在干吗？”说完她也不知道为什么，很害羞。
　　“在等你。”庄笙温润的声音透过听筒传进她的耳朵，像是一阵细微的电流沿着耳廓蹿到了四肢百骸。
　　楼宁之垂着眼往窗外，一只脚足尖在地上点来点去，声音更小了：“等我干什么？”
　　“想听你说话。”
　　“说着呢。”
　　“嗯。”
　　“我也想听你说。”
　　庄笙一只手揪着毛巾被一角，拉高到嘴唇上方，空气中气温升高，也随着羞赧起来：“……你想听什么？”
　　“就……随便啊。”楼宁之背贴着墙壁，两边肩膀轻轻地左右摇晃，像是盛开时迎风摇摆的叶子。
　　“你后天是不是有一天假期？”
　　楼宁之：“……”
　　真的是直男本男了。
　　让她说句好听的，这说的是什么玩意儿。
　　什么旖旎，什么害羞，都玩儿勺子把去，楼宁之说：“放假，怎么了？”
　　庄笙说：“那我们去逛超市吗？”
　　楼宁之：“不去。”
　　庄笙说：“啊？”之前不是说好要去买日常用品的吗？她都列好清单了。
　　楼宁之改口：“去。”
　　庄笙说：“啊？？？”
　　楼宁之：“再啊，你再啊我就不去了。”
　　庄笙说：“好的。”不啊了。
　　楼宁之眉毛都要气得竖起来：“你还敢啊？”
　　庄笙说：“不是那个意思，我是说不啊了。”
　　楼宁之：“哼，我要回宿舍洗澡了。”
　　“好。”庄笙低声说了句什么，楼宁之走动的脚步顿住，狂喜道：“你刚说什么？”
　　庄笙面红耳热：“……没听到就算了。”
　　楼宁之：“什么叫没听到就算了？不行，你得再说一遍。”
　　庄笙脸皮薄，死活不肯说第二遍。
　　楼宁之撬不开她嘴，退而求其次地问：“你是不是说你爱我来着？”
　　庄笙不应声。
　　楼宁之好笑道：“是的话你就咳一声。”
　　庄笙咳了一声。
　　楼宁之快笑疯了。
　　庄笙脸越来越红，说：“你不是要去洗澡吗？”
　　楼宁之说：“就去就去，那个……”她走到紧闭的宿舍门口，语速飞快地小声说了句，“我也爱你。”
　　随即迅速按了电话，推门进去。
　　她对爱不爱没有明确的概念，但是那个字自然而然地涌到了唇边，她便遵从内心说出了口。何况在她心里，假如喜欢的尽头是爱的话，那么她一定会爱上对方，无非是早晚问题，没什么好犹豫的。
　　你爱我，我爱你。有来有往。
　　三人望着背靠着门捂着胸口大喘气的楼宁之：“？？？”
　　方小雨：“你脸怎么红得跟猴屁股似的，发烧了？”
　　楼宁之：“……”
　　你才猴屁股，全家都猴屁股。
　　楼宁之仰头问付佳：“你那吉他呢？”
　　付佳说：“就墙上挂着啊。”
　　楼宁之：“借我一下？”
　　付佳微讶地说：“你会？”之前她玩的时候没听楼宁之说过。
　　楼宁之：“不会，但是我会别的，古琴、钢琴、小提琴，懂点儿皮毛，这个差不了多少吧？”
　　无形装逼最为致命，方小雨把自己缩进角落里瑟瑟发抖。这个宿舍大概只有她是个什么乐器都不会的废柴吧……看楼宁之富家子弟的作派，是什么蒙蔽了她的双眼，以为楼宁之只是虚有其表的纨绔子弟？再纨绔的富贵人家，起跑线就比人家高，小时候学个一两门乐器还不是家常便饭？
　　她一番腹诽倒是确有其事，楼宁之的爸妈就是抱着不能让孩子输在起跑线的打算，押着她去学乐器，就算学不出什么名堂，培养一下气质也是好的。楼宁之音乐天赋还行，也不像念书那么排斥，实打实地学了十几年，高中才放下，现在只是偶尔弹弹拉拉。古琴这个和报班没关系，是她大姐喜欢，她又黏大姐，在边上胡乱跟着弹，考了个古琴9级。
　　付佳和方小雨反应差不多，她思忖是楼宁之太跳脱了，和乐器这种东西完全搭不上边，看看谈嘉鱼，看着就像会弹钢琴的，事实证明她也的确会，水平还很高。
　　同样是富家子弟，怎么看起来差别这么大呢？
　　付佳：“你拿吧，拨片在我抽屉最外沿。”
　　楼宁之抱过人的吉他，坐在椅子上，谈嘉鱼在床上给她讲解，哪根弦都是什么，半个小时就弹了一首简单的曲子出来，闭着眼一脸陶醉。
　　方小雨：“她弹的什么？”
　　谈嘉鱼表情一言难尽：“好像是：我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”
　　付佳更一言难尽：“所以她问我要吉他，就是想弹老鼠爱大米？”她的吉他会不会怨她所托非人？
　　“恋爱中的女人。”方小雨朝下叮嘱道，“……十一点以后就别弹了，有的寝室要睡觉的。”
　　“知道啦。”
　　楼宁之借着弹吉他只发泄了一小部分精力，洗个澡再发泄了小半部分，躺在床上还是生龙活虎的，嘿嘿哈哈地活似要打一套军体拳。
　　方小雨临时拉了一个三人群。
　　【方小雨：老三疯了，你们谁管管她？】
　　【付佳：你是宿舍长，你管】
　　【谈嘉鱼：[安静如鸡.jpg]】
　　【方小雨：佳佳离她最近】
　　【付佳：你嗓门儿最大】
　　【谈嘉鱼：我还是个宝宝啊】
　　【方小雨：这个仇我今天记下了[疯狂记仇.jpg]】
　　【系统消息：方小雨退出了群聊】
　　方小雨：“老三，明天军训最后一天，我能理解你激动兴奋的心情，但是，咱们这里隔音不好，你这样会吵到隔壁寝室的。”
　　话音刚落，隔壁寝室手机震动的声音顺着墙壁传了过来。
　　方小雨：“你看看，是不是？”
　　楼宁之说：“我会控制的。”
　　三人熄灯睡觉，黑暗里开始传来“吃吃吃吃”的笑声，又竭力忍耐，听起来}得慌。
　　付佳浅眠，被吵醒了，斥道：“烦不烦呀？我要打人了。”
　　楼宁之下床穿鞋，说：“不好意思，我去寝室外面。”
　　谈嘉鱼撩开蚊帐一角，视线静静地追随着她，楼宁之心生异样，仰头朝屋内一角瞧了过去，什么也没发现，奇怪地歪了歪头，拉门出去了。
　　一个月的时间都熬过去了，可就是在最后一天，别说度日如年了，度秒如年都不为过。楼宁之觉得时间过得够久，很久很久了，手机上时钟显示才过去半个小时。
　　等上午过了还有下午，中午教官嘴里的“散”字还没落地，楼宁之已经往反方向冲过去了，她跑过来的速度太快，以至于庄笙接住她的时候朝后退了两步才稳住。
　　楼宁之直接跳到了她身上，两腿箍住她的腰，手环得紧紧的，嚷嚷开，要不是大庭广众，她能亲得庄笙满身的口水：“啊啊啊我想死你了！昨晚上一晚上都没睡着，在走廊坐了一晚上，怕打扰你早上四点多才敢给你发消息。”
　　庄笙说：“我也没睡着。”睁着眼睛到天明，一直等到四点半楼宁之起床时间，才发了句“早安”。
　　楼宁之：“那你不给我发微信？”
　　庄笙说：“和你一样，怕打扰你。”
　　“早知道就骚扰你了。”楼宁之又气又惋惜。
　　“没事儿，今晚上你可以随便骚扰我。”庄笙托住她臀部的手不轻不重地捏了一下。
　　楼宁之从她怀里跳下来，一点儿也不见恼怒地骂她：“臭流氓。”
　　两人日常“臭流氓”互骂，早就不在乎多被说一句。
　　下午两点集合的时候，楼宁之黏住庄笙死活不肯走，金豆子都要往外掉，庄笙又是劝又是哄的：“最后一下午了，坚持住”“坚持就是胜利”“我会在这里等你的”“快去吧乖”。
　　好说歹说楼宁之才入队。
　　下午五点，教官宣布提前解散，短短的三分钟，校内就不见了楼宁之的身影。
　　作者有话要说：楼笙妻妻婚后生活即将来临，以及十八套情内即将上线，另外八套哪儿来的？小弟一号送的哈哈哈哈，送的全是小楼的尺寸
　　小弟一号：事了拂衣去，深藏功与名~


第106章 媳妇救命
　　楼宁之跟长着翅膀的小鸟儿一样快活地飞出了校园，在庄笙身上又蹭又抱的, 整张脸都写满了兴奋：“我们先去吃饭, 吃完饭看电影，看完电影回家那什么。”
　　庄笙善意地提醒她：“你约了你大姐和二姐吃饭。”
　　楼宁之：“……”
　　一秒钟耷拉下脸。
　　庄笙摸摸她的头, 忍笑：“乖。”
　　楼宁之说：“我大姐真的很烦，她说她追个人就追个人吧，弄得花样百出，骚操作层出不穷。就不能像我们俩一样, 简单点，谈恋爱的方式简单点。”
　　庄笙：“她们俩关系和我们不一样嘛，虽然不是亲的, 毕竟在一起生活这么多年, 总要多纠结一会儿。”顿了顿，说, “而且就你昨天跟我说的, 我感觉也不是全然没有希望。”
　　楼宁之对这个挺有兴趣的, 稍微拯救了她颓废的精神：“怎么说？”
　　庄笙说：“说不上来，就是一种直觉。”
　　楼宁之：“……”看着有几分要暴走的意思。
　　庄笙忙道：“你等我整理一下语言。”
　　楼宁之：“哼。”
　　就知道不是说不出来的理由, 肯定可以解释的，每次都用“直觉”糊弄自己。因为自己随口一句话，庄笙现在要费几亿个脑细胞来和楼宁之解释清楚她的“直觉”。
　　庄笙说：“我们先去吃饭的地方，我路上慢慢想。”
　　能拖一会儿是一会儿吧。
　　两人打了个车去餐厅，是一家日式火锅店，环境幽静, 用餐的人不少，但是没人喧哗，楼宁之报了她大姐的名字，就有人把她们领到了一个单独的隔间里。
　　楼宛之六点才下班，楼安之刚发消息说七点左右到，两个人到这里的时候才五点半，离来得最快的楼宛之到达还有大半个小时。
　　楼宁之去检查了一遍门锁，反锁好，一步一步地朝坐在凳子上的庄笙走去，轻佻地挑起她下巴：“妞儿，给爷笑一个。”
　　庄笙笑着说：“你老土死了。”
　　手一拉一拽，便将对方捞进了自己怀里。
　　楼宁之坐在她腿上，定定地望着她，庄笙回望过去，视线从她明亮的眼睛，落到秀挺的鼻梁，最后停留在淡粉色的唇瓣上。
　　手指落上去，指腹在下唇揉弄两下，很快泛起鲜艳的红色。
　　庄笙胸口微微地起伏了一下，仰头吻住了她。
　　两人这一个月来，就这两天有时间独处，而且偷来的时间，只能在洗手间隔间里做一些稍微亲密的事，还得提现吊胆着，提防着有其他人会进来，着实不算什么美好的体验。
　　这应该是最认真也最放松的一次接吻了。
　　庄笙耐心地用舌尖沾湿了她的唇瓣，才缓缓地往里探，一颗颗数过她编贝一样的牙齿，反而是楼宁之受不了这种温吞，揪着她的领口，暗示她加快动作。
　　庄笙手托在她后脑勺，如了她的愿。
　　楼宁之接吻水平进步得相当慢，大多数时候只是被动地承受着，今日却仿佛开了窍一样，因着居高临下的地理位置，双手捧着庄笙的脸，吻得很深很深。
　　楼宁之胸口开始剧烈起伏。
　　庄笙头往后仰，分开两人，提醒她：“换气。”
　　楼宁之喘完气又过来了。
　　两人不知疲倦地抱在一起激吻，胸前的衣服被弄出了褶皱，正当意乱情迷之际，敲门声响了。
　　“就是这间了。”门口似乎是服务员的声音，在跟人说话。
　　接着敲了敲门。
　　楼宁之理了理衣服，回头看一眼庄笙，衣冠整洁，才去开了门。门口来的是楼宛之，楼宛之一见她就啧了一声。
　　水光潋滟的眼睛，还有明显红肿起来的嘴唇和坐在桌边的庄笙如出一辙。
　　楼宛之向庄笙打招呼：“庄小姐。”
　　庄笙神色有一点难以掩饰的尴尬：“楼总。”
　　楼宛之在凳子上放下包，扫了楼宁之一眼，楼宁之毫不避讳地贴着庄笙坐，手还不老实地一直往人家腰上搂，庄笙拿眼睛横她，她就瞪回去，庄笙就不敢反抗了。
　　楼宛之眼睛弯了弯，看来这位庄小姐是真疼自家妹妹了。
　　楼宛之微笑问楼宁之：“军训完有什么打算？”
　　楼宁之说：“从学校搬出去同居。”
　　楼宛之说：“……瞧你这点出息，我是问你学习有什么打算？”
　　楼宁之茫然：“按课表打算啊，还能怎么打算？”她自以为明白过来，说，“我不会逃课的，你放心，大课庄笙会陪我上的，她监督我。”
　　庄笙觉得楼宛之似乎不是那个意思，垂着眼没接话。
　　楼宛之：“……”
　　这货真的是楼家的孩子吗？她和楼安之是那种走一步要算出来十步的人，楼安之从小就立志当医生，学习上的努力都是为了这个目标，她就更不用提了，接管楼国庆的企业前不知道做了多少这方面的准备工作，包括自己创业积累经验。唯独楼宁之，得过且过的类型，有一天算一天，老天把她往哪儿推她就往哪儿走，野草自由生长。
　　楼宛之：“……算了。”
　　家里也不是养不起她，开心就好。庄小姐是个上进的人，想必也会带着她上进一点，自己说可能会适得其反，落个说教的名头。
　　楼宛之不纠结这个问题，楼宁之先坐不住了：“大姐你怎么回事儿啊，怎么老是说话说一半啊，还用那种看傻子的眼神看着我。”
　　楼宛之：“不是，我什么时候用看傻子的眼神看你了？”
　　楼宁之：“就刚刚。”
　　楼宛之气得要吐血：“我那是和蔼，和蔼好吗？”而且充满了爱和纵容的眼神。
　　楼宁之望着她，忽然笑了：“逗你的，是不是轻松多了？我看你最近好像挺惨的。”
　　楼宛之：“……”
　　庄笙掩面，不忍直视：“……”
　　也只有楼宁之能把安慰的话说得这么清奇，而且她亲爱的大姐还得微笑着感谢她：“谢谢你啊。”话音还没落，楼宛之便勃然怒道，“会不会说话？会不会说话？”
　　楼宁之尖叫一声躲到庄笙身后去了。
　　在旁人面前，楼宛之也不好追着楼宁之揍屁股，只向她飞去一记冷厉的眼刀，楼宁之有所依仗，才不怕她，笑得依旧欠揍，还是庄笙拉了拉她的袖子，才收敛。
　　楼宛之抬手看腕表，“还有十分钟到七点，你二姐快到了，你们先看看菜单吧。”
　　十分钟后，三人选好了自己，楼安之没有来。
　　七点半，楼安之姗姗来迟，楼宁之已经窝在庄笙怀里睡着了。
　　“不好意思。”楼安之说，“医院有事耽搁了一下。”
　　楼宁之抹抹嘴角，坐直了，迷迷瞪瞪的：“可以吃饭了？”
　　楼宛之把点单的纸朝楼安之推了过去，楼安之随便勾了两个，按了桌上的铃，服务员上来确认过，便拿着单子下去了。
　　包厢里一片安静，庄笙自然不方便说什么，楼宁之靠在她肩膀上打哈欠。楼家二姐和大姐全程没有眼神交流，确切的说，是楼宛之望向楼安之的眼神都落了空，人家没搭理过她。
　　楼安之：“小楼军训完有什么打算？”
　　楼宁之一脸我是谁我在哪儿：“怎么又问一遍？”
　　楼宛之：“是这样的，你来之前我问过她了，她说按课表打算，绝对不――”
　　楼安之截口打断她：“我问你了吗？你多什么嘴？”
　　这话毫不客气地怼了楼宛之，不单是毫不客气，简直是没有把她放在眼里。
　　原本还醒盹儿的楼宁之一下精神了，大眼睛看看这个，看看那个，楼宛之的脸色一瞬间相当难看，楼宁之都有点同情她了。
　　楼宁之帮大姐开脱道：“本来你问我，和大姐问我，回答都是一样的啊。”
　　楼安之不说话了。
　　饭桌上的气氛顿时剑拔弩张。
　　楼宁之心说我这是造的什么孽，好好的和女朋友约会的时间，用来约两个看起来跟仇人一样的姐姐，希望火锅好吃，不然今晚上真的不值当。
　　庄笙目光在二人之间游移，若有所思。
　　火锅上来了，庄楼这边你侬我侬，那边势同水火。原本楼宛之定火锅店，就是为了能和楼安之待在一起的时间长一点，哪怕是带两个电灯泡。现在面对楼安之的冷暴力，和动辄就是夹枪带棒的话语，只觉得憋闷喘不过来气。更要命的是，她根本不知道楼安之对她态度大变的原因是什么？
　　在爱琴海好好的，回家就排斥自己，到现在更是摆出一副势不两立的架势，自己是该着她的吗？还是她本身就是这么善变得让人看不透的人包括自己，也看走了眼。
　　更进一步，楼宛之开始怀疑她先前感受到的喜欢是不是一种错觉？
　　这样的假设让她在夏天的空调房里冒出了一额头的冷汗。
　　她放下筷子：“我去下洗手间。”
　　楼宛之走了，楼安之绷直的背脊以肉眼可见的速度瘫下来，歪在椅子上，用手给自己扇风。
　　楼宁之虽然大部分时间在吃，但是也没有全然不顾及两个姐姐的状况，只是以她的脑子实在想不明白究竟发生了什么。
　　“二姐。”不懂就要问，楼宁之开口了。
　　“干什么？”楼安之扯着自己的领口，让凉风往里吹吹，神情平静。
　　楼宁之面色不豫：“你才想干什么吧，你为什么对大姐那么凶？”
　　“哟，”楼安之睨她一眼，眼睛危险地眯起来，“你还敢为她打抱不平了？”
　　楼宁之秒怂：“我就是问问原因。”
　　“我要是不想说呢？”
　　“那你不说……不说就算了呗。”
　　“我说，”楼安之说，“没有为什么，我今天看见她就讨厌。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙对她伸出两只手，楼宁之在桌子底下牵住她，瑟瑟发抖。
　　楼安之耸耸肩膀：“这话你要对她说就说吧，我无所谓。”
　　楼宁之对着她道：“我才不说呢，说了大姐会伤心，不能让她伤心。”
　　楼安之嘲讽地勾唇：“你大姐一定会为你高兴的。”
　　楼宁之被她激怒了：“那也不关你的事。”
　　楼安之诡异地沉默下来。
　　楼宁之往回找补：“我不是说亲不亲的那件事，就是……就是你不能这么对大姐。”
　　楼宛之冷着脸，反唇相讥说：“我怎么对她是我的事，也轮不到你来管。”
　　楼宁之：“你……”
　　楼安之：“你不觉得你管得太多了吗？”
　　楼宁之万没想到从二姐口中能说出这样的话，又气又伤心，当即红了眼睛，把筷子扔了，拉起庄笙就走：“我们回家。”
　　庄笙冰冷地剜了楼安之一眼，护着楼宁之走了。
　　房门嘭的一声响。
　　楼安之坐在桌前，给自己加了一片羊肉，还未放到嘴边便顿下，蓦地将筷子朝桌前一掷，和杯碟发出清脆的撞击声，有一只掉在了地上。
　　她两手盖住自己的脸，仰面颓然靠在椅子上。
　　楼宛之在洗手间冷静过后回来，房间里却空无一人，问服务员，服务员说不知道。楼宛之把账结了，打电话给她三妹。
　　电话是庄笙接的。
　　“楼总。”如果说庄笙以往的声线只是冷淡的话，今天就是冻了冰碴子。
　　“庄小姐，劳烦你把电话给小楼。”
　　“她现在不方便接电话。”没等楼宛之问，庄笙就说，“她在哭。”
　　“……”
　　庄笙目光温柔，一直落在不远处坐在椅子上抽抽噎噎的楼宁之身上，说出的话却和她的眼神截然相反：“楼总，你不觉得你有些事做得有欠妥当吗？”
　　楼宛之愣了一下：“什么？”
　　庄笙给她复述了一遍她离开包厢后，楼家老二和楼宁之的对话，“您和她二姐的事情，为什么总要拿小楼出来当靶子，她是心善，也想你们两个好好的，但是这不代表她一定得成为你们俩之间的和事老吧。你们两个在不在一起，您扪心自问一下，真的和她有多大的关系么？”
　　“可能您在中间的确尝到了一点甜头。”庄笙指的是在爱琴海的事，说，“所以您误以为这样的模式更安全稳妥，就不断地进行沿用，是么？”
　　楼宛之哑口无言。
　　庄笙尽量用平和的语气说道：“都是成年人了，解决问题的方式能不能直接一点？我不止一次听小楼说她很崇拜你，因为你果敢坚决，手段魄力都是一等一。为什么在这件事上，我只看到一个畏畏缩缩，连和心上人说句话都要借着他人名义的胆小鬼呢？”
　　“你说谁――”
　　“我没说谁，楼总，如果你真的为小楼好的话，不要再把她牵涉进你们的私人感情里，不要再让她因为这件事上神伤心，不要让她被至亲之人指责多管闲事。”庄笙额角青筋跳了跳，轻轻地呼吸了两下，说，“你不心疼，我心疼。”
　　她挂了楼宛之的电话，收进口袋里，把坐在椅子上的楼宁之搀了起来，望着她红通通的兔子眼睛，心里叹了口气：“走，回家。”
　　楼宁之说：“我大姐……”
　　什么狗屁大姐。庄笙在心里骂道，面上却温和：“我把事情都和她说了，没事了，她的事她自己会处理。”
　　楼宁之：“那我二姐……”
　　狗屁二姐。庄笙照旧心中骂了一遍，用类似的话语安抚楼宁之。
　　回家就收到楼安之的道歉消息，说自己口不择言，希望楼宁之能原谅她，要什么补偿都可以云云。楼宁之先还噘着嘴赌气，庄笙就收两件衣服的时间，回来就见对方眉开眼笑，还给楼安之发语音，甜甜地喊“二姐”。
　　庄笙笑着摇头，真是没心没肺。
　　没心没肺的三小姐把这事抛到了脑后，嘻嘻哈哈地过来缠着庄笙。庄笙想着楼宛之若真是为楼宁之好，以后应该也不会再提出这种要求，遂也落下了一块巨石。
　　“洗澡去，你先下来，我还有个东西没拿。”
　　“什么东西什么，我帮你拿啊。”
　　“沐浴露。”
　　“那你自己去拿吧。”站在床上扒着庄笙背不放的楼宁之闻言就松开了她。
　　庄笙背上挂着“无尾熊”，朝走廊尽头的水房走去，夜还不算太深，也就十来点钟，楼宁之趴在庄笙身上，晃过一间窗户，往里看了一眼，里面的小孩儿怪叫一声，不知道是不是因为光线的原因，似乎是被吓惨了。
　　楼宁之看这户人家有点儿眼熟：“这里住的是谁？”
　　庄笙来打过交道，认得很清楚：“讲鸟语的那户。”
　　楼宁之：“她家孩子就是砸你玻璃那个？”
　　庄笙说：“嗯。”
　　楼宁之：“你倒退几步，退到门口，再往窗前走。”
　　庄笙依言办了，里边又传来小孩儿的一声怪叫，讲鸟语的女人出来了，冲着她儿子就是一顿骂：“鬼叫什么？作业不写就知道鬼叫。”
　　小孩儿指着窗口，瑟瑟道：“真的有鬼。”
　　鸟语女人又是一通骂，鸟语和普通话混着说。
　　楼宁之捏捏庄笙的耳朵，发号施令道：“行了，往前走吧，看见他们不痛快我就痛快了。”
　　放在旁人身上很幼稚的一件事，庄笙却心头发暖，不是因为事情本身，而是因为楼宁之待她的心。她腾出一只手，反手向后搂住了对方。
　　若是放在两个月之前，无论如何她都想象不到，有朝一日，她会拥有一个这样的爱人。爱哭、爱闹、爱笑，有时候单纯得如同一张白纸，有时候却……
　　楼宁之：“你摸我屁股干吗？”
　　庄笙：“……”
　　好了，夸奖到此为止。
　　庄笙多摸了两下收回手，将对方放在淋浴间前。一向嫌弃这个隔间又老又破看起来还容易闹鬼的楼宁之居然饱含深情地打量着这两个简陋的淋浴室，摸着表皮剥落的木板：“今夜，就是我们在一起的最后一夜了，小木，我会想你的。”
　　“还有你，”她望向另一间，“小板，虽然我从来没有宠幸过你，但是你相信，在我心里，你和小木的地位是一样的。”
　　庄笙：“………………”
　　楼宁之：“小木，小板，相信未来，相信奇迹，我相信你们俩的明天一定会更好！”
　　楼宁之往下鞠了个躬，久久不动。
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之说：“台下地听众都在为我鼓掌呢。”
　　庄笙语气凉飕飕地道：“你身后也有人在为你鼓掌。”
　　楼宁之马上就是一僵。
　　庄笙：“那个人一张脸发青，牙齿很长，舌头更长，一直拖到地上，穿一身红裙子，在给你鼓掌呢。”庄笙拍了拍自己的手，“听见了没有？”
　　啪啪啪。
　　她再拍了一次。
　　啪啪。
　　楼宁之惊恐地跳到她身上，手脚并用地缠住她，哭嚎道：“啊啊啊啊啊啊妈妈救命啊！”
　　庄笙拍了她屁股一下：“叫什么妈，叫媳妇儿，媳妇儿才能救你。”
　　楼宁之：“啊啊啊啊媳妇儿救命啊！”
　　庄笙：“媳妇儿在呢，我保护你，乖。”
　　作者有话要说：笙姐好心机
　　让金银发自生自灭去吧【不是


第107章 你快乐吗
　　庄笙对这个称呼很满意，甚至想多听点儿别的, 但是看在楼宁之快吓破胆子的份上, 暂且放过了她。
　　庄笙抱着楼宁之进了“小木”那间隔间，就着这个姿势给她剥身上的衣服, 上衣还好，裤子就不方便了，折腾了好一番功夫，头顶的淋浴头放出了热水。
　　楼宁之军训结束的兴奋劲儿还没过, 非在里头打水仗，庄笙脸上接二连三地被浇了好几捧水，最后抹了把脸, 无奈地说：“你是想让所有人都听见你在这里边干了什么嘛, 你的小木隔音可一点都不好。”
　　就楼宁之这个开怀的笑声，都不用进水房, 离走廊尽头近点儿都能听见。
　　楼宁之消停下来, 又开始嫌弃这个不久之前刚深情道别过的“小木”。
　　庄笙帮楼宁之擦干身子, 穿好衣服，让她在外面等着, 自己才是真的扫视了一圈这个墙上都长了青苔的淋浴隔间。
　　一年了。
　　庄笙今天穿得又是那件包臀的宽t恤，上一回穿还是为了试探楼宁之，楼宁之有色心没色胆，只敢偷瞄她。这回可不一样了，庄笙洗衣服的时候，她就贴在人家身上, 从领口大喇喇往里看，边看还边故意做出流口水的样子，发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　庄笙烦她烦到不行，拿手搡她：“你快离我远点儿。”
　　楼宁之就装可怜：“你不爱我了。”又说昨晚上怎么怎么样，自己这一个月军训怎么辛苦，现在好不容易回家了，看还不许看？什么媳妇儿没天理。
　　庄笙：“看看看，你随便看行了吧。”
　　楼宁之就笑眉笑眼：“那我来看了。”
　　光看不行，还得上手，庄笙一反抗她便继续嚎，不知道哪里想来那么多理由的。庄笙低头看着盆里的衣服，寻思着也就两三分钟的事，忍忍就过去了。
　　没成想，忍不下了，楼宁之摆出来的架势跟要在水房来一发似的，庄笙忍无可忍地拧过她作怪的手，反扣在身后，把她按在墙上，揍了两下屁股，板起脸道：“你再闹？”
　　楼宁之被打得非但不疼，反倒是心痒得更厉害，但她也不敢在庄笙明显快发火的时候再去动她，只好忍下快烧到喉咙口的邪火。
　　庄笙一边洗衣服一边警惕地盯着她，楼宁之看她觉得好笑。
　　她一笑庄笙也生不起来气，跟着笑了。
　　晾衣服的时候楼宁之站在门口，一直催她，“不用弄那么整齐了，现在天气这么热，随便吹吹就干了。”
　　楼宁之：“我以前怎么没发现你这么磨叽？”
　　楼宁之：“早知道就不洗衣服了，直接买新的吧。”
　　楼宁之：“你真的，再不弄完我要在门口脱光光了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之朝她飞了个媚眼，有点儿生疏，但是对庄笙来说已经够了。
　　最后两件衣服挂得七歪八扭，在夜风里摇晃着。
　　庄笙回身关上了门。
　　楼宁之歪头笑望着她，模样有点儿贱兮兮。庄笙眸色变得很深很深，朝她走过去。
　　两人潦草地接了个吻，庄笙还想做点儿什么铺垫一下，结果对方一直推她脑袋，让她直接进主题。进了主题一秒变得老实了，五根手指浅浅地揪着对方的发根，除了偶尔控制不住力道，其他时候都很乖，垂下的睫毛上慢慢沾染了水雾。
　　十分钟以后。
　　楼宁之趴在庄笙怀里，再次批评这个房子这儿不好那儿不好，尤其是没有浴室。
　　庄笙吻着她的发顶，眼眸里都是轻柔的微笑：“明天就搬，我已经找好搬家公司了，上午过来。”
　　“你刚擦嘴了没就亲我？不知道搬走了以后会不会想念你的小床啊。”楼宁之一手撑在这边一手撑在那边，轻轻松松就将床揽到了怀里一样。
　　“你不会的。”庄笙说，“你每天早上起来都要睡成对角线，越大越好，最好是四百平方米的床可以给你当操场睡。”
　　“不要，那我就抱不到你了。”楼宁之动了动腰腿，忽然奇怪地“哎”了一声。
　　庄笙问她：“怎么了？”
　　楼宁之：“今天为什么腰不酸腿不疼的？”
　　庄笙没好意思说是因为太快了，便道：“你最近军训天天锻炼，可能身体比之前好多了吧。”也有部分这方面的原因，庄笙不算撒谎。
　　楼宁之果真信了，得意洋洋起来：“我就说有朝一日，我一定能练得和你一样的。”
　　庄笙：“……”
　　她撇的那一下嘴角给楼宁之看见了，楼宁之变脸道：“你不相信我？”
　　求生欲让庄笙飞快否认：“没有，相信。”
　　楼宁之从她怀里爬起来，瞪眼看她。
　　庄笙笑着说：“我真没有。”
　　楼宁之气鼓鼓地坐着，庄笙拉她她也不动，最后想出了一个好办法，用实践检验自己。她想做什么，庄笙都不会拒绝，只是望着她最后选择的方式，实在让庄笙啼笑皆非。是梁静茹给她的勇气吗？幼儿园挑战博士生？
　　楼宁之：“你不许笑。”
　　庄笙勉强绷住脸：“我不笑。”
　　楼宁之很认真也很努力，庄笙半靠在床头，眯眼打量着，也感受到了她的执着。一分钟，两分钟，还是三分钟，应该没有到三分钟，就听见身边的床位下陷，楼宁之躺在了她身边，眼睛都不敢望她，合着眼睛装困：“咱们睡觉吧。”
　　庄笙：“……”
　　最后还是博士生给幼儿园展示了什么叫做差距。
　　过了很久以后。
　　楼宁之在床上唉声叹气，旧事重提：“以后我们住一起了，你早上带我去跑步吧，那小区环境里头还可以。”
　　“好。”庄笙捏着她的后颈，手向上托了托让她脸贴在自己颈窝里，“这回是真睡觉了，搬家公司约的早上九点，我叫你。”
　　楼宁之又叹了口气，对自己的表现耿耿于怀。
　　庄笙无奈又好笑：“慢慢来，总会好的。”
　　……
　　翌日一早，庄笙起床，出门去买早餐，楼宁之在床上睡成对角线，一只脚从被子里伸出来，小腿都在床外悬着，自然有风吹进来，凉飕飕的很舒服，她不由得就把被子掀开了更多。
　　意识朦胧中有人在吻她，从额头亲到嘴角，最后探进了牙关。
　　楼宁之抬手搂住对方的脖子。
　　庄笙把她抱出来，让她坐在床沿给她套衣服：“醒了？还困不困？”
　　“……困。”楼宁之将脑袋埋在对方的颈窝里。
　　“刚八点，你要不要再睡一会儿。”
　　“嗯……东西没收完……”
　　“我给你收，行李箱密码是多少？”
　　“6666。”楼宁之说完，穿着刚换好的衣服又晕乎乎地倒下了。
　　楼宁之一开始带了两个行李箱来庄笙家里，后来买买买衣服，庄笙的衣柜放不下，她又买了一个。其中两个带到学校去了，只留下最后一个在这里。里面装了医药箱，几件衣服，以及……
　　庄笙先叠好楼宁之要带走的衣服，对好密码，开了箱子，一个精致木盒映入了她的眼帘。她瞧起来面熟，似乎是在哪里见过。
　　庄笙定定地想了会儿，记起来了，她和楼宁之在一起的那天，楼宁之桌子上就放着这个盒子，电脑屏幕在放小电影。再之后，这个木盒子就不翼而飞了。
　　盒子没有锁，等庄笙反应过来的时候，她已经自然而然地打开了它。四个硬盘，分别编号了1、2、3、4，看不出什么名堂来。
　　她直觉这可能是什么重要的东西，否则楼宁之不会把它锁在箱子里。
　　她望望桌上的电脑，这会儿有事忙，便将这事记下，打算寻个机会再问问楼宁之。
　　八点四十五，楼宁之才被庄笙喊了起来。
　　庄笙：“你的衣服我帮你放箱子里了，你看看还有没有什么遗漏的？”
　　楼宁之：“没什么吧。”她拉开空荡荡的衣柜，然后扫了一眼同样收拾干净的书桌和抽屉，一目了然，什么也没剩。
　　“等一下，你开我箱子了？”楼宁之猛然惊觉。
　　“是……啊，”庄笙问，“怎么了？”
　　楼宁之啃啃手指头，眼神躲闪道：“没什么。”
　　她那张脸喜怒哀乐都藏不住，更何况藏一个秘密，庄笙便想起了那个木盒子，随口说道：“我在你箱子里发现了一个木盒子，盒子里有四个硬盘，是什么？”
　　楼宁之：“学习资料！”
　　学习怎么生命大和谐也是学习，没毛病！
　　庄笙问：“学什么的？”
　　楼宁之信口开河道：“就是讲怎么让人快乐的，快乐的一百中体……不是，方法，有两个人的快乐，三个人的快乐，也有很多人的快乐，不过我喜欢两个人的快乐，不喜欢很多人的快乐。”
　　楼宁之日常黑一波大姐：“像我大姐那种没节操的，就喜欢很多人一起快乐，啧啧啧。”
　　她快乐来快乐去，还扯上楼宛之，都快把庄笙给绕晕了，疑惑地问：“你不快乐吗？”
　　楼宁之要是不快乐，这世界上大概百分之九十九的人都不快乐。
　　楼宁之说：“我以前不快乐，遇上你以后很快乐，但是我觉得还可以更快乐。”
　　作者有话要说：笙姐：你快乐所以我快乐，大家一起快乐_(:3∠)_
　　小楼：美好的快乐生活从现在开始


第108章 万事俱备
　　庄笙望着她，似乎想说句什么, 手机却在这时候响了, 搬家公司的人来确认她是不是在家，庄笙和电话那边的人说了几句, 挂断电话督促楼宁之吃了早饭，又开始强迫症似的检查有没有什么东西遗漏，扳着手指头各种数，一时间千头万绪, 顾不上问硬盘的事。
　　九点十分，搬家公司的人上了楼，楼宁之两手空空留在家里看门, 庄笙一手拎着她的行李箱, 一手抱着个小箱子，和搬家公司的员工一起下楼。


第二回 上来的时候楼宁之就拉着她, 低声道：“让人家搬嘛, 不然你请人家来干吗的？没见过你这么爱主动给自己找活儿干的。”
　　庄笙说：“不是的, 我听说有的搬家公司会乱丢东西，我怕碰坏。但是我下去一趟, 不好空着手。”
　　楼宁之：“不管，不准拿。”
　　庄笙举起双手，笑着说：“好好好。”
　　楼宁之拉下她的手左摸摸右摸摸，趁着搬家公司的人没注意，在上面轻轻地亲了一下，小声又自豪地说：“这么漂亮的手, 不能干这个。”
　　庄笙：“嗯。”
　　楼宁之点点她手背：“我的。”
　　庄笙说：“你的。”
　　人家工人已经出门了，庄笙小步跟上去，“等我回来。”
　　他们俩一前一后地朝楼梯走去，楼宁之倚在门口，无所事事地左右看，今天周末，有几户人家站在家门口好奇地往这边瞧。
　　“606上个月还搬家具呢，这个月就搬家啦？”
　　“看来是真的发财了。”
　　“那是搬家公司不？穿着制服的好像。”
　　“搬去哪儿呢？您知道么？”
　　“我上哪儿知道去？你去问问？”
　　“悖我问什么呀，拢共也没打过几次招呼。”
　　偏就有这自来熟的，远远地问了句：“嘿，您这是要搬哪儿去啊？”
　　楼宁之看清是个中年女人，她因着那个说鸟语的女人，普遍对这层楼这个年龄层次的都没了好感，存心带着炫耀道：“搬去海淀区。”
　　海淀是学院区，多少家长挤破了头，就是为了在里面谋到一个学区房的位置，房价比这里高数倍。
　　那女人便不说话了，接着关上了门。
　　楼宁之眯着眼，一户一户地往后数，说鸟语女人家的门居然开着，门口站着她家那个熊孩子，楼宁之特意招呼他：“小胖。”
　　那小孩儿根本不叫小胖，楼宁之随口瞎叫，“小胖，你知道你学习为什么这么不好么？因为你妈买不起学区房，只能让你在这个地方上着差学校……”
　　鸟语女人从门里冲出来，把熊儿子捞进去了，砰地关上门。
　　庄笙隔壁的隔壁是户寡居的老人，偶尔会照应庄笙，煲汤会多褒一份给她，上次告诉她玻璃是熊孩子砸碎的也是这位。此时也敞着门，坐在马扎上，就静静地望着天。楼宁之拿着茶缸走到她跟前，乖巧问好：“奶奶，我们忘了烧水，可以去屋里讨口水吗？”
　　“我去给你倒。”老人点点头，颤巍巍想站起来。
　　楼宁之说：“我自己去就行了。”
　　楼宁之一边倒水，一边观察着背对着她的老人家，趁着对方不注意偷偷地往枕头下藏了一个鼓囊囊的信封。
　　楼宁之端着茶缸出来，嘴角有水迹：“谢谢奶奶。”
　　老人：“诶。”
　　楼宁之像是完成了一项大事业似的，靠在门边笑，庄笙回来见到，问她：“什么事这么开心？”
　　楼宁之做了一个“嘘”的手势，说：“秘密。”
　　庄笙“唔”了声，秘密就秘密吧，她不是所有的一切都必须知道。庄笙和她错身进了屋里，神采飞扬地指挥着搬家公司的人拿东西，楼宁之就在边上观察她。
　　大概用了一个小时，原本堆得满满当当的房子里只剩下了一张光秃秃的床、空无一物的衣柜和两张桌子，斑驳的墙壁和庄笙刚搬进来的那一天竟也没什么两样。
　　庄笙已经不太记得她第一次到这里的心情，就记得她随身的行李只有一个背包，走的时候却是满满的一车，身边还多了一个人。
　　不过一年，好像过了很多年一样。
　　最后望了一眼空了的房间，庄笙慢慢带上门，把过去的一切都留在这里，开始全新的生活。
　　楼宁之开自己的车，比搬家公司先到，在新家的门口等着。搬出来的有很多，但是要搬进新家的很少，庄笙最心疼的就是那些只用了一个多月的家电，然而新房里有现成的，比那些更高端。
　　三室两厅两卫，一百二十平，欧式装修风格，客厅的吊顶金碧辉煌，各种灯不计其数，墙上挂着抽象派的画框。庄笙本来是不大欣赏这么富贵的东西，但是一想到这会是楼宁之和她一起生活的家，就看哪哪儿都顺眼了。
　　主卧室里的风格偏简单一点，正中央就是柔软的大床，有飘窗，窗明几净，从这里能俯瞰全城大部分地方，虽然由于雾霾这只是个梦。
　　另外有大浴室，还有一个布艺沙发做贵妃榻。
　　次卧和书房就不提了。
　　庄笙在外面指挥着搬家公司把东西放下的时候，楼宁之一直在房间的大床上滚来滚去，天知道她有多久没睡过能够让自己抻开胳膊腿的床了。宿舍的一米不到，庄笙的一米二还得躺两个人，虽然她没有嫌弃的意思，但是……好吧，她就是嫌弃了但是嘴上没说出来。
　　大箱子小箱子，大行李箱小行李箱堆满了客厅，庄笙朝里喊了一声：“小楼。”
　　“什么事？”
　　“没事，叫你一下，你在里面干吗这么久不出来？”
　　“没干什么。”楼宁之忽然说，“你进来。”
　　“怎么了？”庄笙一边说着一边朝卧室走去。
　　楼宁之拍拍她身边偌大的空间，笑容狡猾：“你上来。”
　　庄笙坐在她旁边，床铺得很软，立刻陷下去，跟坐在云朵上一样。
　　楼宁之说：“要不要先庆贺一下乔迁之喜？”
　　“怎么庆贺？”
　　楼宁之笑着望她，眉毛一挑一挑，满眼的暗示意味。庄笙轻轻地“啊”了一声，耳朵热了热，说：“我去锁门。”
　　“不会有人来的，不用锁门。”
　　白日宣了个淫，庆贺乔迁之喜。
　　滋润过的楼宁之躺进了放好水的浴缸里，惬意地眯着眼睛，庄笙蹲在一旁给她擦身，什么沐浴露之类的都没来得及买，但是这不影响楼宁之的心情。
　　楼宁之：“啧啧啧啧，唉。”
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之：“感慨一下，我终于过上好日子了。”
　　庄笙：“……”
　　她一个富家千金，能发出来这样的感慨，也是不容易了。
　　两人收拾妥当出门，已经是下午两点了，先去吃楼宁之很想吃的一家火锅，庄笙终于不用看着她吃自己吃不能加沙拉酱的蔬菜沙拉，因为楼宁之想把庄笙以前没吃的都补回来，点了一大堆，结果吃到最后快吃吐了，楼宁之宣布谢绝火锅一星期。
　　互相搀扶着下楼去商场地下一楼的超市，到了最激荡人心的购置生活用品的环节。楼宁之打了鸡血往里冲，一幅人挡杀人佛挡杀佛的架势。
　　庄笙：“……”
　　旁边路过一个家庭主妇模样的女人，推车里坐着个小孩儿。庄笙低头，也想把楼宁之装进去。
　　楼宁之回头看她没跟上，催她：“快点啊，好多要买的。”
　　庄笙忙小跑着跟上去。
　　第一个去的洗漱区，楼宁之对情侣牙刷、牙杯、毛巾等等执着得可怕，这一个月都在念叨，现在终于能来买了，报以极大的热情来挑选。
　　三分钟后，楼宁之第十次拿起一对牙杯，放下去，叹气道：“怎么都这么丑啊。”
　　“超市里的大多数都是简约适宜大众的，情侣款很少。”庄笙说，“怪我之前忘记这事了。”
　　楼宁之热情不减：“没事，回头我去网上买，我购物车放了好几对了。”
　　牙刷倒是有情侣的，黑的白的红的蓝的，楼宁之各挑了几支。牙膏、牙刷、刷口水、沐浴露、洗发水，一样样往小车里堆。
　　楼宁之拍拍手：“还要别的吗？”
　　庄笙摇摇头。
　　楼宁之大手一挥：“下一站，出发。”
　　去了餐具区，楼宁之目光落在那些漂亮碗碟上移不开眼睛，庄笙问她：“想要哪个？”
　　楼宁之一连指了好几个。
　　庄笙说：“好，都买。”
　　她这么豪气，楼宁之反而不肯：“买一套就行了，买那么多用不着啊，咱们就两个人。”
　　庄笙：“反正不差钱。”
　　楼宁之：“不行，那也不能这么浪费。”她居然很有居家的样子了，语重心长教育她，“你当钱是大风刮来的啊？有钱怎么了？你看我浪费一分一毫了吗？”
　　庄笙马上摇头：“没有。”你都是成千上万浪费，发脾气能豪掷一千万出去。
　　最后挑了一套有绘有鱼纹图案的白瓷碗碟，楼宁之笑盈盈问她：“就这个好不好？”
　　庄笙说：“不好。”看到小鱼她就想起来她们宿舍的那个名字里带鱼的女生，她对对方有莫名的敌意，连带着这套餐具也不喜欢。
　　楼宁之不以为意，选了另一套：“那这个呢？”
　　“好。”
　　碗碟筷子汤勺炒锅平底锅各种锅也放进小车里。
　　路过食品区，楼宁之在这里足足选了半个小时，小车以肉眼可见的速度溢了出来……
　　晚上八点，两人结束了采购，办理了送货上门，慢吞吞地步行回家。小区地理位置好，离商场只有几百米的距离，饶是这几百米，比楼宁之在军训的时候跑一千米还累。
　　“不行，我不行了。”楼宁之顿住脚，靠着墙喘气。下午后半程在超市里几乎是被庄笙推着往前走的，逛超市一开始的新鲜劲下来，就是无尽的疲惫，就这几百米，两腿灌了铅，和永远看不到尽头似的。
　　庄笙鼓励她说：“再坚持会儿。”
　　楼宁之一副你再逼我我就要哭了的模样：“坚持不住了，我想睡觉。”
　　庄笙笑着折返回来，让她两手环在自己脖子上，把她背在了背上，揶揄道：“不是说自己体力进步很多了吗？”
　　“我没说。”楼宁之矢口否认道。
　　“明天早上要和我一起跑步吗？”
　　“明天再说吧，我能起来的话。”
　　这话基本上就等于不跑了，因为按照今天的状况，楼宁之不可能起得来床。庄笙一边捏她屁股一边往前走，楼宁之连骂她“臭流氓”的力气都没有。
　　上电梯，走到了家门口，庄笙匀出一只手按了锁上的指纹密码，把背上已经瘫软成一团的楼宁之放倒在了沙发上。
　　她进去洗个手的工夫，回来楼宁之就躺在沙发上睡觉了，呼吸声都比往日重，看来是真的走累了。下午两点到晚上八点，去除掉吃饭，也快五个小时了，让娇滴滴的三小姐走这么久，实在是泯灭人性了。
　　庄笙开了客厅的空调，盯着那个绿色的温度标识发了会儿呆。她忍不住往后退了几步，再全方位地打量这个陌生的客厅，最后才落到那个已经睡熟的女孩儿身上。
　　一种极为汹涌的感情顷刻间漫过了胸膛，她有一种想要冲着窗外大叫的冲动，然而这样是扰民的，只好回房间关上门，把脸蒙在枕头下，又是笑又是叫的。
　　收拾好情绪以后，整理床铺，从柜子里找了条毯子出来，给楼宁之盖上，然后坐在沙发上一边望着她安静睡颜一边等超市的电话，腿不由自主地抖了起来，小声地唱起歌来：“今儿咱老百姓呀，真呀嘛真高兴……”
　　后面的不会唱了，搓搓小手，换首歌：“美美观观的地哪啊，美美观观的天，美美观观的青纱帐哪，美美观观的米粮川哪……美观美观，真呀真美观，美观美观，真呀真美观……”
　　唱到后面又重复了，开始：“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　唱两句便去瞧一眼楼宁之醒了没有，没醒就继续唱。
　　小曲库过到了“难忘今宵难忘今宵”，电话响了，送货上门的人到了，在楼下，庄笙放了人上来，礼貌又不失冷淡地将人迎进了门。
　　这回不仅客厅地上堆满了，连桌子上也不能幸免，厨房更是放满了锅碗瓢盆。
　　庄笙是个不喜欢收拾的人，先前要不是楼宁之跟她住一块儿，她自己是过得随心所欲的，除了内衣裤每天换外，t恤攒了一堆再洗，饭碗不吃下一顿不刷。现在面对着这满屋子的东西，顿时一个头两个大，最后只把待会儿就要用的沐浴露洗发水放进洗手间，在主卧和客厅放上抽纸，其他的留着明天再收。
　　楼宁之被抱起来洗澡的时候才蒙睁了下眼睛，看清抱她的人是谁后，连声儿都没出一句就继续合上了眼睛。庄笙扶着她的腰给她草草地冲了澡，裹上浴巾，自己把溅了一身水的衣服脱掉，抬腿迈进了浴缸。
　　是人都想追求更舒适的生活，庄笙也不例外，先前只是没有机会，现在有了，她适应得很快。洗了一年以来最长的一个澡，感觉浑身的毛孔都张开了，呼吸着全然不同以往的新鲜空气。庄笙穿上放在床头的雪白浴袍，腰背挺直地立在全身镜前。
　　镜子里的人玉颈修长，朱唇雪肤，一双眼眸又黑又亮。
　　庄笙静静地注视着自己，蓦地弯唇灿然一笑。如果楼宁之见到她此时笑容，怕是能生扑上来直接推倒。
　　庄笙修长手指点了点镜子里的人，嘴唇开合了两下，仿佛说了句什么。而后便离开镜前，去客厅开了自己的行李箱，摸出了两样东西，放在了主卧的床头柜里。
　　楼宁之一直惦记着她什么时候能做好准备，现在做好了，人却睡得跟小猪一样。庄笙尚没有困意，在床沿坐了会儿，无所事事地开始修自己每天都修的指甲，平整圆滑，泛出健康的淡粉色。
　　庄笙盯着自己没有丝毫用武之地的手看了会儿，再扭脸看本来第一天搬家应该和她共同度过美好夜晚的另一个主人公，惆怅地叹了口气。
　　十一点。
　　楼宁之侧脸枕在枕头上，嘴巴微张。
　　十二点。
　　楼宁之的睡姿逐渐向对角线靠拢。
　　一点。
　　庄笙已经放弃了等她醒过来，她们俩再那什么的打算，专心地盯着她睡觉的姿容瞧。
　　两点。
　　庄笙打了第一个哈欠。
　　两点半。
　　她把睡成对角线的楼宁之扳正，搂着她的腰，平静地睡了过去。
　　第二天谁也没起来跑步。
　　楼宁之这一觉睡了足足十二个小时，睁眼见到了截然不同的明亮阳光，和整个人沐浴在温暖光线下的庄笙。她和庄笙在一起这么久，似乎从来没有比她醒得早过，每次她醒的时候，庄笙不是在穿衣服，就是已经出门了。
　　今天是第一次看见对方睡觉的样子，什么乖巧得像洋娃娃啊，都搭不上边，不但不乖，反而是透着一丝神奇的冷淡意味，手脚规矩，又像是紧绷，跟电视里睡觉的杀手一样，一靠近她她立马就能睁眼，把你反手制服。
　　但楼宁之不怕她，她先是用手指戳了戳庄笙的脸，再去捏她的手，最后五指落在她身前抓了抓，又将脸埋了进去深呼吸。庄笙被这么逗弄再不醒的话，就枉费她在原先的小区住那么久了。
　　楼宁之一只手腕被擒住，庄笙翻身把她压在身下，眼神清明地望着她。
　　楼宁之愣了一下：“你什么时候醒的？”
　　庄笙说：“你醒的时候。”庄笙很难形容那一种感觉，就是楼宁之注视她的那一刻，她自然而然地就醒了，闭着眼是因为想看到她能玩出什么花样来。
　　楼宁之仰头啄了一下她的唇瓣，眉眼笑开。
　　庄笙怕身娇肉贵的三小姐给自己压坏了，先下来了，仰躺在床上，再把楼宁之捞过来压在自己身上。
　　楼宁之趴在她身上，把玩着她的长发。
　　两人很长时间都没说话。
　　在新房子醒来的第一个早晨，没有昨晚的激动亢奋，而是一种前所未有的平静和安宁，似乎这么躺着，就已然看尽了这辈子的春夏秋冬。
　　谁的肚子先叫了一声，另一方还没来得及发笑，响声便此起彼伏地起来了。躺在床上是不能解决早餐的，厨房里的东西一时也没法收拾好，两人决定出去吃。
　　庄笙说：“起床了。”
　　楼宁之说：“好的，起。”
　　庄笙说起就起，先收拾自己，半点不拖泥带水，刷牙洗脸换衣服一气呵成，楼宁之还在床上挺尸，庄笙毫不意外地上前把她也给收拾好了。
　　在外面逛街看电影吃东西，晃悠到了晚上八点回家。楼宁之进了浴室，催庄笙进去给她洗头。
　　庄笙最后确认了一遍床头柜抽屉里的东西和自己的手，深呼吸道：“来了。”
　　作者有话要说：笙姐：你们看我这手啊~它原来是六指儿~
　　（不懂这个梗的无视我）


第109章 东风来了
　　庄笙包着头发出来的时候，楼宁之手里正把玩着她放在床头柜上的一盒指套。
　　指套和宾馆里经常出现的某杜品牌的包装几乎一样, 即使楼宁之看的小电影里没有戴这个的, 但动动脑筋就想到这是干什么用的了。
　　楼宁之听见响声抬头，似笑非笑地问她：“你之前说的准备, 是这个吗？”
　　庄笙脚指头在拖鞋里蜷了蜷，低着头去另一边，“我去拿吹风机，你头发还是湿的呢。”
　　楼宁之：“头发干了就开始吗？”
　　庄笙呛了一下, 翻找东西的动作更快了。
　　楼宁之觉得庄笙实在是个太有趣的人，指套是她买的，也是她大喇喇放在床头柜上的, 明摆着就是打着那样的心思, 偏自己问她的时候，又自个儿害羞得不行, 在床上也是, 对她就各种折腾, 恨不得她越放浪越好，轮到她在下面的时候, 再舒服也一声不吭。
　　这叫什么，大型双标现场。
　　庄笙好不容易拿过来了吹风机，楼宁之故意对着那盒指套闻了一下，“是薄荷香的吗？有没有买草莓的？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“哈哈哈哈。”
　　庄笙要去夺她手里的东西，楼宁之这回反应快了，抽回手紧紧压在身下：“别动我宝贝儿。”然后特别戏多地对着自己手背说道, “宝贝儿不怕，爸爸保护你。”
　　庄笙：“……”
　　拿着就拿着吧，庄笙决定无视她这个行为，按着她的肩膀把人抓过来吹头发，楼宁之长发柔顺，手指穿梭的感觉像是在流水中穿行，低头细嗅，鼻翼便闻见一缕清淡的香气。
　　刻意没吹到全干，庄笙吻了吻她的发顶，说：“好了。”
　　她背对着楼宁之，也给自己吹头发，但还是无法忽略来自身后的滚烫的视线，让她感觉自己马上就是一条砧板上待宰的鱼了。
　　心脏咚咚咚地打起了鼓，热风对着一个地方吹久了，耳朵被烫了一下，庄笙回神，拢了一把头发，把吹风机插头拔了，收回了抽屉里。
　　照理说两人该发生的都发生的差不多了，无非就是没做最后一步而已，没什么好紧张的。但是事到临头，庄笙却发现高估了自己，做不做这步，仿佛天壤之别。
　　她僵着好半天没动，楼宁之小腿踢了踢她的腿肚子，“你干吗呢？”
　　“啊？”庄笙心如擂鼓，佯装淡然，“在想事情。”
　　楼宁之：“想什么？”
　　庄笙说：“想……你明天不是要上课了吗，早上想吃什么。”
　　“……”
　　楼宁之再踢了踢她：“是啊，你还不开始，明天我怕是又要睡过头。”
　　“……”
　　楼宁之：“闷葫芦，本来以为你只是不会说话，做点事也磨磨唧唧的，是女人吗？噢，我忘记你不是，你是女孩儿。”
　　庄笙对她的调侃无动于衷，依旧静了好半天，光影从头顶洒下来，鎏金般勾勒出她如画眉目，她转脸望着楼宁之，鼓起勇气，最终把那句话说出了口：“要不你先来吧？”
　　原本只打算好好享受的楼宁之被这急转直下的发展惊呆了。
　　“为什么？”
　　“万一……”庄笙极小声，只在楼宁之耳边低语。
　　楼宁之听完答应了，“但是我有一个条件。”
　　庄笙红着脸问：“什么条件？”
　　楼宁之说了，庄笙心中天人交战，咬唇点头：“我尽量。”
　　“不是尽量，是一定。”
　　“……一定。”
　　庄笙微抬起上身靠在背后叠在一起的两个枕头上，一只手细细摸着楼宁之的耳朵，从耳廓摸到耳垂，骨节始终绷紧着，格外分明，另一只手则将手背抵在唇前。
　　房间里一片静谧，庄笙将脸埋在楼宁之颈侧。
　　楼宁之刚拉下她的手，她便继续抬了上去，咬住自己的指节，在细长手指上烙出一排排暧昧的牙印，声音藏匿于无形。楼宁之低头，一双涌动着暗潮的锋利眼眸一瞬不瞬地盯住她。
　　“松嘴，你再咬？”声音充满威胁。
　　庄笙只好垂下手，去抓身下的床单，年轻女人手腕纤细，那块骨节便尤其突出。
　　……
　　第二天庄笙比楼宁之先醒，一睁眼就见到楼宁之侧对着她的睡颜，鼻息平缓，胸口起伏，楼宁之今天难得没再睡成对角线，而且一条胳膊搂住了庄笙的腰。
　　庄笙腾出一只手去拿床头柜上的手机，早上六点半，楼宁之的课表上第一堂课似乎是八点，从这里去学校步行也就十来分钟，还能再睡会儿。
　　她检查了一遍七点的闹钟，打算起身去浴室洗个澡，昨晚上没来得及就睡着了。谁知她才一动，楼宁之倏然睁开了眼。
　　两人目光相碰，电光火石间都想起了昨晚的疯狂，庄笙垂下眼，楼宁之这个没皮没脸地也清咳了一声。
　　“早安。”楼宁之道，手掌抬起来，轻抚她的脸颊。
　　庄笙不自在道：“早。”
　　她的肩膀蹭到了对方的肩膀，楼宁之朝她靠了过来，动作越发地放肆起来。庄笙连忙按住她：“快上课了。”
　　“几点？”
　　“六点半。”
　　“还早。”楼宁之刚醒的那阵羞意已经消散得无影无踪，只管缠住了庄笙，眼神慢慢地变了，贴着她的耳朵轻言软语，“……我还想要。”
　　楼宁之闭眼，自顾自吻着她的脸颊，喃喃道：“小声姐姐……”
　　庄笙头皮一麻。
　　天知道她昨晚这么叫的时候到底是在什么样的情况下，庄笙短时间都不想听到这个称呼了。
　　“好不好？”楼宁之最后征询了一遍她的同意。
　　庄笙向来拒绝不了她，不然昨晚上也不会闹到那么晚。楼宁之腰腿不行，手却很行，是她失策了。
　　结束以后再去浴室洗澡，已经很多年没有体验过腿软是什么感觉的庄笙终于再次体验了一把。她躺在浴缸里哈欠连天，随时都要睡过去的样子，楼宁之难得懂了一次事：“要不然今天你在家里休息吧，我自己去上课。”
　　庄笙点了头，她今天的状态的确不适宜去上课。
　　楼宁之麻利地收拾好了自己，临走前庄笙已经躺回了床上，她体贴地说：“我给你点了早餐的外卖，大概还有二十分钟到，先别睡着了。中午我会回来，你是想出去吃还是我带回来给你。”
　　如果她大姐二姐看到她现在这样，一定非常欣慰。
　　“你带吧。”
　　“中午见。”
　　“中午见。”
　　庄笙躺在床上等早餐的间隙，便抬起上半身去拿手机，不经意看见床边的垃圾桶，里面丢了好几个用过的指套，顿时脸上一烧，连手机也忘记拿了。
　　把垃圾桶挪远了点，却还是忍不住要往那边看。
　　拉过被子一把蒙住自己，眼睛在黑暗的空间里转来转去，嘴角终于忍不住高高地翘起来。
　　楼宁之今天第一堂是专业课，提前十分钟到了教室，三个室友已经帮她占好了座，两个在玩手机一个在翻课本，见她出现在门口朝她招手：“这儿，这儿。”
　　楼宁之入了座，除了谈嘉鱼其他两个室友都满脸揶揄地望着她，眼睛不停地往她领口里钻。楼宁之警惕道：“干什么？”
　　付佳和方小雨对视一眼，露出了污污的笑容：“没什么。”
　　楼宁之搬出去住的消息是在军训结束当天上午告诉她们的，这年头大学生搬出去住，要么是为了学习要么是为了和对象同居，鉴于楼宁之的情况，学习几乎不可能，之前也出现天天煲电话粥的情况，那肯定是出去和对象同居了。
　　她们还是大一，说不定连带颜色的片子都没看过，对这样的情况自然好奇得很，但是又不好意思明目张胆的问，只能动用自己的眼睛发现蛛丝马迹。
　　楼宁之穿了件v领，领口没有任何可疑痕迹，倒是转身的时候，肩胛骨上有两道抓痕，没破皮，但是特别红。两人将疑虑吞回肚子里。
　　谈嘉鱼自然也看见了，讶异地挑了下眉。
　　等到上课记笔记的时候，看见楼宁之没写两下，就丢下笔，左手握住不停发抖的右手的动作，就更了然了。谈嘉鱼眼睛看一眼讲台上的老师，手伸到桌子底下，拿起了手机。
　　楼宁之口袋里手机震了一下，拿出来一看，来自她身边的同桌。
　　【谈嘉鱼：[视频链接]】
　　【楼宁之：这是什么？】
　　【谈嘉鱼：前一p手指，后一p手腕，不用感谢我，我的名字叫雷锋】
　　【楼宁之：你不是母胎单吗？】
　　【谈嘉鱼：我们母胎单都是理论知识丰富，时刻为即将到来的女朋友准备着[理直气壮.jpg]】
　　【楼宁之：[大拇指]】
　　【谈嘉鱼：笔记回头抄我的，你先休息一下手吧，不过下次还是注意点，我们还要拿相机的，抖的话没办法拍照片】
　　【楼宁之：好嘞】
　　谈嘉鱼没再回复，楼宁之看了她一眼，对方已经把手机塞回了包里，专心致志地听讲。再一扫她笔记本上的字，秀逸工整，一看就是专门练过的。
　　异样的感觉挥之不去，楼宁之盯着她发了会儿呆，才想起来给庄笙发消息。


第110章 好好学习
　　【楼宁之：外卖到了吗？】
　　【庄笙：到了，正在吃】
　　【楼宁之：嗓子疼不疼？昨天我们在超市是不是买了喉宝糖, 估计在客厅的箱子里, 我早上出来的时候忘记给你拿了】
　　庄笙正在喝粥的动作一顿，耳朵渐渐热起来, 过了会儿，才回复：【我一会儿去找找】
　　楼宁之瞧瞧讲课的老师，再观察了一遍身周的人，嘴角翘起来, 打字道：【你昨晚叫得很好听】
　　庄笙：【吃早餐，先不回了，你上课】
　　楼宁之眼睛滴溜溜转, 一只手托着下巴望向窗外, 金色的阳光从树叶间漏下来，一路蔓延到教室的地上, 栖息着金色蝴蝶似的。
　　蝴蝶振翅飞到她面前, 变成了庄笙言笑晏晏的样子。
　　她们宿舍是学霸组, 选的第一排位置，所以当老师走过来的时候, 时间短到几个室友都没反应过来提醒楼宁之，老师看似随意地在第一排前绕了一圈，手指指节在楼宁之面前的桌上敲了敲。
　　楼宁之浑身一震，庄笙消散得无影无踪，忙收敛心神听讲。
　　一上午都处在一种努力听课、忍不住去想庄笙的状态，等到最后一节课结束, 楼宁之把桌子上的书往包里一塞，单肩背着书包冲出了教室。
　　庄笙感觉自己才睡下不久，便闻见一股饭菜的香气，睁眼从房里望出去，客厅里的确有道修长身影走来走去。
　　“小楼？”庄笙遥遥喊了一声。
　　“你醒了。”传来的确是楼宁之的声音，“快出来吃饭。”等说到最后一个字的时候，她已经出现在了房门口，一见她便笑开了眉眼。
　　楼宁之上前，隔着被子抱住她，埋在她颈窝里深深地吸了口气：“我好想你啊。”
　　“我好想你”这句话可以列为楼宁之使用频率最高的句子之一，但正是她这种毫不吝啬的表达，时刻写在眼里的爱恋，让庄笙那颗时常波动不安的心屡屡安定下来。
　　楼宁之说：“我今天上午被老师敲了好几次桌子。”
　　庄笙轻声责备她：“让你不好好听讲。”
　　楼宁之委屈道：“可是我想你嘛，想都不让想了吗？”
　　庄笙见不得她受委屈的样子，何况这事她也算是有责任，便柔声哄道：“我错了好不好？”
　　楼宁之说：“不好？”
　　庄笙奇怪挑眉：“怎么又不好了？”
　　楼宁之说：“只能我说你错，你不能自己说你错。”
　　庄笙：“……”
　　这是什么道理？难道她做错了事自己也不能承认错误吗？
　　楼宁之去衣柜里给她找衣服，背对着她道：“全世界只能我一个人有权利指责你，别人都不行，包括你自己。”
　　庄笙约莫明白过来了，按照这个道理的话，庄笙问她：“那你的错误也只能我说，别的人也不能说，包括你自己？”
　　她是楼宁之的，楼宁之是她的。
　　楼宁之唇角勾起来：“不是啊。”
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之拿出来一件冰丝刺绣蕾丝吊带睡裙，笑着回头：“我能说你，但你不能说我。”
　　庄笙失笑了一会儿，说：“你这样不公平。”
　　楼宁之故作严肃说：“我从来都是这样子的，你不知道吗？只能你顺着我，不能让我顺着你。”
　　庄笙略作沉思，说：“好吧，我答应。”
　　楼宁之就是逞逞口舌之快罢了，说着不顺着她，可做的事分明是样样件件的顺着她，比电视和小说里只会花言巧语的人好多了，虽然她花言巧语也挺厉害的。
　　庄笙视线落到睡裙上，笑容僵住。
　　她的睡衣不是宽松版的t恤就是背心，最暴露的也就是个吊带，但那是短款，底下还是要裤子的。这个睡裙，穿上去不但会露肩膀露背，就连身前曲线都会特意勾勒出来。
　　庄姓直男看着睡衣犯难。
　　楼宁之抱着手臂站在床前看她：“直男，你该改变一下审美了。”
　　庄笙：“……”
　　她审美没问题啊，也知道穿这个会比短裤t恤好看，但是就是过不了心理那关。
　　庄笙举手道：“我可以申请……”
　　楼宁之刹那笑开：“不可以。”
　　拒绝得毫不留情。
　　庄笙只有硬着头皮穿，但是楼宁之一直看着她。让她背过身是不可能的，这辈子都不可能，自己要是提她肯定又是一句话怼回来。
　　庄笙索性自己背对着她穿，楼宁之：“喂，不带你这样儿的，昨晚我们开着灯做的，我哪儿没见过。”
　　不管她怎么说，庄笙都当什么都没听见，火速套好了睡衣，从床上一跃而下，结果差点儿五体投地，踉跄了一下才站稳。
　　楼宁之慌忙搀住她，轻斥：“你这么着急干吗？赶着去投胎啊。”
　　庄笙心道：要不是你在背后一副随时要扑过来的样子，自己至于这么慌张吗？但这话这不能说，说了楼宁之百分之百会扑过来，还会反过来赖自己勾引她。
　　昨晚做了前两次之后，庄笙就想睡觉了，手拉被子的时候不小心蹭到了对方，楼宁之就胡搅蛮缠地说自己勾引她，反正为了达到目的，她总有一大堆理由。
　　楼宁之从身后扶着庄笙的肩膀，半推着她往前走，两个人走到镜前不约而同地顿住了脚。楼宁之搂肩变成了环着腰，因为身高原因稍微踮起脚，将下巴搁在庄笙肩膀上。
　　她很喜欢这个姿势，虽然有点费力，但是一有机会就要这样。
　　庄笙往下蹲了一点，楼宁之轻轻地拧了她一下：“不许动，我可以坚持。”
　　庄笙站直了。
　　楼宁之盯着镜子看了会儿，说：“我忽然想起了一个广告。”
　　“什么？”
　　“肾虚，有时在过度劳累之后。腰腿酸痛、精神不振，好像身体被掏空，是不是肾透支了？想把肾透支的补起来？试试肾宝片，他好我也好！”
　　庄笙还没反应过来，楼宁之自己先憋不住乐了。
　　庄笙问：“这是什么？”
　　楼宁之笑好半天，结果人家根本没有体会这个点：“你不知道？”
　　庄笙说：“不知道。”
　　楼宁之：“你都不看电视的吗？”
　　庄笙说：“在工作，没时间看。”
　　楼宁之听到这里，笑不出来了，她心里微微叹了口气，心疼的情绪盖过了喜悦，“我待会儿给你找找，走，吃饭去。”
　　崭新的大理石面餐桌上，放着楼宁之从酒店打包的饭菜，葱爆鱿鱼、椒盐基围虾、冬瓜排骨汤、清炒油麦菜，平板里放着“汇仁肾宝”的广告。
　　庄笙抿唇道：“咱们这样是不是有点奇怪？”
　　为什么要在饭桌上放这种东西。
　　楼宁之把广告关了，说：“要不你下午也别去学校了，这几天都不用去，就在家里看电视。”
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之埋头吃饭：“啊什么啊，我说什么你听着就是了。”她虽然经常把“爱你”“想你”之类的放嘴上，但是有些话她却说不出口，总觉得出口就矫情了。
　　她想把庄笙缺失的东西都补回来，她这样的年纪就应该每天抱着零食，窝在沙发上刷剧，享受着父母的疼爱，上着大学，和三两好友勾肩搭背，无忧无虑地快乐生活着，而不是为了生计奔波在各个片场，被生活压得抬不起头。
　　然而庄笙的大脑思维早就脱离了这个范围，时间是追不回来的，她早就过了喜欢这个的年纪，心境也大改，她脑子里的弦时刻紧绷着，即便现在手里攥着八十万，对普通人来说算是一笔不小的数目，但是在这个城市，在庄笙心里，远远不够。她想赚更多的钱，特别是体会到金钱带来的精神上的改变后，更是一刻钟都不敢放松，她不想再过没钱的日子。
　　看电视？如果楼宁之想看的话，她可以陪着，若是其他，她还没有这么多的时间可以浪费。
　　于是庄笙回答她：“我不喜欢看电视，我想去学校。”
　　楼宁之认为这不是问题：“看看就喜欢了，她们都喜欢看，什么美剧英剧日剧韩剧的，可多了。”
　　庄笙说：“不想看。”
　　楼宁之嘟嘴道：“那我下次说广告你又不知道。”她本意不在广告的事，只是听在庄笙耳里变了味。
　　庄笙奇怪地说：“能不能听懂广告不重要吧，听不懂的话你可以告诉我啊。”
　　楼宁之：“你刚刚还说顺着我，随便提点建议你都不听。”
　　庄笙听出来她语气不对，似乎是要生气，便放柔了声音，说：“我不是这个意思，你要是想出去玩，想让我陪你干什么，我一定答应，但是看电视，还是我一个人在家看，你给我个理由啊。”
　　楼宁之闷声扒饭，不说话了。
　　庄笙放下筷子，走到她身边抱她。
　　楼宁之躲了一下：“别碰我。”
　　庄笙莫名，只是因为她不看电视就生这么大的气？是不是还有别的理由，是她没有发现的？庄笙思前想后，依旧没想明白。
　　她先放开了对方，见楼宁之喜欢吃鱿鱼须，但是鱿鱼须上沾了辣椒籽，每次筷子夹起来都要甩来甩去的，便接过了这项工作，把鱿鱼须挑出来，筷子拨走辣椒粒，专门放到盘子里一个角落。
　　楼宁之生闷气，但是拒绝不了鱿鱼须，吃着吃着就不生气了，到午饭结束的时候她就主动说出了自己的想法，当然是删减过的：“我看人家都经常看剧，所以也想让你跟人家一样看，就是……不想看到你这么辛苦。”
　　她低着头，顿了顿，说：“我有钱，可以养你。”
　　庄笙感动之余，也没有忘记表明自己的立场：“你的钱是你的钱，我的钱是我的钱，等等，你先别急着炸。”
　　楼宁之行将炸起的毛堪堪立住。
　　庄笙说：“如果换位思考一下，我很有钱，你没钱，你愿意让我养着吗？”
　　楼宁之毫无心理负担道：“很愿意啊。”
　　庄笙：“……”
　　和楼宁之谈换位思考？她刚刚一定是脑子坏掉了，楼宁之的性格和她完全不同，成长经历也不同，没办法理解她。
　　楼宁之往椅背后靠了靠，说：“而且你也不是没钱啊，就是少了点，也够用吧，不用把自己逼得这么紧。”
　　庄笙：“是，但我打算参加成人高考，看能不能考到你们学校去，要是进了的话，不要学费吗？还有平时的开销，八十万要管好几年，我还不该紧张吗？”
　　再说，和楼宁之在一起的消费标准急剧飙升，和自己一个人完全不同，八十万她怀疑能不能用上两年。
　　楼宁之还是那句话：“我有钱啊，你花我的啊，你又跟我见外是不是？我人都是你的了，花两个钱怎么了怎么了怎么了？”
　　庄笙发现跟她根本讲不通道理，脑筋都快打结了，再说下去自己都要被她说服了，只好另辟蹊径道：“你的钱是哪儿来的？”
　　楼宁之道：“我爸妈我姐给的，你放心，我每年都有进账，只要公司不倒闭，花一辈子都花不完。”
　　庄笙：“……”
　　谁问你公司会不会倒闭了，你大姐知道你这么说话吗？
　　庄笙叹了口气：“也就是说，不是你自己赚的是不是？”
　　楼宁之：“我还没毕业呢。”
　　鱼儿上钩了，庄笙循循善诱道：“所以你是学生，你没有收入，我是工作了的人，你出去问问你室友或者同学，我怎么好意思用你的钱？”
　　楼宁之觉得她这是歪理，她有公司股份的，年底分红实打实就是她的，但是既然庄笙这么说了，她也就顺着对方的话答：“如果是我自己赚的钱，你就会花了？”
　　庄笙隐约觉得有哪里不对，但是按照逻辑来推论是这样的：“嗯。”
　　楼宁之：“好。”
　　庄笙：“什么就好？”
　　楼宁之站起来：“我去赚钱给你花。”
　　庄笙：“我不是这个意思。”
　　楼宁之：“你就是这个意思，不用说了，我会赚到钱的。”
　　庄笙还要说什么，被楼宁之用唇瓣堵住了她的嘴，桌子上的饭菜被推开，楼宁之抱着她往上一托，脑子里已经脑补了激情餐桌普雷，然而……没托上去。
　　楼宁之：“……”
　　什么play，心累还差不多。
　　“我要锻炼！”她在客厅发出第一百零一次怒吼。
　　庄笙在厨房切水果，不再把她这句话放在心上，她已经第一百次放弃了，相信这第一百零一次也会以失败告终。
　　下午楼宁之以庄笙身体不适为由强行把她留在了家里，并勒令她看一部电视剧。庄笙在客厅看了一下午书，临近楼宁之下课的点儿，才把电视打开，挑了部电影，不时提笔做一下笔记。字很丑，但是写得很认真。
　　楼宁之回来看到她的笔记，相信她是真的没办法一个人看电视了，放弃了继续让她待在家里休息的打算，有的人天生就是忙碌命，就跟她天生懒是一样的。
　　晚饭是庄笙做的，天气热两人都没什么胃口，草草吃了两口就切了半边西瓜，拿勺子挖来吃。楼宁之盘腿坐在沙发上，电视台换了个遍，选了个唱歌的综艺节目。
　　一边看一边吐槽台下的人哭得太假，也碰到过好听的歌，正襟危坐地听。
　　庄笙附和着，时不时给她喂一口冰镇西瓜，冰得她一阵一阵激灵，然而却很解暑。广告的间隙里，就放下西瓜抱在一起接吻，彼此口腔里都是西瓜味儿。
　　广告放完了，两人却还没分开，楼宁之把庄笙放倒在沙发上，慢慢俯下身。庄笙指了指窗户，说：“窗帘。”
　　楼宁之亲了她一口，故意坏笑道：“就不拉，这样刺激。”
　　庄笙：“……我去。”
　　楼宁之三步并作两步跑过去，唰啦一声把窗帘拉得密不透风。回来搂着庄笙道：“我先前不是出去玩吗？我大姐定的都是海景房，大落地窗，晚上一关灯外面什么也看不见，但是里面能看见外面的海，在那儿才刺激呢。”
　　沙发有点小，躺两个人稍微挤了，庄笙别扭地动了动，问：“能不能到床上去？”
　　楼宁之手往她衣服里探：“沙发上比不上落地窗，但也比床上刺激一点儿，还是跟昨晚说好的那样，不许忍着。”
　　……
　　刺激是真的，硌得慌也是真的。楼宁之胳膊撑在沙发背上，都蹭红了，脖子也酸得不行，她脖子转得咔嚓响，抬手抽了两张纸巾出来，问庄笙道：“要不我们换个沙发？”
　　庄笙闭着眼睛，任由她帮自己擦着，嘴唇动了动。
　　楼宁之：“你说什么？”
　　庄笙清清嗓子，睁眼哑声说：“给我倒杯水。”
　　“哦哦，水。”楼宁之蹬蹬蹬跑去厨房倒水，庄笙望着她修长的背影，十分想劝她先把衣服穿上，然而嗓子刺疼，不由她再多说句话。
　　喝过了水，稍微舒服了一点：“茶几下的那个抽屉里，喉宝糖，给我一粒。”
　　楼宁之给她剥了一粒喂进嘴里。
　　庄笙抱着毯子很久没说话。
　　楼宁之巴巴地看着她，随时等待吩咐。
　　庄笙睁眼看她一眼，闭上，再睁开，望向墙上的挂钟，十分钟过去了，楼宁之还没有意识到她身上没有穿衣服，庄笙本来想提醒她，现在却没了那个心思，一副忍笑模样，不看白不看。
　　想在楼宁之身上看到羞耻是不可能的，楼宁之发现她在看自己外，不但没有不好意思，反而大喇喇给她展示了一番，最后庄笙抱着毯子落荒而逃：“我去洗澡了。”
　　她前脚刚进去，楼宁之后脚就挤了过去，洗了个鸳鸯浴，舒舒爽爽地躺在床上。楼宁之更黏她，不但手脚要搭着，哪哪儿都贴着，她身上温度比常人高，开了空调庄笙也被她热得喘不过来气。
　　庄笙几度挣扎未果，就着这么别扭的姿势，两人慢慢都睡了过去。第二天上午楼宁之都是专业课，庄笙没陪她过去，在家里继续收拾没收完的行李，昨天收了一半，今天收另一半。
　　楼宁之的那个行李箱再次暴露在庄笙的视线里，庄笙对着那一盒子“学习资料”看了会儿，从里面挑了一张4号硬盘，接到书房的电脑上，坐下。
　　放了很多文件夹，文件夹编号和硬盘编号如出一辙，都是阿拉伯数字，不点开具体的看不出什么。庄笙记得楼宁之跟她说的是“学习资料”，说的时候笑容荡漾，料来也不是什么正经的“学习资料”。
　　查看内存的时候，她发现这个硬盘是2个t，那四个的话不就是8个t？难道楼宛之说的就是这个？
　　庄笙好奇心被极大地调动起来，点开了楼宁之喜欢的数字，第六个文件夹里编号为66的视频。画面一出来，庄笙就快速按下了暂停，从抽屉里翻找出了一副耳机戴上。
　　其实什么重点都没放到，就是有一种莫名的预感。
　　庄笙按下播放键，随着电影的进行，眉头皱得越来越紧，继而慢慢舒展开来，眉梢高高地挑起来，嘴角的笑容极为愉悦。
　　怪不得她那么多花样儿呢，原来如此。
　　她把四张硬盘放回原位，伪造出从来没有人动过的样子。
　　楼宁之双臂环胸，打了一个响亮的喷嚏，方小雨问道：“你没事吧？这一天都打多少喷嚏了？”
　　楼宁之吸吸鼻子，说：“没事，可能是昨晚上空调温度调得太低了，不小心着凉了。”她皱着眉头心想：难道是在客厅受了寒？
　　她给庄笙发消息：【你有没有哪里不舒服？我好像有点感冒】
　　庄笙：【没有，我待会儿出门给你买点药吃】
　　楼宁之：【不用了，捂一捂就好了，你在家干吗呢？】
　　庄笙望着面前的木盒子，嘴角扬起惬意笑容，挑眉回复她：【我在学习】
　　楼宁之：【噢噢，加油么么哒】
　　庄笙：【肯定不会让你失望的】
　　楼宁之：“？？？”怎么觉得这话怪怪的，她学的自己也看不懂啊。
　　鼻子忽然发痒，楼宁之忍不住：“阿嚏――”
　　作者有话要说：笙姐：我爱学习，学习爱我
　　小楼：阿嚏――阿嚏――阿嚏――


第111章 书吧兼职
　　“你们知道怎么能赚到钱吗？”
　　课间休息，楼宁之一边转着笔一边问她室友, 黑色水笔在她手指间穿花绕蝶般旋转。
　　“赚钱？”方小雨和付佳都震惊地看着她, “你缺钱？”
　　方小雨对名牌没有研究，付佳有, 她们两个家境相当，都属于小康家庭，私下里走得最近，方小雨听付佳说, 楼宁之每天身上的私服加起来六位数起，怎么可能会缺钱。
　　楼宁之含糊地“唔”了一声，说：“不缺钱, 但是想自己挣点儿零花钱。”回家养媳妇儿。
　　方小雨说：“这样, 我看贴的宣传单上，就发发传单、做做家教吧, 像那种商场有扮玩偶的, 一天两百块, 但是好热。”
　　付佳说：“也有肯爷爷、m记的临时工，一个小时八块？我高中的时候干过, 腿都站麻了。”
　　“……”楼宁之觉得自己的赚钱计划马上就要破产了。
　　方小雨：“发传单一个小时十块，家教的话挣钱多一点，但是我们都是艺术生，文化课不太行吧，你文化课成绩好吗？”
　　楼宁之：“……”
　　方小雨：“再说了，请家教的, 可以请我们几站地外的清北啊，再不济人大什么的，一抓一大把，请电影学院的学生做家教算怎么回事？”
　　付佳说：“不一定啊，可能有想进咱学校，以后当明星的。”
　　楼宁之眼中燃起一丝希望。
　　方小雨毫不留情地熄灭了它：“那也是表演专业的去教吧，我们摄影系的算怎么回事？”
　　付佳说：“咱们学校摄影很厉害的好吧？”
　　方小雨：“好呀，那你去找个家教看看。”
　　付佳哑口无言。
　　楼宁之颓然趴在桌子上。
　　方小雨在边上劝她说：“我爸妈说了，在大学里就好好学习，除非干和本专业有关系的兼职，其他的不要去做，发传单这样的体力活纯属浪费时间，对自己没有一点帮助，反正又不缺钱是吧。”
　　楼宁之心说：我很缺啊。
　　谈嘉鱼去外面打完电话回来见到的就是这么一副场景，方小雨和付佳站起来让她坐进去，谈嘉鱼疑惑地问道：“怎么了这是？”
　　“老三想找个兼职。”方小雨努了努嘴。
　　付佳总结中心思想：“最好是钱多事少离家近。”
　　楼宁之瞧向她，竖大拇指，说：“你懂我。”
　　付佳：“我们都想哈哈哈。”
　　谈嘉鱼笑了笑：“也不是没可能。”
　　三个人都望着她。
　　谈嘉鱼耸肩：“梦里什么都有。”
　　三人被她耍了，愤而将她捶了一顿，谈嘉鱼笑着一个劲地讨饶，才把自己从“围殴”中挣脱出来。
　　讲台上老师已经拷上了课件，谈嘉鱼举双手投降：“上课了上课了。”
　　放学楼宁之照旧溜得没影，庄笙已经在家里做好了饭，一个荤一个素一个汤，再加上个凉拌黄瓜。楼宁之全程只吃黄瓜，连素都很少吃，庄笙以为是她做得不和胃口，楼宁之咽下口中清爽甜口的黄瓜片，说：“没有，挺好吃的，就是热得吃不下。”
　　庄笙说：“我给你盛碗汤？”
　　楼宁之也不想喝汤，但是庄笙说了，便点了头：“少盛点儿。”
　　最后盛了半碗西红柿蛋汤，楼宁之咕噜噜地仰头喝下去，继续吃她的黄瓜片，不时给庄笙喂一口。桌上的手机滴了一声，她伸过脖子看了眼：谈嘉鱼。
　　【我有个高中同学家里是开店的，有没有兴趣帮忙看会儿店，就坐着就行，一天两个小时，五十块】
　　楼宁之想给庄笙个惊喜，不想让她知道自己在偷偷鼓捣这些，便拿过手机，面上若无其事，打了几个字出去：【待会儿我们详谈】
　　庄笙在厨房收拾，碗碟丢进洗碗机，楼宁之在客厅里踱步消食，手指如飞。
　　【什么店？】
　　【书吧，来往人不多】
　　楼宁之想：是安全又省事，虽然钱少了点，但是听起来比扮玩偶发传单什么的轻松多了。
　　【楼宁之：在哪里啊？】
　　【谈嘉鱼：就在这附近，走路十几分钟】
　　【楼宁之：放学你带我去看看？今天不行，明天吧】
　　【谈嘉鱼：ok】
　　【楼宁之：我去睡午觉了】
　　【谈嘉鱼：午安，我也要睡了】
　　【楼宁之：好哒，午安】
　　她想了想，把聊天记录删了，虽然庄笙不喜欢翻她手机，但是万一被她看到自己的计划……但是她要是偷偷出去，要怎么瞒过庄笙呢？
　　发愁。
　　睡个午觉，已经翻了三次身，庄笙忍不住问她：“怎么了？早上还听你说有点感冒，是不是不舒服？”
　　楼宁之：“不知道。”
　　庄笙说：“我去拿体温计。”
　　楼宁之：“不用了。”话都没说完，庄笙已经出去了，拿了一支温度计过来，测口腔温度，显示36.5，正常，庄笙松了口气。
　　楼宁之把她手里的温度计夺过去，放床头柜上，一把盖住她眼睛，催促道：“睡觉了睡觉了，下午还得上课。”
　　思修，全系的大课，阶梯教室，前所未有的爆满。
　　老师进来都吓了一跳，人头攒动，这还是他那个人人厌弃的课吗？
　　学校论坛。
　　上午九时。
　　【主题：摄影系一班课表，只能帮你们到这里了】
　　1l：我的谈女神[星星眼]
　　2l：不说了，我下午蹭课去
　　3l：我靠太缺德了，谁把这课表公布的，我前天刚花了五十块从一个学妹那儿买的
　　4l：hhhhhhh3l的哥们太惨了
　　5l：4l我不是哥们，我是姐们
　　6l：大意了，现在追妹子的妹子也这么多吗？
　　7l：8好意思，我妹子，我们整个寝室都打算去蹭课，今天下午没课hhhh
　　8l：现在这年头不仅要和男生抢妹子，还要和妹子抢妹子，人生真的太难了……
　　9l：是两点上课吗？我先设个闹钟去
　　下午一点五十五。
　　68l：来晚了……
　　69l：幸好我一点半就来了，现在已经座无虚席了，还想蹭位置的同学不用过来了
　　70l：可是原本上这节课的同学怎么办？我已经看到懵逼的同学了
　　71l：……看他们老师吧，或许我们运气不好的会被赶出去……
　　原本缓慢爬升的楼层忽然呈井喷式爆发。
　　82l：你们猜我看到了谁
　　83l：[图片]
　　84l：啊啊啊啊啊啊
　　85l：啊啊啊啊啊这不是那个篮球场的校花吗？
　　86l：近距离观察过了，表示篮球校花五官比谈女神要好看
　　87l：打起来打起来！
　　88l：打个毛啊，她们三个人坐一起
　　89l：篮球校花也是摄影系一班的？我的妈，这个班是仙女班吗？我现在转专业还来得及吗？
　　90l：啊，还是没人知道她的名字吗？这个神秘的女生已经俘虏了我的心，我要把这个课表存下来，以后这就是我的课程表
　　……
　　庄笙对教室各处探过来的打量目光无所适从，甚至有举起手机偷拍她的，她摇了摇楼宁之的手指，楼宁之侧过头，耳朵对着她：“嗯？”
　　庄笙说：“你觉不觉得有人在看我们？”
　　楼宁之：“我知道，你别管他们。”楼宁之也烦得很，方小雨已经悄悄把论坛帖子给她看了，难道她还能把自己和庄笙藏起来吗？
　　再说这些人都是谈嘉鱼招来的，上次的校花评选她力压表演专业，位列第一名。
　　庄笙说：“好。”
　　怎么说也是经历过大风大浪的，就把这些目光都当做中学时候狂热的小女生吧，这么一想她顿时释然了不少，翻起楼宁之的思修书来，里面的内容和高中政治大同小异，但是庄笙高中政治一窍不通，读起来觉得新鲜。她现在对知识处于一种极度渴求的状态，不管是什么，只要有字儿，看得懂看不懂另说，都是在为她添加底气。
　　好不容易熬到下课，围观的人慢慢散去，楼宁之靠在椅子上伸了个懒腰，转脸便去搂庄笙脖子，庄笙自然而然环住她的腰。
　　几位室友被闪瞎了眼。
　　方小雨和付佳对视一眼，达成了某种默契。
　　楼宁之从来没有刻意隐瞒过她和庄笙的关系，今天出来还特意戴了情侣手链，两人上课的时候，手就放在桌上，相当抢眼。
　　这有点儿颠覆二人的认知，这两位单拎出来，个个长发飘飘，谁也不像弯的。有了隔壁隔壁寝室的对比，就更明显了。
　　下午就这一节课，庄楼二人抱了会儿，起身和三人道别，等她们走远了，方小雨才敢出声：“她们俩，是不是……那个……”
　　付佳：“我看像。”
　　谈嘉鱼：“她想说的话自然会说的，是什么不重要。都这个年代了，你们俩难道歧视同性恋吗？”
　　方小雨：“怎么可能，我就是惊讶一下。”
　　付佳叹了口气：“好看的小姐姐都和好看的小姐姐在一起了，丑的，不管男女都没有对象。”
　　谈嘉鱼随口说：“要不你考虑一下我呗？”
　　“那敢情好啊。”付佳立马箍住她胳膊，“我愿意为了你而弯。”
　　方小雨抱住她另一边：“付佳佳你都有男朋友了凑什么热闹。”
　　谈嘉鱼大笑，最后看一眼校门的方向，那两个人已经走得没影了。
　　……
　　第二天下午，楼宁之假借老师让她去办公室帮忙做点事为由，跟着谈嘉鱼去了她说的那个朋友家的书吧，身处闹市的中心区域，环境幽静。谈嘉鱼领楼宁之见过了老板，老板对她很满意，当场便定了下来，每天中午一个小时，下午一个半小时，时间可以再商量。
　　楼宁之四处打量后，小声问谈嘉鱼：“这个真的能赚钱吗？”和这个地盘的租金比起来，书吧的盈利怕是微不足道。
　　谈嘉鱼用一种明知故问的语气无奈道：“你觉得呢？”
　　楼宁之摇头。
　　谈嘉鱼道：“这个叔叔先前是个企业家，开书吧只是为了消遣，他不缺钱，就是喜欢这样的环境。”
　　这么一说楼宁之就懂了，她不敢久坐，怕庄笙那里露馅儿，说了几句话就疾步匆匆地走了，给老板留了联系方式，明天就正式工作。


第112章 要是不要
　　下午六点。
　　雕刻时光书吧。
　　老主顾拉开木门，步入了这一方独立的小天地, 身后的喧嚣便被隔开很远。穿过门廊, 踏上三级小阶，暖黄色的灯光透过玻璃窗透出来, 视线豁然开朗。
　　柜台那里却是一张新的面孔，黑长直的秀发披在身后，额前几缕内扣的空气刘海，化着淡妆, 皮肤在灯下白得近乎透明，一双琥珀色眸子顾盼生辉，滴溜溜地十分灵动讨喜。
　　老主顾不由得停下来问了句：“你是新来的？”
　　楼宁之一瞧对方, 是个五六十岁的爷……伯伯, 便得体地答道：“我附近学校的，过来兼职, 老板不在的时候我给他看店。”
　　“我说呢, 之前没见过你。”
　　“刚来了三天。”
　　“加油, 在这里干兼职，很不错的。”老主顾笑了下, 要了一杯卡布奇诺，便走到里面，从书架上抽出来一本书，坐在角落里的沙发上。
　　他往日都能很安静地看书，今日不知怎么老是被柜台那一抹身影吸引视线。
　　只见对方招待他完之后便坐进了柜台后面，只露出一个乌黑的脑袋, 光从这个脑袋上就能看出层出不穷的戏，一会儿扭脖子，一会儿仰脸，没有停下来的时候。
　　楼宁之跳了一会儿脖子舞，手机插上耳机放了首歌，接着柜台的掩饰手舞足蹈起来，全然不知道这一切被人尽收眼底。
　　手机里响起消息通知，楼宁之暂停了歌，看见庄笙的消息：【结束了吗？什么时候回来？】
　　楼宁之啃着自己的手，字斟句酌地回复道：【快了，资料有点多，我们马上就整理完了】
　　楼宁之为了隐瞒自己在干兼职的事，想了很多的办法，终于被她的小脑袋瓜子解决了。首先，鉴于庄笙在学校引起的轰动效应，庄笙那天晚上回家主动提出自己不去学校蹭课了，反正也蹭不到专业课，不如在家里好好复习，准备明年的考试，简直是瞌睡了就有人送枕头，楼宁之假意推脱几句，便顺水推了舟；其次，她说自己加了一个社团，社团还在起步阶段，现在每天放学都要去忙，所以会推迟一个多小时回家。只剩下中午的问题，也被她用这个理由糊弄过去了。
　　庄笙不是没有怀疑过，但是她想不到楼宁之骗她的理由，将信将疑地信了。晚上回家两个人还是一样亲热。
　　就这么过了三天，楼宁之每天准时到书吧报道，这里的气氛确实不错，每天两个半小时的时间，她能有半个小时也跟着看书，都是被人感染的。
　　【庄笙：晚上想吃什么？】
　　【楼宁之：吃你】
　　【庄笙：除了我】
　　【楼宁之：其他的没胃口】
　　【庄笙：我去买个西瓜冰着？】
　　【楼宁之：吃完了一晚上要跑一百次厕所，都睡不着觉，再说万一尿你嘴里2333】
　　庄笙自动无视她后半句话，一边打开了浏览器，一边回道：【我去找找有什么开胃的菜？】
　　【楼宁之：你看着做吧，做什么吃什么，不用每天都问我】
　　【庄笙：行吧，我现在去准备】
　　【楼宁之：么么哒】
　　【庄笙：么么哒】
　　楼宁之放下手机，踮脚抽出了一本摄影类的书籍，大开本彩图，也找了张圆桌坐下，手边放着一杯水，每天这个时候都是楼宁之最认真学习的时候，老主顾的眼神至此收回。
　　六点半，老板外出回来了，替了楼宁之。
　　“老板再见。”
　　“再见。”
　　楼宁之蹦蹦跳跳地回了家，拉开门果然闻见了肉香，庄笙在厨房忙，没发现她回来。楼宁之换了鞋，猫着腰溜进去，蹲着开了厨房的门，从后面一把抱住庄笙的腰。
　　“surprise！”
　　庄笙表现出十分惊讶的样子：“哇。”
　　楼宁之槽道：“哇，你好浮夸啊。”
　　庄笙笑了起来。
　　楼宁之在她脸颊上亲了一下，才去看锅里那一片红稠的东西，“这什么啊？”
　　“山楂红烧肉。”
　　“熟了吗？”
　　“差不多，要不你尝尝？”
　　楼宁之伸手抽了双筷子，庄笙给她递了个盘子，跳了块中间的，吹了吹气，张嘴咬下去。
　　庄笙满眼希望地望着她：“怎么样？”
　　山楂的特性中和掉了五花肉的油腻，入口味道鲜美，而且山楂有些酸味，刺激了她因为天热快麻木的味蕾。楼宁之点头：“好吃。”
　　“真的？”庄笙自己也跟着尝了一块，确实还可以，“好像还不够软烂，我再煮一会儿。”
　　“好，我去洗个澡，一身臭汗。”她嗅嗅自己身上。
　　“去吧。”
　　楼宁之冲了个澡，短袖短裤出来了，庄笙把她说自己的话还回去了：“直男，你该换换审美了。”
　　楼宁之：“我审美就是这样，你不服气吗？”
　　庄笙一秒认输：“没有不服气，你随便穿。”
　　山楂红烧肉、菠萝炒鸡肉，两个都是酸口的，楼宁之破例恢复了之前的饭量，两个人将两盘菜都吃完了。庄笙去今天刚到的体重秤上一称，杀青这一个多星期以来，她足足重了五斤。
　　庄笙：“……”
　　照这个趋势发展下去，她可能连腹肌都要没有了。
　　庄笙走到正在客厅调电视台的楼宁之面前，问：“你有没有发现我胖了？”
　　楼宁之摸摸她的腰，说：“没有啊。”视线又落到她胸前，没正形地笑道，“这儿好像大了。”
　　庄笙没搭理她的调侃，心里已经暗暗决定要开始减肥了，胖五斤简单，瘦回去五斤就不容易了。就是不知道楼宁之会不会又跟她吵架。
　　要不……晚上换个累点的姿势，燃烧一下脂肪，也算是曲线救国了。
　　想到晚上那点事儿，庄笙就记起来她这几天恶补的功课，世界之大，无奇不有，也无姿势不有。看得多了，反而有些怯场了，上回买的东西早就到货了，她始终没打开看，不确定是要一蹴而就，还是徐徐图之？
　　她还没琢磨明白呢，楼宁之就主动提起了这茬：“你之前买的情趣内衣到了吗？”
　　庄笙“啊”了一声，说：“我查一下，最近快递太多了。”
　　她装模作样地查了一遍，说：“到了，显示已签收，但我好像没拿到。”
　　楼宁之手指着客厅角落：“那儿有个没拆封的，是不是啊？”说着她已经走了过去，一般这种类型的东西都会保密发货，所有快递单上没有打任何商品信息，楼宁之当着她的面拆开了。
　　毕竟买了十套，箱子挺大的，然而开箱后第一眼看过去不是那十套内衣，而是一系列的赠品。作为这么豪气的客户，收到的赠品也是五花八门，有的楼宁之认识，有的不认识，大部分都是不认识的。她拿起一个粉色的、中间有一根线连着两端的东西，好奇地说：“这是什么？”
　　庄笙补课已经补到了这一节，脑海里各种各样的画面争先恐后地涌了出来，脸色瞬间爆红。
　　楼宁之惊呆脸：“你居然认识？”她眼里纯洁的小声姐姐去了哪里？
　　庄笙说：“略懂。”
　　“略懂……”楼宁之拖长了音，“是什么意思？”
　　庄笙夺过她手里的玩具，急促地呼吸了两下，舔唇道：“以后就知道了，先别用。”
　　她越这样楼宁之越好奇，直接搜索去了。
　　庄笙也不能拦着她去搜，几分钟后，楼宁之放下手机过来了，把那个东西放得远远的，同时把所有的赠品都扫到了一边，兴冲冲地搬着箱子进房间。
　　楼宁之说：“你先去洗个澡。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之说：“洗个澡过来一件件试。”
　　庄笙：“……”
　　庄笙在浴室冲了将近半个小时的澡，闭眼咬牙，然后一鼓作气地裹着浴巾出来了。该来的躲不过，她这么想到。
　　可是出来后映入眼帘的却又是另一回事。
　　楼宁之因为久等她不出来，早就按捺不住自己换上了。楼宁之在她身前转了个圈，说：“好奇怪啊，这个尺寸为什么跟我的一样？”
　　庄笙不知道她是装的还是不经意的，羊都送到嘴边了，没有不吃的道理，何况自己觊觎她很久了。理论知识掌握得不够没有关系，学着学着就会了。
　　被天旋地转地压到床上的时候楼宁之还是蒙的，“等等。”
　　这个发展不对。
　　庄笙单手把她两只手压在头顶，另一只手去摸床头柜上的指套盒子。
　　……
　　事情向着不久以前庄笙设想的那样发展了。
　　楼宁之被折腾到了后半夜，凡是庄笙学习过的，都在她身上试验了一番，回报是肩膀上一排又一排的牙印，最深的那个见了血。
　　最激烈的时候，楼宁之哭着说要跟她绝交，哭累了又求饶，见求饶不成便开始骂娘，最后撒泼打滚，拳脚相加，终于累得不行倒头睡了过去。
　　庄笙顶着一身深深浅浅的伤口，动一动便倒抽口气，去浴室冲了个酸爽无比的澡。最后拧了湿毛巾帮楼宁之擦身，楼宁之嘴巴微微动着，她凑近去听，楼宁之说的是：“你这个王八蛋。”
　　和方才清醒的时候骂的一样。
　　庄笙收拾好了一切，关了灯，胸腔里的心重重地跳着，像是某种感情满溢出来，在黑暗里低低地笑出了声。楼宁之嘤咛一声，她立马噤声，靠着对方，相拥而眠。
　　早上七点五十，楼宁之还没有醒来的迹象，庄笙想让她室友帮她请个假，便解锁了她的手机，从微信里顺着通讯录一行行地往下翻。
　　按照字母排序，方小雨的名字在最前面，备注是“方大雨”，点进去也有聊天记录，她在输入框键入：【我今天有点不舒服，帮我跟老师请个假吧】
　　【方小雨：好的，哪儿不舒服？】
　　庄笙：【有点儿发烧】
　　【方小雨：好，那你快休息，你对象在你身边照顾你吗？】
　　庄笙缓慢地眨了一下眼，方小雨竟然知道楼宁之有对象的事？
　　庄笙：【在】
　　【方小雨：那就好】
　　【方小雨：你对象】
　　【系统消息：方小雨撤回了一条消息】
　　庄笙：【？？？】
　　【方小雨：没什么，老师来了，我去给你请假了】
　　庄笙：【好的，谢谢】
　　庄笙退出聊天界面，便回到了通讯录，她手随便往下滑着，楼宁之通讯录里的人起码是她的十倍，拉了好半天拉不到底，楼宁之还睡着，她便无所事事地继续往下滑拉着，间或闪过在演艺圈响当当的名字。翻到“t”的时候，庄笙不知怎么，动作渐渐慢了下来，好像存心在里面找什么似的，tjy，j这个字母还算靠前，她很快就找到了那个让她一直拉起警戒线的名字。
　　谈嘉鱼。
　　点进去，聊天记录空空如也。
　　方小雨和付佳都有，按照楼宁之的个性，她是不会和谈嘉鱼一句话都没说过的，在教室上课的时候，还时不时和人说两句话，关系不能说过分亲昵，但是好感是有的，因为楼宁之是个极度颜控，看到路边走过的好看的小哥哥小姐姐都要驻足停一会儿。
　　这句话是出自楼宁之的原话，后来她坦诚认识庄笙以后，对好看的要求更是拔高了一个标准，但是碰到真的好看的，管不住自己的眼睛。
　　爱美之心人皆有之，庄笙从来都不想管她管得那么严，只是偶尔会吃吃飞醋，自己在家里慢慢消化掉。唯独这位，引得楼宁之那天呆立良久，实在让她放心不下。
　　没有聊天记录，她几乎可以百分百确定记录是被删掉了。
　　为什么要删？
　　她忍不住胡思乱想起来，一会儿回忆起第一次见面的那天，一会儿回忆起军训的时候对方看楼宁之的眼神，她看不明白，但是一旦产生了她们俩有点什么的念头，那个眼神也被脑补成了另有所图。
　　她没有不相信楼宁之，只是担心她进了别人的圈套而不自知，毕竟她是个对认作朋友的人都掏出一片真心。两个月前，自己不也是借着朋友的身份接近她的么？她已经和自己谈上了恋爱，还傻乎乎地以为是朋友关系，要是谈嘉鱼也借此亲近呢。
　　楼宁之始终未醒，庄笙坐立难安，几乎想去质问谈嘉鱼。可是一切都只是她的猜测，如果这么做的话，反而显得无理取闹，是非不分。
　　看了几页书都看不下去，最后只能坐在床头等楼宁之醒。
　　上午十点半，楼宁之睫毛轻轻地颤了一下，已经坐得僵硬的庄笙紧盯着她的眼睛，只见那睫毛颤了几颤，竟又不动了。
　　庄笙心里叹了口气。
　　楼宁之闭着眼假寐，喉咙疼，那儿有些胀痛，浑身上下像是一台被人拆得七零八落的机器，临近报废，酸软无力，
　　她知道庄笙在看她，但是她选择装睡，不想见到对方。
　　装着装着就真的再次睡着了，大脑最后的意识是，她到底知道我醒了没有？
　　庄笙感觉还没有那么敏锐，能够察觉到在她两次睡眠中短短的一次假寐，认命地等到了中午十二点，楼宁之睡不下去了，蓦地睁开了眼，由于作息严重失调，心脏在胸腔里剧烈地鼓动着。
　　她已经很久没有这么晚睡过了，感觉一点也不好，自然将这笔账也记在了害得她现在这样地罪魁祸首身上。
　　庄笙：“饿不饿？”
　　“……”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“……”
　　“想不想喝水？”
　　“……”
　　“喉宝糖要不要？”
　　“……”
　　楼宁之用不看她的方式表达了自己的愤怒和不满。
　　庄笙俯下身作势要亲她，楼宁之嗖一下从床中央弹到了床沿，嗓子跟砂纸打磨过的一样，嘶哑得不像话：“你别过来！”
　　庄笙听她声音也吓了一跳，昨晚睡觉的时候只是有点儿哑而已，现在却……她霍然起身出去：“我去给你拿喉宝糖。”
　　楼宁之含着糖，喝了两口水，轻轻地咳了两下，脸色看起来很差，眼前的庄笙渐渐出现了重影，一个两个三个四个。
　　她晃晃脑袋，却怎么也看不清。
　　庄笙的声音跟隔着很远的距离似的。
　　“小楼？”
　　“宝宝？”
　　楼宁之抬手抓住了不停在她眼前晃的那只手，握住，终于痛苦地呻1吟了一声：“头疼。”
　　娇生惯养的三小姐在一宿酣战后光荣地发起了烧。
　　庄笙背着她去了医院，吊起了点滴。
　　医生问她，她含糊地说可能是受了寒，然而医生给楼宁之检查身体的时候，看见了对方身上新鲜的吻痕，顿了很长的一段时间，只拍了拍她的肩膀，一切尽在不言中。
　　庄笙尴尬得无地自容。
　　楼宁之吊了两瓶水，再醒来脸色终于没有那么白了，就是发现自己在病房里懵了一瞬。再看看在边上陪床，眉目里尽是心疼和愧疚的庄笙，心里疯狂奔跑过了一万只她二姐。
　　因为做这档子事，直接发高烧进了医院，她是不是头一份？这样一来她怪不上庄笙了，一直陷进对自己深深的怀疑当中。
　　“小楼。”庄笙饱含歉意地喊她，“我……”
　　楼宁之神思恍惚地打断她：“你让我静一静。”
　　庄笙说：“好。”
　　她是要骂自己了吗？别说骂了，打她一顿也是应该的。
　　楼宁之满脑子都是：不可能，我不会这么弱，一定是哪个环节出了错！上次她也好好的，怎么这次就不行了呢？
　　吊瓶里的水即将吊完，庄笙去喊了护士，把针拔了，搀着手脚发软的楼宁之回家。大受打击的楼宁之全程都没说话，而且她嗓子还没好，没有聊闲话的条件。
　　一直到进了家门，庄笙毫无防备，楼宁之一口咬在了她的肩膀上，正好是昨晚相同的位置，庄笙疼得倒抽了一口冷气。
　　“从现在开始，你一个星期不许碰我。”楼宁之扶着墙一瘸一拐地坐在沙发上，并对要跟上来的庄笙做了个止步的手势，命令道，“你去坐那边沙发，和我保持安全距离。”
　　庄笙委委屈屈地去了边上。
　　楼宁之一边咬牙，一边捶自己的腰，躺着还不觉得，一坐下就针扎似的疼，好看的五官立刻皱成一团。
　　庄笙不忍道：“我帮你吧。”
　　她一说话，楼宁之气不打一处来：“你还敢说，要不是你……你……你那些乱七八糟的，我至于这样吗？”
　　庄笙诚心认错：“我以后再也不敢了。”
　　楼宁之瞪眼道：“你敢不敢？”
　　庄笙不知道这句话是理解成“你敢不再这么做试试”还是理解成字面意思“敢不敢这么做”，一时卡了壳，半晌，讷讷地问：“是要……还是不要啊？”
　　“你还说你还说你还说！”一个一个的抱枕朝庄笙脸上砸了过去，她理亏在先，闭着眼一动不动，有一个是一个，都砸在了她脸上。
　　楼宁之：“还不快过来给我捶腰！”
　　“来了来了。”庄笙如蒙大赦，极其狗腿地奔了过去。


第113章 几点放学
　　庄笙伏低做小了一天，晚上楼宁之气才稍微消一点。
　　楼宁之歪在沙发, 颐指气使道：“想吃西瓜了。”
　　切好的西瓜装在盘子里奉上, 楼宁之眼睛扫一眼，瞥开：“要用勺子吃。”
　　庄笙对她的脾气摸得透透的, 另一只手送上了叉着勺子的半边西瓜。楼宁之没刺挑，便道：“你喂我吃。”
　　吃了两口就说不吃，想吃草莓。
　　草莓一直是家里常备的，庄笙去洗了一篮子草莓, 个个饱满红润，送到她嘴边。
　　也只尝一点，继续道：“想吃凤梨。”
　　这个是真没有。
　　楼宁之圆眼盯着她：“你去买。”
　　庄笙拿起茶几上的钥匙, 在她额上亲了亲, 温柔道：“好，我现在去买。”
　　走到门口, 楼宁之就喊她：“回来。”
　　庄笙回头瞧她, 目露疑惑。
　　要她出去买的也是她, 叫自己回来的也是她，现在的小姑娘心思这么难测的么？
　　楼宁之：“坐回来。”
　　庄笙坐回来。
　　楼宁之抬手握拳轻捶了她一下, 像生气又像是撒娇地说：“让你干什么你就干什么，你干吗要这么听话？”
　　庄笙说：“听你的话不是应该的吗？”
　　不知道这句话是踩到了楼宁之的哪根尾巴，微微地炸起了毛：“不许听！”
　　庄笙无奈地笑说：“前两天你让我对你百依百顺，现在又不让我听你吩咐，我应该听哪一句话？”
　　楼宁之也知道自己反复无常，但是她决计是不会承认错的, 于是诡辩起来：“对啊，我让你听我的话，让你不许听我的话也是我的，所以这句你也得听。至于怎么判断哪句听哪句不听，看你自己。”
　　庄笙：“……”
　　庄笙说：“那我选择死亡。”
　　楼宁之忍俊不禁，笑着掐住了她的脸，软言娇嗔道：“你好讨厌啊。”
　　“讨厌你也喜欢我。”庄笙由她掐着，手环住了她的腰，不轻不重地给她按摩着。
　　楼宁之哼一声：“别高兴得太早，说不定哪天我就去喜欢别人了。”
　　庄笙迟迟没答话，楼宁之抬头，才发现她皱着眉头，脸色不大好看。
　　楼宁之：“怎么了？”
　　庄笙摇头：“没什么，就是忽然饿了。”
　　楼宁之中午发的烧，在医院吊水到傍晚回来，算起来一天粒米未进，庄笙这么一说，楼宁之也感觉胃里空荡荡的。
　　楼宁之：“这么晚了，点外卖吧？”
　　“我来点，你想吃什么。”庄笙拿过手机，屏幕好巧不巧地再次失灵，连亮都没亮起来，庄笙鼓捣了一下，拿起了楼宁之的。
　　解开屏幕，正好是聊天界面，庄笙抬了一下头，正好对上楼宁之来不及收回的眼神，里面透着一丝惊慌。
　　庄笙的心坠坠地往下沉。
　　在她们刚回家不久的时候，楼宁之曾经问她要过手机，大概是在五点一刻的时候。她亲眼看见对方的通知栏里有微信消息，也打开回复过。回复的是什么她不知道，但是眼前的记录里，最早的一条是在下午四点多。
　　换言之，她又删了一次聊天记录。
　　是谈嘉鱼吗？还是别的人？
　　楼宁之朝她伸出手，极力掩饰自己的心虚，可是过于着急的动作和消失的笑意还是暴露了她，“我自己来点吧。”
　　庄笙沉默地还给她。
　　楼宁之真的不适合隐瞒，在看清聊天界面的那一瞬间，便轻轻地松了口气，笑容也回到她明媚的脸上：“我想吃个花甲米线，你呢？”
　　庄笙搭在沙发边缘的手腕微微颤了一下，垂眸道：“我不吃了，减肥。”
　　“不是说了陪我吃东西吗？这才一个星期。”
　　“一个星期我已经胖了五斤了，等我瘦回来再陪你。”
　　楼宁之听出她语气不对，怔了一下，问：“你生气了？”
　　庄笙淡道：“没有。”
　　楼宁之笃定道：“你就是生气了。”
　　庄笙心里攀起一股莫名的烦躁：“我说没生气就是没生气。”
　　楼宁之更是莫名其妙，声音高了起来：“你都这样了还没生气？”
　　庄笙平复情绪，冷静道：“我怎么说你才信我没生气？”
　　“这不是我信不信你的问题，你就是生气了啊。”楼宁之认死道理，问题有一个是一个，必须掰扯清楚了。
　　庄笙无意多谈，冲她笑了下，两边唇角都弯起来微笑的弧度：“这样可以吗？我真没生气。”
　　楼宁之心累地摆手道：“算了。”她先吃饭，吃饱了才有力气解决问题。
　　庄笙出着神。
　　算了是什么意思？她悲观地想，连话都不想和我说，她是厌烦我了吗？
　　楼宁之给自己点了个花甲米线，自作主张给庄笙点了蔬菜沙拉，备注不要沙拉，反正她以前晚上都吃这个，总没有错。
　　她望望在自己手边静静躺着的手机，心底涌上一丝庆幸。她今天中午忽然发烧，没来得及和书店老板请假，老板发消息来问她怎么没去，她解释了一下是生病，很抱歉，并表示明天会按时去上班。
　　还有一个就是谈嘉鱼，老板联系不上她，就联系了引荐她的谈嘉鱼，谈嘉鱼随口问了她两句。这些都有关于她的秘密计划，她聊完赶紧删掉了。
　　她躺在沙发上，已经开始美滋滋地计划给庄笙买什么礼物了，lv和fendi太贵了，怕是要攒个两年，手表也没有便宜的，车？自行车还差不多。
　　她刚设想到一半就卡了壳，就兼职挣的那仨瓜裂枣的能买到什么像样的礼物吗？
　　赶明儿去学校问问同学好了。
　　外卖送到楼下，庄笙下去取的，楼宁之嗷嗷叫着打开了她的外卖盒，大快朵颐，时不时给吃得比兔子还素的庄笙喂一口花甲，连插科打诨也和往常一样，一副失了忆的样子。
　　她们刚刚不是才吵过一架吗？
　　庄笙嚼着嘴里麻辣口味的花甲肉，心里想道。
　　一直到洗好澡躺在床上，对她发了大半天的脾气的楼宁之主动贴了过来，两人脸对脸，是个要认真谈心的架势。庄笙望着她的眼睛，楼宁之眼睛滴溜溜地转。
　　楼宁之说：“你刚刚生气，是不是……”
　　庄笙屏住呼吸，等着她的坦白，无论楼宁之说什么，她都相信，她只想要对方的态度。
　　楼宁之在被子里牵了牵她的手，俏脸微红，小声道：“我说的那些都是气话，你想对我做什么就做什么，但是我第二天还要上课，你不能总让我起不来床，双休日可以。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之：“我就是想作一下，说的你不用听，也是说这类的话，不是真的不想要。”
　　庄笙脑子似乎锈住了，结合很久以前的上文才知道她在说什么，她谈不上心里是什么感觉，失落大于欣喜，但却实实在在地扯出了一个笑容：“嗯。”
　　楼宁之申明道：“今晚不可以。”
　　庄笙又说：“嗯。”
　　楼宁之感觉她好像还是有点不大对劲，但是瞧她脸色、笑容都如常，多问了句：“你有不开心的事一定跟我说，我最讨厌你什么都憋在心里，被我发现你就惨了。”
　　庄笙不无讽刺地想：那我发现你有瞒着我的事了，你现在又当如何？
　　楼宁之钻进她怀里，说：“我困了。”
　　庄笙搂着她，眉眼温柔：“睡吧，我爱你。”
　　楼宁之声音贴着她心口传出来：“我也爱你。”
　　房间里安静下来。
　　庄笙一边催眠自己坚信着楼宁之是爱她的，一边忍不住埋下怀疑的种子，像是被分裂成了两个人。而她深知她不敢主动问出口的原因：她只是在逃避而已。
　　她以为自己彻底改变了，不再畏缩胆小，碰到事就把头缩回龟壳里，然而只是一点点的挫折，就把她打回了原形。她不知道是哪里出了错，为什么自己已经这么努力了，过去曾经加诸在她身上的藩篱还是会在某一个时刻，重新禁锢住她。
　　是不够有钱吗？还是时间不够多？抑或是那些经历过的事情刻在了她的灵魂里，穷其一生也永远没办法摆脱。
　　有那么片刻光景，庄笙低头望着怀里女人乌黑的发顶，对自己产生了强烈的厌弃。
　　对方像乖顺的小猫一样窝着，无论是舒缓的眉头，还是带着笑容的嘴角，都是全身心的托付。
　　这样的自己配不上她。
　　庄笙关了灯，睁着眼睛，用力盯着黑暗中的某一个点，直到眼前一阵晕眩，眼球酸疼，才强迫自己慢慢睡了过去。
　　第二天的太阳照常升起，不会因为某个人快天亮才睡着而晚出现一会儿，楼宁之在盥洗室刷牙洗脸，风风火火的，洗完脸连水都不擦都跑了出来，“要迟到了迟到了迟到了，媳妇儿给我拿件衣服，都赖你早上也不叫醒我。”
　　“闹钟响了没听见。”庄笙歉然道，她睡得晚，现在还头疼着。
　　一边拉着肩头的背带，一边往嘴里塞了片抹了番茄酱的面包，楼宁之一脚踏出大门，扬声道：“我去学校了，晚上见。”
　　“晚上见。”庄笙问，“又有社团活动？”
　　楼宁之脚步一顿，侧对着她的睫毛颤了一下：“是啊。”
　　“你上回说那社团叫什么名字来着？”
　　七秒记忆的楼宁之早就忘了她编了什么社团名字：“……”
　　庄笙挑眉：“忘了？”
　　楼宁之：“……对，我回去问问再告诉你。”
　　庄笙说：“上学去吧，上午是什么时候下课？十一点四十五？”
　　楼宁之：“对。”
　　庄笙终止了话题：“晚上见。”
　　大门在面前关上，楼宁之在原地愣了会儿，半晌没琢磨出什么头绪，把这事暂时甩到脑后，发足朝学校奔去。到了班上先问谈嘉鱼她上次说什么社团，谈嘉鱼记性比她好多了。
　　楼宁之把答案发了过去，庄笙回了句：【知道了。】
　　昨天就没去兼职，所以今天楼宁之为了弥补特别积极，几乎是冲出了教室，拔腿就往校门的方向跑，拐过一个教室拐角下楼的时候，她察觉到有一道目光不依不饶地追着她，突兀地顿了一下脚，猛地回过头。


第114章 再三聚首
　　“小楼。”
　　楼宁之的视线随着声音的方向转了过去，“嘉鱼？”
　　谈嘉鱼笑问她：“你怎么这么着急？”
　　楼宁之朝她身后看去, 心不在焉地道：“昨天不是请假了吗？我就想着今天早点过去。”
　　“你在看什么？”
　　“没什么, ”楼宁之问，“你刚刚过来的时候, 有没有见到什么面生的人在看我？”
　　谈嘉鱼：“每天都有很多人看你啊，都很面生。”
　　楼宁之：“……”
　　她看了一下手机时间，作出抬脚的姿势：“我先走了，有事给我发消息。”
　　谈嘉鱼：“好, 拜拜。”
　　楼宁之单肩挎着书包，三步并作两步冲下了楼。谈嘉鱼弯了弯眉眼，慢条斯理地也下了楼。
　　一个人影从教室后走出来, 牢牢锁住了谈嘉鱼的背影。谈嘉鱼也回了一次头, 什么都没看见。
　　庄笙在校园里魂不守舍地游荡着，不知不觉就晃悠到了上次去过的操场, 大中午的, 在篮球场上活动的少年郎们还在挥洒汗水。
　　还是上回那一批人, 哥们一二三号都在，见她失魂落魄地坐在篮球架下的钢架上, 对视了一眼，有个人朝她走了过来。
　　“又见面了。”哥们一号说。
　　那人背对着太阳，隐去了他的表情，庄笙望着他：“嗯。”
　　哥们一号：“有没有兴趣来一场？”
　　庄笙沉默良久，打了一场，中午闲得没事的人少, 而且时间短，倒是没引来大范围的围观，有路过的学生偷偷拍了几张照。
　　再次婉拒了对方要联系方式的要求，也拒绝了对方递过来的水。
　　庄笙问：“你们是大几的？”
　　哥们一号以为自己有戏，骚包地扒了一下自己的头发：“大四，你呢？”
　　庄笙没回答，继续问道：“你们知道学校有个叫xxxx的社团吗？”xxxx就是楼宁之随口编造的那个。
　　大四的学生离社团已经很远了，就连篮球这个学期也就前阵子能玩玩，马上就该实习了。
　　看他们的表情，庄笙就知道了答案：“我再去问问别人。”
　　哥们一号为了能追到妹子，区区这么一个问题怎么会不给她解决，立即道：“你别急，我给你打电话问问，我认识懂这些的朋友。”
　　哥们一号生怕她走了，一边翻通讯录一边看她，“很快问到，我保证，找到了。”
　　他拨了个电话出去。
　　果真很快，结束都不到三分钟，哥们一号说：“没有这个社团。”
　　庄笙道：“是新成立的，就几天，每天中午和晚上都有活动，摄影系。”
　　哥们一号搔搔头：“那我再帮你问问。”他咕哝了一句，“这社团也太活跃了吧，哪有中午晚上都有事的，又不是话剧社赶着排练。”
　　再三分钟后。
　　哥们一号说：“确定，没有这个社团，你会不会是记错名字了？”他道，“要不你来我们单身协会吧，分享脱单秘诀，对了，你有对象没有？”
　　庄笙：“有，谢谢。”
　　哥们一号的少男心登时碎了一地。
　　上回论坛帖子里爆料的那个，他只当是有人随便回复的，现在亲耳听到，可谓是晴天霹雳。庄笙礼貌地朝诸位点了点头，转身走了。
　　哥们一号失魂落魄：“我又失恋了。”
　　边上的同学一拳一拳地砸他肩膀上，“滚，失恋一万次了还失恋，人姑娘压根就没看上你。”
　　庄笙出了校门，没回家，而是搜索了附近一家苹果专营店，上个月刚发布了新款手机。楼宁之发布当天给她提了一嘴要换手机，但一直在军训，军训完了她自己估计是给忘了。
　　庄笙推门进去，径自朝最新款的手机走了过去。楼宁之的那部是银的，她就拿起来了个银的，但是看看觉得黑的也不错。
　　营业员上来介绍了一番，她眉目冷清，营业员对着她连话都比对别人少了不少。
　　后来见她对颜色举棋不定，说：“请问您是送人还是自用？”
　　“送人。”
　　“具体送什么人？”
　　“我对象。”庄笙视线又落在了玫瑰金的那款上，似乎更不错，楼宁之应该喜欢骚包一点的吧。
　　营业员笑容洋溢：“这是今年新出的颜色，很有辨识度的。不过送男士的话，可能要看对方对粉色的爱好呢。”
　　庄笙：“不是男士。”
　　营业员：“？？？”
　　庄笙没抬头，手指在手机边缘抚过，唇角忍不住牵起一丝笑来：“她是女生。”
　　营业员见多识广，镇定道：“那送这款正合适了，她以前用过咱们家的机子么？”
　　庄笙：“用的6p，好像是去年出的。”
　　营业员：“那我就直接建议您选玫瑰金了，这款机子和去年的机子外观没什么大的变化，很多换新机的顾客都换了这个颜色。”
　　庄笙：“是么？”
　　营业员：“是的。”
　　庄笙：“那就这个吧，给我拿一台。”
　　营业员：“好嘞。”
　　营业员领着她去收银台，给她开单子，见她拿出手机看着屏幕，顺便推销道：“您不考虑和对象用情侣机吗？您再挑一只白的？”
　　庄笙确实心动了一瞬，但是价格让她打消了这个念头，摇头道：“不用了。”
　　营业员也不失望，麻利地开了单据，待庄笙刷过卡后，将单据塞进小袋子里，两手奉上：“您的手机，请慢走。祝二位百年好合。”
　　庄笙：“谢谢。”
　　她拿着新买的手机回了家，上网报了个驾校，把练车考驾照提上日程，然后花了一个小时学英语，一个小时看成人高考的辅导书，五点开始研究晚上的菜谱。
　　似乎她从来没有去过学校，也不知道楼宁之打着忙社团的幌子去做一些别的她不知道的事情。
　　【我已经在回家的路上啦，今天社团不忙】
　　庄笙无事发生地回复她：【饭菜已经熟了】
　　“我回来啦。”楼宁之朝厨房张望，结果庄笙就坐在沙发上，连忙扑过去给了她一个大大的抱抱，“我好想你啊。”
　　庄笙拍拍她的背，说：“快去洗手准备吃饭。”
　　楼宁之糊了她一脸口水，哈哈大笑着去洗手了。
　　酸梅薄荷鸡、冰酿番茄，都只做了楼宁之一个人的份，庄笙吃她少油无盐的大杂烩，楼宁之在她碗里瞪眼看了会儿，只得出一个结论：“不是人吃的。”
　　吃过饭后，庄笙进了房间，出来的时候手背在后面，一步一步走到楼宁之跟前：“闭上眼睛。”
　　楼宁之猜到她要给自己什么东西，欢欢喜喜地闭上了，还很自觉地把两只手一并伸了出来。
　　庄笙把没拆封的手机盒放到了她手上：“睁眼吧。”
　　楼宁之睁开眼，惊喜道：“哇。”
　　哇得特别真情实感，一点儿都不浮夸。
　　笑意瞬间跃上了庄笙的眼角眉梢，白天来的阴霾都被扫去大半：“给你的。”
　　楼宁之迫不及待要拆盒子，刚把外面封的保护膜撕掉，就住了手，往盥洗室冲，扬声道：“我吃了饭还没洗手呢。”
　　庄笙失笑。
　　楼宁之回来三下五除二把盒子彻底拆了，捧着手机笑得傻兮兮，庄笙拍拍她的头：“别笑了。”
　　楼宁之哪有不笑的道理，这可是庄笙送给她的第一个礼物，而且特别贵重――相对庄笙的收入来说。她隔着外膜摸了摸，又放下了。
　　庄笙：“你不开机吗？”
　　楼宁之：“没有手机壳，待会儿再弄脏了。”
　　庄笙指指她先前那个手机：“我问了，这两个一样大的，通用。”
　　楼宁之：“用旧了的，怎么能放到新手机上。不行，你替我先收起来，我怕我忍不住动，等我买了新的手机壳和手机膜，我再用。”
　　庄笙：“……”
　　刚买的新机器被冷藏了，楼宁之的兴致却一点都没有衰减，逛了一晚上的手机壳，硅胶的、浮雕的、硬壳、皮质的，五花八门，要不是庄笙拦着她，劝她差不多就够用了，最后她能买下来一个店。
　　挑挑拣拣地买了三十多个手机壳，楼宁之心血来潮道：“要不然我再给你买一个手机吧，我们买情侣的。”她对情侣款异常地执着，住过来的这段时间已经把能用情侣款的都换了情侣款，包括毛巾，上面的图案也是一对动漫的cp。
　　庄笙不想她浪费钱，便道：“我用你换下来的那个就行，不用再买。”
　　楼宁之不高兴地哼唧道：“我用新的，我用旧的，传出去我是什么人啊？人家说我虐待媳妇儿。”
　　庄笙说：“我给你买，你也给我买，听起来不是很像交换么？这不就失去了送礼物的乐趣吗？你让我别跟你见外，你这就不是见外了么。”
　　楼宁之挑不出她什么错来，又知道她一向抠……不，是节俭，舍不得钱用那么贵的，硬要给她买可能会适得其反。用旧的就用旧的吧，自己这个外表看起来还有八成新，再把壳膜一换，和新机也差不离，遂点头同意了。
　　最重要的是可以情侣款了，她又兴冲冲地挑起了情侣手机壳，庄笙忍不住在旁边多了一句嘴：“那你之前买的那些单人的怎么办？”
　　楼宁之随口道：“我拿到学校去卖。”
　　庄笙：“……”
　　可以，把损失降到最低，很有商业头脑。
　　楼宁之睡前对她的6p发表了一番告别感言，由于篇幅过长，废话过多，被庄笙以鬼故事吓唬之，瑟瑟发抖钻进庄笙怀里而告终。
　　庄笙专门赶在工作日的上午去练车，下午就在家学习，晚上和楼宁之过二人生活，没有再看过对方的手机，只是偶尔会想起来，被她强行压下那股探究的冲动。
　　每个人都有秘密，她也有没有告诉楼宁之的事。不管是逃避也好，还是接着这个机会让自己忙碌起来无暇去思考，进而提升自己的心理承受能力也好，她最终还是选择了不问，等着楼宁之主动跟她坦白。她相信楼宁之迟早会说的，如果她一直不坦白，那之后的事之后再说。
　　楼宁之每天去兼职，看着自己另开的一张银行卡里渐渐多起来的余额，前所未有的充实，仿佛已经看到了前途的星辰大海。
　　楼宁之终于换上了新买的手机，配了一个透明的壳，一眼就能看到颜色。那天早上她先是热情高涨地和庄笙做了一次高难度动作的床事，忍着腰疼然而心里美滋滋地去了学校。
　　一落座，就把手机在方小雨三人面前晃了一眼，几人相当捧场，方小雨问：“换新手机了啊？”
　　楼宁之嘴角高高地翘起来：“恩哪。”
　　付佳说：“先前看发布会玫瑰金挺丑的，实体看还不错，不过我的6p用得好好的，先不换了。”
　　楼宁之找准了机会，赶紧秀一把：“是啊，我那个也好好的，根本没必要换，外观都没什么不一样，就一个3d touch，不实用。但是我家那谁偷偷给我买了，我一回家，她就把手机放我手里了，拒绝都不行。她可霸道了。”
　　楼宁之脸发红，对于堂而皇之地秀恩爱还有点生疏。
　　幸而几位室友都很好，谈嘉鱼两手捧脸，眼睛里闪着星星：“啊啊啊啊好羡慕啊。”
　　剩下两个有样学样，臊得楼宁之直捂脸，趴在桌子上笑得根本停不下来。
　　四个人到后来笑作一团，引得班上同学频频侧目，特别是谈嘉鱼和楼宁之，都是“知名”人物，吸引的关注也就更多。
　　方小雨小声提醒几人注意形象，便个个正襟危坐了。方小雨望向楼宁之：“说起来你对象，前两天又有人看见她在咱学校篮球场打篮球了。”
　　“前两天？”楼宁之说，“看错了吧？她一直在家啊。”
　　方小雨：“我还能骗你不成？有图有真相。”
　　照片是手机拍的，有点儿模糊，但是不难看出来和几个男生站在一起的确实是庄笙。楼宁之把照片放大缩小，缩小放大，两眼出神，不知道在想什么。
　　过会儿发给了自己。
　　刚刚得意炫耀的笑容不见了，她面无表情地把手机还回去。付佳拉了拉方小雨的袖子，方小雨看向她，付佳作出一个附耳过来的手势。
　　方小雨贴过去，就听见付佳在她耳边小声说：“你刚刚暴露了你知道老三对象就是庄的事。”
　　方小雨立马手掌捂住嘴。
　　但是楼宁之似乎并没有反应，或许是在心里早就默认她们知道了。
　　楼宁之一直忍到下午下班回家，庄笙和先前的每一天一样，坐在客厅的沙发上等她，笑意浅淡温柔，“回来了。”
　　楼宁之阴晴不定地望着她。
　　庄笙敛笑，问：“怎么了？”
　　楼宁之开门见山地问：“前两天，你说自己吃了白灼虾的那个中午，你是在家里吗？”
　　庄笙说：“怎么忽然问这个？”
　　楼宁之：“你别管我为什么问，你就回答我，是不是在家。”
　　那个中午庄笙去了楼宁之学校，早早地旁边空置的教室里等她下课，然后就见到她健步如飞地从教室冲出来，和谈嘉鱼低声谈笑，一前一后地出去了。
　　庄笙这两天没有再去想了，但是回忆起来还是清晰得很，连楼宁之眼睛弯起了几分都记得一清二楚。
　　她闭了闭眼，说：“不在，我去你学校了。”
　　果然如此，都不用她放证据了。楼宁之问她：“你去我学校干什么？”
　　庄笙声音放得很轻：“没干什么，就是看看你。”
　　楼宁之道：“那你为什么不告诉我？还骗我说在家里？”
　　庄笙辩解道：“我没有，我只是……”
　　楼宁之逼近她：“你什么？”
　　庄笙闭嘴不说了。
　　说她想看看楼宁之到底在做些什么？是不是和谈嘉鱼有过于亲密的关系？
　　楼宁之会问她，你想知道我干什么，直接问我就行了，为什么要偷偷摸摸的。至于和谈嘉鱼会不会有什么，庄笙有眼睛也有心，楼宁之对她一心一意，旁人连半点也分不去，自己居然怀疑她。
　　这么卑劣的想法，她自己都无法忍受，何况楼宁之。
　　她和楼宁之是截然不同的两种人，她是太阳，自己是阳光下的阴影。就像现在，她知道自己去过学校，不会阴暗地去猜想这个那个，而是回家当面锣对面鼓地问她，你为什么会出现在学校，为什么撒谎骗我？
　　即使情况如此了，她也没办法和她一样，反过来质问对方，为什么要删聊天记录。楼宁之当然会给她一个真实的理由，紧接着她就会问：就因为我删了记录你就要去跟踪我吗？我是什么人你不清楚吗？你不相信我。
　　她总是有太多的顾虑，走一步要想一万步退路，退到后来，条条都是死路。
　　楼宁之咄咄逼人道：“你什么？说啊。”
　　庄笙摇头。
　　她宁愿承受她的愤怒，也不愿意把自己的黑暗剖给她看，不，确切的说是无法承受她得知真相后更大的愤怒，两害相权选其轻。
　　但是这依旧是条死路。
　　她被困住了，说不是，不说也不是，脸上血色刷的褪下去。
　　楼宁之见她闷声不吭，脸色更难看，胸口起伏了好几下，才勉强控制住自己即将发作的脾气：“庄笙，我记得说过很多遍了，我们是恋人，你有话一定要告诉我，你每次都是一言不发，我怎么猜得到你在想什么？”
　　庄笙微微动容。
　　楼宁之说：“你知道我这个人神经粗，大大咧咧的，可能有时候没有顾及到你的情绪，不，不是有时候，可能是大多数时候都……”楼宁之深吸了口气，眼圈微红，才把话说了下去，“都冒犯到你了。”
　　庄笙听到“冒犯”这个词的时候忍不住红了眼眶，为她这样小心翼翼的语气。
　　楼宁之在她面前蹲下来，握住她无意识攥成拳头的手，几乎是谦卑地望着她，眸子里有细微的晶莹反光：“这次是不是我哪里做错了？你告诉我好不好？我先跟你说对不起，对不起我错了，你告诉我吧。”
　　庄笙心脏针扎似的疼，细密且长久，几乎让她喘不上来气。
　　她微微躬下了腰。
　　不该是这样的，不应该是这样的，这件事从头到尾都是她的猜忌引发的，为什么道歉的是楼宁之呢？她天不怕地不怕，张扬骄纵，何曾这么卑微地蹲在一个人脚下，强忍着委屈和眼泪说对不起呢。
　　明明不是她的错。
　　不能是这样。
　　庄笙忍着心脏越来越剧烈的抽疼，向后靠在沙发背上，合上了眼睛，泪水从眼角渗下。
　　……
　　楼宛之接到她三妹电话的时候，正在试图邀请楼安之吃晚饭，经过她锲而不舍的邀请，她觉得自己这次很快就要成功了，一个电话中止了她和楼安之的聊天。
　　如果那个人不是她三妹的话，楼宛之保证对方见不到明天的太阳。
　　楼宛之按了免提：“哟。”
　　自从上次她被庄笙骂过一顿以后，还真没再联系过楼宁之，包括日常联系也没有。
　　“大姐。”传出来的声音像是旧砂纸磨在墙上，又涩又哑。
　　楼宛之脸色一变，关了免提，把手机拿到耳边，一只手拿了钥匙，已经抬脚往家门口走去：“你先别哭，你现在在哪？我去找你。”
　　楼宁之回嘴道：“谁说我要哭了？”
　　还有心情和她呛声，那看起来情绪还行，楼宛之稍稍定下了心，顿住脚：“那你在哪儿？要我去接你吗？”
　　楼宁之说：“不用了，我去你那儿，我现在去开车。”
　　楼宛之问：“你在哪儿？”
　　楼宁之说：“我在地下停车场。”
　　楼宛之又问：“闹别扭了？”
　　楼宁之不答：“……”
　　楼宛之了然，道：“行，那你过来吧，吃饭了没有？”
　　楼宁之说：“没有。”
　　楼宛之说：“我给你叫个酒店外送，想吃什么？”
　　楼宁之说：“麻小。”
　　楼宛之说：“都十月份了，还麻小。”
　　楼宁之坚持说：“我就要吃麻小，你给我剥。”
　　楼宛之纵容道：“行行行，剥剥剥，我给你叫外卖。”
　　楼宁之：“麻辣十三香蒜蓉咸蛋黄各一斤，再弄点儿酒，红的黄的白的随便，开车呢，挂了。”
　　楼宛之听见里面嘟嘟嘟的忙音，也按了挂断键，叫麻小的外卖。通知栏进了两条消息，楼宛之看清发信人以后，连忙点了进去。
　　【楼安之：不是吃夜宵么？人呢？】
　　【楼宛之：只能吃外卖了，或许你可以考虑一下麻小？别的也行。三妹出了点感情问题，现在哭着往我这儿来了，你要来吗？】
　　那边果真没回，楼宛之心说：三妹啊三妹，我为了你放弃了和你二姐约会的机会，你怎么补偿得了我？
　　楼宛之压根没报什么希望，点完麻小去洗了个手，回来看见楼安之的回复，直接原地一个起跳。
　　【楼安之：好啊】


第115章 自生自灭
　　【楼宛之：那你想吃什么？麻小都是防腐剂】
　　【楼安之：我吃防腐剂】
　　【楼宛之：好嘞，什么味儿的防腐剂】
　　【楼安之：麻辣】
　　【楼宛之：得嘞, 你现在是在医院还是在家里, 我去接你啊？】
　　【楼安之：我自己过去吧】
　　【楼宛之：你知道我的地址？】
　　不小心说漏嘴的楼安之：“……”
　　楼宛之压抑住狂喜，不敢再去挑战楼安之的炸毛底线, 迅速回了句：【我去点外卖了，四斤够不够？】
　　三个人一共点了十斤麻小，楼宛之在客厅走来走去，心急如焚, 就差给楼安之身上装个gps了，怎么还没到怎么还没到，她会不会反悔了, 就最近这个喜怒无常的性子, 非常容易反悔。
　　正担心着，门铃响了。
　　楼宛之从门口的监视屏往外看, 是楼宁之, 难掩失望地打开了门。
　　楼宁之：“大姐, 为什么我感觉你不是太欢迎我？”
　　楼宛之侧身让开一条路：“你看错了，进来吧。”
　　楼宁之：“我的小龙虾到了吗？”
　　楼宛之指了指餐桌上, 楼宁之饿虎扑食地冲了过去，楼宛之在后面叫住她：“等等。”她老脸微红，不甚自然地轻咳一声，道，“你二姐要来。”
　　这消息可比自己和庄笙闹不愉快劲爆多了。俗语说得好，让一个人开心起来, 不是给她讲幽默笑话，而是找一个比她更惨的人。
　　虽然她大姐这不是什么悲惨的事，但楼宁之注意力已经完全被她大姐吸引过去了。
　　“你最近都干什么了？”楼宁之问她大姐。
　　楼宛之说：“没干什么，就是忽然想通了，死马当作活马医。”
　　楼宁之疑惑道：“想通了什么？”
　　楼宛之那天回来发现两个妹妹连带一个妹媳走得无影无踪，先一个电话打给了楼宁之，结果被庄笙夹枪带棒地痛骂了一顿，再之后她就回家了，坐在沙发上思考了一晚上人生，脑子里乱七八糟地闪过去很多想法，其中一个可能被她捋了出来。
　　凌晨一点，她抱着一丝希望，拨了楼安之的手机，对方秒接起来。
　　或者是隔着电话线，看不见彼此的脸，两个人第一次把所有的想法都摆到了明面上。楼安之说了她对楼宛之的好感，她的顾虑，她非要把楼宁之扯进这件事里的愤怒，她希望楼宛之摆正姿态，不需要用那么多花花肠子，想追她就好好追，大家都认识多少年了，她不是傻子。
　　楼宁之总结道：“多一点真诚，少一点套路？”
　　楼宛之笑道：“差不多是这个道理。”
　　楼宁之说：“提前恭喜你了。”
　　楼宛之胜券在握的样子，心安理得地受了：“真成了我给你发红包。你那儿又是怎么回事？”
　　楼宁之摇摇头，说：“等二姐来了再说吧，待会儿她又得问一遍。”
　　说曹操曹操就到，底下的保安打上来电话，说来了个自称是她妹妹的，要不要放进来，楼宛之同意了，五分钟后，楼安之出现在了门外。
　　楼宁之眼看着她大姐冲进了洗手间，开始疯狂整理着装和头发，半晌不见出来，楼宁之只好自己去开了门，“二姐好。”
　　她二姐见到她的脸色一样难掩失望，然后朝里张望。
　　楼宁之受伤道：“二姐我觉得你也不是很想看见我。”
　　楼安之淡然地弯腰换鞋：“没有，你看错了。”
　　楼宁之：“啧啧啧。”
　　楼安之：“啧什么。”
　　楼宁之摇头晃脑：“哎呀呀，你跟我说的话跟大姐和我说的一模一样，这是心有灵犀吗？”
　　“你们俩说什么呢？”心有灵犀的楼宛之从盥洗室出来，容光焕发，客厅灯光打在她身上就跟t台上的镁光灯一样，光彩照人。
　　楼安之和对方含笑目光在空中轻轻一撞，心跳顿时漏了一拍。
　　……骚包。
　　楼宁之吐吐舌头，一溜烟跑到餐桌前了：“小龙虾小龙虾小龙虾，人到齐了，快点儿开吃。”
　　十斤麻小被按照口味分开，楼宁之一个人面前摆着四盒不同的口味，约莫是众星捧月了，楼宛之按照先前答应的那样给楼宁之剥龙虾，结果刚剥了一只送进三妹嘴里，楼安之幽幽地投过来视线。
　　楼宛之赶紧给她也剥了一只，求生欲相当强烈。
　　吃着小龙虾喝着啤酒，楼宁之忽然叹了口气。
　　陷入爱情中的楼宛之才想起来，今晚这顿夜宵是因为楼宁之出了感情问题，忙问道：“对了，你大半夜跑我这儿来，是……”
　　楼宁之怕自己是当局者迷，一点儿也没隐瞒，直接从庄笙杀青那天开始讲起。
　　什么拿到了八十万片酬啊，楼安之听得脑壳疼：“你就不能简练一点儿吗？重点在哪里？”
　　楼宁之还没说话呢，楼宛之就替她解释道：“她要是知道抓重点，也不至于和人闹矛盾。能记得这些事就不错了，别动不动就七秒记忆。”
　　楼宁之感动道：“大姐你懂我。”
　　楼宛之不给面子道：“其实不是很想懂。”
　　楼安之：“哈哈哈哈。”
　　楼宁之自动忽略大姐后一句话，维持她在自己心目中的伟大形象。
　　麻小吃完了，楼宁之正讲到她那天在学校发现有人盯着她的事，楼安之说：“我去洗个手。”
　　楼宛之：“我申请中场休息，都先洗手，待会儿继续。”
　　楼宁之洗了手又灌了半瓶水，润喉咙。
　　半小时后，楼宁之长长地吐出口气：“我说完了。”说着便意难平道，“我什么时候这么善解人意过，歉也道了，何况我根本都不知道错在哪儿了，她还跟我拿乔，说一些酸不拉几的话，什么觉得自己配不上我，让我冷静地考虑一下，要不要和她那什么。嘿我这暴脾气，那么多人我怎么就喜欢上她了呢，什么配得上配不上的，我还觉得我又懒又馋配不上呢。”
　　她坐在地毯上，直接仰躺在地上：“谈恋爱也太累了。”
　　楼宛之若有所思。
　　楼安之说：“所以说最好就别谈恋爱了，你看我现在单身，多自在。”
　　楼宛之忙道：“谁说的，谈恋爱好处可多了。”
　　楼安之挑眉道：“比如？”
　　楼宛之道：“很多事都从一个人变成两个人做了啊。”
　　楼安之抬杠说：“我一个人也能做好，为什么非要两个人去做，万一中途出现了分歧，比如我吃香菜对方不吃香菜，那不是找罪受？”
　　“你可以不吃啊，看着对方吃。”楼宛之说道。
　　“不行，我看见别人吃香菜我难受。”楼安之道，“我眼睛难受。”
　　楼宛之：“我以后都不吃香菜了。”
　　楼安之奇道：“怪了，我说你了吗？”
　　“……”围观两人打情骂俏的楼宁之怀疑她今晚的到来是一个错误，按照电视里的发展套路，她们俩下一步就该疯狂甩对方的舌头了，就是因为自己有这个电灯泡在，甩不成了。而且大姐住的这个大平层也有落地窗，关了灯一片暗，俯瞰城市灯火。
　　两人越争论越离谱。
　　楼宛之脱口而出说：“两个人还能做1爱啊，你一个人能吗？”
　　楼安之不甘示弱道：“我能啊。”
　　楼宁之剧烈地咳嗽起来，控诉地望着她们俩：“我还是个宝宝啊！”
　　楼宛之：“你问我这要的8t忘了吗？好意思说自己是个宝宝？”
　　楼安之：“你给我的那8t你失忆了吗？脸多大说自己是宝宝？”
　　楼宁之抱着自己瑟瑟发抖。
　　等两位姐姐争论得差不多了，最后以楼安之占据微弱上风结束，当然不排除是楼宛之在求生欲下选择了妥协。楼宁之才在口水战中虚弱出声：“你们还记得，是在给我分析感情问题吗？”
　　楼安之耸肩道：“记得，你俩就是小年轻，闲得没事作。”
　　楼宛之喝口水润嗓子，她一心二用惯了，在和楼安之“打情骂俏”的途中已经把楼宁之说的话分析了一遍，道：“我记得，你说你中午和下午偷偷干兼职是吧？理由找的是社团活动。”
　　“对。”
　　“你觉得这话可信度有多少？”
　　“挺可信的啊。”楼宁之说，不知道她问这个干吗。
　　楼宛之怜爱一秒她的智商，和她默契十足的楼安之在楼宁之茫然的目光补充道：“可能性大概约等于你某天起来，无缘无故地把楼金花打了一顿，并且受到了她的赞扬。”
　　楼宛之说：“接着我恳求你再把我打一顿。”
　　简单直观粗暴，楼宁之怀疑人生道：“……真的那么不可信吗？”
　　楼宛之：“先不说你取的这个社团名字很非主流，只能骗骗庄小姐这种没上过大学的孩子。你觉得以你的脑子，以你这个有点事儿就恨不得满世界嚷嚷的性格，你能够瞒这件事几天？”
　　楼宁之抓抓头发，不服道：“我这次真的做得很谨慎了好吗？一个字都没敢往外漏，唯一知道我在干兼职的老板和同学，每次聊完天我都会把记录删掉的，她肯定发现不了。”
　　空气顿时陷入了一片诡异的安静。
　　她两个姐姐都呆住了。
　　楼安之主动拉起楼宛之的手，叹气道：“我们走吧，让她自生自灭。学医救不了楼老三。”
　　楼宛之补充道：“鲁迅。”
　　作者有话要说：让我来补上大姐二姐的内心os：就她这个脑子以为自己删了聊天记录对方发现不了？？？
　　迅哥儿：？？？


第116章 绝无仅有
　　两个姐姐一边说着学医救不了楼老三，然而楼老三扑过来抱住她们的腿求一个答案的话, 两人还是重新坐下来, 一边嘲讽她不可救药一边教育她。
　　楼安之松开手的瞬间，楼宛之才意识到刚刚发生了什么事。
　　她似乎是……主动牵了自己的手？
　　转眼去观察楼安之, 她一副淡然模样，只是坐着的姿势比往日板正，板正得几乎有些僵硬了。楼宛之唇角微微一翘。
　　楼安之感觉那道注视她的目光离去，紧绷的背脊线才放松下来。
　　楼安之先朝楼宁之开了炮：“请问, 你是哪里来的自信，确信自己删聊天记录的举动没有被对方发现的？”
　　楼宁之说：“我自己啊，我从来没有在她面前聊过天。”
　　楼安之指着她的太阳穴：“发动你的小脑筋, 想一下, 真的没有在她面前聊过吗？”不是她看不起楼宁之，就她和对方生活十八年来的了解, 真的没法信任。
　　楼宁之觉得自己的智商受到了侮辱，怒道：“真的没有。”
　　她生气, 楼安之还生气呢：“你看你又急，我问什么了你就急, 不过是多问了一次，你还要不要解决感情问题了啊？”
　　楼宁之把火憋回去，说：“没有……”她脑海中闪过一道灵光，“等等。”
　　楼安之和楼宛之对视一眼，你看看。
　　楼宁之说：“我前几天发烧去医院……”
　　楼宛之打断她：“你发烧了？是感冒了吗？”
　　楼宁之神色尴尬了一下，不自然地转移话题：“这个不重要, 就是那天因为发烧没有去兼职，老板还有我那个同学都发微信问我了，为什么没去啊。我简单回复了两句，就两句，回完就删了。”
　　楼宛之叹了口气，问道：“请问你在回这两条消息的前后有没有让对方看到你的手机。”
　　时间过了两三天，太考虑楼宁之的记性了，她说：“我只记得一开始手机是她帮我从房间里拿出来的，之后看没看过我不知道，记不清了。”
　　楼宛之：“我倾向于看过，而且知道你删了记录。”
　　楼安之在边上淡道：“附议。”
　　几人谈话说到这里，楼宁之也隐隐约约感受到了事态的严重性，但是只是隐约，她还是不能明确地认识到，这件事具体严重到什么地步。
　　楼宛之：“我先问一下，你那个老板是谁，同学又是谁，庄小姐认不认识他们？”
　　楼宁之知无不言言无不尽：“老板是同学的同学爸爸，就是这个同学，开书吧的，一个四十多岁的叔叔，她应该是没见过。同学是我的一个室友。”
　　楼宛之问：“哪个室友？”楼宛之记得上次送她去上学的时候，她们宿舍有一个长得特别漂亮的，如果是她……
　　楼宁之说：“谈嘉鱼，就是长得最好看的那个，我们学校校花。”
　　楼宛之：“………………”
　　果然是她。
　　楼宛之在心里默念了三遍“这是我亲妹妹这是我亲妹妹这是我亲妹妹”，才勉强按捺住把她打得满地找牙的冲动。
　　楼宛之再确认了一遍：“就是你看到发呆的那个？”
　　楼宁之：“什么发呆，我什么时候看着她发呆了，我怎么不记得。”
　　楼安之偏头，说话时的气息喷洒在楼宛之脸上：“什么发呆？”
　　楼宛之心神一荡，连忙端住，言简意赅地和她解释了一遍。
　　楼安之啧了一声。
　　楼安之一针见血道：“该记得的不记，不该记的瞎瘠薄记。”
　　“……”楼宁之皱眉，她真的做过这种事吗？
　　楼宛之深入诱导她进行换位思考：“假如庄小姐现在有件事，每天偷偷出去两个小时，不告诉你。你看着她鬼鬼祟祟老是背对着你和一个很漂亮的女生聊天，这个女生还是你亲眼见过的，她亲口对你说觉得那个人好看。然后你去看她手机发现她和对方的聊天记录被删了，你会怎么办？”
　　“她敢？”楼宁之想想都要跳脚。
　　“你看你现在这么生气，庄小姐发现后生气了吗？”楼宛之说，“没有，她还送了你一只新手机。送手机是在发烧之后吧？”
　　“对，第二天给的。”
　　楼安之在边上插了一句：“虽然我不大喜欢庄小姐，但是对你还是很好的，我要是她，看我不把你绑手术台上，手起刀落。”
　　后颈一凉，楼宛之条件反射摸了摸自己的脖子。
　　楼宁之还是不明白：“可是她为什么不来问我啊？”
　　楼宛之说：“一方面是她性格的一方面，另一方面，我猜测她可能是想听你亲口说吧，毕竟直接问的话，好像有一种不信任的感觉。我只能提供可能性，她具体怎么想的，我不知道。你怎么不去问她？”
　　一说到楼宁之就头疼：“你不知道，她这个人三棍子打不出一个屁来，我就差跪在她面前求她跟我说了，她愣是一个字都不说，逼急了还会哭，那她哭我也哭，我俩对着哭。”
　　楼安之：“噗――”
　　楼宛之也忍不住笑出声。
　　年轻人谈恋爱也太有意思了。
　　笑归笑，楼宛之也没忘记正事：“你要人家坦诚，自己有没有坦诚呢？你也没跟人说你去干什么了，为什么要和漂亮女生单独聊天，聊完了还欲盖弥彰地删掉了记录。”
　　楼宁之嘟嘴说：“我说了惊喜不就没有了吗？”
　　楼宛之无奈道：“从你被发现的那天开始，你这惊喜已经变成惊吓了好吗？心里没点儿数？”
　　楼宁之心里还真没点儿数，她被这两个姐姐联合起来一通数落，原本诚心诚意求教的心被激起了反骨：“你们是谁姐姐啊？这件事光我一个人的错吗？如果我是她，我绝对不会闹到现在这样，你知道她说的那是什么话吗？还叫我好好考虑一下和她的关系，那不是要分手是要干吗？你知道她跟踪我吗？偷偷摸摸到我学校去看我干什么了，这要是别人，我早就打得她满地找牙了。我还不够大度吗？”
　　楼安之翻个白眼：“她现在在我们面前吗？不在。你在，谁在我们就骂谁。”
　　楼宁之：“……”
　　有理有据，居然没有办法反驳。
　　楼宛之皱眉道：“我哪一句话说过只是你一个人的错，你跟我这犟什么？你这么能杠打麻将怎么没见你赢过？”看楼宁之把炸起的毛收回去，她才敛了严肃神色，道，“庄小姐肯定也是有自己的问题的，但是第一，我不了解她，了解她也不是我要去做的事，恋爱是你在谈，不是我，我只负责了解你二姐。”
　　猝不及防被点了名的楼安之：“……”
　　楼宛之朝她眨了一下眼睛，趁对方要打她之前一本正经地转向了楼宁之：“第二，这件事发生的根源是你，你没有那个脑子，就不要随便心血来潮去准备什么惊喜，我相信对于庄小姐来说，有没有惊喜对她来说并不重要，重要的是你，惊喜只是生活的调剂品，若是让她影响到生活本身，是你本末倒置了。你自己好好想想吧。”
　　楼宛之起身，说：“我去洗个澡。银花你要一起来吗……好的我知道了。”
　　楼宛之自问自答，乐滋滋地去浴室了。
　　客厅里只剩下思考人生的楼宁之和无所事事玩手机的楼家二姐。楼家二姐不时从看手机的空闲时间里抬头，打量一下她这家这个混世魔王。
　　混世魔王盘腿坐在地上，背靠着沙发，头后仰着，眼睛闭着。
　　安静得让楼安之陌生。
　　楼宛之洗完澡就看见这样一副场景：她的三妹闭着眼在思考人生，而楼安之则眼睛一眨不眨地望着对方，眼角眉梢都是温柔的怜惜。
　　楼宛之：？？？
　　她挡在了楼安之和楼宁之之间，自然隔开了楼安之的视线。
　　楼安之：？？？
　　楼宛之回头微微瞪了她一眼。
　　楼安之给她做了个口型：神经病。
　　一家三姐妹在客厅里各忙各的，楼宛之抱着平板回邮件，楼安之去书房拿了楼宛之的kindle，登了自己的账号，而楼宁之全程变过姿势。
　　两个姐姐互视一眼，挨着坐在了一起。
　　“她不是睡着了吧？”楼安之小声问道。
　　楼宛之：“不确定，我看着像。”
　　楼安之站起来，戳了一下楼宁之的胳膊，楼宁之蓦地身体一动，睁着双牛眼瞪她：“干吗？”
　　楼安之若无其事地收回手：“没事。”
　　楼宛之在一旁憋笑。
　　楼宁之抹了把脸，说：“大姐二姐，我先回家了，我去和她谈谈。”
　　楼宛之欣然笑道：“情侣没有隔夜仇，事情解决得越快越好，行了，你快回家吧。”
　　楼家两个姐姐送她到了地下车库，楼宁之站在驾驶室门外，楼宛之对她说：“谈恋爱这件事说简单也简单，说难也难，你只需要记住，用一颗毫无保留的真心换另一颗真心，就能无坚不摧。”
　　楼安之嗤笑一声。
　　她本意是嘲笑楼宛之的，结果楼宛之趁她不备一把搂过她的腰，压进自己怀里，道：“我和你二姐就是例子，你二姐已经快被我感动了。你等着吧，再过几天你就能喝我们俩的喜酒了。”
　　楼安之挣开她：“谁要被你感动了，臭不要脸。”
　　楼宁之乐出声。
　　论不要脸，她在她大姐身上，还是有很多需要学习的地方的。
　　她拉开车门坐了进去，系好安全带，眉开眼笑，从大开的车窗向两个姐姐挥手：“大姐二姐再见。”
　　楼宛之：“再见。”
　　楼安之回了她一个笑容。
　　目送楼宁之的车子消失在视野范围，楼宛之自然而然地牵过楼安之的手，这一牵，手落了个空，楼安之已经离她几步之外，“夜宵吃完了，我也该回去了。”
　　楼宛之：“嗳。”
　　她还以为对方会留在这里住呢，不过这样也好，两人的关系总算越过了冰点。
　　楼安之发动了车子，但是没踩油门，对方在外面眼巴巴地望着她。
　　楼安之发现自己心里划过了一丝名为心软的情绪。
　　她叹了口气，说：“后天晚上我有空，我想吃xx路那家西餐。”
　　说完就一脚油门出去了。
　　楼宛之甚至没来得及反应过来。
　　等她意识到对方说了什么的时候，她已经控制不住自己的面部肌肉，像一个十八岁的毛头小子一样憨笑了起来。
　　刚开出停车场，楼安之的手机就响了一下，她点开来，是条语音消息。
　　楼宛之：“我现在就去订餐位，还有，我爱你。”
　　楼安之把手机放回去，开出一段路，才摸上自己上翘的唇角，似甜蜜又似无奈地轻叹了口气。
　　……
　　楼宁之开到一半接到了庄笙的电话，连忙接了。
　　“你在哪儿？”
　　两人异口同声。
　　庄笙顿了一下，说：“你先说。”
　　楼宁之聚精会神地盯着眼前的路，说：“我在回家的路上。”
　　“哪个家？”庄生呼吸一滞。
　　“有你的那个。”楼宁之问，“你又在哪儿？”
　　“在家里，准备去找你。”
　　楼宁之还残存着的一丝不满至此一扫而空，温柔笑道：“我开车呢，你乖乖在家等我，别乱跑，我马上回去了。”
　　“好。”
　　两人不欢而散，庄笙也在家里反省了一晚上，后悔莫及。最后终于决定去找楼宁之摊牌，包括她那些见不得光的想法，两个人在一起，是了解对方也是了解自己，也是不断完善自我的过程。就算楼宁之现在回家是想通了要和她分手，她也会去把她争取回来。
　　两人真正相见的时候，气氛有点儿不对。
　　庄笙怀着一腔孤勇视死如归，楼宁之和她静默相对一言不发，唯独没有剑拔弩张。
　　两人面对面坐下，开诚布公地谈，庄笙先开口：“你发烧的那天，我睡醒了拿你手机拜托方小雨帮你请了个假，之后一时好奇点进谈嘉鱼的名字，发现你和她明明应该聊过天，却没有聊天记录。那天下午，我又发现你和她聊过天，之后记录又被删了。早上问你社团的名字，你支支吾吾，想不起来，我就起了疑，就有了后来的事。对不起，我不该跟踪你，也不该不相信你。”
　　由于楼宛之帮她分析过了，楼宁之听到这番话，倒不觉得吃惊，只有一种“我果然这么早就露馅了还以为自己做得天-衣无缝”的惆怅。
　　庄笙忐忑地等着她的回应，等来的却只是楼宁之的发呆。
　　庄笙：“？？？”
　　这是什么反应？
　　事到临头了，楼宁之也就懒得再找借口瞒她了，反正她这智商基本上就告别撒谎了，叹了口气：“你还记不记得有一天中午，我问你，是不是我自己赚的钱你就肯花了？你说是。”
　　庄笙点头，虽然她的本意并不是这个，是被楼宁之刻意曲解的。
　　楼宁之“嗳”了一声：“第二天我就去问方小雨她们，有没有什么兼职可以干干，我去挣点儿钱呗，她们就说什么发传单啊当家教扮玩偶啊，我吃不了这种苦，结果不了了之。正好谈嘉鱼她有个同学的爸爸是开书吧的，就在学校附近，要招个看店的，一天两个小时，五十块，日结。我就去了，就我告你说社团活动那天开始的。
　　“我一想，我肯定不能告诉你啊，就把谈嘉鱼跟我的聊天记录删了，主要是微信它不能只删一部分记录，不然我就只删掉说兼职的那一部分了……卧槽。”
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之用头撞沙发：“我才想起来微信明明可以一条一条地删消息的，为什么为什么为什么，我是被下降头了吗？”
　　庄笙手挡在她额前，忍俊不禁：“好了好了，下次就知道了。”
　　楼宁之坚决说：“不，没有下次了，我下次肯定还会露出别的马脚被你抓住，我才不犯第二次错误！”
　　庄笙忍笑应和她道：“好好好，不犯了。”
　　楼宁之拉下她的手，放在掌心一上一下地含着：“我们继续说，刚说到删了谈嘉鱼的记录，对，然后就是那天做多了发烧，删掉的是老板和谈嘉鱼的记录，他们问我中午为什么没去书吧。社团是我编的，你知道我就加了一个什么早起的协会，我发现他们都想泡我，然后我就退了，现在什么社团都没。你打篮球怎么回事儿啊？”
　　庄笙才想起来还有一件没交代：“我看见你和谈嘉鱼一前一后下了楼梯，心里郁闷，不知不觉就去了篮球场，有个男生邀请我一起打球，我就答应了，之后我问他们你报的那个社团有没有，是他们告诉我没有的。”
　　“你给他们联系方式了没有？”楼宁之立马问道，那几个人里可有好几个花花肠子的，见到庄笙眼睛都放光。
　　“必须没有，连名字都没告诉。”庄笙三指并拢，指天发誓。
　　“那就好。”楼宁之细细琢磨回去，叫了一声，“不对，我什么时候和谈嘉鱼一前一后下楼梯了，哪一天，具体什么时间，地点。”
　　“我去学校的那天，中午十一点五十左右，就在你上课教室的那一层楼，正对着楼梯的地方。”
　　楼宁之苦心思索半晌，说：“我想不起来了，反正我除了那天她领我去书吧的那次，没有和她单独在一起过，你一定误会了。”
　　庄笙：“嗯。”
　　楼宁之行将炸毛：“嗯是什么意思？”她都这么说了，还不相信她？
　　庄笙顺毛道：“就是我相信你的意思，是我误会了。”
　　楼宁之哼哼两声，放松地窝进她怀里，仰头捏着她下巴上的嫩肉，软声道：“以后你要有什么想法，都跟我说行不行，不要吵架，吵架太累了。我也有什么都跟你说，要有没说的，你直接问我。”
　　“嗯。”庄笙闭眼，轻吻着她柔软的发。
　　“我大姐说，每次吵架都像是在什么什么上划一条道子，是什么我不知道了，水还能滴穿石头呢，道子划多了，再坚固的感情也会散掉的。”楼宁之说，“我是想和你过一辈子的，不能走散了。”
　　庄笙嗓子沙哑：“好。”
　　楼宁之听出她声音变化，补充道：“除了床上，不能在别的地方哭。”
　　庄笙一秒破功，笑道：“……你这又是哪里学来的话？”
　　楼宁之嘻嘻笑道：“我不告诉你。”
　　庄笙说：“喂，你刚刚还说要知无不言言无不尽。”
　　楼宁之被将了一军，小脸瞬间皱起来，不情不愿地说：“之前看小说学来的嘛。”
　　庄笙看她真这么实诚，不由哑然笑了会儿，道：“像这样的事情，你可以坚持不告诉我的。另外，如果你要给我准备惊喜的话，可以明说，这件事暂时不能告诉你，过一阵子你就知道了。我不会那么计较的。”
　　这么一来可操作余地就大了很多，楼宁之心想，现在她知道我在干兼职打算给她买礼物，但也不知道我具体要买什么，这样四舍五入也算是个小惊喜吧。
　　她登时高兴起来，搂着庄笙脖子亲了好几口。
　　庄笙主动回应起了她，两人在沙发上闹了一会儿，楼宁之便打起了哈欠，想睡觉，说睡她就顺势趴在庄笙身上睡了。庄笙便抱着她去浴室洗澡，楼宁之哼哼唧唧地被收拾干净送进了被窝里。庄笙冲了个战斗澡，两人相拥而眠，有什么东西似乎无形之中悄悄地又发生了改变。
　　一场小小的危机被扼杀在萌芽期。年轻的情侣们不知道的是，恋人间的争吵有时候是两人一步步走向决裂的催化剂，但每次争吵暴露出的问题得到及时解决，就会让它成为彼此感情更加坚固的粘合剂。
　　雕刻时光书吧里书籍藏量甚丰，第二天中午，庄笙根据楼宁之给她的地址去了书吧，发现里面有很多电影方面的专业书，楼宁之又在这里工作，索性办了张会员卡，上午练完车回家做两个便当，带到书吧里和楼宁之一起吃，下午楼宁之去上学，她就在里面学习，晚上等对方下班后再一起回家。
　　书吧里摆放着一架钢琴，老板在的时候偶尔会弹，如果有顾客想弹的话也可以。老板是个很随和的人，也很乐于见到大家在这里得到放松。
　　那天中午，庄笙和楼宁之在柜台小声说着话，庄笙随口提到这里老板弹钢琴很好听，楼宁之马上止了话头，神采飞扬地说：“等着。”
　　庄笙永远记得那一天，楼宁之坐在书吧角落的钢琴前，暖澄的灯光大片大片地洒落在身上，安静垂眸，像是林间穿梭的精灵，指尖在黑白琴键上弹奏出了一场盛夏。
　　那个她们相识、相恋、相知的，独一无二的，连蝉鸣都可爱的――夏天，以后都不会再有了。


第117章 招蜂引蝶
　　一场秋雨一场凉。
　　十月中下旬，这个漫长得超出正常范围的炎炎夏日终于过去了。
　　庄笙拿手机打算开直播, 她的新家也将第一次出镜在屏幕前。她最近过得太滋润, 而且全天都处在充实的生活中，基本上忘记了直播这回事。
　　她直播, 大部分时候是因为太孤单，还有一些时候是心情不好，需要纾解，但是她现在有家有室, 还去学车复习，晚上在家里甜蜜的时间还不够，哪儿有时间留给直播。
　　这次还是因为周末, 楼宁之窝在沙发上玩她手的时候, 心血来潮地问道：“你怎么这么久都不直播的啊？”
　　庄笙：“那现在播？”
　　楼宁之坐直了，拿出手机准备：“等一下, 这次我一定要抢第一。”
　　庄笙问她：“准备好了没有？”
　　楼宁之严阵以待：“准备好了！”
　　“预备……开始！”
　　庄笙开了直播。
　　楼宁之手指紧张得哆嗦, 点进去, 把早早就打好复制了的几个字发到了公屏上。
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊第一第一第一！
　　这是一条带着声音的弹幕。
　　楼宁之高兴得跳起来：“啊啊啊啊啊！”
　　直播间进来了两个人，庄笙提醒她：“嘘, 口罩戴好。”楼宁之就不戴，还故意把口罩摘了，庄笙只好暂时把手机放下，去帮她戴。
　　-奶奶，你喜欢的主播终于开播啦！
　　-小声姐姐上午好，仿佛有一年没见一样
　　-啊啊啊啊啊啊
　　-怎么是黑的啊？摄像头坏了吗？
　　庄笙把皮得不行的楼宁之镇压住了, 拿起手机，有点儿喘：“没有，刚刚有点儿事在忙。”
　　弹幕。
　　-这喘的声音，是事后？
　　-事后卧槽
　　-事后6666
　　-事后这位木兰，你绣什么呢？
　　-同样都是九年义务教育，为什么你这么优秀
　　-我的妈我要笑死了，今天的腹肌训练又开始了
　　-说事后的我不赞同，这明明是正在进行时吧
　　-陈独秀会迟到，但是永远不会坐下
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　庄笙：“……”
　　楼宁之爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈。”
　　镜头一阵摇晃，最后直接又黑了。
　　庄笙捂着楼宁之的嘴，用眼神疯狂示意她：能不能安静一点儿，你是想暴露吗？
　　楼宁之戴着口罩，长发披散着，脸显得更小更白，仰躺着被压在沙发上，那双清澈的琥珀色眸子眼波娇软地望着她。
　　两人视线相对，楼宁之隔着口罩亲了她一口，笑眼弯弯，眉目间揉了一汪春水。
　　要不是还在直播，庄笙肯定就地变身禽-兽。
　　要楼宁之安静是不可能的，顺其自然吧。庄笙放弃劝说她，重新拿起了手机。
　　果然弹幕刷新的速度非常快。
　　-刚刚那道笑声……有哪位陈独秀过来解读一下吗？
　　-陈独秀来了，小声姐姐这位是小楼一夜听春雨老板吗？
　　庄笙说：“是啊。”
　　-卧槽这个真的秀，同样是看直播，为什么你知道得比我多那么多？
　　-小楼一夜听春雨又是谁啊？
　　-好像是刚刚发第一条弹幕的
　　-这叫黑箱操作吧？
　　-是的，黑箱，举报了！
　　楼宁之凑过来，在庄笙的耳机话筒喊了一声：“大家好，我是她女朋友。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“哈哈哈哈。”
　　弹幕又炸了一次。
　　-我的妈
　　-天天天天天
　　-失去言语能力
　　-我是真的真的失恋了，不可能我是真的失恋了
　　-居然不是很意外诶，从上上次还是哪一次我就感觉到了
　　-讲真，我觉得那些油腻的男人配不上我小声姐姐，还是小姐姐更好，这个小姐姐露过脸吗？哪位告诉我一下
　　楼宁之体贴地告诉她：“露过戴着口罩的脸算吗？我们一起去吃过小龙虾啊，不过那时候还没在一起。”
　　-我记得，是一个眼睛很漂亮的小姐姐，当时就有人站小姐姐们cp了，没想到是真的
　　-四舍五入我也是见证了小声姐姐的恋爱过程了
　　-hhhhh祝99
　　楼宁之十分自然地接过庄笙的自拍杆，接话道：“谢谢，谢谢大家，我们会幸福下去的。”
　　-小姐姐们在哪里啊？我去求偶遇
　　楼宁之：“在……不能说，媳妇儿不让暴露三次元信息，没见她直播都要捂得严严实实的吗？”
　　-小姐姐们是不是长得很好看啊？毕竟都没看到过脸，我就是想确认一下，希望不会冒犯到你们，你说就行，不用露脸
　　楼宁之“恪绷艘簧：“这哪儿有冒犯的，我系花，她是校花儿，比我好看一个高度，我跟你说我们学校是全国颜值最高的学校之一，你照着明星想，就是我家小声姐姐的长相了。”
　　庄笙：“……”
　　知道什么叫谦虚吗？知道什么叫过犹不及么？
　　果然弹幕安静了一瞬，明显都不信。现实生活里美女有，但是美成明星那样的少，万里都不一定能挑出来一个。
　　楼宁之还奇怪呢：“你们怎么都不说话了？”
　　庄笙看不过眼了，瞅她说：“手机还我，到底是你直播还是我直播？”
　　弹幕重新滚动起来。
　　-hhhh小声姐姐不说我还没注意，直播的是她对象
　　-小声姐姐对象说得没毛病啊，情人眼里出西施啊
　　庄笙眼疾手快地先制止了楼宁之说话，楼宁之心里疯狂槽道：什么狗屁情人眼里出西施，庄笙本来就是西施！在她眼里是天仙，出天仙。
　　-不过学校校花也难看不到哪儿去吧，既然她对象说照着明星想，那我就照着夏以桐的长相想了，颜值超能打
　　-桐铃抱走夏以桐了，不约，我们不约
　　庄笙对这个走势也是所料未及，她及时开口澄清道：“都是她瞎说的，我都工作那么久了，上哪儿当校花去？怕不是狗尾巴花的花。我真的是很普通的一个人，不用抱有什么美好的幻想。我女朋友也是凡人，两个走在世间的凡人相爱了，就在一起了，仅此而已。”
　　-啊，不知道怎么更喜欢这种说法
　　-有点感动
　　-不管你美不美好，在我心里都是美好的，表白（她女朋友，并没有和你抢人的意思）
　　-我们都是普通人，我什么时候能脱单呀~
　　庄笙：“缘分到了就会脱单了。”
　　-瞎比比了这么久才发现镜头里的新房子啊，看起来很不错的样子
　　-恭喜小声姐姐喜提新房
　　楼宁之戳了戳庄笙的胳膊，庄笙偏头，楼宁之嘟着嘴看她，委屈得不行，庄笙用比直播柔和十倍的声音问她：“嗯？想干什么？”
　　-啊，这个声音，我死了
　　-嫉妒使我们面目全非
　　楼宁之咬了咬牙，清晰咬字道：“干你。”
　　庄笙：“……”从今天开始她的形象算是全毁了。
　　-我日
　　-6666666666
　　-白日宣-淫，举报了！
　　-没想到我小声姐姐居然是在下面的那个，枉费我真心实意地站你攻
　　楼宁之已经抢过来庄笙的手机，留下一句：“我们宣-淫去了，下回见！”便直接出手挂掉了对方的直播。
　　手机被丢到一旁，楼宁之扑了过来，挠着庄笙的痒痒肉。庄笙左支右绌，笑得不行，道：“喂，是你叫我直播的，现在不让我直播的也是你。”
　　“我不管，你不能光跟别人说话不跟我说话。”楼宁之无理取闹道。
　　“那我以后就直播和你聊天？”
　　“那你直接和我聊天不就行了，我才不想我们说话被别人听去。”
　　“那你要怎么样？我都听你的。”
　　“我想不出主意。”楼宁之蛮横道，“你来想。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之正闹着她呢，发现自己身体腾空了，庄笙把她懒腰抱了起来，楼宁之虎着脸问：“你干什么？”眼底的笑意已经出卖了她。
　　庄笙说：“你不是要白日宣-淫吗？走，去宣。”
　　要宣的是楼宁之，到最后不要宣的也是楼宁之。正值换季时候，楼宁之又要开始更新她的衣柜了，两人下午出门吃了饭后直接去了商业街，大兜小兜地提了一堆回来。衣服上两人各花各的钱，还是让楼宁之不大爽，最后庄笙妥协，让她给自己买了一件，但是她也给楼宁之挑了件风衣，有点儿两不相欠的意思。
　　楼宁之发了十分钟的脾气，被哄好了。
　　晚上楼宁之问楼宛之要了她常约的发型师电话，第二天早上带着庄笙去做头发，她自己把及腰长发稍微剪短了一些，染了个灰色系渐变亚麻，庄笙挑染了粉色和白色。
　　做完后造型师都啧啧惊叹，两人底子都好，什么发型都很驾驭住。庄笙不用说了，挑染的颜色让她气质更胜，楼宁之则完全像是变了一个人，她肤色极白，原先乌黑的长直发让她有种乖乖女的气质，即使这和她本人性格十分违和。但是这种看似低调却张扬的颜色却出奇地适合她。
　　她脸上的婴儿肥开学两个月便慢慢地褪去，到现在清秀斯文的五官初步长开，飞扬的眉眼和灰色系头发相得益彰，既叛逆又乖巧，矛盾却又和谐，居然隐隐将比她五官更好看的庄笙比了下去。
　　如果这时候再评比她和谈嘉鱼谁胜一筹，不一定花落谁家。
　　造型师对楼宁之赞不绝口，问她能不能拍幅照片放在这里当招牌，庄笙代表楼宁之拒绝了。这天晚上庄笙愁得没睡着觉，心里升起了一丝危机感。


第118章 天降机会
　　今天的阶梯教室依旧爆满，临近下课的时候, a315教室门口多了很多站着聊天的男生女生, 眼睛都在偷眼瞧里面走出来的人，交头接耳：“哪个？是哪个？”
　　“戴帽子的, 灰头发，个儿高腿还长。”
　　“没看见啊，在哪儿呢？”
　　“她旁边还有个倍儿漂亮的黑长直，比她矮点儿。”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　“嗳, 还没出来呢，出来你肯定第一眼看到。”
　　“真的有那么好看吗？”
　　“有，我一个学姐现在疯狂迷恋她, 每次大课提前一个小时过来蹭, 上次被当成跟踪癖，被她骂了一顿, 回来还说终于和人说上话了, 美得跟什么似的。”
　　“这是中蛊了吧？”
　　“是说呢。”
　　军训已经过去了一个月, 在军训中黑成碳的女生们肤色渐渐白了回来，但她们无论怎么白, 在楼宁之身边还是深了一个色号。楼宁之走在人群里，光肤色就白成了一道闪电，是最出挑的那一个。
　　外加她本来就漂亮，随着时间的推移越长越开，越发精致，腰细腿还长, 更别说她一身普通人穿不上身的高定私服，配上新染的发色更显白，扎眼得不得了。
　　扎眼到什么程度？
　　但凡她出现的地方，方圆半径十米，不管男生女生全都无法管住自己的视线，集体拐跑，上课连老师都会多看她几眼。虽然有一部分原因是因为她经常是和谈嘉鱼一起活动，但是学校论坛已经给出了民意的公断。
　　【主题：有人关注摄影系的系花楼宁之吗？一楼放图】
　　主楼：我是先前围观过校花评比的一员，那时候看过楼宁之的照片，然后现在偶然听一个讲座见到了真人，卧槽比照片也漂亮太多了吧，我建议重新比一轮[图片][图片]
　　1l：原来不是我一个人有同感
　　2l：阴谋论一下，是不是整了？没整也微调过了
　　3l：整你――呢？你去整一个这么自然的我看看
　　4l：微调又不是黑点，现在哪个女明星不微调的
　　5l：3l5l真是恶臭了，动不动就说人整容微调，我楼只是脸上有婴儿肥，现在渐渐没了好吗？我亲眼见证的，调你爸爸
　　6l：我楼？亲眼？
　　7l：回楼上，我们是楼宁之后援会的，每天更新最新动态，暗号就不在这里放了，去微博上搜
　　8l：hhhhhh不儿，居然都有后援会了，很电影学院了
　　9l：你们是没见这几天，楼宁之上课的教室门口多少人去围观，漂亮妹妹简直是人间瑰宝
　　10l：只有我一个的重点在发色上吗？我也想染个灰色，但是人黑又丑，就算神仙都救不回来了，这辈子就放弃这种高难度的发色了
　　11l：都在讨论楼宁之，她们宿舍还有谈嘉鱼呢，有两个都见过的吗？到底哪个更好看
　　12l：无法判断，之前是谈嘉鱼好看，现在感觉各有千秋吧，这两个人不是同一种好看，你见到谈嘉鱼就有那种“哇，女神”的感觉，见到楼宁之就是“啊啊啊啊好可爱好帅好好看”……
　　13l：可爱、帅、好看这几个词真的是用来形容同一个人的吗？
　　14l：是哒
　　15l：还是我来说吧，谈嘉鱼是直男斩，楼宁之男女通吃，真的，你看到她那张脸就知道了，无害里透着小狡猾，我见到都小鹿乱撞，回去怀疑了好几天性取向，好不容易才把自己掰直了回来
　　楼宁之以百米冲刺的速度跑出学校，到书吧的时候，还是迟到了三分钟。老板已经出门了，庄笙暂时先代替她坐在柜台后面，楼宁之双手撑膝，气喘吁吁道：“水……水。”
　　庄笙给她倒了水，一手接过她身后的背包，说：“这么着急干吗？我不是在这里帮你坐着么？”
　　楼宁之咕噜噜灌了一大杯水，才勉强喘匀了气说：“不跑不行，后边有人追我。”
　　“谁？”
　　“一个女生，追着我送礼物。”楼宁之刚想说“我认识她是谁啊”，见到庄笙淡然脸上闪过的一丝不悦，话到了嘴边拐了个弯，“我先前打算收来着，但是刚一收下她就跟我表白了，表白可还行？我赶紧跑了。”
　　庄笙这回把不爽明晃晃地写在了脸上：“你收人家礼物了？”
　　楼宁之点头：“收了呀。”
　　庄笙面无表情地说：“你快还回去。”
　　楼宁之皱眉说：“我不知道人家是谁啊，她就是在我出校门的路上堵住我的，就记得长得还挺好看的。”
　　庄笙：“……”她心说：你还有闲心去观察人家的长相？上次我被碰瓷可是一眼都没有多看人家。
　　她锲而不舍地拱火，庄笙立马上钩，走到柜台后面不理她了。
　　楼宁之趴在柜面上，一只脚点在地上，另一只悬在半空晃来晃去，故意道：“你把包给我，人家给的礼物我还没拆开呢。”
　　庄笙把包甩给她。
　　楼宁之心道：嚯，这脾气够大的。
　　她边开包边口中念念有词：“我看包装还挺好看的，想着要是东西不错的话，我就拿来送给你。”
　　庄笙：“我不要。”
　　楼宁之：“先别急着拒绝嘛，万一你喜欢呢？”
　　庄笙越听越烦：“不喜欢，我不想看。”
　　她背过身去。
　　“哇，居然是这个。”楼宁之从包里拿出了个纯黑色印着logo的包装袋，手指指节咚咚敲柜面，“看一下嘛。”
　　庄笙就是不看，甚至还想打她一顿。
　　楼宁之只好自己把包装袋里的东西取出来，绕到柜后去，从后环住了庄笙的腰，不管不顾地把一只手表戴在她手上。
　　她居然真的把别人，而且是觊觎她的人送的礼物转送给自己了，庄笙甩着自己的手，简直要炸。
　　就在她即将发作的那一刻，楼宁之在她耳边轻声说道：“骗你的，我给你买的。”
　　庄笙浑身的锐气收敛起来，表情看起来有点呆呆的：“真的？”
　　“真的。”楼宁之笑着说，“你也太容易上当了。”
　　庄笙这才垂眼去看那块表，dw的，石英表，价格很平民，楼宁之兼职一个月，正好是她攒下的工资能负担得起的价格。黑色金属表盘，编织表带，设计简约。
　　楼宁之给她戴好表，低调不说，还很衬庄笙肤色。她满意之余叹了口气，说：“你知道我为了找这么便宜的手表花费了多少心思吗？”
　　她从几百万看到几十万，看到几万，最后到万以下，最后克制住冲动，选了这款。
　　庄笙听着没忍住笑了，摸摸她的脸：“辛苦你了。”
　　楼宁之仰头看着她，动情道：“只要你喜欢，再辛苦我也愿意。”
　　庄笙听这么正经的话听出了一身鸡皮疙瘩，忍不住抖了一下。
　　好在楼宁之的正经没维持多久，便指着庄笙的表哼出了一段童谣：“我们两个好，凑钱买手表。你戴戴，我戴戴，你是我的小太太。”
　　庄笙笑道：“这又是哪里学来的？”
　　“忘记了，当时觉得很有意思，就记下来了。”楼宁之偎进她怀里，庄笙顺势搂住她，两人在柜台卿卿我我，姿态亲密。
　　直到一声轻咳声打断了她们。
　　两人立即分开。庄笙抬眼，见是一张陌生的面孔，也不全然陌生，感觉似乎在哪里见过他，不是真人，像是广告或者电视，他大约五六十岁，一身长袖休闲服，气质儒雅，问好道：“你好。”
　　对方眼中掠过一丝惊艳：“你好。”
　　对方转眼去望楼宁之，笑说：“新发型很好看。”
　　楼宁之：“？？？”
　　她眼中的茫然被对方察觉，对方笑说：“我之前来过，你不记得了？”
　　楼宁之也笑：“我记性不太好，不好意思。”
　　对方道：“我之前问过你，是新来的吗？你说是附近学校的学生，过来干兼职，不记得了？”
　　他这么一说，楼宁之：“好像是有点儿印象。”
　　老主顾体贴地给她台阶下：“是我太久没来了，这一个月孩子们刚军训完，忙着给新生上课，直到今天才抽出空过来。”
　　军训？
　　楼宁之多嘴问了句：“您是老师？”
　　老主顾温言道：“是。”
　　楼宁之马上问：“您是哪个学校的呀？”
　　老主顾说：“x影。”
　　楼宁之追问道：“哪个学院啊？”颇有盘根究底的架势。
　　老主顾蹙了蹙眉，庄笙上前一步替楼宁之解释道：“她也是x影的学生，所以遇到学校老师才多问了两句，您见谅。”
　　听到是自己学校的学生，老主顾便和颜悦色起来：“我是表演学院的老师，我姓林，你呢？”如果是本学院的学生，他不可能没在名单上见过，唯一的可能就是她是别的学院的。
　　果然听楼宁之回答道：“摄影学院的，林教授好。”
　　老主顾笑说：“你好，你旁边这位？”
　　楼宁之说：“她不是我们学校的，已经工作了。”
　　林教授露出惋惜神色，这么好的底子……
　　庄笙从这位老主顾进来就一直在想在哪里见过她，这回听到对方自报家门说姓林，她的脑子里立马浮现出了一个人：林珏荣。
　　林珏荣，x影表演学院副院长，教授，国家话剧一级演员，话剧代表作不计其数。上个世界九十年代曾经出演了一个经典电视角色，还曾经拿过电视剧方面的大奖，庄笙对他的眼熟感便来于此，而今退圈多年了。
　　一股热血在胸膛里涌过，这还是庄笙第一次见到演艺圈里的前辈，活的，不是电视上出现的。
　　她难得激动地自我介绍道：“我叫庄笙，是个演员，前辈好。”
　　林教授眉梢微挑，继而缓缓笑了，说：“加油。”
　　林教授今天点了杯卡布奇诺，坐在他平时坐的那个角落里。楼宁之几次跟她说话她都没反应，手在她面前挥了挥：“你想什么呢？”
　　庄笙回神，恍惚道：“啊？你说什么？”
　　楼宁之问她：“你在想什么呢，一副若有所思的样子。”
　　庄笙摇头，说：“没什么。”
　　楼宁之瞪她一眼。
　　庄笙只好和盘托出：“你们学校可以旁听，但是不能蹭专业的小班课。你知道吧？”
　　“知道啊。”
　　“有一个办法可以蹭到小班课，经过那个老师同意就行，我一个表演学院的老师都不认识，就打消了这个想法。”庄笙眼神示意林教授的方向，说，“这位教授是表演学院的副院长，也是在表演专业有很深造诣的前辈。”
　　楼宁之眨巴两下眼睛，回过味儿来，差点高兴得跳起来：“也就是说，你只要说服了他，就能跟着他去上表演课了？”
　　庄笙舔舔干燥的唇瓣，紧张道：“可是我不知道几率有多大，那么多人想去学表演当明星，我算哪根葱？”
　　“你算哪根葱？”楼宁之说，“你肯定是最绿最大的那颗，呸，你就不是葱。你不要看不起自己，我跟你说，你外表特别好，演技我看不出来，反正我觉得特别好。我们学校有些表演专业的，颜值不如你，演技都是狗屎，还个个吹捧自己是女神，不要怂就是干。”
　　楼宁之说：“就算他不同意你也没什么损失啊。”
　　庄笙定定神，整整衣摆，昂首挺胸说：“那我去了。”千载难逢的机会，就算没有楼宁之鼓励她，她也不会放弃，只要有一丝一毫的可能，她都会抓住。
　　楼宁之作出迷妹应援的手势，两只手在空中挥啊挥，小声道：“加油，你是最棒的！”
　　林教授今天翻的是一本旅游杂志，书吧新上的。他博览群书，一直追这里最新的书，正翻到1/3的时候，身侧多了一道人影，来人朝他鞠了一躬，青涩的脸上掩饰不住的紧张，道：“林教授，我能不能借用你一点时间。”
　　林教授合上书，温声道：“你好，请坐。”
　　庄笙两手绞在一起，说：“我小时候看过您演的电视剧，很喜欢您。”
　　林教授说：“谢谢。”
　　庄笙怕他误会，忙说：“我不是为了套近乎瞎说，是真的喜欢。”
　　林教授说：“我相信你。”
　　庄笙咬了咬下唇，林教授回以温润目光，他身上有一种独特的让人平静的气质，庄笙在他这样的注视下，手指渐渐松开，说：“林教授，我是有件事想拜托你，我能不能跟你学着演戏。不是那种单对单的，就是去学校蹭课，我可以付学费。”
　　林教授问：“你不是已经是演员了吗？”
　　庄笙道：“是，但是我没有学过演戏，都是自己瞎胡闹，自学的，我也没有上过大学，x影一直是我向往的学府。不瞒您说，我最近在准备成人高考，想考进学校里，但是一来这个过程非常长，二来不一定能考上，我不是急于求成，就是正好遇见了您，我觉得这可能是次机会，不想错过。”
　　林教授含笑望着她。
　　庄笙拿不准他什么意思，忐忑道：“您……能不能给我一个机会？”
　　林教授也不吊她胃口，直言说：“这么说吧，你不是第一个找到我这么说的人，有很多人想上我的课，但是我都拒绝了。”
　　庄笙心里咯噔一声。
　　林教授：“你觉得做一个演员最重要的是什么？”
　　是颜值、人气还是演技？
　　庄笙好长一段时间没答话。
　　林教授不催她，继续翻自己的杂志。
　　“是信念和热爱。”
　　林教授抬眸，静静地注视她。
　　庄笙喉咙往下滚了滚，说：“对自己角色的信念和对演戏的热爱。”
　　林教授眸光清亮，然而里面却深沉，让人瞧不透他在想什么。
　　庄笙直视着他的目光。
　　半晌，林教授闲闲垂眼，说：“你的答案很好，但是也很套路，不足以打动我。漂亮话谁都会说，谁知道做起来怎么样呢？”
　　“我要怎么证明给你看？”庄笙身体前倾，迫不及待地追问，毫不掩饰她的雄心勃勃，“给我个机会，我不会让你失望的。”
　　林教授到现在才真正正眼打量她，现在的锋芒毕露和方才的忐忑紧张完全是两个人，不说她到底适不适合吃演员这碗饭，就冲着她这身锐气，林教授也愿意给她个机会，见识一下她还能给他什么惊喜。
　　何况，林教授从见到她的第一眼，就在她身上看到了一种远远高于常人的坚定。心志坚定的人，做什么都会事半功倍。
　　楼宁之盯着那个角落很久，庄笙一直在跟林教授说话，她心急如焚，偏偏还不能过去打扰。两人谈了半个多小时，庄笙才回来，一见她，脚步发软地抓住了她的胳膊。
　　楼宁之急死了：“他同意了吗？”
　　庄笙说：“没有。”
　　楼宁之安慰她：“没事儿。”她已经给庄笙想好了退路，大不了她让大姐操作一下，把庄笙塞进表演班里去，就是庄笙可能会和她吵一架，自己再让她揍一顿就行了。
　　庄笙说：“但是他给了我一个剧本，让周五下午去表演教室找他。”
　　楼宁之喜上眉梢：“真的？”那样子就像是她已经被林教授认可了一样。
　　庄笙说：“是真的，但是能不能过还不一定呢。”
　　楼宁之乐观道：“肯定能过的，我们晚上去吃顿好的庆祝一下。”
　　庄笙说：“别啊，等过了再去庆祝吧，万一失败了……”
　　楼宁之说：“你再说？”
　　庄笙笑开，说：“一定能过！”
　　楼宁之手掌叠她手背：“一定能过！加油！”
　　庄笙另一只手叠上去：“加油！”
　　楼宁之又上来一只手，庄笙不甘示弱地赶上，两个年轻人在小小的空间里玩起了幼稚的游戏，林教授将探寻的目光收回去，想起了自己的年少时光，嘴角缓缓地弯了起来。
　　加油，小姑娘。
　　当晚两人还是出去吃了顿好的，不为庆功，就是单纯想吃顿好的，回家以后，庄笙就开始钻研剧本了，看得出来林教授对她要求很高，这个角色是一个在大漠里开客栈的风尘女子，艳而不俗，人物心理层次复杂。庄笙不管是正经演戏还是跑龙套，都没有演过类似的角色，更别说这么层次复杂的角色。
　　第二天楼宁之睡醒，发现身边冰凉凉的，去了书房才发现庄笙在伏案写字，她走近了看，庄笙那奇葩的大字已经写了好几张纸。
　　她揉着眼睛：“你这是写的什么？”
　　庄笙回答她：“人物小传。”
　　“干吗用的？”
　　“用来梳理人物的，”庄笙想了想，道，“写完了能对角色的理解更深一点，知道她什么时候做了什么，为什么这么做，她每一个人生转折，对她产生了什么影响。”
　　楼宁之说：“可是导演不就给了你一段戏么？”她记得还挺短的，所有台词加起来都没有一页纸。
　　庄笙道：“演的时候是一段，但是你琢磨怎么演的话，就不能只盯着这一段了，要对她之前发生所有的事都如数家珍，这样的话……”
　　楼宁之听得脑壳疼：“哎，好复杂，你写吧，我先刷牙洗脸，待会儿去学校。”
　　庄笙说：“好的。”
　　楼宁之噘嘴说：“亲我一下。”
　　庄笙从书桌后绕上前，亲了她一下，顺带在她屁股上拍了一下。
　　楼宁之轻骂她一句“臭流氓”，趿拉着拖鞋走了。
　　一直到她收拾好，庄笙都没从书房出来过，楼宁之推开书房门，探进一个脑袋：“我去上学了，你上午记得补个觉，练车那儿先别去了。”
　　庄笙头也没抬：“知道啦。”
　　楼宁之才不觉得她会听，上午十点的给庄笙打电话，庄笙秒接。
　　楼宁之问她：“在干吗？”
　　“练车。”
　　“你不是说睡觉吗？”
　　“我说了吗？”
　　“我跟你说了，你答应了。”
　　“什么时候说的？”
　　楼宁之：“……”
　　算了，认真工作的女人最美丽，自己这次就原谅她了。
　　庄笙兜揣着自己总结的人物小传，等着练车的时候就从兜里掏出来看看，轮到自己了都不知道，别人提醒她好几遍才听见，一上午都沉浸在角色中不可自拔。
　　中午给楼宁之发了个消息，说有了头绪，要在家里练习，就不去书吧了。
　　楼宁之下午又见到了林教授，不忘跟林教授说昨晚上庄笙熬夜写人物小传的事，说她多认真多认真，林教授听了，只是微微一笑。
　　当晚，楼宁之独守空房，她待不住，耳朵贴着洗手间的门，听着对方在里面讲台词，为什么选洗手间呢，因为里面有镜子，可以观察自己的表情，还有水，能够随时洗脸冷静调整情绪。
　　庄笙最后洗了把脸，从里面拉开门，门口的楼宁之及时递上一杯温牛奶：“快润润嗓子。”
　　不知道站了多久了。


第119章 麦片副本
　　庄笙接过牛奶，仰头喝了下去, 一滴都没剩。
　　楼宁之把杯子拿回厨房洗去了, 懂事安静，和平时咋咋呼呼的样子很是不同。
　　庄笙倚在厨房门口静静看她, 眼角眉梢都是揉不散的缱绻眷恋。
　　楼宁之被她看得居然不好意思，经过厨房门的时候加快了速度，看起来是想飞快过去，然后胳膊被庄笙一手拉住了, 圈进怀里。
　　“躲我干什么？”庄笙问她，她嗓子还有些沙哑，贴在耳边, 在夜晚听起来格外地撩人。
　　“没躲啊。”楼宁之眼睛望着天花板, 心里的小鹿都快撞死了。要命了，她发现她比之前更喜欢庄笙了。再喜欢下去, 可能就要变成传说中的爱了。
　　庄笙顺着她的视线看过去：“上面有我好看吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你还一直看？”庄笙说, “我以为你站在洗手间门口是在等我的, 原来不是么？是在等你天花板的小情人？”
　　楼宁之：“……”天花板上的小情人是什么鬼！不，要真的有, 那就是鬼啊！
　　庄笙拉着她走到沙发旁，拉着她坐在自己大腿上，然后一把抱住了她，鼻子在她脖颈拱来拱去。
　　楼宁之被她拱得痒痒的，忍不住往后躲，躲着躲着就自己躺倒了, 可以说是司马昭之心路人皆知了。庄笙的确知了，也打算顺水推舟满足她。
　　楼宁之半推半就让她俯身下来，压在自己身上。
　　然后庄笙就不动了。
　　她不动了，连眼神都变得呆滞，眼睛却睁大了，嘴巴张成o型。
　　楼宁之看着她这样的嘴型，实在不确定这个这个口型是不是接吻新姿势。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了。
　　庄笙静止着。
　　楼宁之：“？？？”
　　“我知道了！”庄笙翻身而下，拿起放在茶几上的剧本再次冲进了洗手间。
　　已经做好了要大战三百回合的楼宁之在原地空虚寂寞冷：“……”
　　算了，认真工作的女人最美丽，这次再原谅她一次。
　　楼宁之啧啧感叹着回了自己房间，看庄笙那么认真，她也不能整天无所事事。可学习这件事真的对她来说十分违和，最近在学校那么认真，她都觉得不像自己了――虽然和她们学霸宿舍有关。现在在家里都要学习么？
　　这么下去她不就是个学霸了吗？
　　楼宁之为这个可能性激灵了一下，还是决定暂时先不在家看书了。她上了微博，在时尚穿搭、名车名表、摄影分组取舍了一下，想着去看看名车名表的，等回过神来却点进了摄影分组，并且看得津津有味，还在备忘录里记了笔记和灵感。
　　楼宁之：“……”
　　有毒，她什么时候自觉性这么高了？
　　不行，不能让自己这么学习下去，学习使人无趣，学习使人变呆，她点了热门，刷到了个吐槽性质的营销号，索性点进了人家主页。
　　吐槽挺无趣的，婆媳矛盾，裹脚布一样又臭又长，评论里刷出来就是日常恐婚恐育。楼宁之手指刷拉一下往下滑，一条评论映入了她的眼帘。
　　xxxx：需要资源的的加v+xxxxzzzz，只有你想不到，没有我这里没有，高-清-无-码+++
　　楼宁之：“……”
　　又是那种靠卖资源赚钱的广告，她要看还需要这个？她家里有8个t呢，各种v应有尽有。
　　楼宁之正打算飞快地划过去，手指却倏地顿住，似乎被什么定住了一样。
　　庄笙有一段心理一直把握不好，在刚刚楼宁之躺在她下面的时候心中一动，醍醐灌顶般，怕灵感跑掉，才不管不顾地进了洗手间练习。
　　这次过了两遍，她直觉挺顺利的，便出来找楼宁之道歉，客厅不在，她转而进卧室，卧室里也没人。最后庄笙讶异地望向书房门：该不会在这里面吧？
　　一推门还真在里面，楼宁之坐在书桌后面，面前的电脑屏幕亮着。
　　“这么晚还打游戏？”庄笙说着走了过去。
　　楼宁之手忙脚乱地关了微博页面，庄笙过来只看见干干净净没有一个窗口的桌面。
　　楼宁之说：“没有，老师临时有个任务给我。”
　　庄笙双手抱臂望她：“你真的不适合挑战撒谎这么高难度的事情。”
　　楼宁之：“……好吧，是个秘密，我能不能申请不说。”
　　庄笙点头：“可以啊。”
　　楼宁之新微博已经注册完了，麻溜儿把电脑关了，趴在庄笙背上，指挥她背着自己回卧室。庄笙托着她，脚步稳健，解释道：“我刚刚是想到了一个剧本上很重要的地方，我怕做完就不记得了，所以先去演来试试。”
　　楼宁之懒洋洋道：“我看你那个样子都看得出来，不要把我想得那么小气嘛，你又不是和演戏谈恋爱。”
　　庄笙说：“没说你小气，就是想跟你解释。”
　　楼宁之：“好嘞，我喜欢这种态度。”
　　庄笙道：“我也喜欢你这么大度。”
　　楼宁之从后捏住她脸：“谁说我大度了？我心眼儿小着呢，不要挑战我的底线啊。”
　　“你底线是什么？”
　　“暂时还没想到，以后随时划，我看你怎么随时触雷。”
　　“那我现在就把你这颗雷引爆了再说。”庄笙一脚迈进主卧，回身关上门，把之前欠楼宁之的补偿给了她。
　　楼宁之闭着眼，迷迷糊糊地搂她的腰，结果摸到了一块冰凉凉的东西，硌手。她睁眼看了一下，顿时无语，真诚地建议道：“你晚上睡觉可以把表摘了的。”
　　庄笙笑说：“不用，我习惯了。”
　　楼宁之：“……”
　　才买了两天，你就习惯戴手表睡觉了？
　　不过她实在是困，庄笙哄了她两句就睡着了，手表什么的都抛在脑后。
　　周五转眼间便来临了。
　　楼宁之那天下午是节大课，她不顾庄笙的阻拦把课给翘了，陪着她去了林教授说的表演教室。
　　本来以为表演教室应该是清了空的，庄笙就只在林教授一个人面前表演。去了才发现里面有一个班，看外形像是表演专业的学生。
　　楼宁之顿时觉得她腿肚子有点儿软，反观庄笙比她淡然多了，不知道的还以为要进去在众人面前表演的是楼宁之呢。
　　庄笙在众人的注视下迈进了表演教室的门，楼宁之却被林教授拒之于外。
　　林教授轻飘飘的一句话堵了过来：“这是规矩。”
　　教室门在楼宁之面前关上。
　　楼宁之跟火烧眉毛一样，在教室门口焦灼地走来走去，偶尔有路过的同学，见到她还会笑一下，她是最近的风云人物了，要不是没有住宿舍，现在就会像谈嘉鱼一样，宿舍里塞满了情书和礼物，挡都挡不住。即便如此，还是有像上回那样，追着她送礼物的追求者。
　　楼宁之每天都会接到一堆短信和几十条微信验证通知，不知道是谁透露出去的，她都想换个手机和微信号了。但换了也无济于事，到时候报到班级，照样会泄露出去。
　　她走走，便停下来背抵着墙，头往后仰，轻轻地用后脑勺碰墙。时间一分一秒的过去，她以为过了一个小时了，抬眼一看只过了五分钟。
　　楼宁之改成蹲下。
　　“试镜”经过了半个小时，这半个小时内走廊各处充满了楼宁之各种各样的身影，有站着的、有趴在栏杆上的，有蹲着的、有坐在楼梯上的，五花八门。
　　门开了。
　　在楼宁之眼里简直就是天使带着圣光下凡了，面前都是白光。良久，那白光里走出一个人，她惊喜地迎上前去，是个不认识的。
　　楼宁之：“……”
　　又出来一个，还是不认识的。
　　不认识的人络绎不绝，就是没有庄笙。
　　她等门口不再有人出来后，才冲过去，往里看去。偌大的房间里只剩下林教授和庄笙两个人，似乎在谈话。楼宁之心落下了大半，单独把人留下来，这算是成功了吧？
　　老天保佑。
　　我佛慈悲。
　　阿门。
　　佛生无量天尊。
　　他们俩谈的实在是在久了，楼宁之忍不住心里打起了鼓，不会是庄笙没通过林教授的考验，林教授在安慰她吧，所以才这么久。
　　林教授：“小庄，你刚刚的眼神还是太单薄，就是转身的那一下……”
　　庄笙终于主动打断他道：“老师，我朋友在门口等我消息很久了，我能不能和她说句话再回来？”
　　林教授往门口看，见楼宁之两只手扒在门框上，眼巴巴地看着，着实是自带喜感，便点了头，说：“你叫她一并过来吧，这里已经没别人了。”
　　庄笙冲楼宁之招了招手，楼宁之一个百米冲刺就过来了，先规规矩矩地问好：“林教授。”然后迫不及待地问庄笙：“过了吗过了吗过了吗？”
　　在林教授面前，庄笙即使想就地抱着她转几个圈圈，也只能压下去，冷静而自持道：“过了。”
　　楼宁之直接跳起来抱住她，激动道：“啊啊啊啊！我就知道！！你太棒了！！！”
　　庄笙手装作无意推了一下她的脸，挡住了她要亲上来的动作，眼神警告她：还有老师在呢。
　　果然林教授掩唇咳了一声。
　　楼宁之两手垂在身侧，到一边站好。
　　林教授针对庄笙刚才的表演说了很多，楼宁之半句听不懂，但是这不妨碍她和庄笙分享喜悦。再半个小时后，两人终于相携出了校门，今天刮过风，晴空万里。
　　楼宁之道：“现在可以给你办庆功宴了吗？”
　　庄笙从教室出来笑容就没下去过：“可以。”
　　楼宁之说：“多贵的都行，不跟我明算账？”
　　庄笙哈哈道：“不算，我今天要吃穷你！”
　　楼宁之叉腰狂笑，说：“那你怕是要吃到下辈子了。”她简直浑身舒爽，仰天长叹道，“总算可以痛痛快快地花钱了，再也没有比我可怜的富二代了。”
　　路人目光投过来，庄笙赶紧推着她走了。
　　点菜的时候庄笙尽量忽略价格，还有宰朋友的呢，宰一顿女朋友算什么。楼宁之更是从来没看过价格这种东西，不多时就点好了。
　　等餐时间，她抿了一口醒好的红酒，上了微信小号，里面多出了几条好友验证消息：【求资源】
　　作者有话要说：滴――你的麦片已上线
　　来影加载中……
　　陆饮冰加载中……
　　笙姐事业线加载中……


第120章 第一桶金
　　离楼宁之注册微博小号已经过了三天，这三天里, 她在网络上广撒网, 凡是有热评的地方就有她小号的身影，但是她很快发现了一个现象, 每次点进收到的评论里，不是骂她的和举报她的，就是要博主拉黑她的。仅仅存活一天半，她的第一个小号就光荣阵亡。
　　楼宁之是什么人啊, 放在别的事上，她可能就放弃了，但是这件事关乎她赚钱养媳妇儿的大计, 万万不能出师未捷身先死。所以楼宁之拿出了一百万分的专注和精神, 再次注册了一个小号，而且这次她学乖了, 不弄得那么明显, 绞尽脑汁为自己寻找客源, 寻找最容易下手的地方，终于被她迎来了转机。
　　就在庄笙通过林教授“试镜”的大好日子里, 她也看见了希望的曙光，不是一个人加了好的好友，三个人呢！四舍五入就是千军万马。
　　她秒速通过了几人的好友请求。
　　给一个人打下：【gv、a-v、lv了解一下？需要哪种？还是博爱党？】
　　说着复制粘贴了给另外两个人。
　　三个人只有一个秒回他：【gv，谢谢，人越多的越好】
　　楼宁之心说，嚯, 这哥们够重口的。
　　楼宁之回复他：【好嘞大兄dei[笔芯]】
　　大兄dei回了她一串省略号，说：【我是大妹砸】
　　楼宁之：【不好意思大妹砸，我现在在外面，资源都在我家里硬盘里，待会儿发过去给你行吗？】
　　大妹砸：【行，大概多久？】
　　楼宁之：【两个小时吧，我在外面和我对象约会】
　　大妹砸：【行呗，我先上晚自习，回家就差不多了】
　　楼宁之笑容僵在脸上，问：【你高几了？】
　　大妹砸：【高二】
　　楼宁之：【作为一个高二的学生，这么明目张胆地求钙片，你的良心不会痛吗？】
　　大妹砸：【？？？】她完全不会啊。
　　楼宁之：【我觉得你现阶段最重要的是抓紧时机备战高考，你知道高考是千军万马过独木桥吗？你现在用汗水拼出来的一分，以后会挤掉多少落在你后面的同学你知道吗？同理，你现在浪费的每一分钟，你前面都会多出来无数个人，想到这些你还有心情看这些吗？】
　　大妹砸：【有心情啊，我说你什么毛病啊，你一个卖片的，管这么多干吗？我给你钱，你给我货，不就完事儿了吗？你是老师吗？】
　　楼宁之：【我不是老师，但是我有基本的道德底线，我不做未成年的生意，同时我也会劝全网都不做你的生意，好好学习，成年再见】
　　“卧槽。”某中学高二3班里爆出了一句粗口，“大妹砸”望着自己发出去的那句“你算哪根葱还不让全网做我的生意？你戏可以再多点”后面的鲜红的感叹号。
　　【系统消息：xxx已开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　自己居然先被删了！
　　楼宁之干脆利落地删掉了这位未成年的微信。
　　刚退出来聊天界面，绿色图标的右上角就出现了一个小小的红“1”，楼宁之点进去，三位，不，剩下的两位中的一个便回复了她：【gv，谢谢】
　　【楼宁之：敢问您是大妹砸还是大兄弟】
　　对方的马甲叫小星星，回复说：【男的】
　　【楼宁之：年龄是？】
　　【小星星：你查户口呐？我几岁关你瘠薄事？】
　　嘿，我这暴脾气。
　　赚钱不容易啊，楼宁之心里默念一遍，忍下来，道：【我不做未成年的生意，所以问一下你的年龄】
　　【小星星：哦，成年了，痛快点儿别废话】
　　楼宁之莫名不大相信他，点进这位自称成年了的男士的朋友圈，他没设权限，两眼扫过去，楼宁之二话不说也把这人删了。
　　无他，这人倒数第三张还是张穿着不知道是初中高中的校服的自拍，具体几岁看不出来，反正没到十八是板上钉钉的。
　　“现在的孩子。”楼宁之感叹出了声，“真的是太可怕了。”
　　“哪里可怕了？”庄笙冷不丁出声，楼宁之这才发现她刚才聊得忘乎所以，全然将庄笙忘了。那她方才的表现肯定全落进庄笙眼里了，楼宁之一点儿狡辩都没有，直接举起双手道：“是秘密，不能告诉你。”
　　庄笙对她的自觉勉强认可，但是好奇心还是被勾了起来，问道：“你刚刚为什么说，现在的孩子可怕啊？”
　　楼宁之：“你就当是，我刚才刷微博，看到一个熊孩子的吐槽，有感而发吧。”
　　庄笙意味不明地啧了声，道：“我能不能问一下，你的秘密是什么性质的，涉及到什么方面的？”
　　这个楼宁之能答上来：“为了赚钱。”
　　庄笙说：“……好吧，不要耽误正常学习。”
　　楼宁之说：“肯定不耽误学习，这个不怎么费时间。”
　　她越说庄笙就越好奇，但楼宁之说了是秘密，那就不问了，反正过不了多久她就会告诉自己的。正好服务员推着餐车过来了，把菜品一样样摆上，道：“请慢用。”
　　两人端起酒杯轻轻在半空一碰，深红色的酒液在透明的高脚杯壁上随着餐厅的爵士乐荡漾。
　　楼宁之刻意压低了声线，说：“恭喜。”
　　庄笙也拿腔拿调起来，沉声道：“谢谢。”
　　两人各自抿了口酒，便端不住了。楼宁之不停地给她安利哪个哪个好吃，有时候直接动手把自己盘子里的给她拨过去。
　　“好吃吧？”
　　庄笙本来就不挑食，而且贵的餐厅有贵的道理，食材新鲜昂贵，手艺一流，难吃也难吃不到哪儿去，楼宁之一问，庄笙就点头：“好吃。”
　　“是吧？我也觉得，那你多吃点。”楼宁之把自己的盘子推到她面前。
　　“这个好吃吧？”
　　点头。
　　庄笙面前又多了个盘子。
　　“这个，真的，我跟你说，强推，不吃是你损失，白来一趟。”
　　庄笙面前堆了三个。
　　楼宁之还在锲而不舍地给她安利。
　　庄笙只好摇头说：“这个我觉得一般。”
　　楼宁之立马道：“是吗？一般？”她自己尝两口，觉得味道可以，便露出张苦脸道，“你都不喜欢吃啊。”
　　庄笙：“我没有不喜欢吃，我就是……我再尝一口试试……嗯，现在尝出来好吃了，这个也好吃。”
　　这顿饭吃完，庄笙粗略扫了桌子一眼，她吃了四分之三，楼宁之只吃了四分之一，还是在庄笙刻意把用餐速度放得不能再慢的情况下，楼宁之见她磨磨叽叽半天连一道菜品都吃不完终于放弃了安利。
　　自从搬到新房子以后，庄笙基本上失去了晨跑的时间和动力。失去时间是因为每天早上醒来眼睛看到的都是楼宁之，她还会哼哼唧唧地抱过来撒娇，自古英雄都难过美人关，她不是英雄，更过不了；失去动力么，就是她不用再去剧组拍戏了，练车的地方也在这附近，都不够她认识的。
　　再这么吃下去，庄笙隔着衣服摸着自己软了不少的肚子，腹肌都快没了。是时候把晨跑重新捡起来了，捡不起来就去夜跑，做做有氧，每天再多加几组力量训练。
　　“回家吗？”楼宁之问她。
　　“回，吃完了就回吧。”楼宁之眼也不眨地抬手服务员，用自己的卡结了账。庄笙还没看到单子，楼宁之握进手里，撕成了两半，然后在出门的途中不断地撕碎，最后一捧雪花丢进了门口的垃圾桶。
　　楼宁之说：“吃都吃了，还能吐出去不成？”
　　庄笙说：“我没……哎，就是忍不住想看两眼。”
　　楼宁之：“现在都撕碎了，看不了了，回家回家。”
　　楼宁之开车的时候，庄笙一直在观察她的动作，这大概是每个驾照初学者的通病。楼宁之享受着她的注目，还挺开心，最后发现她看的是自己的脚。
　　脚？脚有什么好看的。
　　庄笙问道：“你为什么有一只脚是空着的？”
　　“什么空着？”
　　“不是要一只脚一直虚搭在离合器上的吗？”
　　“这是自动挡，没有离合器，就一个刹车一个油门。”既然提到驾照的事，楼宁之就打开了话匣子，“我学驾照是我们那拨人里最快的一个，加起来只用了不到半个月。一共八个人，科一挂了一个，科二挂两个，科三挂三个，最后就剩两个人进科四，我那个同班同学科四挂掉了，88分。”
　　楼宁之问：“你是不是马上考科三了？”
　　庄笙回答她：“后天考。”
　　楼宁之问：“紧张吗？要不要我专门辅导一下你。”
　　“……”庄笙有一点紧张，一听这话立马改了口，道，“不紧张。”
　　楼宁之便叹了口气：“英雄无用武之地啊。”
　　庄笙笑出声。
　　楼宁之问：“要我陪你一起去吗？我没课。”
　　庄笙道：“我又不是三岁小孩子，考个试也要陪。”
　　楼宁之被打压了积极性，当即便不高兴起来，道：“女朋友去考个科三，我去陪一下也不行啊？我以前练车的时候，有个女生她男朋友天天过来陪她，还教她怎么倒库，虽然这女生是个傻的，考科二的时候连扣两次机会直接挂掉了。”
　　庄笙不知道自己是笑好还是不笑好。
　　楼宁之：“当然我的意思不是我去了你就会挂科三，我就是表达一下，我要去陪你去考科三！！！”
　　庄笙投降：“好好好，陪陪陪。”
　　楼宁之挑她刺：“不行，你不够诚恳！”
　　庄笙从善如流：“请问这位尊贵美丽的楼三小姐，后天能不能陪我去考场考一下科三啊？”
　　楼宁之哼一声：“勉强给你个面子吧。”
　　两人达成一致。
　　庄笙回家后一头扎进书房，去看书去了，今天林教授借给了她几本书，叮嘱她尽快看完，并且写读书笔记。
　　她忙着学习，正好方便了楼宁之的活动。
　　就在她方才踏进家门的那一刻，兜里的手机震了一下，终于收到了三人中的最后一人的回信，昵称叫生如夏花。
　　【生如夏花：男女的，颜值高就行，最好是欧美的，那什么大活儿还好，看着比较爽，谢谢，还有，请问是怎么收费的？】
　　楼宁之看这人说话挺礼貌，名字也很有文化，心里就多了一层好感，但依旧谨慎地问了句：【你是大兄弟还是女生啊？】
　　【生如夏花：这个很重要吗？】
　　【楼宁之：不是很重要……我再冒昧地问一句，您成年了吗？】
　　【生如夏花：成年了，孩儿他妈了】
　　楼宁之去看人家朋友圈，但是对方设置了朋友圈不可见，她看不了。但是她直觉相信了这个人，用聊天的语气问道：【兴致不错的啊，真好】
　　【生如夏花：我和我老公喜欢看点儿这个助助兴】
　　这句话一出，楼宁之马上信任了对方，她在手机相册里挑了一张早就制作好的图片，边竖着耳朵听着门外的动静，边给生如夏花发了过去。
　　是一张收费标准：颜值高，2元一部；颜值高活儿好，4元一部；颜值高活儿好带剧情线，10元一部；买三部随机附赠经典此类电影超清资源《xxxx》、《xxxx》等等。
　　【生如夏花：这么贵？】
　　【楼宁之：这还贵啊？我这儿都是别家没有的，你看到货就知道】
　　【生如夏花：那也太贵了，这一部也就二十多分钟吧，就要两块钱？还是活儿不好的，那还有谁愿意看这个？你这是哄抬物价】
　　【楼宁之：您是金融毕业的么？还哄抬物价呢，不是所有人都能看懂活儿好不好的，有的人只看脸就够了，咱们这是高要求高标准，你可以买一部试试，四块钱，你买不了吃亏，买不了上当，要是不满意，您砸我招牌好吧？我金牌卖家，好多年了】
　　生如夏花依旧跟她讨价还价，楼宁之就一句话：“我这是跳楼价清仓大甩卖，降价是不可能降价的，这辈子都不可能降价的。”
　　那人可能也是跟她犟上了，既不删好友也不跟她交易，最后在楼宁之的软磨硬泡下买了一部四块的试水，给她发了个红包。
　　楼宁之：【您早说啊，浪费我这一通口水，我去给你找，真的，看过的都说好】
　　楼宁之都觉得自己神奇，为了四块钱和人家掰扯了快半个小时，看来做生意不但能锻炼人的耐性，还能磨炼人的脾气。
　　楼宁之去了书房，在庄笙讶异的目光下，把她的笔记本搬走了，回房间锁上了门，把客人要的给她发了过去。
　　她一直等人反馈呢，又等了半个小时，对方回复说：【你再给我来十部吧，四块的那种】
　　【系统消息：对方向你转账40元】
　　楼宁之把链接和密码发了过去，说：【祝夜晚愉快，有朋友感兴趣可以把我介绍给他/她】
　　【好的】
　　楼宁之收好“发财致富的工具”后，仰倒在床上，身心都累，但是望着账单里多出的四十四块钱，又感觉值。在此之外，还有一种“我这是图什么呢，明明我卡里有用不完的钱”的茫然，这种茫然在庄笙进了房门，一眼便望到那只睡觉都不离手的手表时，消散得无影无踪。
　　积少成多，水滴石穿，不管怎么说，算是一个好的开始，也赚到了在这里的第一桶金。
　　庄笙进房先打量收得整整齐齐的电脑，问她：“晚上又打游戏了？”
　　楼宁之点头：“嗯。”就这么一个小小的谎，庄笙应该发现不了吧？
　　庄笙果真没发现，她又不是事事看在眼底，说道：“玩游戏放松一下也好。”她伸了个懒腰，打了个哈欠，这好像是传染似的，楼宁之立马也跟着来了一个，连嘴巴张的大小都一样。
　　“睡觉睡觉。”庄笙这几天晚上睡眠时间都少得可怜，现在初步取得了成功，总算是能安心睡觉了。楼宁之还在床上给自己抹身体乳，庄笙已经倒头栽进枕头里了，什么都没擦。
　　楼宁之给她擦好背面，再把她翻过来抹正面，弄完满头大汗，随手抹了抹，钻进庄笙怀里睡了。
　　学校的学生们每天都有新鲜的瓜吃，今天也是一个劲爆的消息。
　　【主题：神秘的篮球校花何许人也？破案了，是影视表演学院的大一新生，真是给表演专业长脸啊，没让摄影系抢光风头，要说笑话，不好意思，我还是要选这位学妹】
　　【1l：[图片][图片][图片]】
　　【2l：舔腿，说真的我不是很羡慕她的脸，但是我真的很想要这双又白又长的腿】
　　【3l：穿着裤子呢，楼上的姐姐怕是老眼昏了花，哪儿看到的白？】
　　【4l：我夏天的时候看见的不行吗？穿了裤子就是又长又直，想当年我还跟她表白过呢，就是后来被拒绝了】
　　【5l：求楼上爆料】
　　4l楼不说话了，别的料却相继爆了出来，是表演专业的同学，正好和庄笙同班。
　　【32l：她不是我们学校的，只是林珏荣教授近来收的一个旁听生而已，专门蹭课的。】
　　【33l：我就说呢，要真是表演专业的美女，我会不知道？】
　　【34l：马后炮】
　　【35l：“只是”和“旁听生”两个词我哭了，心疼校花，这么好看碾压表演专业的妹子，只是个旁听生。】
　　【36l：我怎么觉得32l有一种莫名的优越感，是因为自己连一个旁听生都比不过吗？不是我说，ballball影视表演的不要再吹了，你们的盛世美颜还远远比不上一个旁听生。】
　　【37l：学校不是要求兼容并包吗，有旁听生制度就是允许人家旁听的，再说林教授都收了人家了，怎么就不算表演专业的了？】
　　【38l：我是32楼，谁说她不是我们学院的了，我说的是她不是学校里的】
　　【39l：学校包含学院，望你知】
　　【40l：都别吵了，好好的一个楼毁了，我现在宣布今天开始篮球校花后援会成立了，我们后援会会每天发布新鲜的篮球校花，敬请期待】
　　【41l：不是你们后援会不是楼宁之吗？】
　　【42l：改名字了谢谢，现在是篮球校花唯粉】
　　可以说是相当儿戏的后援会了。
　　庄笙进了表演班里，才真正感受到真正的艺术院校科班里，学生受到的教育都是什么样的。老师会去教你系统的理论，心里有了一个逐步的计划，他会诱导你说自己做出来，有不足的地方他帮你指正，有出彩的地方他不吝夸奖。无论是从专业素养上还是为师的品德，都是千里挑一的。但他也很严格，不要以为他长了一双温和的面孔，就会对大家宽容，一节课下来，个个都累得筋疲力尽，在上课途中连口水都不让喝。
　　林教授：“下课。”
　　教室里的女生乌泱泱全往庄笙那儿围了过去。
　　作者有话要说：我来给大家说一下：
　　笙姐：招女生喜欢，姬圈万人斩，直的见了也能弯
　　谈嘉鱼：直男斩【母胎单了解一下？】
　　小楼：可萌可御，男女通吃
　　可怜学校里三朵小花全都是弯的_


第121章 结束麦片
　　“庄笙，中午和我们一起去吃饭吗？”
　　“我知道学校食堂三楼有一道糖醋鱼特别好吃。”
　　“你是新来的, 对学校还不太熟悉吧, 要不要吃完饭我带你逛一下？”
　　“我对学校熟啊，而且下午有一个名教授的讲座, 我这里有两张票，你要和我一起吗？”
　　庄笙都不知道自己会这么受这些女生欢迎，以前在中学时代，她痞里痞气的, 女生们只敢偷偷地看她，最多在篮球场上尖叫几声。但是现在是怎么回事？是因为她看起来像一个特别正经的人吗？还是因为论坛里的帖子？
　　心里疑惑着，但是庄笙也没忘记自己家里有一个小醋缸在。
　　“不了, 我有朋友在等我。”
　　“谢谢你的推荐。”
　　“学校是不熟悉, 我会慢慢熟悉的，也谢谢你。”
　　“下午我还有点事情要办, 可能没时间去听讲座了。”
　　她正礼貌地拒绝着这些热情的同学, 耳边就传来一声清咳, 楼宁之站在她教室门口，一双眼睛锁定了她身边的所有人。
　　“不好意思不好意思。”庄笙忙推开她身边围绕着的“莺莺燕燕”, “我朋友来了。”
　　众人随着她的目光注意到了门口站着的面色不豫的女生。
　　众人：“…………”
　　这不是最近风靡校内万千少男少女的楼宁之么？
　　她们俩是朋友？？？？
　　夭寿啦，楼宁之不仅要抢校花的名头，甚至连她们院新来的校花都要抢走，简直丧尽天良！
　　但是看她的长相又生不起来气，甚至还想让她把自己也抢走。
　　庄笙被楼宁之宣誓主权似的带走了。
　　一众女生彼此看了看，叹了口气, 也离开教室，去食堂吃饭。
　　一离开众人视线，楼宁之撒开庄笙的手，在前头走得飞快，庄笙三步并作两步追上去，抓住她胳膊，楼宁之甩开，如此重复三次，楼宁之才让她牵着了，阴阳怪气道：“被一群漂亮女生围在中间的感觉很好吧？”
　　庄笙就知道她吃醋了，笑道：“不好。”
　　“嬉皮笑脸的，正经点儿！”楼宁之轻喝道。
　　本来就很正经笑的庄笙只好敛笑，正色道：“报告，感觉不好！”
　　楼宁之说：“怎么不好了？说出三个理由。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之道：“给你三十秒时间考虑。”
　　庄笙说：“是……是，第一，长得都差不多，我脸盲；第二，我香水过敏；第三……第三……我下课了看不见你感觉怎么会好。”
　　楼宁之一眨不眨地盯了她三秒钟，“算了，勉强让你过关。”
　　庄笙捏着嗓子尖声道：“谢皇上。”
　　楼宁之：“不客气，我饿了，我们中午吃什么？”
　　庄笙说：“三楼食堂有道糖醋鱼好像不错。”
　　楼宁之问：“你都没怎么在食堂吃过，怎么知道糖醋鱼好吃。”
　　论起来撒谎，庄笙毕竟是个演员，比她的段数不知道高了多少，当即面不改色道：“我之前看论坛帖子，有人推荐过。”
　　楼宁之立马就信了：“那我们去吃糖醋鱼吧，还有其他好吃的吗？”
　　庄笙说：“我不记得了，暂时就记住这个，安利的人比较多。”
　　中午便去吃糖醋鱼，名不虚传，光那个窗口就有不少人排队，两人打了一份坐下，然后就成了人群中最闪亮的两颗星。
　　旁边餐桌的一直装作不经意地朝这个方向张望，交头接耳。还有人特意路过旁边，悄悄地打量两个人，然后再跑到小伙伴身边，热烈地讨论起来。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　两人在似有若无的打量中吃了午饭，全程安静，连句话都没说过，吃完以后马上离开了食堂。楼宁之走在树下，忍不住槽道：“我刚刚简直感觉我像只会吃饭的猴子。”
　　庄笙笑出声。
　　楼宁之：“本来就是嘛，我就是个吃个饭，又不是给人围观的。”
　　庄笙倒是能理解：“因为你长得好看啊。”
　　楼宁之说：“虽然我听到你说这个挺开心的，但是我不想再在人多的时候去食堂了。”
　　庄笙无可无不可，说道：“我都听你，那我们可以错过高峰期过来。”
　　楼宁之道：“那我来晚了就吃不到好菜了。”
　　“被人围观还是想吃好菜，你选一个吧？”庄笙说。
　　“我还是吃好菜吧，看着看着就看烦了。”楼宁之说，“你说是不是这个道理？”
　　庄笙挑眉道：“是这个道理，不过别人会看烦你，我不会。”
　　楼宁之伸出两条胳膊，抖了抖。
　　庄笙笑问：“你干什么？”
　　楼宁之说：“你好肉麻啊――”
　　庄笙左右看看，凑上前在她唇上飞快地亲了一口：“你不就喜欢我肉麻吗？而且我也不是经常肉麻吧。”
　　楼宁之眉开眼笑，往前跳着走了两步，庄笙在后面亦步亦趋地跟着，冷不丁楼宁之就转身，扑进她怀里：“是啊是啊，喜欢你肉麻。”
　　两人手牵着手去了图书馆，庄笙看书，楼宁之趴在桌子上看她，没看多久就上下眼皮打架。庄笙低头做个笔记的时间，楼宁之就睡着了，嘴巴微张，呼吸清浅。
　　庄笙忽然有种异样的感觉，回头一看，有人举着手机正对着这里，她面无表情地看了那人一会儿，站了起来走过去，“请问你刚刚是拍照了吗？”
　　该同学一愣。
　　庄笙重复了一遍，该同学的表情已经出卖了她。
　　庄笙说：“麻烦把它删除。”
　　庄笙盯着她把最近删除里也删掉，才默不作声地走开了。
　　该同学后怕地捂着自己跳得飞快的心口，这个校花也太可怕了吧。
　　回到座位上，庄笙有点儿埋怨楼宁之，哪哪儿都能睡着，还睡得这么香这么好看。但她也不能说什么，总不能觉都不让她睡。
　　庄笙把座位换到了楼宁之身边，不再坐在她的对面，还特地挑了本硬壳的大开本书，摊开，竖在了楼宁之前面，这回是严严实实地挡住了。
　　她扫了一眼不远处方才偷拍的同学，该同学正露出一种复杂的神情。
　　下午第一节 两人都没课，庄笙就没叫她，一直让她睡着。耳边嗡了一声，楼宁之不悦地皱了皱眉，庄笙放眼望去，是楼宁之放在手边书本上的手机震了一下。
　　她伸长了手，把手机拿过来，想给她调静音，就在她拿到手机的那几秒，手机接二连三地震了起来，锁屏桌面上都是消息。
　　庄笙解了锁，不管这些消息，楼宁之这几天鬼鬼祟祟的说要有个秘密，又是惊喜什么的，她猜微信里一定有线索，索性就让她好好保守这个秘密，于是庄笙直接点到了设置里面，把震动关了。
　　她把手机放到一旁，眼角余光扫到屏幕时不时地亮起来，顿生疑虑：不会是哪个追求者死缠烂打吧？
　　庄笙想了想，最终还是点开了那些消息。
　　【生如夏花：在吗？】
　　【生如夏花：你那儿还有没有四块的啊？】
　　【生如夏花：这几天我和老公用了你给我的那些做实验，效果很不错，我老公让我再来买几部】
　　几部？
　　【生如夏花：没有四块的，两块十块也行，我总算是信了你说的金牌卖家了，物美价廉，性价比很高，和外面的妖艳贱货一点都不一样】
　　什么四块两块十块的？
　　【生如夏花：不在吗？】
　　【生如夏花：老板？】
　　【生如夏花：老板收到请回复】
　　楼宁之还当老板了？
　　庄笙往上翻聊天记录，越看眼睛睁得越大，充满了难以置信：“……”
　　这个小号，楼宁之没起删聊天记录的心思，何况她这些记录都有用呢，可以给别的客户看，证明她诚信经商童叟无欺。
　　良久，庄笙删掉生如夏花发来的消息，放下手机，久久未动，楼宁之说的秘密难道就是这个吗？私下传播还收费，这是违法的吧？虽然网上的确有很多这样做生意的，更像是一片灰色地带。
　　……
　　楼宁之睡够了，眼睛模模糊糊睁开一条缝，眯着眼睛打量正在出神的庄笙。
　　楼宁之说：“我脖子疼。”
　　庄笙木然地伸出一只手帮她按摩后颈。
　　楼宁之问：“你怎么了？”
　　“没怎么。”庄笙深深地看了她一眼，那张漂亮的脸蛋上仿佛打满了马赛克，庄笙甩了甩头，道，“我们先去上课吧。”
　　两人一起出的图书馆，上课的教室却在两个方向。庄笙把她送到教室，转身离开。楼宁之望着庄笙恍惚的背影，疑惑地皱了皱眉：这是怎么了？
　　楼宁之还不知道她已经暴露了，上了号才发现自己登的是小号，仔细检查了一遍，没有被点过的新消息，松了口气，换回了大号。
　　晚上楼宁之洗好澡出来，庄笙依旧在书房学习，她上了小号，发现生如夏花给她新消息了。
　　【生如夏花：老板你到底在不在呀？】
　　【楼宁之：在在在】
　　【生如夏花：黄花菜都凉了，可算是回我了，我还想从你那儿买点资源】
　　楼宁之奇怪地心想：什么可算是回你了，你根本没给我发消息啊，上次联系还是在几天前。
　　但是她懒得讲这些废话，单刀直入道：【想要什么？什么价位的？】
　　【生如夏花：都行，你有什么要什么】
　　【楼宁之：那敢情好，我去给你找找，都要吗？】
　　【生如夏花：都要】
　　楼宁之激动得搓了搓手，这是要发了啊。
　　她赶紧拉开衣柜，从里面的一个收纳箱里取出来木盒子，满怀希望地打开，咧开的嘴角冻住，笑容僵硬。
　　里面空无一物。
　　她的宝贝儿呢？
　　楼宁之翻箱倒柜地在卧室找了一遍，最后不得不去书房求助庄笙，“你看到我那个木盒子了吗？”
　　“不是在收纳盒里么？你自己收的。”
　　“盒子在，但是里面的东西不见了。”楼宁之急声道。
　　庄笙“哦”了声，道：“你说的是那四个硬盘吗？8个t的。”
　　楼宁之忙不迭道：“对对对。”
　　“那个啊……”庄笙笔下一顿，身体后仰靠在椅背上，微微一笑道，“从今天开始，没收了。”
　　楼宁之：“……”
　　作者有话要说：好的，小楼的麦片生涯到此结束了，让我们怜爱她一秒


第122章 再也不敢
　　什么叫做晴天霹雳？
　　这就是。
　　俗话说得好，断人财路如同杀人父母, 不共戴天。
　　但是如果断自己财路的是要养的媳妇儿呢？楼宁之不知道。她连气都生不起来, 只是问了句：“为什么没收我的硬盘？”
　　庄笙道：“今天下午你在图书馆的时候，手机在震, 我拿过来给你调静音，有个叫生如夏花的号一直给你发消息，我就点开看了下。”
　　楼宁之：“……你看到了多少？”
　　庄笙一笑：“你猜。”
　　楼宁之不猜，她一猜就要坏事儿：“你告诉我嘛。”
　　庄笙说：“好吧, 我都看到了，所以这东西我没收了。”她指了指脚边的抽屉。
　　楼宁之去拉抽屉看，里面正摞着她那四张硬盘, 她喜上眉梢, 伸手就要去拿，顶上投下一道视线, 庄笙似笑非笑地望着她。
　　楼宁之默默把手收了回去。
　　庄笙说：“你知道你这样的行为已经在法律的边缘试探了吗？”
　　庄笙下午和她分开后, 脑子里一直绕不开这件事, 上网一查，居然不止违法, 还有更严重的。不过目前国家对于私底下的小众暂时还管不上，沦为了灰色地带而已。
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙说：“你私底下买卖这些资源，被抓到是要判刑的。”
　　楼宁之嘟囔道：“我这仨瓜俩枣的，谁来抓我啊？好几天一共就赚了四十四块钱。”
　　庄笙问：“你说什么？”
　　楼宁之道：“什么也没说。”
　　庄笙说：“为了避免你误入歧途，这些交给我来保管。”
　　怎么还扯到误入歧途了呢？从小到大都认为自己三观虽然不是很正但是肯定没怎么歪的楼宁之辩解道：“我怎么就误入歧途了，成年人看点儿这个怎么了？大家都是有需求的啊, 那他们找不到看的地方，我直接给他们找了发过去，我也不是传播啊，我就是赚两个辛苦钱。”
　　楼宁之说：“你又不是不知道，这两年和谐越来越厉害，不懂门道的根本找不到这些。”
　　她补充道：“我还不做未成年生意，保护祖国的花骨朵。”
　　庄笙差点被她带沟里去，还好社会主义核心价值观牢牢地把她定在了自己的立场上：“不行，这个不能做。”
　　楼宁之：“那我要赚零花钱怎么办？”
　　庄笙坚决道：“不可以。”
　　楼宁之眼珠子骨碌转，反正她二姐上次从她这儿拷走了一份，她再过去要一份就得了呗。你有张良计我有过墙梯。
　　“好，那你没收吧。”
　　楼宁之就这么放弃了，让庄笙很不可思议，她的直觉告诉她，楼宁之肯定在打什么歪主意。她握着笔，感觉交这么一个脑子里点子――甭管是好是坏吧――层出不穷的女朋友，平时都要比别人多倾注几分心力，随时提防着她的突发状况。
　　而且楼宁之选这个真不一定全是因为她来钱，而是图好玩儿。
　　楼宁之从书房离开，回生如夏花：【出了点意外，现在拿不了货】
　　【生如夏花：那大概什么时候能】
　　【楼宁之：后天下午，你看行吗？】
　　后天下午她都休息，上午放了学就去找她二姐，然后拷回来，继续她的秘密工作。晚上睡觉，庄笙提出要看她的微信小号，楼宁之递给了她，这次是真的学乖了，消息记录删了，就删了她回房的那段回复和约定的时间。
　　庄笙再度劝说，楼宁之边听边应，最后呼呼大睡。
　　两天后。
　　楼宁之下课后给庄笙发了条消息：【我去找我二姐玩儿啦】
　　她在前一天和庄笙报备过，所以庄笙收到消息的时候并不觉得意外，但是她心里总有一种莫名的预感，她去她二姐那儿是另有所图。
　　然而并没有办法阻拦她去见她亲姐，一起去也不可能，她下午要上课。
　　“怎么来的这么晚？我都快上班了。”楼安之一见面就问她，“吃了没有？”
　　“没吃，我待会儿点个外卖，东西带了吗？”
　　“带了。”楼安之拍了拍自己办公桌右手边的抽屉，“在这儿，你不是有吗？又要这个干嘛？”
　　楼宁之摆摆手，欲言又止道：“悖说来话长。”
　　楼安之本来是不感兴趣的，看她这副神情还真来了点儿兴致，手撑在桌沿，要笑不笑道：“说说？”
　　楼宁之嘴不紧，她也不觉得这是难以启齿的事，就是觉得说起来费劲儿，她二姐一问她也就和盘托出了，楼安之听得一愣一愣的。
　　楼安之说：“我发自内心地觉得你有毛病。”
　　楼宁之：“……”
　　楼安之道：“首先，你作为一个学生，首要的任务就是学习，一切以学习为主，兼职什么的根本就不要去干，家里又不缺钱，需要你勤工俭学么？你说她不肯花你家的钱，只肯花你自己挣的钱，这是她的问题，因为她不够有钱，所以她没有底气，要么就是自尊心太过，不然干吗要你一个娇滴滴的大小姐去看书店啊，把钱看得比你还重。你看我跟你大姐还有你，互相花钱手软过吗？”
　　楼宁之道：“那不一样，咱花的都是爸的钱，要不就是大姐的。”
　　楼安之道：“我这工资也不少好么，一年到头加上福利奖金什么的小百来万，自己开销足够了。”
　　楼宁之给她鼓鼓掌：“你真棒。”
　　她明显就是不以为然的态度，楼安之也就算了，持保留意见，楼金花说了让她少掺和她们俩的事，最好连议论都不要发表，免得招致反感。
　　楼安之嫌弃道：“再说你干的这生意吧，她还真没说错，按照律法来说是要入刑的，但是没人管这个，而且金额这么小，就算入了刑也不重就是，你罚罚款什么的也能解决。主要是它也太上不了台面了吧？你干点什么不好，非得干这个？”
　　楼宁之接连被两个人教育，她自己也不是知法犯法的人，已经打了退堂鼓，但是死鸭子还要嘴硬一下：“我闲着没事儿玩玩不行么？”
　　“行，但是我劝你还是别玩这个，要不你就分享给人家，不要收费，这算是交流，交流不犯法。”
　　楼宁之：“知道了，你快去上班吧，我自己有主意。”
　　她在楼安之这里窝了一下午，在沙发上思考人生。傍晚她打算回家了，给她二姐打电话，楼安之说：“回家干什么，你大姐请我吃饭，正好你和我一起去。”
　　楼宁之瑟瑟发抖地问道：“不是和上次那样吃饭吧？”
　　上次是她和二姐吵架，这次难道去和大姐吵架吗？
　　“上次？”楼安之回想起来，说，“你这都什么乱七八糟的，就是姐妹三个人一起吃个饭，怎么了？”
　　“不吵架？”
　　“不吵，有什么好吵的，她敢和你吵我撕了她。”
　　楼宁之：“嚯。”
　　楼安之似乎意识到自己说漏了什么，眼底闪过一丝懊恼。
　　楼宁之揶揄地问道：“二姐你什么时候可以手撕大姐了，我怎么不知道？”
　　楼安之顾左右而言他：“快收拾收拾，我马上下班了。”
　　楼宁之堵住她去路：“在我上学的这段日子里，你们俩偷偷摸摸地干了些什么我不知道的事？”
　　“谁……谁偷偷摸摸了？”楼安之搡开她肩膀，“别挡着我走路。”
　　“不是偷偷摸摸？”楼宁之捏着自己的下巴，若有所思道，“那就是光明正大了？”
　　楼安之没承认，但是也没否认。
　　惊天大新闻啊！楼宁之叭叭叭开了：“我去大姐家里的那天晚上，我走了你还没走，你是不是留下来和大姐一起睡了。”
　　“……”
　　“两小无猜，干柴烈火，火上浇油，油哩哇啦。”
　　楼安之：“……”什么鬼。
　　楼宁之拉住她手，上下左右前后摇晃：“是不是从那天开始的啊？”
　　楼安之被她摇得头晕眼花，道：“不是，你怎么这么嗦。”
　　“我这是关心两个姐姐的感情生活，天底下哪儿有我这么好的妹妹？”
　　“天底下是没有你这么八卦的妹子，少废话，小心我揍你。”
　　“好嘞。”楼宁之轻而易举地屈服在楼安之的“淫威”之下。
　　楼安之脱了医院的工作服，套上薄款米白色风衣，脚蹬高跟筒靴，顷刻间从温柔的楼医生变成了走路带风的楼二小姐。楼宁之本来就比她矮了一点儿，走路还喜欢弓着点儿背，要不是一身名牌，走在她身边跟小跟班似的。
　　她定定地盯着走在前面的楼安之一会儿，说：“二姐，我怀疑你有阴谋？”
　　“什么阴谋？”
　　“你穿得这么光彩照人，再带上一个我，怎么看怎么是想让我这片绿叶去衬托你这朵红花。”
　　楼安之：“我穿得光彩照人了吗？”
　　楼宁之点头道：“是的，非常照人。”
　　迎面走过来一个同事，瞧见楼安之差点儿没敢认，打量了她好一会儿，两人快错身而过的时候，才期期艾艾地问道：“楼医生？”
　　楼安之嗯了一声，问好：“王博士。”
　　王博士说：“你今天这身也太好看了。”
　　楼安之淡道：“谢谢。”
　　楼宁之哈哈笑道：“你看，是吧？我都说你今天特别好看了。”
　　楼宛之的电话打了过来，楼安之接起来，道：“对，我下班了，你在医院门口？行，我待会儿就到。”
　　楼安之问她三妹：“你想去洗手间吗？”
　　楼宁之摇头。
　　楼安之说：“……我想去。”
　　楼宁之说：“你想去就去啊，我在门口等你。”
　　等她二姐从洗手间出来，楼宁之感觉她的气色都好了不少，奇怪地眨了眨眼睛。偷偷补过妆的楼安之昂首挺胸往前走：“快点儿吧，你大姐该等急了。”
　　大姐今天依旧很骚包，刚刚入秋，就围上了围巾，在身前长长垂下，素格子款，很能衬出来气质，倚在车门边缘，身高腿长，一只手撑在车顶盖上。
　　她先看到了楼安之，笑逐颜开，零点五秒后，看见了楼安之边上的三妹。
　　楼宛之：“……”
　　这个电灯泡怎么又在？
　　自己从那次之后，拢共就和楼安之见过三次，包括这次，三次里有两次都有楼宁之在，她是五行属亮的吗？
　　楼宁之假装失落道：“……大姐，你好像并不欢迎我。”
　　为了追女朋友，楼宛之顾不得什么姐妹情谊了，直言道：“是的，不欢迎，你快回家去吧。”
　　楼宁之这次不是假装失落了，而是真的心口拔凉，她望着楼宛之说：“大姐，我没想到有一天你会对我说出这种话。”
　　楼宛之冷血道：“现在实现你的愿望了，你快回去吧，你媳妇儿还在等你。”
　　“那我回家了。”楼宁之叹了口气。
　　有了媳妇儿忘了妹啊，这样的结局她终于要接受了。
　　“慢着。”她的脚步被楼安之叫住了。
　　楼安之说：“三妹回家我也回家，她在我在，她走我走。”
　　楼宁之：“？？？”
　　二姐你是疯了吗？我对骨科一点儿兴趣都没有！
　　楼宛之：“？？？”
　　自己处心积虑不把楼宁之拖进来，结果楼安之主动拉她进场了？
　　楼安之：“我们仨好久没一起吃顿饭了，好不容易有个机会，楼金花你为什么要赶她走？”
　　楼宛之：“可是……”她压低声音道，“这不是我们两个人的约会吗？带个电灯泡干吗？”
　　电灯泡本泡幽幽道：“我听见了啊。”
　　楼安之说：“谁说我要和你单独约会，今天要不是小楼在，你以为我会同意和你出来吗？”
　　“那上次你也……”楼宛之脱口而出。
　　楼安之打断她：“上次是上次，这次是这次，要分开算。”
　　“好吧，那就当是姐妹小聚吧。”楼宛之拉开后车门的，说，“上车吧你们。”
　　楼宁之尊老，先让她二姐进去了，她眼神一瞄，楼宛之也坐进了驾驶座，当机立断关上了门，自己朝外跑了。她才不去当电灯泡呢，说着是三个人的电影，她却始终不能有姓名。
　　“拜拜！我回家找老婆去啦！”
　　她隔着车窗向两个姐姐挥手，连蹦带跳地跑远了。
　　楼安之：“……”
　　楼宛之掩饰住喜悦，道：“我定了餐厅。”
　　“那走吧，我正好饿了。”
　　下午七点，楼宁之收到了条短信：【您尾号xxxx的储蓄卡收到用户楼xx的转账1，000，000元，活期余额2，765，820.33元[中国银行]】
　　楼宁之：【？？？】
　　【楼宛之：我之前不是说事成之后给你发大红包吗？】
　　楼宁之激动地问：【成了？】
　　她大姐这速度也太快了吧？
　　【楼宛之：哼哼[骄傲]】
　　【楼宁之：真的？】
　　【楼宛之：假的】
　　【楼宁之：欺骗我感情，那你给我发红包干吗？】
　　【楼宛之：高兴了给自己妹妹发点零花钱，还需要理由吗？主要是为了褒奖你及时撤退，让我和你二姐有独处的机会，以后再有这样的场合，记得再接再厉】
　　【楼宁之：叹气.jpg】
　　【楼宛之：怎么了？】
　　【楼宁之：要是你这个钱能算是我自己挣的就好了】她就不用在违法的边缘试探了。
　　【楼宛之：此话怎讲？我给你的嘉奖，当然算是自己挣的了】
　　【楼宁之：哎，这件事说起来三两句说不完，你约你的会吧，我的事我自己能处理】
　　楼宁之把新拷来的硬盘收在了一本假书里，书是她特意买的，封皮是摄影集，里面是中空的，跟电视剧里面藏枪的类似，只是她这个中空更大一点，足以放下四张硬盘。
　　她为了让庄笙打消疑虑，相信她并没有在做这件事了，还先去了趟书房。庄笙手头摆着一本字帖，田英章的硬笔楷书。
　　楼宁之低头往桌上看去，“哟”了一声：“终于认识到自己的字难看了？”
　　庄笙无奈抬头看她一眼。
　　“怎么忽然想起来练字了？”
　　庄笙说：“林教授看了我交上去的读书笔记，说我的字是他见过的所有学生中最丑的，让我回来好好练练，不管做什么，写得一手好字都是加分项。”
　　“我大姐也是这么说的。”
　　“你大姐的字好看吗？”
　　“好看啊，我大姐什么都会，什么都好，除了眼光有点儿差外。”
　　“眼光差？”
　　“我大姐不是看上我二姐了吗？”楼宁之耸肩道，“这眼光还不差吗？”
　　庄笙好笑道：“你敢当着你大姐二姐的面说吗？”
　　“那必须――”楼宁之扬声道，下一刻便缩着脖子，乐出声，“不敢了。我傻啊，才到她们俩跟前说，我也就跟你说说。”
　　楼宁之掰着手指哈哈笑道：“我二姐，不解风情，不解人意，喜怒无常，无缘无故就要揍我，还老是在我面前说你坏话。除了脸长得好看了点，职业好了点，白衣恶魔了解一下，工资在普通人里算是高了点，偶尔温柔起来真的很迷人以外，没有别的优点了。”
　　庄笙只挑选出了其中一条重点：“她都说我什么坏话了？”
　　楼宁之：“啊，以前说你穷，可能是图我们家的财产啊，现在知道不是了。又说你矫情，非不肯花我的钱，只花我自己挣的，没有把我放在第一位，让我这么个大小姐出去干兼职，而是把自己的自尊放在第一位。”
　　庄笙抿了抿唇。
　　楼宁之随口问了下去：“你是这样吗？”
　　庄笙发现自己竟然没办法给出一个坚决的否定回答，好在楼宁之自己接了话：“必须不是啊，我出去干兼职锻炼自己也挺好的，而且用自己赚的钱买礼物才够心意吧。我二姐可能是更年期到了，天天嚼舌根。”
　　庄笙含糊地“嗯”了一声，埋头练字。
　　楼宁之瞧了一眼，道：“你这样在字帖上临摹没用的，你得单独拿张纸在上面写，分析字的结构，这样写出来的字才有肢体记忆。”
　　楼宁之的字称不上非常漂亮，但是绝对不丑，小时候被家里逼着练过，大了越来越随性，就有点龙飞凤舞了，总之再怎么龙飞凤舞，也能甩开庄笙的字八百条街。
　　她说这话，是完全有资格的。
　　庄笙抽了张田字格纸，对着字帖不厌其烦地临摹。
　　楼宁之看了会儿，说：“我先回房啦。”
　　庄笙说：“好，我大概一个小时回去。”
　　一个小时？
　　楼宁之暗道时间够了，她一进主卧，就把门反锁上了，不管怎么样要先锁上再说，万一庄笙推门，就要被抓个正着了。
　　她偷偷和生如夏花联系上，这一次，对方给她转了二百块钱。
　　楼宁之看着聊天界面的转账，迟迟不敢接收，最后咬着牙收了，和对方互发了个【合作愉快】后，下了小号。
　　庄笙进门的时候，她早就“毁尸灭迹”，坐在电脑桌前打游戏，竞技场十连跪，庄笙给她赢了一把，两人洗漱后上床睡觉。
　　楼宁之感觉眼前一片刺眼的白光，她用手挡在面前，慢慢地睁开了眼睛。
　　面前是一个穿着制服的男警官，他一手拿着警官证，一手举着逮捕令，冷声对她说：“根据xx法xx条，你涉嫌传播……罪，现在依法对你进行逮捕，请配合我们工作。”
　　楼宁之再一回神，手上已经被戴上了锃亮的手铐。
　　庄笙呢？
　　她四处找庄笙，庄笙正坐在地上嚎啕痛哭：“我叫你不要做这个，你非要做。”
　　画面再一转，她在牢里唱着铁窗泪，庄笙在外面和她相看泪眼。
　　“我再也不敢了！”
　　庄笙拧开了灯，揉着惺忪的睡眼，瞧见楼宁之满脸的泪水，忙把她推醒了。楼宁之睁眼看清面前的人，一把抱住她，哇的一声哭出来。


第123章 姬圈天菜
　　“怎么了怎么了？”庄笙翻身坐了起来，把她搂紧了怀里, “是做噩梦了吗？不怕不怕。”
　　楼宁之：“哇。”
　　庄笙哄着她, 不敢动，等她从嚎啕大哭变成了抽抽噎噎, 才腾出一只手给她端过床头柜上的水杯：“要不要喝一口？”
　　楼宁之：“……嗝。”
　　打了个哭嗝，接过了水，一口气喝下去半杯，推过去, 不要了。
　　庄笙盘腿坐在床上，轻拍着她的背：“做噩梦了么？”
　　楼宁之哽咽说：“……嗯。”
　　庄笙问道：“梦见什么了？”
　　楼宁之哪儿敢跟她说梦的内容，嘴一瘪, 庄笙：“好好好, 我不问了。梦都是反的啊，别当真。”
　　楼宁之一想, 更想哭了。梦要真是反的, 那不就是庄笙在里面唱铁窗泪她在外面哭吗？还不如自己进去呢, 她大姐和二姐会想尽办法把她捞出来的。
　　她一个人真情实感地抽搭了一会儿，主动躺了下去：“睡觉吧。”
　　庄笙侧身抱着她, 一手轻轻地抚着她的背，“睡吧，我在呢。”
　　楼宁之对着天花板瞪了会儿眼睛，说：“我手机呢，你给我一下。”
　　庄笙给她拿了过来。
　　楼宁之拿手机背面对着她，鼓捣了一会儿, 把手机还了回来，说：“好了，可以睡了。”她给生如夏花把钱都打回去了，包括之前的，一共是二百四十四。
　　接下来一夜无梦，到了天亮。
　　两人吃了早餐一道去上学，期间庄笙数次将目光望向楼宁之，忍不住出声问道：“你今天好像特别开心？”
　　楼宁之飞着眉眼，说：“我有吗？”
　　庄笙说：“有啊。”
　　楼宁之哈哈笑：“那就有吧。”说完向前跑了，庄笙追在后面，两人一个跑一个追，一直跑到了校门口，庄笙真心实意地夸她道：“现在体力真的不错啊，都能跑这么久了。”
　　楼宁之骄傲地仰起下巴，说：“那是，我最近可是天天锻炼的。”
　　庄笙问她：“你怎么锻炼的？”
　　楼宁之说：“因为我天天在你的脑海里跑啊。”
　　庄笙：“……”
　　这猝不及防的土味情话。
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　庄笙也笑出声。
　　楼宁之挽住她的胳膊，两人相携进校门，没在意投过来的数双视线。
　　楼宁之进了教室，还没到上课时间，她登陆了微信小号，生如夏花给她发来了一连串的问号：【？？？？？？】
　　【生如夏花：为什么忽然给我退钱？】
　　【生如夏花：你犯事儿了？】
　　楼宁之：“……”
　　你才犯事儿，你全家都犯事儿，自己现在是一点儿负担没有了。
　　【楼宁之：退你钱还不好？我就是玩玩儿，我一富二代，真能去干麦片这种违法的事儿吗？】
　　【生如夏花：你不会是刚知道这个违法吧？】
　　楼宁之：“……”
　　你说你一个陌生人，长这么机灵的脑袋干吗？
　　【楼宁之：不是，钱都退了，你还想干什么呀？】
　　【生如夏花：不干什么呀，就是觉得你有点好玩】
　　【楼宁之：互删吧，感恩有你】
　　【生如夏花：互删干什么呀，你那儿还有别的吗？我还想要点儿，你不要钱的话，别的行吗？或者我给画张画，我画画还可以，算我送给你的，也不违法】
　　楼宁之：“……”
　　这人是不是有病？
　　【生如夏花：怎么样考虑一下吧？遇到你这么个优质卖家真的不容易啊，我以前都被坑过好多次了，付了钱都是些恶心巴拉的，一点儿美感都没有】
　　楼宁之：“……”感谢大姐吧。
　　最后这人也没删，留在楼宁之小号里。卖是不敢卖了，分享一下玩玩也好。但是楼宁之不打算和庄笙坦白这件事，而且还要伪装自己在干这门生意的假象，这是在她的硬盘被第二次没收，庄笙忍无可忍地按住她揍了顿屁股后决定的。庄笙自然不会打疼她，所以楼宁之没被打乖，浪劲儿倒是都给勾出来了。自己就撅着屁股在床上趴着求揍，揍完了再滚床单格外地带感。
　　在这方面，楼宁之和楼宛之有相同点，都是日子过得太舒坦了就想整点儿刺激的来调剂一下。不同的是楼宛之还处在追求阶段，没处儿浪，好不容易放出点讯息试图勾引对方，还被对方面无表情地骂“骚包”。
　　不过从她大姐三不五时往楼宁之卡里打钱的操作里可以看出，她这种“痛并快乐着”的闷骚日子很快就该到头了。
　　一个月过去，北风卷过，一夜之间学校里都到处堆积着枯黄的落叶。
　　美人总是吸引人目光的，庄笙和楼宁之她们两个天天出双入对，从来都没有掩饰过什么，有时候还会戴情侣手链，事情真相简直昭然若揭了。
　　一个月后，讨论两位校花的bbs悄悄换了风向。
　　【主题：就没人觉得庄笙和楼宁之之间有暧昧吗？有人站她们的cp吗？】
　　主楼：rt，两个我都喜欢，也曾经考虑过要追哪一个（开个玩笑，两位女神粉丝不要打我），但是随着时间的推移，我仿佛有了这两个人才是一对的感觉，有没有和我一样的？
　　1l：腐眼看人姬而已，我觉得她们俩一看就都是很直的那种啊，这年头还不许有个好闺蜜啦？不是搞基就是搞姬？
　　2l：楼主你不是一个人，我也觉得[捂脸]
　　3l：知道料的都来爆一下料啊，还有楼主，口说无凭，你能不能讲点儿证据啊
　　4l：我是楼主，我忘记说了，就是我有一天早上在校门口买早餐嘛，正好看见她们两个一起从马路那边过来，庄笙护着楼宁之的肩膀看马路上，另一只手和她牵着手，男友力max。我知道你们肯定要说好姐妹也有其中一个喜欢照顾人的，但是重点是她们俩一起从马路那边过来的啊，身上还背着包，早上七点多，我合理怀疑她们俩是同居的。
　　5l：不一定啊，可能是邻居，青梅竹马
　　6l：青梅竹马我磕爆
　　7l：庄笙会不会是个女装大佬啊，你没见那些小姑娘都被她迷得神魂颠倒的
　　8l：7楼是想笑死我好继承我身上的八十斤肥肉吗？
　　9l：庄笙才不是女装大佬，有料着好吗？你们这些造谣也要看基本法的
　　10l：没人注意到先前的庄笙后援会已经变成楼笙后援会了吗？后援会变成cp饭了吗哈哈哈哈
　　18l：后援会出现澄清一下，不是cp饭，但是她们俩除了专业课外没有单独一个人的镜头，是的，没有……我觉得很快我就要就要沦为cp饭了，不是我要磕cp，是正主追着我撒糖好吗？
　　19l：暗搓搓说一下，我们全宿舍都在萌这对，盛世美颜组
　　20l：为什么我们学校论坛里总是在讨论校花，我们学校的校草们呢？
　　21l：哈哈哈哈哈哈哈哈不说我都忘记了这回事，咱们学校校草是谁啊？还是表演学院大三的徐久么？
　　22l：可能是因为今年的新生里男生颜值都不怎么能打吧，还一个比一个奶，身娇体弱，上回我还帮一个学弟扛了一桶桶装水到宿舍楼。摄影系一班楼宁之，可萌可御了解一下？满足你对所有男生女生的期待
　　22l：说到这里我就要安利一下庄笙了，姬圈天菜，外冷内柔了解一下？
　　23l：妈耶姬圈天菜我一个爆笑，不行了
　　24l：妈妈啊，这些人是不是有毒啊，快来救我
　　25l：歪楼了歪楼了啊，让大家多找点两人暧昧的证据呀
　　30l：形影不离，经常十指相扣算吗？
　　31l：两人总是相视一笑，我在图书馆见过她们一次，看着看着书就对视起来了，然后再看着对方傻笑，这不是谈恋爱是什么？
　　32l：说起来图书馆，我室友跟我说过一件事。那天她在图书馆学习，正好隔壁桌坐的就是她们俩，好像是楼宁之睡着了吧，我对象就举起手机来拍了张照片，结果庄笙走了过来，特别严肃地叫她删掉，给我对象吓的，最后还是盯着她删干净的
　　33l：所以，室友=对象？
　　34l：哈哈哈哈哈哈暴露了
　　35l：大意了……算了，暴露就暴露吧，反正是匿名的，你们也不知道我是谁，略略略
　　36l：我再来说一个吧，我是从庄笙唯粉转到cp饭的，她们俩不是老一起去上大课吗？我有幸两次坐得离她们近。据我统计，一百分钟的课，庄笙一共看了楼宁之有一百零七次，一次最少持续十秒钟，最多的一次持续了一分多钟，楼笙磕爆[去他妈的友谊，这他妈的是爱情.jpg]
　　当事人“姬圈天菜”庄笙和“可萌可御”的楼宁之正在为今天中午是吃糖醋鱼还是吃水煮鱼争论，庄笙从来不跟楼宁之争论，她都可以，是楼宁之单方面纠结。
　　庄笙说：“糖醋鱼？我们有一个星期没吃了。”
　　楼宁之说：“那水煮鱼怎么办？一个星期零两天没吃了？”
　　庄笙说：“那就水煮鱼，明天再糖醋。”
　　楼宁之又说：“但是我想吃糖醋鱼，又觉得对不起水煮鱼。”
　　“那就都吃嘛，一样吃一点，咱又不缺钱。”
　　“那会串味儿的。”
　　屁大点儿事儿能谈论上五六来分钟，因为是课间，三个室友都在边上看着，都捂着眼睛，把脸偏开，不忍直视。方小雨说：“你们俩注意点儿形象不行吗？”
　　“什么形象？”
　　方小雨把论坛帖子给她们俩看，庄笙神情微妙，楼宁之哈哈大笑，哈完了问：“天菜是什么啊？”
　　方小雨给她科普道：“不是有句话叫你是我的菜吗？天菜就是极品，非你不可，形容符合很多人的追求标准。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈。”
　　天菜本人并不是很喜欢这个称呼，皱着眉，自言自语道：“难听死了。”
　　谈嘉鱼好奇地凑过来问：“那我是什么？”
　　方小雨说：“说你是直男斩，男人见了都走不道。”
　　谈嘉鱼说：“那女人呢？”
　　方小雨打量了她一番，居然没想到什么话好说，“啊”了一声，说：“就……挺漂亮的，但上去交个朋友都觉得你会拒绝我，要么就是觉得自己不配和你站在一起，敬而远之吧。你要不是我室友，我肯定不敢和你交朋友。”
　　谈嘉鱼：“……”
　　所以长得好看气质好是她的错吗？


第124章 重蹈覆辙
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈太可怜了。”
　　方小雨和付佳奇道：“哪里可怜了？”
　　方小雨道：“直男斩还不好，总比我这种什么都不斩的好吧。”
　　谈嘉鱼：“……”
　　她绝望地心道：我又不喜欢男人, 天天都要忍着想暴揍那群望着她流口水的男生一顿的冲动。
　　楼宁之是在场唯一知道内情又控制不住自己表情的人, 伏在庄笙肩膀上笑得停不下来。
　　方小雨：“你是怎么了啊？疯了？”
　　庄笙道：“没什么，过会儿她就好了。”说着暗地里轻轻拧了一下楼宁之的腰, 楼宁之“嗳”了一声，坐直了身体。
　　方小雨感慨说：“我们两个人天天和你们三个校花在一起上课，回头率百分之三百，真的压力好大。”
　　付佳忙撇清自己道：“你别拉着我啊, 我压力不大。”
　　方小雨叫道：“是不是姐妹了啊？一到这种时候你就要把我抛弃，不就是仗着你比我高冷，人家都不乐意拜托你吗？”
　　楼宁之笑着接茬道：“大雨就是吃了长得太随和了的亏。”
　　方小雨说：“对对对。”
　　付佳说：“我教你板着脸你非不学。”
　　方小雨说：“我憋不住啊, 你总不能让我压抑自己的天性吧。”
　　付佳耸肩道：“所以说啊, 你一个人压力大，我没什么压力。”
　　方小雨说不过她, 照着付佳就扑了上去, 两个人挤成一团。楼宁之在边上“噫”了一句, 说：“感觉我们这个宿舍gay里gay气的。”
　　方小雨耳朵挺好，打闹着也能听见：“我们仨可直了好吗？”
　　无辜再次躺“直”的谈嘉鱼：“……”
　　楼宁之这次直接钻进庄笙怀里了：“哈哈哈哈我不行了, 我要笑死了我的天。”
　　庄笙忍俊不禁。
　　方小雨和付佳真的猜不透她在笑什么，只能把原因归结到楼宁之戳到了只有她自己知道的点上。
　　谈嘉鱼无语望苍天。
　　虽然不是说朝夕相处，但是三不五时几人都会一起上大课。庄笙对谈嘉鱼也有了初步的了解，不像楼宁之这么单纯，但是也没什么多深重的心机，就是一个长得好看的随和的富家千金。客观论起来性格, 比楼宁之好了不是一星半点，也一直注意自觉和楼宁之保持距离，不会做出什么过于亲密的举动。
　　自己以前对她的担心似乎是多心了。
　　方小雨和付佳打闹着老师进来了，继续上课，课堂上安静着，小群里却热闹了。
　　【方小雨：这周末大家有没有空啊？】
　　【付佳：干啥子】
　　【谈嘉鱼：有，但要看干什么？】
　　【楼宁之：我听我老婆的】
　　【庄笙：同谈嘉鱼】
　　这个群是楼宁之的宿舍群，至于为什么会有庄笙在，也是这一个月发展起来的友谊。庄笙其实不是个特别独的人，相反她喜欢和朋友待在一起，否则中学的时候也不会交了那么多只是因为以前的事不敢交朋友，后来跟着楼宁之上课，跟对方三人抬头不见低头见。她比楼宁之会做人，时不时给大家带个喝的，零嘴什么的，都是年轻姑娘，几个人性格都不错，很快就打成了一片。剩下几个人商量了一下，就把她拉近宿舍群里了，反正楼宁之那个大嘴巴，群里说什么庄笙都知道。
　　【方小雨：去露营啊，正好现在天气不冷不热的，去郊区看星星】
　　【谈嘉鱼：我比较怀疑郊区有没有星星……】
　　【方小雨：不要小看我们帝都的郊区好吗？】
　　【谈嘉鱼：我只是怕我们高估了它……】
　　【付佳：还有什么项目？】
　　【方小雨：烧烤、钓鱼、游泳、野炊，你们选】
　　【付佳：你们怎么看？】
　　庄笙看楼宁之，楼宁之眼里隐隐有期盼，庄笙便先拍板了：【我们俩去】
　　【方小雨：好，这就三个人了，付佳佳和嘉鱼呢？】
　　【付佳：好，但是我们的交通工具怎么解决？】
　　【谈嘉鱼：我或者老三来吧，家里随便拿辆车】
　　【方小雨：我感觉到了来自富人的嘲讽】
　　【付佳：附议一下】
　　【方小雨：好，具体细节我们下课再说，现在听讲吧】
　　几人定下了露营的计划，细节的敲定交给方小雨，课后讨论了半个多小时，初步确定了需要带的东西，和每个人负责的部分。
　　楼宁之负责出车出司机，都是她，谈嘉鱼还没考驾照，负责准备野炊的工具，庄笙、付佳和方小雨准备食材，周六早上，几人在校门口回合。
　　楼宁之开着大奔坐在驾驶座，卫衣长裤，架了一副大墨镜在鼻梁上，嘴里嚼着口香糖。每个人见到她都愣了一下，好像是有点儿帅？
　　方小雨上了后座，和付佳咬耳朵：“老三不说话的时候简直是御姐。”
　　付佳：“你也说了，是不说话的时候。”
　　方小雨：“好吧。”
　　谈嘉鱼在一旁笑了笑。
　　开车需要三个多小时，中途庄笙替了楼宁之――她的驾照前几天刚下来，车速降下来了点，好在路平坦，顺利地到了此行目的地。
　　帐篷扎在离湖畔有一段距离的地方，空气清爽，天空透着市区里少见的蔚蓝。大家都下去开始打扫地方准备扎帐篷了，楼宁之在车里多瘫了一会儿才下来。
　　她和庄笙自然是双人帐篷，付佳和方小雨也是，方小雨说她怕一个人睡在野外，只有谈嘉鱼一个人是单人的。这天她一直在思考，自己到底是为什么要答应这次露营，是狗粮吃得不够吗？不但要吃一对姬的，连直女都胆敢给她发狗粮。
　　下次再有这种五人行，她绝对不出来，说到做到。
　　楼宁之娇气得很，刚打了两下下手就嚷嚷着手累，庄笙让她到一边坐着，她又不肯去，一边嚷嚷着累一边干活儿，也不知道她是想休息还是不想休息。
　　反正最后帐篷是扎好了，双人双层，楼宁之躺进去滚个不停，兴奋得不行，庄笙把她抓了出来，给她拍小腿上的灰尘：“要进去就把鞋脱了啊，半截身子都在外面还滚呢。”
　　楼宁之光明正大地亲了她一口，响亮的一声。
　　方小雨把串好的肉往烤架上放，遥遥地喊：“我重申一遍啊，不许秀恩爱，否则我们有权拒绝提供你们的口粮。”
　　楼宁之扬声道：“凭什么呀，我家也准备了吃的啊。”说着率先迈开腿走了过去，方小雨烧烤技术不错，不多时便闻见了肉的香气，就着啤酒，几人席地而坐，拿了副纸牌出来，玩起了真心话和大冒险。
　　楼宁之永远都是真心话，反正她什么都不怕问，就连被谈嘉鱼问到喜欢什么姿势都直言不讳。听得几个人纷纷捂耳，庄笙边上点出了盲点：“没想到谈嘉鱼是这样的嘉鱼。”
　　方小雨和付佳对视一眼，“对啊，没想到嘉鱼看起来这么正经，问出来的问题这么劲爆哈哈哈哈。”
　　暴露自己属性的谈嘉鱼默默喝啤酒。
　　庄笙脸皮薄，每次输了都选大冒险，但是楼宁之在，她又是有家室的人，谁也不敢让她做过火的冒险，怪没意思的。
　　谈嘉鱼输了，方小雨让她选真心话还是大冒险，谈嘉鱼选了大冒险。
　　方小雨对着手机里的题库，道：“你在在座的人中挑一个人接吻。”
　　谈嘉鱼：“……我拒绝。”
　　方小雨：“这什么破题目，亲一下，行了吧？得亲嘴。”
　　谈嘉鱼目光在楼宁之脸上滑过，依次庄笙、付佳、方小雨，还是说：“我拒绝。”
　　“亲脸。”
　　“我拒绝。”
　　“那你选个人亲你。”
　　“就你吧。”
　　方小雨凑过来亲了一下谈嘉鱼的脸，还要开下一把的时候被谈嘉鱼以不想玩了的借口否决了。她神色古怪地看着谈嘉鱼，谈嘉鱼挑了一串牛肉送进嘴里，不置可否地挑挑眉。
　　楼宁之伸手也去拿肉，被庄笙阻止了，她声音压得很低，谈嘉鱼没听见她说了句什么。倒是楼宁之被断了烤肉，心里有些不满，摇着她胳膊道：“小声姐姐，你再让我吃点儿吧。”
　　谈嘉鱼还是第一回 见楼宁之在庄笙面前撒娇，声音娇软清润，目带柔波，和平时见到的楼宁之都不同。听了几句，那声音跟近在咫尺似的，贴着她的耳根子痒丝丝地吹气。鬼使神差的，她抬手摸了下自己的后颈，紧接着不自在地别开了视线。
　　两人的对话却不停地往她耳朵里钻。
　　“就吃十串好不好？”楼宁之还在晃她，“小声姐姐小声姐姐小声姐姐……”
　　“大声姐姐也没有。”
　　“大大声姐姐。”楼宁之改口。她这几天口腔里长了个溃疡，不太严重，过几天就能好。但庄笙在控制她的饮食，尤其是烧烤这类东西，不能吃太多。
　　“大大大声也没用，不行就是不行。”
　　“那九串行不行？”
　　“……”
　　两人展开了漫长的拉锯战，楼宁之面前多了三串肉，登时感动道：“谢谢嘉鱼。”
　　庄笙从她手里拿走了两串还回去，和谈嘉鱼解释道：“她口腔溃疡，不能多吃。”说完又说楼宁之，“待会儿你又说疼。”
　　楼宁之嘻嘻笑。
　　谈嘉鱼局促道：“我不知道，不好意思。”
　　庄笙说：“没关系，你吃你的，不用管我们。”
　　谈嘉鱼点头，望着自己手上剩下的两串肉发了会儿呆。
　　晚上九点多，谈天说地打牌的几人受不了野外的蚊虫，早早钻进了帐篷。半夜谈嘉鱼半梦半醒中听到一点声音，好像是人被捂住嘴发出的，她悄悄拉开帐篷拉链，从缝隙往外看去，在她正前方的楼宁之帐篷里影子一直在动。
　　作为一个理论知识丰富的弯道中人，谈嘉鱼大概猜到了两人在做什么，她拉起了拉链，却是翻来覆去，怎么都睡不着了。
　　楼宁之快被闷死了，最后在庄笙手掌上留下了一个深深的牙印。
　　庄笙把帐篷拉开，两人把脑袋探出来了一点，入目便是满天繁星，星星点点地洒在夜空里。
　　两人都没说话，睡袋里的手牵在一起，连呼吸都慢下来。
　　楼宁之叹了口气。
　　庄笙问：“怎么了？”
　　楼宁之爬起来趴到她身上，下巴蹭着她光裸的肩膀，道：“还有一个星期，你就要去别的城市了。”
　　“你怎么知道？”庄笙说，“我还打算明天回去再告诉你呢。”
　　楼宁之说：“你跟小黑脸聊天的时候我看到了。”
　　庄笙这段时间过得太自在了，都忘了她是个拍过剧的演员了，《逢青传》这部网剧是星光娱乐投资的，走起流程来格外地快，又因为集数少，后期制作也短，现如今杀青不过三四个月，已经确定要在元旦当天网上首播。
　　现在离元旦还有不到一个月的时间，宣传该跑起来了。要不是秋秋提醒她，庄笙还沉浸在自己的大学生活和温柔乡中不可自拔。
　　庄笙说：“等上映了就好了。”
　　楼宁之说：“上映了，万一你火了呢，到时候又要去别的城市跑通告啦。”
　　火？万一真的火了……
　　庄笙脸色白了一下。
　　楼宁之没注意到她的神色，戚戚怨怨地说：“到时候我不就要天天独守空房啦……你怎么不说话了？”
　　庄笙：“你说什么？”
　　楼宁之说：“就说要是你红了，那我们学校的人不就都知道你是谁了，到时候肯定更多人要围观你，我一想到那样的情况就头疼。”
　　庄笙心说：如果真的红了，那学校的课程就不一定能上下去了。
　　为今之计，走一步看一步吧。
　　总不能一直被过去捆绑着，她担心的是当年的事如果爆出来，自己是不是一切努力会再次付诸东流。
　　庄笙拉好帐篷：“睡觉吧。”船到桥头自然直，红不红还不一定呢。
　　第二天起床庄笙和谈嘉鱼脸色都不好，透着不健康的苍白，两人一晚上都没怎么睡。上午选了个最省事的钓鱼活动，庄笙顺理成章地出着神。
　　能为她解决问题的，她想到了一个人，楼宛之，但是心里有无数个小人在陈述不要去找她的理由。她不想自己的感情里掺进利益这种不纯粹的东西。
　　……
　　星光娱乐总部。
　　总经理办公室，响起了座机铃声，秘书说：“是楼总，我给您转接进来。”
　　楼宛之问：“你们那儿最近是不是有部网剧要上？”
　　《逢青传》拍摄之前就被楼宛之关注过，总经理猜到她提的是这个，查了一下，说：“是，1月1号网络独家播放。”
　　“你让经纪部准备一份合约，把女主角签下来。”
　　“这……”总经理说，“您是觉得她一定会红吗？”
　　“是。”
　　“好的，我这就叫人去准备，合同条款是放松还是收紧？”
　　“给别的新人是什么样的，就给她准备一份一模一样的，不用特殊对待。”楼宛之道，“另外，进公司以后，让李兰带她。”
　　李兰是公司的金牌经纪，一手捧红了好几个流量，程小鲜肉也是她手下的。
　　总经理：“好的楼总。”
　　楼宛之：“合同准备好了给我过目一下，还有，这个人是李兰执意要签的，你懂我的意思吗？如果公司里多出来一句闲话……”
　　总经理：“楼总，我这里肯定是不会泄露一星半点的，但是庄小姐和三小姐的关系，我怕会被人挖出来。”
　　楼宛之：“这种事也要我来教你？我看你是最近过得太安逸了脑子都不灵光了，把电话转给李兰，我有事情要交代她。”
　　……
　　庄笙不想和楼宛之扯上关系，然而就在开始跑宣传的三天前，她接到了楼宛之的电话。
　　那是一个风和日丽的下午，庄笙下了一节专业课，正打算回家的时候，手机里进了一个陌生的电话号码。她迟疑着接了起来，等对方先说话。
　　“我是楼宛之，有空和我聊一下吗？”
　　“在哪里？”
　　十分钟后，庄笙迈进了一家咖啡厅的门，在角落的卡座里见到了妆容精致的楼宛之，她身上穿着职业套装，似乎是刚从某个正式场合下来。
　　庄笙坐下来。
　　楼宛之微笑问她：“想喝什么？”
　　庄笙说：“白开水就行。”她有一种楼宛之来者不善的感觉。
　　楼宛之：“来咖啡厅喝白开水？蜂蜜水怎么样？”
　　庄笙说：“可以。”
　　楼宛之要了杯摩卡，另外点了两个布丁，服务员下去了，先端着蜂蜜水放下。
　　庄笙嘴唇紧紧抿着，楼宛之笑道：“你放心，找你来是谈正经事情的，不是要给你支票让你离开我妹妹。我又不是楼安之，我还是很喜欢你的。”
　　庄笙并没有放松，只是在紧张之余心里忍不住想道：说话的时候例行黑一下自己的姐妹你们家的传统吗？
　　楼宛之观察着她僵硬的肢体，放弃了慢慢安抚她的打算，她待会儿还有要紧事，便开门见山地说道：“因为我欣赏你，所以知道了一些事情后，想帮你个忙。”
　　“……什么事？”
　　“你的网剧快要播了吧，这也是星光今年一个重要的项目，我来找你，不单是为了你，也是为了剧的口碑……”
　　她说到“口碑”，庄笙搭在腿上的手猛然揪紧。
　　楼宛之说：“首先抱歉我调查过你，在你和三妹认识不久的时候，我放不下心她跟一个底数不清的人在一起玩儿，我查到你两年多前，曾用艺名，庄声，声音的声，在一个卫视剧里面红过，后来因为一些事情被公司解了约，慢慢地沉寂下去。”
　　庄笙脸色苍白，手端过杯子，抿了一口。
　　楼宛之无意多谈她的丑闻，她私下调查已是不对，何必揭人伤疤，只道：“根据我这些日子对你的了解，我相信你是被陷害的。”
　　庄笙猝然抬眼。
　　楼宛之冲她笑了一下，道：“但是现在最大的问题是，你势单力孤，说出的话就没有人信。这个世界很残酷，尤其是这个圈子，弱肉强食，你不得不承认，有的人想捏死你这样的就像是捏死一只蚂蚁，你没有任何反抗的能力。当年是，现在也是这样，你要是找不到一个后台，等剧播出来，以前的事再次被捅到公众面前，你认为你躲得过去吗？会不会重蹈当年的覆辙？”
　　楼宛之说：“你是个女艺人，这件事要是澄清不了，你这辈子都抬不起头。而且这个剧只要有一点火的苗头，你就会扒得干干净净，事情的到来远比你想象得快，最多一个月吧。”
　　庄笙手指神经质地颤抖起来，捏紧了杯子。
　　服务员放下咖啡杯：“您的摩卡。”
　　“谢谢。”楼宛之望向面前的庄笙，正色道，“我就是来问你一下，你愿不愿意让我当你的后台？”


第125章 我答应你
　　楼宛之说完觉得这话似乎有点儿暧昧，兀自笑了下, 左手摸上右手无名指的戒指, 转了转，道：“我可以坦诚, 我来找你的主要原因是因为我妹妹，你也知道，她那个人没吃过什么苦，现在和你在一起了更是天天美得找不着北。只要你不受到什么伤害, 我想她可以一辈子开心下去。我作为她姐姐，所求不多，不过盼着她平安快乐。”
　　楼宛之说：“其他原因么, 我信你是块璞玉, 打算在你身上投资一笔，那么你身上的负面新闻经纪公司有义务帮你公关掉。你不用有那么大的压力, 就当我是个普通的商人, 我们只是在谈一桩生意, 我给你庇护，你给我赚钱, 互利互惠。”
　　“我……”庄笙指节绷紧，泛起不健康的白来。
　　楼宛之打断她：“你手机呢？”
　　庄笙把手机解锁后，递给她，楼宛之挑了眉道：“换手机了？”
　　庄笙道：“是小楼原先那个。”心里不由得暗惊：她连自己换手机这种细节都注意到了吗？
　　楼宛之“嗯”了声：“那她那个是你买的？”
　　“是。”
　　“希望你对她永远保有这份心意。”楼宛之低头在她手机上输入了一串号码，拨通，然后挂掉, 还回去，道，“这是我的私人号码，如果你下定决心了，在明天联系我。”
　　庄笙翻开通话记录看了一遍，发现这个号码和她打电话约自己那个不一样。
　　楼宛之抬手：“waiter。”
　　她站起来，朝庄笙微微点头，道：“我还有个短会要开，先走了。”
　　“楼总再见。”
　　“回见。”
　　离楼宛之坐在这里到离开，一共还没到半小时，已经把庄笙心里搅得天翻地覆。楼宛之说得都对，她缺的就是一个后台，一个能够给她解决问题的经纪公司，业内没有比星光更有能力的公司，她要是签进去，基本上就可以对过去的事高枕无忧了，而且她还是楼宛之钦点的人。
　　但是……那毕竟楼宁之家里的公司，自己这样走后门进去真的好吗？……而且，她们俩这样的关系，从来都没有瞒过谁，说自己还好，别人会不会说楼宁之闲话，她还在学校上学呢。
　　她喝完了桌上的蜂蜜水，心神恍惚地回家了。
　　楼宛之赶回公司，开完会天已经黑了，和大洋那边的客户确认了签约时间，她关掉了视频。桌上的座机响了起来，她接起来。
　　秘书：“您的妹妹来了。”
　　楼宁之？她又来干什么？楼宛之心说：不会是庄笙回去把事情说了，然后打算拒绝自己，楼宁之和她吵了一架，又跑自己这里来要心理安慰？庄小姐这次可糊涂了。
　　楼宛之：“让她进来。”
　　办公室大门被一只修长白净的手握住门把推开，指甲圆润，先踏进来一双带跟的高筒靴，楼宛之惊讶了一下，楼宁之什么时候穿这种高跟的靴子了？
　　随着门被完全推开，靴子的主人也全部暴露在她眼前。
　　楼宛之：“！！！”
　　秘书是干什么吃的？！二妹和三妹能都是妹妹吗？！
　　楼宛之赶紧起来迎她，笑得见牙不见眼：“你怎么来了？”
　　楼安之挑眉：“不欢迎我？”
　　楼宛之忙辩解说：“当然不是，你想见我的话给我打个电话，我直接去找你，免得你跑这一趟不是，我不是不经常在公司么？尤其是这个时间，可能回家了。”
　　谁想你了？脸皮厚得城墙都比不上，楼宛之不耐地说：“你废话怎么这么多？”
　　楼宛之就闭上嘴了，让她坐在沙发上，给她倒水，然后坐在她身边，搓着手：“那你来是……”
　　楼安之瞧见了她无名指上的戒指，呼吸一滞。
　　楼宛之顺着她的视线往下看，主动解释道：“哦，这个是我自己买的，买了一对，等你什么时候答应我，我就给你戴上。”
　　她憨厚地笑了两声：“我想着迟早要戴的，不如早点戴上，免得出去应酬的时候总有人不知死活地扑上来，浪费我口舌，现在只要亮戒指就行了。”
　　楼安之向上翻了个白眼，装作随口问她：“你还有人追啊？”
　　楼宛之无奈地叹了口气：“……是什么给了你我不会有人追的错觉？”她说，“我好歹也是个握着实权的总裁啊，年轻又多金，放在哪里都很抢手的好吗？在小说里那就是妥妥的女主角。”说着她幽怨地瞧了楼安之一眼，就差把“也就你对我爱答不理”说出来了。
　　楼安之产生了某种类似虚荣的情绪，这让她抬手摸了摸自己的耳根，感觉有点儿热。
　　楼宛之趁机拉过她的手，握住，轻轻地摇晃几下，可怜兮兮地说：“我真的很优秀的，你看看我啊。”
　　楼安之起了一身鸡皮疙瘩。
　　她真的认真抬眼打量了一下楼宛之，楼宛之完全继承了楼妈妈的美貌，不能说是绝色，但是放在普通人里面绝对是横扫一大片的存在，再加上她常年身居高位，身上的气场更是常人所不能及的。
　　长得好，年轻多金，性格还好，虽然偶尔有点儿贱，但可以忽略不计，上得厅堂下得厨房，那什么技术似乎也不错，想配谁都能配上，反观自己，一心科研，脑袋不灵光，性格不好，工资约等于没有，除了脸长得比她好看点儿，似乎没有别的优点了。
　　楼安之第一次产生了这样的疑问：“你到底喜欢我什么？”
　　楼宛之喜形于色，她还是头一回问她这样的问题，是不是代表她有了了解自己的冲动，四舍五入就是结婚了吧。
　　但是这个问题不好回答，楼宛之重申道：“我不是喜欢你，我是爱你。至于我爱你什么，我也说不上来，大概就是你只要坐在这里，能让我看见，我就能忘记一切不好的事情。”
　　楼安之毒舌道：“哦，那你说说都有哪些不好的事情。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之嗤笑一声：“虚伪。”
　　这句话戳中了楼宛之的神经，她握着对方的手陡然间加大力道。楼安之讶然，下一刻，她的手就被按在了楼宛之胸口，隔着薄薄的布料，底下是温热的皮肤，和心跳。
　　“你可以不相信我说的别的话，但是你不能否认我爱你这件事。”楼宛之的心脏在胸膛里重重地跳着，滚烫炽热的温度透过手掌接触的地方直观地传达出来，“不要用这种轻蔑的语气对待我的爱情，我会难过。”
　　楼安之忽然就笑不出来了。
　　良久，她抱住了楼宛之的头，说：“对不起。”
　　楼宛之立刻说：“没关系。”
　　“你刚刚还一副要哭出来的样子。”
　　“我可是霸道总裁，不会真的哭的。”
　　“那我要是想看到你哭呢？”
　　“我在床上容易哭，你要不要来试一下？上次说的予取予求还作数，你想什么时候取都行。”
　　楼安之果断松开手，要推开她，却被楼宛之死死箍住了腰。
　　楼安之气道：“你――”
　　楼宛之已经单手托住她的脸颊，吻了上来。
　　从爱琴海回来后的第一次接吻，两人全程睁着眼睛，静静地望着倒映在彼此眼睛里的自己，窗外城市的灯火亮了起来，一盏一盏，轻盈地落在了两人的心里。
　　楼宛之放开她。
　　楼安之闭眼回吻过来。
　　……
　　楼宛之摩挲着楼安之的手背，充满暗示意味地道：“要不要今晚到我那儿去住？”
　　楼安之一笑
　　楼宛之激动起来。
　　楼安之红唇轻启，吐出来的字却绝情：“不要。”
　　“你刚刚都……”楼宛之低声求证，“不是答应我了么？”
　　楼安之依旧是笑着的，她转了转自己的脖子，说：“我亲口说了吗？”
　　楼宛之：“……”哀怨地盯着她。
　　楼安之：“再说，即使答应了，也不代表我第一晚就要去和你滚床单吧？你做人能不能稍微矜持一点？”
　　不矜持的楼宛之：“……”
　　她转念一想，又是一喜，道：“那你是答应我了？”
　　楼安之还是那句话：“没有啊。”
　　楼宛之崩溃道：“啊啊啊啊。”
　　楼安之凑过来亲了她脸颊一口，起身：“走，回家。”
　　“回哪儿？”楼宛之被她忽冷忽热弄得一头雾水，脑子已经彻底不够用了。
　　“我回我家，你回我家，还有别的选项吗？”
　　“或许，我去你家？”
　　“做梦。”楼安之冷笑。
　　楼宛之认命地爬起来，两人一道出门，刚想抬手关灯，快步走到办公桌的花瓶里取了一朵玫瑰花出来――
　　楼安之：“你干什么？”
　　楼宛之：“我来猜一猜你的心思，要是撕到最后一片，是答应的话，你就答应我，行不行？”
　　楼安之饶有兴致道：“好啊。”
　　楼宛之撕一片玫瑰花，放到她手上：“答应了。”又撕一片，说，“答应了。”
　　楼安之：“………………”
　　楼宛之还在继续撕：“答应了，答应了，答应了……”
　　楼安之把花瓣丢进垃圾桶：“神经病！”
　　甩开她大步走开。
　　秘书在楼宛之路过她的时候被瞪了一眼，瞪得一脸茫然，浑然不知道自己做错了什么。
　　楼宛之把楼安之送上车，死皮赖脸地邀了个吻，勉强满意地上了自己的车，正打算发动，手机响了，是庄笙，她的决定做得比楼宛之想象得要快。
　　庄笙说：“你下午跟我谈的事，我答应，不过我有个条件。”
　　楼宛之：“你现在方便说话吗？”
　　庄笙说：“方便，她在房间打游戏。”
　　“那好。”楼宛之把车子熄了火，安全带解开往后靠了靠，“说说你的条件。”
　　庄笙躲在阳台，目光落在主卧紧闭的房门上，她垂了一下眼帘，复又抬起来，声音变得坚定：“签约的第一年，我所有的分成都上交给公司，当是你们为我公关的费用。”
　　楼宛之皱眉：“你要是红了，这一年的收入可不是小数目。”
　　“我知道。”庄笙说。
　　“想好了？”
　　“想好了。”
　　“好，我让人给你准备合约。”


第126章 狭路相逢
　　“你去哪里了？”楼宁之被从椅子上抱到床上，惊醒了。
　　“打了个电话。”庄笙帮她把卷起来的睡衣抻平, 盖好被子, 说，“不是跟你说困了就上床睡觉吗？又趴在桌子上睡着了。”
　　楼宁之仰脸瞧她, 惺忪的睡颜看起来特别乖，声音也奶声奶气，说：“我觉得我能坚持住的，就是在桌子趴着眯了会儿, 眯着眯着就睡着了。”
　　庄笙弯起了眼睛：“乖，睡觉吧。”
　　“睡不着了。”楼宁之拉着她手，“你陪我说话。”
　　“你等我刷个牙。”
　　“我也没刷牙。”
　　“那一起？”
　　楼宁之从床上一骨碌爬了起来, 她的睡衣衣袖略有些长, 垂下来的时候手藏进里面，整个人都显得小小的, 脸也小, 巴掌大, 就眼睛大，特别有神。
　　庄笙亲了亲她的眼睛, 牵着她的衣袖去盥洗室，先给楼宁之挤了牙膏，两人对着镜子刷牙，互相看着对方笑。
　　楼宁之摇晃着肩膀，格外地开心。
　　她总是会这样，莫名其妙地开心起来, 问她又说不上理由，就是开心。一点小小的事，都能让她展颜，实在一个是很容易让人爱上的女生。
　　两人坐在床上，庄笙决定把她今晚做的决定告诉她，可以预见的，她一定会很高兴。
　　庄笙：“我要签到你大姐的公司了，他们在准备合同了。”
　　果然没出庄笙预料，楼宁之立马扑过来抱住了她，高兴得叽叽喳喳个不停，说她大姐有眼光，说庄笙有眼光，说自己有眼光，说到后来庄笙都听不懂“有眼光”这个词了。
　　庄笙又说：“不过我说要把第一年的分成上交给公司。”
　　楼宁之惊讶道：“为什么呀？”
　　庄笙斟酌语句，小心地瞧着她说：“我身上以前发生了点事情，需要公司帮我公关，你大姐是看在你的面子才签我的，帮我是情分，我不想欠她什么。”
　　“发生什么事？”楼宁之一脸茫然。
　　“我以前……”庄笙轻轻地呼吸了口气，对她坦白道，“以前出过道，名字用的是庄笙，不是这个笙，同音字，声音的声，就是你喊我的这个声。”
　　楼宁之：“等等。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之脑子灵光一闪，想起几个月前她在网上心血来潮输入庄笙以后跳出来的那个“庄声”，她当时以为只是巧合。
　　“你是不是演过《王天下》里的女三号？”
　　“你知道？”庄笙也吃了一惊。
　　“我不知道。”
　　“……好吧。”庄笙腹诽道，我还当我当年有那么红呢。
　　“我上回上网偶然搜到过，我以为不是你。”楼宁之说，“不对，《王天下》这部剧我看过两眼，我怎么感觉没在里面看见过你啊。”
　　庄笙说：“我拍那部戏的还不到十八岁，没长开，和现在的长相估计不太一样，而且有妆发的原因，古装戏。”
　　楼宁之来了兴致：“不行，我要去搜你以前剧照看。”
　　庄笙：“喂。”
　　她拦不住楼宁之，楼宁之马上上网搜剧照：“你角色叫什么名字？”
　　庄笙说：“楚昭寒，昭告天下的昭，寒冷的寒，楚就是西楚霸王的楚。”
　　楼宁之嘿了一声：“这名字听起来特别女主。”
　　庄笙盘腿坐着，说：“当时人气挺高的，没有艳压女一，也压了女二，是匹黑马。”不然也不会迅速蹿红。
　　楼宁之低头摆弄手机，说：“那部电视剧的女一号是个当红小花，自带流量的，你倒是敢艳压她，还不要被人家黑出翔。”
　　庄笙还没来得及说什么，楼宁之就惊喜地叫了一声：“找到了。”
　　庄笙不大敢看那些黑历史，坐得离远了些。
　　楼宁之像漫画里一样，手握拳激动得压着自己的嘴，一副萌得快倒地不起的样子：“啊啊啊啊啊这也太可爱了吧，我……”
　　她嘴里吐出了一连串没有意义的字符。
　　庄笙想说她演技太浮夸了，结果几分钟以后，楼宁之还处在一种傻笑的状态，眼睛里亮晶晶的，真情实感地被萌到了。
　　庄笙忍不住问道：“真的有那么萌吗？”
　　“真的！”楼宁之把手机递给她看。
　　庄笙别过头，说：“我不看。”
　　楼宁之：“看嘛看嘛。”
　　庄笙：“不看。”有什么好看的，当年播出的时候她看了很多遍，知道自己是副什么尊容。
　　楼宁之强硬道：“快看！”
　　庄笙：“……”
　　那就看吧。
　　她勉为其难地把手机接了过来，看到了屏幕上的剧照，画面的她一身素净青衫，抱臂立在棋盘前，稍微低下头，巧笑嫣然。
　　她演的是一个不谙世事的千金大小姐的角色，但是后期随着剧情的发展，会慢慢地改变，是一个十分饱满的角色，剧播出以后这个角色吸了一波粉，所以连带着她也红了。十七八岁的庄笙和现在天壤之别，她的脸上还有些肉，甜美可爱，再加上角色设定，是那种无论男人女人都会忍不住去怜惜和保护的类型。这个角色经历磨难成长的时候，是整部剧的小高潮，虐得观众肝颤，边哭边看。
　　那时候她刚刚签下经纪公司，还有了戏拍，自己也很开心，和角色一融合，整个人都是青春向上、朝气蓬勃，怪不得楼宁之会觉得当时的她很萌。
　　庄笙在退圈后，也曾回去看以前的自己，没觉得萌，就觉得傻乎乎的，从里到外都透着傻气。故事里的大小姐长大了，故事外的她却一直在原地踏步。
　　庄笙扯了扯嘴角，把手机还回去。
　　楼宁之：“萌不萌？”
　　庄笙说：“还行。”
　　楼宁之不满道：“什么叫还行啊，这好歹是你演过的戏，而且很火哎。”当年的女一号就因为这部剧从偶像派转型实力派了，女二号现在也是个流量了，只有她这个女三号默默无闻。
　　楼宁之一行字飞速掠了过去，等等。
　　庄笙问道：“你上次搜我的时候，有没有搜到我为什么现在默默无闻？”
　　楼宁之：“我看到网上说你……”
　　庄笙轻轻地打断她：“假的。”
　　“我本来也没信是真的。”楼宁之出离愤怒了，“那是谁污蔑你的？”
　　庄笙叹了口气：“这件事说来话长，还要从一开始讲起。三年前，我被星探发现，签进了经纪公司……”
　　听完了整件事，楼宁之眼睛都红了，不知道是气的还是心疼的，立马就要穿衣服出门：“我要去找我大姐，我还要找一百个打手，那个人叫什么来着，章柔菲是吧？我要去把她给杀了丢去野外喂狗！”
　　庄笙从后抱住她，把她拖了回来：“你这么冲动干什么？杀人是犯法的。”
　　楼宁之双腿在空中蹬着，叫道：“我片都卖过了，也不是第一次犯法了！”
　　庄笙不合时宜地笑出了声。
　　她放对方下来，用力地揉了一把楼宁之的脑袋：“你不要老是这么可爱。”
　　楼宁之：“我可爱怪我吗――你别转移话题，我要去杀了章柔菲！她还有脸继续拍戏，前两天我在电视上见到她广告了，现在想起来都要恶心吐了。”
　　庄笙把她按回床上：“听我说，你大姐都说了会帮我解决了，你等着不就行了？”
　　楼宁之：“不行，我忍不下这口气。”
　　庄笙说：“我都忍下了，这都过去多年了，你看我现在不照样爬起来了吗？假如没有那茬儿，现在我也遇不到你啊。”
　　这种话哄哄平时的楼宁之还行，哄现在的楼宁之不行，她马上说：“什么假如，我告诉你，我们就是天注定的，你要是当年就火了，我肯定也会通过别的途径认识你。你干吗老是帮着外人说话？！”
　　庄笙噎了下：“我，我什么帮外人说话了？不是一直在帮你说话吗？”
　　楼宁之：“我不听我不听我不听。”
　　庄笙松手，说：“好，那你去杀了她，你坐牢了，我在外面等你二十年。”
　　楼宁之：“……”
　　她想起了自己曾经做过的那个梦，不想唱铁窗泪，默默地躺回了床上。
　　庄笙拍拍她的手：“不气了，一切都过去了。”
　　楼宁之赌气，说：“章柔菲个贱人！”
　　她生什么气，还不是为了庄笙。
　　庄笙说：“好好好，她是贱人。”
　　楼宁之拿过手机，上了自己的微博小号，跑到章柔菲的微博下留言，一连骂了她十条，结果被她粉丝怼回了一百条，这个气啊。
　　楼宁之再一看她主页有一千万粉丝，两眼一黑，肺都要炸了，这本来都应该是庄笙的。
　　庄笙赶紧抢下来她的手机，生怕她今晚上要进急救室。
　　“睡觉睡觉睡觉了啊。”
　　“不睡！”
　　“睡！”
　　“不睡――唔！”
　　最后还是睡了。
　　第二天早上起来还是炸着的，怒气冲冲地刷牙怒气冲冲地去学校，凶神恶煞，见到人都退避三舍。方小雨悄悄问庄笙怎么了，庄笙借口说“大姨妈来了”，才打消了几人的疑虑。
　　“我去找我大姐。”楼宁之中午一下课饭都不吃，就去开车了。
　　庄笙：“等等，我和你一起。”
　　楼宁之：“你别跟我一起，我看你那么淡定我更生气，你在学校呆着。”
　　……
　　秘书：“楼总，您妹妹来了。”
　　楼宛之：“哪个妹妹？”
　　秘书：“三小姐。”
　　楼宛之：“下次说清楚，让她进来。”
　　楼宁之像一个出膛的炮弹一样轰了进来，圆溜溜的眼睛瞪着她，楼宛之说：“这是怎么了？不知道的还以为我是你杀父仇人呢。”
　　楼宁之：“那个章柔菲！章柔菲！最近在拍什么戏还是什么广告！”
　　楼宛之示意她到沙发上坐，让助理泡了杯菊花茶进来，给楼宁之败败火。
　　“你也知道了？”楼宛之看起来和庄笙一样淡定。
　　“知道了。”楼宁之说，“能不能直接封杀她？！”
　　“能是能。”
　　“那还等什么，快封杀她啊，我看见她就生气。”
　　“封杀是可以，”楼宛之望着她，说，“但你有没有想过，一旦她被封杀了，那你的小声姐姐岂不是永远都澄清不了了？到时候她反过来卖一波惨，虽然说垂死挣扎没什么用，但是也会对庄笙的声誉有影响。我办事，从来都要做得干干净净。”
　　楼宁之没想那么多，也听不懂：“那你说怎么办？”
　　楼宛之道：“当然是一招致命，我已经让人安排好了，到时间就爆了她，保证让她比当年的庄笙还要惨。她现在爬到那么高的位置，跌下来肯定摔得更重。”
　　楼宁之急了：“到时间是什么时候？现在就这么算了？”
　　楼宛之道：“我是打算按兵不动，不过你要是想动一下她，也不是不行。据我所知，她现在正在争取一部大导电影的女三号吧，她经纪人约了导演见面，就在xx酒楼，后天下午两点，正好是周末，你没课。”
　　楼宁之神色古怪地看着她：“你怎么记得这么清楚？”
　　楼宛之轻笑出声：“自然是为你准备的，我猜庄小姐会对你和盘托出，你一定会炸，炸了就会来找我，我不给你找点事，你怎么会这么容易放过我？”
　　楼宁之只能感慨一声：“太可怕了你。”
　　楼宛之谦虚道：“哪里哪里。”
　　楼宁之说：“但我还没有想好怎么坏她的事啊，总不能跟导演说这个人是个坏女人，你不要选她吧。”
　　楼宛之叹口气，说：“饭碗都送到你嘴边，你还要我喂你吃。”
　　楼宁之：“……你去喂二姐吃吧，我就不和她抢了。”
　　楼宛之笑了下，绕到办公桌后拿了一份装订好的资料过来，封皮写着《给三妹的作战计划》，楼宁之：“……”
　　楼宛之道：“这部电影叫《破雪》，导演秦翰林，编剧周一闻，目前已经定下的女一和女二号分别是陆饮冰和来影，虽然男主还没有公布，据说是内定了。但圈内已经为其他没定的角色抢破了头，章柔菲也是，她经纪人费劲九牛二虎之力才和秦导搭上了线。”
　　来影？
　　楼宁之听到这个名字双眼微亮。
　　楼宛之没注意，也不知道她和来影居然有交情，更不知道她楼宁之上次发给她地卓有成效的生发秘籍也是出自对方之手。
　　楼宛之说：“这个秦翰林，秦导演，是个圈内闻名的gay，和制片人詹谈是一对儿。章柔菲，刚好是个恐同患者，你懂我意思了吗？”
　　楼宁之摇头，说：“不懂。”
　　楼宛之说：“笨死你得了，你找一对gay在章柔菲面前演戏，章柔菲要是表现出来恶心，秦导不就恶心她了吗？”
　　楼宁之说：“那章柔菲也不是傻子啊，你都说这个秦导是个圈内闻名的gay了，章柔菲会不知道？演都要演出来不恐同吧？”
　　楼宛之道：“谁让你光明正大拉一对gay到他们俩跟前了？出其不备会吗？措手不及会吗？”
　　楼宛之如此这般说了一番，口干舌燥，端起茶几上的菊花茶喝了一口，她才需要败败火，不然迟早被这小崽子笨死。
　　楼宁之直竖大拇指：“还是大姐高。”
　　楼宛之道：“其实你不动手脚，秦导也不一定选她，秦导不喜欢用流量，主要是你自己消消气，先说好啊，这回闹完就不闹下回了，安心等公司出手。”
　　“知道了知道了。”
　　楼宁之火冒三丈地来，高高兴兴地走。
　　庄笙看她这样子，和昨晚上仿佛变了个人，问她怎么了。楼宁之不肯告诉她，只说让她等着瞧吧，没两天就会等来她的好消息。
　　结果还没到周六，这两天一直关注《破雪》和章柔菲的楼宁之又炸了一次。
　　《破雪》的官博放出了一个女三号的图，图上自然是没有人的，只有一个影子，让大家敬请期待。结果章柔菲的粉丝在下面疯狂刷屏，俨然一副电影已经定下了章柔菲做女三号的意思。
　　“水军！绝对是水军！”楼宁之对着手机破口大骂。
　　庄笙给她端过来杯金银花茶，“消消气消消气。”
　　楼宁之：“不行，我也要去请水军！”
　　庄笙吓一跳：“请什么水军啊？你要刷谁？”
　　“我――”楼宁之灵光一现，说，“我去刷夏以桐，她人气不比章柔菲高？当这个女三比章柔菲有说服力？她那个什么《碧落》也杀青了是吧，正好档期也够得上，就她了，我二姐还喜欢她，一举两得。”
　　庄笙：“……”
　　一定是疯了。
　　……
　　朝楚娱乐。
　　负责公关和宣传的部门员工，盯着当红小花夏以桐数据的异常涨幅，摸不着头脑，这是哪个对家又给她买水军了吗？
　　……
　　耀世传媒。
　　章柔菲正在经纪人的办公室坐着，刷着官博，顿时惊住了，叫道：“红姐。”
　　她经纪人红姐抬头：“怎么了？”
　　“夏以桐要来抢这个女三号吗？她要是抢的话那我岂不是……”
　　“没听说啊。”红姐打断她，“你哪儿来的消息？”
　　章柔菲：“《破雪》官博下面，都是夏以桐的水军，已经把我们的刷下去了。”
　　红姐拿过手机看了看，皱眉道：“我不知道这事儿，难道她们家是扮猪吃老虎，暗地里打算竞争？你等我给苏总打个电话。”
　　苏总是夏以桐的经纪人。
　　“喂，苏姐。”红姐其实比苏总要大，但对方资历比她老，而且能力比她强，尊称一声“姐”，“我有个事情想问一下你。”
　　“你手下的夏以桐是打算竞争《破雪》的女三吗？”
　　“啊，这样啊。”
　　“好，再见。”
　　红姐挂了电话，啐了一口：“这个老狐狸。”
　　章柔菲紧张道：“她怎么说？”
　　红姐说：“打了个哈哈，什么也没说。”
　　章柔菲垮下脸：“夏以桐不会真的要来抢吧？那我怎么竞争得过她？”
　　红姐：“你怎么竞争不过她了？她是一线小花，你也是一点五线，人气相差还没到不可逾越的地步，演技方面难道差很多吗？何必长他人志气灭自己威风？”
　　章柔菲：“我只是……”
　　红姐打断她，冷声道：“别说她不一定来，就算是真的和你竞争，选角的权力还在秦导手上呢，秦导的要求可是很高的，我拖了无数关系才给你搭上线，这周六，你一定要把握住，听见了没有？”
　　章柔菲：“听见了。”
　　红姐说：“对了，有个好消息，w家有意在你和其他几个女星当中挑一个做品牌大使，这是个大项目，公司正在和那边接洽，很有可能是你的，你最近不要搞出什么幺蛾子来。”
　　章柔菲喜形于色：“是。”
　　红姐：“行了，你先回去吧。”
　　……
　　周六这天下午，楼宁之瞒着庄笙溜了出来，在xx酒楼蹲点儿，她面前坐着一对儿gay，不帅不美，就普通人长相，她一一嘱咐两人。
　　还是第一次干这种事，想想还有点小激动。
　　一点四十，楼宁之在那个包厢对面的房间里，开着门观察着，楼梯上缓步上来两个人，第一个就是那个她恨得牙痒痒的章柔菲，别说戴着口罩墨镜，化成灰她都认识。跟在她后面的是个三十多岁的女人，估计是经纪人，两个看着都不是什么好鸟。
　　再后面没人了，楼宁之只好按兵不动。
　　一点五十五，再次上来三个人，为首两人并行，一个四十多岁，蓄着一撮小山羊胡，斯文的五官平添了一分狂野。笑眯眯的和身边的人讲话，他身边那个也是口罩加帽子，遮得严严实实，身量在165以上，是个女人，弯着眼睛和他交谈。
　　两个人走近了，楼宁之才听出来她的声音是来影。
　　来影居然也来了！
　　楼宁之的脑子飞速转动着。


第127章 阴差阳错
　　来影眼光余光扫了某一扇忽然慢慢合上的门，里面人影一闪而过, 眼睫微动, 这里也蹲着狗仔？她掏出手机发了个消息出去，神态自若地和秦翰林、副导演进了包厢。
　　楼宁之透过门缝观察着, 来影和秦翰林还没推门里，章柔菲那个经纪人都点头哈腰地拉开了门，十分的狗腿。楼宁之在心里疯狂吐槽，弹幕多得装不下。
　　对面的门关上了。
　　她面前的一对儿gay面面相觑, 一个人说：“楼小姐，你不是说让我们俩出去演戏的么？”
　　楼宁之说：“计划有变，plana不要了, 待会儿planb吧。”
　　她既然见到了来影, 那么相当于有了一个助力，就是不知道来影肯不肯帮她一把, 自己应该算得上是有一点交情的吧？
　　上次问完生发秘方后, 她们俩也不是没有任何交集, 朋友圈点赞评论那是经常的事。
　　算不算呢？
　　她纠结着，房门却被敲开了。
　　“您好。”门口站着服务员。
　　“你好。”楼宁之一头雾水。
　　服务员朝里张望了一下, 重点在那对gay上目光停留了一下，问：“请问你们需不需要添茶？”
　　楼宁之：“不需要谢谢。”
　　“好的，有需要随时喊我们。”服务员走了。
　　楼宁之：“？？？”
　　与此同时，来影手机里接到了一条消息：【不是狗仔，就是普通客人】
　　来影：【好的】
　　章柔菲：“来老师，我很喜欢你最近上映的《xxx》里演的xxx。”
　　来影礼貌地微笑：“谢谢。”
　　心里的白眼要翻上了天, 好无聊啊，秦老头非要让她过来陪这种场合，说是自己一个人无聊，快五十的人了，以前怎么没见他无聊呢。
　　章柔菲的经纪人还在跟秦翰林套近乎，红姐说话是会说话，夸人夸到点子上，把秦翰林夸得心花怒放，但是一提到角色，秦翰林就打哈哈，“吃饭吃饭，再说再说”。
　　红姐心道不妙，秦翰林这块硬骨头难下口，看起来笑面佛似的，该不松口的一个字都不松口。她把攻城的缺口转移到了来影身上，来影本来就是硬被拖来的，才不要听尬吹，连忙低头假装玩手机。
　　红姐：“……”
　　场面陷入了僵局。
　　红姐料到了这次可能会不顺利，可是事情还是超出了她的预料。她朝章柔菲使眼色，章柔菲按照红姐之前告诉她的，对症下药，大谈特谈自己对演戏的见解和热爱，稿子都是之前她写好的，磨了很久，自然真情流露，侃侃而谈。
　　秦翰林还是在笑，可是那笑里似乎多了些真诚，他改了口，说：“小章啊。”
　　章柔菲努力忍了忍，才忍住自己上扬的嘴角，说：“秦导，你说。”
　　秦翰林笑眯眯道：“你为什么想演这个角色啊？”
　　章柔菲：“……”
　　她心说废话，谁都知道出演了你电影的女星，想不红都难，当然是为了踏足电影圈，让自己更红了。但是口头肯定不能这么说，她说：“我一直对秦导心怀敬仰，也想挑战不同的角色。现在有这次机会，我不想错过它。”
　　秦翰林噙着笑，嘬了一口二锅头，没说话。
　　章柔菲心里咯噔一下：自己说错了吗？
　　她紧张得去看红姐，红姐也摸不准这位大导的心意，给了她稍安勿躁的眼神。
　　秦翰林：“来老师。”
　　来影面色不善：“干什么？”
　　秦翰林陪着笑脸：“跟你说句话嘛，不要这么凶。”
　　另外两个人下巴都快掉下来，这是一个演员对导演说话的态度吗？他们自然不知道两人私交甚笃，除了在片场，私下里都会互怼，要是加上个陆饮冰，怕是能怼翻天。
　　来影露出一个笑：“说。”
　　秦翰林说：“你觉得小章怎么样？”
　　来影打太极，说：“我听你的，你说行就行。”
　　两人向秦翰林投去期冀的眼神，秦翰林把皮球踢回了两人怀里：“吃饭吃饭，边说边谈。”
　　来影方才是假装玩手机，现在是真的在玩手机了。
　　【楼宁之：来影姐，我在你对面的包厢里】
　　【来影：你在那里干什么？】
　　【楼宁之：你们包厢里的章柔菲是我仇人，我来找她的】
　　【来影：？？？】
　　【楼宁之：我听说她要竞争你们新电影的女二号，来拆台的，你能不能帮我个忙？】
　　来影手机在指间转了转，玩味地勾起了唇角。这一顿饭都挺无聊的，现在是来给她加点调剂品的吗？她是不中意这个章柔菲的，长得是不错，但给她的感觉有点势利，秦翰林还在观望。
　　【来影：帮什么忙？你得先告诉我】要是忙帮得不对，整出来个头条新闻就得不偿失了。
　　楼宁之给她发了一串话，来影看了一遍，觉得这也太简单了，遂答应了。
　　来影说：“我去趟洗手间，小章要一起去吗？”
　　来影叫她一起去洗手间，这是不是要和她交好的节奏，章柔菲喜上眉梢，当即站了起来，说：“好。”
　　来影先走到门边，手握住门把，一拧拉开了门，门开得范围有点大，房间里都看到了一对十指相扣的同性恋人亲吻的场景。
　　不是接吻，就是普通的嘴唇对嘴唇亲了一下。楼宁之考虑在公众场合接吻，似乎有点惹人反感，所以改成了这样的亲。
　　这对小gay演技不错，看见两人暴露了，腼腆而抱歉地朝房里的几位笑了下。他们长得都不帅，但是两人站在一起却像是会发光，普通人的美好爱情洋溢在脸上。
　　秦翰林面带和蔼笑容，要不是有一段距离，他都要上去拍拍两人肩膀，鼓励他们了。
　　来影也回了个笑容。
　　红姐表情平淡，无动于衷。
　　唯有章柔菲反应剧烈，她甚至朝后退了一步，眼底浮现出一丝浓重的厌恶。
　　秦翰林微讶地眨了下眼睛。
　　她好在是有一些理智的，所以在经过这仓皇的一退后，便神色如常，想装作没看到两人出去。结果那两个人也不知道是怎么回事，居然不走，一个人上前来，惊喜地望着她：“你是章柔菲吗？我看着特别像你，能给我签个名吗？”
　　恐同者对同性恋不但是反感，而且在反感中带着一丝恐惧，正如害怕蛇的个体即便隔着玻璃窗也相信蛇有致命的威慑力而不敢靠近，他们也觉得同性恋应该和蛇一样生活在阴暗的巢穴里永远不要出现在太阳下。
　　一旦这样大胆地暴露在她面前，她就像是被踩到了尾巴的猫，浑身的毛都炸起来，朝对方丢去石头。
　　红姐只带了她一年，不知道她是恐同者，就算知道，她也料不到场面会有这样的场面：一对明目张胆秀了恩爱的gay上来问章柔菲能不能要签名。
　　那人越走越近，章柔菲感觉自己的领地被一寸寸地侵犯，汗毛倒竖，几乎控制不住自己的生理反应，她忍着反胃给对方签了名，对方说了谢谢，再客客气气地问能不能合影，章柔菲咬着牙拒绝了，那人便回到了自家爱人的身边。
　　两人又再次交换了个浅吻，旁若无人地欣赏着那个签名，再朝几位略一颔首，不好意思似的，你追我我追我地笑着走了。
　　来影忽然开口说：“小章，你脸色怎么难看？”
　　秦翰林和红姐同时朝她看去，果然见章柔菲脸色苍白，额上也见了汗。
　　来影说：“刚刚那对小gay走过来的时候，你的表情看起来很恶心的样子，你是不是对这个群体有偏见啊，我跟你说，我们秦导就是个gay，你厌恶也不要在他面前表现出来啊。”
　　商量好的剧本里根本没有这条，来影免费给楼宁之加了一段戏。
　　章柔菲嘴唇更白了：“我没有，我只是忽然有点不舒服。”
　　来影假惺惺地说：“那就好。”
　　红姐去看秦翰林，秦翰林脸色已经变了。
　　虽然挑演员他只挑外形和演技，但是人是没法做到不凭个人好恶完全客观的。他如果年轻个二十来岁，和现在的人一样生活在这个相对包容的年代，没有和他的伴侣遭受过那么可怕的偏见，或许会用平常心来对待恐同者这个群体。
　　然而人生没有如果，秦翰林敛笑，严肃地问红姐：“你们公司这个小章，到底是不是恐同。”
　　红姐擦了擦汗，说：“我回去问问她。”
　　秦翰林：“如果是的话，这个事没必要谈下去了，我是不会把角色给她的。”
　　来影回到包厢，秦翰林已经拿好了两人的包，“走吧。”
　　红姐一个劲地赔不是。
　　来影接过自己的包包，走出几步，听见红姐数落章柔菲的声音。转眼却见秦翰林眯着眼看她，来影吓一跳：“干吗这么看我？”
　　秦翰林：“门口那两个人是你安排的？”
　　来影说：“怎么会是我？我闲着没事找对儿小gay来演戏，那还不如我亲自演，我演技不比人家好多了。”
　　秦翰林：“……”说得居然很有道理。
　　来影撩了撩自己的长发，说：“顺手帮朋友个忙罢了。”
　　秦翰林：“哦？什么朋友居然请得动你？”
　　“一个很可爱的小朋友。”来影说，“帮忙是次要的，咱们这电影不能招恐同的演员，你忘了？老陆和我演的可是一对儿，这人要是进去剧组还得了？我看着她堵心。”
　　秦翰林还真忘了，这会儿方恍然大悟。
　　“来影姐！”
　　楼宁之收到解决章柔菲的短信后，就马不停蹄地追了上来。
　　说小朋友小朋友就来了。
　　来影给秦翰林介绍道：“这位是楼宁之，楼家的三小姐，就是让我帮忙的那个小朋友，电影学院的。”
　　“楼家？哪个楼家？”
　　“倍儿有钱那个，星光背后的老总。”
　　“哦哦哦。”
　　秦翰林正眼打量着对方，目光一亮，这小孩儿长得很有他心目中的感觉，职业病――发掘一切能发掘的新人――当即犯了。
　　“楼宁之是吧？你有没有兴趣来演我的电影？”
　　楼宁之：“啊？？？”
　　作者有话要说：小楼：他是不是误会了什么？


第128章 宣传开始
　　楼宁之：“啊？？？”
　　来影一把拉过秦翰林，对楼宁之说：“他有职业病。”然后又对秦翰林道, “人是摄影系的, 不是表演专业的，矜持一点儿。”
　　秦翰林说：“做导演还矜持什么, 我要是矜持我得错过多少好演员，摄影系怎么了？我老公还是学音乐的呢，不照样当影帝吗？”
　　说着便和颜悦色地再对着楼宁之：“怎么样小姑娘，考虑一下啊？演戏的感觉很好的。”
　　楼宁之灵机一动, 说道：“……找个地方说吧，刚刚两位应该都没怎么吃好，我请你们吃下午茶, 不知道能否赏脸？”
　　秦翰林还想挖她当自己的“林女郎”, 来影向来是哪里有热闹哪里就有她，不去白不去, 而且秦翰林这个人没分寸, 死缠烂打的, 她怕楼宁之小姑娘会经不住秦翰林这个大忽悠，跟过去看看。
　　二十分钟后, 三人坐进了一家港式茶餐厅的包厢里。
　　刚点好点心和奶茶，秦翰林就迫不及待地问开了，楼宁之多少岁，以前有没有接触过演戏这方面，她的兴趣在哪里，并且极力夸小演戏的辛苦, 只说它的好处，比如说演绎一个角色的满足感。
　　楼宁之笑盈盈地听着，等秦翰林说得差不多了，她才开口道：“秦导，其实我有朋友在做演员的，您说的这些我也知道。”
　　秦翰林抚掌而笑：“那敢情好啊，进了圈子你们俩还能有个照应。”
　　楼宁之说：“但是……”
　　秦翰林倾身：“但是什么？”
　　楼宁之说：“但是我见她之前拍戏的时候，每天都是半夜一两点睡背台词，早上四五点起，天天拿着剧本，晚上做梦都在说台词，大夏天还要穿厚厚的衣服，捂得身上都出痱子的，在太阳下暴晒，脸上红红的，要不是她皮肤好，早就晒脱皮了。”
　　秦翰林：“……”
　　楼宁之说：“还有啊，她学历不高，一直想去专业学校学习一下，前阵子终于有机会跟我们表演专业的一个教授了，光通过考验就没日没夜地啃剧本啃了一个星期，对着镜子练习，一练就是一天，嗓子都哑了。后来好不容易进了教授门下，每天布置的任务更多了，我和她住在一栋房子里，说话的时间都没多少……”
　　秦翰林：“……”
　　茶点上来了，楼宁之长篇累牍地说了一通，喝了口奶茶，最后补充道：“我这个朋友很优秀的，她……”
　　秦翰林和来影对视一眼，总算明白过来了，合着她是推销她朋友来了。
　　秦翰林马上摆出泾渭分明的架势：“我只想选你，至于你朋友什么的，不存在的。”
　　楼宁之不气馁，名导嘛，总要有一些脾气的，何况她现在是为了庄笙，耐心简直十倍增长：“秦导，我这儿有照片，还有视频，你要不要看一下？”
　　秦翰林：“不看。”他不是那么随便的人，说了要冬瓜塞他个西瓜是怎么回事，而且还是冬瓜塞给他的，他更不能接受，接受了那算什么。
　　楼宁之：“我保证你不会失望的。”
　　秦翰林：“说了不看就不看。”
　　楼宁之：“秦――”
　　来影用眼神阻止她，说：“秦导，这个虾饺皇不错，你尝尝？”
　　“是吗？”秦翰林面色稍霁，夹起一个咬了一口，味道果真不错，便将一整只吃下去了。楼宁之有样学样，给他介绍其他的吃的。
　　楼宁之感觉自己可能是操之过急了，便老老实实收起了推销的念头，道：“秦导，不是我不答应你，而是我这个人娇气，而且脾气不好，我怕我进了圈子天天骂人。”
　　秦翰林喝着茶说：“那你可以去拜陆饮冰为师。”陆饮冰陆影后是圈内早年出了名的脾气不好，谁惹她她就怼谁，一点面子不给，尤其是瞎编排的媒体，有一回把人记者的相机都砸了，人家愣是屁都不敢放一个。
　　楼宁之最爱吃喝玩乐，年纪也不大，不太关注娱乐圈，没明白这个梗，来影跟她简单科普了下，楼宁之当即笑道：“有机会我一定要认识一下。”
　　秦翰林乘机而入：“只要你答应我拍一个角色，我保证你能认识她。”
　　楼宁之就是客套一下，她真想认识陆饮冰的话，凭她的身份同下框还是轻而易举的，于是讪笑道：“还是不了。”
　　秦翰林一哂。
　　来影乐了：“秦导，你不要白费功夫了，人家家里有钱，也不需要在娱乐圈里摸爬滚打累死累活，你以为谁都像我这样缺钱啊，你一喊就来了。”
　　秦翰林说：“不对吧，我记得去年你在演员明星富豪榜又进了好几名，是多少千万来着，还有今年，你在北京又买了套别墅。”
　　来影装失忆：“哪儿有？没有这回事。”
　　楼宁之双眼微亮：“这么赚钱的吗？”
　　秦翰林说：“是啊是啊，你要来吗？”
　　楼宁之心里想的全是庄笙，庄笙要是赚到那么多钱……肯定不会拒绝自己给她买东买西了，她也会给自己买东买西了，到时候两个人没事儿就去逛街就去旅游。
　　楼宁之嘿嘿笑出声。
　　这顿饭吃完，楼宁之也没能把庄笙顺利推销出去，不过成功地加到了秦翰林的联系方式，秦翰林不肯死心，反正离开机还有半年时间，他慢慢磨就是了。至于和来影么，则是成功地拉近了距离，两人找到了共同的爱好：叭叭叭。两个人凑到一起也不知道是起了什么化学反应，说起来能说到地老天荒。
　　庄笙从中午等到晚上六点，都没等到楼宁之回来，要不是中途发过去的消息都得到了回复，楼宁之跟她说一切顺利，她就去问楼宛之楼宁之到底去了哪里并且杀过去了。
　　六点半，楼宁之拎着从外面店里打包的寿司回家了，一回来就给了庄笙一个深深深深的深吻。
　　庄笙搂着她的腰，背抵在餐桌上，问她：“怎么了这是？”
　　楼宁之刚想回答她她加到了秦翰林的联系方式，而且在尽力帮你牵线，话到嘴边却拐了个弯，抿着唇笑说：“没什么。”
　　庄笙看她不停闪动的眼神，啄了她一口：“又是秘密？”
　　楼宁之用力点头：“嗯。”然后又摇头，说，“是惊喜。”
　　鉴于她几次“惊喜”的前科，庄笙实在是不太敢相信她这个“惊喜”里面还有没有“喜”的部分，但是自家的媳妇儿，就算是只有“惊”，也要笑着咽下去。
　　庄笙说：“好。”
　　她一瞬间僵住的表情没有逃开楼宁之的眼睛，噘嘴控诉道：“你又不相信我！”
　　庄笙说：“我哪有不相信你？”
　　楼宁之说：“你撇嘴了，我刚刚看到了，你就是不信我能给你惊喜。”
　　庄笙被戳穿了，但是她深知这时候绝对不承认：“我没有，绝对是你眼花了，你不相信我？”
　　她反客为主，楼宁之一下子便入了套：“我哪有不相信你？”
　　庄笙顺势顺毛，摸着她脸颊上：“所以你相信我，我相信你，这就不就好了。”
　　楼宁之：“话是这样说……”
　　但是总觉得是不是有哪里不太对劲？一开始她们讨论的是这个问题吗？
　　庄笙趁她糊涂一举完成搅浑水大业，马上转移话题：“你这个袋子里装的是什么？”她指的是楼宁之带回家来的放在餐桌上的纸袋子。
　　楼宁之马上忘了她刚刚在想什么，献宝似的把袋子打开，掏出来一个包装精致的便当盒：“当当当当。”
　　楼宁之说：“寿司，我回来的路上想起来这家寿司挺好吃，就给你带了点儿。”
　　庄笙拆开便当盒，一共八个，她吃了四个，喂楼宁之吃了两个，还有两个楼宁之说她下午吃下午茶吃饱了，吃不下，庄笙才吃了。
　　从这天开始楼宁之又开始忙碌，她好像一直很忙，庄笙忙她也忙，忙着和人分享她的资源，忙着打游戏，忙着学习，反正就是每天瞎忙活。因为庄笙忙起来没时间理她，她只能自得其乐。
　　可这回不一样了，她上网搜了很多庄笙以前的剧照下来，边看边犯花痴，最后从里面艰难地挑出来了几张她觉得最好看的，还有以前的采访，凡是能找到的，她都找了出来，慢慢地筛选出有效的信息，她充满干劲，还得谨防不被庄笙发现。
　　第二天早上，她亲自送庄笙去机场和秋秋汇合，她拜托了两句秋秋，替她照顾庄笙，秋秋下巴都要掉了，等楼宁之走了以后一直问庄笙是怎么调教她的，怎么短短几个月不见，她就跟变了个人似的。
　　庄笙愣了愣：“她变化有那么大吗？”
　　秋秋猛点头。
　　“可能是潜移默化吧。”庄笙发了会儿呆，望着候机室走来走去的人影，忽然难以自制地想念起楼宁之来，手里的手机震了下。
　　【楼宁之：上机了给我发短信】
　　【庄笙：好】
　　是从什么时候开始，自己好像成了被照顾得更多的那一个呢？
　　《逢青传》的宣传开始了，庄笙的第一站在杭州，下机的时候，机场有主办方安排好的工作人员举着牌子迎接她，这于她是一种陌生而熟悉的感受，身边的秋秋比她兴奋得多。
　　“居然有人来接我们，还举着牌子。”
　　庄笙“嗯”了声，拍拍她挽着自己手臂的胳膊，走了过去。
　　“庄老师，秋老师。”工作人员接过她们的行李箱，在前面带路。
　　庄笙举起手机，对着机场拍了张照片，发给了楼宁之：【我到了，这里的天气还不错】
　　【楼宁之：我在上课，么么哒】
　　【庄笙：那你专心上课】
　　【楼宁之：不想上课，脑子里全是你。方小雨问我你为什么没来，我说你有事忙去了，你还有几天回来啊？】
　　【庄笙：半个月吧】一共定了七个城市，包括飞机往返，平均一个城市两天时间，加起来半个月左右。
　　【楼宁之：这么久？】
　　【庄笙：要是你一个人住害怕的话，就搬去大姐那儿住或者回宿舍】
　　【楼宁之：我先住两天吧，再看看搬不搬】
　　【庄笙：好】
　　【楼宁之：我想你】
　　庄笙回：【我也想你】
　　秋秋扯了一下她的袖子，庄笙把手机塞回了口袋里，上了车，下榻酒店在距离活动地点五百米的地方。酒店附近蹲了不少狗仔，杀青的这几个月，程小鲜肉凭借一档综艺人气再次攀升，已经跻身中等流量行列。庄笙和秋秋两个素人没戴口罩没戴墨镜也没人拍，大喇喇地进了酒店。
　　庄笙拿门卡滴开了房间，就看见迎面走过来的程小鲜肉和他的助理保镖，秋秋都看呆了，和庄笙咬耳朵说：“上次我们见到他的时候，他气场还不是这样的吧，感觉比之前还要耀眼。”
　　程小鲜肉和两人问了好，二人回了他，程小鲜肉坐电梯下去了。
　　秋秋跟着庄笙进了房间――她们待会儿要出去逛街，秋秋就先不回自己那儿了，她俩房间离得不近。
　　庄笙把行李箱放在墙角，这才解答她之前的问题：“当了明星嘛，自然举手投足都是我最闪亮。”
　　秋秋被她的幽默逗笑了，她站到门那边去，眼睛定定地目视前方，扭着胯走到了窗前，问她：“我学得怎么样？”
　　庄笙说：“你是想听真话还是假话？”
　　秋秋说：“假话。”
　　庄笙说：“巨星。”
　　秋秋：“哈哈哈哈那真话呢？”
　　庄笙说：“像是小人得志，你看过《哪吒传奇》没有，就那动画片，里面的申公豹，屁股扭得不错。”
　　秋秋朝她丢了个枕头过去：“去你的。”
　　庄笙也跟着笑了。
　　笑着便情不自禁地想到楼宁之，楼宁之那样的性子，如果她在现场，学起来一定拧胯拧得比秋秋还要夸张，然后还必须夸她，不能损，一损她就要咬自己。
　　半个月……
　　庄笙抿去唇角的淡笑。
　　庄笙和秋秋都没有出席这种场合上得了台面的衣服，下午便是约好出去一起逛街现买衣服的，两人都拿到了片酬，买几套贵点儿的衣服还能承受。
　　各自挑了几套裙装或者裤装，庄笙对着自己卡里的余额出了会儿神，当明星的支出和普通人的支出完全不是一个概念上的，她这剩下的七十多万能支撑这一年吗？
　　回去的时候酒店门口被堵住了，除了记者还有粉丝，粉丝扯着嗓子喊着程小鲜肉的名字，程小鲜肉被保镖们牢牢护着，但还是被人群挤到了。
　　他没有半点不耐，反而焦急地提高了声音劝粉丝注意安全，然后还让保镖不要伤害到粉丝，有一个保镖护着他的时候，不小心搡到了个粉丝，程小鲜肉走过去把对方扶了起来，温柔地问她有没有事？现场呼声更大了，有的粉丝当场就感动哭了。
　　庄笙和秋秋在远处围观了一会儿，从后门进去了。
　　秋秋回了两次头，直到看不见那些人，问：“一般明星下榻的酒店不都是保密的吗？怎么会有这么多粉丝摸过来？”
　　庄笙心不在焉地说：“可能是不小心走漏了消息吧。”
　　秋秋说：“我为什么觉得是安排好的啊？为了明天的宣传造势，要不就是为了炒作他自己。”
　　庄笙脚步一顿，用一种很严肃的目光看着她。
　　秋秋愣了下：“……怎么了？”
　　庄笙说：“以后这种话不要在别人面前说，容易被抓到把柄。”
　　秋秋说：“我知道啊，但你又不是别人。”
　　庄笙微微动容，但依旧道：“那也不能说，知人知面不知心，你怎么知道我哪天不会卖了你。”
　　秋秋神色古怪地看着她。
　　庄笙揭过这个话题，说：“上楼吧。”
　　两人一道上楼，秋秋去她房间拿自己行李箱，叫了庄笙一声，等对方回应她后又将话咽了回去。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“晚上一起出去吃饭？”
　　“好，到时候你来叫我。”
　　房门被带上，庄笙把今天买的衣服都铺在床上，拍了照给楼宁之发了过去，配字：【今天新买的衣服，花了好几万，心在滴血】
　　楼宁之放了学已经在家里了，正在对着电脑“工作”，桌面上还是庄笙的一篇采访稿，拿起手机就乐了：【我给你打钱啊】
　　【庄笙：不要】
　　【楼宁之：那你又跟我哭穷？】
　　【庄笙：没哭穷，我只是在陈述我的心痛】
　　【楼宁之：先花着吧，不用省，大不了算我借你的，等一年后你再还给我】
　　【庄笙：好哒】
　　【楼宁之：你把衣服穿一下，试给我看看？】
　　【庄笙：好】
　　五分钟后，她发了张站在镜子前的自拍过来，楼宁之对着照片看了半晌，这样的好像不能用啊，她回：【你让小黑脸给你拍，拍全身的】
　　【庄笙：？？？】
　　【楼宁之：我要当屏保】
　　【庄笙：……】
　　【楼宁之：拍不拍拍不拍不拍……拍不拍拍不拍拍不拍拍不拍拍不拍拍不拍拍不拍拍不拍】
　　庄笙已经感觉到了她的魔音穿耳，只好去敲秋秋的房门，秋秋开门见到她时复杂的表情，让庄笙轻轻地皱起了眉头。
　　……怪怪的。
　　庄笙：“小楼想看我穿新衣服的样子，但是自拍的效果不好，你能不能帮我个忙？”
　　秋秋反手带上门，像是怕她看到什么似的，说：“好啊。”
　　秋秋拍照水平还行，半小时后，庄笙道了谢把她送回了房。楼宁之看着新发过来的照片，非常满意，把它们放到了文件夹里。
　　与此同时，秋秋望着手机网页上的那个“庄声”的百科，手握拳头抵在下巴，上齿咬住了下唇。
　　叮咚――
　　【庄笙：吃晚饭去吗？】
　　秋秋秒回：【去】
　　秋秋把页面关掉，决定相信自己的直觉，庄笙绝对不是那样的人。就算是，那也和现在的她没有关系，她当时年纪那么小被人蒙蔽了也说不好，人要活在当下。
　　这次再出来的秋秋和往日庄笙见到的一样，她还不知道这世界上愿意无条件相信她的人又多了一个。
　　两人去吃了大排档，就着冰啤酒撸串儿，秋秋一直在展望将来，说希望她们两个成为“圈内双姝”，就和现在的陆饮冰来影一样，庄笙内敛惯了，开始只是轻笑，到后来也被她激起了胸中豪情。
　　秋秋打了个酒嗝，说：“我们一定会成大明星的！”
　　庄笙也说：“我们一定会成大明星的！”
　　两人举起杯子在空中碰了一下，酒液从杯沿溅出来，同时大笑：“干杯！”
　　这里的动静引得旁边的人纷纷注目，但是谁在乎呢？
　　秋秋说：“以后成了大明星就不能这么随便在街边撸串儿了。”
　　“是啊是啊，所以……”庄笙瞄准了最后一串儿牛肉，眼疾手快地抢了过来，“要赶紧吃！”
　　秋秋：“喂！”
　　庄笙笑着抬手，扬声道：“老板，这里再来一把羊肉一把牛肉一把猪肉！”
　　秋秋把即将掐到她脖子上的手收了回去。
　　两人在护城河边撒满了笑声，庄笙打闹累了，背靠在护栏上，仰头看天，漫天繁星落在她深黑色的眼睛里，一下一下，星星点点地闪着光。
　　像是有某种期限在冥冥之中慢慢地逼近了。
　　大明星……就像是夜空里最亮的那颗星星吗？
　　她攥紧了拳头。
　　肩膀上陡然一沉，原来是喝醉了的秋秋昏睡了过去，她松开掌心，路边拦了辆出租车回到酒店，然后把秋秋送回房间，自己匆匆冲了个澡，和楼宁之聊了两句，便入睡了。
　　电视剧宣传的第一站，仿佛是程小鲜肉一个人的主场，台下的粉丝疯狂地喊着他的名字，庄笙、秋秋、导演等等诸人，都仿佛是附带的，提问的时间加起来都远远少于程小鲜肉一个人。
　　那天回去，秋秋挺失落的，庄笙安慰了她，用的是老生常谈的那句话：是金子总会发光的。
　　很多步入演艺圈的人都会做一夜爆红的梦，群演会幻想自己一朝被发现，配角也觉得自己会成为黑马，可是真正能做到的人少之又少，绝大多数人都是慢慢熬资历，积累经验，然后遇到了合适的契机，光速蹿红。这也给了很多人一种假象，他们绝少去探究蹿红的背后是多年不被发现的生涯。
　　庄笙不适用于这个定律，三年前，她就是凭借好命瞬间蹿红的。三年后，她仿佛又被命运之神眷顾了，宣传到第四站的时候，底下已经有了举着她灯牌的粉丝。
　　庄笙望着灯牌和条幅上仅有一个字之差的名字，目光放得很远很远，和十八岁时候站在台上的那个自己静静地对视着。
　　……我回来了。
　　作者有话要说：说出来你们可能不信，笙姐是靠脸火的【不
　　她的颜值和夏小花一样能打，圈里排得上号的23333


第129章 不收钱哒
　　庄笙有了个助理，她那时走得急, 合同还没来得及签, 公司的助理也就没有指派。第五站的时候，星光给她找了个助理, 安排住在她隔壁房间。
　　助理叫小高，个子中等，脸上有一点点的雀斑，话不多, 但是手脚很利落，不是新人，有时候庄笙没注意到的事情, 她能提点几句。
　　助理都派过来了, 秋秋自然而然从庄笙口中知道了她签了星光的事情，当即大为羡慕。庄笙原本担心她会因为这件事对自己心怀芥蒂, 结果秋秋道：“那我要好好努力了！早日签经纪公司, 当大明星！”
　　庄笙想把她签星光的前因后果告诉她, 话到嘴边还是咽了下去。
　　秋秋问她：“你看官博放出来的预告片了吗？今天刚放出来的。”
　　“还没有。”
　　秋秋催她：“那你快看。”
　　庄笙说：“不急。”
　　秋秋说：“怎么不急啊，这可是你第一部 电视剧啊, 我是说，以前跑龙套的那些不算。” 
　　庄笙看了她一眼，秋秋神色如常，已经掏手机要强行塞给她看了。
　　庄笙只好看了。
　　电视剧逢青传v：
　　【星光娱乐旗下出品，《逢青传》曝首版片花，现代特种兵穿越古代, 只想养鱼种花，安安静静地当她的弃妃，却不慎被权倾朝野的宦官九千岁青眼相加，硬是要把她拉进朝堂争斗，逢青表示：打打杀杀有什么好的，不如在家弹棉花。程小鲜肉#庄笙#秋秋……2016年元旦，1月1日爆笑上映！[电视剧逢青传首版片花]】
　　秋秋的微博都是新注册的，庄笙的却没有用新微博，她原先的那个号还静静地留在她的记忆里，按照楼宛之的说法，她没多久就会被扒出来是那个庄声，不如那时候再用回来以前的那个号。
　　预告剪的是爆笑版，原作就是走的幽默风格，杜编剧的能力不算顶尖，但是好在他很有自知之明，并没有做过多的改动，力图每一个包袱都能抖得出来，不拖泥带水。
　　秋秋先前看了一遍，这次看的时候依旧是爆笑出声，庄笙也控制不住嘴角的上扬。
　　一遍放完后，秋秋端详着庄笙的脸，啧啧惊叹道：“我一直觉得你适合走那种正剧路线，没想到这么有喜剧天赋。”
　　庄笙淡笑道：“是导演、编剧和剪辑以及大家的功劳。”硬是把她那张一点儿都不喜感的脸剪出来了喜剧的感觉。
　　秋秋拍着她的肩膀，说：“咱俩谁跟谁啊，我都懂的。”
　　庄笙说：“再说这个剧也算是正剧吧，披着喜剧皮的正剧。”
　　秋秋说：“不是正剧，是悲剧，你也不看看最后结局多惨，我都能想到进坑的观众越看到越心凉的惨状了。”
　　庄笙挑眉道：“自己跳的坑，哭着也要看完。”
　　秋秋说：“官博下的评论已经破万了，要不要看一下？”
　　庄笙说：“随意。”
　　【一程不变：啊啊啊啊啊啊啊啊啊是我的程哥哥啊，哥哥好帅！！！舔屏舔屏舔屏，啊啊啊啊啊啊终于上映了，又有新的哥哥可以舔了】（9427赞）
　　【程心如意：#逢青传##程小鲜肉的名字##逢青传程小鲜肉的名字##人间至味程小鲜肉#大家了解一下，程哥哥这也太帅了吧！！！】（8879赞）
　　【爱程不变：程小鲜肉，1993年，第一部 作品《xxx》………………程哥哥加油，一飞冲天】（7652赞） 
　　……
　　都是花式吹捧程小鲜肉的，秋秋往下翻了七八十来页，才在角落里找到一排字：【女主角好像挺好看的，期待一下[可爱]】（111赞）
　　再往下又刷到一条：【什么微博粉丝都控评，想看个正常评论都看不了，暴躁】
　　秋秋义愤填膺地把缝隙里的两排字给庄笙看，庄笙不以为然。
　　这个世道，没人气的和有人气的差别就是这么大，等曾经被差别对待的人也到了那个位置上，享受着这种不平等的时候，绝大多数都不会再觉得不公平有任何不对。
　　庄笙教了她个办法，说：“你从后往前看，别看热门。”粉丝控评基本上都会顶前排有热度的评论，然后就是艹一下转发的热度，后排的评论基本上是真路人。
　　秋秋听了她的建议，从后往前看。
　　【咕咕唧唧oo：特种兵x太监？？？？exo？？？】
　　【反正我就是说说：穿越、古代宫廷、搞笑，这样的题材是不是和去年火的某部又雷又神的剧撞了啊？跟风？】
　　【农夫山泉有点甜：看看这铺天盖地的粉丝控评吧，又是用的流量小生，想想都吐，再帅我都吐】
　　【农夫山泉给了你多少钱我润田给双倍：男主很帅啊，最近的新人里面颜值最能打的吧，而且演技也不尬，说人家流量小生我不反驳，但你说他没演技我就不高兴了，他红起来的那个男三号可是很吃演技，入围了x天奖最佳男配了解一下？】
　　【润田不好喝我支持怡宝：只有我一个人注意到女主吗？女主的颜值明明很有辨识度啊，又冷淡又搞笑，这是哪里来的人间瑰宝啊？怎么没有微博传送门啊】
　　【水中贵族百岁山：女主是素人吗？没听说过她，真的是近期看到过的女星完颜了，吃了吃了。ps：女二也挺可爱的，萌萌的，好像有微博？我去粉她了】
　　【紫燕百味鸡我喜：女主的长相很奇怪，整容脸吧】
　　秋秋看着这两条紧密贴在一起的评论，深深感觉到了来自网络上的恶意。庄笙那张脸明明就是纯天然，而且演戏的时候有很多微表情，明眼人一看就知道整容过的人做不出来，闭着眼就能对一个新人尬黑。
　　庄笙看她往下划拉的手指不动，扫过去看了一眼，说：“才一条这么温和的攻击你就生气了？”她啧了一声，“然而紫燕百味鸡做错了什么？”
　　“温和？”
　　“挺温和的啊，”庄笙淡说，“每一个火起来的明星，尤其是女明星，没有遭受过整容和潜规则攻击的，都不是真的火。等你再火一点，就会挡了很多人的路，你的私信里就会变成人身攻击，上到祖宗十八代，下到你未来的后代，一个个都会被问候一遍。”
　　秋秋是打算进军娱乐圈的人，自然知道每个人红起来都会伴随着被黑，但是毕竟没有经历过。即便是刷微博看到过喷子，也无法体会那些喷子喷在自己身上的感受。
　　庄笙十分淡定地和她说了一些基本的攻击，还有被黑套路，自己心里却有点想笑。她以前那些事情也不是一点用都没有，经过了最难堪的那段时间过后，现在她对无脑黑尬黑的接受底线上升到了一个夸张的程度，心理承受能力彪悍，面对大部分诋毁都能一笑置之，这对她未来的路是很有好处的。
　　秋秋还在刷评论，庄笙劝了她一句：“别太真情实感，认真你就输了。”
　　秋秋在很多很多的评论中刷到一条，手指一顿，划过去了。
　　【这个女主角很眼熟啊，是不是以前还演过什么？】
　　秋秋刚和她讨论完这个预告，回了房间。楼宁之的消息就发过来了：【预告出来了，我看过了，太好看了太好看了太好看了！！！】
　　【楼宁之：就是你的镜头太少了，比那个程小鲜肉少多了，好气】
　　庄笙给她拨回了电话。
　　楼宁之秒接，电话里的她热情和聒噪程度比微信里翻了几倍：“小声姐姐小声姐姐小声姐姐小声姐姐……”
　　“听见了听见了听见了听见了听见了……”庄笙记着她叫了几个，回了几个过去。
　　楼宁之说：“哇，我刚刷过评论，底下都是那个姓程的的水军，看着都烦，我也要去给你请水军！！！”
　　庄笙急道：“你可千万别。”上次她一气之下给夏以桐刷水军盖过章柔菲的事她还记着呢。
　　楼宁之说：“为什么？人家能刷为什么你不能刷？”
　　“我现在有经纪公司，具体该怎么做公司有数的，你不要……”庄笙想说“添乱”，但是这话一出去楼宁之肯定要炸，便委婉道，“费那么多心力，怪辛苦的。”
　　楼宁之心里一甜：“哎呀，不辛苦不辛苦，就是花两个钱的事儿，我什么都没缺，就是不缺钱。”
　　庄笙：“……”
　　庄笙和她讲道理：“你看，程小鲜肉他是有粉丝的，水军藏在里面刷一下没事，她们会说是粉丝啊。但是我是个新人，底下要是一大堆人刷我，这不是明摆着是请的水军吗？这样会对路人造成不好的观感。”
　　“你说得也对。”楼宁之还是不甘心，“那这个预告片放出来你不就一点存在感都没有了吗？”
　　“以后就会有了。”
　　“那好……”楼宁之眼珠子骨碌碌地转，心里想到了一个好主意，忙和庄笙切断了联系，“我有一件要紧事要办，一会儿再和你说。”
　　楼宁之从微信里找到了来影的头像：【来影姐来影姐来影姐来影姐来影姐来影姐……】
　　如今还不是少妇的网瘾少女来影秒回，活跃得像是个假明星：【？？？】
　　楼宁之：【有件事想请你帮忙】
　　来影：【说来听听】
　　楼宁之：【我朋友新剧上映了，预告今天刚放出来，你能不能帮着微博转发宣传一下她】
　　来影：【链接给我】
　　楼宁之把链接发给了她，五分钟后，来影回复：【好，是这个小姑娘吗？叫庄笙的。你有指定吗？】
　　【楼宁之：是，什么指定？】
　　【来影：就是转发说什么，没有的话我就自己写了】
　　【楼宁之：没有，你随便写吧】
　　三分钟后，来影又回复：【ok，转发好了，小姑娘很不错】
　　【谢谢来影姐】
　　楼宁之感觉自己每次和来影说话都有点事要找她帮忙来着，对方每次都很痛快地答应，有点儿不好意思。想想人家富豪榜上升好几名也不缺她仨瓜俩枣的钱，老谈钱反而伤感情，她想了想，把自己8t硬盘里的文件夹截图发了过去，都是成年人了，而且来影和她聊天的时候也没少污过。
　　【楼宁之：不收钱哒[害羞]】
　　【来影：？？？】
　　作者有话要说：来影：你副业还干这个生意的？于是若干个月后她把小楼介绍给了陆饮冰_
　　#论误会是怎么产生的#


第130章 新年快乐
　　【来影：这是什么？】
　　楼宁之没跟熟人“推销”过这个，耳朵有点儿热, 回复：【就是成年人看的电影】
　　化妆师：“来老师, 抬下下巴。”
　　来影暂时把手机放下，扬起下巴。
　　经纪人在边上提醒她：“待会儿要问的问题都看过了吗？”
　　来影闲闲道：“看过了, 没看过我能在这儿玩手机么？”
　　经纪人：“那行。”
　　化妆师说：“好了来老师。”
　　经纪人说：“别老玩儿手机，一天天活跃在网上。”
　　来影给楼宁之回复过去：【……所以你之前收钱？】才抬眸看她一眼，说：“我拍戏的时候又没天天沉迷网络，现在杀青了还不能休息几天啊？没耽误工作不就行了？”
　　经纪人道：“好好好, 那你玩儿，我还有点事出去一趟。”
　　来影垂眸，手机在键盘上随便点了几下, 然后再一个一个字往回删除。手机在指间转了个圈, 兀自嘲讽地笑了笑。
　　【楼宁之：对呀】楼宁之心道：我一共也就做过一个人的生意，收完还退回去了。
　　来影几乎要笑出声, 还是和小朋友聊天有意思。
　　【来影：好的[大拇指]】
　　【来影：不过这种生意还是少做, 反正你也不缺钱, 玩玩儿的话不用那么拼】
　　【楼宁之：我知道的】
　　来影少说也是一个拥有青梅竹马爱人的成年人，理论实践经验都自认丰富, 她也就是玩儿似的问了句：【你这都有些什么？就图上这些吗？】
　　【楼宁之：不啊，这里只是一点点，我有8个t】
　　来影惊得咳嗽起来。
　　化妆师：“来老师？”
　　来影：“我没事。”不是，现在的小朋友都玩得这么大的吗？这么小不会伤身吗？
　　【来影：你哪儿来这么多？】
　　【楼宁之：就机缘巧合】楼宁之自己的面子不要紧，反正她厚脸皮，但是她大姐的面子不能不要, 大姐是上市公司的老总，形象要光辉。
　　【来影：厉害了】
　　【楼宁之：你要哪个性向的啊？男女、男男、男女的】
　　来影又要咳嗽了，她忍住了。
　　【来影：都可以，我待会儿有个电视台采访，晚上回去你再给我吧】
　　都可以？？？
　　【楼宁之：没想到你是这样的来老师】
　　来影勾了勾唇角，像她这样的熟女，主要是看气氛了，即便直成了钢管，什么性向根本不重要。
　　【来影：先不说了，我该去录播厅了】
　　【楼宁之：好嘞，来影姐么么哒】
　　【来影：么么哒】
　　来影起身，走出几步后忽然想起来她预告片里看到的那个庄笙是谁了，这不是上次楼宁之跟她视频，让她证明自己身份时候，站在楼宁之旁边的那个疑似女朋友么？
　　有意思。
　　来影眉梢轻挑。
　　和来影聊完后，楼宁之立马去向庄笙献宝：【我给你准备了一个大惊喜，你看微博】
　　庄笙好半天没回复。
　　其实在楼宁之和来影聊天的那段时间里，庄笙已经知道了来影帮她转发的事，先是刚刚放预告激动异常，虽然会被评论气到还是会锲而不舍刷评论转发的秋秋激动地给她发消息：【啊啊啊啊啊啊来影后给转发了啊啊啊啊】
　　【转发什么？】
　　【微博！】秋秋直接给她截图发了过来，配了十个感叹号。
　　庄笙点开截图，来影果然给她转发了那条微博，只写了一句话：“哟，发预告了，请多多支持我的好姐妹，女主角#庄笙#，预告片里最好看的那个就是啦，红了不要忘了姐姐哦~”
　　秋秋：【来影后居然帮你转发了！！！】
　　满屏感叹号刷得庄笙头疼，她上了微博核实过，来影果真给她转发了，一头的雾水。
　　接下来是她的助理小高，小高比秋秋淡定多了，只是平静地叙述了这件事。
　　再再之后是她的新任经纪人李兰，直接打了电话过来。李兰四十来岁，为人亲切，手底下红的人不少，但是庄笙是上边特意关照过的，她自然多了一分关注。
　　李兰问：“你和来影关系很好？”
　　庄笙茫然道：“没有，我不认识她。”
　　李兰说：“那她为什么无缘无故地帮你宣传，你再想想，是不是在哪里和她有过交集？”
　　“没有。”庄笙确定地说。
　　李兰说：“好吧，我去问问。”
　　“等等兰姐。”庄笙脑子里极快的一道光闪过，她想过她是在什么时候见过来影了。
　　李兰手从挂断键上方收了回去，道：“你说。”
　　庄笙却沉默下来。
　　这让她怎么说，说是楼宁之认识的，很可能是安排的？李兰知不知道她和楼宁之的关系？楼宛之有没有告诉过她？
　　李兰：“嗯？”
　　庄笙顿了顿，说：“我有个朋友，认识来影，似乎和她是好朋友，这次应该是她让人帮的我忙。”
　　李兰：“方便透露是哪个朋友吗？身为你的经纪人，我有权利知道你的人际交往情况。”
　　庄笙说：“不方便，她不是圈内人，而且我会告诉她，以后不要再动用她的关系了。”
　　李兰：“行，你早点休息。”
　　挂断电话后，手机主界面就显示有一条新消息通知，打开来，果真是楼宁之：【我给你准备了一个大惊喜，你看微博】
　　庄笙忽然感到一阵无力，但是她更知道这件事楼宁之一点错都没有，她只是想对自己好而已，比任何人都想自己好。
　　庄笙想来想去，给楼宁之打了个电话。
　　楼宁之一副邀功的语气：“看微博没有看微博没有？”
　　庄笙嗯了句，说：“看了。”
　　楼宁之哈哈笑道：“我厉不厉害，我跟你说，我没有人去找我姐，是我用自己的关系帮的你忙，这样你能接受了吧？”
　　愧疚潮水般涌来，庄笙感觉一颗心就像被丢进了油锅里，翻来覆去地烙着。楼宁之什么都知道，知道她硬撑起来的脆弱得不能再脆弱的自尊，并且用她的方式照顾着她。
　　只要是我自己赚的钱你就能用了吧？
　　只要是我用的自己的关系帮上了你的忙，你就能接受了吧？
　　她的逻辑和她的心意一样直白，却直白得让她眼眶瞬间发酸。
　　再矫情就太对不起她了。
　　庄笙吸了下鼻子，说：“能接受，你很厉害。”
　　楼宁之听出来她低沉的声线，愣了下，说：“你不是感动哭了吧？”
　　她这么一说，庄笙竟真的控制不住落下泪来，笑着说：“是，感动哭了，喜极而泣不懂吗？”
　　楼宁之说：“啊，虽然喜极而泣是个好词，但是我还是想看到你哭啊。”
　　庄笙：“过会儿就好了。”
　　楼宁之其实挺美，心意被接受的感觉真的非常好，她装模作样地感慨了一声：“我才准备了这么一个小小的惊喜，你就感动哭了，等以后我准备大惊喜，你是不是打算水漫金山寺啊？”
　　庄笙：“你还准备什么了？”
　　楼宁之：“就……”她及时住了口。
　　庄笙就是顺嘴一套话，没想到楼宁之真的又藏了个秘密。庄笙说：“我发现你最近真的很厉害啊，居然能藏得住事？”
　　楼宁之得意洋洋道：“那当然了，关于你的事我都能保守秘密。”
　　庄笙一时不知道该怎么接话，只知道越说下去，她胸腔里的那颗心就越柔软，软得她鼻子又开始发酸。
　　楼宁之半晌听不到回应：“怎么不说话？”
　　“在想你。”
　　“啊？”
　　“没什么，还有一个星期才能回去，有点儿待不住了。”庄笙问，“你还是在我们俩的房子里住着吗？”
　　楼宁之说：“是啊。”
　　庄笙问她：“你不怕？”一个人住那么大的房子。
　　楼宁之说：“还好，有事情忙，不怕。就是晚上一个人躺床上睡觉总要很晚才能睡着，第二天上课又觉得困。”
　　“为什么睡不着？想我想的？”庄笙用轻松的语气调笑道。
　　“也不全是，一点点想啦，就是你不陪着我睡觉，我睡不着，也不知道为什么。”楼宁之叹了口气，没听出来她故作调侃。
　　“我还有几天就回去了。”
　　“我知道。”楼宁之忍不住抱怨道，“可是还有好久，才刚过了一半时间。”
　　“快了。”庄笙只能用这样苍白的话不痛不痒地来安慰她。
　　楼宁之随口说了句：“你说你现在还没红，就这么忙了，等以后火了，我是不是就要连着好几个月都见不到你了，比如要拍戏什么的。”
　　庄笙垂了垂眼帘，无法反驳她。
　　楼宁之又叹了口气。
　　那口气叹在了庄笙心上似的，犹如实体，压得她沉甸甸的。
　　楼宁之发觉这个话题好像会让自己不开心，便换了个话题，道：“我今天看了你们的宣传，衣服没有昨天那套黑白的好看。”
　　庄笙：“那我以后多穿那套。”
　　两人一起揭过了这页。
　　离来影转发那条微博已经过去了三个小时，来影虽然不是走的流量路线，但是她正当红，粉丝也多，转发数跟坐了火箭似的嗖嗖的就跟了上去了。另外还有些圈内和她关系比较好的朋友，或者是企图巴结上她的人也都跟着转发了。
　　这回的评论就客观理智多了。
　　【女主长得真滴很好看啊，和外面那些妖艳贱货好不一样，舔颜】
　　【来影后的安利，吃了】
　　【我决定粉了这个小姐姐，颜狗就是这么的诚实】
　　【看到有我熟悉的程小哥哥，狂奔进来却get到了女主，感觉女主又帅又美啊，而且好好笑啊这个预告片，看还是星光出品的，马一个】
　　【这部剧别的不说，男女主包括女二，颜值都相当能打了，预料一下会爆】
　　【在官博看到下一站宣传在广州啊，有没有想组团去凑个热闹的？】
　　……
　　庄笙洗完澡在床上刷了几页评论，检查过闹钟后把手机锁屏放到了床头柜上。她躺在床上闭上眼睛，很久都没睡着，手往旁边探了探，蓦地想起来楼宁之说的那句“你不在我睡不着”。庄笙杀青以后那段时间，把作息时间调整到了十一点半上床睡觉，偶尔有点夜间活动，会推迟到十二点。
　　现在已经十二点半了。
　　她给楼宁之发了条消息：【睡了吗？】
　　楼宁之秒回她：【没有】
　　【庄笙：在干什么呢？】
　　【楼宁之：抠脚】
　　【庄笙：？？？】
　　【楼宁之：哈哈哈哈哈】
　　庄笙也忍不住笑：【哪儿学来的新词？】
　　【楼宁之：网上哈哈哈哈，我在打游戏，边打游戏边抠脚】
　　【庄笙：好哒】
　　【楼宁之：我发现我脚指甲有点长长了】
　　【庄笙：等我回去给你剪，手指甲也长了吗？】
　　【楼宁之：长长了，我今天已经剪过一次了，下回留着你给我剪】
　　【庄笙：不剪也没事，反正你也用不上手】
　　【楼宁之：噫，没想到你是这样的庄老师】
　　【庄笙：我一直是这样的，你以前没看懂我】
　　【楼宁之：我耳朵痒痒，回来给我掏耳朵】
　　【庄笙：好，掏】
　　【楼宁之：我想做个脚膜，但是看网上的图，掉下来的皮好可怕，我可能要晕皮，你回来帮我做】
　　【庄笙：好】
　　楼宁之把游戏关了，爬到床上去，趴着和她打字：【我是不是事儿逼啊，什么事情都要你给我做，你不会嫌弃我吗？】
　　【庄笙：不会啊，照顾你我很开心】
　　楼宁之在床上打了个滚，从趴着变成仰躺着，手机在眼前举得高高的：【总有一天你会厌烦的，我被你养得又懒又馋，什么都不会做】
　　【不会的】
　　【会的】
　　【不会的】
　　两人无意义的话发了一堆，楼宁之终于打了个哈欠，说：【我困了】
　　【那就睡觉吧，记得调静音，晚安宝宝】
　　【晚安贝贝】
　　庄笙：“……”
　　行吧，她爱取什么取什么。
　　隔了十分钟，庄笙发了个消息过去，楼宁之没回，应当是睡着了。
　　楼宁之睡足了七个小时，第二天早上准时被闹钟叫醒了，她一个人刷牙，刷完牙在冰箱里翻了翻，随便切了两片吐司热了，抹了点果酱，表情麻木地吃着，味同嚼蜡。要不是怕得胃病，她肯定一口都不吃。
　　吃完了楼宁之抓起沙发上的背包就出门了，埋头走路到了学校，往教室桌子上一趴，她最近都是这副没精打采的样子。
　　方小雨三人正在对着手机叽叽喳喳，不时朝她瞥来一眼，楼宁之望着她们：“你们干吗老看我？”
　　方小雨探究的眼神盯着她，说：“你之前说庄笙出去忙了？”
　　楼宁之说：“对啊，怎么了？”
　　方小雨问：“她是不是出去跑宣传了啊？”
　　楼宁之皱眉道：“你们怎么知道？”
　　方小雨和付佳对视一眼，方小雨“卧槽”了一句，赶紧压低声音，凑过来问道：“你以前怎么没说她是个演员啊？”
　　“那你们也没问啊。”楼宁之说，“不儿，你们还没说怎么知道的呢。”
　　“来影的微博啊。”方小雨说，“她昨晚转发宣传了，我就点开看了看，一看我就震惊了，这不是天天跟我们一起上课的庄笙吗？要不是确定上面的名字都一模一样，我还以为是撞脸了呢。”
　　平素比方小雨淡定的付佳也参与了讨论：“真的，第一回 见到活的演员生活在自己的周围。以前觉得演员特别神秘，现在……”
　　方小雨说：“现在还是特别神秘。”
　　楼宁之笑了起来，说：“吹过了啊，咱们隔壁表演学院以后可会出一堆演员的。”
　　方小雨说：“那不管，我不认识他们。”
　　付佳说：“这个剧应该很不错的，公司是大公司，有流量有演技，肯定能火。”
　　楼宁之冲她竖了竖拇指：“有眼光。”反正夸庄笙她就高兴。
　　方小雨道：“到时候让庄笙多给我签几张名，我拿出去卖钱哈哈哈，发家致富，就靠这个了。”
　　楼宁之做了个打住的手势：“收起你这种投机取巧的想法啊，你这样是囤货居奇，投机倒把，搁在以前，那是要判刑的。”
　　方小雨：“那我要个合影不过分吧？满足一下我的虚荣心。”
　　楼宁之大手一挥：“准了。”
　　付佳举手说：“我我我，我要签名加合影，to签。”
　　“得寸进尺了啊。”楼宁之笑说，“不过，我准了。”
　　她转头看坐在自己身边安安静静的谈嘉鱼：“嘉鱼要合影签名吗？”
　　谈嘉鱼愣了一下，才说：“要啊。”
　　楼宁之低下头摁手机：“好嘞，那我跟她说一下。”她抬起头，说，“对了，你们知道我和她关系的，不要说出去啊，混娱乐圈的比较忌讳这个。”
　　三人比了个“ok”的手势，她们又不是长舌妇，怎么会到处瞎咧咧。
　　来影的一条转发，给庄笙带起了少许的热度，但也只是少许一点而已。在剧没有正式播出之前，她也只是一个籍籍无名的演员而已。
　　跨年那天庄笙还在外面跑宣传，楼宁之回家和父母姐姐们吃了个饭，据她的观察，大姐应该快拿下二姐了，大姐吃饭的时候在桌底下摸了二姐的大腿，二姐居然没反抗。
　　楼宁之拾起不小心掉到地上的筷子，直起腰来，意味深长地扫了两位一眼。
　　楼宛之给她夹了块糖醋排骨，楼安之给她舀了碗汤。
　　楼宁之给她们俩一人夹了一筷子大蒜，露出一口白牙：“多吃点多吃点。”
　　楼爸爸楼妈妈欣慰地看着眼前这一副姐友妹恭、其乐融融的场景。
　　楼宛之和楼安之对视一眼，决定待会儿让楼宁之见识见识花儿为什么这样红。
　　晚上十一点半，因为今天多了个活动，才回到宾馆的庄笙打开手机，看到了楼宁之字字泣血的控诉。
　　【哇】
　　【屁股疼】
　　【我又被我大姐二姐混合双打了】
　　【她们俩太不要脸了，我要和她们断绝姐妹关系】
　　【太阴险了太阴险了，两个人打我一个，一个还捂着我嘴不准我嚎】
　　【这世界上哪有这样的姐姐啊，你说我是不是我爸妈从垃圾桶里捡的啊】
　　【我从小都没挨过我爸打，倒是被她们俩一直打到大，造的哪门子孽啊，问问问苍天】
　　【狼狈为奸，蛇鼠一窝，沆瀣一气，一丘之貉，气得我语文水平都提高了】
　　【说着说着把自己说笑了，哈哈哈哈，哎，不能笑，我屁股又疼了】
　　【你怎么还没回来啊？今天这么晚了】
　　【都要十二点啦】
　　庄笙的心情也跟着她的吐槽上上下下地坐过山车，最后也不由得露出笑来，给她拨回去电话，楼宁之把以上文字转化成语言又吐槽了一遍，庄笙就附和着她。
　　一直说到了十二点整，在城市响起的钟声里，两人互道了一声“新年快乐”。
　　楼宁之说：“快，你快给我说个新年祝福。”
　　庄笙：“呃……”
　　楼宁之：“快想，一分钟都要过了。”
　　庄笙结结巴巴道：“希望，希望，希望我们一直在一起。”
　　楼宁之吐槽她：“你这也太没有新意了。”
　　庄笙说：“那你说一个。”
　　楼宁之早有准备：“我希望你所有的愿望都能实现。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“哈哈是不是比你的要高级。”
　　庄笙叹了口气：“是，高级。”
　　“叹什么气呀？”
　　“还有两天。”庄笙背倚着阳台，这个城市的夜空比北京要亮很多，她低声说，“还有两天，我就回去了。”
　　“那我在家等你啊。”
　　掰着指头数过了四十八个小时，楼宁之在两天后的凌晨一点的机场接到了庄笙，就在她像是快乐的小蜜蜂一样，要飞扑上去抱住对方的时候，看见了她身后的助理小高。
　　楼宁之瞪大眼睛：“……”
　　哪儿来的电灯泡？
　　小高眼观鼻鼻观心。
　　楼宁之双臂都展开了，是抱也不是，不抱也不是，还是庄笙主动上来拥住了她。
　　两人静静地抱了一会儿，庄笙说：“小高，你家住哪儿，我们先送你回家？”
　　小高推了推鼻梁的眼镜，声音听起来挺温和：“不用了庄老师，我可以自己打车回去。”
　　“这么晚了你一个女孩子打车回去不安全。”
　　小高报了地址。
　　庄笙在脑海里过了一遍，说：“好像正好顺路。”
　　楼宁之嘴一张，想说“哪里顺路了明明绕了好大的一个圈”，见到庄笙的神情便把话咽了回去，说：“对，顺路。”
　　小高没再推辞，点头应了：“谢谢庄老师，还有这位……”
　　楼宁之：“我姓楼。”
　　小高心中一动，神色恭谨了些：“谢谢楼小姐。”
　　楼宁之：“我也想听人叫我楼老师。”
　　庄笙牵起她的手，替小高叫了：“楼老师走吧。”
　　小高微微笑了笑，跟在两人身后。


第131章 小三风波
　　回去的车是楼宁之开的，庄笙坐在副驾驶, 小高坐在后排。
　　一路上都很安静。
　　楼宁之频频看庄笙, 顾忌着后排的小高，不敢问什么问题, 她嘴上没把门儿的，万一说顺嘴开了个黄腔，那不是随随便便地就把庄笙给卖了吗？
　　庄笙啧了一声，忍笑提醒她道：“看路。”
　　楼宁之：“哦。”
　　小高：“到了, 就是前面那个小区，可以放我下来了，我走过去就行。”
　　可算是到了。
　　楼宁之马上就要停车, 庄笙说：“往前再开点儿。”
　　小高在小区门口下了车, 再次谢过庄楼两人，庄笙执意将她送到了她家楼下才踏上回家的路。
　　从小高家楼下到小区的那一段距离, 楼宁之两只眼睛一直在瞄旁边, 庄笙看不过眼她这偷偷摸摸鬼鬼祟祟地样子, 一把把她领子揪过来吻了下去。
　　吻完了，楼宁之乐滋滋地笑, 背着手摇头晃脑地走路：“臭流氓。”
　　“你喜欢臭流氓。”
　　“你懂我。”
　　小高从楼上阳台的窗户往下看，两道人影亲密地挨在一起，想了想，还是拍下张照片，发了条消息提醒了她：【庄老师，下回尽量少在外面太亲密, 你现在根基还不稳[图片]】
　　楼宁之看着庄笙把手机收回口袋，问：“谁啊？”
　　庄笙说：“我助理，说谢谢我们。”
　　楼宁之“哦”了声，凑近她问：“她叫什么啊？”
　　庄笙说：“就叫小高。”
　　楼宁之：“我说全名。”
　　庄笙说：“高溪。”
　　楼宁之半晌没说话。
　　庄笙问：“怎么了？”
　　楼宁之：“没我名字好听。”
　　庄笙：“噗――”
　　费半天劲抛了一个这样的梗出来。
　　楼宁之也觉得自己挺没梗的，因为她刚刚那一下忽然忘记了自己想说什么，但是庄笙不能笑话她。
　　庄笙撒开她手，拔腿就跑。
　　楼宁之后面跟上。
　　两人气喘吁吁地跑到车旁。楼宁之气喘吁吁的她知道自己几斤几两，但是庄笙也气喘吁吁她就不能理解了，以前不是跑一个多小时没事儿一样吗？
　　她没急着开门上车，手臂抬起来，手指指节在车顶敲了敲，问：“庄小姐，你怎么回事？在外面跑宣传的时候就不锻炼自己了吗？”
　　庄笙的气喘马上就停了，泰然自若道：“怎么可能？我是为了配合你，只你一个人喘，你岂不是很没有面子？”
　　楼宁之：“那我还得谢谢你了？”
　　庄笙说：“谢就不必了，我还想听你喘点儿别的。车钥匙给我。”
　　楼宁之没怎么听见前一句话，就听见个车钥匙，拿出来递给她。
　　庄笙开了车门锁，楼宁之刚要去拉前车门进副驾驶，庄笙下巴一扬，冲后道：“你去后座。”
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙说：“乖，快去。”
　　楼宁之上了车，在后座躺下了，“那我先睡会儿，到了家你叫我啊。”
　　打着别的算盘的庄笙：“……”
　　庄笙把车开到一棵大树下，从车里下来，也进了后排，车锁锁好。楼宁之坐了起来，眨巴了两下眼睛，有光亮起来。
　　暧昧的月影照在车顶上。
　　……
　　“我真的要睡一觉了。”楼宁之单手抓着庄笙脱下来的大衣盖在身上，又累又困，眼睛都睁不开。
　　“睡吧。”
　　庄笙把用过的纸巾装进塑料袋，下车丢进路边的垃圾桶，然后靠着前车的引擎盖吹了会儿冷风，把脑子吹清醒了，才启车离开。
　　楼宁之一觉醒来已经在家里床上了，浴室里传来冲澡声。
　　她眼睛半闭半睁，等看到一道修长的身影出现在浴室门口的时候才刷的睁开，庄笙吓一跳，心里笑说：这冷不丁的睁眼怪}得慌的。
　　“睡觉还是洗澡？”
　　“洗澡。”
　　“好。”庄笙陪她洗了第二遍。
　　再出来楼宁之短暂地清醒了一会儿，看着她的眼睛特别亮，把手脚伸给她看：“指甲长长了。”
　　庄笙这阵子晚睡早起，一直在各个城市奔波，今天又是从早上五点起来化妆后就没休息过，跑完活动赶航班，晚上还开了一小时的车，还不止一种车，也累了够呛，想睡觉。
　　庄笙说：“明天剪吧？太晚了。”
　　楼宁之往床上仰着一躺，四脚朝天，无声地表达她的抗议。
　　庄笙笑：“剪剪剪，现在就剪，我去找指甲钳。”
　　楼宁之马上爬起来，非常积极地说：“我去给你拿。”
　　灯光暖黄，楼宁之两条长腿随意放着，左手被庄笙托着剪指甲，另一只手在玩手机，每日一刷带庄笙tag的话题。电视剧在前两天首映了，说老实话，这部剧制作周期短，前期宣传远没有星光旗下其他影视剧力度大，一开始大部分流量是靠着程小鲜肉的粉丝撑起来的，现在播了四集，网上初步有了热度。
　　首先是一些营销号的安利，再是微博热搜――虽然大家心知肚明这些营销号是买的，但是人们还是会点进去，而一旦有了点击率，就会留下来粉丝。在目前的大环境下，再烂的剧都会有市场，人们的标准被一降再降，观众看到一部放在若干年前只能算是合格的作品便能够大吹特吹，生怕护不住这难得的“国产良心”。而且在这个看脸的时代，脸是第一步安利的基础，程小鲜肉和庄笙的脸都不是随随便便路边能拉出来比的脸，就算是放在娱乐圈里也是出众的，当即赚取了一大批颜狗。颜狗们看了电视剧，发现这两位演技居然不尴尬，下一步干什么？吹颜值和实力并存，吹制作精良――精良客观上说不上，但是过关，六十分吹到八十分，剧情不狗血无脑，笑点自然，下饭神剧。
　　还有什么？粉丝说：我都说了这么多了，你还不去凑个热闹去看看？不好看你找我。
　　今时不同往日，网络空前发达。从公司买营销号、热搜到粉丝自发安利，再到网上井喷式的爆发，一共也就经历了不到两个星期的时间。庄笙那天和楼宁之在食堂吃饭，就见对面的妹子边吃饭边戴着耳机刷剧，她赶紧把头低下来，准备安安静静地吃完饭就走。
　　妹子边吃边乐，冷不丁抬了一下眼睛。
　　她愣住了。
　　庄笙对上她眼睛，也愣住了。
　　妹子把手机画面暂停了，看一眼手机，看一眼庄笙，忽然“啊”地叫了一声，“你是――”
　　庄笙：“嘘。”
　　妹子反应奇快，从包里掏出纸笔，推过去：“你能给我签个名吗？”
　　楼宁之在边上一脸老大不爽。
　　庄笙给她签了个名，附赠了个爱心。
　　妹子当天就把签名po上了超话，而且把庄笙离开的背影以及侧脸偷拍了下来，引得粉丝纷纷评论。
　　【啊啊啊啊签名羡慕】
　　【小姐姐是在哪里遇到的啊】
　　【这腿，这腰，这身高，疯狂舔】
　　【感觉素颜比电视剧里还要好看，我可能是疯魔了】
　　【拉起了心空警报惹】
　　妹子回复：【巧合遇到的】【在x影，她是我们学校校花】【真人的确好看，拍出来的不太上相】
　　楼宁之用小号私信人家删除，人家反过来说你是谁啊，凭什么要我删除，楼宁之气得翻白眼，回了个【我是你爸爸！是你八辈儿祖宗！滚犊子！】之后拖进了黑名单。
　　她把庄笙拉过来，怒道；“让你随便给人家签名！你看看别人，把你在哪儿都给爆出去了！”
　　庄笙无奈道：“……我，我也不知道她会爆啊。”
　　楼宁之仰天大叫：“气死我了！”
　　庄笙说：“那下次我不随便签了。”她心里也气，总是有这种不尊重明星或者演员隐私的人，她签的时候也不知道对方是个什么样的人。
　　最后两人出去吃了顿火锅，楼宁之才消了气。
　　……
　　耀世传媒。
　　章柔菲推门进来，自己助理对着手机笑得那么魔性，忍不住开口问道：“你最近怎么了？老是时不时露出来这种笑？”
　　助理收起手机，说：“没什么。”
　　章柔菲一向不喜欢听到别的明星的名字，尤其是比她红的，就算是不比她红，但最近热度高过她的，她都不喜欢听。
　　章柔菲不管她了，她最近算是稍微有点春风得意了，虽然秦导那边的角色泡了汤，但是w家的品牌大使差不多谈下来了，再有几天，公司就该通知她签合同了。
　　心里虽然开心，但是事情没有尘埃落定之前，还是不能表露出来。她让助理给自己泡了杯咖啡，坐在沙发上刷着热门。
　　一个名为“庄笙”的话题吸引了她的注意力。
　　她心头一跳，但是很快镇定下来，点了进去，随口问身边的助理：“庄笙，这个人你听过吗？”
　　助理说：“听过，《逢青传》的女主，最近这部剧在网上挺火的。”
　　逢青传？
　　这什么玩意儿？
　　章柔菲点开一段大触的剪辑视频，看清画面中间那个光彩夺目的人时，脸上血色唰地退了下去。
　　“章姐，你怎么了？”助理忙上前来。
　　章柔菲去端茶几上咖啡杯，手却没拿稳，滚烫的咖啡跌了下去，滚落在地毯上，泼上去，鲜亮的地毯上顿时浸满了污渍。
　　“章姐？章姐？”
　　她怎么又回来了？是来找自己复仇的吗？
　　章柔菲手指发抖，强迫自己镇定下来：有什么好怕的？她的黑历史摘干净了吗？这辈子都不可能摘干净了。她能把她踩下去第一次，就能再把她踩下去第二次！
　　不过是小小一个网剧的女主，没权没势，就算是火了又怎么样？能比得过自己身后这么大的公司吗？比得过自己在圈里的人脉吗？
　　对，不用怕她。
　　章柔菲轻轻勾起唇角，掀起眼皮扫了助理一眼，斥道：“慌什么？还不把地上收拾一下，算了，你先出去一下。”
　　助理应声。
　　她拨了个电话出去，冲对面的人交代了一番。
　　元月十六日，最近由于《逢青传》热度上涨飞快，眼看就要爆红出圈的庄笙伴随着疯狂的扒皮空降热搜第一：庄笙 小三。


第132章 自卫反击
　　曝光庄笙的是一个百万粉丝的营销号，写了一篇长微博, 标题起得噱头十足, 被送上热门后瞬间就吸引了粉丝以及路人的目光。
　　庄笙这个名字，最近网络热搜指数暴涨, 短暂地超过了那些一线流量，就算是不认识她的人，也在各个平台上看到过她。
　　长微博执笔之人很是了得，有条不紊地从名字开始讲起：庄笙, 原名庄声，三年前就出过道，在央视剧《王天下》中饰演楚昭寒, 当时人气很高, 眼看着就要大红大紫……
　　网友虽然健忘，但是有的事情你提起来, 他们还是会有一些印象的, 而且《王天下》的收视率不错, 女一现在都入围金像奖了，女二章柔菲红红火火, 女三的演员当初好像是因为什么事情退了圈了。
　　那么，出了什么事呢？
　　文章里说道：庄声和章柔菲关系很要好，当时的章柔菲已经是个三线了，小有一点名气，而且挺照顾这个小她四五岁的妹妹，每次出活动都带着她, 但是庄声做了一件令所有人都不能忍的事，她勾引了章柔菲已经谈婚论嫁了的男朋友――同样是演员而且比二人都要红的杨波。
　　无图无真相，博主放出了当年翔实的新闻报道：庄笙被狗仔跟踪拍到她和杨波深夜前后进入一个居所――这个地方被证实是杨波的私宅――的照片，并且随后被章柔菲杀进去当场捉奸，把人赶了出来，那是个冬天，庄笙身上连件外套都没剩，穿着单衣抱着胳膊被推出了门外。章柔菲也是硬气，第二天直接就开撕了，大骂我当你是闺蜜，你居然挖我墙角。
　　舆论当然是一边倒，骂庄声“小三”的声音最大，其中也有骂“渣男”的，但是相对较少。也有人质疑这件事是不是真的，毕竟庄笙当时还只有十八岁，一个十八岁的小姑娘哪儿有那么深的心机，也有可能是被渣男骗了呢？
　　而“渣男”杨波始终没有作出任何回应。
　　紧接着就爆出了庄笙的身世背景：工薪家庭，小县城出身，高中辍学，学习成绩一塌糊涂，流里流气，在学校里声名狼藉，是不折不扣的“女校霸”，还煞有介事地配上了学校老师的文字采访，说她经常和外校的人一起打架，请家长是常事，请了也没用，而且抽烟喝酒烫头，经常去泡夜店，衣着暴露，没有一点学生的样子。老师提起来她都一个接一个地叹气。
　　看到这里，网友们的质疑声就渐渐小了下去：她成绩不好，她是“校霸”啊，还喜欢打架混夜店，那做出来这样的事情好像也很顺理成章吧，也很有可能不是第一次干这种事情了。紧接着就想，她这个角色怎么拿到的？肯定是睡上来的，啧啧啧，拍戏的时候才十七岁吧，果然是豁得开。
　　各种各样的谩骂铺天盖地而来，常人难以想象的对一个人最极致的恶意都释放到了一个刚过十八岁生日不久的小姑娘头上。所有的活动都被告知临时取消，她不能出门，有一次好不容易有了个通告，被记者媒体堵得动弹不得，她当时的助理帮忙拦着让她快走，结果被推搡在地，她上来救她，被一个粗暴地抽掉她的口罩和帽子，在所有镜头下公开处刑。
　　因为丑闻，违反了之前和公司签订的合约，所有的积蓄都充作了违约金，还倒欠下公司债务，不过后来那笔债被一个不知道是谁的人还清了。
　　这篇文章把证据摆得清楚明白，甚至放了当年的《王天下》楚昭寒和现在的《逢青传》逢青的剧照对比，三年前和现在的生活照对比，一目了然。看似客观公正，却用春秋笔法在字里行间讽刺着庄笙这块恬不知耻的回锅肉又想回来圈钱了，演艺圈毒瘤人人喊打。
　　不管是老网民新网民这口瓜都吃得相当真情实感，纷纷留言。
　　【我甜我甜我最甜：虽然长相是变化了点，但是能看出来是一个人，而且网上搜的话，有时候会跳出来超链接的，改名字进圈回锅实锤了，其他的不评论[吃瓜]】
　　【皮米皮米啊噗：三年前的事我还有印象，楚昭寒是我心头好啊。当时庄声被骂得很惨啊，简直是全民公敌，不过小三嘛，人品败坏，戏再好也算了，不吃】
　　【水中贵族百岁山：当了小三还敢回来，脸有“=_______=”大】
　　【水中贵族明明是依云：亏我还真情实感地喜欢逢青，瞎了我的狗眼，现在怎么看这张脸怎么婊，剧我还是不会弃的，我要为了程哥哥追下去，只看cut版[呵呵]】
　　【可云我想和你生猴子：三年前她就能靠爬上导演的床演了楚昭寒，现在又和程小鲜肉搭戏，马上要爆火，又不知道是爬了谁的床惹，不得不说这个挑戏挑人的眼光还是相当不错的[跟风吃口瓜]】
　　【你心田的打开方式：我看她第一眼就婊里婊气，天道好轮回啊，要不是被爆出来，不知道要爬多高呢，到时候就洗白白拉不下来了[呕吐]】
　　【想入菲菲3.0：我靠居然挖过我们菲菲的墙角，实名diss，庄婊一生黑#庄笙滚出娱乐圈#】
　　【你是我的心你是我的肝：我觉得事情不要这么快下定论比较好吧？庄笙刚刚火起来，就有这么一大篇详实完备的长微博来科普前世今生，你们不觉得是早有预谋吗？挡了谁的道啊？别被带节奏了。不是谁的粉，就是个路人，看不惯你们这么diss一个小姑娘而已】
　　【笙歌如梦：事情还没有水落石出，请大家不要跟风黑，多了解一下再说吧，求求你们了！！！】
　　……
　　楼宁之已经在家里炸了八百遍，她不仅自己炸，而且想一个一个地把那些诋毁庄笙的人从网络上揪出来，然后一人赏赐一个炸药包，炸到她们爹妈不认。
　　庄笙已经制止过她七百九十九次了，不要看这些会影响她心情的东西，然而楼宁之忍不住，边看边气，边气边哭，从默默掉眼泪到嚎啕大哭。
　　她捂着眼睛推庄笙出卧室门：“你不要看我。”
　　庄笙不肯走，她看着她都能哭成这样，要不看着会发生什么事真说不好。
　　“耐心等等，你大姐说了会替我解决的。”
　　“我不是着急。”楼宁之抽噎道，“我是……我是……”她说不下去了，泪流满面。
　　庄笙眼神柔软，轻轻地拥住她，拍着她的肩膀，低声安抚道：“我知道，我都知道。”
　　她只是心疼自己受过的苦。
　　“他们凭什么什么都不知道就那么说你？”
　　“他们认识你吗？了解过你现实中是什么样的人吗？听风就是雨。”
　　庄笙虚搭在她背上的手指缓缓曲起，紧握成拳，良久才慢慢松开，望着头顶的天花板纹路，缓了几秒，说：“反正都过去了。”
　　“真的过去了吗？”楼宁之从她怀里挣脱，直视着她幽深的眼睛，那里面涌动的分明不是平静，而是一种压抑了很久的，似乎是愤怒，又像是哀恸的神色。
　　“过去了”这三个卡在庄笙的喉咙里，再也说不出口，她努力地睁大了眼睛，可眼眶里慢慢湿润起来。
　　以前因为那些骂声，她哭过很多次了，哭到浑身发抖，习惯性干呕，嗓子失声，连梦里都在和那些人争辩：“我没有做过”“你们听我说”，可是没有一个人听得见她的声音，他们只会站在一起，堂而皇之地朝她丢石头，大声骂她“小三”、“婊子”“荡妇”“贱人”，极尽羞辱之能事。
　　把一个意气风发的少年人打压得自卑胆怯、再也不敢主动伸出触碰世界的触角，伤疤长在心上，过不去，怎么过得去？
　　楼宁之忍不住想：如果时光可以倒流的话就好了，她希望能够回到三年前，向那个时候的庄笙伸出手，告诉她：你还有我。
　　可人生没有如果，她的十八岁那年的庄笙，永远在那个角落里哭泣着，没有人救她，也再也不会有被拯救的机会了。
　　楼宁之蓦地出声道：“对不起。”
　　庄笙双眼湿润，眼泪究竟还是没有落下来，慢慢逼了回去，说：“什么？”
　　楼宁之摇头说：“没什么。”
　　她抽了纸巾，把自己的眼泪擦一擦，微博关了，破涕为笑说：“我们看个电影吧，不管那些糟心的事情了，为了那些只会人云亦云的渣滓不值当，有动静的话大姐会告诉我们的。”
　　庄笙：“好啊，看什么电影？”
　　楼宁之说：“放个星爷的吧，逃学威龙怎么样？”
　　“行。”
　　两人在客厅沙发坐下，搜了电影看，楼宁之努力想把注意力放在电影上了，但时不时地忍不住去瞟手机，大姐怎么还不给她回信息，再不处理网上都黑成一片了。
　　……
　　耀世娱乐。
　　章柔菲满意地看着占据热搜第一几个小时没有动摇的话题，再看看转发评论热度，以及下面的评论，给对方将尾款打了过去。
　　太简单了，简单得让她都觉得有点儿无趣了。马上要火了又怎么样？就被自己一个小指头轻轻地一按，她不就下去了么？女明星最怕的是什么丑闻，出-轨、小三、艳-照-门，沾上了就是一辈子的污点，无论如何也洗不清了。
　　当年的事其实很简单，她同时利用了杨波和庄笙对她的信任，骗他们说她在那所房子里，现在遇到了点事情很难受，能不能陪陪她，两个人就都去了。杨波先到，庄笙后到，她特意算计好了，就是前后脚的工夫，两人在里面没见到章柔菲，倒是见到了彼此，因为杨波是章柔菲的男朋友，庄笙虽然见过他几次，但是避嫌，只是点头之交而已。两人彼此问了句好，杨波就去打电话给章柔菲，问她在哪里，庄笙在一边抱着胳膊等。
　　章柔菲是等来了，却不是她往日的那个温柔可亲的姐姐，她撕开了虚伪的面具，无端指控她勾引杨波，破坏两人感情。庄笙当然不认，章柔菲连她进屋脱在沙发上的外套都不让她拿，只穿着单衣被赶出了杨波的房子，早就安排好的狗仔顺势一段抓拍，把她拍得狼狈不堪，一副被正房抓着的“小三”样子，再一放上头条版面，板上钉钉。
　　杨波被骗了，也很生气，他本来是想帮庄笙的，奈何章柔菲以分手威胁他，杨波太爱章柔菲，在庄笙被赶出门的时候没有帮忙，在她被网络暴力的时候也选择了默不作声，只是在最后庄笙被公司要违约金的时候，出于内疚替她补上了最后的那笔债款，章柔菲发了顿脾气，但是木已成舟，她要达到的目的也已经达到了，便索性作罢。
　　杨波承受了“渣男”的骂名，和章柔菲重修于好，看似是章柔菲大度，实则是杨波忍受了太多，他心中始终有一个疙瘩，但是出于爱对方的立场，他决定慢慢淡忘这件事。直到旧事重演，章柔菲又瞄准了另一个目标，一个新晋小花旦，和人套近乎，做好姐妹，章柔菲要是把怎么演好姐妹的工夫放在潜心钻研演技上，影后都不知道拿了凡几，这回套路和以前稍作改动，毕竟老是用一个理由容易被怀疑，杨波被骗了第二次，终于看透了对方丑陋的真面目，她根本不爱自己，只是把他当成了利用工具，利用他的人脉资源向上爬就算了，但她不该三番两次地利用他的感情陷害无辜的同行，索性和她撕破脸皮，声称如果她再敢污蔑那个小花旦，他就曝光她，大不了鱼死网破。
　　章柔菲被他突如其来的发飙吓到了，开始服软，杨波却不吃这套了，提了分手。章柔菲见挽留不回，马上答应，回头就请人代笔在微博上发了一篇抒情长文章，把自己摘成了一朵清清白白的白莲花，说和平分手，她的粉丝还个个拍手称快，说你当年就该甩了这个渣男，一直拖到现在，网友又去diss了一波杨波。
　　杨波也是没有做任何回应，毕竟是真心爱过的人，就这样吧，最后一次了。
　　男明星毕竟还是路宽广一些，何况杨波在“小三门”事件中是被勾引的一方，除了那一小段时间外，并没有影响到他的事业，现在杨波已经从偶像派转型实力派了，一路高歌猛进，马上就要从电视圈进军电影圈了。
　　所以此时章柔菲接到杨波的电话是很惊讶的，冷嘲热讽道：“哟，稀客呀，你不在准备你的新电影，怎么有空来找我了？”
　　在她心里，一个男人爱她，就要全身心地为她服务，不就是演两场戏吗？拍戏时候演的戏多了，也没见你矫情成那样啊。旁人重要我重要？杨波为别人和她撕破脸，真是不识好歹，要滚蛋早滚蛋，反正他身上的价值也榨取得差不多了，要不是看他对她温柔体贴，她才不和杨波耗那么久。
　　杨波没理会她，单刀直入道：“今天的热搜第一，是不是你一手操纵的？”
　　章柔菲嗤笑道：“这位杨大帅哥，请问你是哪里听到的消息说是我操纵的？污蔑人也要讲点证据的吧，小心我告你诽谤啊。”
　　杨波说：“今天看这热搜就是你的手笔。我和你认识这么多年，这点信任还是有的，虽然我很不想要。”
　　章柔菲吹了吹自己新做的美甲，粉嫩嫩的，越看越满意，轻描淡写道：“您当我想要呢，我六年青春，权当是喂了狗。”
　　他才真的是六年青春喂了狗，喜欢上这么一个内心丑陋、猪狗不如的东西。杨波拿开手机话筒，急喘了两口气，才平复下骂娘的冲动：“你就说是不是？”
　　别不是在那边录了音吧？
　　章柔菲眯了眯眼，矢口否认道：“不是。你凭什么怀疑我？她要真的红起来，挡了多少家的路，光数得上名号的就有十来家，而且我都这么高地位了，为什么要和她一个小新人过不去。再说了，这些黑历史是她本来就存在的，不做亏心事，不怕鬼上门。”
　　“章柔菲！”杨波咬牙切齿地说，“那些亏心事到底是谁做的，你怎么好意思倒打一耙？”
　　章柔菲毫无破绽，也半点不见心虚神色，淡道：“你说完了没有啊？说完了就挂了吧，我很忙的，我还有好几个通告要赶呢。”
　　“我还有最后一句话送给你。”
　　“你说。”章柔菲掏了掏耳朵。
　　“天理昭昭，报应不爽，不是不报，时候未到。”
　　“都什么年代了还搞封建迷信呢，”章柔菲骂道，“神经病。”旋即撂了电话。
　　她的好心情也被毁了个赶紧，抬手将茶几上的杯子捞起来砸了，再次骂了一声：“有病吧你，艹！都快糊到十八线了，还敢打电话来骂老娘！”
　　……
　　杨波放下手机，关掉了录音功能，暗啐了一句：这人还真是谨慎，让他恨得牙痒痒。
　　他今天看到热搜，这几年的愧疚便再次浮上心头，想着能帮一点忙是一点忙，谁知道章柔菲连这个也提防着。人都是自私的，杨波认为自己在不危及自身的情况下能做的努力已经做了，实在是没有办法了，回头再去买点儿水军往正面带带节奏，仅此而已了。
　　他朝后薅了一把自己的短发，把脸埋在膝盖里。
　　手机铃声响了起来，是一个陌生的号码。
　　杨波：“喂？”
　　“你好，杨波吗？”耳边传出来的是一道成熟的女声。
　　“你是？”杨波皱眉，这是他的私人电话号码，全公司知道的也就只有他的经纪人了。
　　“我叫楼宛之，你可能对我不太熟，我是星光娱乐老总的顶头上司，号码是问你经纪人要的，你可以去找她查证。”
　　杨波：“稍等我一下。”
　　两分钟后，他用了尊称：“您找我是……”
　　“谈一谈你前女友的事。”楼宛之说，“面谈吧，半小时后，xx地见，对了，你有空吧？”
　　没空也得有空，杨波立刻说：“有。”
　　杨波到的时候楼宛之已经坐在包厢里了，她身边还坐着星光的王牌经纪李兰。杨波见到楼宛之真人以后，发现自己其实曾经在电视的财经板块和这类访谈及杂志上见过她。
　　楼宛之没起身，朝他颔首，道：“坐，喝点儿什么？”
　　“拿铁。”
　　楼宛之没花时间也不需要花时间和他客套，开门见山道：“我是为了庄笙来的，她是我一个失散多年的亲戚，最近刚认回来。”
　　妹婿也是亲戚，没毛病。
　　杨波嘴角抽了抽，差点笑场，幸亏多年演技镇住了。
　　楼宛之说：“据我所知，她在两年多以前就被莫须有的罪名黑过，罪魁祸首是你的前女友？”
　　杨波这时候完全不想维护章柔菲，说：“是。”
　　楼宛之说：“今天庄笙又上热搜了，不知道你看见没有？翻旧账，即将迎来的又是全网黑，以前是我不在，现在我在，自然不能让她受冤枉。”
　　杨波问：“那您是想？”
　　楼宛之说：“当年的事你参与了吧？”
　　杨波不答。
　　楼宛之说：“很简单，我找你来，就是想让你把当年的真相还原给大众看，让他们看看，章柔菲这个‘受害人’到底是一副什么嘴脸。”
　　杨波支吾说：“她毕竟是我前女友……”
　　什么前女友，就是怕自爆影响自己现在好不容易稳定住的声誉罢了，网友信了还好，万一没信，认为是他的炒作，抑或是洗白操作，到时候被章柔菲倒打一耙，得不偿失。章柔菲的阴险他是见识过的，一般人根本玩儿不过她。
　　楼宛之嘴角微勾，早就看透了杨波在想什么，他好像最近在忙着进军电影圈吧，她转着左手无名指上的戒指，缓缓道：“星光今年下半年会开机一部大制作电影，导演是程鸣，里面有一个角色和你的形象气质挺符合的……”
　　她的话已经说到了。
　　杨波立即道：“我答应。”
　　楼宛之起身离席：“李兰，接下来的事你和他谈。”
　　楼宁之翘首盼望，从中午盼到了傍晚，终于等到了她大姐的回复：【自卫反击斗争的第一枪马上打响，第二枪第三枪正在准备中】
　　……
　　章柔菲今天晚上没有通告，叫了司机在公司楼下等着，她款步迈进电梯，带着助理，直达负一层车库，坐进了保姆车里。
　　车里空调温度开得过高，章柔菲坐进了，觉得有点儿口渴，让司机把温度调低后又问助理要了水，助理给她递过来一瓶拧开了瓶盖的水，章柔菲毫不设防地喝了。
　　随着车子的行驶，章柔菲头越来越昏沉，最后靠着座椅歪头睡了过去……
　　司机开到宅子，助理扶着章柔菲下车，司机问了句：“没事儿吧？”
　　助理：“没事儿，章姐可能是太累了，您回吧。”
　　司机走了以后，马上来了另一辆车，一个壮年男人下来，把章柔菲拖了进去，助理跟着上了车。


第133章 反击自卫
　　楼宛之坐在副驾驶座，给楼宁之发消息：【等晚上八点】
　　然后她回头看了一眼在后座不省人事的章柔菲, 还有她面无表情的助理, 助理对上她视线，说：“宛之姐。”
　　楼宛之点点头。
　　章柔菲此人脾气极差, 业内常说她好耍大牌，对身边的人都是呼来喝去，一副老娘是王母娘娘的样子，她的艺人助理前两个月受不了她, 辞职走人，现在上任这个新助理，是曾经受过楼宛之资助的学生――大概从大学时候起, 她每年都会资助一批贫困学生, 前阵子楼宛之想从章柔菲这里找突破的时候，意外发现了对方。对方不肯要她的报酬, 楼宛之还是往她卡里打了十万块钱。
　　其实楼宛之大可不必亲力亲为, 她手下能办事的多了去了, 但是这事涉及到她三妹和庄小姐，不亲眼盯着, 总归不放心。
　　昏迷的章柔菲被戴上了口罩墨镜和帽子，秘密带进了酒吧包厢，里面坐满了形形-色-色的男人，还有一个端着摄像机的，他们看向楼宛之身边的男人，喊：“王总。”
　　王总看一眼鼻梁上架着大墨镜的楼宛之, 楼宛之点头。
　　王总：“好了，大家伙儿快干活了。”
　　章柔菲被摆布着，和数个不同的男人摆拍了“勾肩搭背”、“形容亲密”，甚至更出格的事情都拍下来了。摄像头不是什么时候都会完整地记录事实，只看使用它的人的心罢了，骗起人来比口说更加狠毒。
　　楼宛之弯下腰，拍拍章柔菲的脸，啪啪响，忽然问身边的王总：“我是不是太善良了？”
　　王总额头上冒汗，尬笑：“……是，太善良了。”不善良也得说善良。
　　楼宛之兀自笑道：“我也这么觉得。”都没让她断手断脚的，便宜她了。
　　她拍拍手，站起来：“行吧，先这样吧，把她送回家去。”
　　原路返回，助理费了九牛二虎之力扶着章柔菲进了家门，按照楼宛之的提醒，她去检查了一遍家门口的摄像头录像，把拍到车的那一段彻底删除了。其实不删掉也没关系，因为很快章柔菲就会自顾不暇，身败名裂了。就算她知道是谁动的手脚，也没办法去算账，和星光的老总算账，不过是蚍蜉撼树，公司也不会为了一个负-面新闻缠身的她得罪楼氏。
　　听说她有一个新代言要拿下来了？就此泡了汤吧。
　　章柔菲半夜醒过来，头还有点儿疼，她想起来倒杯水喝，拿起手机看时间的时候，手机却自动关机了。怎么回事？她有强迫症，只要看到电量低于百分之七十就会莫名焦虑，所以常年都是保持在70%以上，不可能睡一觉就自动关机了吧。
　　她拧开了台灯，给手机充上电，然后去看床头柜上的闹钟，也才十一点多，好像并没有很晚，那怎么睡得头一阵一阵地疼。
　　章柔菲趿拉着拖鞋去客厅倒水，坐在沙发上静静地缓了会儿，感觉好多了。
　　卧室里的手机充了会儿电，自动开机了，手机铃声催命似的响着，章柔菲看来电显示，是她经纪人红姐，她转了转脖子，颇感闲适地问道：“怎么了红姐？我那个代言谈下来了？”
　　“谈你个头。”红姐不知道为什么声音听起来都有点哑，“我给你打了一百个电话了，你到底在干什么？！”
　　章柔菲：“我在睡觉啊。”
　　红姐说：“好，我问你，你和杨波还有庄笙是怎么回事？”章柔菲原本不是耀世旗下的艺人，她是在两年前借着杨波的关系，和原公司解约后跳槽到了耀世，一年前才被红姐接手。
　　章柔菲心里咯噔一下，语气平静地说：“我和杨波是前男女朋友，庄笙是插足我们之间的小三。”
　　红姐问：“实话吗？”
　　章柔菲咬牙：“实话。”
　　红姐说：“我再给你一次机会，如果你连我都不说实话的话，谁都救不了你。”
　　章柔菲慌了一下神，语气没那么肯定了，试探着道：“到底出什么事了？是白天的热搜吗？我也看到了，可能是庄笙挡了谁家小花旦的路，所以被疯狂扒皮了吧。”
　　红姐混迹这圈这么多年，还能听不出来她话里的动摇，当即冷笑说：“不是白天，是晚上，杨波发了一条长微博，说了说当年的事。”
　　章柔菲大惊失色道：“他竟然真的――”
　　红姐淡道：“所以杨波说的是真的？”
　　章柔菲还要狡辩，红姐已经听不下去了：“你去看看他发的内容，然后告诉我，多少是真，多少是假，我好给你安排公关策略，事情已经发酵了，你瞒着我没有好结果。”
　　章柔菲沉默片刻，说：“好。”
　　当天晚上八点，就在流量最高峰的那段时间，在去年凭借某部电视剧成功转型的实力派小生杨波发了一篇名为《作为“小三门”事件的当事人，我想说：庄笙是无辜的，我骗了你们》的长文章，微博一出，自然是分分钟上了热门，各大营销号――甭管是买的还是蹭热度的纷纷转发。
　　长文章没有怎么说无关信息，开篇就说：“庄笙不是小三，她甚至和我根本没有说过几句话，我很后悔当时没有站出来帮她，让她被这么多人恶意中伤而退圈，今天，历史再次重演，我实在不忍心见到一个这么优秀的演员和善良的小姑娘再次被诋毁，在迟到的良知的谴责下，我选择站出来，告诉大家当年的真相。”
　　这篇长文章是杨波执笔，李兰润色过的，事情条理清晰，时间线分明，把当年的事情还原得完完整整。杨波着重写了那天被骗去宅子里，见到对方时，庄笙的反应，他说对方是很安静大方地问了一声“杨哥好”，然后就一句话也不说在旁边等她打电话，还说庄笙对章柔菲的好有时候连他这个快要和章柔菲结婚的男朋友都自叹不如，是个圈里少有的极其真诚的人。写了她见到章柔菲翻脸不认人诬蔑她时候的错愕和无措，明明力气比她大得多却没有丝毫反抗任由对方把她打出了家门，她还不知道门外等着她的，是数个准备好的摄像镜头，张大了嘴要吞噬她的恶鬼。
　　消息刚爆出去的时候，杨波想帮着澄清，被章柔菲以分手相逼，一步错步步错，这三年他一直活在愧疚当中。杨波还说了他和章柔菲分手的理由，是因为章柔菲企图利用他再次污蔑另一个女星，这个女星是谁，为了保护对方隐私他不透露名字，好在现在对方已经越来越好了。
　　最后的最后，他把所有的错误指向了自己，没有多说章柔菲这个前女友一句坏话。
　　话他都说了，信不信在大家，李兰只让他做了这些。
　　【你是我的小确幸：惊天反转！这口瓜吃得我下巴要掉下来惹[震惊]】
　　【leutturm：我错了，我真的错了，我单知道新鲜的瓜好吃，没想到三年前的瓜也这么香甜劲爆】
　　【清风-质感纯品：连我都坐不住了，我站杨波吧，这个时候他站出来自曝，说老实话一点好处也没有，应该是真的看不下去庄笙被污蔑吧，心疼小姐姐，心疼瞎了眼的杨波】
　　【四方君子吊兰：如果杨波说的是真的话，我对章柔菲立马粉转路，路转黑，如果是假的的话，别怪我从此对杨波一生黑了】
　　【菲入花丛都不见：造谣转发过五百是可以告诽谤的吧章柔菲工作室耀世传媒你们的艺人这么被造谣欺负不管管的吗？？？】
　　【笙笙慢：如果是真的的话，你们这些辱骂过我爱豆的人，是不是欠她一个道歉[微笑]】
　　【百岁山你的最佳选择：杨波这篇文章写得真诚感人，一看就不是人代笔的，而且你们这些章柔菲的粉丝看清楚，人家从头到尾都没有diss过你们蒸煮，结尾也都说是自己的错，你们还想怎么样？粉随蒸煮，白莲花is rio】
　　【花花花花花：只要我一个人好奇第二个被污蔑的人是谁吗？根据已知信息越来越好，可以肯定对方现在人气不低，而且相似套路，在近两年和章柔菲关系好过现在基本上没有交流的女明星，排除一下应该还挺好找的吧？】
　　杨波因为去年的电视剧，吸了一大批路人粉，在这个长微博出来以后，站他的人比站章柔菲的要多，但是由于缺乏真凭实据，吵了一个晚上，还是僵持状态。
　　章柔菲看完长微博，心凉了半截，给红姐拨过去电话。
　　红姐：“嗯？多少真多少假？”
　　章柔菲：“我……”
　　红姐打断她：“我最后一次提醒你，不要说谎话，否则谁都救不了你。”
　　章柔菲闭了闭眼，说：“都是。”
　　“都是什么？”
　　“都是真的。”章柔菲抓住这根救命稻草不放，说，“红姐你一定要帮帮我。”
　　“你是我的艺人，我当然要帮你擦屁股。但是……”红姐说，“我带过这么多的大明星小明星，你真的是我见过的人里恶毒程度排前三的，娱乐圈的后起之秀跟割韭菜一样，是割不完的，一茬接一茬，别老把心里放在歪门邪道上，你自己在家好好想想吧，不要回应任何事。”
　　章柔菲：“我知道错了。”
　　红姐说：“最好是，对了，你还有什么别的黑历史吗？比如私生活混乱，乱搞男女关系这类的，对女星都是致命的。”
　　章柔菲：“这个我绝对没有！”
　　红姐说：“我信你这次，你在家休息吧，杨波这事儿说棘手也棘手，说不棘手也不棘手，公司会给你处理好的。”
　　章柔菲：“谢谢红姐。”
　　“手机开机，随时接电话。”红姐说完就挂了。
　　章柔菲握着手机盘腿坐在床上，怎么也想不通杨波为什么要在这个时候曝光，好好地搅进这趟浑水里，别看杨波跟她说起话来正义凛然的，也是个欺软怕硬、明哲保身的人，否则怎么被自己一劝就劝住了。真信他是因为受分手威胁？才不是，就是事情没有落到他头上，他可不得亮一亮他的正义感和担当吗？今天打电话过来也是，有种的直接曝光啊，暗搓搓电话来质问是几个意思？他们俩早就没有关系了，一个充满了形式正义的男人，幸亏自己早就看清了他。
　　所以这事她琢磨起来才不对劲，杨波背后是不是有人在指使他？
　　――你还有什么别的黑历史吗？比如私生活混乱，乱搞男女关系这类的，对女星都是致命的。
　　章柔菲脑海里猛然响起红姐的这句话，激灵了一下，低头往自己身上看去。


第134章 你解约吧
　　她记得自己白天在里面套的是件白色针织衫，长裤是阔腿裤来着。
　　她也不知道为什么下意识的注意到了自己身上的衣服, 幸好衣服没变。但是心里总归不安着, 她下午上了保姆车，后来的事情就跟喝断片了一样, 半点也想不起来。
　　她打了个电话给自己的助理。
　　“嘟”了不短的一段时间，助理才接起来，“喂，章姐。”声音听着像是睡着了被吵醒的。
　　章柔菲问：“你把我扶回房间的？”
　　助理说：“是啊。”
　　章柔菲问：“我怎么会突然睡着了？”
　　助理道：“我也不知道, 就在车上，你说要歇一会儿，歇着歇着就睡了过去, 我就把你扶回房间了, 费了好大的劲呢。”
　　章柔菲按着自己的后颈，暂时把这方面的顾虑压了下去, 说：“没事儿, 你继续睡吧。”
　　助理小心翼翼地问：“章姐, 我刚睡觉前在网上看到你的热搜了，你……”
　　章柔菲冷声道：“不该你问的事少问。”
　　助理：“知道了章姐, 您还有什么事要问吗？”
　　章柔菲：“没了，你睡觉去吧，手机别关机。”
　　助理：“知道了。”
　　章柔菲不敢上网去看现在的评论，她本来就是只能听好话不能听坏话的类型，让她去看那些谩骂简直是对她的公开处刑。
　　除了红姐的那通电话，她的微信和电话都是安静如鸡, 没有一个人在这种时候来表达慰问，怕是都避之唯恐不及。娱乐圈踩高捧低是常态，在什么都不确定的情况下，他们会选择观望，等风向明确了再闻风而动。
　　章柔菲知道她身边那些朋友和她在一起玩儿，多半是为了共同的利益，但是看到现在这种情况也不免心凉，原来她一个真朋友也没有。
　　章柔菲给自己开了瓶红酒，坐在客厅，开着投影看综艺，等着红姐给她电话。
　　她感觉自己才刚坐下不久，手机铃声就响了起来，透着某种不祥的预感。她有点儿害怕去接这个电话，任它响了好几下，才接了起来。
　　红姐：“简星晴也发微博了。”
　　章柔菲脑中“轰”的一声，什么声音都听不见了，也失去思考能力。
　　红姐费解道：“你到底得罪谁了？”
　　红姐在走廊焦虑地走来走去，左手搭在拿着手机的右手手臂上，她越想这事情越不对劲，如果说杨波出来勉强相信对方是出于良知，其实杨波是耀世的人，红姐不太相信是这么个理由，但是她想不到别的。现在简星晴出来性质就就不一样了。
　　简星晴是谁？是一年多前倚天里饰演周芷若的女演员。《倚天》不仅捧红了一个大红大紫的“赵敏”夏以桐，也捧出了一批小红的明星，简星晴就是其中一个，她的资源和人气比夏以桐稍微差一点，但是也是介乎于一二线之间的流量小花，和章柔菲咖位差不多，前年年底和章柔菲有一部合作的电视剧，两人当了一阵的“好姐妹”，现在就像杨波说的那样，毫无交集了。
　　不要低估了网友，就在杨波发出那条长微博一个小时，关于“第二个女星”就在各大论坛里盖起了高楼，根据已知条件推论出简星晴并不难。
　　网友觉得是简星晴，这不重要，如果简星晴一直当作不知道这件事，那就是网友自己的狂欢，过两天他们就忘记了。
　　女明星比男明星要爱惜羽毛，自己那些被无中生有的黑料都忙不过来了，更不会主动趟进浑水里，但是简星晴就是下场了。
　　她若是看不出这后面有人在操控，红姐就白瞎了这么多年的从业生涯。
　　元月十六日晚上十一点三十一分，人气花旦简星晴转发了杨波的那篇澄清长微博，写道：【这篇微博里说的第二个企图被污蔑的人，是我。我站出来不为别的，只是为了不让正义公道泯灭，还清白的人一个清白，仅此而已】
　　元月十六日，是新年伊始一个值得被纪念的大日子。先是白天爆出来最近热搜指数第一的新星原来是炒冷饭的“小三”，再是实力派小生自曝澄清，在事情变得破朔迷离之时，一只脚已经踏进一线大门的花旦简星晴出来还人清白，网上风评至此一边倒，全都去讨伐两面三刀的章柔菲。
　　网友们忙翻了天，到处吃瓜，到处看分析贴，目不暇接，注定是个不眠夜。
　　同样不眠的还有庄笙和楼宁之。
　　楼宁之翻看着章柔菲微博下的骂声，解气极了，边看还一边给庄笙念着：“这位叫想入菲菲的网友留言说，枉我在杨波发长微博的时候替你说话，没想到你是这样的人，我想不出来简星晴要出来污蔑你的理由，所以说谎的应该是你吧。爱过，不舍得黑，取关了，从此江湖不见吧。”
　　庄笙笑了下。
　　“这位叫一骑红尘菲子笑，章柔菲的菲哈。她说：‘一直以为你是个单纯的人，是娱乐圈里最单纯的女星了，一直把你当自家妹妹看，真情实感。我没想到你非但不是白雪公主，还是给白雪公主喂毒苹果的后妈王后，以前就当我瞎了眼吧，谁还没喜欢过几个人渣呢？我脾气没那么好，从今天开始一生黑。’”楼宁之从边上的果盘里叉了块苹果，嚼了两下，咽下去，捂着脖子惨叫了一声，往庄笙怀里倒去。
　　庄笙：“……”
　　她充满无语地望着闭眼躺在她怀里的楼・戏精・皮・宁之，楼宁之睁眼爬起来，问她：“喂毒苹果的后妈吗？我记不清了。”
　　“是吧。”
　　“随便吧。”楼宁之继续往下念，啧了一声，说，“这个叫菲菲老婆就是我的，留言：‘别人说的话我都不相信，我只相信你说的，你出来澄清吧，狠狠地打黑子的脸，拜托了。’她主子都黑成这样了，还相信呢？是不是小聋瞎啊？”
　　庄笙没做回应。
　　楼宁之看出她情绪不大对，问：“怎么了？”
　　庄笙说：“我们是站在真相的这一边，所以知道对方是小聋瞎，但是她自己不知道，她有她的立场吧。当年我被污蔑的时候不也是板上钉钉吗，如果那时候有这样愿意无条件相信我的人，我会很开心的。可能也有吧，只是那时候根本不敢看评论，有我也看不到。”
　　楼宁之看着庄笙一言不发，然后用力地抱了抱她：“嗯，不骂这些小聋瞎。”
　　“也不是说不该骂，”庄笙竭力想说清楚自己的意思，“就是……她们只是选择了相信而已，比那些首鼠两端、迎风而动的墙头草，让我好感更多一些。”
　　“我懂。”楼宁之说。
　　“你懂？”庄笙讶异歪头，她和楼宁之已经有这样的默契了吗？
　　“你不用这样的目光看我呀，我真的懂。”楼宁之说，“你不就是说，那些听到点风吹草动就随大流，大家骂谁我就骂谁，朝着弱者丢石头的人很恶心吗？相对来说，那些从一开始就无条件相信支持自己喜欢的人要好多了，他们起码没有伤害过别人，只是在维护一个人。”
　　庄笙两只手都朝她竖大拇指。
　　楼宁之得意地笑。
　　庄笙又说：“也不能都这么说，具体情况具体分析吧，有时候无脑维护也是对另一个人的伤害，因为不是当事人，你永远也不知道真相到底是在哪一边。”
　　楼宁之举手总结：“所以说，做人要善良。”
　　庄笙愣了一下，笑说：“我现在真是对你刮目相看。”
　　楼宁之哼哼道：“是不是觉得我的形象很高大威猛啊？是不是在你眼里闪闪发光啦？”
　　“哪里高大威猛了？我一只手就能圈住你，”庄笙把她捞过来抱进怀里，低头吻了吻她的额头，又笑道，“不过闪闪发亮是真的，亮得都快闪瞎我了――啊！疼。”
　　楼宁之收回自己的“铁头”，“不准取笑我。”
　　她腾出一只手来揉着庄笙的脑门，“疼不疼？”
　　庄笙嘶了一声，说：“不疼。”又进步了，从咬人变成了撞脑门。
　　楼宁之：“那你刚又说疼？”
　　庄笙：“我就是喊一下。”
　　楼宁之手用力揉了一下，庄笙真的疼得惨叫，楼宁之哼了一声，恢复了轻柔的力道。
　　揉完给她吹了吹，继续拿起来手机往下翻，念道：“这个叫君心不负相思的网友说：作为一个老网民，同时围观了这两件事情，从内心发表感到很悲哀。三年前我替庄笙说过一次话，只说这么个小姑娘，不管事实如何，你们这样的狂欢不过是一场自嗨，退一万步讲，就算她当了‘小三’又如何，那不过是她的私德问题，你可以抵制她，可以讨厌她，可以谴责她，但是不能用这么恶毒的语言去咒骂她，这已经远远地超过了正常的范畴。这根本不是谴责，是所有人肆意释放自己阴暗的一个渠道。你们这样的行为，和正室当街殴打小三还在旁边拍手叫好的人有什么区别？”
　　楼宁之：“这人盖了楼中楼诶，还有好几天。接上面，现实生活中岁月静好，在网络上却隔着一根网线肆无忌惮，结果当时我被骂得狗血淋头，还有很多人私信对我进行人身攻击，祝我被小三的，还有更多刷新下限的话我就不说了。”
　　“现在章柔菲的事情也是一样，如果这件事是真的的话，她的确是个渣滓，该骂。但是你们看看你们骂出来的那些话吧，恶毒不恶毒是个人有眼睛都能看到。你是真的发自内心地因为她做错了事情来骂她的，还是因为大家都在骂她，所以你也来骂她？网络暴力的狂欢又开始了，我觉得很难过。”
　　“现在你们都在这里骂章柔菲，有没有为当年朝庄笙丢过的石头而道歉，不说道歉，有没有想起过你曾经跟风这么污蔑过一个无辜的人呢？言尽于此，欢迎正义的卫士来私信我，我一定不会回复你的，因为人和人之间的智商是有壁的。”
　　庄笙把她的手机锁屏，放到一边：“别看这些了。”
　　楼宁之嗯了声。
　　庄笙仰头，叹了口气，说：“为什么她好像得到报应了，我却一点都不开心。”
　　楼宁之牵过她的手，在她手背上亲了一下，说：“因为你是个好人。”
　　“嗯？”庄笙说，“我要真的是个好人就不会让她面临和我一样的网络暴力了。说实话，我的确是恨过她，但是我现在心里不舒服。”
　　“你就是个好人，世界上最好的人。”楼宁之说，“所以你善良，才会设身处地，哪怕对方害过你。”
　　庄笙迟疑，说：“用这样的方式……”
　　“就是以其人之道还治其人之身啊，”楼宁之赶紧劝她道，“善良不等于圣母啊，你可别犯糊涂。”
　　庄笙说：“我没有要犯糊涂，我当然知道这是她应得的，就是不喜欢再见到这样的方式而已，你不知道一群人的恶意究竟能到达什么程度，我就是担心她会不会做什么傻事。”
　　楼宁之连珠炮似的说：“你脑洞怎么那么大，她那么不要脸的人，能做出什么傻事来？再说了，就算是她做了什么，那也是她自己心理承受能力差，当年她害你的时候怎么没想过你会不会做傻事啊，我告诉你，你现在就是好好地给我在家里等着，等我姐帮你摘得干干净净――谁啊，这时候给我打电话？”
　　楼宁之止了话茬，拿过手机一看，是来影。
　　“来影姐。”
　　来影敷着面膜，坐在床上一手平板一手手机：“你朋友没事吧？我刚刚才看到热搜。”
　　“没事儿，我大姐正在摆平这事儿呢，杨波和简星晴的微博你都看到了吗？”
　　“看到了，”来影说，“我刚把这事儿理明白，所以杨波和简星晴是你大姐安排的，懂了懂了，资本的力量果然牛逼。你朋友这下是要一飞冲天了。”
　　楼宁之：“嘿嘿嘿。”
　　来影道：“我也没什么要紧事，就是过来吃口热乎的瓜，听当事人说比看八卦有趣，杨波和简星晴说的都是真的啊？”
　　楼宁之：“是啊。”
　　来影啧了一声：“幸好我没和她合作过，不然她要把魔爪伸我头上了。”
　　楼宁之笑道：“你可别逗了姐，她敢动你？比咖位，比商业价值，比圈里地位，你不甩出去她一万条街？”
　　来影：“不敢这么说，也就九千条吧。”
　　两人聊起来没够，庄笙在旁边瞧得目瞪口呆。以前和小弟一号叭叭叭那么久就算了，现在跟来影怎么也那么能叭叭，来影不是大明星吗？她这么闲吗？跟着楼宁之聊天打屁这么久？
　　来影：“我明天还要早起，先睡了，拜拜。”
　　楼宁之：“拜拜。”
　　电话挂了，庄笙一言难尽地望着楼宁之。楼宁之乐了：“怎么了？”
　　庄笙说：“没什么，来影后有对象吗？”
　　楼宁之：“有啊，有个男朋友，青梅竹马好多年了。”
　　庄笙说：“那就好。”
　　楼宁之故意逗她道：“也可能她甩了她男朋友，然后爱上我了。”
　　庄笙朝她翻了个白眼。
　　楼宁之：“你不信啊？”
　　庄笙说：“你倒是敢？”
　　楼宁之冲她作了个揖，抬起头来时，眉眼盈盈地一笑：“小生不敢。”
　　“哪儿来的这么俊的小生啊？”庄笙轻佻地勾起她下巴，挑眉道，“本小姐以前怎么没见过？”
　　“你现在见了。”楼・小生・宁之一举将庄大小姐扑在了沙发上，咧嘴笑，“本公子是不是没告诉过你，我还有禽兽的一面。”
　　“没有，让小女子见识一下吧。”
　　结果禽兽公子没有打赢庄大小姐，反被禽兽了。
　　一口瓜的保鲜程度在一到三天不等，在大多数网民都健忘，加上每天发现的新鲜事，昨天轰轰烈烈了一整天的事，如果再没有别的新消息，最多能维持两天热度就不错了。
　　红姐在做紧急公关的同时，也没有忘记去查这处处充满了巧合的事情背后指使的人是谁。这事查起来不难，杨波就是耀世的人，红姐直接去问了杨波，杨波和她打哈哈。红姐再去问杨波经纪人，她们是一个公司的朋友，杨波经纪人说是星光母公司的老总、楼氏的掌权人亲自来问的。
　　“这件事怎么还和星光扯上关系了？”红姐百思不得其解，“难道是庄笙签了星光？”
　　她很快否决了这个不够充分的理由，区区一个签约的新人，怎么能劳得动老总的大驾，就说耀世这里，还没有哪个明星能让老板亲自出马维护的。而且这还不是星光娱乐的老板，是老板的老板，唯一的解释大概就是：楼氏老总由于某个不知道的原因，要护住庄笙，所以针对了章柔菲。
　　这个楼总，红姐还没有那么长的手能够够得上这个阶级的人，再托关系也不可能去问对方是什么原因。现在知道不知道已经不重要了，重要的是，针对章柔菲的是楼氏，这不是能不能打赢这场仗的问题，而是对方什么时候愿意停手，捏死章柔菲跟捏死蚂蚁一样，他们连一点反抗能力都没有。
　　红姐一想到这个就头疼得不得了，她真想直接跟上头说，别保她了，白费工夫的事。但到底是自己的艺人，她的职业道德要求她护她一程。等风波过去了，爱怎么样怎么样吧，哦，如果这次能过去的话。
　　她去了一趟章柔菲家里。
　　章柔菲抱着她的胳膊痛哭流涕：“我真的不知道她搭上了星光这艘大船，要是知道的话，我一定不会去动她的，给我一百个胆子我也不敢啊。”
　　“动她？”红姐想了想，回过神来，“昨天一开始的那个热搜也是你干的？”
　　章柔菲神色微妙地一僵。
　　红姐喝问道：“是不是？”敢情这事儿还是她先挑起来的？以前挑了一次不够，现在又挑第二次。
　　“红姐，你帮帮我，你一定要救我啊，我不想退圈啊。”章柔菲低下头哭嚎道，“我真的知道错了。”
　　红姐知道她是被星光盯上的时候还生出了一丝对弱者的怜悯，但是听到现在她这番话，最后那丝怜悯也没了。
　　她嫌恶地甩开她的手：“章柔菲，圈里踩高捧低、买通稿黑一黑对家是正常现象，但是也得有个度，做人要有底线。你的意思是，如果她不是星光要保的人，你就可以随便诽谤人家把人踩到泥里去了？庄笙、简星晴，还有谁是你的目标？如果不是杨波及时止损，你还要害多少人？现在报应来了，你还不知道你错在哪里，只后悔自己挑了一个后台比自己硬的人。”
　　“红姐！”
　　红姐一根一根掰开她的手指头，冷漠道：“等这次事情过后，我会向公司申请，让你和公司解约，再不济，我也不想带你了，我觉得事情传出去以后，其他人应该也不敢接手你这个毫无底线的定时炸弹了，谁知道你下一次会不会直接杀人呢。”
　　“我知错了，我不该鼠目寸光嫉妒别人，不该没有底线污蔑别人，我以后真的不会了，你救我。”章柔菲悚然一惊，去抓红姐的手，被对方退开几步躲开，她自己也跌下了沙发。
　　“现在救不救不是我说了算，是对方肯不肯放过你。”红姐拿过自己的包包，往门外走。
　　快走到门口时，她回过头，道：“你现在最好祈祷一下，对方手里没有别的料，这件事能够到此为止。”她顿了顿，叹了口气说，“你好自为之吧。”
　　她弯腰换好鞋，兜里的手机响了，她听了几句，深深地看了一眼章柔菲。
　　章柔菲接触到她的眼神，油然而生出一股深沉的绝望，大大的眼睛里充满着空洞。
　　红姐也不忍心再说重话了：“公关部门说，网上放出来了你私下里和不同男人亲热的照片，很清楚，不是别人假冒的。你……是不是被人下套了？”
　　“我还有机会吗？”章柔菲轻轻地说，像是问她，又是问自己。
　　红姐轻轻摇头：“公司应该会和你提前解约。”
　　章柔菲颓然坐在地上，从昨天到今天，天堂跌进地狱，在巨大的冲击过后，她反而哭不出来了，只是静静地坐着，想了很多事，又似乎什么都没想。
　　如果三年前她没做过那件事就好了，现在就不会落到这步田地。也怪庄笙，有那么大的靠山，为什么还装作一副毫无背景的新人的样子，她是故意的吧？就是为了给自己下套。
　　原本就安静的手机更安静了，现在连经纪人也不会再找她了，等着她的只有解约和狼藉的声名。
　　她不甘心。
　　嗡――嗡――嗡――
　　手机响了起来。
　　章柔菲看到来电显示，所有的想法都没有了，大脑空白，手指颤抖着接起来，眼泪瞬间夺眶而出：“妈妈。”
　　章妈妈：“囡囡啊，网上的事我和你爸都知道了，你回家来吧，咱不当这个明星了，好不好？”


第135章 迎接新生
　　“耀世娱乐和章柔菲解约了。”电话那头的人说。
　　“现在她人在哪儿？”楼宛之抬手示意助理把咖啡放在自己左手边，换右手拿电话。
　　“在家里, 没出来过。”
　　“盯着她点儿。”
　　“是, 楼总。”
　　楼宛之挂断电话，转了转脖子, 离网上曝光章柔菲私生活混乱这事儿已经过去了两天，耀世知道背后是谁完全放弃了抵抗，也把章柔菲当成了弃子，网民还在激情吃瓜, 然而看趋势这风波是渐渐地要沉寂下去了。
　　这事儿到现在算是告了一小段落，楼宛之的目的是让她退圈，如果她安安分分退圈, 不作妖, 以后就让她平静地生活下去，要是还想折腾出什么幺蛾子, 就别怪她斩草除根了。
　　做人留一线, 虽说她不需要和章柔菲相见, 但是没必要做得那么绝，非把人逼到死路上。
　　手机又响了。
　　她一手端着咖啡杯, 没看来电显示，随手接了起来：“她出门了？”
　　楼安之：“谁出门了？”
　　“没什么没什么，”楼宛之忙放下杯子，“你怎么打电话来了？”
　　“不能打电话吗？”
　　“能能能，我不就是问问么。”
　　“谁允许你问的？”楼安之说，“那个, 我们医院这两天聊八卦都要聊疯了，都在说庄笙和章柔菲的事情。”
　　“啊。”楼宛之心说，所以呢？
　　“……”楼安之靠在走廊墙壁上，那些早就想好的比如“我就是来找你要一手八卦”“没什么啊你处理得很棒”这些套话统统都卡在了喉咙里，明明就是想她了，不是任何的理由。
　　楼宛之：“银？”
　　“楼医生，方主任找你。”
　　“好，就来。”
　　楼安之对楼宛之说：“我有点事，下次再说。”
　　“……好。”楼宛之总觉得她沉默的那段时间是要说一些很重要的话。
　　楼安之：“那……拜拜？”
　　楼宛之：“等一下，我还有一句话。”
　　楼安之往方主任办公室走，“嗯？”
　　楼宛之：“我爱你。”
　　楼安之：“知道。”
　　楼宛之：“晚上有空和我吃饭吗？”
　　楼安之：“两句了。”
　　楼宛之：“那我多申请一句，晚上有空一起吃饭吗？”
　　楼安之：“再说，挂了。”
　　她站在方主任办公室门口，抬手揉了揉脸，总算是把荡漾的笑容压了下去，敲了敲门。
　　“请进。”
　　“主任。”
　　方主任坐在办公桌后面，架了一副细边眼镜，指着桌上一个文件袋：“医院新接了个病人，要动手术，情况比较棘手，你来看看。现在咱们胸外科你的手术成功率最高，技术水平也最拔尖，大家都倾向你来主刀。”
　　楼安之打开文件袋，越看表情越严肃。
　　一刻钟后，数个其他科室专家和楼安之、主任、副院长先去了重症监护室，之后再进了会议室进行集中讨论。
　　楼宛之从下午等到了傍晚，也没等来楼安之的回复，一直到晚上七八点，楼安之才回了一句简短的消息：【忙，下次】
　　会诊室灯火通明，其他人都走光了，方主任望着正托腮盯着片子凝神思考的楼安之，说：“不去吃饭吗？”
　　“什么？”楼安之目光还没从片子上离开。
　　“吃饭。”
　　“还不饿。”
　　“年轻人不要折腾自己的身体，你自己也是当医生的。”方主任催她，“快出去吃点儿东西。”
　　“好好好，我现在去。”楼安之嘴上应着，抱着怀里的资料走了，转头就换上隔离衣，手术帽和口罩，一头扎进了病人的病房，手机丢在办公室抽屉里，屏幕不断地亮起来，暗下去。
　　……
　　“请问楼安之医生在哪里？她下班了吗？”
　　“你是……”被拦住的护士抬眼打量着面前长卷发、面容姣好的女人。
　　“我是她姐姐。”
　　护士：“噢噢噢，她还没下班，刚刚看她往重症监护室那边去了。”
　　“具体在哪个方位？能否指个路？”
　　护士笑了下：“我带你去吧。”
　　楼宛之：“谢谢。”
　　护士说：“不用谢。”
　　护士大概就二十出头的年纪，是个相当健谈的，说：“楼医生家里的基因太好了，先前来过一个妹妹，也是长得特别好看，没想到姐姐也这么好看。”
　　楼宛之说：“那你觉得我们家三个谁最好看？”
　　护士唔了一声，说：“楼医生吧，天天在医院见到，已经多了一层滤镜了。”
　　楼宛之莞尔：“谢谢。”
　　护士：“？？？”
　　如果记得没错的话，她似乎夸的不是眼前这位啊。
　　护士把她领到了门外，说：“就是这里了，需要我帮你叫她吗？”
　　楼宛之忙说：“不用了，我在外面等着就行。”
　　护士：“那我先走啦？”
　　楼宛之说：“谢谢。”
　　“不用谢。”这么一个看起来就是社会精英的人士接二连三地道谢，还是个大美人，护士不由得脸热了下，小步走了。
　　楼安之亲自又检查过一遍病人的身体状况、各项数据，脑海里已经在权衡用哪套手术方案成功率最高，出现各种并发症的概率会比较小，她想得太过专注，以至于直接路过了坐在椅子上等待的人。
　　楼宛之望着目不斜视路过她的楼安之，失笑了一会儿，才上前拍了拍她的肩膀。
　　楼安之回头看见她，呆了一下，凝滞的眼珠看起来有点傻。
　　楼宛之很少见她这么傻乎乎的样子，抬手在她眼前晃了晃：“嘿，回神了。”
　　楼安之：“你怎么来了？”
　　自从楼安之在医院工作以后，楼宛之来医院的次数屈指可数，一是她工作忙，二是医院这种地方，就算是找人，一般人也不会愿意时不时就进来一趟。除了楼宁之那个没心没肺的，只把医院当作普通工作单位，想跑过来就跑过来。
　　楼宛之心说，你这变脸可变得够快的，别以为我没看到你刚刚一闪而过的高兴。
　　楼宛之举了举自己的保温盒，说：“给你送晚饭。”
　　“你怎么知道我没吃饭？”
　　“猜的。”楼宛之说，“还有事吗？有时间吃一口吗？”
　　“……有。”
　　夜里十点的医院，比白天要安静，各个病房里的病人开始准备休息了，监测生命体征等等的仪器一直在运转着。
　　楼宛之抽走她手上的案例分析，说：“吃饭，吃完再看不行吗？容易不消化。”
　　楼安之不满地瞪了她一眼，低头扒了一口饭，再夹了一筷子红烧茄子，喂进嘴里，吃着吃着，她停下来，脸上涌上复杂神色，说：“你自己做的？”
　　楼宛之手撑着下巴，一笑：“吃出来了？”
　　楼安之面无表情道：“这么难吃，当然吃出来了。”
　　楼宛之不恼，依旧笑道：“吃了快三十年了，可不是吃腻了觉得难吃么。”
　　楼安之槽她：“哪儿有三十年，你一出生就会做饭了吗？我小时候吃的明明是爸妈做的。”
　　楼宛之说：“行吧，那就二十年，十岁我会做饭。”
　　楼安之翻个白眼，随口问：“你吃了吗？”
　　楼宛之说：“没有。”
　　楼安之刚夹起来一块排骨，这会儿放不进嘴了：“……”
　　楼宛之说：“你要喂我吗？”
　　楼安之说：“想得美。”她把饭盒推过去，“快吃，我吃饱了。”
　　楼宛之望着她，蓦地笑开：“骗你的，这你也信，我一日三餐非常准时，营养均衡，毕竟比某人要老那么一岁，我怕以后死在你前头。”
　　楼安之：“……”
　　这人嘴里真的是没有一句正经的。
　　楼安之低头喝汤，接着汤碗的遮挡，掩住了上扬的嘴角。
　　楼宛之问她：“你今晚回家吗？”
　　楼安之：“不回了，我还得熬夜看点东西，来回来去怪折腾的。”
　　“噢。”楼宛之说，“那我待会儿就回去了，明天还要开会。”
　　楼安之轻声：“嗯。”
　　“我吃饱了。”楼安之把饭盒还给她，里面就剩了点米饭，是真吃饱了。楼宛之把饭盒收好，说：“我回去了。”
　　说着要回去，却站在原地一动不动。楼安之站起来，在她唇瓣上飞快地啄了一口，楼宛之赶在她要逃离之前加深了这个吻。
　　楼安之送她到医院门口，扬手挥了挥。
　　楼宛之走出几步，回头冲她抛了个飞吻，风衣抖擞，围巾在夜风里飘扬，骚气得不行。
　　楼安之笑骂了声：“神经病。”
　　楼宛之刚坐进车里，就接到了盯梢的人电话：“楼总，章柔菲出门了，上了辆车，我们正跟着，看方向是去机场的。”
　　“行吧，我让人查一下她航班，你们坐同一班航班，别把人盯丢了。”
　　“知道。”
　　……
　　楼宁之不是圣母，但是也没那么想致章柔菲于死地，何况庄笙这两天看到章柔菲被网络暴力心情也一直不太好，该受到的报应都受了，得饶人处且饶人吧。
　　“我大姐派人盯着她了，她如果不再起坏心，这件事就到此为止了，要是她再想动手脚，就怪不了我们了。”楼宁之说，“这样行不行？”
　　庄笙缓缓展颜，点了头。
　　这应该是最好的办法了，做人是要善良，但是也不能让善良伤害到自己。
　　希望她就此改过自新吧。
　　楼宁之感慨道：“啊，总算是结束了，对了，你原来那个微博号是不是能用回来了？趁着热度还没退，你再上个热搜，吸一波粉。”
　　庄笙面露迟疑。
　　楼宁之说：“你不会是不记得密码了吧？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之“啊”了声：“你真不记得了啊？”
　　庄笙说：“没有，我就是犹豫一下。”
　　“有什么好犹豫的，赶紧迎接新生，”楼宁之比她还着急，“你账号密码是什么，我来帮你登号。”
　　庄笙：“哎，还是我自己来吧。”
　　她上了自己的号，望着后台的id，把“庄声”改成了“庄笙”，时隔三年发了第一条微博。
　　庄笙v：【[加油][握拳]】
　　楼宁之秒转发：【一起[心]//庄笙v：[加油][握拳]】


第136章 是庄哥吗
　　趁着网上还没退的热度，庄笙一发博, 便直接登顶热搜, 吸引来了一大批新粉丝。
　　【笙笙慢：第一！！！冥冥之中一直有一种你今天要发微博的预感，果然发了哈哈哈哈, 我喜欢你[心][心][心]】
　　【天才第一步雀氏纸尿裤：啊啊啊啊啊啊啊啊欢迎回来】
　　【咚咚锵呛咚呛：前排祝福一下小姐姐】
　　【夜夜夜夜夜：我可能是唯一一个三年前的粉丝吧？当时大家都在骂你，我一直觉得你不是那样的人，但是也不敢为你说话，现在真相大白了, 我想先说声对不起，然后希望你今后更好，我永远喜欢你】
　　楼・广播电台主播・宁之上线, 说：“这位叫夜夜夜夜夜的网友下面还有不少跟楼的, 有个铁马冰河入梦来的id说，‘我也是, 但是以前也不敢说话, 怕别人骂我, 对不起’，一个纸短情长的id说‘当时骂得太凶了, 我也匿了，后来庄声被骂退圈了，很后悔没有帮她说上一句话，总之对不起’，今朝有酒只回了三个字‘对不起’……”
　　楼宁之把这层楼下所有的回复看完了，嘲讽地说道：“真是挺有意思, 没有当年骂过你的人道歉，倒是这些没有帮你说话的人在道歉，还是那个叫君心什么什么的说得好，人和人之间就是有壁的。”
　　庄笙“嗯”了声，喂她吃了一口拌了酸奶的火龙果。
　　“你说那些人是怎么那么大脸的，骂人的时候比谁都凶，被人揭穿了发现骂错了，又开始装岁月静好，仿佛一切都没发生过。你看这个id，”楼宁之把火龙果咽下去才开始说话，指着手机屏幕上的一个马甲，怒道，“前两天你上热搜的时候，这个人骂得最难听，别以为我不记得她，还么么哒，我呸，她有什么脸来么么哒，我反手一个巴掌。”
　　庄笙往她嘴里又塞了两勺火龙果。
　　楼宁之嘴被塞满了，眼睛睁得溜圆望她：“唔唔……”
　　庄笙说：“这些事我都不在意了，你也别气了。”
　　“我没气啊。”楼宁之把手机丢开，“谁愿意跟这些人生气啊，我就是看不惯他们这副嘴脸。”
　　“看不惯所以别看了，向前看吧。”
　　“那你之前的那些微博，是删了还是留着啊？”
　　“留着吧。”
　　“有好多骂你的。”楼宁之翻到她退圈之前最新的那条微博，评论已经过十万了，九万九千条是骂她的。
　　“不要紧。”
　　“我看着不开心。”
　　“那你就删了吧，你开心最重要。”庄笙对这个全然无所谓，她也没有重获新生的感觉，或许从遇到楼宁之的那一刻起，她已经获得新生了，到今天，只有一种尘埃落定的感觉，终于可以安安稳稳地拍戏，去实现她的梦想了，不用再被噩梦惊醒。
　　楼宁之手指已经点在了删除选项上，却慢慢地收了回去：“算了，让那些双标狗看看自己干的好事吧，反正咱们不看就好了，以后会有很多的好评论，把它刷下去的。”
　　“我给你加个关注吧。”楼宁之上网搜了来影，点进了她的主页，发现是已关注状态，“咦？”
　　庄笙：“以前关注过了吧，忘了。”
　　楼宁之：“也是，她那么火。我来看看你都关注了些什么人……”
　　除了导演就是演员，而且除了个别特别知名的，楼宁之都不知道是哪些鸟，“这些人还有用吗？要删了吗？”
　　“我晚点自己清理一下，对了，你去关注一下逢青传的官博，然后转发一下片花和关于我的视频。”
　　楼宁之奉命，去官博了，从预告片转起，庄笙在一旁看着，忽然说：“你关注一下秋秋。”差点儿把这茬给忘了。
　　楼宁之不情不愿地点进了秋秋的微博，因为是新注册的号，里面只有两条微博，第一条是给大家问好，然后说自己是逢青传里饰演谁谁谁的秋秋，多多指教，第二条是在三天前发的。
　　秋秋v:【我永远相信你庄声】
　　发表时间是在那天早上刚爆出来“小三”时间不久，离杨波的澄清还有很长一段时间。
　　当天秋秋也给庄笙发了消息，大意也是自己相信她，一定会过去的。
　　因为这条微博，评论里有不少骂她的，但是她粉丝还不多，所以骂人的相对也少，但是在这种时候肯站出来公开表态，已经是难能可贵了。
　　现在也有粉丝从庄笙这里摸过去，为秋秋仗义转粉的。
　　楼宁之咕哝道：“小黑脸还不错，今天我就不骂她了。”
　　庄笙心说你哪天也没骂她啊，就是死鸭子嘴硬。
　　楼宁之点了关注，庄笙和秋秋两人显示互相关注。她不甘示弱地去搜了自己微博号，也点了关注，这还不够，还专门弄了个特别关注。
　　庄笙：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　楼宁之把所有相关微博转发完，说：“还干点儿什么吗？”
　　庄笙站起来活动了一下筋骨，说：“直个播吧。”
　　楼宁之问：“大号还是小号？”
　　庄笙听到这个说法还觉得挺新奇的，眼睛弯起来：“当然是小号了，大号直什么播，现在热度已经够多了。而且直播我说什么，发表重获清白的感言吗？”
　　楼宁之笑道：“也是。”
　　庄笙说：“切一下号吧。”
　　楼宁之登了小号，发了条微博：【来了】。
　　然后她就从容地开了直播，动作之熟练，丝毫不逊于庄笙，在画面出来的前一秒，她就被庄笙用力将按了下去，“口罩拿了吗你就开。”
　　楼宁之摸摸鼻子，“忘了，不好意思。”
　　两人戴好口罩，才重新开了摄像头，摄像头当然不是对着她们脸的。
　　【小声姐姐下午好】
　　【这次离上次直播是真的隔了有好几个月了吧，度日如年】
　　楼宁之说：“下午好呀。”
　　【妈呀小声姐姐媳妇儿又在】
　　庄笙说：“你们好。”
　　【怎么办，一想到手机对面是一对漂亮的小姐姐我就有一点小紧张】
　　【hhhhhh楼上紧张的那个你是要笑死我吗？你以为小姐姐会看上你吗】
　　楼宁之说：“我可能会看上你的，后面说话的那位。”
　　庄笙拧了一把楼宁之的腰。
　　楼宁之：“疼疼疼。”
　　【完了，我好像分出了攻受】
　　【怎么办，感觉自己又逆了cp，站什么逆什么】
　　【一般喜欢动手的都是受】
　　楼宁之一只手抓着庄笙的手，防止她再拧自己：“对对对，她特别受，一推就倒。”
　　庄笙：“……”
　　不知道是谁不推就能倒。
　　这场直播又变成了楼宁之一个人的脱口秀，庄笙只有在她越说越出格的时候才会出声提醒她一下，半小时后，楼宁之关了直播，反过来还要说她：“这是你的直播啊，你怎么不说话的？”
　　庄笙心说：你一个人都把话说完了，我还说什么？
　　楼宁之大爷似的躺在沙发上，支使她去给自己倒水：“渴了。”
　　庄笙给她倒了水，杯子给她不接，要喂，庄笙自己喝了一口，低头渡进她嘴里，喝了三口，楼宁之摆摆手示意不要了，庄笙抽了张纸巾给她擦嘴。
　　楼宁之微闭着眼，优哉游哉道：“哎，我再织个毛衣，是不是就能以假乱真了？”
　　她东扯西扯，庄笙也就跟着她扯：“是吧。”
　　“你那毛线团和棒针呢？”楼宁之问她。
　　“在房间里。”
　　“给我拿来。”
　　“你真要学啊？”庄笙说。她上次不是学了一次吗，没有这方面的天赋。
　　“反正闲着也是闲着。”庄笙在家里躲着的这几天，楼宁之也窝在家里，她最近考试周，拜她这个学期还算努力的学习，复习起来一点压力都没有。正好这几天都没考试，她跟着闲了好几天，吃饭都是叫的外卖。
　　毛线团和棒针拿过来以后，楼宁之耐着性子学了十分钟，再次一推：“不玩了不玩了。”
　　庄笙就收回去了，特意还告诉了她一遍放在哪里。
　　楼宁之三分钟热度惯了，而且不是那种转头就忘的，而是时不时要捡起来那三分钟，看她对织毛衣执念挺深的，保不齐什么时候又要拿出来玩。
　　楼宁之从仰躺变成趴着，嚷嚷着腰疼，庄笙半跪在地上给她按摩。
　　“今天总可以出去吃饭了吧？”
　　“你想吃什么？”
　　“火锅。”
　　大冬天的，没什么事是一顿火锅不能解决的，如果不能，那就两顿。一提起来火锅，楼宁之懒筋也没了，从沙发上坐起来，拽着庄笙回卧室换衣服。
　　十分钟后，两人就手牵着手出了门。北京城里，一年四季都有很多人出行戴着口罩，冬天就更多了，样式也多种多样，两人在这些人一点儿都不违和。
　　挑了一家火锅店，要等位，庄笙和楼宁之坐在角落里，楼宁之帮她把帽子一直往下拉到挡住眼睛，笑个不停。
　　庄笙将眼睛露出来，无奈地看着她：“你再笑得这么大声，没看见我的都要被你笑声吸引过来了。”
　　楼宁之就捂着嘴闷笑。
　　庄笙往她嘴里塞了个零嘴，不知道她每天都是在开心些什么。但是看着她笑，她自己的心情也会莫名地明亮起来。
　　她抬手揉了揉楼宁之的长发，眼神里浸满了温柔。
　　如果时间永远停留在这一刻就好了。
　　“99号，请用餐。”
　　楼宁之还在笑，庄笙抬手轻拍一下她脑袋：“走了，小傻子。”
　　新晋小傻子的楼宁之还挺开心，主动拿了她手里的小票，给引路的服务员看。服务员多看了她身后的庄笙一眼，收回了眼神。
　　这家火锅店没有包厢，只有堂食，两人坐了一个两人桌，就在来来往往的人们中间，好在这里顾客虽然多，但是每桌的间隔较大，看起来还挺安全的。
　　楼宁之拿起ipad，问：“你要什么锅底？”
　　“一个菌菇一个牛油。”
　　“那再加个番茄？”
　　“可以。”
　　点了锅底以后楼宁之点了一堆素菜，庄笙负责点肉，最后点了两个喝的，下单以后，服务员送过来刚烫过的擦手毛巾，眼神往依旧戴着口罩的庄笙脸上滑了一下。
　　这个服务员只负责这一小块区域，所以在用餐时候，庄笙不得不摘下口罩，服务员看她一眼之后就没下文了。
　　庄笙松口气，道：“我还以为她认出来了呢。”
　　楼宁之：“我也是，敢情她是看你戴个口罩挺奇怪的？”
　　庄笙笑：“估计吧。”也不是所有人都看过电视剧的，就是在网上热度大了些而已，况且电视里的明星和真人是有区别的，能够一眼认出来的想必都是真爱粉了。
　　不管怎么说，可以好好吃顿火锅了。
　　两人回去的时候，天已经黑了，两人晃悠回小区，在昏黄的路灯下拉起帽子，悄悄地接了个吻。背后是繁华的都市，身边是独一无二的她，星星都落在头顶上。
　　楼宁之第二天去学校的时候，就被几个室友团团围住了，她们也是吃瓜的一员，但是由于当事人是室友的女朋友，这口瓜就吃得和别人格外不一样。
　　楼宁之适当透露了一些内情，便让几人不明觉厉，感慨娱乐圈水实在是太深了，一般人进去玩儿只有送死的份。楼宁之摆手说：“也有好人的啦，我就认识不少，庄笙不也是么？”
　　几人纷纷称是，这个问题很快揭过，说起了即将到来的寒假。
　　方小雨：“你们都打算去哪儿玩儿啊？”
　　付佳说：“回家过年，接受七大姑八大姨的摧残。”
　　谈嘉鱼：“差不多，不过我不用应付亲戚。”
　　楼宁之：“看她吧，她有空我们就去爱琴海。”上次回来以后，楼宁之就惦记着和庄笙再说一次，后来又是开学又是上课又是宣传的，根本挪不出来一个完整的假期。
　　方小雨和付佳双手捧脸一起“哇”了一声，羡慕极了。
　　楼宁之笑说：“你们要去吗？我请你们，来回机票和吃住全包，但是你们不能打扰我们俩谈情说爱。”
　　两人齐齐“吁”她：“不去。”
　　楼宁之哈哈笑道：“不去算了。”
　　她已经在脑海里幻想着两人在海边互相抹防晒油，然后看着庄笙穿着比基尼，展现出完美的身材，偶尔像游鱼一样扎进海里，她一定要带相机，拍她个一万张照片回来。
　　“你寒假有什么计划吗？”楼宁之倚在厨房门口，问正在打汤的庄笙。
　　“寒假？什么时候？”庄笙离寒假这个词已经很远了。
　　“我1月20号正式放假，到3月初上学吧。”
　　庄笙想了想，说：“我有一个广告要拍，好像是22号，然后几个别的通告，都在这阵子，我手机里有记下来，你拿过来看看。”
　　楼宁之跑回客厅拿手机，解锁了点开提醒事项。这个月19、21、23、25、27、28、30都有事，2月份安排到了5号，7号就是除夕了。
　　庄笙：“哪天有空？”
　　楼宁之脸拉得老长。
　　庄笙：“给我看看？”
　　楼宁之把手机拍到她手上，庄笙换另一只手拿，吹了吹被拍的那只手，她粗略扫了一遍，说：“这么忙？还好只有27是需要飞别的城市的。”
　　楼宁之：“哼。”
　　庄笙说：“你有什么计划？”
　　楼宁之赌气道：“现在没了。”
　　庄笙放下锅铲，哄她道：“二月份不是还没排嘛，你先说，我和公司说一下。”
　　楼宁之说：“我要去爱琴海。”
　　“行，去。”庄笙说，“明天我就去跟公司说，让她除夕以后不要安排新工作了，让我歇几天，行不行？”
　　楼宁之：“哼。”
　　哼完又忍不住笑了：“行吧，原谅你。他们那儿的烤肉还挺好吃的……”楼宁之长篇大论还没开始抒发呢，庄笙放在一边的手机响了。
　　庄笙忙着装盘，锅刚端起来，问她：“看看是谁。”
　　楼宁之凑过去看了一眼，说：“没有来电显示，江苏扬州的号码，这不是你家那边么？”
　　庄笙的虎口被汤溅了一下。
　　楼宁之问：“要接吗？”
　　庄笙把手伸到水龙头下用冷水冲，镇定地说：“你替我接一下。”
　　楼宁之担忧地看她一眼，接了起来，轻声：“喂，您好。”
　　“庄哥。”一个年轻男人的声音。
　　楼宁之：“你是谁？”
　　对方：“你是谁？”
　　楼宁之拿下手机，说：“是个男的，喊庄哥。”
　　“……”庄笙朝她伸出那只干净的手，道，“给我吧，我朋友。”
　　庄笙接起来：“喂，亮子。”
　　亮子：“庄哥，我听说了你在网上那些事儿，哥儿几个凑了点钱，你银行卡还是原来那个账号吗？我现在给你打过去啊？”
　　庄笙：“……”
　　亮子：“你别不说话啊，你老是不说话，前两年我就说让你回来，你偏不回，你看看你，现在越来越闷了，以后成了哑巴可怎么办？银行卡号是不是对的，你吱一声。”
　　庄笙：“……吱。”
　　亮子：“你还真吱，我不管了，我去给你打钱了。”
　　庄笙把冲水的那只手擦干了，用一种“你宛如智障”的语气说道：“你是不是不看这两天的新闻的？”
　　亮子：“看啥啊，我就知道你又给‘小三’了，妈的，这群狗娘养的！早晚遭报应！”
　　庄笙去了外面，没过多久回来了。
　　楼宁之把饭菜端到了桌子上，坐着等她。
　　庄笙知道她在等什么，说：“吃了饭我跟你说。”
　　楼宁之说：“不急，我先问一个问题，他为什么管叫你庄哥。”
　　庄笙说：“你是问为什么叫哥还是？”
　　楼宁之说：“不是不是，为什么不叫别的哥。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之自己忍不住“噗――”地笑出来：“我忘记你叫庄美丽了哈哈哈哈哈。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“美哥？丽哥？哈哈哈哈哈。”
　　她被戳了笑点，笑得根本停不下来。
　　庄笙恼羞成怒道：“快吃饭。”
　　楼宁之捧着肚子笑：“我家美丽凶我了，我好怕啊。”
　　庄笙青筋跳了跳。
　　楼宁之比了个噤声的口型，说：“我不说了。”
　　庄笙脸色缓和下来，“吃饭。”
　　楼宁之先舀了碗汤，尝了一口，说：“美丽，我觉得今天这个汤有点儿淡了。”
　　庄笙不理她。
　　楼宁之：“美丽，这豆腐好吃，明天还想吃。”
　　“美丽啊，你说你要是这个名字出道，会不会掉粉。”
　　“美丽……”
　　“美丽……”
　　“美丽……”
　　庄笙听得已经快听不懂美丽这两个字了。
　　总算是结束了这煎熬的用餐二十分钟，两人把餐桌厨房饭碗都收拾好，楼宁之在地毯上摆好小桌子、瓜子、水果、饮料，开始听庄笙，哦不，庄美丽讲那过去的故事。
　　庄笙：“我以前……”
　　“等一下。”楼宁之打断她，先喝口水，然后抓了把瓜子在手里，咬开了第一颗，说，“可以开始了。”
　　庄笙：“……”
　　她说：“我以前不是在学校混日子过么，那个时候交了很多朋友，有校内的也有校外的，其实混日子过的也不一定是坏学生，只是不符合老师的期待而已，反正我交的那些朋友都挺好的，除了学习不好，其他都不错。后来我决定去好好学习了，他们还给我加油，找来了各种各样的参考书还有试题，他们一群学渣，也不知道哪个好，什么都弄来，那时候正好碰到我生日，我收了一大摞……”庄笙用手比划了一下，“有这么高的参考书和习题集，快把人给埋进去了，有新有旧，一个个跟献宝一样，祝我生日快乐，以后能够考上一个好大学。”
　　楼宁之问：“那刚刚给你打电话的亮子就是其中一个么？”
　　庄笙说：“对，他脑子缺根筋儿，比普通人要木讷一点。不是说送参考书么？人家都是几本几本的送，他老人家给我送了一蛇皮袋。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈然后呢？”
　　庄笙说：“然后我们一群人把他揍了一顿。”
　　楼宁之并不同情地说着：“好可怜啊哈哈哈。”
　　庄笙道：“他老是喜欢跟着我，人长得人高马大的，跟小跟班一样，关系也最铁。我走以后他也辍学了，跑去学汽修了，我听他说技术学得很不错，现在在一家4s店工作，很受重视。”
　　楼宁之嗑着瓜子：“那挺好啊，比硬着头皮学习好多了。”
　　“他自己也是这么说，还说幸亏我辍学了，不然他还得去考大学，考又考不上，到头来还是得学门技术，白白浪费两年时间。”
　　“那他这回打电话来给你是……”
　　庄笙一言难尽地说：“……给我打钱。”
　　楼宁之瓜子都忘记磕了：“啊？”
　　庄笙说：“他听说了网上的新闻，以为我又走投无路了，来给我打钱。三年前，我不是走投无路过一次吗？亮子他们哥几个听说了，硬给我凑了钱，说是帮不上什么忙，让我一定要收下应急，这狗比……比谁都仗义。”
　　“狗？”
　　一不小心秃噜嘴的庄笙面不改色道：“亮子家有条狗，很仗义，还英勇救过人。”
　　楼宁之：“啊？”所以和狗有什么关系？
　　庄笙赶紧转移话题：“不说狗了。就是三年前亮子他们看我出事给我凑过钱，然后现在又以为我出事了，急吼吼地又凑钱了，我问过了，这回凑得还不少，加起来好几万，看来是都出息了。就是脑子没长进，抱着几天前的新闻啃，也不知道更新一下消息。”
　　楼宁之假装没看见她眼睛里闪动的晶莹的东西。
　　庄笙一拍自己大腿，假装后悔道：“早知道刚刚就骗他了，先把钱骗来再说，给你置办身儿衣服。”
　　楼宁之笑了笑。
　　庄笙双手捂住脸，吸了下鼻子，哑声道：“我有点儿想他们。”


第137章 你初恋谁
　　楼宁之说：“那就回去一趟吧。”
　　她双手探到庄笙颊边，托起她的脸颊, 目光对上已经眼眶微红的眼睛。
　　庄笙却避开了她的视线, 说：“再说吧。”
　　楼宁之若有所思地望着她低垂的眼眸。
　　庄笙和亮子还说了一些别的。
　　庄笙解释清楚以后，亮子心里一块大石头落了地, 差点喜极而泣：“我就说老天不能可着你整啊，总算是开眼了，那这意思就是你以后可以继续当明星了？”
　　“还不是明星呢。”庄笙谦虚道。
　　亮子说：“哪儿不是了，我女朋友都开始看你演的电视剧了。”
　　庄笙纠正他：“不是电视剧, 那叫网剧。”
　　亮子不管那么多：“在屏幕上放的那种有集数的都是电视剧，差不多。”
　　庄笙说：“你等等，你什么时候交的女朋友？”
　　亮子嘿嘿笑着说：“好了有半年了。”说着语气里又带上了埋怨, “还不是你老是不联系我们, 否则我早就告诉你了。”
　　庄笙笑道：“我的错，有照片吗？我看看。”
　　亮子说：“待会儿挂了电话我给你发过去, 你微信号多少？死活不让我们加, 现在能加了吗？”
　　庄笙说：“能能能, 马上加。”
　　亮子说：“混出头了就是不一样，先说好, 你要是再出个什么事，不许再删了我们啊，只能同享福不能共患难的算什么兄弟。”
　　庄笙答应了，她想：以后也不会再有什么事比以前更糟了。
　　庄笙问：“其他人怎么样了？”
　　亮子回答：“都挺好的，小六儿考上大学了，快毕业了, 他高三的时候家里出了事，他妈没了，就……后来就变了个人，唉，总之现在已经过来了，这不是要放寒假了么，大家已经约好出来聚了；神笔学计算机去了，现在自己开了个小店儿，养活自己还成；兰兰出去打工了，在南边儿，去年过年回家给大家都捎了礼物；阿斯跟着他叔叔当学徒，学的木工活儿，现在一个月工资有上万了……”
　　庄笙听得眼眶发酸，她在北京的这些年，家里的那些小伙伴也一个个地长大了，她都快忘了大家的样子了。
　　亮子低声说：“就是大家伙儿都挺想你的，我们都聚了好多回了，回回都要给你留一个位置。”
　　庄笙脱口道：“要不我回去一趟吧。”
　　亮子却沉默了。
　　庄笙敏锐地觉出来不对来。
　　亮子支吾道：“你……我觉得还是工作重要……我看人都说明星都挺忙的，不用特意回家一趟的。”
　　庄笙问：“是你们几个谁出了问题吗？”
　　亮子连忙否认：“不是。”
　　庄笙又问：“是不是和我爸妈有关？”
　　亮子先安静了会儿，说：“……哎，来了。庄哥，我女朋友喊我，先不聊了哈，下次再说。”
　　他先把电话挂了。
　　亮子说谎的功力，连楼宁之都能吊打他十条街。
　　庄笙捏着手机，半晌，回屋吃饭了。
　　当年她被全网攻击的时候，庄笙没有收到来自她爸妈的一丁点的关心，哪怕一条短信都没有，反而是那群天天互称“狗比”的朋友仗义相助，从那个时候她就不该对家里抱什么幻想。别说她父母不知道，当年《王天下》电视剧是在央视播的，她爸妈是央视的忠实观众，根本不会没看过，也不会没发现她在里面演了角色，除非他们已经认不出自己的孩子。就算他们没看，在小城里，一点小事都能传开，不可能一个人都没看过，从头到尾她爸妈都知道这些事。但庄笙在理智上可以清晰地认识，感情上却没办法控制。
　　万一……万一他们真的不知道……
　　可亮子的沉默和拒绝代表着或许有更令她难以想象的事情出现。
　　楼宁之把瓜子壳丢进垃圾桶，该收的都收收，拉着庄笙去洗澡。两人躺在床上，楼宁之刷微博，庄笙对着已经暗下去手机屏幕发呆。
　　楼宁之手指在她屏幕上戳了一下，没戳亮。她从对方手里抽出来手机，解锁打开，是一张照片。一个皮肤黝黑的高壮男人，还有一个身材娇小的女生依偎在他怀里，两人冲着镜头笑出来一口白牙。虽然不帅不美的，都是普通人，但是甜蜜几乎从照片里淌了出来。
　　她点了一下照片，回到了聊天界面，显示是“亮子”。
　　楼宁之：“这个你朋友和他女朋友吗？”
　　庄笙说：“嗯。”
　　楼宁之：“看起来挺恩爱的，我们什么时候也去拍一张？我们在一起这么久了，都没有一起照过相。”
　　她话题转得太快，一下就将庄笙从沉重的思绪里脱离出来，弯了弯唇角，道：“你说什么时候都行。”
　　“那就23号。”楼宁之故意道。
　　“23号不行，我要拍广告。”
　　楼宁之嗔道：“那你又说什么时候都行。”
　　庄笙笑着重说：“除了有通告的日子，都行。”
　　楼宁之翻她手机里的提醒事项，定了一天，又说：“我自带摄影师吧，就方小雨她们吧，学了一个学期了，技术还成，免得外面的摄影师留底片。”
　　“好。”
　　楼宁之把她手机锁了屏，爬到床头关了灯，搂着她的肩膀躺下去，说：“烦心的事不要再想了，已经快十二点了，留着明天想。”
　　“嗯。”
　　庄笙躺下了，眼睛还睁着，一只温热的手掌覆上来，盖在了她的眼前。
　　“要么睡觉，要么跟我坦白。”
　　“睡觉，”庄笙说，“我还没想好怎么跟你说。”
　　这回算是乖乖睡了。
　　楼宁之手盖得酸了，悄悄拿了下来，放到被子里牵住了她的手。
　　楼宁之迟钝归迟钝，傻是不傻的，庄笙这一晚上都魂不守舍的，不就是为了回不回家犹豫吗？有一堆朋友在，还不回家，肯定是因为那对渣父母。她不了解庄笙的爸妈，但是就光看这段时间两人都没联系过她，不是渣也好不到哪儿去。这要是楼国庆和楼妈妈，不知道心疼到哪儿去了，男儿有泪也要弹。
　　她大姐肯定知道，楼宁之心道，但她再抓心挠肝也不能去问大姐，只能等着庄笙主动告诉她。
　　两人都没怎么睡安稳，早上起来被鬼压床似的，躺在床上手脚发酸都不想动。
　　楼宁之闭着眼哈欠连天，眼泪从眼角不断渗出来，嘴里还念叨着：“为什么我的眼里常含泪水？因为――啊――我对这片土地爱得深沉。”
　　庄笙伸了个大大的懒腰，才恢复了一点活力，一句话把楼宁之从床的封印里解除：“你今天上午有考试。”
　　楼宁之爱不下去了，一个鲤鱼打挺弹了起来：“几点了？”
　　“七点了。”
　　考试九点开始。
　　楼宁之继续躺尸，困倦道：“七点五十叫我，我再睡会儿。”
　　“好。”
　　庄笙给楼宁之设了闹钟后起了床，先在窗前做了一套拉伸运动，再去洗脸漱口，完全清醒过来，去厨房给楼宁之准备早餐。吐司片太干了，庄笙打了两个蛋，在吐司上裹上一层蛋液，再放进锅里煎，两面都是金黄色，溢出鸡蛋香气就用筷子夹出来放在盘子里。
　　热了牛奶，切了水果，都做好也不过过去半个小时。
　　楼宁之没等闹钟响就睡醒了，爬起来胡乱刷牙洗了脸，趿拉着拖鞋出卧室，就看到庄笙坐在餐桌边，对着手机发呆，和昨晚发呆的神情一模一样。
　　楼宁之走到她身后，对着她耳朵：“嘿！”
　　庄笙差点一胳膊肘捅她肚子上，堪堪停留距离她肚子几公分的地方。
　　庄笙后怕道：“……你下回别老占我背后吓我。”
　　楼宁之：“你看你现在这个状态，还不如回去一了百了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，有什么好怕的，我陪你回去。”
　　“你陪我？”
　　“你那么惊讶干吗？”楼宁之说，“我长得这么好看，谁会不喜欢我？万一你爸妈一看到我就气消了呢。”
　　庄笙：“……你知道我为什么离家出走吗？”
　　楼宁之哼道：“你之前跟我说好像是有个喜欢的人，然后写在日记本里了吧，你爸妈撬了你日记本，然后你就跑了。”
　　“其实吧……”庄笙面露犹豫。
　　“其实什么？”
　　庄笙说：“我说了你不许生气啊。”
　　楼宁之忽然笑开眉眼：“好啊。”一般这种话只要说出口，楼宁之就知道自己肯定是要生气的，不生气不是楼家人，想想还有点小期待。
　　庄笙一见她这个笑容，一阵胆寒，求生欲使她退缩：“我不说了。”
　　现在是说也得说，不说也得说了，楼宁之扑上去就捏住她两边脸颊：“说！”
　　庄笙努力仰头，躲开她手：“我不说。”
　　楼宁之把她怼在椅子里，两手用力揉她脸：“说不说说不说说不说……”
　　庄笙脸都快僵了，从扭曲的嘴唇里出声求了饶：“说。”
　　楼宁之停手，等着她下文。
　　庄笙笑了下，不知道笑什么，她就是笑了，大概是想起年少时候那种自然而然生出来的情绪：“我以前暗恋过的那个人，是个女生。”
　　楼宁之：“……”
　　她还笑？笑得还这么灿烂？这日子没法过了！
　　庄笙对上她的眼睛，说时迟那时快，她两手从后往前一捞，把正打算挣脱她怀抱的楼宁之捞了个严严实实。楼宁之剧烈地挣扎起来。
　　庄笙几乎按不住她：“你说了你不生气的！”
　　楼宁之大叫：“我什么时候说了，刚刚那个不是我！”
　　“那是谁？”
　　“我管是谁，你居然喜欢别的人，还是个女的！”
　　“是喜欢过，过，我连她长什么样子，叫什么我都忘了。”
　　楼宁之：“人家都说初恋最难忘，我才不信你不记得她叫什么。”
　　“我真不记得了，不是，谁初恋了，我一共就暗恋了人家仨月，还没发芽就被扼杀在摇篮里了。”庄笙头疼道。
　　“要是没被扼杀你就发芽了呗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！”
　　作者有话要说：笙姐：讲道理.jpg
　　小楼：讲个球的道理.jpg


第138章 人生赢家
　　任何前女友，或者曾经有发展为前女友可能的人, 对现任来说都是不可触碰的雷区, 庄笙直到今天才切身体会到。而且不要在女朋友生气的时候试图和她讲道理，你只需要准备好键盘、榴莲、遥控器乖乖跪好, 等着对方消气以后才试着讲那么一丁点儿道理。
　　可惜这个道理庄笙是在楼宁之彻底炸开以后才明白过来的。
　　两人经历了楼宁之单方面进行的“激烈”争吵过后，楼宁之喝口水缓解一下干渴的喉咙。
　　“吃早餐吧，待会儿还要考试呢。”庄笙回厨房给她端过来早餐，满脸讨好地笑。
　　楼宁之：“气饱了, 不吃。”
　　庄笙说：“吃一口嘛。”
　　楼宁之：“说了不吃就是不吃。”
　　庄笙说：“不吃考试会饿的，精神不集中，发挥会失常。”
　　楼宁之：“那就挂科好了。”
　　庄笙说：“那怎么行？挂科回家你会挨揍的。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙见她表情松动了些, 趁机夹起一块蛋煎面包, 送到她嘴边：“啊。”
　　楼宁之闭紧嘴。
　　庄笙说：“吃一口吧，你不吃我也不吃。”
　　楼宁之立马变脸, 瞪眼道：“你还敢威胁我了？”
　　庄笙说：“……我没有威胁你的意思。”
　　楼宁之：“你就是威胁我。”
　　庄笙怎么都说不过她, 反正理都在她那边, 自己安静如鸡的最好了，用行动证明。早餐端出来十来分钟了, 两人一口都没吃。
　　楼宁之：“你吃。”
　　庄笙坚定道：“你不吃我就不吃。”
　　楼宁之和她大眼瞪小眼了会儿，妥协了。她吃一口庄笙就跟着吃一口，连一口咬下去的大小都差不多，最后几乎是同时吃完早餐。
　　庄笙在心里记下来这个点，以后楼宁之再发脾气，她可以这么解决。
　　由于两人之间无谓的争吵浪费了挺多时间, 等吃完早餐已经没有谈心的时间了，大早上也不适合聊这些事。庄笙送她到门口：“考试顺利。”
　　楼宁之：“哼。”
　　情侣间的吃醋有时候并不是因为不信任，而是一种类似于恃宠生骄的占有欲在作祟。眼前这个人现在、此刻是你的，她的过去将来你都要有权利过问。
　　早上的插曲并没有楼宁之的考试，甚至让她精神更加集中地答完题，一溜烟儿地答完题跑回了家。
　　庄笙感觉自己就是收拾了一下脏衣服，丢进洗衣机，再拖了个地，想着中午该吃什么，打开冰箱准备好食材的时候，小霸王龙楼宁之就杀回了家，当真是来去如风。
　　庄笙站在卧室门口，望着门口拖鞋的楼宁之，刚要走过来。
　　楼宁之大喝一声：“别动！”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之先是一个助跑，快跑到庄笙面前的时候一个起跳，将近一百斤的人，直接砸进了庄笙怀里，要不是庄笙臂力了得，现在就要被她砸一个大马趴。
　　庄笙两手托在她臀部下方，背抵着墙壁，发出一声抽气声。
　　楼宁之：“你嫌我重了！”
　　庄笙哭笑不得：“我没有。”
　　楼宁之：“你就是嫌我重了，你看你都叹气了。”
　　小姑娘蛮不讲理起来又缠人又可爱，庄笙抱着她从卧室门口走到沙发边，弯腰想把她放下来。楼宁之马上大叫：“你不爱我了！”
　　庄笙索性不放了，直接抱着对方坐在了沙发上。
　　她倒是想看看小姑娘还有什么花招。
　　楼宁之显然也对她百依百顺暂时挑不出刺来，最后冒出一句：“你都没有自己的自主思考能力吗？我说什么是什么？”
　　庄笙说：“我的心我的人都是你的了，还要什么自己的思考。”
　　楼宁之：“不许花言巧语。”
　　庄笙不花言巧语了，直接环着她腰，仰头吻住了她。
　　没什么是一个深吻解决不了的事，如果不行，就继续往下做。两人最近都被网上的事烦着，昨晚上又出来庄笙家里的事，一口荤都没吃过，不用往下做，楼宁之已经缴械投降了，窝在庄笙怀里，所有的毛都软化下去。
　　“所以你爸妈是因为你是同性恋才把你赶出家门的？”楼宁之尾指上卷着庄笙身前的长发，一条腿蜷起来压在身下，另一条腿在半空中吊儿郎当地晃悠着。
　　“说赶出家门也不确切吧。是他们骂我变态，然后我一气之下就走了的。我妈偷偷地找过我朋友，说我肯改过自新的话她就替我向我爸求情，不过那时候我在气头上，没搭理她。觉得她一辈子都这么窝囊，没救了。”庄笙说。
　　“那你现在后悔吗？”
　　“后悔什么？离家出走还是没搭理她？”
　　“两个都有。”
　　庄笙沉思了会儿，说：“没有后悔离家出走，但是有一点儿后悔没搭理她。”
　　“为什么？”
　　“觉得她也挺可怜的吧，人和人的生长环境不一样，可能是长大了，对小时候不能理解的事情都变得宽容了起来。”庄笙摸了摸自己的脸，“你怎么这么看着我？我脸上有什么东西吗？”
　　楼宁之摇摇头，笑了，说：“没有，就是觉得你说话的样子让我特别心动。”
　　庄笙说：“那你可注意点儿，我现在话越来越多了，别心脏负荷太重了。”
　　楼宁之：“……别往自己脸上贴金了，说你胖你还喘起来了？”
　　两人对望一眼，皆笑起来。
　　庄笙叹了口气：“所以我才想着，要不然不带你回去了，我爸妈看见你猜也猜得到你是谁了，我怕他们对你态度不好。”
　　楼宁之说：“那我就不去了呗。”
　　庄笙惊讶：“啊？”
　　楼宁之说：“我说，那我就不去了，你一个人回去。”
　　“……”庄笙咬了咬唇。奇怪，她明明是不想带楼宁之回去趟这趟浑水的，但是从她嘴里听到不去这个词，却止不住地失落。
　　楼宁之捏了捏她的嘴唇，把她的唇瓣从牙齿下拯救出来，故作怅然地说：“我说我不去，你又一副闷闷不乐的样子，你到底是想我去还是不想我去？”
　　庄笙：“我……”
　　楼宁之：“想好了再说。”
　　庄笙抱过她，脸埋在她颈窝里，良久，说：“……想。”
　　楼宁之：“那不就得了，你想什么时候去？年前还是年后，年前好像不行，你有一堆通告。”
　　庄笙坐直了，提醒她说：“年后要去爱琴海。”
　　楼宁之摆手道：“爱琴海什么时候去不行，不用非赶在这个时候，先去你家吧。你要是怕你爸妈见到我不高兴，那我先住宾馆，有宾馆吧？”
　　庄笙：“……有。”
　　楼宁之揉了揉她的脸，问：“怎么了？这么丧气，回家是好事啊，总要把过去的事情和解吧？”
　　“不是因为这个。”庄笙摇了摇头。
　　“那是因为什么？”
　　“我不想委屈你。”庄笙说出来这句话的时候就感觉自己的情绪有点控制不住，连忙深呼吸了两下。楼宁之双手抱住她，在她后脑上轻抚了两下：“你最近怎么这么感性，动不动就要哭，比我还爱哭，娘们唧唧的。”
　　庄笙：“……”
　　好了，还是继续当汉子吧。
　　庄笙从沙发起身：“做饭了做饭了。”
　　楼宁之抬脚追了过去。
　　元月二十号上午，楼宁之考完最后一科，彻底解放，和庄笙包括她三个室友在学校里的一家餐厅开了个包厢搓了一顿，然后各回各家，各找各妈。
　　“妈，你什么时候回家来着？”楼宁之穿着睡衣，呈大字型躺在床上，庄笙靠在床头看书，一只手在她下巴上摸蹭着。
　　楼妈妈：“腊月二十二，怎么了？”
　　楼宁之：“问你阳历时间呢，是一月多少？”
　　楼妈妈一句话怼回来：“你不会自己查啊，是没手还是没眼睛。”
　　“嗳，查查查，我现在就查。”楼宁之伸手捣捣庄笙的胳膊，一只手压着手机麦克风，小声道，“帮我查一下，阴历腊月二十二是阳历多少。”
　　楼妈妈：“你跟谁说话呢？”
　　楼宁之吓一跳，此地无银三百两道：“没跟谁说话，我还能跟谁说话，我一个人住。”
　　庄笙：“……”
　　按照庄笙的推断，以楼妈妈的聪明应该早知道她们俩现在同居在一起了，她这点小伎俩，也想骗过她妈妈。
　　楼妈妈：“哦，你一个人住啊？”
　　楼宁之：“是啊。”
　　楼妈妈：“上回那个庄小姐怎么没跟你一起？”
　　楼宁之张口就来：“人凭啥就得跟我一起啊？”又想到话里话外的似乎透着冷淡，和她暑假时候说的关系不符，往回找补道，“那个……她不是拍戏去了么，她要是拍戏回来，就在我这儿借住一下。”
　　“回来和你双宿双-飞吗？”
　　“妈您能不乱用成语吗？被我爸听见他又得说你。”楼宁之脖子里冷汗直冒。
　　“喔，我又用错成语了么？你听过就算。说到戏，小庄那个剧我还看了。”楼妈妈慢吞吞道。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　楼宁之听着比夸她自己还要开心：“我跟你说她可厉害了，我看着她一天天拍下来的，特别认真特别努力。”
　　“你还天天去看啊？”
　　“啊……也不是，就偶尔。”
　　楼妈妈：“你让庄小姐接一下电话。”
　　楼宁之把手机给庄笙：“我妈说想和你说话。”
　　庄笙神情复杂地看着她：“………………”
　　楼宁之：“拿着啊。”
　　庄笙说：“……你在一分钟之前，刚刚跟你妈说我拍戏去了，你还记得吗？”
　　楼宁之：“………………”
　　她手机递出去不是，收回来又不是，她现在跟她妈妈说她方才是被魂穿了还来得及吗？
　　庄笙叹了口气，说：“给我吧。”
　　楼宁之用被子把脸蒙起来，彻底装死。
　　她这样反倒方便了庄笙，庄笙恭敬道：“阿姨。”
　　楼妈妈：“你好。”
　　庄笙说：“……你好。”
　　楼妈妈：“怕我？”
　　庄笙说：“没有。”
　　楼妈妈：“我家小楼没给你添麻烦吧？”
　　庄笙受宠若惊：“没有，她很乖。”
　　楼妈妈：“我养她到这么大，就没觉得她乖过，看来爱情真的是能够改变一个人。”
　　庄笙刚要谦虚一下，楼妈妈便说：“娶了媳妇儿忘了娘，兔崽子。”
　　庄笙除了微笑只能尴尬地笑。
　　楼妈妈说：“我上次和你说过的话，虽然并没有收回的打算，但还是希望你们俩好好的吧，我也不想自己的孩子受到伤害，开开心心的最好。”
　　“我会的。”
　　“行了，你把电话给她吧。”
　　楼宁之被刨了出来，电话塞进她手里。
　　母女俩聊完以后，楼宁之问她：“我妈跟你说什么了？”
　　庄笙说：“还能说什么，问我你有没有闯祸，学习成绩怎么样，有没有逃课，有没有上课顶撞老师。”
　　楼宁之不满地叫道：“我妈怎么这样啊，我都大学生了，她还觉得我跟中学一样。还有，她是把你当成监视我的眼睛了吗？她下回要是再问你这样的问题，你就通通说不知道，气死我了。”
　　庄笙说：“可怜天下父母心。”
　　楼宁之：“不准对我用这种说教的语气！”
　　庄笙本来也没想教育她，马上打住了话题：“不说，对了，你妈妈阳历1月31号回来，你还可以和我在一起十天。”
　　十天说长不长，说短不短，楼宁之感觉刚开始就结束了，其中有两天庄笙因为一个活动还飞去了另一个城市。31号早上收拾行李回家里的时候楼宁之满脸的不高兴。
　　“过完年就见面了。”庄笙好话哄她。
　　“你要过完年才和我见面？！”
　　庄笙求生欲立刻上线：“不，我们中间偷偷溜出来见面，每天都见。”
　　“每天都见太反常了，隔一天见一次吧。”楼宁之拖着行李箱要出门，庄笙戴好口罩接过行李箱，说，“我送你到车上。”
　　五分钟后，楼宁之系好安全带坐在了驾驶位上，恋恋不舍道：“要不然你跟我回家吧？我回家了，你过年就一个人了。”
　　庄笙问：“你要出柜？”
　　楼宁之摇头，她哪儿敢，她爸会打断她的腿的。
　　庄笙说：“那不就得了，我跟你回去会被发现的。”她妈妈那么精明，她爸肯定也差不到哪儿去，上回就那么见了一面就被她妈妈看出来了，这次要是朝夕相处两天，和公开出柜有什么区别。
　　楼宁之咬了咬牙，一股热血冲上了她的脑子：“要不我――”
　　庄笙打断她：“还不到时候，最少也要等到你经济独立吧，行了，回去吧。”
　　楼宁之瘪了瘪嘴。
　　庄笙在她唇上轻啄了下，退开两步，让她的车倒出去，挥了挥手。
　　楼宁之万般不愿地驱车离开了。
　　庄笙两手插兜，在原地静静地站了会儿，抬脚往电梯口走去，自嘲地勾了勾唇角，也不是第一次一个人过年了，怎么今年怪矫情的。
　　在家里躺了一上午，一直躺过了午饭时间，感觉到肚子里才随便点了个外卖，强打着精神，回去书房啃英语和专业书。
　　手边的手机响了起来。
　　秋秋？
　　庄笙：“喂。”
　　秋秋问她：“你今年过年去楼家吗？”
　　庄笙说：“不去，我在家里呢。”
　　秋秋问：“你一个人吗？”
　　庄笙顿了下，说：“嗯。”心里忍不住悄悄升起来一丝期待。
　　秋秋说：“要不要来我家？我家只有我和我妈两个人，我妈手艺特别好。”
　　庄笙推辞道：“这样不太好吧？”推辞完又想着对方能够多挽留两句。
　　秋妈妈正拿着鸡毛掸子掸花瓶，闻声直接夺过来秋秋的手机，连珠炮似的吐出一段话：“是小庄吧？我听秋秋说过你好多次了，你们小姑娘家家的出门在外，就是要互帮互助才好。过年来我家，就这么定了啊，你想吃什么跟秋秋说，阿姨什么都会做。”
　　庄笙：“……”
　　秋秋：“我和我妈都这意思，要不你就赏个脸？”
　　庄笙说：“那好吧。”
　　秋秋：“明天小年，你过来吗？”
　　庄笙：“你把地址给我吧。”
　　挂断电话，庄笙摸了摸自己上翘的嘴角。
　　她环顾着窗明几净的书房，桌上摆着她和楼宁之前阵子出去拍的合照，手边的手机不断地震着，秋秋在给她发菜谱，问她想吃什么。至此，爱情友情两全，人间烟火裹挟在身，庄笙才有一种终于在这里扎下了根的感觉。
　　楼宁之知道她要去秋秋家过年的时候虽然有点儿吃味，但是还是替她开心，并且嘱咐她多吃点儿，不用在乎长胖了，过年不胖个几斤，都对不起过年。
　　她似乎很忙，聊两句就神隐了。
　　楼妈妈站在楼下吼：“一个个就知道在房间里窝着，年货买了吗？都多大年纪了，还要我和你爸一把老骨头去买年货啊？”
　　楼宁之从房间里钻了出来，楼宛之和楼安之从楼安之的房间出来，楼宁之看了她俩一眼，一脸痛心疾首地操心道：“在家里你们俩也不注意点儿？”
　　楼宛之：“你二姐这房间是死角，在楼下绝对看不到，我已经试验很多次了。”她说着搂过楼安之亲了一口。
　　令楼宁之震惊的是，她二姐居然没有打她。
　　这是转性了吗？
　　楼宛之：“哈哈哈哈。”
　　楼安之一拳头怼在她肩膀上。
　　楼宁之：“哈哈哈哈乐极生悲了吧？”
　　楼宛之揉揉左肩，依旧是笑容洋溢，乐极生悲什么，这叫打情骂俏。没看出来她的银只使了一分力气吗？以前可是照死了捶，现在进步可太多了。
　　“走了，买年货去。”大姐一声令下。
　　楼安之：“我回去换身衣服。”
　　楼宛之：“我跟你一――”
　　砰的一声房门在她鼻子前关上。
　　楼宁之在边上幸灾乐祸。
　　楼宛之捏了捏自己指节，咔咔作响：“还笑？”
　　楼宁之赶紧夹着尾巴溜下楼，找爸爸妈妈庇护去了。
　　楼国庆在看财经新闻，见她蹬蹬蹬一次跳三个台阶，啧地提醒了声：“走慢点儿，又没有人撵着你，小心再给摔咯。”
　　“大姐要打我。”楼宁之赶紧说。
　　楼国庆：“你犯什么错了？”
　　楼宁之说：“我冤枉啊。”
　　楼妈妈听见他俩对话，接茬儿道：“你没犯错，你大姐会打你？你现在还学会恶人先告状了？啥好啥不学，啥坏一学就会。”
　　楼宁之闻言在沙发打起了滚：“苍天呐，这个家里还有我的容身之处吗？”
　　楼妈妈绝情道：“没有。”
　　楼国庆在边上冷静地补刀：“其实我和你妈经常想，你是不是我们俩亲生，要不然赶在年前去做个亲子鉴定吗？孩他妈，做亲子鉴定的现在还上班吗？”
　　楼妈妈：“还没到法定休假的时候，应该还上班吧。”
　　楼宁之坐了起来，没事儿人似的：“妈你快给我串儿葡萄吃，渴了。”
　　楼妈妈：“吃什么吃，我看你就像串儿葡萄。”
　　楼宁之接过她手里刚洗好的葡萄，吃得美滋滋。
　　三人正斗着嘴，楼上两人下来了，楼宁之抬眼望去：楼安之一脸冷漠地走在前面，楼宛之笑得满脸褶，不，这个形容不大合适，她大姐还没到长褶子的年纪，就是笑得特别灿烂，能把人眼睛都闪瞎的那种。
　　楼宁之咋了一下舌，这两个人的cp感是不是有点儿太强了啊，霸道忠犬总裁和冷酷白衣恶魔，她最近是不是小说看多了？
　　楼国庆和楼妈妈同时皱了眉头。
　　楼安之颔首：“爸妈。”
　　楼宛之提溜起沙发上楼宁之的后领：“爸妈，我们先去办年货了。”
　　楼宁之打着她的手：“我自己会走。”
　　楼宛之松开她，三人前前后后地都出了门，楼宁之最后把门带上。车库里挑了辆中大型suv，楼宛之坐上了驾驶座，楼宁之自觉爬上了后座，把副驾驶让给了她二姐。
　　楼宁之努力让自己的存在感降到最低，但是在车子久久未动，楼宛之这个“臭流氓”又准备凑过去占楼安之便宜的时候，楼宁之忍不住出声提醒道：“这里还有个电灯泡呢，你们俩能不能注意点儿？”
　　楼宛之回头看见她：“不好意思，忘记有你在了。”
　　楼宁之说：“大姐，你们这样很容易失去我。”
　　楼宛之终于发动了车子，望着后视镜，轻蔑地哼笑道：“是吗？”然后便没有下文了。
　　楼宁之：“……”
　　是吗？什么叫是吗？不就是仗着自己离不开他们吗？她――她还真离不开，大姐说得也没错。
　　楼宁之在宽敞的后排躺了下来，正好对上楼安之回头瞧她的眼神，看看，她二姐也这么关心她，二郎腿随之跷了起来。
　　自己真是人生赢家啊。
　　作者有话要说：楼爸楼妈眉头一皱，发现事情并不简单[周冬雨小黄鸭（or小黄鸡）.jpg]


第139章 奇了怪了
　　车停进商场的地下车库里，熄了火。
　　楼宛之和楼安之都下了车, 只有后排毫无动静。
　　楼宛之去后备箱拿环保袋, 朝后车门努了努嘴，楼安之拉开车门, 三小姐优哉游哉地躺在里边玩手机。
　　楼安之：“到了。”
　　楼宁之眼睛还长在手机上，不在意地说：“你们俩要卿卿我我的一起逛超市，还带上我干什么，我在车里等你们, 不当这个电灯泡。”
　　楼安之：“你不来谁给我们推车？”
　　楼宛之其实也没听清她二妹说的具体是什么，附和了一句：“对啊。”
　　楼宁之被拖了下来。
　　她大姐和二姐在前面手牵着手逛街，她在后面苦哈哈地推小车。这个时候她就无比地想念庄笙, 可是这会儿连耳机都没带, 打个电话还要用手举着手机，一只手也推不稳小车, 只好放弃了。
　　闲着没事, 也为了转移自己的注意力, 她把视线胶着在了她大姐和二姐身上。看起来像是在一起了，但是大姐有时候还是会挨揍, 又不像是普通情侣那么腻歪，唔，不能这么说，她大姐还是很腻歪的，恨不得跟二姐长一块儿。
　　趁着两人挑糕点的时候，楼宁之放开手里的小车凑上去, 小小声问道：“你们俩正式在一起了啊？”
　　楼宛之眼睛弯成月牙：“对啊对啊。”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之眼睛滴溜溜地转，在她二姐身上绕来绕去，楼安之伸手按在她脸上，把她推开：“去看水果去。”
　　楼宁之说：“我不会啊，我只会吃。”
　　楼安之放嘲讽：“不以为耻反以为荣，快去挑。”
　　楼宛之在边上淡定道：“你跟这站着吧，你二姐就是傲娇一下。”
　　楼安之举起了一盒糕点，看样子是想朝着楼宛之的脸砸过去。
　　楼宁之缩肩道：“我还是去挑水果吧，箱子装的吗？”
　　楼宛之：“对，你先挑一箱梨吧。”
　　楼宁之溜了溜了。
　　剩下楼宛之和她并没有血缘关系的二妹。
　　楼宛之胳膊肘捅了捅她。
　　楼安之十分嫌弃地“啧”了她一声。
　　楼宛之掌握着度呢，又轻轻地捅了一下，说：“你要别扭到什么时候？”
　　“我什么时候别扭了？”楼安之放下手里的绿豆糕。
　　“连小楼都看出来你和我在一起了，你还不承认，这不是别扭是什么？”
　　“小楼要是看得出来就不会跑过来问了，你别老把她当枪使。”楼安之说，“专注自家，有那么难吗？”
　　“我自家不就是你么？”楼宛之眼睫毛都快眨出花儿来了。
　　楼安之说：“你再多油嘴滑舌一句……”
　　楼宛之抢答道：“你就怎么样？晚上不让我上你的床？”
　　楼安之叹为观止：“你这人怎么能这么不要脸啊？”
　　说得跟她天天上她的床一样。明明除了一开始，一次也没有过。
　　楼宛之从侧边搂住了她，将她整个人拥进怀里，脸颊亲昵地蹭了蹭她的脸。楼安之浑身汗毛都炸了起来：这是在人来人往的超市吧，她竟然敢公然做出这样的事？！
　　美人本来就引人注目，两个美人在超市里搂搂抱抱，举止亲密，更是吸引了大部分人的眼球。楼安之这次不是想把糕点盒拍她脸上，而是真的拍在了楼宛之脸上。
　　楼宛之把拍在脸上的盒子摘下来，揉了揉自己的鼻子，说：“就这盒儿吧，里面可能都拍散了，再放回去不合适。”
　　楼安之离了她四五步远。
　　楼宛之冲她远远地“嗳”了一声，说：“我不是故意的。”
　　楼安之心说：你快得了吧，不是故意的还能又搂又抱又蹭脸，你要是故意这超市是不是得为你楼总清场，然后就近搬来一张床啊。
　　楼宛之想追上她，楼安之不想让这个神经病接近她，两人一个追一个逃，始终保持着一段距离，最后还是楼宛之先放弃了，举双手投降道：“你保证离你五步之外，你不用躲了。”
　　楼安之检验了她两次，发现她没再搞什么幺蛾子出来，放心地挑起了年货。楼宁之拎了一箱梨回来，放在推车里，看见她们俩一个在货架的这头，一个在货架的那头，好奇道：“你俩干吗呢？玩儿牛郎织女的游戏吗？中间这是不是银河啊？”
　　……嗯，银河里还飘着俩挑年货的大妈。
　　楼宛之顺着台阶就下来了：“对啊，我俩玩游戏呢。”
　　楼宁之：“噗哈哈哈――”
　　楼宛之：“？？？”
　　楼宁之说：“大姐你是不是真当我傻啊？还牛郎织女呢，能隔条银河，但凡有点儿机会你都恨不得跟二姐贴在一起，肯定是你又犯欠招她了，人不理你了，我说得对不对？”
　　楼宛之微笑：“说得对。”
　　楼宁之一只手在货架上丝毫不走心地挑挑拣拣，炫耀道：“我就不一样了，我们家小声姐姐，对我言听计从，从来都只有我发脾气的份，没有她发脾气的时候，我俩都生气的时候她都会哄我，一直哄到我开心为止。你说同样都是谈恋爱，人和人，不，还有情侣和情侣之间的差别怎么就这么大呢？”
　　楼宁之脖颈一寒，一扭头，对上笑容狰狞的楼宛之，惨叫道：“啊――救命啊！谋杀亲妹了！”
　　姐妹两个加起来年过半百，在超市里追逐打闹起来，有一个还是上市公司的年轻老总，时不时能上下电视和杂志的那种，楼安之都觉得丢人。
　　“都别闹了，一会儿再把保安招来。”周围面露不满的人越来越多，楼安之忍不住出声阻止她们。
　　两人应声而停，围在了楼安之身边。
　　楼安之眉头一皱，似乎感觉有哪里不对，然而具体哪里不对她一时想不出来，专心挑货品。
　　楼宁之和楼宛之在旁边嘀嘀咕咕。
　　楼宁之说：“你给我什么报酬？”
　　由于两人的这番打闹，成功地于无形中重新拉近了楼宛之和楼安之的距离，但是楼家大姐并不打算给她报酬：“你这是误打误撞，主要是我能把握时机，趁机而上，和你有什么关系？”
　　楼宁之：“你信不信我现在提醒她？”
　　楼宛之有恃无恐道：“你提醒啊，不提醒不是楼家人。”
　　楼宁之心里打着小鼓，仔细一思考自己这活儿好像是吃力不讨好，她二姐忘恩负义的，肯定不记得她报信的恩情，她大姐又是个记仇的，这一不小心可能要得罪两家，还是算了吧。
　　食物链底层的楼宁之决定明哲保身，不掺和她们俩之间的事，但是她们是不是正式在一起了，还是一个未解之谜。
　　三人后半程相安无事，又顺道去了几家本地的老字号，买了些节日礼盒，把后备箱装得满满当当，连后座上也占去了一半位置，回去的时候楼宁之不能再躺着了。
　　“我们回来啦。”
　　身娇肉贵的三小姐把她拿的一箱梨放在玄关拐角，鞋一甩，直接沙发挺尸去了。
　　楼国庆和楼妈妈出去帮着搬年货，两个姐姐也在忙活，抽空了过来轻轻抽她小腿一巴掌：“懒不死你，还不起来帮忙。”
　　楼宁之哼哼两句，等搬完了她也没动一下。
　　直到她身前罩下两片阴影，楼宁之睁开眼睛，俩姐姐炯炯有神地望着她，异口同声道：“起身，让个座儿。”
　　楼宁之坐在中间，两个姐姐分列左右，让她有一种忽然被幸福包围的感觉，但是理智告诉她，这绝对是有阴谋。过了不久，她就感觉自己的背后，有两只手在动。
　　楼宁之：“……”
　　你们俩要谈情说爱可以上楼，为什么隔着一个我还要这么执着？
　　楼宛之眼神示意她：老是窝在房间里会被妈妈絮叨。
　　楼宁之：“……”
　　行吧，那就给你们当一下幌子，她拿了条大毛巾，刷拉一下盖在身前，把后背那两只你侬我侬的手挡得更加严严实实。
　　楼国庆看着她的三个女儿，老大和老二坐在左右，一个似笑非笑，一个努力忍笑，唯独坐在中间的小女儿一脸严肃地盯着电视机。
　　楼国庆慈祥道：“小楼啊。”
　　楼宁之安静乖巧道：“怎么了爸爸？”
　　楼国庆：“……”
　　这语气怎么也不一样了呢，就跟换了个人一样。
　　楼宁之从戏里脱身，道：“干吗？”
　　楼国庆心说，这才对。
　　楼国庆：“不干什么，你想看什么电视，我把遥控给你。”看她刚刚一脸苦大仇深的，估计这个打仗的她不喜欢。
　　楼宁之刚想摆手说“不用，反正我也没有心思看电视”，话到嘴边变成了：“好啊，我最近正好有想看的网剧。”
　　她背往后压了一下，警告那两只爪子，两只手暂且收了回去，楼宁之站起来接过了她爸手里的遥控器，搜索：逢青传。
　　接着楼国庆就见到了一家三女儿，老大老二稍有克制，老三已经完全控制不住自己的面部肌肉了，笑得直抽抽不说，偶尔还会发出花痴的叫声。好在这部剧本来就是个爆笑风格，楼国庆虽然不懂年轻人的梗，但是没对她起什么疑心。倒是他那两个大些的，总是透着一股旁若无人的二人小世界气息。
　　说着就看见楼安之用力地瞪了她大姐一眼。
　　楼国庆：“？？？”
　　楼国庆溜溜达达地进了厨房，和楼妈妈一起准备晚饭，说道：“咱们家老二，现在胆子越来越大了，我刚还看见她瞪老大呢，连我都不敢瞪她。”
　　楼妈妈问：“怎么瞪的？”
　　楼国庆给她模仿了一下，说：“对了，先是啧了一声，然后再瞪的她，老大也不生气，嬉皮笑脸的，跟老三一样，奇了怪了。”
　　楼妈妈略一沉吟，道：“……你做饭，我看看去。”
　　楼国庆接了锅铲，反应过来：“不是，你看什么去啊？”
　　楼妈妈把围裙接下来套他脖子上：“做你的饭吧。”
　　楼妈妈出来的时候，楼宛之一个人板着张脸坐一张沙发，手里拿着手机敲字，楼安之和楼宁之掐成一团，电视里热闹着它的，三个人没一个在笑的。
　　楼妈妈：“？？？”
　　作者有话要说：楼妈妈：为什么和她爸说的不一样？


第140章 出柜之时
　　楼妈妈回来了。
　　楼国庆问她：“看出什么了吗？”
　　楼妈妈摇头说：“没有。”她眉头微微地皱起来，手在自己眼皮上摸着, 说, “最近我这右眼皮老是跳，总感觉有什么不好的事情要发生。”
　　楼国庆说：“左眼跳灾, 右眼跳财，说明咱家要发财了。”
　　楼妈妈说：“不是左眼跳财右眼跳灾吗？”
　　楼国庆也不确定了：“是这么说的吗？记不清了，悖都新时代了的人, 还这么迷信呢。我看你啊，就是昨晚没睡好。”
　　“我跳了好一阵了，又不是从昨晚开始的。”
　　“那就是你最近都没睡好。”楼国庆说, “哈哈哈。”
　　楼妈妈抬肘照着他背上就是一下：“你能不能有点正经的？”
　　楼国庆“哎哎”叫道：“别动啊, 我颠锅呢。”
　　楼妈妈赶紧给他让出来方圆三米：“嗬，来, 你给我颠一个看看, 跟你过了三十好几年了, 我怎么就不知道你有这个技能呢？”
　　楼国庆往掌心啐了口口水，“来了啊。”
　　“来吧来吧。”楼妈妈好整以暇。
　　楼国庆气沉丹田大喝一声, 一手端起了锅，把锅里的蒜苗炒肉丝颠得上下乱跳，另一手用锅铲在旁边捞，十八般武艺尽数施展，楼妈妈在边上看得心惊胆战：“行啦，e颠啦, 一会儿再把老腰给闪了。”
　　楼国庆抹了脑门上的汗。
　　楼妈妈说他：“老了吧，才拿了会儿锅就出汗了。”
　　楼国庆说：“胡说，我主要是热的，我六十都没到，我现在还能下地干农活，不信来年咱种三分田看看。”
　　楼妈妈：“快拉倒吧，你不怕出事我还怕你出事呢，没事儿跑跑步钓钓鱼锻炼锻炼身体就行，一会儿地里再被什么东西给咬了，你以前，上中学的时候还记得吗？脚指趴着那么大一个水蛭，你把直接拿柴刀砍，一脚的血，我看着都害怕。”
　　楼国庆嘿嘿笑道：“这事儿你都记得？”
　　楼妈妈说：“我不记得。”
　　楼国庆来劲了：“我记得，我还记得你当时是隔壁小学的校花。”
　　楼妈妈：“……”
　　楼国庆：“我那时候常去你们学校打篮球，其实就是为了偶遇你，你每天都在下午四点到四点六分出现在校门口，我连着逃了一个学期的课，我爸直接抄起来棍子打，都把我屁股打肿了，走路一瘸一拐的。”
　　楼妈妈槽道：“怪不得你高中都没考上。”
　　楼国庆：“哈哈哈哈但是我娶上老婆了啊。”
　　楼妈妈：“恋童癖了解一下？”
　　“别蒙我，恋童癖是大人喜欢小孩子好吗，我这叫正常的情窦初开，就是开得和其他人不太一样，别人喜欢初中的，我喜欢小学的。”
　　“你还有脸说？”
　　“我怎么没脸说了？”楼妈妈背对着厨房门，在油烟机的声音掩盖下没发现门被拉开了一条大大的缝隙，三个脑袋一个叠一个好奇地出现，楼国庆假装没看见她们，用怀念的神色道，“我第一次见你的时候是在去上学的路上，就是你们村子和我们村子去学校的那条必经的山路，还有一条长长的田埂。山路的地势高一些，田埂低一点。我和村里的小伙伴你追我打地在山路上蹦Q着，忽然有一只兔子从林子里窜了出来，蒙头蒙脑地就往田埂里跑，男孩子都调皮嘛，我就和朋友打赌，我能抓到那只兔子，然后我追着兔子，从山路上跳了下来。兔子后来没抓到，因为我看见了你。”
　　楼妈妈老脸一红，不敢对上他的视线，含羞道：“你抓不到兔子，少赖我身上了。”
　　门外三个孩子一起抖鸡皮疙瘩。
　　楼国庆：“是真的，我记得你穿了一件不合身的衣服，应该是你姐姐穿剩下的，裤脚扎起来，做了个很时髦的裤腿，我也不知道叫什么，反正系得挺好看的，然后袖子长了就挽起来，扎着一对羊角辫，皮肤白得跟牛奶一样，一只眼睛有我两只大，幸好孩子们长得都像你，眼睛都大。”
　　楼妈妈说：“你今天吃错了药吧？说这些老掉牙的事做什么？”
　　她一摆手，就要往厨房外走，结果门框上扒着三个女儿，楼妈妈吓一跳，还没来得及说什么，三个人便乌泱一下作鸟兽散。
　　楼妈妈：“楼国庆！”
　　楼宁之侧着耳朵听厨房的动静，道：“咱爸是要被家暴了吗？”
　　楼安之：“听这哀嚎声是挺像的。”
　　楼宁之：“刚刚妈出来是想干什么？看了我们一眼就回去了。”
　　楼安之看楼宛之：“对啊，为什么金……你要我们演这么一出戏？”
　　楼宛之深沉地望着两个妹妹。
　　二姐&三妹：“？？？”
　　楼宛之轻轻吐出两个字：“直觉。”
　　回报她的是楼安之的抱枕袭击和楼宁之趁乱打击，楼宛之伸手挡过一个抱枕，指着楼宁之说：“别以为我没看见你啊。”
　　楼安之：“怼她！”
　　不管这件事之后如何，但是现在是楼宁之人生当中第一次可以和二姐一起打大姐的时候，抱枕丢得相当卖力，一时间客厅里三魔乱舞。
　　楼爸爸出来又是搞不清楚状况，说：“吃饭了。”
　　两边的“家暴”都告了一段落，一家五口围着饭桌坐成了一个圈。楼宁之去拿了瓶红酒，并五个酒杯，再另给她爸捎了瓶二锅头。以前过年都是她看着其他人喝，今年自己也可以了，为此她的兴致非常高。
　　楼国庆举起杯子：“虽然今天还没到小年，但是也要讨个彩头，就祝咱们一家都开开心心，平平安安的，你们三姐妹早日觅得良人。”
　　这话一出来，在座的五个人，有三个人都变了脸。
　　楼妈妈静静地扫视着她面前的三个孩子。
　　楼宁之脸色变了，这很正常，她正瞒着她爸谈恋爱呢，搞的对象还是个女的，但是楼宛之和楼安之为什么也变脸她就不明白了。
　　楼国庆吉利话说出来，并没有一个搭理他，楼国庆：“啊？？？”他说错什么了吗？
　　楼宛之先反应过来，就着杯沿抿了一口红酒，笑着说：“平安快乐。”
　　楼安之第二个举杯，笑容有点儿不自然：“谢谢爸爸。”
　　楼宁之碰了一下楼国庆的杯子，直接喝了。
　　楼国庆：“？？？”
　　他的三个女儿这是怎么了？
　　楼妈妈说：“少喝点儿，吃菜。”强行把这个祝酒给终结了。
　　菜过五味，楼国庆大概是喝了点儿小酒，有点儿上头了，眼角是烧红的，把矛头指向了年纪最大的楼宛之：“金花啊，你今年是不是三十一岁了。”
　　楼宛之：“嗯。”
　　楼国庆：“是时候结个婚了，你妈跟你这么大的时候你都好几岁了。”
　　楼宛之手握着勺柄，低头搅着碗里的冬瓜汤，说：“这不是没有合适的么。”
　　楼安之看了楼宛之一眼。
　　楼国庆“嗳”了声：“我知道你要求高，咱家有钱，就不用找一样有钱的，家境过得去就行，主要是人品要好，上回那个小周，不是什么公司的经理吗，谈了好长一段时间了吧，人高高帅帅的，怎么分手了？”
　　楼宛之：“那个啊……性格不合。”
　　楼国庆语重心长道：“你们这些年轻人，张嘴就是性格不合，哪有天生性格就合得来的人，还不是得慢慢磨合吗？多点儿耐心。我和你妈刚在一起那阵也吵过架，现在还不是恩恩爱爱过了几十年。”
　　楼宛之含混道：“知道了。”
　　楼国庆：“我和你妈现在还有点把子力气，能陪着外孙玩玩，等过几年，我和你妈老得走不动了……”
　　楼宛之打断他：“你俩身体还好着呢，暂时别想那么多。”
　　楼国庆急了：“这怎么能不想多呢，跟我一起钓鱼的那个老柳家子孙满堂，天天给孙子买这个买那个气我。”
　　楼宛之在心里叹了口气。
　　楼妈妈：“行啦，少说两句，老大那么大个公司要管，哪有时间天天谈恋爱。”
　　“就该像我一样，开公司之前先把老婆就娶了，古语有云，修身齐家了才治国平天下，现在先把国给治上了，反倒没时间齐家了，我这是造的什么孽啊。”楼国庆嘬了口二锅头，吧嗒响。
　　楼妈妈：“你喝醉了。”
　　楼国庆：“没喝酒，没有。我家老二呢？”他到处找老二，老二就在他眼皮子底下。
　　楼安之应声：“我在您正前方。”
　　楼国庆眼睛对焦在了楼安之脸上，说：“老二啊，爸最疼你……嗝。”
　　楼宁之：“爸，说好的最疼我呢？”
　　楼国庆一晃脑袋：“谁？谁在说话？”
　　楼宁之：“……”
　　楼妈妈把楼国庆的脑袋扶正了，对着楼安之的方向，楼国庆摇头晃脑地说：“你是不是工作也很忙啊，忙得没时间谈恋爱。”
　　楼安之：“是。”
　　楼国庆：“一个个的都这样，不知道爸哪一年才能抱上外孙。我家老三呢？”
　　楼宁之出声道：“老三在桌子底下呢。”
　　“哪儿呢？我乖女呢？”楼国庆真要往桌子底下钻，被楼妈妈拎了回来。
　　楼妈妈伸长了手，在她脑门上弹了一下：“没个正形。”
　　楼国庆找了楼宁之找了两分钟，认出来了，眼眶更红了：“爸最疼你。”
　　楼宁之：“你刚刚还说最疼二姐，没想到你是这样的爸爸。”
　　楼国庆：“我骗她的，爸从小最疼的就是你，一点儿苦也不让你吃。我跟你说，你千万别学你两个姐姐，最好在大学里就把恋爱给谈了，毕业就结婚，之后想怎么玩就怎么玩。”
　　楼宁之：“爸其实我暑假就――”
　　楼妈妈楼宛之楼安之三个人同时咳嗽起来，楼宁之说：“……就这么想过，但是我们学校没有我喜欢的。”
　　楼妈妈说：“你们爸喝醉了，过来帮把手，把他扶回房间睡觉。”
　　楼国庆说：“我没醉……”
　　楼妈妈说：“是是是，你没醉。”她让开一侧，让楼宛之上来，搀起楼国庆另一条胳膊，四个人联手把楼国庆送回了房间。
　　楼妈妈说：“把饭桌收拾下，你们上楼洗洗睡吧。”
　　三姐妹都往饭厅走去，楼妈妈记起来方才饭桌上奇怪的气氛，叫住了楼宛之：“老大，你跟我过来一下，我有话问你。”
　　楼宛之站住脚，朝两个妹妹投去“放心”的眼神，转身回去。
　　两个收拾饭桌的人竖着耳朵，极力想听清客厅那边的对话，第一次对房子盖得那么大产生讨厌的情绪，她们俩一句话也听不见。
　　她们俩收拾好了，楼宛之也被放了回来。
　　楼妈妈回房间了，两个妹妹眼巴巴地望着楼宛之，楼安之的眼巴巴是楼宛之脑补出来的，实际上是没什么表情。楼宛之说：“上楼说吧。”
　　三个人齐聚在了楼宛之的房间。
　　楼宛之迟迟不开口，在那儿凹造型。楼宁之问道：“妈问你什么了？”
　　楼宛之颇为遗憾这个问题不是楼安之问的，楼宛之对她一直忽冷忽热，最近热的频率虽然高一点，但是总体上还是爱答不理的。
　　楼宛之说：“就问我和前男友为什么分手。”
　　楼宁之：“你回答什么？”
　　楼宛之看了她一眼，眼神看起来不太友好，你把问问题的机会留给楼安之会死啊。没有机会她就制造机会，楼宛之问楼安之，说：“你猜我回答什么？”
　　楼安之嗤道：“关我什么事？”
　　楼宛之现在越发觉得楼宁之电灯泡了，这种时候她有一万种办法能治楼安之的傲娇，奈何有个亮澄澄的人在，她说：“我说，我是性冷淡。”
　　楼宁之：“噗――没想到我随口瞎编的理由居然能用上。”
　　楼安之不知道想到了什么，不自在地别过了头。
　　楼宛之继续说：“我骗你们的，我跟她说的是性格和三观都不合，然后就举了几个例子说明哪里哪里不合适，妈就放过我了。我说我是不婚主义者，让他们不要逼着我结婚。”
　　楼安之一言不发。
　　楼宁之说：“那你要一辈子都瞒着性取向吗？还有……”她朝身边沉默的二姐努了努嘴。
　　楼宛之说：“有何不可？有姐妹关系作掩饰，只要不在他们俩面前太过亲热的话，应该不会被发现的。”
　　楼安之从两人中间穿过，说：“我先回房了。”
　　楼宛之没拦她，留下来的两人目送着楼安之关上房门，背影消失在视野里。
　　“大姐……”
　　“嗯？”
　　楼宁之咬了咬唇，觉得自己似乎又要机智一把了，犹豫道：“你不是……打算出柜了吧？”
　　楼宛之不置可否地耸耸肩，问：“你觉得哪个日子好？”
　　楼宁之下意识压低声音，惊呼道：“你真要出柜啊？”
　　楼宛之：“总要有这么一天的，而且我觉得妈好像已经起疑了。”
　　“但是二姐还没答应你。”
　　“你以为她为什么还没答应我？”
　　“因为爸妈？”
　　“不然呢？”楼宛之拍拍她的脑袋瓜，说，“有的人看起来很厉害，但其实是色厉内荏。我已经走了九十九步，不在乎再多走这一步，等我替她扫清了所有的障碍，她就能毫无负担地和我在一起了。”
　　楼宁之闻言撇了撇嘴。
　　楼宛之捏住她两片嘴唇，拉长了，问：“干吗这副表情？”
　　楼宁之把嘴挣脱出来，说：“你对二姐也太好了点吧。”
　　“谁叫我喜欢她，我能有什么办法？”
　　“我觉得这是不对的，人家小说里最多不过是一个人走九十九步，另一个人走一步，你可倒好，一个人把一百步都走了，她老人家等着坐享其成。”楼宁之替她鸣不平。
　　“不是这个道理，”楼宛之笑了下，“本来就是我把她拖进这条不归路的，我有责任。要是没有我，她可以不用这么辛苦，可以找个小开啊或者医生老师之类的伴侣，结婚生子，安安稳稳一辈子。”
　　“她哪儿辛苦了啊？”楼宁之拉长了脸，道，“我看她享受着你的照顾挺心安理得，还动不动发脾气，你跟头驴在一起都比跟二姐在一起好，真的。”
　　楼宛之敛了笑：“不准这么说她，我要生气了。”
　　楼宁之咕哝道：“好嘛，比驴好一点。”
　　楼宛之说：“你还没说哪一天出柜好。”
　　楼宁之惊了：“你真问我啊？”
　　楼宛之用力点头：“真的。”她也是人，第一次扛着这样的压力向父母出柜，也想找个人商量，哪怕这个人是看起来一点都不靠谱的楼宁之，也比一个人好得多。
　　大姐神情不像是开玩笑，楼宁之也认真起来，说：“我回去找我对象聊聊，再告诉你。”
　　“好。”
　　……
　　“出柜？”庄笙被楼宛之这雷厉风行的闪电作风震得半天没说出下文来。
　　“对，还让我挑个黄道吉日。”楼宁之焦虑地房间里走来走去，道，“你说她一下把这么重的任务交给我，我现在压力很大。”
　　庄笙：“……我觉得你想得有点多了，你大姐的意思是让你提个建议。”
　　楼宁之：“不是的，她不是建议，就是让我挑个日子，我刚刚查了一遍黄历，最近没有一天是适合出柜的，太倒霉了。”
　　庄笙说：“不是，那黄历上本来也没有出柜这个选项，你一年三百六十五天也翻不到一天适合的。”
　　“是吗？”楼宁之不耐道，“不管了，你快给我出个主意啊。”
　　庄笙：“你先别走来走去了，我听着拖鞋声音听得心慌，去床上坐着，我们慢慢说，你声音也小点儿，免得让人不小心听到，万一你妈妈突然敲你房门呢？”
　　楼宁之爬回床上，庄笙刚跟她说上一句话：“其实这事情一共就两个选项……”
　　咚咚咚――
　　房门就被敲响了。
　　楼妈妈：“小楼，我之前放了床被子在你房间衣柜里，开门让我拿一下。”
　　楼宁之对着手机话筒低声说了句：“你真的是个神算子。”
　　说着她把手机藏进枕头底下，给楼妈妈开了门，等她把被子抱走了，楼宁之才重新接起来：“我回来了。”
　　庄笙继续刚才的说：“我们把范围笼统地划分一下，两个选项，年前和年后，都有利有弊吧。”
　　“具体的呢？”
　　“年前出柜，利就是可能看在过年的份上，即便是没成功，也会把这事暂时揭过去，过团圆年再说，事情一旦有了缓冲的时间，接受起来就相对容易，弊就是如果形势估计错误，可能这个年都毁了；年后出柜，利就是能把年过稳妥了，弊嘛，就是方便算总账了。”庄笙说，“我不了解你爸爸，他脾气好不好？”楼妈妈看起来不像是会激烈反对的，庄笙推测主要问题还是在楼国庆身上。
　　楼宁之说：“我觉得很好，但是大姐二姐说他以前脾气不好。他没对我发过火，可我小时候见过他骂别人，特别吓人。”
　　庄笙道：“……这我判断不出来了。”
　　楼宁之：“我去找我大姐说说。”
　　庄笙说：“去吧。”
　　楼宁之敲开了楼宛之的房门，她坐在床头，架着金边眼镜，腿上放着笔记本，眉头隐隐蹙着，抬眸看她：“有事？”
　　楼宁之半跪在床上，往她电脑屏幕上扫了一眼，都是些包含“出柜”字眼的网页。
　　楼宁之把庄笙一席话说了，结果楼宛之淡淡地说：“替我谢谢她，我已经定好日子了。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　楼宁之从床上摔了下去。
　　楼宛之扫视着眼前的屏幕，不断地摄入删除信息，关掉网页，开下一个，头也不抬道：“明天下午，你找个理由把你二姐约出去。”
　　“我不去，谁爱约她出去谁约去。”楼宁之说，“万一爸要打断你的腿呢？我还能帮你拉着点他。”
　　“就你这小胳膊小腿儿的，能拦得住谁，别给我添乱。”楼宛之威严道，“听话，你们俩不在我才能好好发挥。”
　　“那你保证你不会有事。”
　　“我保证。”
　　楼宁之嘴噘得老高，算是应了她的嘱托。
　　……
　　“逛街？这么晚了逛什么街啊，不逛，跟你逛一点儿意思没有……你怎么这么缠人……好了，去去去，等我拿下包。”第二天下午三点，楼安之成功被楼宁之生拉硬拽了出去，家里只剩下楼国庆、楼妈妈和楼宛之三个人。
　　楼宛之在房间喝了小半瓶二锅头，才勉强压下恐惧的情绪，让冰凉的肢体暂时回了暖，手扶着栏杆慢慢下了楼，坐在了爸妈面前。
　　楼宛之：“爸妈，你们把电视关一下，我有话要跟你们说。”
　　作者有话要说：小楼：你保证不会有事。
　　金发发：我保证。


第141章 孤注一掷
　　“不是我说，你逛街没走个二十分钟就嚷嚷着腿疼的人, 非要出来干什么？上网淘一淘不就好了？”
　　楼安之被楼宁之推着进了车里, 找借口道：“我想给我对象买个新年礼物，我不会挑, 让你帮我看看，不行吗？”
　　“噢，这样。”楼安之说，“那你得给我劳务费。”
　　“给给给, 小气劲儿的，再不出门该天黑了。”
　　“这怨谁啊？你要出去买礼物不知道早点出门？”
　　“错了错了我错了，咱赶时间, 马上走, 好不好？”楼宁之伏低做小，溜到另一边驾驶座上车。
　　总算是把车从家里开出去了, 楼宁之从后视镜往回看了一眼, 房子看起来安安静静的, 希望里面也能顺顺利利吧……
　　楼国庆自从把公司交给楼宛之以后，前些年还帮衬着两把, 现在彻底放生了，他乐得当甩手掌柜，但偶尔两人也会一起讨论一下公司发展方向，以及项目的进度和掌握，两人一直是互相尊重，所以在这个家里, 楼宛之是说话最受楼国庆重视的人，约等于半个家长。
　　楼国庆闻声把电视关了，和颜悦色道：“什么事？”
　　他这些年脾气是真的好了很多，基本上没有动过怒，每天钓鱼种菜锻炼身体，和楼妈妈相濡以沫，还有三个在外人看来都十分优秀的女儿，平时也不逼着她们相亲结婚，只有喝醉的时候会说自己想抱外孙了。他本来可以一直当一个快乐的小老头，但是现在楼宛之却要亲手把他的梦戳破了。
　　她不会结婚，她是同性恋，她甚至想要在一起的人是和她从小一起长大的……不是亲妹妹，胜似亲妹妹的人。
　　那一瞬间她几乎产生了退缩的想法，不是因为恐惧即将到来的打骂，而是怕看到他失望和难过的眼神。她家的小老头，辛苦了大半辈子，在酒桌上喝得几次进医院，拼来全家现在的生活，好不容易才过了几年消停的日子。
　　她不忍心。
　　“爸……”楼宛之欲言又止。
　　“怎么了？”楼国庆说，“是不是公司遇到什么困难了？还是有老人不服你，你不用管我的面子，该开除开除，公司是你的。”
　　“不是。”楼宛之艰难地从肺部呼出一口浊气，手指捏紧了沙发皮面，孤注一掷道，“不是的，我想说的是：我喜欢上了楼安之。”
　　前车之鉴，楼妈妈几乎是瞬间反应过来，眼前顿时一黑。
　　楼国庆不大明白她话里的意思，奇怪地问道：“你喜欢你妹妹不是应该的吗？”
　　一句话说出来，第二句话并不会显得轻松，反而越发的难以启齿，如果不是她从头到尾的一股狠劲儿支撑着――这点儿她完全遗传了楼国庆，她现在早就选择放弃坦白了。
　　她两唇发白，喉咙上下滚动，涩声说：“不是姐姐对妹妹的喜欢，是你对妈妈的那种喜欢。”
　　楼国庆懵了，短时间内失去了思考能力，他甚至觉得她这个说话做事向来有逻辑的大女儿说出的话，每个字他都能听得懂，组合起来了就是驴唇不对马嘴。
　　什么姐姐妹妹的喜欢，他和楼妈妈的喜欢的，不是这个道理。
　　他和她妈妈，那是一男一女，是自由恋爱，是爱情的喜欢……等等，楼国庆脑子里那根死活对不上的弦突然搭上了。
　　楼宛之进一步说：“我是同性恋，我有喜欢的人，就是楼安之。”
　　楼国庆本来还坐着，闻言蹭一下站了起来，毫无预兆地抬手就是一巴掌。
　　楼国庆是干过农活的，手劲特别大，楼宛之被他打得偏过头去，嘴角裂开，渗出血丝来，白玉无瑕的脸上顿时几道通红的手指印，高高地肿了起来。
　　楼宛之哽咽道：“爸爸。”
　　楼国庆脸色铁青：“你再说一遍。”
　　“我是同性恋。”楼宛之泪光闪动，说，“我有喜欢的人，是楼――”
　　啪――
　　还是同样的地方，再次结结实实地挨了一记耳光。
　　楼国庆说：“你再说一遍。”
　　“我是同性恋，我喜欢楼安――”
　　啪――
　　楼国庆说：“你再说。”
　　楼宛之顿了顿，把嘴里带血的唾沫咽下去，说：“我喜欢楼安之。”
　　楼国庆怒不可遏，蒲扇大的巴掌高高地扬了起来，如梦初醒的楼妈妈扑过来，拦住了他，嘶声道：“别再打了！你打她有用吗？我来劝她。”
　　楼国庆一丝理智尚存，急促地喘了两口气，坐了回去：“好，你来劝，我看她能说出什么花儿来。”
　　楼妈妈给楼宛之抽了几张纸巾，楼宛之接过，说：“谢谢妈妈。”
　　楼妈妈说：“要不要再去漱漱口。”
　　楼宛之摇头：“不用了妈，有什么话你就问吧。”
　　楼妈妈：“好，那我问了，你是什么时候发现自己的性取向的？”
　　楼宛之说：“一年多以前，快两年了。”
　　两人一问一答，言简意赅。
　　“那你和小周分手是因为这个吗？”
　　“是。”
　　“你什么时候对银花有想法的？”
　　“一直都有，以前没发现，后来发现了，我想尊重自己的心意，所以分了手。”
　　“你产生这样的想法和你去年在老家发现她不是你的亲妹妹有关系吗？”
　　“有。如果不是知道了这件事，我永远都不会迈出这一步。”
　　“可是对我们来说，银花和你和小楼是一样的，你能明白吗？”
　　“能，所以我能理解爸爸的愤怒。”
　　“所以你今天告诉我们这件事的目的是什么？”
　　“希望你们知道真相，如果有可能的话，能够同意我们。”
　　“如果你只是同性恋的话，我可以帮你说话，但是你千不该万不该，选了银花。”楼妈妈第一次表现了强硬，“我可以很肯定地告诉你，我和你爸爸绝不会同意。”
　　楼妈妈说：“我能问一下，你们俩发展到哪一步了吗？”
　　“两情……相悦。”
　　“是因为你把她不是亲生的这件事告诉她了吗？”
　　“是，还有是因为我在追求她。”
　　楼妈妈其实脑子里也是一团浆糊，又气又掺杂着很多复杂的情绪：“那……”
　　“这个畜生！”楼国庆霍然站起来，气得浑身发抖，双眼充血道，“畜生啊你！你自己变态还不够，还要拉你妹妹下水，我是瞎了眼，才把她们两个交给你！”
　　楼妈妈抚着他剧烈起伏的胸口：“你先别急……”
　　楼国庆甩开她，一言不发抬手攥住楼宛之的胳膊，生拉硬拽着，抬脚就往房间走，楼妈妈预料到什么似的，上前抱住了楼国庆的腰，大叫道：“楼国庆，你别发疯！”
　　楼国庆先松开楼宛之，指着一楼的一间客房道：“你先进去。”
　　楼妈妈：“别听他的，别进去！”
　　楼宛之还是进去了。
　　楼国庆开始在客厅阳台，四处走动，最后在阳台角落里找到了一根钢管，不知道是谁放在那里的。他抄起来钢管就要进房，楼妈妈在后面死死拖住他，然而男女之间力量悬殊，楼国庆一只手就能制服她，过不了片刻就将她绑在了床头。
　　楼国庆两眼通红地看着她：“你今天别拦着我，等打死了这个畜生，我给她陪葬。”
　　客房门砰一声砸上。
　　楼国庆站在楼宛之面前，比她高出来半头，呼哧呼哧喘气道：“你是不是不改？”
　　“不改。”
　　楼国庆抬手，劲风落下来，咔嚓一声骨裂响起，剧痛顿时席卷了楼宛之整条右臂，豆大的汗水从额头渗出来，糊住了眼睛。
　　“改不改？”
　　“不改。”
　　楼国庆绕到她身侧，一棍打在她背上，楼宛之耳边嗡的一声。
　　“改不改？”
　　“不改。”
　　这一棍依旧在背上，钢管贴上骨肉，闷响。
　　“改不改？”
　　“不改。”
　　楼宛之有点儿听不清她爸爸在说什么，只能借着模糊的视线看他的口型：“你是不是非要喜欢她？”
　　“是。”她甚至笑了一下。
　　右膝传来一阵剧疼，她冷汗淋漓地跪了下来，喃喃地喊了声：“爸爸。”
　　楼国庆忽然就泪流满面。
　　“你喜欢别人我不管，男的女的圆的扁的，我都能原谅，但是你不该喜欢银花。”
　　“我知道错了，可是我改不了。”
　　“畜生都做不出这种事，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“好，你放心，养不教，父之过，无论如何爸都会陪着你。”
　　……
　　楼妈妈听了一段，隔壁房里先还有说话的声音，后来什么声音都没了，只有间或两声钢管挥下来的风声和抽在皮肉伤的闷响。
　　这样下去会打死人的！
　　楼妈妈急疯了，手腕在绳子里不断挣扎着，终于挣脱出来一只手，找到手机给楼安之拨过去了电话。
　　“庄小姐是喜欢项链还是手饰？耳环？”楼安之在某奢侈品专柜，眼睛在玻璃柜台里巡视着。楼宁之回答说：“耳环和项链吧，我先前送过一个手链。”
　　“那就先看项链，”楼安之指着一条珍珠的，问，“这个怎么样？”
　　楼宁之在看手机，一脸心不在焉。
　　楼安之：“你到底想不想买礼物啊，爱看手机去网上买去，我走了。”
　　楼宁之拉住她：“看看看，我不就是回个消息嘛，珍珠的，这条吗？是不是有点儿太华贵了点儿？”都快一个小时过去了，她大姐怎么还没回消息。
　　“你懂什么？”楼安之翻了个白眼，“你看那些走红毯的女星，哪一个项链不是华丽极了的，太淡的压不住妆，定位不一样，你可以再买个日常的给她。”
　　楼宁之：“那就这个吧，先包起来。你再帮着看个素点儿的？”
　　楼安之仰了仰下巴，楼宁之赶紧搀着她手，尖声道：“劳烦太后娘娘了。”
　　楼安之装腔作势地“嗯”了声，正要去另一个柜台，包里的手机响了。她接了起来，还是笑着的：“妈，我们在逛项链，要给你捎一条――什么？我现在回去！你先把门砸开！砸不开就叫警-察叫保安！120我来打，你别哭，冷静，现在只有你能阻止我爸。”
　　作者有话要说：问题不在于同性恋，而在于拐了家里看成亲女儿的妹妹（哪怕不是亲的）
　　金花不是断腿，生死线上跑一回叭


第142章 真的太渣
　　电梯停在一层，迟迟不上来, 楼安之从安全出口奔下了楼, 她今天还穿了双高跟的靴子，下来的时候差点把脚崴了。感觉一路上都是飘着的, 心被吊在半空，人也不知道在干什么。
　　楼宁之听到她打120报家里地址的时候，瞬间就疯了，但是她不能打断二姐说话, 在她挂了电话之后，才急声问道：“是不是大姐出事了？”
　　楼安之没理会她，她耳朵里什么声音也没有了, 只顾看着眼前的路, 也只能想着这一件事，应该怎么走, 车停在哪里, 要赶紧回家去。
　　到了车库里停车的地方, 楼宁之动作稍微慢了一点，楼安之就暴躁地一脚踹向了车门, 砰的一声响。
　　楼宁之吓一跳，可是越着急就越找不到按钮，半晌才把车锁打开，她怀疑她再慢一点，二姐能宰了她。楼安之揪过她的领子，把她赶去另一边, 通红着眼眶说：“我来开。”
　　一路上跟极速狂飙一样，驾照分数估计扣光了，差点儿把交警招来。楼安之踉跄着从车里冲了出来的时候，离她接到电话刚过去十几分钟。
　　楼宁之快走两步搀上她，借着楼宁之的力量，楼安之才一步一步迈进了房子里。
　　一楼客房有间房门被砸开了，整扇门都倒在门外，屋子里有三个穿着保安制服的人，都是物业的熟面孔，见到她们打了声招呼，然后面带同情地望向门里。
　　楼安之和他们错身而过的时候，还听见几人窃窃私语：“楼董也太狠了，这是往死里打啊。”“120怎么还没来？人都不会动了，再不来会不会不行了？”
　　楼安之顿时一阵眼晕。
　　“二姐。”楼宁之掐了一下她的胳膊，她先一步进了房间，一下便愣住了。
　　楼妈妈坐在地上，两手做出护着楼宛之的动作，楼国庆站在她们俩三步远的地方，木然的脸上没有一丝表情，腿边放着一根钢管，钢管上沾染了可疑的血迹。
　　她走近两步，看清了被楼妈妈护住的人：身体蜷缩着，长发凌乱散在地上，双目紧闭，似乎已经没有知觉了，只有靠近嘴边的那块地板上有一小摊鲜红的血。
　　最先打破寂静的是楼宁之的哭声：“大姐！”
　　她哭着跑了过去。
　　在门口瞧了好半天的楼安之如梦初醒似的，慢慢踱步过去，她没有哭，连本来该有的情绪都没有，心脏像是被突如其来的一只手夺走了，剩下的只有无边的空洞。
　　一切彩色变成黑白，时间被无限地拉长，变成慢镜头。
　　她的父亲弯腰捡起钢管，走到她面前，交到她手上，老泪纵横道：“是爸爸对不起你。”
　　对不起什么呢？
　　他在说什么？
　　她的母亲让开了位置，同样泪流满面，说：“银花，你快来看看你姐的伤势啊。”
　　她是医生，是要看伤势的。
　　她蹲下来，手指撩开了昏迷的女人脸上的乱发，露出一张红肿了半边的脸颊，很丑，但是莫名的眼熟。是谁呢？
　　她伸手检查过对方的身体，听见自己冷静的声音说：“右臂骨折、右腿骨折，全身大部分软组织挫伤，肋骨断了三根，伴随肺部出血，需要立刻手术。”
　　两个女人哭得惊天动地，她却意外地没什么感觉，好像是对着一个她习以为常的陌生的病人。
　　她静静地守在病人身边，等着救护车过来。
　　直到楼宛之手指轻轻地动了动，楼安之低下头，耳朵凑近她的嘴唇，听见她无意识地喃喃说：“疼……”
　　楼安之泪如雨下。
　　被她刻意分割开的那些情绪汹涌而来，胸腔里沉闷的钝痛让她几乎没办法保持静止不动的姿势，她捂着自己的心脏部位，朝旁边剧烈地干呕起来。
　　救护车姗姗来迟，乌拉乌拉地把楼宛之送去了医院，车上坐着一个表情麻木的父亲，两个眼睛红肿的看起来是母女的人，还有一个面无表情的女人。
　　护士数落楼国庆道：“现在都什么年代了，还玩棍棒底下出孝子那套，人孩子是你的附属品吗？想打就打想骂就骂，还把人打进医院。”
　　楼国庆闷不作声。
　　护士也懒得再说他。
　　楼宛之进了手术室，门外亮起“手术中”的灯，剩下的一家四口在门口或站或坐，除了楼安之和楼宁之在一起，楼国庆和楼妈妈都离得彼此远远的。
　　楼国庆站在最远的地方，想他这一棍子下去，是不是打散了这一家人，如果再给他一次机会的话，他会不会还这么做？
　　他不知道，但是此时此刻，他是有那么一点后悔的。
　　他蹲在了地上，把脸埋进掌心里。
　　有人薅了薅他脑袋上的短发，楼国庆抬起头，楼妈妈陪他一起蹲了下来。楼国庆忙扶着她去凳子上坐着了，自己蹲着。
　　他以前就是这样，做错了事就在楼妈妈旁边蹲着，人高马大的一坨，像一只温和的大黑熊。
　　楼妈妈说：“我本来想说，如果你真把金花打出个好歹来的话，我就……”
　　“就什么？”
　　“没想出来就什么，舍不得。”楼妈妈摸了摸他的头，说，“你这次下手真的太重了，把她打死了你是不是真的要给她陪葬，那我怎么办？咱们家的银花和小楼怎么办？”
　　“我那是气狠了。”
　　“气狠了你就能下死手？”
　　“唉。”楼国庆叹了口气，“她太犟了，你说她喜欢谁不好，非要乱伦，这是要天打雷劈的事。再说银花，是造了什么孽，被我们俩捡回来，结果被她勾引着乱伦，我……”
　　楼国庆说不下去了，说起来就来气。
　　楼妈妈往身边瞥了一眼，楼安之背靠着手术室的墙壁坐着，一脸的失魂落魄。
　　木已成舟，拆不散了。
　　一家人的脾气全随了楼国庆，一个比一个犟。
　　楼妈妈说：“等她从里面出来了，我们就走吧。”
　　“走哪儿去？”
　　“回老家。”楼妈妈说，“她有坦白的权利，我们也有不接受的权利，眼不见为净。”
　　庄笙刚在秋秋家坐下，准备过在异乡的第一个小年，被楼宁之的一个电话泡了汤。她躲在安全出口的楼梯间里，边哭边说，边说边哭，庄笙费了好半天工夫才听了个大概，问了医院的地址就走了。
　　秋秋在后面喊她：“快吃饭了你上哪儿去？”
　　庄笙背对着她扬扬手：“急事，我不吃了，不好意思，改天向你赔罪。”
　　庄笙戴着口罩，穿梭在医院各个走廊之间，终于在某个角落里看见了对方。楼宁之看见她又要哭，张开手臂就要抱过来，想起来她大姐出柜的惨状，赶紧把手收了回去，害怕地看看楼国庆，楼国庆正和楼妈妈说话呢，没注意到她。
　　庄笙拧开在路上买的矿泉水，递给她：“先喝口水压压惊。”
　　楼宁之喝了，剩下的大半瓶去给她二姐，楼安之摆摆手，眼睛从始至终都没对焦在她脸上。
　　庄笙把瓶盖拧上，拉着她往没人的地方去。
　　两人坐在台阶上，庄笙问她：“到底是怎么回事？”前阵子见到楼宛之还是光鲜亮丽的大总裁，现在就躺进医院手术室里了。
　　庄笙：“出柜不顺利？”
　　想也知道是不顺利，楼宁之说：“我哪儿清楚啊，昨晚上我大姐跟我说今天出柜，信誓旦旦地跟我保证不会有事，还叫我把二姐约走，这个大-屁-眼子！”
　　庄笙道：“为什么要你们俩都在，如果你们俩在的话，至少能拦着他，不让他下这么重的手啊。”
　　楼宁之心里也有气，冷笑说：“我怎么知道，疯了吧。”
　　可她是有答案的，楼宛之是个很要强的人，习惯了有事一个人扛，风风雨雨一手遮，她和楼安之从小都是在她的庇护下长大的。她认为这事的起源是她，自然也该由她一力承担责任，不该牵扯进楼安之。她虽然和楼国庆一样倔，可是有一点却比不上他，楼国庆有一个心灵相通的楼妈妈，她没有一个能为她分担风雨的楼安之。
　　楼宁之说：“等我大姐好了，我也要打她一顿。”
　　庄笙说：“是该打。”
　　楼宁之警告她：“你有事也不准一个人偷偷干，一定要告诉我。”
　　庄笙笑说：“我什么事都告诉你了，而且我也扛不住事。我很弱的……”她往楼宁之肩膀上一靠，说，“需要你保护。”
　　楼宁之先看安全出门的门，盯住三秒，没有任何动静，才抬手拥住了庄笙，心有余悸地说：“太吓人了。”
　　庄笙拍拍她的后背。
　　楼宁之说：“我大姐一动不动的，我还以为她……”
　　她又要掉眼泪了，庄笙赶紧替她打住话题：“不说这个了啊，我们回去等着吧。”
　　“不回去，晚点儿再回去。”
　　“为什么？”
　　“回去了你就不能抱着我了，我害怕。”
　　庄笙吻了吻她的额头，怜惜地说：“好，先不回去，我抱着你。”
　　楼宁之说：“我们去上一层楼吧，我怕我爸爸看到我们。”
　　她像是惊弓之鸟，草木皆兵了。
　　庄笙没有觉得不舒服，反而更多的是一种心疼的情绪泛上心头，她牵着楼宁之连上了两层楼，选了个不起眼的安全角落，静静地抱着她。
　　庄笙说：“你千万不要和家里出柜，在家里的时候尽量注意，也不要在爸妈面前和我发消息。”
　　楼宁之怕，她比楼宁之更怕。她光听楼宁之描述她大姐的惨状就觉得自己晚上会做这方面的噩梦。
　　“好。”楼宁之偎着她，手指发抖。
　　“关于这方面的事，一定要和我商量再做决定。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　漫长的等待后，医生出来了，门口等着的一家四口包括庄笙把医生围住，医生摘下口罩，说：“手术顺利……”
　　楼宛之被推进了重症监护室，楼安之跟着床一道过去，楼宁之回头看了看空无一人的走廊：“我爸妈呢？”
　　庄笙：“刚刚还在呢？”
　　楼宁之：“爸？妈？”
　　医院里已经没有了二老的身影。
　　楼宁之收到条短信，来自楼妈妈：【我和你爸回老家去了，明早的飞机】
　　庄笙轻轻按了按楼宁之的肩膀，两人也往病房走去，她们俩没进去，只有楼安之换上了隔离衣进去了。
　　楼宁之坐在外面的长椅上，叹气道：“你说这都叫什么事儿？”
　　庄笙问她：“吃饭了吗？”
　　楼宁之看手机时间，居然到晚上十一点了，回答她：“没有，哪儿有时间吃，鸡飞狗跳的，人都进这里面了。”她指了指身后，“我连饿都感觉不到。”
　　然后肚子就咕噜咕噜叫了起来。
　　庄笙说：“你陪我一起去还是我买回来你吃？”
　　楼宁之也不为难自己：“你去买吧，万一我二姐出来了，她现在这个状态我不放心。”
　　庄笙说：“粥？”
　　楼宁之：“行吧。”
　　庄笙走了没多久，楼安之就从里面出来了，对她笑了下，说：“手术顺利，而且伤势没有大出血，观察一两天就能转到普通病房了，不用担心。”
　　楼宁之想说到底是我担心还是你担心，看到她强颜欢笑的样子，还是把话咽了下去，轻轻地嗯了声：“没事的。”
　　楼安之坐在她身边，头往后仰，后脑抵在了墙壁上。
　　楼宁之想想点儿什么出来安慰她，结果听见“咚”的一声闷响，她看走廊，然而第二声又响了，声音是从身边传来的。
　　楼宁之伸手挡在她后脑勺，阻止了她第三次撞墙的行动：“你干什么？！一个在里面躺着了，你也想进去躺着吗？”
　　“我倒是想。”楼安之积攒了一个晚上的情绪忽然爆发，吼道，“她给我这个机会了吗？！”
　　楼宁之被她吼得懵了一下。
　　楼安之冷笑说：“打得一手好如意算盘，让你把我支开，她自己去抵挡爸爸的怒火是吧？她以为自己是谁，超人还是救世主，所有的事情她一个人干了，我只要等着坐享其成就好，她又把我当成什么人？”
　　楼宁之嘟囔说：“你本来就是坐享其成。”
　　“你说什么？”楼安之耳尖，听见了。
　　“没说什么。”
　　楼安之上起火来谁都骂：“你更厉害，她说让你支开我你就支开我，让你做什么你就做什么，你自己不长脑子的吗？明知道爸是什么脾气，你还敢放她一个人在家。”
　　这楼宁之就不服了，以牙还牙道：“我不长脑子？你长脑子了，你长脑子不还是被我骗得团团转？我让你去逛街你就去逛街，说买礼物你就去挑礼物，让你做什么做什么，脑子可真好使。”
　　楼安之：“你――”
　　楼宁之说：“我怎么了？我是不该放她一个人在家里，我有错，我承认。你的错你承认吗？”
　　“我有什么错？”
　　“你错得多了去了！”楼宁之看这重症监护室的门就辛酸，心里的气一股脑地撒了出来，“你做医生技术是不错，但是做恋人就太差劲了，我从来没见过你这样的，你当你是招猫逗狗呢，高兴了招一下，不高兴了让人滚一边去，我要是大姐，早就一耳刮子甩你脸上了！”
　　楼宁之说：“我知道你要说什么，你是不是说大姐乐意，看看你这表情，我猜对了吧，她乐意是她贱，我就这么说了，反正她在里面也不可能跳出来打我……”
　　楼宁之说着看了一眼身后，确定楼宛之是没出来，继续道：“太贱了，召之即来挥之即去的，还把你当块宝，就你这个破烂性格，大姐要是不要你，你这辈子且等着注孤生吧，渣女！”
　　渣女拧住了她的耳朵，楼宁之惨叫一声。
　　楼宁之今天骨头格外地硬：“你拧我耳朵我也要说，你以为她不想和你一起出柜吗？但是你给过她肯定的回应了吗？说：‘我答应和你在一起了，以后的生活我们两个一起承担吧。’你说过吗？没有吧，你最多不拒绝她的好意，看起来像是和她在一起了一样，玩暧昧嘛，既能享受恋爱的感觉，又不用负责，比真的背着乱伦的名分谈恋爱要好多了。”
　　这话戳了楼安之一刀，而且让她没办法反驳，松开了手。
　　楼宁之得意叉腰说：“是不是对我有一种刮目相看的感觉？”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之感叹说：“二姐，不是我说你，你真的太渣了。”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之问她：“你不会不知道吧？”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之这回是真的震惊了：“你小说没看过吗？你这样的在晋江小言里就是标准的白莲花作女你知道吗？”
　　并没有谈过恋爱，一谈就谈到了一个过于优质的对象压根没意识到自己过分的楼安之摇了摇头：“我忙着工作，没时间看小说。”
　　楼宁之脱口说：“那你怎么有时间看小电影？”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之讪笑道：“我活跃一下气氛，活跃一下气氛。”
　　楼安之反问她：“我真的很作吗？”
　　“真的！”楼宁之用力点头，恨不得有十个头来帮她点，一想如果真的有十个头的话，她环顾了一圈安静的四周，离二姐近了点，“不过作的一般都有人宠着，没人宠的她想作也作不起来，越宠越作，基本上这么个定律。但是那个宠着的，总有一天会厌烦，到时候还是作的为自己埋单。”
　　楼安之道：“你说说吧，我哪儿作，我看看能不能改。”
　　“别说能不能改了，看你想不想改，想改的话什么都能改掉。我家那口子，以前是个闷葫芦，现在给我调教得什么骚话都敢说。”楼宁之适当夸张了下，面露腼腆。
　　“我不是听你秀恩爱的。”
　　“这叫什么秀恩爱，这是举例证明。爱听听，不爱听等我说完这段再听。”楼宁之道，“你作在哪里呢，就作在你除了闷以外，还不想好好谈恋爱，只想搞暧昧。”
　　“有什么分别么？”
　　“暧昧就是你来追我呀，你追不到我，快追到了加油哦，然而还是没追到，每天都在重复着这样的举动。一般暧昧是两个认识不久，心里隐约有那么点儿意思又不好意思戳破的两个人玩的，你们俩认识了三十年，知根知底，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢了，大姐表现都那么明显了，你还玩这一套。你们俩年纪都不小了，知道恋爱是越早谈越好精力越旺盛吗？咱们活着的每天都是倒计时，你越早享受爱情，就能多享受一天，老吊着有什么意思，光看不能吃，小心大姐的腹肌你还没摸上就退化了。”
　　楼安之：“……”这个切入角度似乎有一点新颖。
　　“大姐现在柜也出了，打也挨了，什么都为你做了，爸妈都不管了，你再玩那套你追我的游戏，小心老天降下一道神雷来劈了你啊。”
　　“爸妈不管了？”
　　“他们俩回老家了，可能不想看见你俩，但是我觉得爸没有再说什么，应该是不管了，随便你们俩怎么样的意思。”楼宁之撇嘴说，“要不是你老不答应她，她也不至于这么铤而走险。”
　　“什么意思？”
　　楼宁之把昨晚楼宛之和她说的话都说了，“什么她走一百步，你在原地等着就行，二姐你是真的渣，一点儿事儿没有扛，所有的压力就都没了。”
　　楼安之脸色微微变了。
　　楼宁之叹了口气，说：“我要是有个大姐这样的女朋友就好了。”
　　“你说什么？”庄笙两手拎着三个打包盒，悄无声息地站在她身边。
　　楼宁之惊慌失措道：“没说什么，就说大姐有个这样的女朋友真的太惨了，对，太惨了。”
　　楼安之：“……”
　　庄笙又不是真的没听见她说什么，捏了把她的脸不跟她计较，把打包盒放在椅子上，说：“按照顺序分别是香菇粥、皮蛋粥和南瓜小米粥，你们挑吧。”
　　楼宁之挑了南瓜的，楼安之选了皮蛋粥，庄笙喝剩下的那个。
　　庄笙说：“这样耗着也不是办法，我们仨不能都在这儿坐一晚上，轮流吧。”
　　楼安之马上说：“我在这守着。”
　　庄笙说：“我和小楼在这儿守着，你先回去睡觉。”她赶在楼安之拒绝之前说，“我是这么想的，楼总今晚应该不会再醒了，要探病也是等明天，你先回去养精蓄锐一晚上，明天正好过来交接。你也不想楼总见到你蓬头垢面的样子吧？”
　　楼安之听了她的话，点头回去。
　　第二天早上刚四点，庄笙和楼宁之靠在椅子上睡得东倒西歪，被人叫醒了，穿戴一新的楼安之站在她们俩面前，精神抖擞地说：“换班了，该我了。”


第143章 如愿以偿
　　庄笙和楼宁之你看我我看你，看了看窗外的天色, 冬夜里寒风呼啸, 窗户玻璃被吹得呼啦呼啦响，楼宁之眯着眼睛问：“几点了？”
　　“四点零一分。”
　　“不是让你回去睡觉吗？”
　　“睡饱了。”
　　“走的时候不都快十二点了么, 来回加上洗澡……”楼宁之晕晕乎乎地给她数着，被楼安之出声打断了，不耐烦道：“废话怎么那么多，赶紧走。”
　　楼宁之：“……”
　　那就走吧。
　　庄楼二人刚睡醒, 本来就冷，裹着身上的大衣在夜风里瑟瑟发抖，一进车里赶紧打开了空调, 等吹来的风变热了以后, 把手放在上面烘着。
　　楼宁之问庄笙：“你怎么睡着了？”
　　庄笙说：“你睡着了我就睡着了。”
　　她们俩本来是想问医院要张床睡的，然后楼宁之心血来潮, 说：“睡什么床, 年轻人熬个夜还不是分分钟的事, 我们打游戏吧？”
　　她们俩就开始打手游，把日常任务清完了, 开始刷微博，庄笙最近除了转发宣传外，还发了一张自拍，热度很不错，脱水后的数据也排进了流量女星中上段，热搜指数更是遥遥领先, 因为《逢青传》还在播，并且随着宣传越来越火，这一段时间内她都会居高不下。等剧播完了，热度才会慢慢往下降。
　　微博里很多粉丝都是吹小姐姐颜值和演技的，然后就演化出了各种各样的昵称，笙笙这样的楼宁之还能忍，小黑脸秋秋就这么叫过，但是叫“老公”“老婆”的是什么鬼，现在的人都这么自来熟的吗？
　　【一路狂花：看到最新更新的剧情，老公还是这么帅，在我心上用力地开一枪[图片]】（7231赞）
　　【E燕楠当：啊啊啊啊啊啊啊笙笙老婆！！！】（4214赞）
　　尤其是第二条，连个图都不带，那后面4214个赞是代表着4214个妄自将庄笙封为自己老婆的人吗？炸了炸了，楼宁之戳庄笙看手机。
　　庄笙：“……”
　　平白无故又遭了一口锅，别人的手别人的嘴她怎么管得住。
　　楼宁之闹了阵脾气后就没心情玩游戏玩微博了，往庄笙怀里一靠，美其名曰假寐。她寐了不过几分钟，便真睡过去了。庄笙没人在她耳边叽叽喳喳地说话，自然而然地也睡了。
　　一直睡到楼安之过来。
　　两人在车里暖和了身子骨，被热风吹得熏熏然，庄笙连忙在自己胳膊上用力拧了一把，说：“我来开吧，你旁边歪咕着去。”看楼宁之马上就要睡着了。
　　楼宁之今天属于精神高度紧张，放松下来确实止不住困意。她从前排爬到后排直接躺下了，庄笙坐到驾驶座，扣上安全带，把车开回了家。
　　把楼宁之从车里抱出来已经费了大部分力气，两人最后躺在床上，连澡都没洗，倒头就睡了。
　　“醒了一回，很快就睡了，我刚从里边出来。”楼安之单手抱臂站在医院走廊里，说，“医生说明天下午就可以转回普通病房了。”
　　“好的，你要吃什么吗？我过去的时候给你带。”楼宁之刨着自己刚睡醒的马蜂窝，床头柜上的时钟显示中午十二点。
　　“不用，我待会儿自己下去买，我还得去趟医院。”
　　“又是谁？”楼宁之紧张地问道。
　　楼安之说：“我单位，我再去请个假。”
　　楼宁之说：“哦哦哦，那你去吧。”
　　楼安之说：“等你过来我再过去。”
　　楼宁之道：“我大概一个小时吧。”
　　楼安之说：“好，我等你。”
　　楼宁之挂了电话，低头看见庄笙已经把她今天要穿的衣服都放在床头了，人却不在，留了个纸条：“我去工作啦。”
　　楼宁之呆坐了会儿，才想起来庄笙有通告要跑，昨天陪自己一晚上，怎么都没告诉她这件事。楼宁之搂过那堆衣服用力地嗅了嗅，歪倒在床上，傻笑着想：她怎么这么好。
　　犯了会儿花痴，楼宁之麻利地收拾了自己，在家里随便找了点饼干牛奶之类的充了饥，马不停蹄地赶去医院，接了她二姐的班。
　　现在身边所有人，上班的上班，通告的通告，就她一个人最闲。她在医院守着的时候还碰到楼宛之的秘书过来，楼宁之正想着要不要糊弄或者怎么是要糊弄过去，毕竟那么大个公司，老总现在躺医院里，相当于没了主心骨，结果秘书过来，见到她却一副放下心的样子，问：“楼总怎么样了？”
　　楼宁之支吾道：“还行吧，没什么大碍，就是要静养。”
　　秘书说：“那就好。”
　　楼宁之虽然一窍不通，但是还是关心地问道：“公司怎么样了？”
　　秘书说：“一切正常，楼董今天刚主持了一个重要的视频会议。”
　　楼宁之：“他不是……”
　　秘书向她投以疑问的眼神。
　　楼宁之说：“没什么，我爸在公司吗？”
　　秘书摇头：“不在，公司需要楼总亲自过目的事情不多，她本人也是经常在外面出差的。”
　　楼宁之：“噢。”
　　秘书在她身边坐了会儿，便说还有事情要忙，并留了联系方式给楼宁之，请她在楼宛之醒过来的时候务必通知她。
　　秘书疾步匆匆地走，在转过走廊的时候拨了个电话出去：“楼董，是，我在医院了，问了三小姐，也找了医生，情况稳定，没有大碍。”
　　楼安之进医院大门，正好撞见迎面而来的秘书，秘书朝她一笑：“二小姐好。”
　　“你好。”
　　楼安之和她错身而过，上了电梯。
　　“楼金花她秘书来了？”她问楼宁之。
　　“来了。”
　　“问工作上的事吗？里边人都这样了，她能说话吗？”
　　“不是。”楼宁之神情古怪道，“她秘书说爸爸接手了公司的事，是不是要收回大姐的权力呀？”
　　“……你小说看多了？咱们家除了楼金花，有一个有经商头脑的吗？”虽然楼安之对楼国庆把楼宛之打成这样心存怨言，也不至于全盘否定她父亲，“他要是真的想收回公司，就不会让秘书过来了。”
　　“哦。”
　　楼宁之低着头，说：“我觉得爸爸这次做得不对。”
　　楼安之说：“你以为我觉得他做得很对吗？”
　　两人又不说话了，楼国庆不在，在的话她们俩也不能怎么样，现在能做主的当事人楼家老大还躺在里面监护着呢。
　　又一天的下午，楼宛之被转进了vip病房，大概五点一刻的时候，她醒了，这次是彻底的清醒，比之前浑浑噩噩地昏一阵醒一阵好多了。
　　楼宛之先是叹了口气，伤口疼，笑了一下，便呲牙咧嘴了，说：“我现在这副尊容，你们就不要一直盯着了吧？”
　　她被包成了木乃伊，尤其是右手和右脚，包得一个有三个大，腿还吊在半空中，一只手做了固定，另一只手输着液。
　　楼安之：“你在房里挨打的时候怎么就没想过你会是这副尊容呢？”
　　她背过身去，说：“我去外面走走。”
　　楼宛之：“……”
　　当着她的面哭有那么丢人吗？
　　楼宁之喊了声：“二姐。”
　　楼安之顿了下脚步，楼宁之把她拉回来，说：“还是我出去走走吧，顺便买晚饭回来，我随便买，你随便吃。”
　　她溜得极快，病房里就剩下楼宛之和楼安之两个人。
　　楼宛之在后面一唱三叹，说：“你看我一眼啊，再不看我我要死了。”
　　楼安之用一双极力忍泪的红眼睛瞪着她：“你再说那个字试试。”
　　楼宛之想给自己掌嘴，奈何两只手一只也动不了，求饶道：“我错了。”
　　“你嘴里没有一句话能信的。”楼安之坐在病床旁的椅子上，说完这句便没有再开口了。她也没有看楼宛之，而是望着身边的监测仪器，心跳的曲线起伏很稳定，手指慢慢地点在了楼宛之吊水的那只手的手腕上，然后轻轻地握住了。
　　楼宛之：“你……”
　　楼安之面色不善：“闭嘴。”
　　楼宛之委屈地闭嘴。
　　楼安之：“一把年纪了卖什么萌，还噘嘴，给我憋回去。”
　　楼宛之：“……”
　　没想到挨了一顿打，楼安之对她反而越来越凶了，但她却从这种态度里感觉到了另一种亲昵，被喜怒无常地骗了太多次，她有点不太敢肯定。
　　没有哭，连一滴眼泪都没有，就刚刚说要出门走走的那个时候眼眶红了一下。
　　生气了吗？看起来像是，但是可能是顾忌着她现在是病人，所以暂时没有进行暴力攻击。
　　准备答应自己了吗？似乎没有这个迹象啊。
　　事情变得更糟糕了吗？楼银花不至于这么没人性吧？
　　楼宛之大脑飞速运转着，一边观察一边分析着从刚醒来看道楼安之的每一个微表情，看着看着把自己看得眼花缭乱了，要不是确定没被打到头，她怀疑自己要脑震荡了。
　　楼宛之熬不住了，闭眼说：“我睡一会儿。”
　　楼安之给她调了点滴的速度，“睡吧。”
　　“你亲我一下。”
　　唇上如愿以偿地一热。
　　楼宛之带着美梦睡去了，事情没有变得更糟就好。
　　作者有话要说：看了昨天很多争论惹，在“楼爸爸打人是错误的”这个大前提下，可以讨论一下
　　是不是乱伦？对于血缘关系来说，不是。但是对于这一家人来说，是。如果不是觉得乱伦，尤其是自己主动勾引了老二，心里愧疚的话，金发发不会主动挨打（作为一个双商高的大总裁，她想不挨打有一万种不挨打的办法，具体的下章她自己会说）；如果不是觉得乱伦，银发发不会这么久一直在犹豫，举棋不定（这点小楼说得有失偏颇）；如果不是觉得乱伦，楼国庆不会下死手，同性恋比起来乱伦这件事，真的是洒洒水了；小楼的话，她是个小傻子，只要全家人开心平安就好，大姐二姐一起她无所谓。
　　楼国庆是不是渣，是不是暴力狂，只会依靠暴力解决问题，并不是。首先考虑他的受教育程度和出身背景，农村人，中学辍学，白手起家，传统思想浓厚，这样的人做出这样的举动是完全符合人设的，而且现实中家长对于乱伦的看法，不信看评论里举的一些例子，打到重伤的也不是没有；第二，参照小楼的成长，小楼说：“我爸爸脾气很好，从来没有对我发过火。”说明楼国庆已经修身养性至少十八年，家里的氛围也代表是一家和睦的。
　　第三，为什么会这么严重？主要是因为金发发是老大，老大没有做出榜样就算了，还带坏老二。如果今天出柜“乱伦”的是银花，说我喜欢大姐，是我主动追求大姐的，楼国庆不会打她，会打金花（但是不会下死手）。可以参照昨天有条评论说国外有个爸爸发现兄妹乱伦，一枪崩了哥哥，然后在妻子坟前自尽惹，大概就是这样的道理。
　　第四，在站在金发发的角度想的时候，也体谅一下老人，他们没有我们与时俱进的思想。现在太过追求自我，反而导致有些人过于自私了，孩子不是父母的附属品，但是孩子也不能仗着父母的疼爱，恃爱行凶。
　　多嗦了一点，欢迎理性讨论，但是抬杠的话注意看大前提：“楼国庆打人是错误的，并不支持”。


第144章 你我不同
　　“又睡着了？”楼宁之带着晚饭上来，推门进来就见到楼安之在给大姐掖被子, 床上的楼宛之双目紧闭, 压低声音问道。
　　“嗯。”楼安之朝她做了一个噤声的手势。
　　楼宁之把打包的饭菜放在桌子上，盒子打开, 抬手招呼她二姐过去吃，边吃两人边小声聊天。
　　“你们刚刚都说什么了？”楼宁之八卦本八了，庄笙在外面还没回来，她一个人无聊得快长出毛来了。
　　楼安之说：“你猜。”
　　楼宁之：“是不是激吻十分钟。”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之：“她那样好像也吻不了, 那就是互诉衷肠？”
　　楼安之挑了挑眉，不置可否，说了三句话算互诉衷肠么？反正她要表达的都写在眼睛里了, 楼宛之要是看不出来……那就看不出来吧, 谁让她先斩后奏呢。
　　“二姐我好无聊啊，你跟我说两句话啊。”
　　楼安之斜她一眼：“食不言寝不语, 你不知道吗？”
　　楼宁之觉得她这辈子从二姐嘴里想挖到大姐二姐的料几乎是不可能了, 只能靠她敏锐的观察力来窥得蛛丝马迹, 自己是不是该去读几本侦探推理小说？还是看点微表情分析的心理书？为了挖八卦这么努力的，这世界上也没几个了吧？她是不是有当狗仔的潜力？
　　楼安之看她表情就知道她又开始神游了, 手里的筷子有一下没一下地夹着盒子里的土豆丝。
　　“今晚上你回家睡？”楼安之把最后一口饭咽下去，问她。
　　“啊？”楼宁之回神，“你说什么？”
　　楼安之重复了一遍。
　　楼宁之睨着她：“我可以在这里睡，你让吗？”
　　楼安之怎么品都觉得这话里有话，楼宛之都快半身不遂了，她还能干什么？楼安之说：“另一张床也挺大的, 两个人睡完全不挤，你可以留下来睡。”
　　“不了，我晚点儿媳妇儿来接我。”
　　楼安之：“……”
　　楼宁之还很拉仇恨地“嘻嘻”了两声，楼安之抄起沙发上的抱枕就要打她，楼宁之马上说：“你小心抱枕乱飞砸到大姐。”
　　楼安之就放下了，懒得和她计较，去盥洗室拧了块热毛巾过来，给楼宛之擦身。说是擦身，这个“身”只有脸、脖子、一只手、一条腿和腰，其他的地方都是包扎了的，不能沾水，楼宁之连回避都不用。
　　她站在床头看楼宛之的脸，稍微有一点苍白，但是眉头舒展，似乎还挺开心的。
　　打成这样还开心，是不是疯了？
　　大姐的心思你别猜，猜来猜去也不明白，楼宁之就不猜了，她打算等她醒过来直接问她。她前天是被吓懵了，仔细回过味来，总觉得这件事透着一股隐约的阴谋的味道。
　　楼宛之大概睡了三个小时，便再次醒了过来，病房里的灯光调暗了些，九点钟像是深夜。她一对妹妹正面对面地坐在飘窗上，一人横握一个手机，随着手机摇摆，似乎是在打什么游戏。
　　孤零零被冷落的楼宛之：“……”
　　她今天下午醒来看到的深情款款……好吧，在她加了滤镜后勉强算是深情的楼安之和现在完全是两个人吧？楼宛之张了张嘴，开始彰显自己的存在感：“水……”
　　两个人充耳不闻。
　　楼宛之心里苦，声音抬高了点：“水。”
　　这回楼安之听见了，起身走到她跟前问道：“要什么？”
　　楼宛之是真确定这情况有猫腻了，但她一时猜不出来缘由，便接着道：“想喝水。”她在床上躺了三天，头发都睡得软趴趴的，脸很小，小声说话的时候透着一股说不出的乖巧。
　　楼安之忍住揉她脑袋的冲动，面无表情地给她倒了水。
　　楼宛之眨着大眼睛，得寸进尺道：“你喂我喝。”
　　床上都动不了了，还记着发骚呢，楼安之从抽屉里给她拿了根吸管，无情地拒绝道：“自己喝。”
　　楼宁之装作打游戏，肩膀一抖一抖的。
　　楼安之伺候完了楼宛之，倒是没再那么绝情地回到飘窗，而是在椅子上坐下，然而并不正眼看她。楼宛之觑着她略显沉郁的脸色，大概知道了，应该是气她一意孤行，不跟她商量一下。但这事儿没法商量，她有她自己的考虑。
　　先不谈这个了，楼宛之问：“我手机呢？”
　　楼安之说：“在我包里。”
　　楼宛之说：“拿给我，有电吗？”
　　“有。”楼安之知道她事情多，所以一直没让她手机关过机，从包里找出来给她，电量还在百分之八十以上。
　　楼宛之手不方便，央她帮忙：“通讯录，秘书方，拨号。”
　　楼宛之从方秘书里听说楼国庆暂时帮她管着公司，没有露出丝毫意外的神情，但仍旧是沉默了一下，说：“过几天等我好一点，你就把工作送到我病房来。”
　　楼安之在旁边一直瞪她。
　　楼宛之改了口：“半个月吧，半个月以后再来找我，我休个假。”顺便谈个情说个爱。
　　方秘书应下，祝了她身体早日康复。
　　楼宛之：“挂了吧。”再不挂楼安之就要吃人了。
　　楼宛之说：“再打个电话给爸爸。”
　　楼安之不动。
　　楼宛之：“怎么了？”
　　楼安之把手机放下，负气说：“我不打。”
　　楼宛之扬声道：“小楼。”
　　楼宁之背对着她：“没听见，打游戏呢。”
　　两个人明显都是在怨楼国庆，楼宛之理解她们是出于心疼自己的心理，但是她不想看到两个妹妹对父亲有这么大的恶意，祸是她闯的，惨烈的出柜方式也是她选的，和她们俩没什么关系，尤其是小楼，楼国庆在她心里一直是一个十全十美的温和的爸爸，不敢想象她在见到自己躺在地上的时候受到了多大的冲击。
　　楼宛之垂下眼帘，说：“那帮我叫一下护士。”
　　楼安之不肯叫。
　　直到楼宛之试图抬起正在输液的手臂去按床头的铃，楼安之才带着怒气地妥协：“我打，行了吧。”
　　楼宛之蹙了蹙眉。
　　嘟――
　　电话通了。
　　楼宛之心头再次涌上复杂情绪。
　　一直响到了自动挂断，没有人接。
　　楼宛之：“再拨妈妈的。”
　　楼安之深呼吸，一个指令一个动作地做了，依旧是没人接。
　　楼宛之：“替我给爸爸发个短信。”
　　她一而再再而三，挨过毒打后还是这种态度，看起来愚昧又愚蠢，楼安之这回怎么也不肯照做，楼宛之再次喊楼宁之，喊一遍不听，两遍不听，楼宛之气道：“怎么？你们是都打算叛出家门了吗？爸爸打的是我，又不是你们！”
　　她肋骨有伤，一动怒便是一阵剧疼，五官疼得扭曲，一阵阵地倒抽气，楼安之眼泪都快掉出来了，忙道：“你别生气，你要发什么，你说。”
　　楼宛之缓了会儿，额头上冒出细密的汗珠，吃力地说：“儿身安好，万勿挂念，劳心伤神，好吃好睡，不孝女敬上。”
　　楼安之听她这么低声下气的语气当即又要炸，但是楼宛之一副再气她她就要背过气去的样子，她老老实实打完了字，楼宛之主动提出过目了一遍，然后发了过去。
　　楼爸楼妈那边自然是没有回复的。
　　楼宛之闭了闭眼，喘匀了气，道：“过来，我有话跟你们说。”
　　两个人都坐在她床边。
　　“关于我为什么要这么出柜这件事，本来我是不想说的，但是看到你们这样的态度，我觉得有必要告诉你们，这件事大部分的过错在我身上，是我一手策划并引导了这件事，包括现在，一切的发展，包括爸妈回老家，都在我的计划当中。”
　　楼宁之：“……”
　　她的预感似乎成了真。
　　“我那天之所以要支开你们俩，一小部分是想自己一力扛下这件事，更多的考量是不想你们坏了我的事。小楼没脑子，她一激动起来嘴比谁都快，可能自己的情况全都捅出去了，到时候爸爸恐怕会真的因为我带坏了两个妹妹打死我。银和我在一起的话，最多不过是两个人一起挨顿不痛不痒的打，打完了该不接受还是不接受，该拆散继续拆散。”非但如此，楼安之看到父母伤心绝望的神情时，心里的愧疚会把她压垮，她绝不会再和自己在一起。
　　楼宛之从刚和楼安之坦白开始，就想过将来应该怎么对父母出柜，只是她那时候想的是在她和楼安之两情相悦、心灵相通后，再双双出柜，只是那一天在她看来似乎遥遥无期了，楼安之的性格也远没有她坚定，极容易动摇，隐患非常大。误打误撞的，她在前几天突然想到了这个一举数得的出柜方法，她犹豫过这么激烈直接的态度对父母是否太过残忍，但是在爱情和亲情面前，她的天平偏向了爱情那边。
　　楼妈妈在家里，她会阻止他或者向他人求助，楼爸爸根本不可能真的打死她，而且她还有一个筹码，赌楼国庆的不忍心，事实上到后来楼国庆也确实不忍心了，除了一开始的那几棍，后来下手越来越犹豫。等楼妈妈叫来的保安踹开门的时候，他已经停手很久了。她借着这顿打，让父母发泄了大部分的情绪，还清了自己对父母的愧疚，还清了对楼安之的愧疚，也让父母不敢再反对她们，等于脱胎换骨，让自己从此处于了不败之地。
　　苦肉计值吗？她个人觉得很值。
　　她赢了，而爸妈是最大的输家，她不能让他们输得更多。
　　楼宛之问楼安之：“你知道爸爸为什么打我吗？”
　　楼安之不以为然说：“不就是因为你出柜吗？出柜对象还是我。”
　　楼宛之说：“是，也不是。”
　　“什么是也不是的，再卖关子我不听了。”
　　“因为爸觉得对不起你，他是心疼你。”
　　楼安之隐约记得那天下午她回家，楼国庆曾经把钢管塞到她手里，老泪纵横地和她说对不起。
　　“而且我跟他说了实话，我说是我主动追求你，把你带上这条路的。”楼宛之说，“你就把他当成一个普通的疼爱女儿的老父亲，为了一个不知道哪里冒出来的野小子把自己的女儿拐上了歪路，从而愤怒地把那个野小子打了一顿，那个野小子就是我，这样是不是好理解多了？”
　　“可……你为什么要说实话？你大可以说我们俩是互相吸引的，”楼安之顿了顿，说，“放在现在来说，也不算说谎了。”
　　楼宛之心里雀跃了一瞬，把她说的这句话默默记在心里，收着下回慢慢品，叹息似的道：“因为那个野小子辜负了爸妈的期望心里也很内疚啊，这条路又不好走，以后那个女儿要跟着她吃苦了。这顿打是她自愿挨的。她要是不想挨的话，她翅膀那么硬，谁能按着她打。”
　　楼安之不无嘲弄地说：“野小子现在躺在床上半死不活了。”
　　“没有，过一阵子就活蹦乱跳了。野小子只是想劝那个女儿不要被野小子冲昏了头脑，误解了老父亲的心意，即便那个父亲的方式有那么一点令人难以接受，生完这段气就算了吧。不是因为这一顿打，野小子和那个女儿现在都不能毫无芥蒂地在一起。”
　　“你怎么知道那个女儿已经没有芥蒂了呢？”楼安之故意道。
　　“我就是知道。”楼宛之冲她眨了一下眼睛，眼角弯起来的弧度透着狡黠。
　　“野小子露底了，那个女儿现在看透了野小子老奸巨猾的本质，她会怎么办呢？”
　　“会更爱她。”
　　“臭美。”
　　“没洗澡没洗头的，的确臭了。”楼宛之笑道，“美也是真的美。”
　　她们两个在旁边打哑谜，只有楼宁之不时看看这个看看那个：“啊？你们在说什么？”“能不能说得清楚一点啊？”“野小子又是谁？啊？”
　　楼安之说：“不关你的事，爸十八年都没碰过你一根手指头，你瞎凑热闹跟着生什么气？”
　　楼宁之差点被她质问得怀疑人生：“我凑热闹？我凑热闹？”她这跑上跑下忙里忙外的，怎么就成凑热闹了呢？
　　楼宛之：“别吵了，不是你想的那个意思。小楼先回家吧，等我好点儿了我写篇小论文给你。”
　　楼安之：“哈哈哈。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙来接楼宁之的时候楼宁之蜷在沙发上玩游戏，她先向小声聊天的两位姐姐打了招呼，然后再去喊楼宁之：“小楼。”
　　楼宁之五官皱成一团，整个人都委屈得不行，站在沙发上朝前扑进了她怀里。
　　“怎么了？”
　　“她们又嘲讽我智商。”楼宁之控诉道。
　　楼宛之：“我申明，没有，只是有些话不方便和她说。对了，庄小姐，你来一下。”
　　庄笙先把楼宁之放回沙发上，过去了，两人交谈了非常短的一段时间，估计楼宛之说了不到五句话，庄笙便带着楼宁之告辞了。
　　“我大姐跟你说什么了？”一出门楼宁之就迫不及待地问她。
　　庄笙说这里人多耳杂，先回车上，到了车上，楼宁之又问，庄笙便扭头定定地看着她。
　　楼宁之：“说啊。”
　　庄笙说：“我只是在想怎么用通俗易懂的语言给你解释清楚。”
　　楼宁之去呵她痒痒：“好啊，你也敢嘲讽我智商。”
　　庄笙边笑边躲，道：“我没有，我想好了。”
　　“那你快说。”楼宁之手放在她的痒痒肉上，随时准备出动。
　　“你大姐说，有她这个狗尾在前，你续貂会非常顺利，就是出柜的意思，让我放宽心，并且打算出柜的时候喊上她，她可以帮你吸引火力。然后，她挨打的事情是她一个人的事，理由有很多，都和你没有关系，你也不要掺和进来，不要怪你爸爸，因为他没有对不起你；还有就是，她明天中午想喝鱼汤，让你给她准备一下。大概就是这些了。”
　　“我大姐说了这么多话吗？”
　　“没有，我不是给你拓展了一下吗？”
　　“所以你还是嘲讽我智商。”
　　“真没有。”庄笙赶紧系安全带，“开车了不能闹了。”
　　车子行驶在平坦的道路上，庄笙扫了身边已经开始闭目养神的楼宁之一眼，说：“心思简单会活得开心一点，没什么不好的。”
　　楼宛之那样的人心思太重了，走一步之前先算出来后面的一百步，可以把命都当成一场豪赌，虽然活得很成功，但是未必有楼宁之这么开心。她在钦佩对方的同时，也会对对方产生敬而远之的心理。
　　“我知道啊。”
　　庄笙以为她不会回答，结果楼宁之居然应了。
　　庄笙问：“你知道了什么？”
　　楼宁之不以为意地勾勾唇角，道：“你以为我是真的什么都不懂吗？”
　　庄笙望了一眼她和楼宛之有五分相似的侧脸，那张脸上天真不在，取代的是和楼宛之相似的胸有成竹，连嘴角的弧度都是似笑非笑的样子。
　　庄笙一个激灵，差点一脚踩了刹车。
　　楼宁之忽的咧开嘴：“怎么样我学得像吗？”
　　庄笙：“……像。”像得她心脏病都要犯了。
　　庄笙委婉地劝她：“以后不要随便学你大姐。”她有一种下一刻楼宁之就要和她大姐一样躺进医院cos木乃伊的错觉。
　　楼宁之：“虽然大姐说的话我没太听懂，但是我觉得她好厉害啊。”
　　庄笙：“嗯。”她心里却是不赞同的，她家里和楼家的情况完全不同，没办法设身处地。她爸要是要打她，她一定带着楼宁之跑得远远的，等他们愿意接受了再回来。
　　庄笙提醒她道：“你别学她啊。”
　　楼宁之十分理所当然地说：“你在说什么，我那么怕疼的一个人，怎么会乖乖站着让他打。他敢打我就跑，跑不过我就哭，我去找我妈，还有我姐姐，我还可以打电话叫姜逸――就是我那小弟，他们都会保护我的。”
　　庄笙被她逗笑了，也是，楼宁之怎么会是愿意让自己受苦的人。
　　“那我就放心了。”
　　“你呢？”楼宁之问她。
　　“我也跑得远远的，我可是专业一级长跑运动员，我爸一把年纪了，他跑不过我。”
　　“好好好。”楼宁之高兴地拍了两下掌，说得跟她们俩已经顺利出柜了似的。
　　她们两个只要在一起，即便有短暂的情绪低落，很快也能开心起来。庄笙开了车载音乐，选了一首节奏感强的歌，楼宁之摇头晃脑，跟着唱了一路，下车的时候脚步都打飘。
　　她倚着车门不动，赖着庄笙背她上去。庄笙看一下四下都无人，整了整衣服袖口，才蹲下身背她起来，楼宁之一直捏她耳朵说：“你现在偶像包袱怎么这么重啊？”
　　“我哪儿有偶像包袱，这不是怕被人看见吗？”
　　“看见怎么了？你背自己老婆还不让、让人看吗？”楼宁之大舌头道。
　　庄笙：“……”
　　头一回见到听歌能把自己听醉了的。
　　楼宁之眼睛闭着，手指扯扯她头发，道：“说话呀。”
　　庄笙附和她道：“让让让，让看。”
　　也不知道是她乌鸦嘴还是楼宁之乌鸦嘴，庄笙背着她等电梯的时候，都半夜了，开门的时候轿厢里居然有一个人，庄笙做了个侧身的动作，让那个人出来。
　　结果那人按着开门的按钮不动，说：“我是上去的，没注意1楼是往下就进来了。”
　　庄笙和楼宁之只好进去了。
　　她口罩在包里，刚刚一下车，楼宁之就让她背，没顾得上戴口罩，谁料得到这么晚还有人。她只好在内心默默祈祷着对方没有认出来她。
　　这是个中档偏上一点的小区，小区人口密度不小，这房子买得早，楼家顺手买来投资用的，现在误打误撞地正好给楼宁之住。她们先前住在这里合适，随着庄笙名气越来越大，这张脸越来越为大众所熟悉，也就越来越不安全，狗仔暂时还没找到她住的地方，估计也想不到她是住在这里的。庄笙将换房子作为重要事件提上了日程。
　　庄笙住的楼层高，那人住的楼层也高，电梯往上都要一段时间。
　　怕什么来什么，那位邻居默默地盯了她三秒钟，眼睛骤然亮起来，用惊喜的语气道：“你你你你是不是庄笙？”
　　庄笙生无可恋地说：“我不是。”
　　邻居：“声音也一模一样，肯定是。你背上这个是……”
　　已经快睡着的楼宁之迷迷糊糊地说：“我是她老……”
　　庄笙情急之下偏头撞了一下楼宁之的头。
　　咚的一声――
　　楼宁之的后脑勺磕到了轿壁，猛然清醒过来。
　　庄笙跟个没事人似的，楼宁之摸着自己撞疼了的后脑勺，懵懂地望着面前的两个人，完全不知道发生了什么事。
　　作者有话要说：小楼：等我反应过来，我就炸给你看！！！


第145章 该在车底
　　楼宁之：“你干吗？”
　　庄笙不答话，电梯到了以后拉着她的胳膊出去了。邻居趁着电梯门还没关上, 冲着她俩笑。
　　进了家门, 楼宁之把胳膊从她手里抽了出来，“你刚刚撞我头干什么？”
　　“没想撞你头, 我只是想弄醒你，不小心碰到了。”庄笙在众多的回答中选了一个最不容易惹她生气的，“来我帮你揉揉。”
　　“你干吗要弄醒我？”楼宁之问，“刚刚电梯里那个又是谁？”
　　“邻居, 她认出我了，然后她问我你是什么人，我还没说话, 你就差点儿说露馅了。”
　　“我什么时候说露馅儿了？”楼宁之完全不记得她脱口而出的那句话。
　　“趴在我背上睡觉的时候。”
　　“哦。”
　　楼宁之感到有一点不舒服, 但是具体是因为什么不舒服，她说不上来。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“我下次争取不被认出来, 也不碰到你脑袋了。”庄笙说, “对了, 我们可能需要换个地方住了。”
　　“为什么？”
　　“这里不安全，人来人往的, 容易被拍。”
　　“哦哦哦，好啊，我让我大姐……算了大姐都那样了，我还是自己去找吧。”楼宁之觉得自己这时候再去麻烦大姐有点儿没人性。
　　“不用，我去问问兰姐。”
　　“那是谁？”
　　“我经纪人，她带过那么多明星, 应该知道哪里安全。”
　　“可以。”楼宁之拍手说，“正好我大姐欠我好几套房子了，我让她给我买一套。”光让她出个钱，也不算麻烦吧。
　　庄笙：“……”
　　她那句“找个相对便宜性价比高的地方租个一年半载的”还没有说出来，出道一个月花了小十万了，八打头的六位数变成了六，租这么一套房子的租金肯定低不到哪里去，她第一年又没有收入，左支右绌，捉襟见肘。刚刚在心里拨算盘的时候就有点后悔当时为什么和楼宛之定下这样的协议，她可以两年各上交一半，也比现在吃老本强。
　　虽然不想楼宁之再为她解决金钱上的问题，但是从理智上判断，现今绝没有比这更好的办法了，只是心里赚大钱的欲望越发强烈起来。
　　她还是太弱小了。
　　这第一年赶紧熬过去吧。
　　楼宁之想好了好几个理由来堵回庄笙拒绝的话，等了半晌她居然什么也没说。这怎么回事？突然转性肯被她“包养”了？
　　庄笙被楼宁之突然亲了一脸口水还有点懵，楼宁之已经再次扑到她身上了：“洗澡睡觉洗澡睡觉。”
　　两人在浴室弄了一地一墙的水，才慢慢悠悠地出来，庄笙坐在床上给楼宁之捏腰捶腿，边伺候边道：“辛苦了。”细胳膊细腿支撑那么久不容易。
　　楼宁之懒洋洋地打了个哈欠，眼角都是困出来的眼泪。
　　“睡吧。”庄笙说。
　　她像是一台设计简单的仪器，在庄笙说出这两个字的瞬间就按了关机键，一秒钟都没有犹豫，直接睡去。庄笙有点儿佩服她这个本事，听说心里没藏着事的人，入睡越快，像楼宁之这样无忧无虑的赤诚之人，世界上怕是少之又少。
　　她是怎么捡到这么个宝贝的呢？庄笙开始回忆，就在半年以前，她还是在剧组跑龙套被太阳晒得中暑，打了个滴滴，滴上了一位这么……这么……
　　她忍不住无声地翘了翘嘴角。
　　给世界上最美好的词都形容不出来的爱人掖好了被角，庄笙去了书房，她现在忙得没时间去学校，和林教授都是在网上授课的，两人邮件往来，有一些在网上无法解决的问题，庄笙都记在本子上，下次一并问他。看完了林教授发给她的邮件，给了一部电影名，让她拉片子。庄笙去网上搜过下载了下来，一手文档一手电影，开始工作。
　　她现在最多的工作其实是出席一些活动，再就是上了一个电视台做采访，采访完了，播要等到下个月，再就是拍了一个杂志封面，她最近因为三年前的事情很有话题，拿到的样刊上有一大篇都是她和记者的问答，和一支广告。看起来很多，但是对于普通的流量女星来说，并不多，否则她也不会在上升期隔三岔五就在家里窝一天，而且暂时都没飞什么外地。
　　李兰不知道是不是受了楼宛之的嘱托，抑或是她给庄笙规划的职业路线，似乎并不是要走速成系流量的路子。庄笙爆红以后，千奇百怪的广告商都找上了门，当然，奢侈品大牌是肯定没有的，有的都是什么吃的喝的家居生活用品，关键还不是那些耳熟能详的，五花八门什么热闹的都有，李兰都给她拒绝了，一直挑到前两天才定下来一个。采访更不用说了，哪家不想蹭一波这个热度，李兰给她选了电视台某个有名的主持节目――说选似乎不恰当，其中大部分因为是李兰的人脉，杂志也是仅次于“五大刊”的“四小”。
　　最关键的是新剧本，很多演员爆红之后都会被局限在原先的角色里，朝她雪片般飞过来的剧本百分之九十九都是同样的人设，更令她惊奇的是，哪儿来的这么多同类型的剧。李兰给她把百分之九十九都挡掉了，剩下的百分之一淘汰了一半，只有百分之零点五过到了庄笙手上，再之后也被否了。
　　庄笙在演戏上有天分的，她的天赋没有被完全雕琢，更多的是依靠一种直觉，剧本看起来中规中矩，在现在良莠不齐的环境下合格，角色也算是适合，可以演，但是她就是打从心底喜欢不起来。
　　李兰对她就一个字表明态度：等。
　　这行更新换代十分之快，是一个充满焦虑的职业，每天身在圈中的大部分人都会担忧着自己会不会明天就过气了，会不会哪天就被天降横祸被打压得抬不起头来，后面像是有一根鞭子一样，抽打着他们不停往前走，往上爬，继续往上爬。所有的人都在焦灼忙碌，几乎没有人敢停下来等。有的人等了一年两年，热度消退，原来那些找他的剧本也不会给他了，只能黯然退场；也有的人十年磨一剑，有朝一日终于展露锋芒，却已经错过了最好的年华，时间是追不回来的，错过的星途永远留在了从前。
　　庄笙以前一直认为自己是个沉得住气的人，李兰让她等，她也老老实实地等了，并且心如止水，而且从明天开始到年后两个星期，她都没有被安排新的工作，虽然有一个星期的假是她自己请的。
　　但她现在觉得有点坐不住了，别的明星在四处飞，拍得满满当当的通告，她现在这么高的热度，不该是刷脸的时候吗？接戏剧本质量制作组过得去不就行了么？为什么一定要挑自己喜欢的，一个演员如果只演自己喜欢的角色，那应该算是不合格吧，难道不是应该尊重角色，然后去赋予角色生命吗？
　　为什么她现在在书房，看起来像是无所事事地拉着片子？这样下去什么时候能还清楼家的人情，她如果这一年都没有收入，说出去的话就跟笑话一样。
　　她想红，从来没有这么想过。想和一线那些女星一样，随便拍部电视剧就是一大笔收入，能够给楼宁之买一套新房子，想要什么就给她买什么。
　　【庄笙：兰姐，你睡了吗？】
　　【李兰：没有，怎么了？】
　　【庄笙：你之前给我的那个剧本，就是昨天晚上我说不太喜欢的，你给人家回绝了么？】
　　【李兰：还没有】
　　【庄笙：我想再看看，你让我考虑两天】
　　【李兰：行，有什么想法跟我说】
　　庄笙手指捏着手机，犹豫了许久，没把自己的想法说出来，一方面是她觉得这样太功利了，另一方面不想让李兰对她印象不好。
　　【庄笙：好，晚安】
　　【李兰：晚安，加油】
　　她把林教授布置下来的任务暂且放到一边，重新翻看起了先前那个剧本，都市偶像剧题材，校园到职场，小说ip改编，是最近很流行的打开方式，自带热度，但是演出来的风评往往不好。庄笙尽量抛开她所有的主观感觉，去找和女主身上的共同点，形象、性格等等等等，终于在本子上列出来了一二三四五六七条，她感觉已经快要说服自己了，目光却忍不住往一旁冷落的电脑文档望去，拉片子的文档里只写了一个开头。
　　庄笙微信里那条“我想接这部戏”，短短六个字删了写，写了删，最后屏幕暗了下去。
　　她把剧本合上，电脑也一并关了，回房间睡觉，卧室里开着台灯，楼宁之一个人占了大半张床，庄笙爬上去，在她肩膀上点了点，“往那边去一点儿。”
　　楼宁之把跨到床沿的长腿收回来，等庄笙躺好以后，直接搭在了她腿上。
　　庄笙感觉自己快天亮才睡着，做了个很长的梦，梦里光怪陆离的，一会儿很多人，一会儿又安静得万籁俱寂。早上十点，她迷迷糊糊地醒了一次，头疼眼睛疼，便再次合眼睡去。
　　楼宁之好像和她说了几句话。
　　“起不起啊？”
　　“你昨晚几点睡的，说好的跟我一起出门呢。”
　　“那我自己去医院了。”
　　“醒了给我发个消息。”
　　楼宁之去外面酒店打包了一份大补的鱼汤，由于不放心特意绕到后厨去跟人强调说是给骨折病人喝的，不要放什么乱七八糟的调味，弄得厨师哭笑不得。
　　楼宁之也没法子，她不会做鱼，而且看到鱼在砧板上有一种天然的恐惧感，让她炖个鸡汤排骨汤什么的，她铁定就自己来了。
　　轻车熟路地从一楼上去，拎着保温盒到了病房门口，抬手想敲门，眼珠子骨碌一转，直接拧开了门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　楼安之侧身对着她，一手握着水果刀一手拿着一个苹果削，一串苹果皮长长的坠下，侧脸柔和。
　　楼宛之……不说了，哪回楼宁之见她和二姐在一起都是一脸荡漾。
　　楼安之啧了一声，嫌弃里藏不住的羞意：“你能不能别看我了，少看一眼会死啊。”
　　楼宛之说：“会啊。”
　　楼宁之一身一身的鸡皮疙瘩：“……”
　　或许她不应该在这里？
　　作者有话要说：小楼：我应该在车底，不应该在车里_


第146章 帮带个话
　　“咳。”楼宁之掩唇咳嗽了一下。
　　楼宛之大概是放飞自我了，面色如常。楼安之第一次在三妹面前对楼宛之有好脸色, 她自己怪不自在的, 放下水果刀走开了。
　　楼宛之“哎”了一声，说：“我苹果。”
　　楼安之本来打算削给她的苹果嘎嘣一下, 第一口进了自己的肚子。
　　楼宛之叹了口气：“三妹你来得真不是时候。”
　　楼宁之牙尖嘴利地回她：“看你们俩这腻歪的样子，我什么时候来都不是时候呗。”
　　楼宛之笑道：“你懂我。”
　　楼宁之说：“你当我愿意懂啊。”
　　楼宛之扫了一眼在沙发上啃属于她的苹果的楼安之，目光落回到楼宁之脸上，问她：“庄小姐怎么没跟你一起来？她今天开始不是没通告了吗？”
　　“在家睡觉呢, 我昨晚睡到一半发现身边没人，不知道她什么时候回来睡的。”
　　“熬夜了？”
　　“可能是吧。”
　　“年轻人不要仗着身体好就老熬夜，容易毁皮肤不说, 对身体脏器啊什么的也不好。”楼宛之以一副过来人的语气道, “你看我现在就不熬夜。”
　　楼安之致力于拆她台：“你工作的时候可没少熬夜啊，你现在都不年轻了, 还这么作践自己的身体。”
　　楼宛之：“我说的是现在, 现在进行时, 你说的是以前，那能一样吗？”
　　楼安之：“那你就保证不要再被我抓到你熬夜了。”
　　楼宛之：“你跟我睡一起吗？”
　　被视若无睹的楼宁之：“……你们考虑过你们身边还站着一个十八岁的孩子吗？”
　　楼安之：“十九了好吗？按照有的地方虚岁来算就是二十了, 四舍五入奔三，和我们俩差不多年纪。当然了，和楼金花还是不一样的，她奔四了。”
　　楼宛之：“我告诉你你这样气我我的骨头会长不好的。”
　　楼安之：“好好好，不气了，你慢慢长慢慢长。”
　　终于能够在她们俩中间插上话的楼宁之说：“大姐你昨天是不是说想喝鱼汤啊, 我给你带来了。”
　　“你自己炖的？”
　　“酒店里买的。”
　　“我想也是。”楼宛之说，“不过你的一番心意大姐还是很感动的，你把盖子打开吧，我正好饿了，想喝碗汤。”
　　楼宛之偷偷拿眼神疯狂暗示楼安之。
　　楼安之假装四处看风景。
　　楼宁之先给楼宛之调了床头高度，她现在基本上是一动不能动，所以靠在枕头上的姿势有点滑稽，眼珠子转动着，在屋子寻找着楼安之的视线。再取了碗，给她盛了一碗乳白色的鱼汤，吹了吹，试了一下温度，正好。她舀了一勺送到楼宛之唇边，楼宛之不张嘴，眼睛还在看她二姐。
　　楼宁之的心脏顿时像被万箭穿过：“……”
　　是她自作多情了。
　　“二姐。”楼宁之喊道。
　　楼安之矜持地走了过来，楼宁之木然道：“你来喂吧。”
　　楼安之一脸不情愿实则心中雀跃地端起碗，一勺一勺面无表情地喂给眼睛亮得惊人的楼宛之。睁那么大眼睛干什么？生怕别人不知道她眼睛大吗？真是的，瞪大了还怪萌的。
　　楼安之嫌弃道：“你把眼睛闭上。”
　　楼宛之闭上了。
　　楼安之：“……”
　　睫毛怎么这么长？
　　“要张嘴的时候你叫我。”
　　“行了，你睁眼吧。”
　　“啊？”楼宛之被这一来一回弄得有点儿晕。
　　“我刚看你眼睛上好像有个脏东西，让你闭上眼看看。”
　　“哦。”
　　楼宁之：“……”
　　二姐是以为自己没看到她对闭着眼的大姐犯花痴的样子吗？她才十九岁，她好累。
　　为什么不好好地送完鱼汤就走，为什么不干脆直接跟二姐说她想喝鱼汤然后自己一秒钟都不要出现在她们俩面前呢？现在来都来了，腿还没歇够，要走也得歇一阵子。
　　楼宁之凭一己之力让这个病房的光线亮了好几度。
　　楼安之手里的那碗鱼汤见了底，她把最后一点不方便用勺子舀起来的仰头喝掉，问：“还要吗？”
　　楼宛之盯着她，喉咙吞咽了一下，说：“……要。”
　　楼宁之在心里疯狂吐槽，大姐的眼神太露骨了，有她8t的底子在，很难让人不往歪处想。
　　楼安之莫名后颈汗毛直竖。
　　喝了三碗鱼汤，楼安之问她：“还要吗？”
　　“要。”楼宛之说着打了个饱嗝。
　　楼安之：“别作了好吗？”
　　楼宛之：“好哒。”
　　楼安之和楼宁之同时一抖，鸡皮疙瘩掉了满地，楼宁之忍不住远远地吐槽道：“大姐你真的不适合卖萌，钢铁侠的女人绝不认输。”
　　楼宛之：“什么钢铁侠的女人，我就是钢铁侠。”
　　楼宁之给她跷了跷大拇指。
　　楼安之嘲讽道：“钢铁侠快被鱼汤撑死了了解一下？”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　她的笑声很有感染力，一笑楼宛之也跟着笑，动作稍微大点儿伤口就疼，楼安之率先捂住了她的嘴，同时喝止了楼宁之的笑声。
　　楼宛之叹气道：“连笑都不能笑。”更别说那什么了，多好的机会啊。
　　楼安之冷笑：“是谁把自己弄成这样的，现在要怪到谁头上？”
　　楼宛之马上背下这口锅：“我，都是我，全是我，罪魁祸首就是我。你有什么不满的，都冲我来吧，十八般武艺在我身上任你施展。”
　　楼宁之总觉得她大姐是在无形地耍流氓，然而二姐居然没有听出来，她捏了把楼宛之的脸，说：“知道就好，再有下次我先宰了你。”
　　楼宁之现在开始好奇如果真的打起来的话，她们俩会谁输谁赢？考虑让的原因的话应该二姐会赢，但是大姐脑子比较聪明，喜欢给二姐下套，二姐一踩就中。
　　她在边上吃瓜吃得开心，好在楼宛之也不是有了女朋友就不要妹妹的人，在她默默观察了十来分钟后，把楼宁之叫了过去。
　　楼安之总算得了片刻安宁。一般来说病人需要大量的休息时间，但是这位楼总她不，她一天二十四个小时，十四个小时都是睁着眼睛的，本来她要睁十八个小时，在楼安之调整了睡觉时间，夜间充足八小时加上午休两小时后，她才跟着变成了十四个小时待机。醒的时候就一直看楼安之，眼睛很久才眨动一下，走到哪儿视线就跟到哪儿，楼安之虽然不讨厌，但是一直被这么盯着也心里毛毛的。
　　楼安之朝门口走去，说：“我去外面透透气。”
　　楼宛之：“去吧。”楼宛之知道她在紧张什么，被自己给盯怕了，但是她就是控制不住自己，所以暂时就不控制了，这几天过了，习惯她和自己已经在一起的事实就好了。
　　楼宁之等了三分钟，等她大姐和她聊天，结果三分钟过去了，她一直盯着门口笑。
　　“唉。”
　　楼宛之稍微克制了一下，笑问：“怎么叹气？”
　　“没怎么，就是感慨一下有人的魂儿都被勾走了。”楼宁之说，“大姐你这伤要养多久啊？”
　　“伤筋动骨一百天，怎么也要卧床个把月吧，看恢复情况，怎么了？”楼宛之说。
　　“没什么。”楼宁之忽然想起来她那天晚上劝她二姐时候的话，要趁着年轻能享受的时候多多享受，别等楼宛之的腹肌都没了还没摸上，算是误打误撞地一语成谶了吧？
　　楼宛之：“肚子里冒什么坏水儿呢，还不告诉我。”
　　“没有冒坏水，”楼宁之坦言道，“就是想着你那个腹肌，一个月以后还在不在？”
　　楼宛之：“……”
　　她完全没有想过这个。
　　腹肌这玩意儿，练起来说难不难，说容易也不容易。楼宛之身材一直好，天生的，但是不属于锻炼得很勤快的人，三天打鱼两天晒网，正经练起来还是在一年以前，她和前男友分手之后。一部分原因是为了排解压力，另一部分原因是因为楼安之和她一起看电视的时候，有个韩团的表演，有个女生的腹肌马甲线一瞬间击中了楼安之的心脏，存了好多图舔屏。楼安之自己是没有的，也懒得练，医院常年缺人手，加班加成狗，有休息时间要么睡觉要么逛街，去健身房健身不可能的，这辈子都不可能。楼宛之想讨她欢心，增加追求的筹码，她跑去练了。一来二去的，腰背酸疼随着锻炼加强消失得无影无踪，健身房泡成了习惯，腹肌实在难练，她练了大半年才隐约有了个雏形，还没来得及跟楼安之炫呢。
　　楼宁之掏出手机：“大姐，我给你的腰拍张照吧，为了纪念你即将逝去的马甲线。”
　　楼宛之真让她拍了，“拍吧，拍完发我手机上。”
　　楼宁之小心翼翼地给她撩衣服，把一截腰身露出来，身后的长发垂下来挡住了眼睛，她抬手塞到了耳后，露出了半只小巧精致的耳朵。
　　楼宛之望着她奇怪地心想：今天怎么突然这么淑女？
　　楼宁之显然察觉到了她的视线：“干吗这么看我？”
　　“没什么，弄好了吗？”
　　“好了。”
　　楼宁之给她拍了纪念照，问：“需要p吗？”
　　“适当。”
　　“了解。”楼宁之比了个“ok”的手势。
　　“唉，我再把它练回来得什么时候？”
　　“再过一年吧。”楼宁之说，“我待会儿让二姐多摸摸你，免得你一下都没秀成，太可惜了。”
　　“我自己叫吧。”还可以借机调戏一下，浑身上下只有脑袋能动，也只能打打嘴炮。
　　楼宁之盯着那两张照片看，回忆了一下庄笙的，顿时觉得大姐这个很一般，但她不说，不能打击大姐一个“伤残人士”自尊心。
　　想到庄笙，这都快下午两点了，怎么还没见她回自己信息，睡到现在还没醒？
　　她边低头打字问她醒了没有，边跟她大姐说话：“我们打算换个安全点的小区住，大姐你上回还欠我好几套房子记得吗？”
　　“记得。”楼宛之略一思索，便明白过来，“你现在住的那个地方的确是人太多了，对庄小姐不好，我让秘书给你找个新房子。”
　　“不用，庄笙去问李兰了，你负责给钱就行。”楼宁之问她，“给不给？”
　　“有的小区是真的挺贵的，那些明星住的私宅动辄几千万一套，”她赶在楼宁之变脸之前笑道，“给给给，我不是还得知道是哪个小区么？万一里边有房子呢，不就省了这笔钱了？一千万也是钱，一百万也是钱，不要老是不当一回事儿。”
　　“哼。”
　　“话说庄小姐居然同意了？”
　　“同意什么？”
　　“你买个新房子。”
　　“同意啊，当然同意，在我们家我说了算。”楼宁之拍着胸脯道，“我说一是一，说二是二，她不敢反驳的。哪跟你似的，见到二姐跟个孙子似的。”
　　“谁孙子……算了。”楼宛之不和她争论家庭地位的问题，不管什么地位她人都拐到手了不在乎，倒是庄笙挺让她觉得意外的，按照她的性格，应该不会接受楼宁之的好意才是，难道是真的想开了？
　　两个人在一起，本质上是互相扶持的，我有什么就给你什么，你想要什么我会尽力去帮你拿到，金钱和真心都是这个道理，经济上的悬殊和心境上的真正成熟比起来，不值一提。
　　希望是真的想开了。
　　楼宛之说：“挺好的。”
　　楼宁之：“啊？”
　　“你把我手机拿过来，帮给李兰发个微信，让她和我秘书联系，查一下我或者公司名下有哪些房产，都在哪些小区，有没有合适你们俩住的。”
　　“等等，”楼宁之说，“这样李兰不就知道我和庄笙的关系了吗？”
　　“她本来就知道啊，她是经纪人，怎么能不知道手下艺人的人际交往情况。”
　　“不是，我的意思是庄笙不知道她知道，你让李兰和你秘书联系，到时候找出来的房子是你或者公司的，她连下一年的薪水都要赔给你了。”
　　楼宛之：“……行吧，那你想怎么样？”她饶有兴致地挑眉，是什么时候她三妹变得不那么“一根直肠通大脑”了，还会替人想那么多。
　　楼宁之：“你给我钱，我买新的。”
　　“其实还有别的办法。”楼宛之说，“咱们公司的艺人，是可以和公司申请住宿的，条件大概是两室一厅吧，一个人可以，两个人勉强凑活，但是安全性也不算特别高。”
　　楼宁之拿眼睛瞪她。
　　楼宛之说：“还有一种办法，就是表现得特别优越，公司可以额外奖励住宅，高档小区里的，明星住的那种。爪子，快松开我的肩膀，不能摇！”
　　楼宁之把手撒开，她一时激动差点忘记了：“那什么叫表现特别优越？”
　　楼宛之说：“就是红到一定程度，就是表现优越了。”
　　“多红？”
　　“朝楚娱乐的夏以桐那样吧，她去年生日他们公司送了她一套江景房。”
　　楼宁之摊开手：“你还是直接给我钱吧。”
　　等庄笙红成那样，那得等到猴年马月，小红靠捧大红靠命，庄笙现在最多算是小红，将来还得有拿得出手的代表作才是。
　　离她把她整理的庄笙演过的所有电视剧内容，以及采访，照片和视频等打包成邮件发给秦翰林已经过了三天，跟泥牛入海一样没有半点消息。问来影，来影表示不知道，但是她会帮着问问秦翰林，这一问也问消失了，迄今为止消失了一天。
　　“导演都挺忙的，现在又是年关，他可能还没有时间看吧。”楼宛之安慰她道，“你给他发过消息吗？”
　　“发过，也回了，说有空就会看。”
　　“有空”这个字，楼宛之在回绝别人的时候经常用，翻译过来就是“别烦我”的意思，这位秦导演……估计是默默地把无视了这个邮件吧。
　　楼宁之说：“你说它不回就算了，连来影姐也不回我消息，这都大过年了她还在拍戏？”
　　这回真叫她料中了，来影真的在拍戏，一部小成本的公路片，和朋友拍着玩，不为了赚钱，现今正在大马路上吃沙。
　　“咳咳咳。”她脸上披了块大的丝巾，挡在自己口唇前，不住地咳嗽。
　　车出了故障，现在正在抢修，她围着车子绕了一圈，走到了一个勉强避风的地方，摸出只剩下一格信号的手机：“……”
　　老天不让她这个网瘾少女活了。
　　她昨晚上记得楼宁之跟她说了句什么，她说帮忙问一下来着，结果睡着了不算，第二天还把这事忘得干干净净。是让她问什么来着？
　　来影查了一下聊天记录。
　　【楼宁之：来影姐，我给导演发了一个安利的邮件到他邮箱，他说会看，已经过了两天了，还没有收到回复，你能帮我问一下吗？】
　　【来影：好啊】
　　再之后就没了，这条消息是昨晚上发的，离现在过去了十几个小时。
　　来影到了信号好的地方，一个电话给秦翰林拨了过去，秦翰林在家里，看见是她的时候还惊喜了一下：“还没过年呢，就提早来新年祝福了？”
　　来影敷衍地说：“新年快乐。”
　　秦翰林：“你这就没意思了。”
　　来影：“我有意思没意思你又不是第一天才知道，吃一天沙子了，难受，现在说话都嗓子疼。”
　　秦翰林嘲笑道：“哈哈哈，让你作，又冷风又大，你还往西北跑。”
　　来影：“是cc拉我来的，我有什么办法。”
　　秦翰林说：“cc又是谁？”
　　来影说就那谁谁谁，秦翰林不知道是谁谁谁，“这人我没听过，又是你新交的？”
　　来影：“去年交的朋友了。”
　　秦翰林说：“真的，我圈子里认识那么多人，交朋友的本事就服你，圈里圈外有你不认识的吗？”
　　来影谦虚道：“太抬举我了，还是有不认识的，也挺多的。”
　　秦翰林吹捧道：“太妄自菲薄了。”
　　来影：“再说我就要脸红了。”说着豪放地笑起来，她要是会脸红母猪都能上树了。
　　秦翰林：“……”
　　来影：“我找你有事来着，小朋友拜托了我个事儿，她说给你邮箱里发了个邮件，问你看了没有？”
　　“什么邮件？”
　　“她说跟你说过了。”
　　“什么内容？”秦翰林事情挺多的，前两天随口应下的，是真不记得了。
　　“就说一个安利的，”来影说，“我想起来了，她先前不是锲而不舍地想给你推荐她朋友演电影里的角色吗？可能是她朋友的资料。”
　　秦翰林哼声道：“我不看，我看中的是她又不是她朋友，她越让我看我就越不看。”
　　“当帮我个忙了，她那个朋友我见过，我觉得长得可能是你喜欢的类型，有英气。”
　　一说到长相，秦翰林就动摇了，故作勉强道：“那我上邮箱看一下吧。”
　　来影：“话带到了，我先挂了，嗓子真不行了，歇会儿去，我下次再答应拍这个我就和陆饮冰一眼注孤生。”
　　秦翰林搬过茶几上的笔记本，登录进了邮箱，眯着眼睛在三天前的那堆邮件里找到了一封取名为《庄笙了解一下，文武双全、声色艺绝，走过路过不要错过了啊，点开即可收获一名优秀演员》
　　秦翰林：“……”
　　很像是上次那位小朋友的风格了。
　　点开邮件，里面是个压缩文件，他把文件下下来，解压后里面是分门别类好的文件夹，一目了然，秦翰林点了第一个，是个剪辑的mv，庄笙个人向，名字叫《越女歌》。
　　秦翰林眉梢轻挑，《越女歌》是他曾经的一部电影名字，歌是主题曲。不管怎么说，这孩子的诚心看得出来。
　　作者有话要说：小楼：我真的很努力惹！


第147章 排比不出
　　mv自然不是楼宁之自己剪的，她之前考虑过要不要自己剪一个, 在找到教学贴, 并跟着教学贴下了某高端剪辑软件以后，光看个界面都把自己看懵掉了, 好不容易看明白了调色、音轨之类的，选歌就花了一晚上时间，而且因为局限太多，比如说时长再比如说风格, 最后定下来的一首楼宁之也只是勉强满意。
　　她把所有没有字幕的资源从网上扒了下来，没日没夜地看，记下那些素材都是几分几秒, 幸亏那时候庄笙在外面跑宣传, 否则她一吃完饭就坐在电脑面前一动不动就是一个晚上，早就被庄笙发现了。这么过了一个星期, 楼宁之做出了一份一分钟左右的mv, 她拿给室友试阅了一番。
　　方小雨鼓励她说：“勇气可嘉。”
　　付佳直白地说：“真的不怎么样。”
　　谈嘉鱼劝她：“直接请人做吧, 微博有接单的剪刀手。”
　　楼宁之挺有自知之明的，从善如流地接受了谈嘉鱼的建议并真诚地表达了感谢, 立马去大型弹幕网站找到了某些播放量大、传播广的up主，一个个摸过去微博看。最后挑了一个她认为风格最适合的，高价下了单。
　　做mv是一个大工程，即便是加急了，对方说精益求精的情况下，最少需要一个月左右的时间, 楼宁之算了算，一个月时间以后差不多是过年，对于选角色这种事应该暂时搁置了，她正好趁这个时间去拜托秦翰林，便一口应下了。同时她自己把庄笙所有的视频分了好几类，电视完整剪辑一类，笑、哭等等表情分开作为一类，甚至还有一个网上挺流行的“歪头杀”，她不知道这么做对不对，导演会不好看，但是她就是都做了，而且没有丝毫地不耐烦，到最后庄笙的台词都快被她那个金鱼脑给背下来了。
　　双休日坐得腰酸背疼的时候，她还挺乐观地想：高考时候都没这么拼，现在怎么就这么无怨无悔呢？那个叫“喜欢”的东西是不是早就上升到了尽头，变成了“爱”呢？
　　“哎呀。”她盘着腿坐在椅子上，自己问自己似的说了一遍，“爱吗？”
　　是爱吧。
　　爱情使人记性变好，她自己乐了一会儿，重新投入到勤恳的工作中，一边复习一边做安利文件，但是晚上一个人又睡不着，睡着了半夜也总是会醒，直到庄笙回来，她才像是终于找到了能够安然栖身的归宿。
　　就像现在她在大姐病房里吃狗粮吃得内心疯狂弹幕，庄笙睡醒了打电话给她，她就能笑对二人的卿卿我我，甚至想叫庄笙过来，和大姐比个赛，看谁秀得厉害。然而庄笙脸皮薄，大姐是个“伤残人士”，对比起来未免太惨烈。
　　“你在家呆着吧，我把车开出来了，你打车还得担心会不会被人认出来，现在小区里人也多，别出门。”
　　“你想吃什么？买菜回去做还是我给你买了带回去？”
　　“叫外卖也行吧？”
　　“行，那我去趟超市。牛奶要不要？脱脂的。”
　　“家里有汤圆吗？没有的话我再捎一袋回去，是那种小汤圆吧？”
　　“我想包饺子，要不要买点饺子皮儿？三鲜馅儿都有啥来着？”
　　“现在说了我记不住你也记不住，要不然去了超市再说吧，你说什么我买什么，保证完成任务。”
　　楼宛之看一眼楼安之：“这还是我那个四肢不勤、五谷不分的三妹吗？”
　　楼安之回视她：“这还是我那个衣来伸手、饭来张口、游手好闲的妹妹吗？”
　　两人异口同声道：“假的吧。”
　　楼宛之先前还觉得她变淑女了，没以前那么咋呼，但是有时候又觉得还是和以前一样跳脱，到底是哪里改变了呢？似乎是她眉目之间只为了一个人涌现的柔情。
　　假的三妹拎起沙发上的包，道：“我要回家了，我老婆等我回家做饭。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“去吧，包的饺子明天给我送点儿来。”
　　楼宁之：“再说吧，我们还没确定好要包饺子，就是过年嘛，热闹热闹。”
　　二人这才想起来，明天就是除夕了，这一年走到了尽头。楼爸楼妈回了老家，老大躺在病床上，看起来一个家似乎七零八落了，但是始终有一股说不上的感情在心中涌动着，冥冥中牵系着她们，楼安之说：“三妹你过来。”
　　楼宁之：“啊，干什么？？？”
　　楼安之拉着她，一只手盖在她手背上，放到了床沿，把楼宛之输液的手轻轻抬了起来，放在了最上面。三姐妹手叠手，楼安之眼眶酸涩，张了张嘴，却没说出话来。
　　于是就不说话了，三人互视一眼，都笑了，眼中闪动着泪光。
　　楼宁之感慨道：“哎，以前都只是我一个人嗷嗷哭，现在看到你们俩哭，我真的……”
　　楼安之脸向后仰，把眼泪渐渐逼回去，只是在看着楼宁之的时候，被泪水浸润过的眼睛格外的明亮清澈：“真的什么？”
　　楼宁之向后推开两步到安全距离，大笑道：“真的很好笑。”
　　楼安之追上去：“你――”
　　楼宁之溜得极快，眨眼间跑到了门口，然后挥了挥拳头，说：“加油！你们是最棒的！我永远支持你们！”
　　楼安之：“……”
　　这小崽子。
　　她抽了一张纸巾，在眼睑下方沾了一下，红红的眼睛对上一张温柔如水的面孔。楼安之说：“都几天了，你还看。”
　　楼宛之：“看不腻我有什么办法？”
　　楼安之嘲她：“不要脸。”
　　楼宛之笑着回道：“你又不是第一天知道，我不但不要脸，我还神经病呢。”
　　楼安之定定地看了她片刻，忽然俯身吻住了她。
　　楼宛之眼睛微微睁大了一瞬，便平和地闭上。一个很温柔的吻，只是唇与唇的相接，辗转轻吻，如同鸿羽轻拂，心情像是初春里树枝抽出的新芽，开始野蛮生长。
　　楼宛之吻得情动，刚伸出舌头，楼安之就离开了：“你身上有伤。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之又说：“刚刚，是看在快过年的份上，你别多想。”
　　楼宛之笑：“好。”
　　她没多想，楼安之就是喜欢她，事实胜于雄辩。
　　楼安之说：“不准笑。”
　　“不笑了，所以你能给我削个苹果吗？”楼宛之眨巴着眼睛，无辜地说，“我盼了一下午的苹果，你还没有还给我。”
　　什么叫还？她也没说那个苹果是给她吃的啊？楼安之挺纳闷这个人怎么这么让人真情实感地觉得是她受了委屈呢？娱乐公司没白看，自己演技也能出道了。
　　不过还是算了，看在过年的份上。
　　再削一个就再削一个吧。
　　楼宁之推着小车在超市里逛着，耳朵上塞着耳机，“虾、猪肉、韭菜是吧？我看到虾了，要活的还是速冻的？速冻的吧，活的我害怕。”
　　两人还是决定包饺子，猪肉三鲜馅儿，楼宁之在超市里挑食材，庄笙在电话里远程遥控：“韭菜买细一点嫩一点的，别买老了。”
　　“我还没找到韭菜，你等我问问啊。”然后就听见楼宁之问导购韭菜在哪儿。
　　庄笙：“……”
　　她真的想戴上口罩出去帮她把菜给买回啦。
　　耗费了比庄笙平时买菜多一半的时间，楼宁之总算把要做菜需要的食材都买齐了，另外买了一整只的乌骨鸡，寻思着明天去医院探班的时候给大姐带个鸡汤，酒店的她还是不放心，自己炖的好。
　　速冻汤圆、奶黄包、牛奶、饮料，楼宁之看见冰柜里的牛羊肉卷甚至突发奇想想在家里涮火锅，庄笙在电话里一听，赶紧阻止了她这个想法：“你先看看推车里拿了多少东西了，待会儿你一个人拎不动，想涮火锅的话我下次陪你一起去买。”
　　楼宁之及时悬崖勒马，让自己的推车没有满出来。前台给了她一个最大号的袋子，楼宁之半抱半拎着走的，塞进后备箱里的时候，白皙的手掌和手指被勒得充血，一圈又一圈的红道道。
　　……真的很娇生惯养了。
　　楼宁之决定回去要和庄笙卖个惨，就说她辛辛苦苦早当家，为了把老婆拉扯大。在原地得意地叉了会儿腰，楼宁之坐进了驾驶座，开车回家，一路上笑容就没下来过。
　　抱着一堆东西进了电梯上楼，在门口酝酿了会儿悲惨的情绪，打开门的一瞬间见到庄笙那张脸，所有的蓄谋和恶作剧都破了功。
　　楼宁之笑出声：“哇，你这人真的太讨厌了。”
　　被莫名“讨厌”的庄笙：“？？？”
　　她接过楼宁之手里的大兜儿，放在墙边，楼宁之今天穿的马丁靴，鞋带绑得有点紧，左脚踩右脚跟，右脚还是没拔出来，庄笙在她面前蹲下来给她脱鞋，边问道：“我怎么就讨厌了？”
　　楼宁之盯着她乌黑的后脑勺，脑袋开心地晃来晃去。
　　“就是讨厌啊。”
　　“你讨厌我我会伤心的。”两只脚都从鞋里出来了，庄笙把边上摆着的棉拖鞋取过来，套在她脚上，站了起来，“你还要讨厌我吗？”
　　“要。”楼宁之笑扑进她怀里，仰头望她，眼睛里亮晶晶的。
　　楼宁之顺势搂着她的腰将她从玄关抱进来，“你讨厌我，我喜欢你，这样可以吗？”
　　“不可以，你也要讨厌我。”
　　庄笙挑了挑眉。
　　楼宁之说：“我讨厌你一见到你就忘了所有的事，好的坏的，难过的开心的，想好的一切鬼点子，都统统抛到了脑后。”
　　楼宁之说：“我讨厌你的善良，讨厌你的大度，讨厌你对我那么好，讨厌到……”
　　她没了声音，脸上的表情也开始僵硬。
　　庄笙：“怎么不说了？”
　　楼宁之：“……忽然排比不出来。”书到用时方恨少，她十九岁心好累。
　　庄笙静了一瞬，爆笑出声。
　　楼宁之恼羞成怒：“你再笑我真的讨厌你了啊。”
　　庄笙：“哈哈哈哈哈。”
　　楼宁之：“你再笑真的会失去我的。”
　　庄笙：“哈哈哈哈哈。”
　　作者有话要说：小楼：请大家好好学习，为了能够说排比句情话
　　笙姐：其实我觉得她说的这个不需要什么文化，纯粹是脑子不够用hhhh


第148章 九天神佛
　　在被楼宁之跳起来捏脸捏手掐腰等等各种“家庭暴力”以后，庄笙才勉强停止了笑声, 她一只手托着趴在她背上“为非作歹”的楼宁之, 嘴里说道：“今日份的腹肌训练超额完成了。”
　　“一说到这个我就想起我大姐，大姐太惨了。”
　　“怎么惨了？”
　　“腹肌马上就没了, 本来也没多明显。”楼宁之从她身上跳下来，拿起桌上的水杯喝了口水，幸灾乐祸道，“我还给她拍了照, 纪念一下她即将逝去的马甲线，你要看吗？”
　　庄笙其实不想看，好端端地看人家马甲线干吗, 反正大部分都没她的好看, 但是楼宁之明显就是想跟她显摆一下的样子，便道：“看看吧。”
　　楼宁之笑起来：“等着啊。”她啧啧地说, “真的是惨。”
　　“你看。”楼宁之从相册里调出来那两张图, 庄笙偏头看去, 皮肤挺白的，躺在病床上, 隐隐约约的可以见到紧致的线条。
　　楼宁之：“怎么样？”
　　庄笙卖弄了一下：“比我差点儿。”
　　楼宁之便哈哈大笑道：“我就喜欢你这么诚实，不过我没跟我大姐说，我怕她伤自尊，她练了好久了，现在一病没。”
　　庄笙跟着笑了下。
　　楼宁之为这点微不足道的小事就能开心半天，是一种神奇的能力。庄笙拎起墙边的购物袋, 把买的菜分开，放冰箱的放冰箱，放厨房的放厨房。
　　饺子是待会儿要包的，庄笙把馅料的食材都放在了厨房流理台上，问楼宁之要不要帮忙。楼宁之把手机放下，进去帮着洗韭菜了。
　　庄笙拿了一个中号的铝盆，开始在砧板上剁肉馅儿。笃笃笃，笃笃笃，水龙头里的水流出来，楼宁之两只素白的手浸在水里，搓洗着韭菜上的泥土。
　　楼宁之察觉到庄笙的视线转了过来，忙提醒她：“看你的肉，别老看我，待会儿切到手。”
　　庄笙便停下手看她，看得差不多了，再回去剁肉，笃笃笃，笃笃笃。
　　楼宁之的食指在水里搅了个水花儿。
　　“洗好啦。”
　　“放篮子里沥一下水。”庄笙努了努下巴。
　　“好哒。”楼宁之做好了问她，“还有什么要做的？”
　　庄笙在流理台上环视一圈，说：“打个蛋？”
　　“好，这个我喜欢，要几个？”
　　庄笙估计着说：“三个吧。”
　　楼宁之说：“对了，我大姐说包了饺子明天给她们带去点儿。”
　　“那就六个？”
　　“八个吧。”楼宁之说。她不知道三个六个和在馅儿里有什么区别，反正加两个应该没错，碗里一连打进八个鸡蛋，楼宁之一边搅着打蛋器，一边观测蛋液和肉馅的多少，“我再去拿两个？”
　　庄笙服了她：“不用了，就这么多吧。”
　　干完这两个活儿，她就没有能打的下手了，在门口专心看庄笙做事。围裙是小斑点狗图案，可爱风，她亲自挑的，穿在庄笙身上有一种奇异的反差萌。
　　最近楼宁之总是想把庄笙往可爱方向打扮，她在购物车里放了什么女仆装、兔耳朵、粉裙子，就是一直没决定下不下单，买了庄笙肯定会穿，她说的话庄笙没有不应的，家里那几套适合她尺码的情趣内衣都穿过了，更别说这些只是粉嫩点的衣服。但是庄笙穿特别可爱总有一种不情不愿的感觉，她又不想借着对方对她的纵容让她做不开心的事情。
　　楼宁之叹了口气。
　　庄笙听见了，回头问她：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“你怎么心事重重的样子？”庄笙问她。
　　“有吗？”楼宁之说，“可能是大姐在医院躺着，我不放心吧。”她特别放心，二姐照顾得无微不至，不但提供身体照顾，还负责感情上的调戏。
　　庄笙手里的菜刀不停，道：“我觉得这事儿基本上过去了。”
　　“什么事儿？”
　　“你大姐和二姐的事情。”庄笙说，“看起来你爸妈不会再反对了。”
　　“我爸把大姐打成那样子，反对都反对过了，再反对也不能再打一顿吧。”楼宁之说，“我还是担心担心我吧。”
　　“你还有好几年，不急，最起码等毕业了。”
　　“我现在才发现一件事。”楼宁之故作卖弄地卖了个关子。
　　庄笙配合她道：“什么事？”
　　“我怎么这么年轻啊！”说完还不够，用感慨祖国母亲的语气长长地“啊”了一句。
　　庄笙：“……”行吧，年轻就是资本。
　　楼宁之：“你说年轻好，还是年纪大一点好。”
　　庄笙说：“各有各的好。”
　　楼宁之：“不能鸡汤发言。”
　　庄笙笑：“没有鸡汤，好好好，年轻好年轻好。”
　　楼宁之：“那我以后不年轻了你就不爱我了呗？”
　　庄笙说：“……我冤枉啊，你年轻我就爱你年轻，你年纪大我就爱你年纪大。”
　　“马后炮。”楼宁之分明在笑，得了便宜还卖乖，退到饭厅的椅子上坐着，顺手拿起来手机，道，“你先弄着，我玩儿局游戏。”
　　“好。”
　　庄笙把都准备好的馅料拌在一起，刚给自己的右手戴上一次性手套，楼宁之便“啊啊啊”地惊叫起来。
　　“怎么了怎么了？”她几乎是一瞬间冲了出来。
　　楼宁之举起来手机，是个微信聊天界面，楼宁之发了一条语气恭敬的话，大意是说‘我给你邮箱发了个封邮件麻烦您一定要看一下，这对我很重要云云’，还提到了上次。
　　对方回：【好的，我有空看下】
　　【楼宁之：谢谢秦导】
　　这些消息是在三天前，然后就在刚刚，对方发过来了一条最新的：【已阅，有没有更多的资料，或者我可以和她通个电话吗？晚上九点怎么样？或者你再另定时间】
　　【楼宁之：可以可以可以，就九点吧】
　　聊天界面的备注也是秦导。
　　秦导？哪个秦导？
　　庄笙问：“这人是谁啊？”
　　楼宁之快高兴疯了，说：“你猜。”
　　“猜不出来。”
　　“你看名字嘛，是个姓秦的导演。”
　　“姓秦的导演圈子里不少吧。”
　　楼宁之按捺不住自己的喜悦，只说：“你往有名的猜。”
　　“秦力明？”庄笙说。
　　“这人谁啊？”楼宁之茫然。
　　“拍《王天下》那个导演。”
　　“不是不是，再猜。”
　　“秦钟晗。”
　　楼宁之一脸“这货又是谁”的崩溃表情，庄笙主动科普道：“就前年《新倚天》那个女导演。”
　　“再猜！”楼宁之瞪着她。
　　庄笙定定神，往最有名的猜：“秦楚？”
　　这个楼宁之知道，是个拍历史正剧的大导演，家喻户晓如雷贯耳，但是：“也不是！不是拍电视的，是拍电影的！”
　　“电影？”
　　楼宁之猛点头。
　　庄笙只混电视圈，还没想过可以进电影圈，所以对电影圈的导演，和普通人一样，只知道耳熟能详的那几个，耳熟能详的里面，姓秦的，不会是……她眸心微微一震，说：“秦翰林？”
　　楼宁之：“哈哈哈哈就是他。”
　　秦翰林，何许人也？
　　他在圈内是赫赫有名的现象级奇葩、怪才导演，他爱美，对美的高要求、高标准让他的电影无疑成为业内视觉的盛宴。随着这些年常感叹娱乐圈里美人美得千篇一律的声音越来越多，秦翰林更是声名鹊起。
　　他本人已公开出柜，对象是二十年前风靡无数少男少女的戛纳影帝，现以息影，开了家娱乐公司，夫夫联手，一个负责投资一个负责导戏。秦翰林虽然性取向为男，电影取向却是女，而且有且只有女星，男主在他电影里基本上都是背景板。
　　他眼光毒辣，尤其擅长发掘女演员本身的特长部分，进行合理地放大，有时候放大会显得叛逆，被很多人质疑，但是实际效果却十分瞩目。他手下常年自带专业的服化道和灯光团队，六分的演员在他手里能拍成八分，原来八分的演员能够拍成十分，展现在大荧幕上的女人们，除了美，就是美到风华绝代。
　　不过同时也面临着业界的质疑，说他过于注重画面，从而忽略了电影最重要的剧情，人们记住的不是电影，而是电影里一个个的美人，白月光以及朱砂痣。为此秦翰林挺狂放地正面回答过媒体：“你们认为电影最重要的是剧情，我认为最重要的是人，道不同不相为谋。”
　　有人支持也有人反对他的观点，不过在普通电影观众和市场选择看来，秦翰林电影的商业价值非常之高，部部卖座。而且他不觉得自己剧情有问题，是有的人没法儿理解他融于电影里的灵魂，这个看法见仁见智。总之，秦翰林是国内电影圈能叫得上号的最有名的几位之一。
　　庄笙奇怪地问：“你怎么有他联系方式的？”
　　楼宁之说：“巧合，我上次不是去坏章柔菲事么？她在和秦导谈事情，完事后我又遇到了来影姐，我请他们喝了下午茶。秦导非说我适合他电影里的某个角色，让我去演戏，我说我才不去，但是我脑子一转，我就想到了你，要是把你推荐给他多好，然后我就跟他推荐你了，他现在给我回信了。”
　　秦翰林，有名的造星导演，当他的主演就意味着爆红，电影选角向来相当严格，这事就连不怎么关注电影圈的庄笙都知道，会这么轻易地收下了楼宁之的推荐？
　　“邮件是怎么回事？”
　　“什么邮件？”
　　“你说你发到他邮箱的邮件，他不是看了邮件才回复你的吗？”
　　“啊，就是一个卖安利的，里面都是你的视频剪辑。”楼宁之有一点儿想让她知道自己做的事情，但是又有一点儿不想让她知道，感觉自己似乎有点矛盾，“不说这个了，重要的不是他打算和你通电话吗？九点！”
　　庄笙“嗯”了声，脸上没有明显的喜悦。
　　楼宁之笑容也淡下来：“你不高兴？”
　　“没有。”庄笙只是在出神，察觉到她情绪变化之后立马说，“我高兴，就是在想别的事，你别误会。”
　　“笑一个给我看。”
　　庄笙咧开嘴笑。
　　楼宁之：“快包饺子，待会儿还得打电话，离九点只剩下三个小时了。你看过他的电影吗？对他的电影角色了解吗？会不会问你一些关于这方面的问题啊？”
　　“看过几部，剧情只有一部记得的，其他的都只记得美美美了。”
　　她皇帝不急太监急：“那我给你查一下啊。”
　　庄笙在拌饺子馅儿，楼宁之在边上给她念百科，念半天只念完了第一部 电影，后面还有二三四五六七等等，“他没事拍这么多电影干吗？” 
　　庄笙笑了笑。
　　抱怨完楼宁之继续给她念第二部 ，字正腔圆，在这样的背景音中，庄笙拌好馅儿，摘下手里的一次性手套丢进垃圾桶，说：“我回房间打个电话。” 
　　楼宁之：“诶？”
　　“你把装饺子皮儿的那个袋子打开，把馅儿放到桌上，然后端一碗清水，我马上回来。”庄笙步履匆匆，说完这句话正好走到卧室门口，开门进去，再关上。
　　“兰姐。”
　　庄笙休假了，她经纪人还没休假，现在正带着手底下一个艺人去某个节目录制现场，李兰扫了一眼闭目养神的男艺人，说：“怎么了？”
　　“我……”庄笙欲言又止，她不想做一个出尔反尔的人，这毁的不仅是她个人的信用，也会让李兰对她的印象大打折扣，但是楼宁之她……
　　庄笙一想起来她欣喜若狂的样子，就不忍心告诉她，她已经答应李兰要接那部都市题材的电视剧，辜负楼宁之的好意。
　　“我今天下午跟你说的事，就是那个电视剧，我反悔了，你和制片方说了我答应的事吗？”
　　那边有片刻的静。
　　程小鲜肉闭着眼睛，听见李兰压着怒火的声音：“你是怎么回事？昨天晚上告诉我你反悔就算了，今天再反悔第二次，你当你这是在过家家吗？我已经给那边说了，当然合同还没签，你想怎么反悔都行，你确定我替你回绝以后，你不会再想要这个机会吗？”
　　程小鲜肉极富兴致地挑起眉，心说这是谁啊？惹得兰姐这么发脾气。
　　庄笙：“对不对对不起，实在是因为我……我这里有了一个别的机会，而且替我牵线的人很重要，我不能……让她竹篮打水一场空。”
　　李兰：“什么机会？”
　　庄笙说：“秦翰林秦导的新电影，缺个女配。”
　　李兰问：“谁给你牵的线？”
　　庄笙踌躇说：“……一个朋友。”
　　李兰说：“我知道你有厉害的朋友，但是庄笙，我得劝你一句，我是你经纪人，请你在做任何决定，或者有朋友要横插一脚的时候，给我一点心理准备好吗？如果你总是这样，我会申请给你换个经纪人带。”
　　庄笙？这个名字很耳熟啊，程小鲜肉眉梢挑得更高。
　　“还有，”李兰说，“你如果对现阶段有任何不满，或者有任何别的诉求，你都可以告诉我。你是个好苗子，别把自己作坏了。”
　　“对不起兰姐。”
　　“算了，你这个机会是试镜还是什么？”
　　“秦导说晚上先和我电话联系。”
　　“那你就等电话联系了再说，能不能上还两说呢，他选人标准很高，一百个女星里也未必挑得到一个能让他满意的。”李兰说，“如果真的能上的话，比这个剧的资源是好多了，这边我先帮你拖着，先不回绝，和秦翰林通完话告诉我。”
　　“知道了。”
　　挂断电话前李兰叹了口气，故意叹给她听的。
　　庄笙攥紧了手机。
　　身侧递过来一颗水果糖，李兰接过，说：“谢谢。”
　　程小鲜肉又给她拿了瓶水，笑道：“莫生气，气出病来无人替。”
　　李兰说：“新人不听话，头疼。”
　　程小鲜肉不动声色：“是庄笙？”
　　“你认识她？”刚说完李兰便记起来，“哦，你和她拍了一部戏，最近事情太多了。”
　　程小鲜肉随口问：“怎么不听话了？”
　　李兰淡淡地看了他一眼。
　　程小鲜肉象征性掌了一下自己的嘴，噙着笑道：“不问，不问。”
　　李兰说：“本来公司是想拿她和你炒一下绯闻的，适当的话可以提升一下你们俩的人气，你虽然现在比她火了点，但是后续资源跟上的话，她和你估计差不了多少。”
　　“那怎么又没炒作了？”
　　“不方便。”李兰又叹了口气，自觉有点束手束脚，很多常规手段都不能用。庄笙和楼三小姐那样的关系，三小姐脾气可不怎么样，到时候若是知道公司这边带头炒绯闻，一生气估计要炸到自己身上来。再有，她给庄笙把关把得那么严，也有这方面的原因，上回《破雪》发官博说女二号的时候，楼宁之因为没有庄笙的评论，让公司给夏以桐买水军刷评论，这又是什么闻所未闻的骚操作？
　　李兰要是让庄笙走急速蹿红的流量路线，那一般都会是黑红黑红，有时候黑会大于红，全网黑、网暴几乎无可避免，每一个红过来的流量明星都是这么个路线。三小姐那个护犊子的劲儿，会不会又让公司买水军和职业黑、对家以及路人黑对刷？想想都头皮发麻，所以她尽量让庄笙的路走得稳当一点，最起码不要被黑成煤球。
　　她是金牌经纪人没错，程小鲜肉在她手上短短大半年，已经从名不见经传到三线，现在已经是二线了，直逼第一档位的流量小生，但是捧庄笙，她像是自断了手臂，只能从无数的路选择最保险的一条。楼总真的不该钦点这么一个烫手山芋到她手上，要么她向楼总申请换人，可能性比较小，再要么，她和庄笙直说，让她自己选择。否则她真的带不下去了，不仅连累自己，也毁了对方那么好的底子。
　　“你刚刚去和谁打电话了？”楼宁之手边已经放了好几个白乎乎的饺子了。
　　“我经纪人。”
　　“干吗？报备啊？”
　　“嗯。”庄笙去厨房洗了手，擦干净，拈起了一张饺子皮，食指在水里沾了水，点了一圈在饺子皮周围，夹了一筷子馅儿，四指封上两边，然后捏出花纹，和楼宁之的摆放在一起。
　　“你和李兰打电话的时间比我还多。”楼宁之吃味道。
　　“因为我和你天天在一起，不用打电话啊。”
　　“哪有天天，也就今天而已，你之前明明在跑通告。”
　　“不是每天晚上都回来吗？”
　　“白天陪经纪人，晚上陪我。”楼宁之撇了撇嘴，说，“脚踏两条船的女人。”
　　又被强行脚踏两条船的庄笙笑说：“我只开你这一条船。”
　　楼宁之：“噫――臭流氓。”
　　然后她不出声了，边包饺子边乐。
　　楼宁之买了两袋饺子皮，一袋是四十张，两人包了八十个饺子，煮了三十个，剩下的明天送到医院去，四个人一起吃。
　　晚上八点半，楼宁之沐浴过后，在床上就开始“作法”，双手合十在胸前：“菩萨保佑，老天爷保佑，保佑她一定顺利拿到角色，阿弥陀佛。”
　　她煞有介事地朝西方拜了拜：“九天神佛，信女愿一生，不是，三个月吃素，换来庄笙一次机会。”
　　庄笙无奈又好笑地望着她，心里充斥着的却是满满的感动。
　　晚上九点整，一分不多一分不少，楼宁之的手机铃声准时响了起来。楼宁之从祈祷中猛然睁眼，“来了！”


第149章 除夕快乐
　　楼宁之再次拜了两拜，两手捧着手机送到庄笙面前。
　　庄笙看她这个样子有点儿想乐, 但是对着上面的来电显示又紧张得不行, 楼宁之急声催促说：“快啊，待会儿自动挂断了。”
　　庄笙赶紧先接了起来, 深呼吸道：“你好。”
　　秦翰林一手举着ipad，对着上面的照片看，说：“你好哇，庄小姐。”
　　“秦秦导。”庄笙声音紧绷。
　　秦翰林呵呵笑了两声, 道：“我很随和的，你不用这么害怕我。圈里不都是说我脾气挺好的么？难道又有人造谣我了？”
　　“不是，第一次见, 不是, 听到您本人的声音，激动。”
　　“你知道吗？”秦翰林说, “其实我一直想当个演员, 但是自身形象不太行, 我就去干了导演，虽然有点儿名气了, 偶尔还是很想享受一下被当成明星的感觉。”
　　他说的话没头没尾，庄笙一时不知道该怎么回答，想了想，说了句：“您在明星中也毫不逊色吧，多少人没听过您的大名呢。”
　　秦翰林问：“那你是喜欢陆饮冰还是更喜欢我？”
　　陆饮冰是国际影后，国民女神, 美颜盛世，秦翰林是……留着小山羊胡子的导演，庄笙实在没办法昧着良心选，道：“各有各的好。”
　　“我就不喜欢你们这种敷衍的态度，做人一定要诚实，知道吗？”秦翰林说，“再选一次。”
　　庄笙说：“陆影后。”
　　秦翰林：“好了，你out了。”
　　庄笙：“！！！”
　　秦翰林：“哈哈哈说正题之前总要调节一下气氛的嘛，我看过小楼同学给你做的安利视频，还有剧照生活照，老实说你的长相是我中意的那款。”
　　庄笙屏息。
　　秦翰林说：“但我不是完全看脸的人，虽然圈内都这么说我。”
　　庄笙道：“是有的人太肤浅了。”
　　秦翰林说：“那也不是，我遇到更漂亮更合适的脸，就会放弃之前一般漂亮一般合适的脸。”
　　庄笙：“……”
　　秦翰林手指在ipad屏幕上划了两下，正好是庄笙双手抱臂，对着镜头挑眉的那一瞬间，姿容卓绝，把旁边盛开的桃花都给比下去了。
　　这张脸对他来说，真的不是一般合适，是很合适很漂亮，很能够挖掘一下。
　　但是他不会说实话，说实话这孩子不就飘了吗？等掳来以后再让她飘会儿。
　　秦翰林说：“我有几个问题想问你。”
　　“您问。”
　　“我这里没有特别好的角色，你介意演一个镜头很少的配角吗？”
　　“镜头很少是指？”
　　“差不多打酱油吧。”
　　如果放在两个月前，庄笙肯定不介意，但是现在，她想起答应了那部女主戏，犹豫了。宁做鸡头，不做凤尾，她刚从打酱油的角色里跳出来，断然不会再回去的。
　　“介意。”庄笙说。
　　楼宁之耳朵贴着手机话筒，把两个人说的话都听进了耳朵，闻声望了庄笙一眼。
　　“我喜欢你的真诚，但是以你现在的能力，你觉得你能胜任重要角色吗？”
　　“能。”斩钉截铁。
　　“你为什么当演员？实话。”
　　“喜欢。”
　　“喜欢之外呢？”
　　“想赚钱。”
　　“万一赚不到钱，你就不演戏了吗？”
　　“这个……”
　　“喜欢和赚钱哪一个多一点？”
　　“喜欢。”庄笙重复了一遍，“喜欢多。”
　　……
　　两人完全没有聊演戏，楼宁之念的那些百科一丁点儿用场都没派上，最后秦翰林问了句：“你恐同吗？”
　　“不。”庄笙觉得这问题有点儿傻，秦翰林就是个同，谁敢在他面前说恐同，恐也不恐了。
　　“等等，我换个问法，你介意和女人谈恋爱吗？”
　　正在和女人谈恋爱的庄笙：“……不介意。”还很乐意。
　　楼宁之在边上吃吃笑。
　　秦翰林：“什么声音？”
　　“没什么。”庄笙伸手把她嘴给捂住了。
　　秦翰林：“你哪天有空？”
　　“您的意思是……”庄笙不敢相信自己的耳朵。
　　秦翰林：“就是你想的那个意思，出来聊聊。”
　　庄笙立即道：“我什么时候都有空！”
　　秦翰林挑眉：“不用回家过年吗？”
　　庄笙说：“我最近一直在北京，可能初三回去，可以改时间，您要挑一天的话哪一天都行。”
　　“正好我也不用回家过年，”秦翰林说，“那就初二吧，具体时间地点我回头再发给你。”
　　庄笙说：“我来定地点吧，您告诉我时间就行。”
　　秦翰林：“也行。”
　　秦翰林关了免提，把电话挂断了，一直在旁观他打电话的秦翰林爱人道：“你这东拉西扯的，有几个问题是为了选演员的？”
　　秦翰林笑道：“一个没有，我就是和人随便聊聊天。她都有这么一张脸了，现在只差演技没看到，聊天是为了测试一下她和我有没有缘，那种冥冥之中注定的导演和演员的联系，你能理解吗？”
　　他老公拆台说：“我不能理解。你就是在家里闲的，想找人唠嗑，然后发现这小姑娘还不错，试镜之前先聊会儿天吧。不瞒你说，要不是了解你，我真的觉得你是个直男。”
　　“谁说基佬不能爱美人的，我只是拥有一双发现美的眼睛，别人羡慕不来。”秦翰林放下手里的ipad，身体往后仰，两手枕在脑后，“希望天底下的美人都能争口气，到我电影里来拍戏。”
　　“押韵了。”他老公给他鼓鼓掌。
　　“谢谢。我初二什么时候有空来着？”
　　“下午，两点后六点前。”
　　“那我回信了，你帮我记一下有约，免得又忘了。”
　　庄笙通话结束没几分钟就收到了秦翰林的消息：【时间，初二下午两点半到六点，一个小试镜，即兴的，加油】
　　楼宁之摇她肩膀：“啊啊啊可以试镜啦！”
　　庄笙呆呆地坐在原地，目光失焦。
　　“怎么了？”楼宁之手在她眼前挥了挥。
　　“没事。”庄笙道，她嘴角牵出了一抹笑容，双臂展开抱住了楼宁之，感谢的话说不出口，叹息着说，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　楼宁之和她抱了会儿，就催促她去书房：“你快去做功课，试镜一定要通过。”
　　她以前虽然没有抱怨过庄笙经常熬夜，但是目光里偶尔会有埋怨，大概是对她经常不能陪着她不满。楼宁之是一个害怕孤独很需要陪伴的人，所以庄笙尽量在不工作的时候抽时间陪她。
　　现在却截然相反，她在督促她，庄笙不认为是她转性了，忽然就喜欢一个人呆着了，而是想让她的梦想发光，为此她可以一步步做出退让，并且为之付出努力。
　　庄笙从床上爬起来，说：“那我去了。”
　　楼宁之挥挥小手：“去吧，加油。”
　　庄笙笑：“嗯。”
　　只是进了书房的庄笙脸上难以保持那样的笑容，她坐在书桌前许久，愣神了将近十分钟，才把关于秦翰林的网页打开，找到他所有的电影，一部部地下载。
　　她给经纪人李兰打了电话，李兰听说秦翰林叫她去试镜，先恭喜了她，然后说有进展再联系。语气不冷不热，礼貌有余。
　　庄笙心里涌出一股名为烦躁的情绪，一会儿是楼宁之对她饱含期待的“加油”，一会儿是李兰的冷声责备，眼前的下载任务跟着网速进度在走，她打开了昨晚上林教授布置给她的拉片子任务。
　　开场、分镜、每个对话分析，文档里依旧是一片空白，电影放过去了七八分钟，庄笙才发现她的注意力根本没有集中在上面。
　　房门被推开了一条缝，探进来一个小脑袋，楼宁之见她回望，马上把房门关上了：“你忙你的，我就看看。”
　　庄笙有一种开口叫住她的冲动，但是不知道为什么没能开口。
　　庄笙拉开门去了盥洗室，往自己脸上冲了一大捧凉水，脑子里还是昏沉的，她弯下腰，低头将脸对准水龙头，冬天的冷水不断冲在脸上，流进脖子里，激灵得人瞬间清醒。
　　庄笙两手撑在洗脸盘周围，望着镜子里不断往下的那张脸，目光慢慢变得坚定起来。
　　加油。
　　“你不是一晚上都没睡吧？”早上七点，楼宁之趿拉着拖鞋拧开了书房的门，书桌后的人两只眼睛大而有神，一瞬不瞬地盯着面前的电脑屏幕，一只手落在键盘的空格键上，另一只手放在左侧。
　　“不是，中间眯了两个小时，我怕回去打扰你，在书房沙发上睡的。”
　　楼宁之看向一侧沙发，上面果然有一张睡得卷起来的薄毯子，问：“几点睡几点起的。”
　　“四点半睡的，刚起来没多久。”
　　“再补个觉？”
　　“不用了，我这个还没做完，就是有点儿饿，你给我拿几片面包，还有倒杯清水过来吧。”庄笙说，把电影切换成文档，在键盘上打着字。
　　“好。”
　　半小时后，楼宁之把早餐放在她手边。
　　庄笙偏头望去，冒着热气，豆浆、小笼包还有驴肉火烧，再看楼宁之，楼宁之笑了一下，说：“看在你这么用功的份上，这是奖励。”
　　“你自己的呢？”
　　楼宁之冲她扬了扬手：“这儿呢，豆汁儿，甜甜圈。”
　　庄笙把书桌上乱七八糟的书和本子先挪开，站起来给她让位置，道：“先吃饭吧，我待会儿再忙。”
　　“不喝。”
　　“真的不喝。”
　　“我以前尝过，咽不下去，不骗你。”
　　早餐桌上，楼宁之第十次向庄笙安利豆汁儿依旧以失败告终，楼宁之说：“不管是谁，只要你喝豆汁儿，我们就是朋友。”
　　庄笙无情地说：“我们是恋人，不是朋友，你自己喝吧。”
　　楼宁之绝望地叹了口气，这样的人间美味，怎么那么多人就是不喜欢呢？全家包括爸妈两个姐姐就她一个人喝。
　　庄笙忙到了下午两点，两人把煮好的饺子用保温盒装起来，去医院过除夕。
　　“大姐！”楼宁之一推开门就朝着病床上的楼宛之扑了过去，在她脸上吧唧了一口，“除夕快乐！”
　　楼宛之望向她的目光浸满了温柔笑意：“除夕快乐。”
　　继而将目光静静地投向楼安之。
　　楼安之低头亲了她脸颊一下：“除夕快乐。”
　　楼宁之再亲了楼安之脸蛋一下，楼安之礼尚往来地亲了回来。
　　围观了三人亲来亲去的庄笙：“……”


第150章 不改口吗
　　“这是你们家传统？”等三姐妹亲完以后，庄笙拉着楼宁之的手在一边, 问道。
　　“什么传统？”
　　“就是除夕的时候要互相亲。”国人大部分都比较保守, 亲人之间亲来亲去的不多。
　　“喔，那个啊。”楼宁之突然笑起来, “哈哈哈哈哈。”
　　庄笙：“？？？”好端端地笑什么。
　　楼宁之：“不是啦，我就是一时兴起，一般都是我亲她们比较多，她们俩不亲我, 也不会互相亲。我亲了大姐，是我自己亲着玩的，然后大姐不是臭流氓吗, 大姐想让二姐亲她, 二姐别扭精，但是看到我亲她她就顺着台阶下亲了。为了不厚此薄彼, 我亲完大姐也亲了二姐一下, 二姐再亲了回来。”
　　庄笙脑子有点儿犯晕了, 理不清楚，反正大意就是她搞的事。
　　楼宛之面色红润, 看上去比前两天好多了，除了依旧被包的木乃伊一样的手脚外，和以前没什么区别，也不是，笑容变得更多了，一点儿都不霸总。
　　再这样下去, 楼宛之在楼宁之心里光辉伟大正确的形象很快就要缩水了，变成一个有事没事撒娇打嘴炮的小女人。
　　四人两两一对，一对你侬我侬，一对“你神经病”，各秀各的。楼宁之和庄笙联机打了几把游戏，抬头看外面的天色已经暗了下来。她忽然想起：往年的除夕都是什么样的呢？
　　好像是她们三姐妹在客厅看电视玩手机，爸爸妈妈在厨房里做年夜饭，偶尔支使她们出去买点东西回来，而今年的除夕，和每个普通的日子都没什么不同。
　　大城市里年味儿越来越淡，只有在家里团聚的时候才能感觉到不同于往常日子。楼宁之索然无味地关了手机，走到窗前，推开一条缝隙往外面看，除了树还是树，连人迹都不怎么见了。
　　楼宛之自然看出了她的低落，抬头看一眼楼安之，楼安之朝楼宁之走去，说：“一脸惆怅干什么？”
　　“没干什么。”
　　“不开心？”
　　“不是。”楼宁之说，“没做年夜饭，晚上只有饺子吃。”
　　“谁说没有年夜饭了？”楼安之企图制造点悬念。
　　一下就被楼宁之戳破了：“又叫了外卖啊？”
　　“什么叫又，我们不是第一次除夕吃外卖吗？而且外卖怎么了，重要的是人，又不是菜。”
　　“你说行就行啦。”
　　“什么叫我说行就行，你也可以提出别的建议啊，没不让你说。”
　　“我没有意见，外卖挺好的。”楼宁之朝沙发上一躺，头枕在庄笙大腿上，闭上了眼睛，说，“我歇会儿，外卖到了叫我。”
　　楼安之：“……”
　　庄笙摸着她的头发。
　　楼安之回到楼宛之身边，说：“她可能是想爸妈了。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么？”
　　“怎么办？”
　　“怎么办不是我问你吗？”楼安之一脸理所当然地说。
　　“行行行，问我问我，”楼宛之小声嘀咕道，“我一个伤残人士，每天还这么费脑子，图什么。”
　　她自己又给自己找了个理由：大概是图楼安之对自己的闪闪发光的眼神吧。
　　楼宛之出声喊道：“小楼。”
　　庄笙拍了拍楼宁之的肩膀，把她喊醒，懵懂地望，对方又喊了一声，她揉揉眼睛走过去：“怎么了？”
　　“你给爸妈拨个视频通话。”
　　“啊？他们不会接的吧？”
　　“我打不接，你打为什么会不接，这件事从头到尾都和你没关系啊。”楼宛之说，“你何必把自己硬生生套进来。而且……”
　　“什么？”
　　“一个猜测，他们可能需要一个台阶下。待会儿你这样……”
　　楼宁之凑了过去，楼宛之在她耳边嘱咐了一通，楼宁之连连点头，“知道。”
　　她从庄笙那儿拿回了自己手机，发送了一个视频申请，第一次响到了自动挂断，没有人接，楼宛之说：“打电话。”
　　电话通了，接电话的是楼国庆：“小楼。”
　　楼宁之声音放得甜甜的：“爸爸除夕快乐。”
　　“嗳。”楼国庆应了一声，“除夕快乐，我刚在下饺子呢。”
　　楼宁之说：“我也包了，你是什么馅儿的？”
　　“猪肉大葱。”
　　“我三鲜，我的好吃。”
　　“你的好吃。”楼国庆兴致不怎么高，附和了她一句。
　　“我妈呢？”楼宁之目光在她两个姐姐身上扫了一眼，问道。
　　“你妈……唉。”楼国庆叹了口气。
　　“妈怎么了？”
　　三姐妹同时紧张起来。
　　楼国庆被她的语气也吓了一跳，解释说：“没什么没什么，就是生了个小病，这两天都在床上休息。”
　　楼宁之朝两个姐姐做了个口型：妈病了。
　　“什么病啊？”
　　“不是什么大病，医生说就是年纪大了，受了点刺激，开了点药回来调养下。”楼国庆纳闷道，“我觉得你妈承受能力应该比我强多了啊，怎么我还没病，她先倒下了……哎，这话别跟你妈说啊。”
　　楼宁之：“您要是看见妈把大姐打进医院，您可能也受刺激。”
　　说得居然很有道理，楼国庆无言以对。
　　“别提了，你大姐还好吗？别跟她说我问过这件事啊。”
　　“挺好的，就是得静养。”
　　“你哪天趁她睡觉，偷偷地拍个照片给我……你妈要看。”
　　楼宁之：“……”
　　就当是她妈要看好了。
　　楼国庆：“还缺钱吗？”
　　楼宁之说：“不缺。”
　　楼国庆：“那挂了吧？”
　　“好。”楼宁之差点忘了正事，在楼国庆即将挂电话的那一瞬间叫住了他，“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“我发个视频邀请，你们接一下。”
　　她点开“＋”号，找到视频邀请发送过去，楼国庆很快接了起来。楼宁之看到的背景是厨房，楼国庆看到的则是……
　　楼国庆愕然道：“你在医院？”
　　楼宁之说：“我不在医院还能在哪儿啊，大姐二姐都在，还有我一个没回家的朋友，我们打算在医院吃年夜饭。”
　　楼宁之跟庄笙玩直播玩久了，都知道怎么样控制镜头范围了，她侧对着楼宛之的病床，在前置摄像头里刚好能看到病床的一角，但是看不见床上躺着的人，偶尔晃动一下，能看到打着石膏的右腿，若隐若现。
　　楼国庆就差从摄像头里钻进去看明白了，眼神之明显藏都藏不住。
　　楼国庆说：“我去你妈房间，你先等一下。”
　　穿过厨房进了开着灯的卧室，不多时楼妈妈的脸也出现在镜头里，肉眼可见的憔悴。楼宁之差点儿就哭了：“妈。”
　　“年过了就二十岁的人了，还这么哭哭啼啼的，你不嫌丢人我嫌你丢人呢。”论起来补刀，楼妈妈敢认第二，就没人敢认第一，病了也是一条好汉，宝刀不老。
　　“十八，虚岁也虚十九，怎么就二十了？”
　　“人一出生就是两岁的道理，你没听说过吗？”
　　“什么狗屁道理啊，没听过，我永远十八，大姐永远三十一。”
　　楼宛之：“？？？”
　　她做错了什么，总是要被带进场？
　　楼宁之转了转自己脖子，手由于动作，“适时”地拍到了后面床上的场景，楼妈妈的眼睛定住了，楼宁之让那个画面一闪而过。
　　接下来楼妈妈和楼宁之的对话明显心不在焉，总是企图从她身后看到更多，但是楼宁之偏不想让他们看到，大姐说了，你硬是要送到人家眼前，人家越是不看，越是躲躲闪闪半遮半闭，反而会引起他们俩的恻隐之心。想象是很强大的，那天晚上他们等到她从手术室确认顺利出来就走了，后来也有派秘书来看过情况，但到底没有亲眼见过，哪怕是现在这样的影像，都未曾。虽然手段有点儿耍小聪明，但是这么做的确激发了他们俩想看自己背后的心。
　　“我听爸说你们俩晚上吃猪肉大葱馅儿的饺子。”楼宁之离开了沙发，站了起来，镜头里她走到了桌边，打开便当盒，里面是摆放得整整齐齐的大白饺子，“我这个是三鲜的。”
　　什么馅儿不重要，重要的是随着她的走位，镜头里差不多能看到楼宛之的全貌了，躺在床上，一条腿绑着厚厚的绷带高高吊着，上身还差点儿，但是楼安之已经完全暴露在镜头里，她是坐在床头椅子上的，手上拧着一块热毛巾，好像往楼宛之脸上盖了。
　　“哎。”楼妈妈说。
　　楼宁之知道她妈妈想说什么，“摄像头往右边拐拐别动“，但是不动是不可能的，楼宁之坏心眼地把镜头一转，两个人都看不见了。
　　楼妈妈：“我知道你在做什么，你觉得这样有意思吗？别老看你大姐，问你自己。”
　　戏没演上两三段就被发现了，楼宁之恢复了以往插科打诨的风格，想起什么说什么：“那我给你看她俩你不许挂断。”
　　“看情况吧。”
　　楼宛之在那儿摇头，比了个“1”的手势。
　　楼宁之：“只能看一分钟。”
　　楼安之实在受不了这两姐妹魔鬼一样的默契，上来解释道：“……她的意思是就看一眼。”对面的楼妈妈也听见了楼安之的声音，没反驳。
　　楼宁之挠挠后脑勺：“那就一眼，你先看谁？”
　　“可以留着待会儿看吗？”
　　楼宁之：“啊？”还有这样的操作？
　　“先说点别的，你晚上吃什么？”楼妈妈问她。
　　“酒店订的外卖，大鱼大肉。”
　　“这……”
　　楼宁之打断她道：“我知道外面的东西不干净，但是大姐不是这样子么，我不方便在家里做了端过来，还不如直接叫外卖方便。再说是二姐叫的，不是我，她特别喜欢吃外卖，一个医生一点儿都不注意饮食安全，妈你快回来管管她啊。”
　　浑水摸鱼没摸成功，楼妈妈说：“她什么时候脱单了我们说话时候回去。”
　　“妈你这就没意思了啊，二姐早就脱单了，她对象……”
　　“再说这个我挂了。”
　　“好好好，你说什么是什么。”
　　看来短时内是没办法接受的，楼宁之就是随口一提，这事儿大姐自己解决去，她就负责开开心心地吃瓜。楼妈妈又问了她这几天都干了些什么，最后问了庄笙，楼宁之听着有点儿莫名其妙，好端端提起庄笙干什么，“她挺好的啊，工作顺利，事事顺心，最近还拿到了一个大导演的试镜机会。”
　　“对你也挺好的。”
　　“啊。”
　　“没什么，你给我晃一眼镜头吧，看看老大和老二。”
　　楼宁之给她看了比一眼长一点的时间，楼妈妈说：“好了，收回来吧，除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”
　　楼妈妈说：“挂了吧。”
　　她率先挂了，楼宁之举着手机看看大姐看看二姐，楼宛之一副意料之中的样子：“慢慢来吧，急不得。老二查一下外卖到哪儿了，小楼你把电视机开开。”
　　“开电视干吗？”
　　“听听春晚的背景音。”
　　“还有半小时呢。”楼宁之看了看手机。
　　“先放着吧，怪安静的。”她动了动脖子，说，“老二，给我按摩一下脖子，有点儿麻了。”
　　楼宁之想起一个关键的问题：“大姐能不能吃那些东西啊？”
　　“我点了汤，待会儿她喝点汤，吃几个饺子。”楼安之回答她，手上的力道下得正好，楼宛之舒服得直眯眼睛，一副要升天的样子。
　　真的浮夸。
　　楼宁之搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　离春晚开播还有十分钟的时候，楼安之叫的外卖小哥敲响了门，手里拎着一个大号精致的包装盒，在楼安之的示意下放在了桌子上。
　　楼宁之：“吃饭啦吃饭啦。”
　　她把里面的菜都摆在桌面：花椒鸡、清炖狮子头、小炒黄牛肉、油焖大虾、香辣蟹、拍黄瓜、红烧排骨、年年有余，还有一个专门为楼宛之准备的山药炖鸡汤。
　　差点儿就没能摆下，楼宁之把饺子放微波炉里叮了一下，放在中间，拿了醋碟倒上醋。
　　春晚终于上线：“最近的各位来宾，各位朋友，大家晚上好――”
　　楼宁之咽了咽口水，先拉着庄笙在椅子上坐下，往她手里塞了双筷子，才招呼她二姐：“再不吃凉啦。”
　　“等会儿。”楼安之从电视柜里拿出了一支红酒，还有三只酒杯，楼宁之称赞道：“这个病房真不错嗨，还送红酒啊。”
　　楼安之拿白眼翻她：“你是不是傻？红酒是我从家里拿的，谁家病房给病人准备红酒的？”
　　“我又没住过，我怎么知道。”楼宁之抬杠道，“那万一就是有喜欢在病房放红酒的奇葩护士呢？”
　　楼宛之打圆场道：“都别吵了，吃个年夜饭还吵，庄小姐还在呢。”
　　庄笙当了一晚上的透明人，此时依旧恨不得把自己的存在感降到最低。
　　楼安之给三个人倒好酒，酒杯举起来，说出了祝词：“来年，祝大家平平安安，万事顺遂，感情和睦。”
　　楼宁之接上说：“希望庄笙大红大紫。”
　　庄笙想了想，说：“希望已经拥有的不会离开我，想要的通过努力都能实现。”
　　“干杯！”
　　窗外响起几声突兀的爆竹声，还是有人违反禁放令私自燃放烟花爆竹，楼宁之立马放下酒杯，趴到窗口去看，外面黑乎乎的，什么也看不清，自己回来坐下了。
　　三个女人的食量都不大，再加上带来的饺子，桌上的饭菜消灭一半都是勉强，但是年夜饭向来都是不在乎浪费的，在“聊天背影音”春晚的伴奏中，三个人难得其乐融融地聊起天来。
　　楼安之问：“庄小姐，我能问你个问题吗？”
　　庄笙知道楼安之素来不待见她，诚惶诚恐道：“楼医生您问。”
　　“不用您您您的，听着我多老似的。”
　　“你本来就老啊。”楼宁之见缝插针，说完就赶紧溜到了庄笙的怀里躲起来，楼安之揍都没地儿揍她去。楼安之先把这仇记下来，嘴角噙着笑，对庄笙说：“我就是想问问你，打算什么时候改口啊？”
　　“什么改口？”
　　楼宁之捅她胳膊，小声提醒她：“快叫二姐。”
　　庄笙脸突的涨红了。
　　楼安之笑道：“对，我是这意思，以前是我对你的偏见，现在看来小楼被你照顾得很好，她自己也很好，那我就放心了。”
　　庄笙：“我……”
　　楼宁之：“快叫呀。”
　　庄笙憋了口气，耳廓通红：“……二姐。”
　　“乖。”楼安之手从身后绕到身前，不知道从哪儿变魔术似的掏出来一个烫金花纹的红包，塞到庄笙手上。
　　楼宁之马上不平地大叫：“压岁钱！我怎么没有！！！”
　　楼安之斜她道：“这是给新媳妇儿的见面礼，你去她家让她爸妈给你。”
　　听说是见面礼，楼宁之就不吵了，嘿嘿笑地催庄笙赶紧收下。
　　“这不好吧？”庄笙局促道，推搡着不要。
　　“有什么不好的，”楼安之说，“等你拿到我妈的那份见面礼要等到猴年马月，我们家，除了小楼全是家长，一个人给一份，她大姐也有红包呢。”
　　围观了一晚上她们吃吃喝喝的楼宛之终于有了存在感，说：“对，鉴于我现在这副样子，红包先让老二替我给了。”
　　楼安之又拿出来一个，强行塞进她手里。
　　“这……”庄笙看看左手看看右手，再对上这一家子真诚的目光，不好意思再推辞了，小声应了收下，放到楼宁之手里，楼宁之撒手不肯接。
　　“你替我存起来。”庄笙说。
　　“你自己存，这是你的小金库，以后要用来包养我的。”
　　“好吧。”庄笙放到了桌角，用杯脚压着。
　　楼安之：“妹婿啊……”
　　庄笙被饺子呛了一下，剧烈地咳嗽起来。
　　别说庄笙了，楼宁之都被雷得不轻，她是在往嘴里塞吃的一时间没反应过来，等反应过来立马反击回去：“神经病啊，这是什么鬼称呼。”
　　楼安之笑道：“皮这一下我很快乐。”
　　楼宁之：“再说了，要叫也是叫弟妹，什么妹婿，我们家我说了算。”
　　庄笙苦着脸表示道：“叫名字就好了。”她真的承受不住。
　　酒过三巡菜过五味，春晚里放到了魔术，这个还是能看两眼的，三人停了筷子，聚精会神看起了魔术表演，楼安之开始吐槽：“这主持人是托儿吧？演技有点差啊，弟妹你是演员，你觉得呢？”
　　庄笙只当自己没听见这个称呼，回答道：“不是每年都有托儿吗，去年好像就说她是托儿。”
　　楼安之：“光明正大的当托儿了，大家都知道，但还是有人乐滋滋地看。”
　　楼宁之：“哇哇哇，好厉害啊。”
　　楼安之和庄笙对视一眼，叹了口气，跟着惊叹：“是挺厉害的。”
　　魔术之后几人就重新开动了，断断续续地吃着，一桌子的菜居然快被她们吃完了，楼宁之率先打了个饱嗝，摸着肚子道：“啊，吃得好饱，但是总觉得我们是不是忘记了什么？”
　　三人互相看看，充满着疑惑。
　　此时，楼宛之的声音在她们身后幽怨地响起来：“我还没吃呢。”
　　作者有话要说：大姐心里苦，有苦说不出qaq


第151章 快乐崇拜
　　楼宛之定定地望着三个已经把她遗忘的人：“你们这么欺负一个病号，良心不会痛吗？”
　　楼安之良心痛, 但是她不说。
　　“那个……”楼安之看向她三妹, 说，“还有剩下的饺子吗？”
　　楼宁之环视了一圈桌子的残羹冷炙：“……嗝。”
　　庄笙站起来说：“有有有, 我去拿。”
　　一开始饺子就分了两个盒子装，看点的菜太多了，只叮了一个，剩下一个还在袋子里, 庄笙把它放进了微波炉。楼安之抽了张纸巾擦擦手，想盛碗汤吧，汤基本上凉了, 一会儿也得叮一下。
　　在两人给她准备晚餐的时候, 楼宛之就在那儿用控诉的目光盯着楼安之，楼安之心虚地错开视线。
　　“要不要蘸点醋？”楼安之等饺子热了以后, 若无其事把醋碟放到床头柜上, 旁边放着二十余个饺子。
　　“要。”
　　楼安之用盘子托在沾了醋的饺子下方, 将饺子送到她嘴边，楼宛之张嘴咬了一半, 细嚼慢咽，缓缓地往下吞。庄笙和楼宁之坐在桌边看春晚，楼宁之手指轻轻抠着庄笙的掌心，有点痒，庄笙便反手抓住了她。楼宁之这人爱腻歪，坐着坐着就歪到了对方身上, 再过一会儿，直接坐到人家怀里去了，长手长脚的，也不怕把人家小姑娘压坏。
　　楼安之喂到一半，见楼宛之的视线老是往那处瞟，不由得跟着看了过去，不就是谈恋爱嘛，有什么好看的，难道自己还没庄笙好看？
　　她想了想，这个思路似乎不对，她客观上来说确实没有庄笙好看，但是主观上，楼宛之应该情人眼里出西施才对。
　　她筷子在盘沿轻轻地敲了一下，拉回了楼宛之的注意力。
　　楼宛之朝她笑了一下。
　　楼安之皱了皱眉，总觉得她笑容里有一点儿惆怅的意味。
　　楼安之心说：会不会是我想多了？
　　她再定睛一看，楼宛之还是那副自带拉她仇恨的贱兮兮笑容，楼安之：“……”
　　行吧，多想了。
　　楼宛之因为身体休养原因，食量变小，刚吃了五个饺子就有了饱腹之感，她摇摇头，拒绝楼安之刚夹起来的另一个饺子，说：“饱了。”
　　“那再喝点儿汤？”
　　“嗯。”
　　楼安之回身去饭桌上给她盛汤，背影安静美好，楼宛之看了她很久，那种熟悉的怅然的表情再次浮现在她脸上，在楼安之转过来的时候消失不见。
　　“怕你喝不下，只盛了半碗。”
　　“谢谢。”
　　楼安之听得刺了一下耳朵。
　　楼宛之意识过来：“顺嘴了，不是故意的。”
　　楼安之：“我本来也没怎么在意。”
　　这回楼宛之皱了眉头。
　　楼宁之在庄笙怀里，摸摸这里捏捏那里，按下葫芦浮起瓢，才是真的快乐似神仙。神仙不经意回头，看见两个姐姐僵在那里，气氛怪怪的。
　　她回头和庄笙咬耳朵：“你觉不觉得她们俩有点儿奇怪啊？”
　　庄笙循着她的视线往后看，楼安之正在一勺一勺地喂楼家大姐喝汤，说不上生疏，但是似乎也不像是有多亲密，是奇奇怪怪的。
　　庄笙本来无意八卦，但是楼宁之闪闪发亮的眼睛分明是在邀请她加入，只好找了个切入点，问道：“她们俩以前也这样吗？”
　　楼宁之：“不啊，不这样，以前的话……她们俩一个大小姐一个随从吧，我二姐都跟在她后面。”
　　“不是这个意思，我是问单独相处。”
　　“单独相处就跟和我在一起差不多，笑得比我少一点，满融洽的。”楼宁之偷瞄了一眼，小声说，“反正没有像现在这样。”
　　“她们俩真的在一起了吗？”庄笙更小的声音问。
　　楼宁之用更更小的声音回答：“在一起了吧，虽然二姐是个别扭精，但是她站在大姐这边不就是代表在一起了吗？我上次还看见她们俩偷偷接吻。”
　　庄笙说：“你声音再小我听不见了。”
　　楼宁之低声笑。
　　两人胆大包天地在前面八卦，后面的两人不是全无所知，楼安之离得稍微近一点，听见了只言片语，说什么“以前也这样”“不是”“看起来不像”之类的。
　　看起来不像什么？姐妹？
　　她和楼宛之吗？
　　楼宛之白天睁了一天的眼睛，到现在汤足饭饱，便开始犯起了困，下眼皮打上眼皮，然而一股意志在勉强支撑着她不陷入睡梦当中。春晚的歌舞像是一首效果强大的催眠曲，她在失去意识前的最后一刻，想的是：今年的春晚肯定又是历年最差的一届了。
　　楼安之没心思看歌舞，单手托着下巴观察着床上女人的睡颜，今天的眉头是皱着的，不开心了。她手指抚平后，再次拧出一个小小的疙瘩。
　　晚上十一点，楼宁之在庄笙怀里睡着了。
　　庄笙叫醒她，问她要不要回家睡觉，楼宁之迷迷糊糊地说了句“十二点以后再走”，楼安之指了指隔壁的一张床，“你把她放那上面睡吧。”
　　庄笙点了点头，安顿好楼宁之后，自发地收拾起了桌上狼藉的杯盘，丢进垃圾桶以后带了出去，回来打扫卫生，套上了新的垃圾袋。
　　楼安之对她的评价蹭蹭往上涨，不是因为她会干活，而是她透露出来的自然，没有丝毫矫揉之感。
　　这么一想，她们家小楼除了有两个臭钱以外，哪哪儿都比不上人家。
　　谈恋爱可以不用门当户对，但是生活在一起一定要，楼安之一直是这么以为的，这也是社会里人们潜移默化的认知。可是看到她们俩之后，楼安之又觉得，冲出来的个例也能够很好。
　　她想的事情有点多，记忆里过出来和庄笙的几次见面，最后留下最深刻印象的居然是楼宛之每次维护她的语言。这个人是成精了吗？怎么她一眼就能看出来别人是个什么样的人？
　　楼安之捏了一下睡着的女人的食指指节，动作不重，但是指腹和指腹的相处，指尖略显粗糙的薄茧摩擦着，产生了一种奇妙的感觉。
　　――我更愿意，这是你的手指。
　　一句暧昧不清的话响在耳边，楼安之赶紧松开手，离得远远的。
　　越是不想去回忆就越止不住那些记忆争先恐后地涌出来，楼宛之第一次坦白的时候为了证明自己不是性冷淡，牵着她的手指……后来也曾几次三番地勾引过她，每次都施展浑身解数让她毫无招架之力，还有那次在爱琴海，明里暗里的楼宛之恨不得把尾巴给摇上天，全身的雌性荷尔蒙都笼罩着她。
　　那个时候的楼宛之热情大胆，怀着一种不成功便成仁的意志，但是楼安之近似是爱憎交加的情绪，经过这几月后，都变成了一种她不想去承认的怀念。
　　她和楼宁之吵完那架以后，深夜和楼宛之通了电话，那一通电话成为了两人关系的转机，楼宛之变得没有那么流氓了，虽然楼安之还是习惯性喊她“臭流氓”，段数比先前低了不少，只把一颗诚心捧给她看，每一次跳动都是为了她。先让她动情的是她无时无刻不使劲散发出的魅力，动心的是之后她精心准备的追求和惊喜，向父母出柜成了压垮她最后一层防备的稻草。
　　关键是动心动情之后，她不知道要怎么对待她了，姐妹不像姐妹，爱人不像爱人。要是楼宛之现在能动，她就上去主动献身了，可惜……她嘴巴又不如楼宛之和楼宁之那么好使，情话一套一套的，楼宁之虽然土了点但是也算情话，而且她大多数时候还喜欢故意跟楼宛之唱反调，所以基本上无解。
　　楼宛之眉头又皱起来了，楼安之索性两根手指分开，把她紧锁的眉头撑开，不让它到中间去。
　　庄笙见了简直哭笑不得。
　　庄笙轻声道：“二姐。”叫得是越来越熟练了。
　　楼安之抬头：“嗯？”
　　“我教你个法子。”
　　楼安之目光微亮。
　　庄笙：“你过来看一下。”
　　庄笙在楼宁之身上做了个示范，楼安之看完，怀疑地说：“真的有用吗？”
　　“你试一下就知道了。”庄笙说，“对小楼管用，对你家的我就不知道了。”
　　什么就我家的了……
　　楼安之心里暗暗雀跃了一下，眉目不惊地想：对，就是我家的。
　　楼安之回到了病床边，庄笙主动别过了头，用背对着她。楼安之抬眼扫到她的动作，感觉如果用追星来形容的话，她现在就是路人粉转死忠粉了。
　　楼安之俯下身，一只手搭在楼宛之左侧肩膀上，像安抚小孩子似的轻轻地拍着，嘴唇凑到她右耳边，温柔地说：“我在呢，不怕啊。”
　　她顿了顿，说：“我爱你。”
　　一连重复了几遍，楼宛之不但松开了眉头，连在睡梦中有些紧绷的身体也放松下来，手指无意识地蜷了蜷，楼安之把她的手抬了起来，再放下，包进自己掌心里。
　　庄笙等了会儿，感觉应该结束了，回头对上楼安之的眼神，给她比了一个大拇指。
　　要不是怕聊天会吵醒睡着的那两个，楼安之现在有很多问题想咨询一下庄笙。调低了音量的春晚里，开始了倒计时，笑容洋溢的主持人和现场观众一起数：“十、九、八、七……三、二、一！新年快乐――”
　　窗外不知道是哪里又开始违规放了爆竹，爆竹声中，一年就这么过去了。
　　楼宁之不安地动了动，看起来是要醒了，庄笙索性把她从被子里抱了出来，想楼安之告辞：“我们回家了。”
　　“新年快乐。”楼安之说。
　　庄笙笑着回她：“新年快乐。”
　　楼安之把沙发上的包挎到自己胳膊上，顺带着拣起桌上的俩红包，说：“我送你们下去，你手不方便。”
　　庄笙：“麻烦了。”
　　“不用这么见外。”楼安之说，“走吧。”
　　楼安之送两人出房门，回身带上了门。楼宁之下电梯的时候自己醒了，这回没撞到后脑勺，但是她还是摸了摸，上次的事情记忆犹新。
　　她茫然地望了两人一眼，费解道：“我怎么老是在电梯里醒过来？”


第152章 我不惊讶
　　“拜拜。”
　　“拜拜二姐，明天见。”
　　“注意安全。”
　　楼宁之在车里挥挥手, 车窗缓缓降下, 庄笙把车从车库里开了出去，车尾灯渐渐消失在拐角。楼安之手掌在衣服上掸了掸, 伸了个不大不小的懒腰，打道回病房。
　　推开门习惯性先望向病床，楼宛之睁着一双大眼睛，看着头顶的天花板, 听到声音朝门口看来，问：“你去哪里了？”
　　也许是因为深夜，也许是因为刚醒, 她的声音听起来比平时软, 带着一点奶声奶气的鼻音，仔细辨别的话, 还有一丝依赖和委屈。
　　“小楼和庄小姐要回家, 我送她们下去一趟。”楼安之迈步过来, 端过床头柜上空了的水杯，倒了杯水给自己喝。
　　“银。”
　　“嗯？”楼安之眉梢动了动, 目光淡淡地扫过来。
　　“没什么。”
　　楼安之喝完了放下杯子，抬手摸了摸她的额头：“是不是哪里不舒服？”
　　楼宛之抿着淡粉色的唇瓣，她心里不舒服。
　　楼安之神经粗得和楼宁之有一拼，见她半天不说话真的以为没什么，开始劝她睡觉。楼宛之说：“我已经睡饱了。”
　　楼安之：“你才睡了两个小时，怎么就睡饱了, 上次跟我说不熬夜了，你现在是想干吗？想挨揍啊？”
　　“你揍啊。”
　　楼安之扬起手，又放下来，说：“要不是你这个病唧唧的样子，我早就上手揍你了。”
　　楼宛之脸上血色往下褪了些。
　　一个种子在她心理发了芽：如果不是她现在这么一副病恹恹躺在床上的样子，楼安之还会答应和她在一起吗？楼安之是真的爱她吗？她的选择是对的吗？
　　在施苦肉计之前，楼宛之一直无比坚信，楼安之是爱她的，阻挡她们在一起的只有父母的原因，只要她把这一关摆平了，就能真正得到楼安之的心，过上幸福的日子。但是她真的摆平了父母，在楼安之身上却患得患失起来。
　　她真的没有明确地回应过她这个问题。楼安之没有谈过恋爱，除了对着电视剧里的人说过要嫁给对方外，连个暗恋的人都没有，她真的知道什么是爱，不，哪怕是喜欢？
　　楼安之是个除了在专业领域其他事情都是能偷懒就偷懒，硕士之前的衣服都是楼宛之帮她买，后来可能是身边人慢慢影响了她，会自己出去和朋友逛街了，并且飞速掌握了逛街的天赋，但即便如此，她出去的时间也远远比其他女孩儿要少，用一个大众化的词形容，叫：宅女。
　　从硕士到工作两三年，每年都有那么几段时间说想找男朋友，每次都是不了了之，以她的条件，无论是外貌还是职业，或者是丰厚的家底，只要真心想谈恋爱，男人排成排等着她来挑，那时候楼宛之还没发现自己有异样的心思，有也被她解释为姐姐对妹妹的关心和占有欲，楼宛之问她理由，楼安之给她的理由是：懒得谈。
　　因为谈恋爱需要出去约会，做的每件事都要想到另一个人，万一一时眼瞎没发现对方人品有问题，各种各样的麻烦都来了。一想到这些，楼安之就打消了谈恋爱的欲望。
　　今年，哦不，现在应该说是去年了，去年应该是最认真的一次，被楼宛之中途截了胡，收入囊中。楼宛之忍不住心想：是不是她嫌跟自己谈恋爱省事，彼此知根知底，不会有那么杂七杂八的烦心事，才顺水推舟，欲拒还迎。她每次傲娇的原因不是因为性格，而是在挣扎，她其实并不是真的喜欢自己，只是想谈恋爱，自己刚好凑上去了而已。
　　女人本来就是感性动物，容易受到另一个人情感的影响。这个想法在心头发芽以后便是疯长。楼宛之观察过楼宁之和庄笙之间的相处模式，蜜里调油，很明显就能看出来彼此眼里的爱意，反观她和楼安之，可能是因为真的彼此太熟悉了，她察觉不到对方看她的眼神和以前有哪里不一样。
　　楼宛之叹了口气。
　　楼安之说：“我发现你今天叹气的次数有点多啊，身上不舒服？”
　　楼宛之说：“没有。”
　　楼安之说：“那是心里不舒服？”
　　楼宛之沉默。
　　嗬，敢情自己还要充当一下心理咨询师。楼安之去卫生间洗了个手，擦干，把椅子摆正，坐下，临时客串起了心理医生：“来，跟我说说。”
　　患者的心理问题和医生本人有关，起到的心理咨询作用几乎为零，楼宛之念头已经将将压下去了，这些问题问出来只有两个可能，第一楼安之陷入自我怀疑第二楼安之生气她东想西想，她还是等身体好一点再来说吧，起码要等一只手能自由活动了再说。
　　楼宛之随口找了个理由，把架势摆得十足的楼安之给堵了回去，“都几点了，还不睡觉？”
　　楼安之：“说得跟我不想睡似的，要不是你怪里怪气的，我早就睡了。”
　　楼宛之心说：就是这样，自然而然的嫌弃态度，你让我怎么坚信你是真的喜欢我。
　　她背对着楼宛之换了睡衣，在隔壁床上躺下，说：“晚安，我关灯了啊，晚上有事叫我。”
　　“晚安。”
　　啪嗒一声，灯灭了。
　　楼宛之在黑暗里轻声喊道：“银。”
　　“干吗？”
　　“没事。”
　　“没事赶紧睡觉，你再不睡骨头长不好了我跟你说，一天天的不听话，明天不睡满十二个小时你看我怎么教训你。”
　　“知道了。”
　　楼宛之品了品她最后的这句话，从里面品出来一丝别样的甜味，所以应该是……喜欢她的吧？
　　楼安之转过头，静静地望向隔壁病床上隆起的轮廓，楼宛之脑袋动了一下，她赶紧闭上眼睛。楼宛之朝隔壁看了看，老觉得有束目光在对着她。
　　“银？”
　　“……”
　　睡着了？楼宛之背上有点儿痒，但是她挠不着，也不好叫已经睡了的楼安之来帮她挠痒痒，闭上眼睛忍耐着，忍着忍着便睡了过去。
　　做了一个香甜无比的梦，第二天醒过来太阳升得老高，从拉开一半的窗帘那里透进来，亮得有点晃眼睛，盥洗室传来洗漱的水声，不一会儿楼安之顶着一张挂了水的脸出来，去柜子上拿护肤品，瞧见她，说：“醒了。”
　　“嗯。”
　　“今天睡得有点儿沉啊。”楼安之醒了以后，在她脸上捏了好几下她都没反应，亲她也没反应，连伸舌头都无动于衷。
　　“你什么时候醒的？”楼宛之嗓子里透着沙哑。
　　“比你早醒了二十分钟吧。”楼安之给她倒了杯水喂她喝，润润嗓子。
　　这会儿楼宛之说话声音比方才圆润多了：“醒了以后干吗了？”
　　“没干吗，在床上坐了会儿。”
　　“哦。”楼宛之说着又闭上了眼睛，“我再睡会儿。”
　　“要上厕所吗？”
　　楼宛之：“……好。”
　　这么好几天过去了，楼安之贴身照顾她，楼宛之该羞耻的都羞耻过了，楼安之裤子还没给她穿好她就睡着了。肩膀很沉，眼皮也很沉，头更沉，像往后坠着。
　　中午楼宁之送来了骨头汤，特地早起炖了一个上午。楼宛之枕头垫在身后，在吃樱桃，一口一个，一口一个，看起来心情不错。
　　抬眼见到她，楼宛之道：“来跟我一起吃，庄小姐呢？”
　　“在家工作。”
　　“大年初一还工作？”
　　“明天有个很重要的试镜。”
　　楼宛之说：“都过年了，有剧组这么敬业的吗？”
　　“不是剧组，是个导演。”楼宁之说起来小小地得意了一下，说，“我的人脉。”
　　楼宛之“嚯”了一声，搭在床上的手给她竖大拇指：“厉害了。”
　　“一般一般，也就是秦翰林这样的导演吧。”楼宁之卖弄道。
　　楼宛之樱桃都不吃了，发自内心地称赞道：“这是真的牛，你上哪儿认识的人家？”
　　楼宁之把和秦翰林结识的事又告诉了一遍楼宛之，楼宛之思考了一下，说：“我觉得你这个以圈子养圈子的能力，挺适合经商的，要不你以后来公司实习算了，还能给我分担点儿压力。”
　　楼宁之：“不去，我就安安心心拍点儿照片，不掺和你们商人的事，无商不奸。”
　　“我觉得这是个褒义词。”楼宛之沉吟道。
　　“老奸巨猾的奸。”楼安之在边上插了一句，“的确是褒义词。”
　　楼宛之笑了笑。
　　她喜欢的都是褒义词。
　　“啊，对了大姐。”楼宁之大事习惯性报备了一下，说，“我初三，就是后天，可能要和庄笙回一趟她老家。”
　　“见她爸妈？”
　　“谁知道呢，去了才知道。”
　　“她近年来有没有和家里联系过？”
　　“没有，一次都没有。”
　　楼宛之皱了眉，根据她之前查到的资料，她家里情况似乎不太妙，既然庄笙没联系过，那她自然也不知道那件事，要不要告诉楼宁之呢？
　　“大姐，你是不是知道什么？”楼宁之的感觉此时又开始敏锐起来了。
　　“知道。”楼宛之坦然道，“但是我不知道能不能，或者说方不方便告诉你，你要听吗？因为你先前也没问过我她家的家庭情况。”
　　“这个……”
　　楼宁之犯了难，她是坚持庄笙有事情她要听对方亲口告诉她的，而不是第三方转述，她问：“这件事严重吗？”
　　“在我们家不严重，对她来说挺严重的，”楼宛之说，“她不知道这个消息。”
　　“她不知道？”
　　楼宛之点头。
　　楼宁之被她勾得七上八下的，咬牙下了决定：“你告诉我吧，我好有个心理准备。”
　　楼宛之嘴唇轻启，说了一句话。
　　不单是楼宁之，关于庄笙家庭情况只知道皮毛的楼安之都愣住了。
　　楼宛之说：“你知道了不一定要告诉她，随你吧。”
　　……
　　庄笙刚完成一个阶段的学习，从书房里出来，便看见在沙发上窝着的楼宁之，惊讶道：“你回来怎么没告诉我一声。”
　　楼宁之从魂不守舍中脱离出来，说：“怕打扰你。”她怕自己露出马脚，便拿过茶几上的手机，点开了游戏，眼睛围绕着屏幕飘忽不定，手指只跟随者本能无意识的动两下。
　　好在庄笙此时一门心思都扑在明天的试镜上，没发现她神色有异，“这有什么打扰不打扰的，没确认你回家我还不安心呢。”
　　“我这么大的人了。”楼宁之说，“还会走丢了么？”
　　“再大也是我的宝宝。”庄笙过来亲了亲她，“我回书房了，有事进来找我，没事也可以。”
　　“嗯。”
　　庄笙撩起她的长发，又在她额头吻了吻：“明天试镜完了，我带你去吃大餐。”
　　楼宁之打起精神，装作兴奋道：“好。”
　　“乖。”
　　庄笙回书房了，楼宁之从坐着变成躺着，躺着变成了睡着，睡一觉醒过来身上已经盖上了毯子，屋子里很暗，手机亮起来的屏幕上显示晚上七点。
　　她从沙发上坐起来，趿拉着一双棉拖鞋进了书房，庄笙直接从书桌后起身，半搂住她在书房的布艺沙发上坐下，楼宁之刚睡醒的时候喜欢撒娇，现在就是跑来撒娇来了，像只猫一样脑袋拱着她的脖子，手紧紧地箍着她。
　　“我怎么睡着了？”三小姐困顿的声线问道。
　　“我出去看你的时候你就睡着了，可能是昨晚没睡饱。”
　　“我好困。”
　　“我抱你去房间睡好不好？”
　　“不好，”楼宁之说，“想陪你。”
　　“那就这么坐着好不好？”
　　“好。”
　　“饿不饿啊？”庄笙问她。
　　“饿。”
　　“给你点外卖？还是我去给你做。”
　　“不吃，你别说话了，我脑袋疼，先安静一会儿。”楼宁之眼睛睁开，从她这个角度书桌上摊开的书籍和笔记一览无遗，楼宁之为了高考最努力的时候一天也最少睡六个小时，每天睡两个小时对她来说想都不敢想。对她来说，庄笙哪里都好，而且去除了情人间的滤镜，客观来说楼宁之也觉得庄笙没什么缺点，有颜有实力肯努力，三观成熟，放到哪里都会是人上之人，怎么会摊上那么一对父母？
　　楼宁之心里叹了口气，问她：“初三回去的票咱们买了吗？”
　　“买了，两张高铁票。”
　　“要不我们……”一瞬间楼宁之有一种劝她干脆别回去算了的冲动，以后自己爸妈就是她的爸妈，自己姐姐就是她的姐姐，还能多上两个亲人。但是这毕竟是庄笙自己的家事，是好是坏都要做个了断。
　　“我们什么？”
　　“我们再看看动车？会不会比高铁快啊？”楼宁之说。
　　“差不多吧。”庄笙拿手机出来查，“动车少，高铁多，价格都一样。”
　　“那就高铁吧。”楼宁之怕说多错多，忙转移话题道，“饿了，你给我下碗面条吃？”
　　“好。”庄笙起身。
　　楼宁之：“给你自己也下一碗，别忘了。”
　　“知道了。”
　　楼宁之甩了甩脑袋，把下午在大姐那儿听到的消息都抛到脑后，庄笙不是那么脆弱的人，不会承受不住打击的，再说了还有她在呢，兵来将挡水来土掩，不信治不了这奇葩的父母。
　　她拉开门往厨房走去：“小声姐姐，我碗里的鸡蛋不要流黄的，我要吃煎蛋。”
　　楼宁之吃饱喝足洗了澡，往床上一坐，开始催庄笙快点儿，庄笙把学习时间调到了后半夜，早睡，凌晨三点起，否则她的时间和楼宁之完全是错开的。
　　都躺上床以后两人先闹了阵，楼宁之把放进床头柜里的两个封好的红包拿了出来，昨晚上楼宛之和楼安之给的。她们俩回来得晚，上床就睡了，白天楼宁之中午才起，去了医院，一直没时间拆开。
　　“猜猜里面是什么？”楼宁之捏着红包一角抖了抖。
　　庄笙在外面摸了摸，两个红包触手上去和普通红包都不一样，一起摸起来方方正正的，似乎是张卡片，她心里有了猜测，另一张也是鼓囊囊的，里面的东西抖起来落到了一角，有点硌手，这个更容易。
　　楼宁之也摸了一遍，先拆那个里面有方方正正卡片的，说：“应该是银行卡。”
　　倒出来一看，果真是一张x行的储蓄卡，附带密码。楼宁之把卡放到一边，“明天去查查里面多少钱。”
　　另一个，楼宁之说：“是钥匙，应该是车钥匙？好像大小不对？”
　　事实证明不是车钥匙，是房钥匙，还有一串儿地址，楼宁之说：“这个肯定是大姐的，我二姐抠门死了，又直男，只会送钱。”她抛着手里的钥匙，道，“房子有了，票子有了，就差个车子了，要不然我送你一辆？”
　　庄笙的心里毫无波动，说：“不要。”
　　她拒绝得果断，楼宁之一听身上的毛就齐刷刷开始炸，庄笙忙道：“家里不是有车吗，买了也没有停车位可以停，不是浪费钱么？”
　　“再买个停车位不就行了？”
　　“以后再说吧，现在用不着。”
　　“好嘞。”
　　庄笙说：“银行卡里的钱你帮我存着，房子的话先放着吧，兰姐还没有回复我去哪个小区比较好。”
　　“你是不是不乐意收我大姐和二姐的见面礼啊？”
　　“没有。”庄笙这次说的还真不是假话，她有一种被她们家有钱程度刺激到了麻木的感觉，楼家二姐那张银行卡里就算有一百万她都不惊讶，麻木过后，就是波澜不惊，就当是她们俩送给楼宁之的零用钱吧，反正她们俩是谁的差别不大。
　　她有前车之鉴，楼宁之怀疑地多问了一遍道：“真的？”
　　庄笙笑着说：“真的，我手上的钱用完了我会问你要的。”
　　“那就好。”楼宁之捏着她的手说，“不准和我见外，而且这个是你应得的，这叫传统。”
　　“嗯，传统。”
　　两人又聊了会儿天，相对而坐，聊着聊着有一个人就不说话了，凑过去吻住了对方，两手撑在对方身侧，身体被放平在床上，红烛帐暖，被翻红浪。
　　结束以后，楼宁之窝在庄笙怀里睡着了，庄笙一只手伸长了，够到了床头的开关，往下一按，屋里彻底安静下来。
　　感觉刚睡下不久，闹钟就响起来了，手机放在自己这边，庄笙赶在吵醒楼宁之之前把闹钟关掉了，蹑手蹑脚地穿衣服起床，摸黑出去了。
　　洗了把冷水脸，把困意冲泡，庄笙抬手拍了拍自己脸颊，在寒冬的深夜里走进了书房。
　　她根据秦翰林住的小区，把地点约在了那附近的一家港式茶餐厅里，秦翰林是香港人，一口港普说得出神入化。时间是下午两点四十，庄笙和楼宁之提前了两个小时出门，先在外面解决了午餐，才往约好的地点去。
　　到茶餐厅附近的时候，下午两点十分，刚要过马路，楼宁之在旁边看见一个atm机，拉着庄笙过去了，“正好看看二姐给的卡里有多少钱。”
　　她把储蓄卡插入卡槽，输入密码，点查询。
　　庄笙数了数后面的零，决定收回昨晚那句就算卡里有一百万她都不惊讶这句话，真的看到一百万的时候，她还是微微张大了嘴。
　　……贫穷限制了她的想象力。
　　楼宁之嫌弃地撇了撇嘴：“咦，抠门儿精。”
　　庄笙默默地闭紧了嘴。
　　楼宁之打电话给她二姐说送的太少了，她一路上眼观鼻鼻观心，一只手牵着楼宁之过了马路，和前台说过以后，服务员领着她们进了定好的包厢。
　　两点三十五，秦翰林抵达包厢，走在他身边的还有一个俊朗到过分的中年男人――秦翰林公开出柜的伴侣，上世纪末，他是享誉国内外的年轻影帝，无数人为其风采心折。
　　庄笙压力陡然大起来。


第153章 问题很多
　　庄笙第一次见到他们俩本人，不紧张是不可能的, 两人一进门, 她立刻站了起来。
　　“秦导，詹……老师。”秦翰林的伴侣詹谈, 二十年前是演员，二十年后是娱乐公司的总裁，庄笙斟酌了一番，喊了“老师”。
　　他们俩和电视上见到的形象差不多, 秦翰林笑眯眯的，长得不帅，偏秀气那款, 给人的感觉很亲切, 庄笙不大明白他为什么要留胡子，小时候看见他好像还没胡子来着。至于詹谈, 大衣搭在胳膊上, 穿一身简单的衬衣长裤, 芝兰玉树，看起来不过三十多岁。
　　庄笙无法用言语来形容他, 在他息影之后，所有媒体包括人们给他的评价都是“一个时代过去了”，他的样貌不是传统意义上的帅，阴柔，但不女气，论五官精致比不上以前和现在的很多男星, 但是他身上有一种独特的气质，只要站在人群中，所有人都会被他给比下去，用在女星身上的一个词也能用在他身上――风华绝代。
　　他三十岁息影，却留在了一代又一代人的记忆里，与人为善，没有任何恶评，是每一个演艺圈里的人无论从演技还是做人上都敬仰学习的前辈，庄笙做梦都没想过这辈子会有见到对方真人的一天。
　　秦翰林说：“都坐吧，不整那些虚……”什么来着？
　　詹谈温声提醒说：“虚头巴脑的。”
　　秦翰林：“对，就是这个词，不虚，庄……笙？你真的可以坐下了。”
　　楼宁之在一旁拉着她的手坐下，作为九十年代最有名的男星詹谈，楼宁之在网上见到过无数人发他的剧照或者生活照怀念的，甫一见真人，她自己也有点儿呆，但是今天的主角不是她，她发呆可以，庄笙可不能发呆。
　　詹谈笑说：“我是不是不该来？”
　　庄笙还没回答，秦翰林先说：“是，哪一次你跟我一起出现不是把场面变成粉丝见面会的？”
　　“我的错，我的错，自罚一杯。”詹谈端起桌上的茶盏，朝两人方向轻轻一扬，抿了一口下去。
　　庄笙和楼宁之两个后辈诚惶诚恐地跟着喝了一杯。
　　秦翰林：“行啦，粉丝见面会到此为止。”
　　楼宁之：“等等，秦导，我能申请合个影吗？”
　　秦翰林：“……”
　　签名合影一条龙，楼宁之满意地保存，不时用眼睛瞄一眼在众多人口中的“传奇人物”，秦翰林和庄笙已经聊起来了，这次没聊一些乱七八糟的，比如说恐不恐同，你的梦想是什么，而是问她喜欢什么类型的角色。
　　庄笙说：“什么都行，演戏的时候能入戏就行。”
　　“那你最喜欢的一个电影角色是谁？”秦翰林问她。
　　“我电影看得不多，有印象的角色也不多，最喜欢夏翩翩。”庄笙回答。夏翩翩是陆饮冰成名作的经典角色，导演就是秦翰林，那是她和秦翰林的第一次合作，她说这个答案，有点儿投其所好的目的。
　　秦翰林挑眉道：“这是我的电影。”
　　“是。”
　　“你说这话是不是为了吹捧我，我听得出来。”秦翰林说，“你喜欢她什么？”
　　庄笙做过功课：“喜欢她一往无前的勇气，喜欢她当断则断的气魄，喜欢她虽千万人吾往矣的豪情，虽然是一介女流，却行侠仗义，把江湖搅得天翻地覆。”
　　秦翰林仍是在笑，但是他的笑自始至终都没有变过。
　　豁出去了。
　　庄笙一咬牙，道：“最重要的原因是，她长得好看。”
　　秦翰林抚掌大笑：“好好好，我就喜欢你这么诚实。”他端起水杯，在桌子上磕了磕，话匣子打开了，说，“老是跟你说吧，我特别瞧不上一些人，把好看当成不能说的缺点似的，这一行就是个看脸的世界，当然那些不看脸也能冲进来的我很钦佩，比如黄影帝王老师什么的，那都是豁出命杀进来了。男明星女明星，就是要好看，你第一眼喜欢他什么呀，不就是喜欢他好看么，妆容、气质都算在好看的一种，只有你能吸引别人眼球，才能引起别人了解你并且喜欢上你的兴趣。”
　　秦翰林说：“我为什么选陆饮冰，选来影，不是因为她们演技在圈子里笑傲江湖了，陆饮冰是，来影还差点儿火候，首先是因为她们的外形适合我角色在我脑海中想象中的样子，也不是，陆饮冰基本上都能适合，哎，我到底为什么要提陆饮冰一嘴呢，她就是个bug，不说她了。光说来影，《破雪》的女二是偏妖艳，偏媚的，五官要亮眼，不然架不住这个人设，你选个长得像清纯小白花的，就比如……比如小楼同学这样的，那就不行。”
　　突然躺枪的清纯小白花楼宁之：“……”
　　秦翰林针对着庄笙的五官点评了一番，道：“你呢，长得是端正的长相，天庭饱满，山根高，鼻梁挺，眼窝深邃，自带英气，适合演那种正义凛然的角色，但是做反派会别有一番味道，又帅又美，是我的话，我就给你反派角色，画一下眼妆，整个感觉就完全不一样了。”秦翰林笑了下，“说句题外话，你这样的应该会特别招那些小姑娘喜欢。”
　　楼宁之张了张嘴，憋回去了。
　　秦翰林注意到了，笑问她：“想说什么？”
　　楼宁之说：“她在我们学校论坛里被封为姬圈天菜。”
　　庄笙：“……”
　　少说两句她会憋死么？
　　秦翰林说：“哈哈哈哈。”
　　有意思。
　　秦翰林道：“以前我们是没有网络，要是有网络的话我老公肯定是gay圈天菜了，那时候舆论还没有现在宽松，我们学校有些gay，都是要偷偷摸摸的，被发现了要被所有人歧视。但是他们还是锲而不舍地跟詹谈表白，魅力大不大？”
　　楼宁之相当捧场，竖大拇指道：“大！我们庄笙也是，学校里好多女生追着她表白。”
　　秦翰林说：“不光是男生，女生也是。詹谈会弹钢琴，我们大学的时候，搞那种文艺汇演你知道吧？现在应该也有，我家詹谈穿个燕尾服，肩背笔挺，灯光打在身上，一步一步走到钢琴前，像个王子，真的，我当时在台下负责摄像，帅到不能呼吸。”
　　楼宁之激动道：“对对对，我家庄笙也是。她会打篮球！技术特别高，上次在学校篮球场，有一队男生在那儿玩儿，庄笙就加入了他们，什么篮板、断球、三步上篮，急转跳投，溜得飞起。当时好多人在拍，全场女生都在尖叫，当天就被论坛封为校花了，帅得我窒息。”
　　秦翰林说：“是吗？女孩子打篮球打这么好很厉害的呀。”
　　楼宁之说：“弹钢琴有气质，而且会弹钢琴的男人修养都不错。”
　　秦翰林笑得见牙不见眼：“是啊是啊，谁说不是呢。”
　　庄笙：“……”
　　谁还记得秦翰林原本是要给她试镜的这回事？
　　詹谈记得，那两个人聊得火热，詹谈主动向前倾了倾上身，道：“庄小姐。”
　　“您说。”
　　“现在剧组目前重要角色缺得不多，先前说的那个女二号已经有了人选，你的话，有两个角色我们在考虑当中，一个是……”詹谈说话轻声细语，不大像一个上市公司的总裁，像个儒雅的书生。
　　说完了以后，他问庄笙：“你觉得哪一个适合你？”
　　詹谈给的角色一个是跟在女主身边的正派，另一个就是秦翰林所说塑造得好可能会出现特别效应的反派了，虽然庄笙认可秦翰林的能力，但是从觉得正面意义上来说，“第一个吧，正派。”她现在根基不稳，接反派万一风评不好，会有负面效果。
　　詹谈：“但是这两个角色戏份都不多，而且你可能要花大量的时间来准备，因为有打戏。”
　　“这个没问题，我有一点儿底子。”
　　“哦？”
　　“小时候跟着同学的爷爷练过两年的拳脚。”
　　詹谈敲了敲桌子，无奈说：“你们俩别聊了，谈正事。”
　　秦翰林正说到詹谈送给他的第一份礼物，楼宁之还没来得及给他介绍手机的故事，两人吹自己老攻吹得天上有地上无，简直是酒逢知己千杯少，恨不得秉烛夜谈。
　　秦翰林闻声打住了话题，说：“说正事儿了。”
　　詹谈给他简单复述了方才他和庄笙的对话，秦翰林跃跃欲试地说：“真的不要试试反派吗？我会把你拍得特别好看的。”
　　庄笙犹豫起来，导演的眼光肯定比她的好：“您说什么是什么吧。”
　　秦翰林撑着下巴说：“那就试戏吧，让詹谈给你搭，先即兴来一段……狗血的吧，发现自己爱上的人是杀父仇人。你先酝酿一会儿，好了叫我。”
　　五分钟后，庄笙说：“好了。”
　　包厢里空间挺大，庄笙特意定了大的，秦翰林冲楼宁之招了招手，示意她往里做点儿不要挡着视线。詹谈从椅子上施施然起身，扣上了领口最上一粒扣子，背影修长挺拔，站在了空地中央，强大的气场释放出来。
　　秦翰林被电得头晕眼花，楼宁之不甘示弱地喊道：“加油！”
　　庄笙有点儿腿软。
　　演完一个场景后，秦翰林又点了一段：“就夏翩翩的片段吧，最经典的那一段，xxx开头的，你演给我看看。詹总，你可以回来歇着了。”
　　庄笙坐在沙发那边观摩电影片段，秦翰林和詹谈在桌上商量，楼宁之光明正大地听着。
　　“不太行。”她听见秦翰林这么说道。
　　楼宁之心脏顿时高高地吊起来。
　　“电视剧的表演痕迹，太明显了，而且小动作和表情太多，没摆脱初级表演的那一套。”詹谈说，“但是未必不能给她纠正过来，时间要多长，得看她的悟性。”
　　秦翰林：“台词上也有点儿缺陷，气息弱。”
　　詹谈说：“这个我同意。”
　　秦翰林摸摸下巴，沉吟说：“这问题有点多啊。”
　　詹谈说：“看你的选择了，脸的确长得好，演技离要求差得很远。”
　　秦翰林说：“我再想想。”


第154章 外面有人
　　“我们回去考虑一下，三天内给你答案。”
　　“谢谢秦导, 谢谢詹老师。”
　　“不客气。”
　　送走了秦翰林和詹谈, 庄笙上了停在路边的车，楼宁之上了驾驶座, 默默开车回家。庄笙不傻，刚才她表演完秦翰林和詹谈的表情怎么样都说不上满意。
　　“你听到他们说什么了吗？”庄笙问。
　　楼宁之脚下油门踩得深了一点，揣着明白装糊涂道：“什么说什么？”
　　“秦导和詹老师，他们俩不是在一边商量吗, 你听见他们说什么了么？”
　　“啊。”楼宁之两手握着方向盘目视前方，道，“就夸你长得好看啊, 秦导说就喜欢你这样的。”
　　“还有呢？”
　　“就是基础弱了一点儿, 但可以补救。”
　　“我要听实话。”庄笙说。
　　楼宁之叹了口气：“回家再说吧。”
　　回到家里以后，气氛稍显沉重。庄笙拉开冰箱拿了两盒酸奶, 打开了一盒递到楼宁之手里, 算是活跃一下气氛, 笑道：“试镜总有失败的时候，我没你想的那么脆弱。”
　　楼宁之食不知味地吃了一口酸奶。
　　庄笙直视着她, 说：“真的。”
　　楼宁之本来也藏不住话，更不怎么会说话，她这么一问就实话实说了：“我听他们俩在边上讨论，是说你长得很好看，但是好像是说台词不行，呼吸还是什么弱, 就是听起来没什么力道。”
　　庄笙之前两部剧都是后期配音演员配的音，她不是科班出身，没有经过系统的台词课练习，就算是初窥门径，也要经过长时间的锻炼，对于秦翰林这样要求高的电影导演来说自然是不合格的。
　　庄笙点点头，问：“还有呢？”
　　楼宁之“唔”了一声，说：“还有就是说你表演动作太多了，比如说皱眉毛啊，眼睛会不自觉地经常放大，嘴巴会张开，幅度不大，放在电视剧上可能没什么，但是电影对神态表达的要求比电视剧高，会让人出戏，就是浮夸的意思。”
　　“还有吗？”
　　“有，是夸你的，说你仪态端正，体型很好，当平面模特很不错。”
　　“……”
　　“我再想想啊，”楼宁之吧嗒吧嗒地继续吃了两口酸奶，说，“台词，演技，还有什么来着？还能有什么？”
　　“你问我我问谁去？”
　　“那就是没了吧。”
　　庄笙平静地说：“我觉得应该过不了了。”
　　“别介啊，结果还没出来呢。”
　　“做最坏的打算。”
　　“我们晚上吃什么？”楼宁之心里也有这种预感，没一直揪着这个话题说下去。
　　“你想吃什么？”
　　“火锅？”
　　“好，我去换个衣服。”
　　“先歇一会儿吧。”楼宁之扯了扯她的衣袖。
　　庄笙靠坐在沙发里，头向后仰着，轻轻地呼出了一口气。不是觉得伤心，只是想来想去辜负了楼宁之辛苦给她制造的机会，那个邮件她看过了，那么多零碎却又规整好的东西，不是一天两天能做出来的。她想起大概很早的时候，电视剧还没播出，楼宁之就跟她说有个“惊喜”要给她，现在她让对方的惊喜泡汤了。
　　楼宁之手搂着她的腰，悄悄往上看，庄笙垂眸对上她的眼睛。
　　楼宁之说：“没过就没过啊，不要紧的，这次没了，还有下一次机会的。”
　　庄笙拍拍她的脑袋。
　　……傻姑娘，她都不觉得自己一个多月以来的努力都白费了吗？
　　庄笙把她往上托了托，拥在了怀里，抵着她的肩膀叹了口气：“你为我做了那么多，现在都是无用功了。”
　　“我做什么了？”
　　“就是那些视频和资料啊。”
　　“我是舔屏的时候顺带整理了一下发给他的呀，又不是专门为了安利你做的，而且那个mv也不是我做的，我请的大触，嘿嘿嘿。”
　　庄笙无声地哽咽了一下。
　　楼宁之说：“你真的不用放在心上，我为你做什么事情都是心甘情愿的，我享受的是为你做事的那个过程，而不是结果，当然有结果更好，没结果也没关系。你看到了就好啊。”
　　脖颈里一片湿热，楼宁之轻轻地拍了拍她的背，调侃她：“你最近怎么这么娘啊？哭得比我还多？”
　　楼宁之用过来人的口吻，老气横秋地劝说道：“小姑娘你这样可是不行的啊，整天哭哭啼啼的怎么行呢？一次试镜失败就哭，以后怎么在娱乐圈混下去呢？奶奶告诉你啊……”
　　庄笙：“噗――谁是奶奶？”
　　楼宁之大拇指指自己，没脸没皮地笑道：“我呀。”
　　庄笙：“不要脸。”
　　楼宁之：“只要你不哭，别说脸了，我什么都能不要。”
　　庄笙抹了把眼睛，说：“本来也没哭。”
　　楼宁之睁着眼睛说瞎话附和她：“好好好没哭。”伸手抽了两张纸巾过来。
　　庄笙擦了下手，说：“我去洗脸。”
　　“我陪你去。”
　　“洗脸有什么好陪的？”
　　“怕你一个人躲起来偷偷哭鼻子，嘤嘤嘤嘤嘤嘤的。”
　　“我什么时候嘤嘤嘤地哭了？”
　　“你忘了？”楼宁之凑过去在她耳边说了句荤话，庄笙“你”了两句，甩手去洗脸了，楼宁之顺便洗了个手，擦干以后倚在门边看她，说：“在家里、我跟前哭一下行，在剧组拍戏的时候千万别哭啊，你看你最近这泪腺发达的。”
　　“不要无中生有好吗？”庄笙被她一顿调侃，早就恢复了冷静，平静地怼了回去，“我在剧组什么时候不是霸气十足的，不把别人弄哭就不错了？”
　　“哟，说说，你想把谁弄哭？”
　　“打个比方。”
　　“比方也不行。”
　　“那就不比了。”庄笙招架不住地捏了捏她叭叭叭起来牙尖嘴利的唇瓣，说，“你不许再提这件事情了，吃火锅去。”
　　“不想出去吃，想在家煮。”楼宁之心血来潮道。
　　“那就去超市买菜。”庄笙往卧室走，“我得挑件带帽子的衣服，走在路上不容易认出来。”
　　“我新买了一款口罩，黑色的，挺多明星用的，挡得特别严实，我给你找找啊。”
　　两人一顿忙碌，二十分钟后，全副武装地携手出门。庄笙套了一件黑色羽绒服，拉链拉到最上面，脸上是口罩，带了一圈儿毛毛的帽子一直拉到了眉毛，只露出一双眼睛。楼宁之同款口罩，同款羽绒服，戴了一顶绒线猫，长发披散下来遮住耳朵。
　　走在小区里，楼宁之鬼鬼祟祟的左看右看，庄笙不知道她看什么，问道：“怎么了？”
　　“怕有人认出来你。”
　　庄笙：“……方圆十米，没有一个人影，你戏过了啊。”
　　楼宁之收回打探的视线，说：“我这是未雨绸缪，提前培养镜头感，万一有一天你就被拍到了呢，咱们俩在一起约会的时候肯定不少，老被拍媒体肯定要乱说的，再一扒我的身世，你傍大款的绯闻就坐实了。”
　　庄笙：“……”
　　这都什么跟什么。
　　楼・大款・宁之：“怎么样？怕了吧？”
　　庄笙两手抱拳，奉承道：“怕了怕了。”
　　楼宁之说：“趁着没人，你背我会儿，我走累了。”
　　从楼上下来，包括电梯的垂直下降距离，两人到目前为止还没有走出两百米，但是楼宁之说累了那肯定就是累了，她任劳任怨地蹲下身把三小姐背起来，走到大门的地方，楼宁之从口袋里掏出来门禁卡，滴了一下，大手朝前一挥：“出发。”
　　北京城里一到过年，整个城市便空了大半，要不是以防万一，庄笙都想在稀稀拉拉的超市里把口罩摘了，真的热。
　　楼宁之走到蔬菜区，开始疯狂往推车里面扔东西，庄笙看着看着觉得不对，忙组织她说：“是不是有点儿多了啊？我们俩吃不完。”
　　“谁说是我们俩了？”楼宁之在来的路上已经改了主意，说，“我们去医院和我二姐一起吃。”
　　“那还得自带个锅？”
　　楼宁之点头。
　　“好吧。”庄笙问，“你二姐喜欢吃什么？”
　　“肉。我待会儿去给她拿。”
　　庄笙说：“你拿完了在原地等我，我去买点儿丸子，虾丸和鱼丸你喜欢哪个？”
　　“鱼丸。”
　　庄笙比了个“ok”的手势，往另一个区域走去。
　　……
　　“有人敲门。”楼宛之出声喊正在另一张床上看书的楼安之。
　　“来了。”
　　楼安之拉开门，被一堆塑料袋挡住了所有的视线。“当当当当”，塑料袋分开，楼宁之的脸从中间露了出来，“surprise~”
　　她把一堆东西都堆在了桌子上，随后进来的庄笙怀里抱着一口带包装的多功能煮锅。
　　“你们这是？”
　　“小楼非说要过来一起吃火锅。”
　　楼安之还没发话呢，在床上的楼宛之吸取惨痛教训，提前为自己发声：“我也要吃，别把我给忘了！”
　　楼安之回头：“吃什么吃，你一个病号吃什么火锅，我给你下楼买个粥。”
　　“你这是歧视病号！”楼宛之用仅仅能动的几个手指发表着严正的抗议。
　　“歧视你怎么了？病号没人权，闭嘴。”楼安之威胁说，“你再噘嘴？”
　　楼宁之：“……”
　　一天没见二姐变得更凶了啊，此时应该心疼一波大姐吧……
　　庄笙打圆场道：“要不问一下医生吧，只吃一点儿应该没问题的。”三个人涮火锅，一个人看着这也太残忍了一点儿。
　　楼安之：“我就是医生。”
　　庄笙和楼宁之同时向床上的楼宛之投去同情的目光。
　　庄笙：“那什么，我去洗一下菜。”
　　楼宁之：“我也去。”
　　两个人挨挨挤挤地去了洗脸池。
　　楼宛之若有所思地注视着楼安之，她凭借着敏锐的感觉又注意到了一件事：那就是楼安之在楼宁之和庄笙面前对她会表现得格外地凶，两个人独处的时候她还是有不少好脸色的，这是为什么呢？
　　楼宛之觉得她自己可能都没发觉这件事。
　　趁着两个人都溜了，楼宛之喊了一声楼安之，对方稍微低头看她，“怎么了？”
　　不盛气凌人，也不冷淡，就是很平常的她习惯了的那种语气。
　　楼宛之问她：“你为什么对着小楼，就对我特别凶？”
　　“有吗？”楼安之真没发现。
　　“有啊，你回忆一下，你刚刚还叫我闭嘴。”
　　“噢，凶了吗？”
　　楼宛之委屈巴巴：“凶了。”
　　“那就凶了吧。”楼安之毫无悔改之意。
　　“你是不是怕她现在你喜欢我啊？”楼宛之嘴角噙笑，开始套话。
　　“什么叫怕她看出来，我本来就喜……”楼安之刹住了车，道，“她又不是不知道我们俩什么关系。”
　　“什么关系？”
　　“就是你和爸妈出柜说的那种关系。”楼安之不耐烦地啧了一声，明知故问，还问。
　　楼宛之说：“可是我出柜的时候没有说我们俩是什么关系啊，我只说了我喜欢你，然后就是一顿毒打。”
　　说到毒打，楼安之脸上的不耐烦消失了，温和地望着她：“那你说什么关系？”
　　洗脸盆里，水流开得很细，油麦菜淋着水，旁边空无一人，庄楼二人扒着门框，耳朵朝外高高地竖着。
　　楼宁之说：“我打赌，要不可描述了。”
　　庄笙说：“……皮这一下你这么开心？”这两人要不可描述，估计只能靠神交了，关键脑电波还不一定对得上。
　　楼宁之笑嘻嘻说：“开心。”
　　屋里。
　　楼宛之说：“你把你倒数第三句话说完。”
　　楼安之问她：“倒数第三句是哪一句？”
　　“什么叫怕她看出来，我本来就喜……”楼宛之记性好得很，说，“喜什么？”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“说呀，女子汉敢说敢当，你不说我说，我本来就喜欢你。”
　　楼安之：“……喜欢你。”
　　两人异口同声。
　　楼宁之两手捧着脸，压抑着冲动，笑得春心荡漾，不像她们俩的妹妹，倒像是操心女儿亲事的老母亲。
　　庄笙回身自己去洗菜。
　　忙活了十来分钟，两人在出来，屋里的一对儿气氛又不一样了，显而易见的是躺在病床上的楼宛之笑开的嘴就没合上过。
　　楼安之背对着她假装忙碌，一个遥控器纸巾擦了一遍又一遍，一遍又一遍。
　　庄笙忽然有一种看初中生谈恋爱的感觉，她在这一刻理解了楼宁之的心情。
　　火锅底料融进汤里，很快屋里便充满了浓郁和极具存在感的香气，楼宛之闭上了眼睛，主动请求给自己戴上了口罩。
　　楼宁之良心隐隐作痛，将涮好的第一块羊肉，用清水过了一遍，NN地跑过去，“大姐吃一口吗？”
　　楼宛之拒绝的态度相当坚决：“为了我的身体健康，不吃。”
　　“真不吃？”
　　“不吃，赶紧拿走。”楼宛之扭头。
　　“那我们自己吃了啊。”
　　她回了座位，楼宛之眼巴巴地朝那边瞥了一眼，再次合上了眼睛，心里默念：如是我闻，一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。火锅不好吃，火锅不好吃。
　　楼宁之向她二姐使了个眼色。
　　楼安之摇摇头：“这个口味太重了。”
　　楼宁之耸肩，她没办法了。
　　楼宛之当真一口火锅没吃上，先前只是答应了楼安之，在口头上拒绝，后来经过强烈的心理暗示，她已经能够心如止水地看着几个人吃火锅了。
　　楼宁之：“我土豆呢？刚放的三片土豆呢？我只吃了两片。”
　　庄笙：“我没吃，我帮你捞一下，可能煮化了。”
　　楼宛之闲闲道：“我都看见你吃三片了，哪里还会有土豆。”
　　楼宁之吓一跳：“大姐你干吗？不吃还给人数着啊。”
　　楼宛之无奈道：“那我闲着我能怎么办？我还知道里边剩了四片雪花牛肉呢，你二姐一共放了十片，她吃了五片，庄小姐吃了一片。”
　　楼宁之槽道：“你真是够闲的。”
　　过了会儿，楼宁之问：“大姐我刚放下去的藕片吃完了吗？”
　　楼宛之：“五片，还剩下一片，在锅底吧。”
　　楼宁之：“大姐我倒下去的竹笋还有吗？”
　　楼宛之：“你眼睛不会看啊，你竹笋是直接倒的一盘，不是一根一根的，我怎么知道？”
　　“我以为你什么都知道呢。”楼宁之笑道。
　　病房里充满了欢快的笑声。
　　吃完火锅庄笙和楼安之负责收拾，楼宁之自告奋勇下楼去给她大姐买粥，今天特别主动，没有等到她大姐嚷嚷着饿才动。她刚出房门，眼角余光闪过了一道人影。
　　她往后看了看，抬脚往那个方向迈开了一步。幽深的走廊里放眼望去就她一个人，她顿时不敢再往电梯那边走了，也不敢往前走去确认是不是真的人，回身就推开了病房门，哇的一声去找庄笙了。
　　“你陪我去，我害怕。”
　　庄笙手里拿着抹布，在桌上擦着，好笑道：“怕什么？”
　　“我觉得外面有人。”
　　“是其他家属吧？”
　　“没看清，就只有一个椅子，忽悠一下过去了。”
　　庄笙看楼安之，楼安之说：“小庄你不用管这里了，陪她出门吧，胆子比耗子胆儿还小，一天天的能干成点什么事儿。”
　　“好。”庄笙用洗手液洗了手，牵着她的手出门。
　　“哪里有人？”
　　楼宁之指着左手边的一个拐角：“刚刚在那儿，有个黑影。”
　　庄笙朝那个方向走去，楼宁之拽了一下她的衣角，带点儿劝阻的意思。庄笙拍拍她的手背，毫不畏惧地迈步过去了，楼宁之跟着往前。
　　……没人。
　　庄笙沿着那个拐角的方向再往前走了几步，除了两侧病房紧闭的房门，没有任何人影，穿堂风从走廊尽头的窗户里刮进来，吹得楼宁之手臂一层一层地起鸡皮疙瘩。
　　“我们还是赶紧下楼吧。”
　　庄笙搂紧了她的肩膀，往电梯口走去。


第155章 胆子肥了
　　“你还要再吃一点什么吗？”庄笙问。
　　大部分夜宵摊的摊主都是外地人，回家过年了, 庄笙牵着楼宁之走了几百米出去, 才看到一家营业的粥铺，菜单上还有一些甜点小吃。
　　“不吃了, 刚吃得挺多。”楼宁之把脖子上圈的围巾解下来，店里有暖气，她站了一会儿就觉得热，等着店里打包的时间, 围巾帽子大衣全都被她撸下来了，甩了甩冬天带着静电尾梢毛躁起来的头发。
　　店员看看她们俩打扮，一个高领白色毛衣衣着轻便, 皮肤奶白, 另一个一身黑，只露出一双黑得深沉的眼睛, 看起来跟黑白无常一样, 尤其是这黑白无常长得还有点儿好看。
　　“您的粥好了。”
　　“谢谢。”
　　庄笙把粥暂时放前台上, 两手拢着楼宁之给她穿衣服戴帽子，最后围好围巾, 往上遮住小半张脸，牵过她的手，重新步入了门外的冷风中。
　　她开门的那一瞬间，两人的背影美好得过分，店员情不自禁地举起手机，刚打开相机, 那两个人已经走远了，只在黑夜里留下两个点。
　　“我们回来啦。”
　　楼安之已经收拾好了桌子，病房里的换气开着，效用不太大，还是一屋子的火锅味儿。特别是庄楼两人回来以后，味道更浓了。
　　三人互相闻闻，确认过是彼此身上的味道。
　　楼安之接过庄笙手里的粥，给张嘴等着投喂的楼宛之送过去，不忘嘲讽一句：“就知道吃。”
　　楼宛之：“……”
　　她今晚上一共就这么点指望了，还不让她吃了？
　　初中生的恋爱，楼宁之摇摇头，拉拉庄笙的手，说：“我们回家？”
　　庄笙便向两人告辞，楼安之这次没提出送她们下去，只送到了门口，说了句“注意安全”。庄笙不紧不慢地往前走着，走廊里很静，楼宁之搓了搓自己小臂上的鸡皮疙瘩，忍不住偏头道：“小声姐姐，我……”还是觉得有人在看着我们。
　　庄笙：“嘘。”她使了个眼色示意她镇定。
　　楼宁之住了口。
　　运动鞋踩在走廊里是没什么声响的，所以当他低下头，再抬头的时候发现眼前已经没了他要跟踪的人时，他错愕地东张西望起来。
　　后脖颈上的相机带被提起来，他牢牢地抱紧了怀里的相机，回头。
　　他要盯的人就在眼前。
　　“你是谁？”庄笙眯了眯眼打量他，中等个子，中等样貌，脸上有几粒麻子，“为什么要跟踪我？”
　　麻子是个狗仔，还是个加入工作室刚刚开张的新狗仔，第一票就遇上了深入简出，除了在通告现场基本上见不到也不知道家里住在哪里的庄笙。他是来看自己家人的，前两天在医院发现了疑似新晋小花的庄笙，昨天盯了一天，她没来，今天可算是来了。运气不好，一下就被逮住了。
　　麻子急中生智道：“我我是你的粉丝。”
　　“粉丝？”庄笙哪儿有那么好糊弄，“是粉丝你为什么鬼鬼祟祟的？”
　　麻子说：“我看发布会你特别高冷，而且我有点内向，不敢跟人说话，就只有偷偷地跟着你，拍几张照片。”他看向庄笙身边的楼宁之，讪笑道，“这位是？”
　　楼宁之笑嘻嘻：“我是你祖宗。”
　　麻子怒道：“你――”
　　庄笙摊出手：“交出来。”
　　麻子揣着明白装糊涂：“什么交出来？我不知道你在说什么。”
　　“照片。”
　　“我没拍。”
　　庄笙从另一只手指间夹起一张名片：xx工作室，李小亮。庄笙在他眼前晃了晃，说：“你的？”
　　眼看着糊弄不过去了，麻子手狠狠往下一Y，将相机背带脱离了庄笙手里，撒丫子就跑，庄笙只来得及丢下一句：“你回你二姐那儿去，我去追。”
　　麻子朝电梯口冲去，边跑边回头看，不看还好，一看他们俩的距离非但没有拉远，反而越来越近，他不敢再回头了，发足狂奔。
　　麻子扫了一眼电梯楼层，离这里还有两层楼，果断放弃，选择了安全出口。
　　嘭嘭――
　　接连两声安全出门口砸上的声响，庄笙手在扶手上一撑，腰身在空气中借力一荡，一口气跳出去半层楼梯，麻子差点吓破了胆，两人一前一后冲出了医院。
　　麻子也是不要脸了，眼看着要被逮住了，嘶声喊道：“救命啊抢劫啦！”
　　庄笙：“……”
　　他一个大老爷们当真豁得出去。
　　可惜选的时机不好，过年期间半夜的北京城里没有几个人，偶尔路过几辆车，都是忽悠一下过去了。庄笙把他堵在巷子口，麻子步步后退：“你别过来啊我跟你说。”
　　庄笙把自己的大衣扣子解开，活动了一下筋骨。
　　麻子：“我不打女人的，你是公众人物，在乎点儿面子，拍就拍了，哪个明星没被拍过呢，还能给你增加点热度，何乐而不为。”
　　“你增加我热度经过我经纪公司同意了吗？”
　　“什么？”
　　“交出来。”
　　麻子：“别敬酒不吃吃罚酒啊。”这里本来也没人路过，他恶向胆边生，软的不行来硬的好了，先把她撂倒再跑。
　　庄笙照着他怀里的相机伸出了手。
　　……
　　楼安之：“你怎么回来了？”
　　楼宁之去而复返，屋里两个人都看着她。
　　楼宁之说：“别提了，碰到个狗仔，偷拍了照片，庄笙去追去了。”
　　“狗仔男的女的？”
　　“男的。”
　　“她一个人去的？”
　　“啊。”
　　楼安之说：“你心可真大。”
　　楼宁之说：“庄笙身手挺好的啊，对付一个男人还是可以的。”
　　“万一人家不止一个呢，狗仔的车就在楼下等着，庄笙一追下去，发现进了狼窝。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之说：“你别吓唬她了，狗仔又不是洪水猛兽，靠明星吃饭的罢了，不会做什么。你们俩结伴，下去找找人。小楼，你先打个电话过去。”
　　楼宁之慌了神，打过去果然没人接，方才还放在肚子里稳稳当当的心瞬间悬了起来：“怎么办啊没人接。”
　　楼宛之轻轻地瞪楼安之一眼：看你干的好事。
　　楼安之抬手摸了摸鼻子。
　　楼宛之安抚她道：“她才刚追出去不久，打电话肯定接不上啊，别自己吓自己，下楼找找，应该会在附近。”
　　她们俩刚从医院门口出来，就看见手里提着相机的庄笙正往回走。庄笙只有头发被风卷得微乱，身上其他地方完完整整，衣角上似乎多了一片污迹，像是泥水。
　　“外面风这么大你下来干什么？”庄笙赶紧把她推回去，转头喊了声“二姐”。
　　“你把相机从狗仔那里抢过来了？”楼宁之问道。
　　庄笙：“对啊，我不知道这个要怎么拆，会不会有备份，为了保险起见我就都拿来了，那个狗仔一把眼泪一把鼻涕地给我留了个手机号，说是清理干净了让我把相机还给他。”
　　楼安之不明觉厉地嘶了一声。
　　这狗仔以后不会留下心理阴影了吧？
　　楼宛之道：“把狗仔逼成这样的，我公司旗下那么多艺人，你也是独一无二的一个了。其实有狗仔跟也不一定是坏事，他们拍到了料的话，爆不爆是会跟我们联系的，完全可以用钱压下来。”
　　楼宁之：“那我们抢了他的相机，是不是给公司省了一笔压爆料的钱。”
　　楼宛之：“……嗯，从这个角度解释其实也可以。”
　　楼宁之马上扭头抱庄笙，吹捧道：“哇，你好厉害啊。”
　　庄笙笑了笑。
　　楼宛之看得羡慕嫉妒恨，什么时候楼安之也能这么吹她一下就好了，被喜欢的人吹和被其他人溜须拍马地吹感觉是完全不一样的。
　　楼安之：“？？？”
　　楼宛之是不是疯了，有事没事就用那种控诉的目光看她，她是干了什么十恶不赦的事情吗？
　　楼宛之收回视线，道：“你们回去查一下相机里，该删的删了，要是有什么有价值的料我们就转手卖出去。”她说得坦坦荡荡，一点儿听不出来是要干这种事的人，“还不还无所谓了，他也只能打落牙齿往嘴里咽，小楼不是玩相机的吗？给她玩儿好了。”
　　楼宁之嫌弃道：“我又不是什么相机都玩儿，这个太次了，看不上。”
　　楼宛之：“那就还了吧，随你们。几点了？”
　　楼安之自然而然地接话报时间：“十点四十。”
　　“行了回家吧，明天不是要出远门吗？晚上养精蓄锐一下。”
　　楼宁之脸色微变，扭头看了一下墙角没工作的空调，再转回来已经是没有收到任何影响的一张脸，再次向两位姐姐道别，这回走廊里安安静静，再也没有被监视的感觉。
　　“你告诉大姐我们俩要回去一趟的吗？”
　　“啊。”
　　“那你二姐也知道了？”
　　“我说的时候她们俩在一起。”
　　“压力好大啊。”庄笙故作慌张说，“万一你跟着我受委屈了，回来等着我的不会是手撕吧？”
　　“不会的，我不告诉她们。而且……”
　　“而且什么？”
　　楼宁之：“我在思考雇两个保镖的可能性，你爸不是那种脾气不好的吗，万一跟我爸一样动手，我还能叫保镖架着点儿他。”
　　“不用，我不会让他碰到我的，我又不是打不过他，就算打不过我还不会跑啊？”
　　楼宁之面露惋惜地说：“刚刚我应该跟着你下去的，就能看到你揍狗仔了。”
　　“没用啊。”
　　“怎么没用了？”
　　“你跑得太慢了，追不上我，等你追到了我已经解决了。”
　　“你――”
　　庄笙捏了下她鼻子，拔腿就跑，楼宁之在后面追，果然距离被越拉越远，她都不用气沉丹田，只是用庄笙能听到的声音轻轻地威胁了一句：“你再跑一步试试？”
　　庄笙立马停下来，
　　“给我回来。”
　　庄笙一个指令一个动作，小步跑了回来。
　　楼宁之抬手轻轻拧住她耳朵：“胆子肥了啊？”
　　庄笙笑道：“没有没有，岂敢。”


第156章 买个戒指
　　“你是不是长高了？”庄笙站直了，楼宁之和她水平高度差不多。
　　“没有啊。”楼宁之松开了手, 和庄笙比了比, 还是矮了一点儿，“我都成年了, 怎么会突然长个子？又不是基因突变。”
　　“有的人就是会长啊。”庄笙再次确认了一遍，一本正经地说，“没有吗？是不是长了一公分？”
　　她说得笃定，楼宁之也怀疑起来：“我下回有空去量一下, 不应该长啊，我觉得这样挺好的。”她说，“不然我以后还要低头看你。”
　　“是什么自信让你觉得你长个子能长到需要低头看我的地步？”
　　“哈哈哈。”
　　庄笙踮脚揉了揉她的脑袋, “现在还是我低头看你的时候。”
　　“两公分！”
　　“那也是高！”
　　楼宁之踮脚, 和庄笙平视，她平衡感没有庄笙好, 不到几秒就摇摇晃晃地败下阵来, 庄笙还是纹丝不动。实际比不过, 楼宁之会胡搅蛮缠，一步上前, 将庄笙扑按在了墙壁上，咚的一声。
　　两人一高一低地对视着。
　　走廊其中一间病房门从里面打开，出来一个病人家属，两人忙装着整理衣服，按开电梯门，急步迈进去。电梯里, 庄笙单手搂着楼宁之的腰，下巴抵在她肩膀上。楼宁之望着轿厢的右上角，冲着镜头办了个鬼脸。
　　滴――
　　电梯抵达一楼，庄笙搂腰改成挽臂，两人一道出去。
　　洗过澡以后，庄笙给楼宁之擦干了让她先出去，她再出来的时候楼宁之已经在电脑前摆弄起了那台从狗仔那里截胡来的相机。
　　楼宁之听到声响，说：“咱们真的倒霉，这里面除了一张拍景色的照片以外，都是我和你的。”她摇头笑着说，“关键这个狗仔拍照水平真的太差了，十张有八张是糊的，剩下的两张里面还有一张是背影。”
　　庄笙走过去，一手撑在桌沿，弯腰看向电脑屏幕，可不是楼宁之说的那样么，唯独剩下能看的那张里面也只出现了庄笙脸的特写，戴着口罩的。
　　这算什么料？爆出去会有人看吗？和粉丝路透图有什么差别？
　　庄笙说：“我白追那么一趟，还弄脏了大衣，送店里干洗也挺贵的吧，亏了亏了。”
　　楼宁之所有的照片清空，连卡都扣了下来，丢进抽屉，道：“我估计他只顾着拍，连自己都没看拍了些什么东西，要知道是这些，他自己估计也挺后悔的。”
　　“我去给他发个短信，把相机寄回去。”庄笙回过味儿来，忍不住说，“敢情我还要搭一个快递费？”
　　楼宁之笑着提议道：“可以到付。”
　　“那还差不多。”
　　楼宁之：“你别用自己手机发啊，等会儿再搭一手机号上去。”
　　庄笙说：“我用你手机，可以吗？”
　　楼宁之：“当然可以，我的意思就是让你用我手机，他要是敢骚扰我，我就让他知道知道草儿为什么这么绿。”
　　“不是花儿为什么这样红么？”
　　“腻了，换句话说说。”
　　“好嘞。”庄笙盘腿坐在床上，用楼宁之手机给狗仔发短信问地址，对方秒回，看来对自己的相机看得很重。庄笙给他留了一句话：【我建议你学学怎么拍出来不糊的照片再学着当狗仔】
　　【狗仔：？？？】
　　庄笙言尽于此了。
　　两人定的车票中午十二点发车，晚上楼宁之说是放纵的最后一夜，于是闹腾到了很晚，两人被闹钟吵醒的时候还昏昏沉沉的。
　　庄笙强打着精神爬起来，先眯着眼睛用手机约快递上门，再去洗漱。刚做好早餐，快递小哥也来了。她在家里也戴着口罩的样子让快递小哥多看了好几眼。
　　庄笙填好了地址，全程就说了一句话：“谢谢。”
　　大门关上。
　　她回房间把楼宁之从床上挖起来，楼宁之困到深处，听她说才九点，立马就挺尸不动：“再睡会儿。”
　　“吃早餐。”
　　“不吃。”吃饭哪有睡觉重要。
　　庄笙无法，只好把早餐端了过来放在床头柜上，扶着她靠在自己身上，一口一口地喂她吃了，好在她还有张口的意识。
　　“再喝杯牛奶，啊。”
　　楼宁之舔了舔唇瓣，将脑袋偏离开庄笙，沉了下去，重新躺进被子里，呼吸浅浅。
　　庄笙回饭桌自己吃自己的，边吃边用手机刷着网上的消息。
　　叮咚――
　　她点开微信一看，是李兰：【假期有什么安排？】
　　庄笙把牛奶杯放下，两只手打字；【准备回一趟老家】
　　【李兰：回去多久？】
　　【庄笙：还不知道，一个星期左右吧】
　　【李兰：好的】
　　【庄笙：兰姐您有什么事吗？】
　　【李兰：有是有，你现在有空吗，我和你电话聊聊】
　　【庄笙：有】
　　李兰的电话立马拨了过来。
　　“兰姐。”
　　李兰说：“是这样，我手上有一个很好的资源，五月份xx台要开播一个真人秀，现在正在招募固定嘉宾，你有兴趣吗？”
　　庄笙立刻说：“有。”
　　谁都知道这年头明星靠综艺吸粉比影视剧更容易，前提是不要起到反作用。
　　李兰说：“我还没说是什么类型的真人秀呢？”
　　庄笙想也不想地说：“我相信你。”
　　李兰稍稍宽慰了些，前些日子上的火消去一半，带艺人最怕的是什么，不是艺人不红，而是艺人不听话，只要听她安排就好。李兰语气温和道：“是个自助旅行的合作真人秀，就是请一堆明星旅游解决路上问题。”
　　“懂了。”
　　“五女二男，现在基本敲定的有三个人，二女一男，剩下三个女孩儿名额，竞争的人不少于十个，所以我必须确定你一定有想去的意愿，我才能给你争取。”换其他的艺人，李兰是不会这么说话的，她会直接去争取，争取到了告诉艺人这个好消息，没有哪个艺人不会高兴得一蹦三尺高。
　　“我确定。”
　　“有一个预防针我要先给你打，这个节目组是出了名的会炒作，到时候我们需要配合节目组，至于具体炒作什么，要看节目表现。”李兰说，“也有很多没有综艺感的明星因为参加真人秀被黑得很惨的。”庄笙身上这种情况不太可能出现，不看僧面看佛面，节目组是不会对星光的艺人多做刁难的，除非他们不想跟对方合作了。
　　“黑得再惨也不会有以前那么惨，我不在乎。”
　　“好，我去帮你争取。”李兰说，“我挂了？”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　庄笙挪开了脚边的椅子，走到阳台那边去，说：“兰姐，我们之间可能缺少了一点坦诚，我知道你是顾念着我是楼总钦点的人，对我说话总是礼貌有加，但是你真的不用这样。经纪人和艺人貌合神离，对我们俩都不好。你有什么问题，尽管问我，上次的事我保证不会再有下一次。”
　　“那我老实跟你说了吧。”李兰把她目前所有束手束脚的因素竹筒倒豆子似的都说了，最后道，“要是一直这么下去的话，你早晚要毁在我手上。”
　　庄笙才知道她们俩之间有多大的误会。
　　她哭笑不得地说：“你真的不用顾虑那么多，先前是我和章柔菲有点恩怨，所以她气不过才去刷水军的，平时不会干涉我的工作。至于网上黑不黑我，都当艺人的人了，我不会把这些放在心上的。我天天闲得在家抠脚，还以为你放弃我了呢。”
　　“哎。”李兰叹气说，“我哪儿知道你是这么想的，你先休假去吧，等再回来就没这么轻松了。”
　　“我巴不得忙一点儿。”
　　“这才是在圈里的人的样子，趁着这波热度一鼓作气，加油。”
　　“嗯。”
　　庄笙握着手机，后脑抵着阳台玻璃，眼前都是耀眼的阳光。
　　“起床了。”九点五十，庄笙去把床上的楼宁之叫醒，骗她说十点半了，楼宁之立马醒了，冲进盥洗室洗漱，等收拾好一切拖着箱子正式出门，刚好十点半。
　　地铁私人专列里，楼宁之靠着她肩膀打了会儿盹儿，被牵着胳膊检票进站，坐在座位上又是仰头就睡，跟中了瞌睡虫一样睡不醒。
　　中午一点，睡了一个小时的楼宁之醒了过来，抹了抹自己并没有流口水的嘴角，冲庄笙笑了下，凑过去吧唧亲一口然后摸出手机开始玩，商务座这个车厢里只有她们两个人，不用顾及别人会看到。
　　庄笙担忧地看着她，说：“你平时出远门也是这样吗？”
　　“什么样？”
　　“就是眼睛永远睁不开，走路摇摇晃晃的。”
　　“你当我傻吗？”楼宁之看着她震惊道。
　　庄笙：“……”
　　难道不是吗？
　　楼宁之充满控诉意味地瞪着她：“我一个人出门很小心的好吗？好好看路标好好查路线，这不是因为你在吗，我就懒得看。我信任你还信错了吗？”就说刚刚她迷迷瞪瞪那阵，手也没有松开过庄笙的手，隔个几秒就要确认牵着她的人是不是庄笙。
　　庄笙“啊”了一声，说：“这样。”
　　楼宁之：“不然你以为我是怎么长这么大还没被拐跑的，纯靠运气？”
　　楼宁之别过脸，一副你不要跟我说话的样子。
　　庄笙笑着抬手搂她：“我错了。”
　　楼宁之躲开她手，哼声道：“别碰我。”
　　庄笙不管不顾地搂住了她，说：“宝宝。”
　　“贝贝也没用。”
　　“宝贝儿。”
　　楼宁之缩脖子，“别叫，肉麻。”
　　庄笙：“两口子说这个有什么肉麻的，更肉麻的你又不是没听过。”
　　楼宁之白眼都要翻到天上去：“谁跟你是两口子，我们俩最多就是女女朋友，还没到两口子的地步呢。”
　　“怎么算两口子？我去买对戒指吧。”
　　“……不要。”
　　明显的口是心非，庄笙在心里记下，过几天回来就去买对戒指，楼宁之手好看，戴起戒指想
　　必不会差，还能挡掉那些莺莺燕燕，越想越觉得这个主意好，她之前怎么就没想到。
　　“在想什么？”楼宁之手撑开两指，分别搭在她两边眉毛上，挤来挤去，把两道秀眉扭得乱七八糟。
　　“想买什么款式。”
　　“你还能凭空想象出来啊？”
　　“说的是，我现在来查。”
　　“你查了也白查，我说了不要。”
　　“没事儿，我就查查。”
　　庄笙上了卡地亚的官网，从戒指分类里一个一个的看过去，楼宁之不知不觉地挨了过来，庄笙趁机自然地一指：“你觉得这个怎么样？”
　　“问我干什么，我不要戒指。”
　　庄笙截了屏，留着。
　　她看上一款就截一张图，从卡地亚换到其他品牌，有一款明显是背离楼宁之审美的，被庄笙截进去了，楼宁之忍了大概有三分钟，才说：“你刚刚选的一款，很丑。”她要真买那个丑的可怎么办啊？楼宁之要为自己打算。
　　“哪一款？”庄笙忍笑。
　　“相册里，你打开。”
　　“好嘞。”
　　楼宁之刷刷给她翻回去，指着那个辣眼睛的戒指说：“就这个，太丑了，我不喜欢这样的。”
　　庄笙听话地删了。
　　过后楼宁之自然而然地加入了这个话题，两人挑了一个多小时后的戒指，最后经过协议，挑出了三款分不出高下的。楼宁之又跟突然失忆似的，坚决不承认她参与了话题的讨论，假装什么都没有发生过似的去玩手机去了。
　　楼宁之低头看手机：“我跟你说我不喜欢戒指，你不要买，也不要送我，尤其是不要准备什么花啊烛光晚餐啊，不要把屋子里布置得很温馨，不要叫我闭眼以后再给我戴上，不要准备舞曲，也不要邀请跳舞，跳完舞以后更不要拉着我一起洗澡，不要穿情趣内衣，不要趁热打铁在床上滚个痛快。”
　　庄笙：“好的。”
　　把她每句话里的“不”字去掉就知道她的真实意愿了。
　　楼宁之自己一想象，嘴就咧得合不上。
　　庄笙只当作没看见。
　　和谐号离终点站越近，庄笙的心就往下沉一分，窗外的天色慢慢暗下来，楼宁之握紧了庄笙的手。
　　庄笙回握了她。
　　到站后转动车到扬州辖下的小站，晚上七点，两人站在了庄笙家乡的土地上。车上的人陆续下来，她们跟着人流往出口走去，空气湿冷，楼宁之一只手挽着庄笙的胳膊，从胳膊一直往下伸进她温暖的口袋里。
　　出了车站，楼宁之放眼打量着这个陌生的小城，车站的大楼在灯光下显得崭新大气，庄笙的声音从口罩里传出来：“这应该是新建的，我在家的时候不长这样。”
　　岂止是车站不长这样，这四处的建筑都变了样子。原先这里破破烂烂的，来车站的路上树木成荫，现在似乎都被开垦出来了，地灯亮在广场上，入目都是各式各样的宾馆、商铺和快餐店。
　　“先在车站住一晚上吧。”庄笙一手拖着行李箱，一手牵着楼宁之，在稀松的人流中朝亮着灯牌的宾馆走去，找了一家有名头的连锁酒店，两人推门进去。
　　“大床房。”庄笙把两人身份证递过去，楼宁之的放上面，她的放下面。
　　前台把两人身份证信息读取进去，在两人付过押金后便交过来一张房卡：“前面右转，电梯上楼。”
　　“谢谢。”
　　两人进了电梯里，前台才恍然发觉，方才输入的名字里，似乎有一个名字很眼熟，她调出来登记信息一看，庄笙？这不是那个……应该是巧合吧，前台想，明星怎么会忽然出现在这里。
　　她继续坐在桌子后玩空当接龙。
　　庄笙进房间后便摘了口罩，呼吸终于顺畅了，她把身份证揣好：“我后悔改名字了，不然现在身份证上的庄美丽，谁能和我联系起来。”
　　“那你再改回来？”楼宁之往床上四仰八叉地一瘫，“累死我了。”
　　庄笙在她身边躺下：“算了，也不是经常要这么出门，酒店还是要保护客人隐私的，我天天看着身份证上的庄美丽我难受。”
　　“你可以改个别的，叫庄风，也不错。”
　　“我还卖傻呢。”
　　楼宁之被激起了起名的兴趣，说：“庄蒜？庄笔？庄神？庄傻？”
　　“别庄了，现在的名字我挺满意的。”庄笙阻止了她的思想发散，一秒钟转移话题，“饿了吗？晚上想吃什么？”
　　“你看看附近有什么？”
　　庄笙拿出手机开始查附近的美食，楼宁之给自己翻了个面，说：“我腰疼。”
　　庄笙坐起来，一只手给她按腰，一只手在手机上划拉，说：“有麦叔叔、肯爷爷，烤鱼烧烤、馄饨面、沙县、兰州拉面、粥铺、淮扬菜、重庆酸辣粉、牛羊肉汤馆，差不多就这么些类型。”
　　“烧烤吧。”
　　“我就知道你要选这个。”庄笙问她，“那我们什么时候出门？”
　　楼宁之被按得正舒服，哼哼唧唧地说道：“晚点儿，我腰疼。”
　　“小孩子哪来的腰。”
　　“小孩子还没有性生活呢。”
　　庄笙笑着揍了她屁股一巴掌。
　　楼宁之啧道：“你老打我屁股干什么？”
　　“不是你说屁股上肉厚么？我打别的地方你又嚷嚷着疼。”
　　“没想到你还有暴力倾向。”楼宁之假装瑟瑟发抖道。
　　庄笙狰狞地笑道：“怕不怕？”
　　酒店的灯没有家里的亮，庄笙又是居高临下挡在她眼前，落下一片阴影。楼宁之胆子小，被她这么背光的笑一吓，差点儿哭出来。
　　庄笙马上收住，“怎么了怎么了？”
　　楼宁之挤出两滴眼泪：“吓死我了。”
　　庄笙：“……我错了。”
　　楼宁之情绪上来了，泪腺发达，开始掉眼泪。
　　庄笙给她抽纸巾擦眼泪。
　　“……”以后可怎么办啊？
　　楼宁之抽噎说：“你不用管我，我一会儿就好了，就是好久没哭过了，需要发泄一下。”
　　她嘴里说着不用管她，如果庄笙真的不管她，她能从阴转小雨变成大雨倾盆，庄笙让她头枕在自己大腿上，一只手牵着她手，另一只手轻轻地拍着她肩膀，不时出声哄两句。
　　一阵风一阵雨的楼宁之几分钟后满血复活，“走，吃烧烤去！”
　　“你不打算先跟你哥们联系一下吗？”楼宁之一手五串羊肉一手一串掌中宝，说话的时候都忘不了吃，看起来是饿惨了。
　　“明天再联系吧，我现在联系他们，信不信他们一个个都冲到酒店来了，我们今晚就甭睡了。”庄笙拿着纸巾的手给她擦了一下嘴角的孜然，自己喝了一口水，拣起一串牛肉，慢条斯理地送进嘴里。
　　“他们知道你性取向吗？”
　　“以前有的知道，有的不知道，现在不一定。”庄笙当时只告诉了两个人，但这么些年过去了，那两个人有没有告诉别的朋友，她就不清楚了。
　　“你去聚会的时候，我在家待着？”
　　庄笙淡淡地扫了她一眼。
　　楼宁之问：“怎么了？”
　　庄笙说：“你是我女朋友，不去合适吗？”
　　楼宁之说：“我不是怕有人不接受么，再说我都不认识他们，多尴尬啊。”
　　庄笙不跟她废话：“去不去？”
　　楼宁之说：“去。”
　　“这不就得了。”庄笙顿了顿，嘴角抿出个笑容来，说，“你不去我也怪紧张的，万一物是人非，我一个人杵着，也很尴尬。”
　　“那个谁，傻大个叫什么来着？”
　　“亮子？”
　　“对，就是他，他跟你还挺熟的，应该不至于会冷场，要实在是冷了场子，我就说我要回家，你送我回去，完事儿了。”
　　“好。”
　　楼宁之又设想了几种可能，一一给她说了对策，无论对不对吧，庄笙总是展颜笑开。她们边吃边聊，说了很久的话，唯独没有提起庄笙的父母。


第157章 再回小城
　　“吃饱了吗？”庄笙胃口肉眼可见的不太好，吃了几串肉后就慢吞吞地喝了半碗粥进肚, 她控制着速度, 在楼宁之把盘子里最后一串肉消灭干净的时候，同时放下了勺子, “要不要再点一点儿？”
　　“不要了。”楼宁之抚着胸口，接过庄笙给她递过来的水杯，说，“大部分都是我吃的, 我都快……呼，撑死了。”
　　“下次少点，慢慢吃。”
　　“我歇会儿。”楼宁之后背靠在椅子上。
　　“那我先去结账。”庄笙擦嘴以后戴上口罩。
　　“一共是一百一十二, 给您抹个零头, 算一百一吧。”摊主的普通话带着口音。
　　庄笙用本地话说了句：“谢谢。”
　　摊主惊喜地说：“你是本地人啊？看起来像外地的，口音也听不出来。”
　　庄笙很久不说家乡话, 初张口有点儿生涩, 后来变自然多了, 说：“是啊，好久没回家了, 过年回来看看。”
　　楼宁之在里边抚着自己的肚子，看庄笙去结账然后一去不复返。她拿起凳子上的两个包，走出去一看，庄笙正和人家谈笑风生，有的能听懂有的听不懂，语速一快的话就是全都听不懂。
　　楼宁之听得津津有味, 只要是从庄笙嘴里说出来的话，就算是鸟语都好听。
　　庄笙已经看见她了，笑着和老板道别，拉过楼宁之的胳膊走了。
　　“你刚刚和她说什么呢？”
　　“没说什么，她问我是不是本地人，我说是啊，很久没回家，她就拉着我扯了一堆家乡的变化，哪哪儿你知道吧，以前是什么什么现在是什么什么，哪个区开了大商场，很多年轻都喜欢去，让我在家没事儿的时候也去逛逛，还问我住在哪儿，家里都有谁，我糊弄过去了。”
　　“你们这里的人都这么热情的吗？”
　　“还成吧，因为人口不多，老区都是在这里传了几代的本地人，待人热情一点儿，现在发展得这么快，新区那边可能和大城市里差不多了，谁都不认得谁，也不会跟陌生人说话。”
　　“你家住哪儿？”楼宁之适时地抛出来一个问题。
　　“老城区。”庄笙顿也不顿地说。
　　“我们什么时候去？”
　　“明天下午。”
　　“为什么不上午去？”
　　“上午我要去找亮子，他应该在店里上班，而且我……他们要走亲戚，下午才回来。”
　　连爸妈都不叫了，楼宁之在心里忖度着。
　　“明天下午你在楼下等我，我给你发消息。”
　　“好。”楼宁之咬了咬唇，说，“其实……”
　　庄笙问：“什么？”
　　“你有没有想过……你爸妈为什么好几年都不联系你？”楼宁之不想揭她伤疤，但是她想知道庄笙对这件事的猜测和态度。
　　“想过。”
　　“嗯？”
　　“觉得我是逆女吧，不想要我这个女儿了。”庄笙抬脚在路边一踢，一脚把一块小石头踢出老远。
　　“如果真的是这样，你怎么办？求他们原谅你吗？”
　　“为什么要他们原谅，我又没做错什么事情？”庄笙偏头看着她，“你觉得我做错了？”
　　“当然不是。”楼宁之低下头，说，“我是想，如果他们真的不在乎你了，你想重归于好的话，不就只能妥协了么？”
　　“为什么要重归于好？”庄笙诧异地望着她，“你以为我回来是为了重归于好的？”
　　“难道，难道不是吗？”楼宁之比她更惊讶。
　　“我是回来向他们和解的，但是和解的前提是他们尊重我并且在乎我，如果他们永远学不会这一点的话，那我回这个家也没必要了。”庄笙想，如果自己再过上二十年，或许想法会不一样，但是二十一岁的她，还没办法做到毫无底线的原谅，她的善良是锋芒毕露的，对方不能拿同等交换的话，她永远不会委曲求全。
　　“啊。”楼宁之在心里松了口气，这样的话应该就不用担心庄笙受到的刺激过大了吧？
　　庄笙说：“我主要是回来见自己朋友的。”
　　楼宁之：“嗯。”
　　她高兴地抱住了庄笙的手臂：“我觉得你的朋友一定特别好。”
　　庄笙摩挲着她的手背，笑着说：“说的是，有一个我觉得是特别特别好，世界上所有人都比不上的。”
　　楼宁之吃味道：“比我还好吗？”
　　庄笙沉吟道：“不相上下吧。”
　　楼宁之甩头就走。
　　庄笙拉住她胳膊：“不听我说是谁吗？”
　　“不听不听，小狗念经。”
　　“那小狗要念经了，”庄笙两臂一揽一收，将她捞进了怀里，笑盈盈地说，“是女朋友啊，我女朋友特别特别好，世界上所有人都比不上。”
　　楼宁之：“哼哼。”
　　庄笙把口罩拉下来，啄了啄她的嘴唇。
　　楼宁之仰脸望她：“你以为我真的上了你的当吗？”
　　“没有，你这么聪明，肯定知道我一开始说的就是你。”
　　“老玩这种套路没意思，”楼宁之戳着她的胸口道，“知道吗？”
　　“知道了。”庄笙眼笑眉开，她会加油的。楼宁之的没意思就是有意思，她最喜欢这种套路。
　　两人趁着灯光晦暗在树下接了个吻，手牵着手回了酒店。洗完澡后，她坐在床上看着庄笙查地图，道：“这个什么4s店，是傻大个工作的地方吗？”
　　“是。”
　　楼宁之的记忆在记忆人名不出意外地翻了船，一共就两个字，这么久了愣是记不住。庄笙不再纠正她，反正她俩说的是同一个人。
　　楼宁之说：“这个区是不是新区啊？”
　　“应该吧，我以前在的时候没听过。”
　　“开车不到半个小时，通畅，这么近的吗？”
　　小城市里开车半小时的时间已经算是长了，对楼宁之这样天天穿梭于二三四五环，经常性遭遇堵车的帝都人来说跟不值一提。
　　庄笙把手机锁屏，放到床头，说：“睡吧，明天早上出租车过去。”
　　刚躺下就发现楼宁之不老实要脱她衣服，按住她手：“宾馆里呢，不能裸睡。”
　　楼宁之呲了呲牙，委屈说：“我冷。”
　　“哪里冷？”庄笙说，“不是开空调了吗？”一摸楼宁之果真手脚冰凉。
　　“空调不管用，又不暖脚，而且闷死了。”
　　楼宁之是北方人，冬天在暖气房里呆习惯了，南方气候湿冷没有暖气，在屋里还没有屋外走动起来暖和。庄笙后悔道：“早知道给你买个热水袋了，我现在去买吧。”
　　她说着就要起床。
　　楼宁之拉住她：“算了太晚了，忍一忍就好了，何况外面不一定有，那些店都是卖土特产的，要不就是饮料和吃的。”
　　庄笙一路走过来的确不像是哪家店有热水袋卖的样子，她打消了这个念头，重新躺下，脚在被窝里踢了踢，说：“我把裤腿儿弄起来了，你把脚放我腿上。”
　　然后又抓着楼宁之的两只手，放到了她身前最温暖的地方：“暖和点了吗？”
　　“嗯。”
　　“凉了就换个地方蹭，我不冷。”庄笙抱小猫一样把她全搂进了怀里，“睡吧。”
　　楼宁之在热源的包裹下，迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天楼宁之穿了条带绒的棉裤，庄笙给她带的时候她强烈反对过，但是被庄笙驳回装在了行李箱内，现在她十分感激庄笙这一决断。她腿长直又细，穿条棉裤也不臃肿，比平常人好看太多。
　　xx4s店。
　　庄笙和楼宁之找到这里是在四十分钟以后，地段不错，看装潢和占地面积挺正规，她推门进去，很快就有店里服务人员热情地迎上来。
　　她们俩从头到脚都透着一股有钱的气息，尤其是那个穿棉裤的，身上那个爱马仕单肩包，店员是个识货的，如果不是a货的话起码十来万。
　　庄笙说：“不好意思，我找人。”
　　店员：“您找谁？”
　　庄笙问：“有没有一个叫王亮的，应该是修车的。”
　　店员说：“有，在维修车间，您是……”
　　“我是他朋友。”庄笙总是戴着口罩在这个小城市里不多见，店员看了她两眼，说：“我去叫他。”
　　“我跟你一道去吧。”
　　店员把她领了过去，一辆小汽车被千斤顶顶着，底下躺着一个穿工作服的男人，店员喊了声：“王亮，你朋友找你，你出来看一下。”
　　“等会儿我先弄完。”亮子嘟囔着，“谁啊，有事打电话不行吗？”
　　他动作矫健，从车身底下滑出来，把工具放到一边，紧跟着麻利地站了起来，望着眼前两手插兜，戴着黑色口罩的年轻女人，目光里露出疑惑来：“你是？”
　　“认不出来了吗？”庄笙缓缓地拉下口罩，一张五官清丽的脸暴露出来。
　　亮子眼睛里的光慢慢亮了起来。
　　庄笙嘴角无声地勾了勾。
　　亮子粗嘎地叫了一声：“啊！”
　　庄笙和楼宁之同时吓得抖了抖，刚走开几步远的店员也跟着一抖，回身喊道：“叫魂啊你！”
　　“庄哥！”亮子脚迈出一步又缩了回去，一双布满机油的手搓了搓，激动之情溢于言表，“你怎么，怎么突然就回来了？也不跟我打声招呼。”
　　庄笙能忍他那双手，但是油污的衣服忍不了，“你先把工作服脱了。”
　　亮子三下五除二就开始脱，露出一片白花花的肚皮，这是要光膀子的架势，庄笙急忙道：“你等等！你里面没穿衣服啊？”
　　亮子：“没有啊，干活儿热得慌，只穿了这个。”
　　庄笙无情道：“那算了，我还想给你一个拥抱，但是这衣服实在太脏了。”
　　“你等我一会儿，十分钟，就十分钟。”亮子去跟同事说了两句话，钻进了更衣室，十分钟后，一个脸庞黝黑、人高马大的年轻男人从里面出来了，t恤套个薄外套，休闲裤，让楼宁之怀疑自己和他根本就不在一个季节。
　　楼宁之暗地里嘈他，对庄笙说：“我以为他是脸上弄上脏东西了才那么黑，原来真的黑。”
　　庄笙低声笑说：“反正谁都没你白。”
　　亮子大跨步过来，男人灼热的温度逼近二人，粗壮手臂抬手就搂过了庄笙的肩膀，大笑道：“走走走，我请你吃饭，再叫上神笔他们，咱哥几个好好搓一顿，还有我女朋友，她是你粉丝。”
　　被强行和庄笙分开的楼宁之：“？？？！”
　　好在庄笙回头拉住了她，矮身绕开了亮子的胳膊，向他介绍道：“这是我女朋友。”
　　亮子又粗声叫了一句：“啊！”


第158章 吃嘛嘛香
　　楼宁之：“噗。”
　　不能怪她笑，因为亮子的声音实在是太粗了, 听起来就像鸭子叫。
　　里面不方便说话, 庄笙左手牵着楼宁之，右手搭着亮子的肩膀, 先往外走。他们三人一道出了门，亮子才后知后觉地反应过来，结结巴巴道：“女女女女朋友？”
　　庄笙说：“我以前不是跟你说过我喜欢女的吗？你忘了？”
　　“没忘。”小城里这样的事情还是比较惊世骇俗的，亮子压低了声音说, “我那时候以为你是开玩笑的，而且这么久过去了，可能你又喜欢男的了。”
　　“什么可能不可能的, 不可能。”庄笙说, “话我撂这儿了，接受还是不接受, 你给个准话。”
　　亮子：“呃……”
　　庄笙：“我们走。”
　　亮子：“接受, 接受, 你走什么，我就是思考一下怎么跟他们说, 你爱喜欢谁喜欢谁，我哪儿管得着你？”他反应这时候却是极快，冲着楼宁之点了下头，喊，“庄嫂。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙差点儿笑出来，勉强端正脸色, 道：“他们那儿我自己去说，谁要是不接受，谁就给我滚，一拍两散。”
　　亮子重重地“嗨”了一声，摸着后脑勺说：“不至于吧？”
　　总有人不接受女人和女人在一起的。
　　“至于，非常至于。”庄笙转了转脖子，发出咔嚓的轻响，“爷……也是我最近受了太多邪气了，回家来再没有个痛快的，你们就等着挨揍，一个个地都别想跑。”
　　亮子兴奋道：“还别说，你不揍我们还真不习惯。聚餐的时候，咱都特别怀念你一人一个脑瓜崩敲下来，脆响的声音。”
　　楼宁之在旁边下巴都要吓掉了，这些人都是抖m吗？难道庄笙心里住着的其实是个s？暂时还没有被她发掘出来？
　　庄笙：“那你叫他们晚上排队找揍。”
　　亮子点头哈腰道：“好嘞。”过不一会儿，他问，“为什么是晚上，中午不行吗？现在离中午饭还有一两个小时，我打个电话他们就都来了。”
　　“晚上能玩儿得晚点儿。”庄笙抬头看了一眼万里无云的天，说，“我得先回家一趟。”
　　亮子脸色便是微妙地一变：“回什么家啊，家里能憋死人，哪有跟兄弟在一起痛快。”他挡住了庄笙要拒绝的话茬，“我马上打电话，最多一个小时，全员到齐！”
　　“喂。”
　　亮子已经掏出了手机，电话一个接着一个地往外拨。
　　“神笔！庄哥回来了！我骗你干什么，就在我边上呢……愚人节你妹啊，离四月份还远着呢，你这人这么这么油腻了现在……不信我让她给你听电话。”
　　庄笙接过手机：“马良，是我。”
　　马良靠了一句，手里的起子丢到了地上：“哪儿呢，我马上过去！”
　　庄笙问亮子：“哪儿适合吃饭？”
　　“我来。”亮子把手机拿回去，报了一家本地有口皆碑的饭店，庄笙听过，价格不亲民，刚要开口，亮子已经挂断了，“好不容易回来一趟，总得吃顿好的，我这两年攒了不少钱了，一顿饭还是请得起的，你再客气就不是哥们了。”
　　庄笙说：“我本来就不是哥们啊，我是女的。”
　　亮子哈哈大笑着捶她肩膀一下，赶了个时髦说：“你是女装大佬。”
　　庄笙一脚踹向他小腿：“女装大佬你妹，我货真价实。”
　　“货真不真价实不实我不知道，只有嫂子知道，是吧嫂子？”
　　突然被点名的嫂子楼宁之愣了一下：“……是。”
　　亮子兴高采烈地问她：“我庄哥是不是女装大佬？”
　　楼宁之忽然就觉得眼前这高高壮壮的男人可爱起来，笑着附和他说道：“是是是，必须是。”
　　亮子说：“你看看？”
　　庄笙跳起来一巴掌拍他脑袋上：“看你个头，滚去给我打电话。”
　　亮子几步跳开危险范围。
　　庄笙一手插兜，另一只手捏了捏楼宁之的脸，嗔怪地说道：“你就不能在我朋友面前给我点儿面子？”
　　“你要什么样的面子，我给你什么样的面子？”楼宁之拍着胸脯大发豪情，“说，我保证办到。”
　　一想到楼宁之浮夸的演技，庄笙便道：“算了，你这样挺好的，到时候他们就都知道我疼老婆了。”
　　楼宁之小声嗔她：“要不要脸啊？”
　　庄笙单手搂过她的腰：“马上就是两口子，要不要脸无所谓了。”
　　“庄哥，咳咳，能先停会儿吗？”
　　庄笙：“又干什么？你怎么那么烦人？”
　　亮子无奈地看着她，说：“我也没办法啊，我说你回来了，他们都不信我，个个说我蒙人，要和你讲话。”
　　“你之前骗过他们？”
　　“没有啊。”亮子说，“可能是你太久不回来他们觉得不可信吧。”
　　庄笙长出了口气，“电话拿来。”
　　亮子如蒙大赦。
　　庄笙对着电话那头的人直接喊道：“是你飘了还是你庄哥拿不动刀了，xx饭店，一个小时之内，到不了你给我试试看。”
　　亮子又准备拿回手机，为了避免他反复折腾，庄笙说：“你就告诉我有几个人在家的吧，我亲自打。”
　　“神笔和阿斯已经叫了，还有兰兰、人鱼、小胖、杜鹃、虎娃，通讯录里都有。”
　　“行，我来叫。”
　　庄笙打电话的时间非常短暂，就是直接喊人，不到十分钟，闪电般解决了。
　　亮子目瞪口呆，待在原地一动不动。
　　庄笙不耐道：“带路啊，你怎么那么墨迹。”
　　“哦哦哦。”亮子领着两人朝路边一辆黑色大众走去，取下腰上挂着的钥匙开了车锁，庄笙说：“还买上车了？”
　　亮子谦虚道：“二手的，随便开开。”
　　庄楼二人一起坐了后座。
　　亮子送她们到饭店，先开了间包厢，服务员上了茶，亮子给两人倒上，开始问她在北京是怎么回事儿，经过网络上传出来的消息都是七零八落的，他到现在也没搞明白三年前是怎么回事，三年后又是怎么回事，莫名其妙的红了黑黑了红，跟闹似的。
　　庄笙问：“我跟你说了一遍，他们会再问我一遍吗？”
　　亮子实诚地点点头。
　　庄笙说：“那我等他们来了一起说吧，免得多费口舌。”
　　亮子从桌子上拿过来菜单：“你先点菜，不要看价格，点你喜欢吃的，我记得你是不是喜欢吃桂鱼，来条红烧桂鱼吧。”
　　庄笙把菜单给楼宁之，楼宁之感觉自己就是一个吃瓜群众，连忙说：“你点吧，你又不是不知道我喜欢吃什么。”
　　亮子忽然：“啊！”
　　楼宁之：“……”
　　鸭子叫又开始了。
　　亮子急急忙忙站起来，说：“我忘了去接我女朋友了，你等我会儿，我出去一趟马上回来。”
　　房间里终于只剩下庄楼二人，楼宁之给自己伸了个懒腰，毫无形象地往桌子上一趴，说：“好累啊。”
　　“哪里累？”
　　“憋着自己不说话，累。”楼宁之下巴垫在手背上，从斜上方的视线看庄笙。
　　让她这样一个一天到晚不叭叭叭就活不下去性格的人拘束着，的确是挺累的。庄笙把椅子搬过去，和她坐在一起趴着，正好对上她的眼睛。
　　庄笙鼻尖抵着她的鼻尖，问她：“这样还累吗？”
　　“……累。”
　　“那你跟我说说话。”
　　“我觉得傻大个是真的傻，脑子缺根弦儿那种，但是人又是真的好，你那么欺负他他都不反抗一下的，我觉得他最少有一八五，快一米九了吧。”
　　“一八八。”
　　“对啊，这么高个壮汉，我站他身边都跟小矮人一样，是怎么做到那么听你话的。”
　　庄笙和她稍微拉开了一点距离，能清晰地看见彼此眼睛里的倒影，笑道：“我也很听你的话啊，你说什么我做什么，你是怎么做到的。”
　　“那不一样，因为你爱我啊。”
　　“是，我爱你。”
　　“傻大个也爱你吗？”
　　“他应该爱他女朋友吧，敢爱我我打断他的腿。”
　　“好凶啊动不动就要打断人家腿，那为什么他听你话？”
　　“你也发现他缺根弦儿了，这样的同学在班上很容易被人孤立，那时候有人欺负他嘛，我看不过眼，就帮了他一把，然后他就赖上我了，啧。”
　　“看不出来你还是那么爱打抱不平的人。”楼宁之跟着啧了一声。
　　庄笙歪头道：“以前我可是人送外号及时雨小宋江，不过后来看了水浒传发现这人没屁本事，就不让他们叫了，还不如什么豹子头和玉麒麟呢，听着就霸气，实在不行神行太保啊，我跑起来贼快。”
　　“一级专业长跑运动员了解一下。”楼宁之自豪道，说得跟她考了运动员一样。
　　“是的，这个也是白考了，结果压根没高考，加分机会也没加上。”庄笙下巴一点一点地说，“你说我当初要是好好学习，能不能考上好大学？”
　　“你好好学习不是因为你初恋吗？”楼宁之酸溜溜地说。
　　“什么初恋，没有初恋，没听说过，什么玩意儿。”庄笙第一时间撇清关系，说，“我小学成绩还挺好的，尤其是数学，都是满分，老师还让我去参加奥数比赛呢。”
　　“拿奖了吗？”
　　“忘了，好像有个证书，在家里吧，记不清了。”
　　“那你跟我不一样，我成绩从小差到大，我大姐说我从来就不把学习放在心上，要是能把玩儿的十分之一精力放在学习上，清华北大都上了。”
　　“我妈也这么说。”
　　楼宁之“咦”了一声，说：“是不是有哪里不大对？怎么我大姐对应的是你妈啊？”
　　庄笙：“哈哈哈哈。”
　　楼宛之在医院病房里打了个响亮的喷嚏，楼安之紧张地摸向她额头：“不是发烧了吧？”这个休养的节骨眼可千万别发烧啊。
　　楼宛之自己也挺莫名其妙的：“没发烧，肯定的，我都感觉自己快好了，吃嘛嘛香。”
　　楼安之给她拿了支温度计过来：“还是测一下保险。”


第159章 大路朝天
　　楼宁之说：“严肃点儿，不准笑, 长姐如母, 你知道吗？”
　　庄笙乐不可支地点头。
　　楼宁之抬手弹了她脑门一下，以作小小的惩罚：“人家都说言传身教耳濡目染, 我跟着我大姐二姐半点儿没有染到，不知道是什么原因。”
　　“可能是因为你本身不爱学习的基因太强大了吧。”
　　“那你为什么不爱学习？我看你演戏方面也挺爱学习的啊。”
　　“年轻的时候不知道学习有多重要，放弃着放弃着就成了惰性了。”庄笙叹了口气，“而且上学的时候, 尤其是初高中，在叛逆期么，要自由啊, 要态度, 要酷要帅，就是不要学习, 戴着啤酒盖那么厚的眼镜, 小小的脑袋大大的困惑。”
　　楼宁之笑出声。
　　庄笙说：“人生没有后悔药啊。”
　　楼宁之摇头晃脑地看她：“你要是老老实实念书可能就遇不到我了呀。”
　　“你上次说, 有缘千里来相会，就算我出去上大学了, 没有当群演，没有滴滴那么一下，你照样会找到我的。”
　　“我说了吗？”楼宁之笑着装傻。
　　“说了。”
　　“不记得啦。”
　　庄笙把她捞进怀里，让她坐在自己大腿上，楼宁之还是嘻嘻哈哈地玩她的头发，庄笙伸手把她的脸扳正, 两人目光在空中对视着，默契地越靠越近……
　　四唇相接，舌尖缠绕带来的滋味美好安静，两人呼吸渐重，楼宁之手滑下来，牵住了庄笙的手，十指相扣。
　　“云山竹海……这儿呢。”门外传来两人对话。
　　“你说庄哥是不是真回来了啊？刚刚电话里就听到是个女的，声音不太像啊。”
　　“王亮那个狗比要是敢耍我们，回去看我怎么收拾他。”
　　“你敲门？”
　　“我敲。”
　　咚咚咚――
　　庄笙：“进来。”
　　探头探脑地先进来一个，中等身材，戴副黑框眼镜，二十来岁的青年，见到庄笙马上喜上眉梢：“庄哥真的是你啊，你这头发……”
　　他闷着嗓子笑了两声：“长这么长了哈。”
　　“长这么长也是你哥。”庄笙抬手虚拍了一下对方额前的刘海，给楼宁之介绍道，“这位是马良，外号神笔，我们这群人里唯一的大学生，你看他这眼镜片的厚度就知道，特别努力。”
　　跟着来的另一个男青年清咳了一声，庄笙道：“这是虎娃，人比较虎。”
　　男青年说：“在漂亮妹妹面前叫什么外号，我叫龙浩。”
　　楼宁之笑了下：“你好。”
　　反正她一个也记不住，不管是真名还是外号什么的。
　　龙浩被她笑得目眩神迷，庄笙一巴掌扇在他胳膊上：“还看，再看把你眼珠子挖出来。”
　　龙浩被她扇得委屈，说：“漂亮妹妹不是全人类的瑰宝么，我就看两眼不成么，又不想干什么。”
　　“你还想干什么？”
　　“我没想干什么啊。”
　　“你还顶嘴？是不是找抽？”
　　“哎，我错了。”龙浩故意瞥开眼睛，不看楼宁之，说，“那你也得介绍一下这是谁啊，不然我就只能漂亮妹妹漂亮妹妹的叫了。”
　　庄笙：“叫嫂子。”
　　龙浩完全不过脑子，“哎”了一声，说：“嫂子。”
　　“嫂嫂嫂嫂嫂子？”
　　“结巴什么？没见过这么漂亮的嫂子吗？”庄笙把楼宁之挡在身后。
　　“没有，不是，”龙浩说，“你什么时候又认结拜大哥了啊？你自己认的我们可不认啊。”
　　“谁认大哥，这是我老婆。”
　　龙浩目瞪口呆。
　　“神笔”马良推了推鼻梁上的眼镜，十分自然地喊了一声：“嫂子好。”
　　楼宁之越过庄笙的肩膀往外看，轻轻地“嗯”了声：“你好。”
　　庄笙知道了，马良知道她的性取向，估计是亮子和兰兰之一说的。
　　只有龙浩一脸懵：“怎么回事儿啊，这就嫂子了，她不是女的吗？”
　　马良道：“新时代青年了，连同性恋都没听说过吗？庄哥一早就喜欢女的，你不记得了吗，高一的时候，庄哥有段时间天天放学就不见人，就是为了去偶遇李玉玉。”
　　龙浩茫然：“李玉玉谁？”
　　马良说：“就一班那个学霸啊，咱们那届的校状元。”
　　龙浩记起来了：“噢噢噢，那李……”
　　庄笙截口打断他们：“快闭嘴吧你们俩！俩大男人说起来八卦NN得的。”
　　庄笙腰间一阵疼痛，脸都快扭曲了，手握着楼宁之的手腕小声讨饶：“我错了我错了，手下留情。”
　　楼宁之皮笑肉不笑地说：“我挺喜欢听的，你们俩多说点儿关于李玉玉的事儿。”
　　庄笙：“敢说个试试。”
　　楼宁之问她：“你不是忘记了吗？”
　　庄笙赔笑道：“我真的忘记了，不想有人再提到这个名字。”
　　“忘记了还记得人家名字呢，一说李玉玉你就反应过来了。”
　　庄笙：“……”
　　她是想不起来了，又不是被格式化了记忆，楼宁之是欲加之罪何患无辞，偏生这人是个醋王，这个算不上初恋的暗恋就是扎在她心头的一根刺，提起来就炸，炸了短时间内根本安抚不好。
　　庄笙这个气啊，猛然将视线射向了两个罪魁祸首。
　　龙浩求生欲极其旺盛，赶紧撇清自己道：“不是我说的，我根本不记得李，不，这谁，是神笔说的，都赖他！”
　　马良是斯文孩子，举双手投降：“我认错，庄哥嫂子对不起，我嘴贱。”
　　两人态度高下立见。
　　庄笙开始撸袖子，马良推了推眼镜，闭眼认打，嘴角却在庄笙错过他身边时勾了起来。
　　龙浩被按着揍了一顿，屁股上落俩鞋印。
　　楼宁之看了一顿揍人表演，心情居然莫名的好了很多，庄笙朝她看过来，她赶紧收起上翘的嘴角，在心里默念十遍李玉玉，怒火中烧。
　　庄笙：“……”
　　她就知道楼宁之这个性子，不作会儿就不舒服，没什么好气的事情就自己气自己，为自己的生活添加乐趣。哄照样要哄，否则她的怒火会再上一个等级，回天乏术。
　　龙浩从沙发上爬了起来，没事儿似的，和马良两个继续唠嗑。
　　龙浩：“李玉玉长得好看吗？”
　　马良：“一般吧，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，正常人都长那样儿。”
　　“那怎么让庄哥神魂颠倒的，你要是不说，我还不知道有这茬儿呢。”龙浩吸了吸鼻子，犯烟瘾了，从兜里摸出烟盒里，嘴里叼了一根，指头搓出来一根儿，“要么？”
　　马良摇头：“你也别抽，小姑娘在呢，一会儿庄哥再揍你一顿。”
　　龙浩把烟瘾忍了回去，乐道：“说的庄哥不是小姑娘似的，你还别说，真不是。我看她头发长这么长了，也不觉得她像个娘们。”
　　马良偷偷给他竖了个大拇指：“我觉得她像戴了假发的。”
　　龙浩说：“你一会儿去试试？”
　　马良翻他白眼：“你怎么不去？”
　　“没那个胆子。”
　　“难兄难弟啊。”两人握了握手。
　　龙浩：“不对啊，你怎么知道她喜欢李玉玉的？还知道她是同性恋，你眼睛那么好的吗？这眼镜度数怕不是假的吧？”
　　“亮子告诉我的。”马良毫不犹豫地把朋友卖了。
　　龙浩咬牙道：“好小子，告诉你不告诉我，你等他来了看我不揍他。”
　　马良幸灾乐祸：“我看戏。”
　　其实不是亮子有意透露的，有一回两人一起喝酒，喝着喝着就喝多了，然后就说起了醉话，一不小心把底都漏光了。
　　庄笙这边哄着女朋友，那边俩哥们聊八卦聊得热火朝天，其他人陆陆续续地都到了。
　　“兰兰，跟我们一起除我以外唯一的女混混儿。”
　　“人鱼，我们叫他胖头鱼，他自己不要脸非要叫这个。”
　　“杜鹃，外号娟儿，名字很女气，但是人货真价实是个男的。”
　　“阿斯，兰兰男朋友，初中就在一起了，快结婚了。”
　　“小胖，现在瘦了，大名元朗。”
　　庄笙来一个给楼宁之介绍一个，至于楼宁之的身份不用庄笙亲自给其他人介绍了，之前凑热闹的会抢答的，尤以龙浩上蹿下跳极其活跃：“这个是大嫂，不是庄哥认的大哥的女朋友，就是她女朋友，快叫人。”
　　兰兰是在大城市打工的，见怪不怪，伸出手来，笑道：“大嫂。”
　　楼宁之握了握她的手：“你好。”
　　阿斯和兰兰一起来的，跟着叫了。
　　除了杜鹃外，其他几人均面色正常，即使一瞬间微妙的变了脸也藏了起来，放在表面上的都带着善意的笑容。
　　杜鹃一脸“你怎么能这样”的悲愤，冲庄笙吼道：“你这是变态！”
　　庄笙眉梢冷冷地一挑。
　　阿斯、兰兰、龙浩、人鱼、小胖同时拦在了庄笙面前：“消消气消消气，别跟娟儿计较，待会儿再弄脏了你的手。”
　　庄笙心里哭笑不得，她没想要计较。
　　马良推着杜鹃肩膀离庄笙几米远，低喝道：“少说两句会死吗？能憋死你？”
　　杜鹃怒不可遏：“不能！就是恶心！就是变态！所有同性恋都不得好死，支持同性恋也都是一路货色！”
　　庄笙心理承受能力强，而且这种级别的攻击她早就在父母那里经受过了，可楼宁之的脸色却肉眼可见地难看起来。庄笙瞥见，重重地出了口气，准备挣开几人的阻拦。
　　啪――
　　所有人都没料到的一幕发生了，瘦瘦弱弱戴着副黑框眼镜，看起来斯斯文文的马良一巴掌清脆响亮地掴在了杜鹃脸上。
　　“说够了吗？”马良还是习惯性地推眼镜，镜片反射出眼底冰冷的光，“你看看清楚你说话的对象是谁，看清了吗？”
　　杜鹃梗着脖子说：“是谁我也要说。”
　　“好。”马良指着门口，“那你滚，从今往后我没你这个兄弟。”
　　杜鹃负气而走。
　　剩下的人你看看我我看看你。
　　马良淡淡转身：“谁要追可以去追，我保证不迁怒。但是，三年前我没有护住庄哥，三年后，谁再跟她作对，谁就是我的敌人，我不管她是不是同性恋，是什么都无所谓。”
　　戴眼镜的斯文青年望向庄笙的目光温厚真诚：“庄哥，我永远支持你。”


第160章 各走一边
　　兰兰第二个说：“我也永远支持你。”
　　阿斯内敛些，小声说：“我和兰兰一样。”
　　几人纷纷表明态度, 没有人出去追杜鹃, 庄笙神色微微动容。她知道这些人里面一定不是每个人都支持同性恋的，甚至会有人和杜鹃一样抱着恶感, 只是没有说出来，没说出来的原因很简单，因为那个同性恋是她。
　　“大家都坐下吧，傻站着干什么。”庄笙招呼道, “菜单在那边桌子上，想吃什么就点，今晚我请客。”
　　一众人争前恐后起来。
　　“我请。”“我来请。”“我赚得多我来请。”“神笔你凑什么热闹你一个还在上学的瓜娃子, 边儿待着去。”“以前庄哥最照顾我, 我来请。”“谁他妈多照顾你了，明明最疼爱我, 我请。”
　　庄笙笑道：“说疼爱的那个人是谁, 给我站出来。”
　　龙浩举手：“我, 打是亲骂是爱，我绝壁是最受疼爱的, 晚上我来买单啊，谁跟我抢我跟谁急。”
　　庄笙：“都别吵了，我带女朋友回家见你们，当然是我请，再说了，你们谁有我有钱？”虽然钱都没到账而且到账了也是要交给公司的, 但是面子不能丢。
　　众人正争执之时，包厢门再次被推开，亮子带着他的女朋友来了，边往里走还边往门外看，说：“我刚在楼下看见娟儿了，叫他他也不理我，怎么回事儿啊？”
　　马良说：“没怎么回事儿，晚点儿再说，我们在商量谁请客呢。”
　　亮子：“这还用商量吗？这个局是不是我攒的，是不是我定的包间，老子请个客你们还跟我抢，扯瘠薄淡呢你们？”
　　亮子高高壮壮，冷着脸说话，不熟悉的人会吓一跳，但是他们这些相熟的朋友不觉得他凶巴巴的，反而一个个地蹬鼻子上了脸，马良跳起来，胳膊圈住了亮子的脖子，充满威胁地说：“你再说一遍？”
　　亮子：“我就说说，反正我得请客。”
　　马良要勒他脖子，庄笙出声道：“别闹了，人家女朋友在呢，给亮子个面子。”
　　亮子她女朋友个子一米六左右，瘦瘦小小和亮子简直是两个极端，看起来也有点腼腆，听见庄笙说话才从亮子后面露出身形。
　　其他人都认识她，只有庄笙不认识，亮子牵着她女朋友的手介绍道：“杨晗。杨树的杨，晗就是一个日加一个今一个口。”
　　庄笙：“……”
　　这都什么乱七八糟的。
　　马良在边上吐槽他：“没文化真可怕，就是天快亮的那个晗。”
　　庄笙：“……我也没文化。”
　　马良说：“好吧，鹿晗的晗。”
　　庄笙：“好的我知道是哪个晗了。”
　　马良痛心疾首道：“悲哀啊。”
　　庄笙啧了一声：“给你阳光你还灿烂起来了？”
　　马良做了个揖，一揖到底，说：“不敢哈哈哈。”
　　亮子她女朋友怯生生地跟庄笙打了招呼，然后从亮子背上取下来那个和他身形一点都不搭的背包，从里面掏出了纸笔，脸颊微红道：“能不能给我签个名？”
　　庄笙揶揄地看了亮子一眼，“这么好的小姑娘你是怎么找到的？”
　　亮子憨厚地笑了两声：“天上掉下来的。”
　　庄笙签了个“to签”，把纸笔还回去。
　　一群人吵吵嚷嚷地点了菜，吵吵嚷嚷地把话题引到了庄笙身上，和她身边差不多把自己存在感降到零的楼宁之，楼宁之快睡着了。
　　庄笙一只手在桌子下面握着她手，帮她打起精神。圈子不同不能硬融，她不过是带楼宁之过来表明一下自己的态度而已，至于楼宁之要不要和她朋友处好关系，都是无稽之谈。
　　“庄哥你在北京都干什么了呀，每回问你你也不说。”
　　“我先说好啊，我说了你们以后不准爆我料。”
　　“不爆不爆，听说我们就忘了。”
　　“那我就说了啊。”
　　“等等。”小胖搬过来一箱啤酒，每个人面前摆上一瓶，说，“来点儿酒活跃气氛，干说话多累啊。”
　　庄笙看楼宁之：“我能喝么？”
　　楼宁之点头。
　　亮子看他女朋友，他女朋友跟着点点头。
　　阿斯和兰兰互相看，两人瓶子对着瓶子碰了一下。
　　庄笙不喜欢讲不好的事，所以说出来的都是在北京的有趣的事，网上被黑的事情倒是在他们的要求下讲得很详细。
　　“章柔菲已经退圈回家了，应该不会再出来了，所以这件事就这么过去了，我又重新红了起来。”
　　亮子把酒瓶往桌上一磕：“这他妈都叫什么事儿啊？你招她惹她了，凭什么就欺负你啊，欺软怕硬的恶臭圈子。下次再有这种事你打电话给我，我过去给你当保镖当打手。”
　　庄笙不知道是该感动呢还是该骂他乌鸦嘴，顾及着他女朋友在，庄笙给了他一个面子，没当众敲他脑袋，说：“什么叫下次再有这种事，我都经历两次了，事不过三的道理你知不知道？”
　　马良起哄道：“兄弟们，怼他！”
　　众人一拥而上，把亮子团团围住，捏脸的捏脸，捶胸的捶胸，一顿“拳脚相加”。庄笙一直在注意着他女朋友的表情，对方始终是眼带笑意。
　　庄笙问她：“他们欺负你男朋友，你不生气吗？”
　　“没有真的欺负啊，都没用什么力。”他女朋友说，“亮哥人有点老实过头，玩得好的就这个几个朋友，他喜欢的我都喜欢。”
　　“你怎么认识他的？”
　　“有一回我的车因为故障搁路上了，不是人来人往的地方，城乡间的那种小路，打电话叫拖车公司，拖车公司说要近一个小时到，我就在路边等。他当时骑个摩托吧好像，风驰电掣地过去了，过会儿又回来了，问我需不需要帮助。”
　　杨晗：“说实话他个子太高了，有点吓人，我当时想会不会是遇到了坏人，手都开始摸兜里的手机了。他却七闻八闻的，问我是不是车出故障了。我说是，他说他是什么4s店的维修人员，可以免费帮我看看。我就答应了，结果他三下五除二地就解决了。我说你留个手机号，我改日请你吃饭。你猜他留了什么？”
　　楼宁之突然插进来问道：“什么？”
　　楼宁之对大老爷们侃大山不感兴趣，这种感情八卦倒是立马精神奕奕听得津津有味。
　　杨晗说：“他给我留了一串八位数的qq号。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈那不是可以当固定电话打了？”
　　“是啊，我虽然看着开头的数字有点奇怪，但还是打过去了，结果你们懂的，拨打的电话是空号。我是在快一个月后的某一天，灵机一动，想着这个会不会其实是qq号码，上网一搜果然是。”
　　楼宁之说：“我猜他肯定忘记你是谁了。”
　　杨晗惊讶：“你怎么知道？”
　　楼宁之张嘴胡扯道：“我半仙，算出来的。”
　　庄笙捏了捏楼宁之的腰，对方反捏了回来，两人手在桌子下打架。杨晗在上面讲故事：“我好不容易让他回忆起那天帮忙的事，结果他就一句‘哦’，请吃饭也说要忙着实习，没空。”
　　楼宁之补上杨晗的心理活动：“于是你就觉得这个男人和外面的妖艳贱货好不一样，呵，男人，你吸引了我的注意力。”
　　杨晗乐道：“你真幽默，不过差不多啦，我觉得他蛮特别的，有一回车出了点小毛病，我特意开到了他们店里，见到我的时候他完全没认出我，只是公事公办地告诉我哪里坏了，需要怎么修理还有报价。后来我去的次数越来越多，一来二去的就熟了，顺理成章在一起了。”
　　“看你的穿着打扮，”庄笙说，“家境应该不差吧？”亮子实习的时候她就有自己的车，想想都不太可能是穷人。
　　杨晗说：“还行，中等小康家庭。”
　　“那你们俩在一起，告诉双方家长了吗？”庄笙感觉自己像另一个家长了，操心着兄弟的亲事。
　　杨晗回答道：“见过了，我爸妈挺满意他的，手脚麻利喜欢干活，还疼我，至于家里有没有钱，我爸妈不太在乎这个。”
　　“那就好，祝你们俩幸福。”
　　“你们也是，百年好合。”
　　三人互相吹捧，气氛融洽，那边几个人终于肯放过亮子了，重新拉着庄笙聊天，庄笙阻止不了他们口中蹦出来的词，只要克制住自己不要同流合污，一口一个“老狗比”。
　　楼宁之跟杨晗坐近了些，她们俩聊她们的口红包包化妆品。
　　一群人吹牛逼吹到了下午三点，才堪堪有了收场的架势，马良问庄笙：“庄哥你住哪儿啊？”
　　“就住亮子那车行旁边的xx宾馆里。”
　　“那你什么回去啊？”
　　“得过几天吧？”
　　“明天晚上吃夜宵去吗？我单独请你。”
　　“我靠。”小胖元朗过来一把勒住他脖子，“单独请，你还想搞特殊啊？他要单独请的话我也要请。”
　　众人一窝蜂道：“我也要。”
　　还有人把家里都扯出来了：“庄哥我妈每年过节都跟我提起你，要不你来我家吃个饭？”
　　“再说吧。”庄笙头疼道，“等我处理完事情再来考虑和谁出去吃。”
　　“处理什么事情啊？”
　　“家里那点儿破事儿。”
　　“看开点儿吧。”龙浩叹了口气。
　　庄笙茫然道：“什么看开点儿？”
　　龙浩说：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　亮子飞起一脚，把龙浩踹了个大马趴。
　　龙浩暴起：“靠，神经病啊，踢我干吗？”
　　亮子朝他疯狂暗示挤眉弄眼，龙浩和他大眼瞪小眼片刻，“啊”了一声假装酒喝多了，手撑着脑袋倒在桌上：“我有点儿晕。”
　　庄笙手在他耳边桌子上重重地拍了一下。
　　龙浩吓得一跳。
　　庄笙：“说！”
　　在场众人面面相觑，唯一的女生兰兰出面道：“还是我来说吧。”
　　楼宁之砸吧了两下牙齿，目光在庄笙和兰兰身上滑来滑去，包厢里只剩下兰兰的说话声。
　　怎么办？
　　一个小时以后，庄笙和楼宁之出现了她家里的小区里，老小区，安保不严，随处可见年迈的老头老太领着自己的孙子外孙玩耍，还有大人在屋下搬着凳子晒太阳的交谈声。
　　庄笙戴着口罩，站在她家楼下，对楼宁之说：“我上去了。”
　　“嗯。”楼宁之看她神色一如既往地平静，担心的话都不知道要如何出口，“你要是有任何不舒服就下来，我就在这里等你，哪儿也不去。”
　　“好。”庄笙隔着口罩碰了碰她的嘴唇，拉开楼梯口形同虚设的铁门，一步一步踏上了台阶，楼道里熟悉的霉味比四年前更重了些许，二楼楼道有一辆乱停乱放的自行车，三楼到四楼的这层楼梯最干净，她妈妈有每天打扫这一楼地习惯。
　　庄笙站定在门口，摘下口罩轻轻地呼吸了一口空气，重新戴好，抬手敲了两下门。
　　叩叩叩――
　　没有人应。
　　庄笙由指节改为手掌。
　　砰砰砰――
　　“有人在家吗？”
　　她耳朵贴在了大门上，听里面的声音，似乎真的什么都没听见。不，好像不是真的没有，而是那声音是从身后……
　　“请问你找谁？怎么在我家门口？”女人在背后问道。
　　庄笙听见这个熟悉的声音差点当场落下泪来。
　　她转过了身。
　　映入眼帘的是一对中年夫妇，男人国字脸，印象中经常严峻的面庞上罕见地带着温和笑容，女人淡白色的鹅蛋脸，气质温顺，庄笙和她的五官有三分相似之处。
　　尚在襁褓中的儿子挣了挣，庄妈妈轻轻地拍着儿子的背，哄着他继续睡觉，再抬眸，如水目光对上了面前口罩遮住了大半张脸的年轻女人。
　　“你是……”
　　庄笙深深地看了她和她怀里的孩子一眼，一言不发地和她错身而过。
　　涌动着泪光的深黑色眼睛像是一道闪电顷刻间击中了她。
　　庄妈妈把孩子塞到他爸手里，拔腿追了上去：“美丽！”


第161章 跟你谈谈
　　“美丽！”
　　铁门接连两声响，庄笙拉过在楼下东张西望、见到她面露讶异的楼宁之就跑。
　　“美丽！”
　　庄妈妈体力不如年轻人, 从小区追出去没多久就看不见庄笙的身影了, 眼泪一颗接一颗地往下掉，慌乱哭喊道：“美丽……”
　　……
　　安静的小公园里, 楼宁之轻轻地抱住了庄笙的头。
　　哭过以后，庄笙头枕在楼宁之腿上，躺在躺椅上，向上望着一碧如洗的蓝天发呆。
　　“刚刚那个是你妈妈啊？”
　　“嗯。”
　　楼宁之啃着手指头, 不知道说什么来安慰她，刚刚她在楼下看到她妈妈和爸爸了，手里还抱着个孩子。
　　“我没事了。”庄笙闭上眼, 说, “我睡会儿。”
　　楼宁之抬手摸了摸她的脸颊，温柔道：“睡吧。”顺指擦掉了她眼角的晶莹。
　　庄笙躺了有将近半个小时, 楼宁之腿上血液不通, 开始发麻, 然而她一动不敢动，咬着下唇忍着, 另一只手刷着手机转移自己的注意力。
　　可是……腿还是很麻啊。
　　……
　　“刚刚那个是美丽？”庄父把孩子送进了房间睡觉，在客厅开了电视，声音调小。
　　庄妈妈红肿着眼睛，点点头。
　　“她还回来干什么？”庄父冷声把遥控器一拍，道，“嫌家里的脸丢得不够吗？”
　　“你别这么说, 她……”
　　庄父截口打断她：“还不是你教的好女儿！我看你跟她也是一路货色，是不是早就等着机会了，你前几天在李家的五金店里呆那么久，是想干什么？”
　　庄妈妈脸色一白，轻声说：“不是你叫我去买东西吗？老李一时找不到，多找了会儿，我能干什么，你觉得我想干什么？”
　　“想干什么你自己知道。”庄父冷哼道。
　　庄妈妈嘴唇蠕动几下，放弃和他争辩的机会，回屋里看儿子去了。
　　庄父在身后说：“你小心点儿，别把孩子弄醒了。”
　　庄妈妈点了下头，快步回房了。
　　庄父看她手一直放在兜里，心里起了疑，她前脚走，庄父后脚就起来跟上来了。
　　庄妈妈一边看着儿子，一边小心地从兜里拿出手机，找到亮子的号码，拨了个电话出去。
　　“是你，有什么事吗？”因为他们对庄笙的态度，所以亮子对她的态度也一点也不尊敬，直来直去里透着不耐烦。
　　庄妈妈：“我想问你一下，美丽是真的回家了吗？你有没有她的联系方式？”
　　“回来了怎么样，没回来又怎么样？关你什么事呀？你们不是把她从你们老庄家除名了吗？要点儿脸吧，是我怕她伤心，才没把你们说的这些话告诉我庄哥。”
　　“我知道，是阿姨对不起美丽，但是……但是你能不能跟她说一下，我想见她一面。”庄妈妈卑微祈求道，“算阿姨求求你。”
　　亮子那边似乎跟人叽里咕噜地讨论。
　　庄妈妈按捺下焦灼等待着，房门却忽然被推开了，她条件反射将手机往背后一收，庄父站在门口冷冷地看着她：“你在干什么？”
　　庄妈妈：“我……”
　　庄父摊出手：“手机拿出来。”
　　庄妈妈迟疑。
　　庄父喝道：“拿出来！”
　　刚刚睡着的婴儿被吓醒了，嚎啕大哭起来，庄父夺过她手里的手机，斥道：“还不快去哄，一天天地净知道添乱。”
　　亮子和他女朋友商量完了，说：“告诉你也不是不行……”
　　“告诉什么？”庄父说，“麻烦你转告小畜生，她和我们家一点关系都没有，以后也不要过来了。”
　　说完不给庄妈妈和亮子任何时间反应就挂断了。
　　庄妈妈胸口起伏，不平道：“你……”
　　庄父：“再让我发现你偷偷联系她，你知道后果。”
　　庄妈妈静默垂泪。
　　亮子气炸了，捞起外套就要往里冲，他女朋友杨晗拉住他：“你干什么去？”
　　亮子火冒三丈道：“老子去揍那个狗娘养的老杂种！”
　　杨晗：“你冷静点！”
　　亮子：“我冷静不了，我告诉你，我冷静了三年了，当年我们哥几个凑钱给庄哥的时候，我去了他们家，希望他老两口能也支援一点儿，没要多少，就随便给点儿好了，虽然离家出走了也是他们女儿。你知道这老杂种怎么说的吗，老杂种说像她那么人品败坏的小三，死在外头算了。我他妈……”
　　亮子双目充血：“三他大爷，我们当哥们的都知道庄哥不是那种人，就这老杂种老畜生不信，还放出话去说庄哥和他们家没关系了，隔一年就生个大胖小子，唬谁呢？我跟你说你别拦我，我今天一定帮她出了这口恶气！”
　　杨晗：“那我跟你一起去。”
　　亮子听这话，脑子里的热血降下来了点儿，说：“你跟我去干吗？到时候再磕着碰着你。”
　　“我也想去看看他们家到底是一路什么货色。”杨晗说。亮子挂在嘴上的庄笙杨晗隔三岔五就听他说起来，在她印象里是个极其仗义的人，后来庄笙拍网剧火了，杨晗结合她在剧里的形象印象一变再变，最后成了一个四不像，今天见到庄笙以后，把所有冲突和对立都融合在了一起。她一个只有一面之缘的人都觉得庄笙不是那样的人，身为生身父母却这么不信任自己的孩子，令人咋舌。
　　亮子平时木讷老实，但是一涉及到庄笙的事情就容易冲动，杨晗虽然不喜欢和陌生人交际，但是也不想他冲动之下做出什么过激的事情来，不知道的以为他这架势是打算去杀人呢。
　　亮子：“那你躲在我身后，不要掺和进来。”
　　杨晗轻轻地说：“好。”
　　亮子抄起茶几上的车钥匙，牵过杨晗的手：“我们走。”到楼下他就冷静了不少了，即使依旧没有打消要去出气的想法，也感觉自己和杨晗都不适合好好说话，他只会蛮干，杨晗害羞，说到能说会道，亮子一个电话拨给了唯一的大学生马良：“神笔，你在哪儿呢？”
　　马良：“刚回家，吃水果呢。”
　　亮子：“我要去趟庄哥家里，你跟我一起？”
　　马良：“住的地方还是……”
　　亮子骂道：“就他妈老畜生和小杂种一窝那家。”
　　马良了解了：“行，你来接我吧，你开车了吧？”
　　亮子：“开了，我估计二十分钟到你家。”
　　马良：“我换身衣服，装个逼。”
　　亮子看看自己身上的外套休闲裤，说：“我不用装，我这大块头，谁见谁不怕，我出发了。”
　　二十分钟后，马良上车和亮子汇合，穿了一身黑闪闪的铆钉，逼没看出来，中二倒是看出来了，亮子回头一看：“你怎么穿成这样？”
　　“老畜生不是一直瞧不上我们不良少年吗？我就要穿成这样，辣他眼睛去。”马良问，“怎么突然要去老畜生家？”
　　亮子：“庄哥她妈打电话给我，说想要庄哥联系方式，我本来不想给的，但是和杨晗商量了一下，我决定问问庄哥再说，她妈没老畜生那么坏，就是蠢而已，谁知道老畜生抢了手机，还把我庄哥骂了一顿，我艹他大爷，狗东西，给脸不要脸，要不是看在庄哥的份上，我他妈一天暴打他一顿。”
　　马良从他的叙述里慢慢地梳理出来龙去脉，说：“就是她妈想要联络庄哥，老畜生不同意，还骂了庄哥一顿，是吧？”
　　亮子：“啊，就是这样。”
　　马良陷入沉思。
　　亮子问：“干啥？你怂了？”
　　马良啧了一声：“谁怂了，我是在动脑子。”
　　“有什么好动脑子的，揍了再说，我连医药费都准备好了，老畜生身子骨好着呢，揍一顿根本揍不坏。”
　　“不是揍不揍的问题，”马良说，“我是在想要不要先知会一下庄哥。”
　　亮子：“不行，不能告诉她，她肯定不会同意的。”
　　马良无奈道：“你是为她出气还是为你自己出气？”
　　亮子：“当然是帮她出气啊。”
　　马良：“我看你像是想为了自己出气的，不过我也赞同不知会庄哥，先去吧，见机行事。”
　　亮子：“这意思是不揍了？”
　　马良说：“现在是法治社会，别老用揍人解决问题，你要实在生气，待会儿砸点儿他们家东西，然后丢点儿补偿费就行。”
　　亮子鼻子都要气歪了：“我还要给补偿费？”
　　杨晗拉了拉亮子的胳膊，亮子说：“好吧，那我待会儿把他们家电视机砸了，老畜生喜欢看电视，还有什么来着？”
　　马良：“你自己想吧，别砸贵的，不值当。先开车，别磨磨唧唧了，天都要黑了。”
　　庄父手边放着两台手机，电视上电视剧再次进了广告，他朝屋内扬声道：“都几点了还不做饭？是要饿死我吗？”
　　庄妈妈抱着孩子走了出来，庄父说：“醒了？拿来给我抱吧。”
　　庄妈妈把没喝完的奶瓶放在桌上：“你喂他喝吧。”
　　“知道了，做饭去吧。”
　　庄妈妈沉默着进了厨房。
　　砰砰砰――
　　砰砰砰――
　　犹如地震般的砸门声陡然响在耳边，庄父心头一跳，怀里的孩子响亮地啼哭起来，庄父嫌恶地皱了眉头：“谁啊？”
　　砰砰砰――
　　砰砰砰――
　　亮子不能揍人，把邪火都发泄在门上了，蒲扇般的手掌一下一下用力地拍着，也不说话。
　　在继续哄啼哭不止的孩子和去开门中选择了简单的一个，他把孩子丢回给庄妈妈，起身走向门口，伸手拧开了门。
　　穿着铆钉一身不良气息的斯文青年，人高马大肌肉呈块状即使外套也罩不住的魁梧青年，还有一个身材娇小摆着冷脸的年轻女孩儿。
　　庄父认识马良和亮子，当即皱眉呵斥道：“你们来干什么？”
　　说着就要关上门。
　　马良让开一步，亮子抬脚挤了进来，一只手拍在门上挡住了关门的趋势，本就黝黑的皮肤因为脸色更黑：“你说我们来干什么？”
　　庄父：“你们这是私闯民宅，我可以报警。”
　　“那你报警去啊，看警察会不会理你。”马良整了整身上的衣服，差点儿被铆钉扎了手，神色自若地收回来，施施然踏进房门，“我们来跟你聊聊天。”


第162章 过阳关道
　　“这里不欢迎你们――”
　　“我也没打着你会给我们放挂鞭炮的主意。”马良下巴指了指亮子，说, “把门带上。”
　　庄父对马良突然进门是所料未及, 对亮子倒是有准备了，只是对方力大如牛, 个头也比他高，还是正当年轻力壮时候，直接把他给怼开了，护着杨晗闯进门来。
　　三人在沙发上直接坐下。
　　马良问：“阿姨, 有没有水啊？”
　　庄妈妈：“有，在那个……”庄妈妈对这两个小年轻没什么坏印象，知道他们是庄笙的好朋友, 尤其是还可能从他们那里得到庄笙的消息。
　　庄父喝道：“理他们干什么。”
　　马良冲亮子使了个眼色, 一只脚伸到茶几上，高高地翘起来, 鞋尖左晃悠右晃悠：“你们知道庄哥回来了的事吧？”
　　庄父：“这小畜――”
　　马良截口打断他：“劝你嘴巴放干净点儿。”他牙缝里挤出来几个字, 冷声道, “否则我弄死你家的小崽子，几个月来着？”
　　庄妈妈条件反射抱紧了怀中的婴儿。
　　亮子将倒的水端到了马良手上, 马良喝了一口：“你以为我们愿意过来么？要不是你这个老东西满嘴放屁，爷连正眼都懒得看你们。”
　　庄父还没有被几个毛头小子讽刺到这样的地步过，一时只觉十分荒唐：“你们有病吧？有病去医院，别跑来我这儿撒野。”
　　“医院哪儿有你这儿好玩儿，是吧？”他冲亮子挑眉，舌尖抵着上颚转了一圈, 转脸露出个痞气的笑来，“阿姨，你也坐下吧，我跟你叨叨一下庄哥的事儿。”
　　庄妈妈看庄父。
　　马良看她这样儿就不爽：“大妈，你也是个人，能别老看着这老东西眼色行事吗？你又不靠他吃饭，能不能为你自己考虑一下，怪不得庄哥提起来你就叹气。”
　　庄父：“你说什么呢？你老子就教出来你这么个小畜生？”
　　马良把杯子里的水朝他一泼，庄父躲得快，只溅上了一点儿，但足以令他暴怒，庄父朝阳台冲去，马良：“亮子。”
　　“到！”亮子憋了一路的火，终于有地方发泄了。庄父还没来及抄起来工具，就被亮子摁住了，两人扭打在一起，杨晗一只手捂着嘴，紧张地观察着战况。
　　马良眼疾手快地挡住了要帮忙的庄妈妈，“阿姨，你脑子能不能清楚一点儿，有人扶你你都不肯站起来？”
　　庄妈妈推开他：“你别动他！”
　　马良这个气，好，他两个一起动。男人对付女人更容易了，他劈手直接轻而易举地抢了庄妈妈手里的孩子，庄妈妈立马一动不敢动。
　　那边亮子也把庄父制服了，两只手扭在身后。
　　马良：“杨晗姐，你找找这家里有没有绳子，厨房和卧室什么的。”
　　庄父叫道：“你们这是绑架！来人啊！救命啊――”
　　亮子用手堵住了他的嘴。
　　你个老畜生也有这么一天。
　　马良翻了个白眼。
　　他脱下自己一只鞋，亮了亮自己的脚：“再嚷嚷我就把这臭袜子塞你嘴里。”
　　庄父：“……”
　　杨晗在厨房的柜子里找到了绳子，马良彻底把“绑架”坐实了，庄父捆了扔在沙发上，塞了团孩子洗干净了的尿布。
　　庄妈妈两眼盯着马良手里的小儿子。
　　马良低头看了看方才啼哭不止，现在居然安静下来的小崽子，嫌恶地撇了撇嘴，让杨晗先抱着，继续坐下凹造型：“现在可以好好聊聊了吧？”
　　庄父：“唔唔唔。”
　　庄妈妈：“……”
　　马良说：“好，我就当你们同意了。”
　　“我庄哥是回来了，她现在住在咱们这儿最贵的酒店里，是很多人喜欢的明星，出门都要戴口罩，不然会被人认出来要签名合影。”
　　庄父眼睛睁大。
　　庄妈妈眸光微动。
　　马良：“是不是和你们想象的不太一样？在你们的想象里，她是不是成了过街老鼠人人喊打，在外面混不下去了才回家来的，我告诉你们，我庄哥光宗耀祖，但是她已经没有宗祖了，是你们把她除名的。”
　　“本来庄哥不回来我一点儿都不想告诉你们她的消息，但是她既然回来了，我就勉为其难过来帮她澄清一下。三年前她是被人陷害成了‘小三’，其实根本就没有她的事，重新火起来后已经把这件事给洗干净了，以后等她更红了，就会有一堆记者过来采访，我们这些人包括邻居个个都会上镜，只有你们俩没有资格接受采访，到时候不要再厚着脸皮说是你们俩养出来的好女儿了，你们不配。”
　　庄父是个特别爱慕虚荣和好面子的人，马良知道怎么才能刺激到他，果不其然他从沙发上弹了起来：“唔！”
　　马良理解了他抽象的语言，道：“我就不滚，我又不是你家孩子，你让我滚我就滚？我岂不是很没面子？亮子再给我倒杯水，渴了。”
　　马良说：“你们两口子，一个蠢一个坏，绝配。”
　　马良坐在沙发上抿水，一时想不到还有什么话好说，让他们俩不要再打扰庄笙吧，似乎没有那个立场，再说点别的吧，感觉浪费口舌。
　　庄妈妈看看马良，神色欲言又止。
　　马良问她：“想问什么？”
　　庄妈妈说：“你能不能……帮我联系一下她？”她说完这句话再次去瞧庄父，见庄父脸色并没有大变，悄悄松了一口气。
　　“我能不能问一下，你想跟她说什么？”马良嘲讽道。
　　“就是想见见她，她是我女儿。”
　　“阿姨，有些话庄哥、我、我们这些人跟你说过很多次了，你有手有脚，有工作，没必要在这个老男人身上搭上一辈子，就光论长相，你就不知道甩了他多少条街，哪怕是二婚都能找到不错的对象，你不结婚，我们哥几个都能给你养老，你是缺钱还是有把柄在他身上，起诉离婚也没在怕的……”
　　庄父青筋暴跳，目疵欲裂。
　　“不要再说了，”庄妈妈生怕被庄父怀疑，紧张道，“我没那个意思。”
　　马良怒其不争，闭了嘴。
　　“你能不能给我她的联系方式？”
　　“不能。”马良矢口拒绝。
　　“你这个孩子怎么不讲理呢？”庄妈妈说，“好话都说了，你还想怎么样？我们才是她的爸妈，你就是一个朋友罢了，怎么有立场来替她做决定。”
　　从中学时代到现在，每一次见面都让马良更加认清这对父母的真面目，他冷笑道：“我没有替她做决定，我只是做了我自己的决定，我决定不给你联系方式，有错吗？”
　　庄妈妈：“你――”
　　马良：“我什么我，你也别想多了，我们今天就是来出气的，本来一度我的气都快消了，你们一家子真的是会拱火。亮子！”
　　“到。”
　　“你想做什么就做吧。”马良让杨晗把孩子放下，庄妈妈过来抱孩子，就听见身后砰一声响，家里的电视机被双手从墙上拉扯下来砸在了地上，然后就是碎裂之声不绝于耳。
　　庄妈妈尖叫起来，过来阻拦，自然是没拦住。
　　最后亮子从钱包里抽出了一沓钱――特意从家里带的，拍在了茶几上，马良转了转脑子，让他收回来了，一行人三人摔门而去。
　　庄父的绳子被割开，气得脸色发白，浑身发抖：“报警！一定要报警！把我手机给我拿来，你哭什么？整天就知道哭哭啼啼的，还不把地上的玻璃碎片给扫掉，是想扎死谁。”
　　庄父握着手机进了卧室：“110吗？我要报警，有人入室打砸……”
　　出了气的三人下了楼，坐进车里，亮子问马良：“我们这样会不会坐牢啊？”
　　马良说：“不会，最多赔点儿钱，录个口供吧。”
　　亮子说：“那你让我把钱拿回来，把钱留下不就不用赔了？”
　　马良说：“你傻啊，老畜生肯定是要报警的，你赔钱了他到时候吞了告诉你说没有赔，岂不是又要搭上一份，亏了。”
　　亮子说：“你说得对哈。”
　　杨晗握了握亮子的手：“下次再有什么事别一个人去做。”不然他这脑子真的不太够用。
　　亮子说：“放心吧，我做什么事都会先征询你的同意的，你要是不同意我就不做，今天这个除外。”
　　马良咳嗽一声：“注意点儿啊，不吃狗粮。”
　　亮子问他：“你在学校没有交女朋友吗？都二十多岁的人了。”
　　“哪儿有二十多岁，我实岁才十九，虚岁二十，没交女朋友正常，而且我对这个没兴趣。”马良上学比他们早一年，所以年纪是几个人里最小的一个。
　　亮子沉默了会，说：“你喜欢男的？”
　　马良：“……”
　　亮子痛苦地纠结了会儿，说：“庄哥都接受了，对你也该一视同仁，男的就男的吧。”
　　马良咬牙道：“你信不信老子揍你？”
　　亮子诧异道：“我都接受了你也是个同性恋的事，你还要揍我？”
　　马良崩溃道：“啊啊啊啊杨晗姐你快把你家傻大个拉回去吧，和他没法儿讲通。”
　　“好好好。”杨晗笑道，替马良解释道，“他只是不想谈恋爱，不是同。”
　　亮子倒打一耙道：“那你还说得那么暧昧。”
　　马良从后排冲到前排来打人，拧了亮子胳膊好几下。亮子左躲右闪的，躲避这波攻击，马良收回手坐了回去，咕哝：“不知道怎么长的，一身的肌肉。”他一个大老爷们，居然都不怎么能拧动。
　　再看看娇娇小小的杨晗，马良想到了一些别的事情，啧啧啧个不停。
　　亮子问他：“对了，中午聚餐的时候杜鹃儿怎么走了？”
　　马良说：“他恐同，说庄哥变态，我就把他赶走了。”
　　亮子：“哦。”他的脑子在慢慢消化这件事，发动车子，往大路上驶去。
　　“明天见。”马良在车窗外挥了挥手，脚步轻快地上楼，拉开门正迎上打扫家里卫生的爸爸的目光，马父一看他这身衣服就皱眉头：“你怎么穿成这样了？”
　　马良笑说：“我出去办了点事，我现在就去换下来。”
　　马父：“今天给你妈上过香了吗？”
　　马良：“上过了。”
　　马父挥挥手：“去吧。”
　　马良把一身非主流换了下来，摊在床上却没急着收回去，他静静地看了一会儿，嘴角露出怀念的温柔笑容，手指虚抚过衣服，叠了起来，放进柜子角落。
　　马良穿着居家的棉睡衣，盘腿坐在了床上，给庄笙拨出去个电话。
　　庄笙已经回了酒店，靠在床头看书，楼宁之在玩她的头发，把响着铃声的手机给她递了过来，说：“眼镜小哥的电话。”
　　庄笙笑着挑了下眉，看来楼宁之对马良的印象很好，都能记住人家的样子并且取外号了。
　　庄笙按了接听：“喂？”
　　“庄哥。”这是马良深思熟虑过的决定，庄笙的家事只能让她来解决，晚解决不如早解决，一直拖着对谁都不好，“是这样的，我和亮子杨晗姐今天下午去了一趟你家，起因是……”
　　他把庄妈妈打电话、庄父恶语相向，他们俩气不过去砸了东西都毫无隐瞒地说了，并向庄笙道了歉：“对不起庄哥，那毕竟是你家。”
　　庄笙说：“没什么，你们也是为了我。你说我……陶娇想见我？”
　　陶娇是庄笙妈妈的名字。
　　马良说：“是，你妈和以前一样的性格，一点都没变过。”
　　庄笙说：“你跟她说，明天下午两点，在……你们这有没有适合聊天的咖啡厅或者什么有名气的茶馆，她知道的地方。”
　　马良说了一家茶室的名字。
　　庄笙：“那就那里吧，让她一个人来。”
　　马良：“好的。”
　　庄笙：“谢谢你们。”
　　马良：“咱俩谁跟谁呀，明天晚上我请你吃夜宵？”
　　庄笙笑道：“我看看我的行程安排。”
　　“大明星就是不一样了。”马良揶揄她。
　　“没有大明星，小演员而已，等我的广告遍布大街小巷，你可以出去吹牛逼。”
　　“你这话说的，我现在就到处吹牛逼，你看那电视上长得贼好看的女生，我最好的哥们。”
　　庄笙愉悦地笑了两声，说：“挂了，我女朋友缠着我。”
　　“靠，一个个的都喂我狗粮，挂了挂了。”马良说完就把电话撂了。
　　从庄笙接电话起就一直安静地坐着自己玩儿的楼宁之朝她看过来，啧了一声，说：“谁缠着你了？”
　　“我缠着你。”庄笙伸手搂过她抱在怀里，手隔着厚厚的毛衣贴在她背上。
　　“我发现你现在越来越把我当成大型公仔了，动不动就要抱。”楼宁之仰脸望她。
　　“不可以吗？”
　　“可以啊，我就是说一下。”槽归槽，无论是抱还是被抱，都很舒服。楼宁之把手机丢开，手脚都扒到她身上，说：“明天我在宾馆里呆着还是陪你去？”
　　“你陪我。”
　　“不怕刺激到她？”
　　“她也从来不怕会刺激到我。”无论是四年来的不闻不问，还是对网上的谣言深信不疑，还是偷偷地又生了一个孩子，对庄笙来说，都是一盆又一盆的凉水，把她所有燃起来的感情都浇灭了，剩下的只有冷漠。
　　楼宁之亲了亲她的唇瓣。
　　庄笙双臂收紧，额头抵着楼宁之的额头，心里已经下了初步的决定。
　　次日下午一点，庄妈妈找了个借口说要出门，被庄父冷嘲热讽一顿后顺利出了家门。庄父从昨天到今天发了一天的脾气，她昨晚几乎整夜没睡，形容憔悴。庄妈妈从包里掏出小镜子，对着镜子补了一下口红，让自己的脸色看起来好一点。
　　她一点半就到了，前台服务员告诉她庄笙来得更早，并领着她往里走，到了一间用垂帘遮挡着的小隔间：“就是这里了。”
　　庄妈妈调整了呼吸，手指颤抖着掀开帘子。
　　里面坐了两个女人，她满眼只有庄笙，长长的黑发垂直披散在身后，眉目比离家的时候彻底张开了，鹅蛋脸、丹凤眼，五官秀绝出尘。
　　气色很好，似乎还胖了点儿。
　　“进来吧，坐。”庄笙说。
　　庄妈妈心想：声音也不一样了，听起来已经是个大人了。
　　庄妈妈在她对面落座，才注意到她身边的另一个女孩儿，年纪很轻，斯文清秀，眉眼天生就比旁人多一分笑意似的。
　　她迟疑着开口：“这位是？”
　　庄笙落落大方介绍道：“我女朋友。”
　　楼宁之礼貌地问好：“阿姨好。”
　　庄妈妈嘴唇蠕动，似乎想说点什么，最终还是什么都没有说出口。
　　三人无话，庄妈妈忍不住开口，小心翼翼地问道：“你这次准备回来呆多久？”
　　庄笙：“一个星期，再有三天回去。”
　　庄妈妈：“哦，那……你要回家住吗？我把你房间收拾出来。”
　　庄笙反问道：“你觉得呢？”
　　庄妈妈沉默。
　　庄笙已经极力克制了，说出来的话还是带着一丝怨气，冷冷地嘲讽道：“你们一家三口，我凑什么热闹？”
　　庄妈妈嗫嚅道：“我不是故意不告诉你的，是……”
　　“庄建国不让你和我联系，你就不和我联系了？”
　　“那是你爸爸，你怎么能直接叫他的名字？”
　　“如果可以选择，我肯定不让他当我爸。”庄笙说，“他让你做什么你就做什么，哪怕是叫你不要自己的女儿，你也照做，是不是？”
　　“你爸他……”
　　庄笙厉声打断她：“我跟你说了他不是我爸！”
　　桌子上的茶盏由于庄笙动作过大巨震了下，楼宁之忙按住庄笙肩膀，“冷静一下。”
　　庄笙说：“我最讨厌听到这个男人的称呼，你非要提，你离了他不能活，我不是。”
　　庄妈妈也被她这么激烈的反应吓到了，讷讷地点了头。
　　庄笙问她：“我被污蔑的时候你有没有相信？”
　　庄妈妈摇了摇头。
　　“但是你也没有坚持自己的想法，而是跟着庄建国说，他说什么你就说什么，连偷偷打一个电话都不敢，你知不知道……”庄笙蓦地眼热，泪水蓄满了眼眶。
　　她做了几次呼吸，将眼泪慢慢逼回去。
　　……你知不知道我等了多久，希望你能有一个电话给我，告诉我有妈妈在，你回家吧。
　　可是什么都没有。
　　庄妈妈叹了口气。
　　那时候庄笙演的电视剧火的时候，她和庄父作为央视的忠实观众自然注意到了，当时还不敢相信，看到后面的演员表的时候发现是一个叫“庄声”的名字，两人就更认为是长得像的另一个人了。后来越来越多的亲戚都看到了电视，说这不就是你们的女儿么？连庄笙以前的那些朋友都确认了，他们是跟庄笙保持着联络的，说出的话最为可信。
　　女儿这么大出息了，两口子高兴疯了，逢人就吹。庄妈妈本来是要立刻打电话给庄笙道喜的，庄父好面子，坚决不让她打，要等庄笙自己打电话回家来，和他们俩宣布这个好消息，而庄笙也是同样的想法，在等家里联系她。
　　这件事就一直这么僵着，谁也没联络谁。
　　后来庄笙勾引章柔菲未婚夫的消息爆了出来，庄笙身败名裂，所谓好事不出门，坏事传千里，庄笙算得上半个公众人物，在小城里便传开了，周围亲戚从一开始的吹捧到各种异样的眼光打量，好像当了“小三”的是这两口子似的，庄父那段时间几乎天天发脾气，骂了这个骂那个，最后骂到了庄笙头上。再有人七弯八拐地从他这儿打探庄笙的消息，他就冷着脸说：“这个人和我们老庄家没关系，已经逐出家门了。”
　　那些八卦的街坊四邻听他这么说，更加来了兴致，庄父的态度越来越冷硬，一传十十传百，这事儿就彻底传了出去，大家就都当老庄家没了这个人。


第163章 走独木桥
　　“过去的事我不想多说，但是这个家我是不会再回去了。”庄笙表明了态度, “我也懒得怪你, 反正你心里只有那个男人。”
　　庄妈妈惨白着脸道：“你要和我们断绝关系？”
　　庄笙抬手给她倒了杯茶，说：“没有, 只是不想回去而已，过年的时候大家一起吃顿饭还是可以的。我真的想劝你一句，多看看外面的世界，是庄建国离开你过不下去, 你离开庄建国对你只有好处没有坏处。我的电话是185xxxxxxxx，你记一下，有事给我打电话。”
　　“好好好。”庄妈妈掏出手机, 笨拙地在键盘上按着, 她用的还是按键的老年机，庄笙不忍地从她手中抽过手机, 输入自己的号码, 拨通, 抬头问道：“什么备注？”
　　“啊？”
　　庄笙说：“用我的真名吗？”
　　庄妈妈点点头。
　　庄笙说：“你不怕庄建国发脾气？”
　　庄妈妈迟疑了一下，依旧点点头。
　　庄笙嘴角翘了翘, 身上的锋芒在一瞬间收敛下去，露出柔软的内在来，受过太多苛待的人，得到一点宽容都会受宠若惊。
　　庄笙把自己的名字存进去，把面前的茶点推到她面前，“我刚刚尝了这个糯米糍, 还不错，你吃一点。”
　　庄妈妈：“哎。”
　　她低下头，眼泪落在茶杯里。
　　庄笙抬头，喉咙不动声色地滚了滚，轻轻地舒出一口气，楼宁之在下面握住她的手，指腹摩挲着她的手背。
　　庄妈妈吃了一块糯米糍，在安静的氛围中主动挑起了话题，问：“你叫什么名字啊？”
　　她问的对象是楼宁之，楼宁之看一眼庄笙，说：“我叫楼宁之。”
　　如今的她已经没有立场去反对，庄妈妈努力让自己习惯用看“女婿”的目光看待对方，温柔地问道：“你多大了啊？哪里人？是做什么的？”
　　楼宁之眨了眨眼睛，这些问题怎么那么像是见公婆呢？
　　庄笙：“我妈问了你就说吧。”
　　楼宁之老实答：“十九，北京人，还在念大学。”
　　这么小？庄妈妈心里想道，同时为庄笙担心了一下，这两个孩子都小，以后的路还很长呢。
　　“哪个大学啊？”
　　“x影。”
　　“也是出来要当明星的吗？”提到x影，外人的第一印象便是表演专业，庄妈妈也不例外。
　　“不是，我学摄影的，不演戏。”
　　“那还挺好的。”庄妈妈转了转自己手里的杯子，还是有些局促的不安，挖空心思憋出一句，“不然两个人工作都忙不好，我看电视上明星夫妻都是聚少离多的。”
　　庄笙道：“我们会注意的。”
　　庄妈妈又问：“你家几口人……”
　　楼宁之第一次被这么问，脸上浮现出一丝尴尬，庄笙适时地把话题接过来，道：“她家里是开公司的，手底下大大小小的分公司多得数不过来，爸妈已经退休养老了，上面还有两个姐姐，大姐现在在管理公司，二姐是当医生的。”
　　小县城里听说谁当老板就了不得了，更别说这种听起来就很唬人的大公司。庄妈妈朝庄笙使眼色，“美丽，你跟我出来一下。”
　　庄笙跟着到了没人的地方，庄妈妈担忧地说：“她家是不是很有钱？”
　　庄笙说：“是，排在富豪榜上。”
　　庄妈妈一阵眼晕：“那你跟人家在一起，人家会不会瞧不起你？”
　　庄笙笑道：“不会的，她家两个姐姐都很喜欢我。”
　　“那她爸妈呢？”庄妈妈一针见血地问道。
　　“等她毕业再说，应该没什么大问题。”楼国庆和楼妈妈大风大浪都过来了，楼宁之那儿应该翻不起什么浪头。
　　“要是受委屈了，你就……”庄妈妈的话语止住。
　　“就什么？”
　　“就给妈妈打电话。”
　　“你敢反抗庄建国？”庄笙冲她扬起眉毛。
　　“我……”庄妈妈握了一下拳，“我试试，妈对不起你一次了，不能对不起你第二次。”
　　庄笙想嘲讽她，但是于心不忍，便说：“希望吧。”
　　她失望太多次了，不敢再相信她。
　　两人进了茶室，楼宁之两手撑在地上，睁着圆溜溜的眼睛看着庄笙，差点儿就像迎接主人回家的小狗一样扑上来，庄笙情不自禁地抬手摸了摸她的脸颊，两人相视一笑。
　　庄妈妈把她们之间自然而然的亲昵看在眼里，虽然心里暂时没办法像看到平常情侣一样对待这份和大多数人不一样的感情，但是不妨碍她觉得这两个人之间感情的美好。
　　在那一瞬间她甚至想到了很多年前，她曾经也拥有过这样的感情，也被庄父放在心尖上呵护过，只是结婚、生女，日子一天一天地过去，不知不觉中便沦落成这个样子。她回首满地狼藉的过去，居然生出一种吊诡的荒唐感。
　　“妈？”
　　“嗯，怎么了？”
　　庄妈妈回过神，脑子里依旧杂乱无章，她想从这二十多年来的生活中找出一个源头来，可生活俨然成了一团乱麻，无从找起。
　　“我带你去逛逛商场，买几件新衣服？”庄笙说，“你身上这件我好几年前就见你穿着，该换新的了。”
　　“这……”
　　庄笙软下声音，撒娇道：“去吧去吧。”
　　庄妈妈心都软成了一滩水，这哪能不答应。
　　小城最繁华的商业街里，出现了三个人，两个年轻女人一左一右簇拥着一个中年妇人在光可鉴人的地砖上走着，旁边的门店logo一个比一个大气。
　　庄妈妈不断往后缩，要不是被两人架着，她早就退到出口了。
　　庄笙：“妈你躲什么啊，不就是买身衣服吗，跟要了你命一样。”
　　楼宁之：“是啊阿姨，女人就是要对自己好一点，你长得这么好看，被这个家拖累成这样，多浪费啊，人靠衣装啊阿姨。”
　　庄妈妈瑟瑟发抖：“不是，这里的衣服都太贵了，我们可以去买便宜点儿的。”
　　楼宁之：“便宜没好货，好货不便宜，你看我这今天背这包，二十八万，好看吧？”
　　庄妈妈白眼网上一翻，差点儿晕过去。
　　庄笙：“妈！”
　　楼宁之调皮地吐吐舌头。
　　庄妈妈被赶鸭子上架送进了名牌店，庄笙负责按住她不让她逃跑，楼宁之对时尚穿搭有研究，她负责挑衣服，不多时便拿了三四件过来。
　　庄妈妈朝门口跑去，庄笙把她硬拽回来：“你就试一下，不喜欢就不买。”
　　导购在边上看得一脸笑，上来附和道：“是啊姐姐，您试穿一下，不一定要买。我看您身材这么好，不试一下真的可惜了。”
　　庄妈妈逃不掉，终于点了头：“我只试一下，绝对不买啊。”
　　庄笙冲她身后的导购做了个“买”的口型。
　　导购见多识广，不用她提示也知道，顺着庄妈妈的话茬往下接，庄妈妈被哄着进了试衣间，一出来，女儿和“女婿”以及导购纷纷露出惊艳神色。
　　导购一条三寸不烂之舌硬生生说得庄妈妈从坚决不买变成了摇摇欲坠，再变成了穿着衣服对着镜子一个劲地照，一边问身边人：“真的好看吗？”
　　庄笙：“好看。”
　　楼宁之：“天仙。”
　　导购：“这件衣服特别配您，您看这个腰身……”
　　楼宁之看她犹豫得差不多了，大手一挥道：“都给我包起来。”
　　庄妈妈客气了两句，没说什么，庄笙刚想拿钱包，楼宁之已经把卡递了出去，跟着导购到了前台。
　　庄笙追上去：“我来付。”
　　楼宁之说：“算我给阿姨的见面礼。”
　　庄笙便不再拒绝了。
　　庄妈妈机器衣服的吊牌标价，又打起了退堂鼓，说：“要不不买了吧，让人家那么破费。”
　　庄笙：“没事儿她有钱，你就当你儿媳妇孝敬你的。”
　　庄妈妈说：“儿媳妇？我当女婿的。”
　　庄笙：“……行吧，你想当什么就当什么。”
　　经历了一次之后，之后逛的店接受起来就自在多了，上衣、裤子、鞋子、帽子、项链，看到什么买什么，只要中意，买。不单给庄妈妈买，她和庄笙也买了不少。
　　楼宁之在孝敬婆婆的同时极大地抒发了自己的购物欲，花钱使她开心。
　　身上穿着burberry，脚踩gucci的小白鞋，鼻梁上架副d&g墨镜，庄妈妈对着镜子差点儿跪下去，贵的衣服穿起来就是不一样，整个人的气质看起来都不同了。
　　楼宁之刷卡上瘾了，一口气拿了三件风衣，笑容灿烂道：“这三个都给我包起来。”
　　导购笑得更是见牙不见眼。
　　庄笙按住她：“不能再买了。”
　　楼宁之皱眉道：“我还没买到一百万。”
　　敢情你还设定了最低消费标准？
　　庄笙举了举手里的购物袋，说：“挂不下了。”
　　楼宁之在三件里挑挑拣拣，最后挑了一件，老大不高兴地指了指：“就这个吧，其他的不要了。”
　　庄笙说：“是真拿不了。”
　　楼宁之说：“我知道啦，就逛到这里吧。”
　　庄笙把每个人的衣服分好，庄妈妈手里分到的最多，庄笙匀出一只手来帮她拿着，在路边打了个车，把她送到了小区门口。
　　庄笙：“我不进去了。”
　　庄妈妈“哎”了声，说：“好，我明天请你吃个饭？”
　　“不好。”
　　庄妈妈低落下来。
　　庄笙笑说：“我请你，回去吧。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　天已经黑了，家家户户的屋子里传出饭菜的香气，庄妈妈抬头挺胸往家走，和一个邻居擦肩而过，对方叫住了她：“陶娇？”
　　庄妈妈回头和她打了个招呼。
　　对方几乎不敢认她，说：“真的是你啊？你这一身……嗨，还有提的这一堆。”
　　庄妈妈没压抑自己的笑容，大大方方地说：“女儿买哒。”
　　邻居：“你女儿不是……”
　　庄妈妈：“我女儿好好的，在外面赚了大钱，刚回来。”
　　邻居神色难辨地看了她一眼，说：“挺好的。”
　　庄妈妈冲她一笑，步履轻快地朝楼梯口走去，她的笑容在走到自己家门口的那一刻消失，取而代之的是紧张和坚定。
　　她掏出钥匙开了门。
　　屋子里亮着灯，庄父冷漠地坐在沙发上，头也不回地质问她：“干什么去了？打电话也不接？”
　　“去找美丽了。”庄妈妈说，“还有，手机没电了。”
　　“我不是跟你说了不要理那个小畜生，你没听见？”
　　庄父不是第一次在庄妈妈面前骂庄笙，从前她能当作没听见，今天却无论如何也忍不下去了，明明从头到尾错的都是他们，为什么要把责任都甩到孩子身上。
　　“她不是小畜生。”庄妈妈弯腰换鞋，把临时放在门边的购物袋拿回房间。
　　“你手上是什么？”庄父问。
　　“女儿给我买的衣服，身上的也是，你没有。”
　　“你……”庄父觉得她今天有点不大对劲。
　　庄妈妈走进了房间，没再出来。
　　庄父在外面喊：“做饭啊，都几点了？”
　　“我吃过了。”庄妈妈的声音从里面传出来，“你自己不会去做吗？你是断手断脚还是巨婴？”
　　庄父：“……”
　　不多时，客厅传来走动声，厨房里的锅碗瓢盆也响了起来。
　　庄妈妈抚着自己的胸口，一阵后怕，后怕过后腰杆又挺直了点儿，忍不住给自己比了个“耶”的手势。


第164章 即日回京
　　庄妈妈对着家里的镜子把新买的衣服都试了一遍，想起来庄笙说的这些衣服不能叠, 最好是挂起来, 她翻遍柜子里的衣架，觉得都太旧配不上这些动辄五位数的衣服, 便要出门去买新的。
　　“你干什么去？”庄父系着围裙，在厨房里喊她。
　　“买衣架。”
　　“大晚上的买什么衣架？”
　　“买来挂衣服。”
　　大门被砰的一声带上。
　　庄父把锅铲丢回锅里，两手薅着自己的头发，生出一种难以言喻的荒唐来, 她这是疯了吗？
　　庄妈妈买了店里最贵的衣架，回来小心地把衣服挂进柜子里，用她那台像素模糊的手机拍了张照, 给庄笙发了条彩信。
　　庄笙收到消息的那一刻就决定明天教她妈妈怎么用微信, 顺便把手机也换了。
　　这天晚上她收到的还有来自秦翰林的决定。
　　秦翰林回得很正式，像楼宁之给他发了一封邮件那样, 他也回了一封邮件, 只是结果不尽如人意。秦翰林是直接联系楼宁之的, 所以楼宁之先看了邮箱，再通知的庄笙。
　　楼宁之看起来比她还要难过, 庄笙反过来安慰他道：“你看秦导还给我发了那么多指导意见，詹老师也写了，你别哭啊。”
　　楼宁之说：“没哭。”
　　庄笙说：“好好好没哭。”就是掉了几滴眼泪而已。
　　楼宁之说：“我想让你有戏拍嘛。”
　　“我有戏拍啊，下部有个现代电视剧，已经聊好了，回京去见一下导演制片, 差不多能敲定了。”
　　“真的？”
　　“真的。”庄笙说，“我先给兰姐发个消息，说我这边解决了，让她好好给我安排后面的工作。”
　　“你发吧。”楼宁之瘫倒在床上。
　　“怎么了这是？”庄笙打完字发出去，把手机丢开，半搂住她，脸对着她的脸问道。
　　“困了。”
　　庄笙：“……”好像才九点？
　　楼宁之打了个哈欠，说：“我想睡觉了。”
　　“先洗澡。”
　　“冷。”楼宁之觉得困，一半原因是冷的，冷着冷着就想缩进被子里睡觉。
　　没暖气真是麻烦，庄笙把空调温度再调高了两度，把她外套脱了，好说歹说把她哄进了浴室，进了浴室就出不来了，热水淋在身上，毛孔舒张温暖的感觉，比外面舒服多了。
　　庄笙在她第三次要求多洗一会儿的时候，严词拒绝，把长袖睡衣给她套上，楼宁之飞也似的钻进了被子里，把床头刚热好的暖水袋抱在怀里。
　　庄笙洗了个头，在浴室里吹头发，楼宁之眨巴着眼睛看她，问她：“你不冷吗？”
　　庄笙看了看头顶的浴霸，说：“还好。”
　　楼宁之问：“那我为什么这么冷？”
　　庄笙暂时停了吹风机，想了想，说：“大概是因为你不吃蔬菜。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈你别学我妈。”
　　庄笙奇道：“谁学你妈了，我学的是我妈。我很小的时候，个子比同龄人矮，又黑又瘦，我妈是因为我不吃蔬菜。”
　　楼宁之说：“我有时候胃疼，我妈说因为我不吃蔬菜。”
　　庄笙说：“我明明是熬夜脸上爆痘，我妈说是因为不吃蔬菜。”
　　楼宁之：“我数学题做不出来，我妈说因为不吃蔬菜，我就纳闷了，蔬菜吃进去了是能帮我做题还是怎么地？”
　　庄笙笑说：“同一个世界同一个妈。”
　　她偏头继续吹头发，完事后以后坐到床上来，楼宁之把热水袋焐热的手探进她衣服里，给她暖身子。庄笙：“今天怎么这么体贴？”
　　“我以前也很体贴。”
　　“我的意思是，一天比一天体贴。”
　　楼宁之靠着她会暖和点，便索性搂住她一条腿取暖，道：“你还要干什么？”
　　“看会儿书。”
　　“不许看。”
　　“我单词还没背。”
　　“你还背单词？”楼宁之说，“你也要考四级啊？这么严格的吗？”
　　“不是，就背来玩玩，”庄笙不好意思说是想带着她出国玩儿，找了另一个借口，“我看有些明星英语不好被人笑话，先预备着。”
　　“哦哦哦，你背，用我帮你抽查吗？”
　　“不用了，我用的软件，有自动抽查。”
　　“什么软件，我和你一起背单词吧，反正闲着也是闲着。”
　　庄笙半天没说出话来。
　　楼宁之：“快点儿啊，告诉我软件叫什么名字。”
　　庄笙把名字告诉她，狐疑地看着她下好了软件，点进去，选了四级词汇，开始像模像样地背起来，不由地挑了挑眉：真要跟她一起背单词？
　　庄笙说：“我们一人背一百，不，三十个单词，看谁先背完，赌不赌？”
　　“赌什么？”
　　“你赢了随便让我做一件事，我赢了我让你做一件事。”
　　“好。”
　　庄笙和她一样打开了app，说：“预备，开始。”
　　庄笙这人好胜心还是很重的，就算对方是楼宁之，有意放水也要在她确认自己能赢之后。庄笙记性不错，坚持背单词到现在有几个月了，事半功倍，十分钟后，她在脑子里复习了一遍，转脸去看楼宁之。
　　楼宁之头歪在枕头上，已经睡着了。
　　庄笙：“……”
　　她就说，楼宁之怎么会跟着她好好背单词。
　　庄笙无声地笑了笑，把楼宁之虚攥在手里的手机抽走放到床头，楼宁之不安地动了动，庄笙马上僵住不动，等她安静下来，才小心地调整了一个姿势，用手机登了楼宁之的邮箱，把秦翰林发给她的那封邮件来来回回地看了三遍，里面指出了很多她的缺点，和一些行之有效的措施，这些都是需要积累的。秦翰林最后也附上了没有选她的理由：基础太差，短时间内难以弥补，将来有机会合作的话，他会主动来邀请她。
　　秦翰林的态度已经称得上是十分诚恳温和了。
　　时钟走到了晚上十点半，还没有的庄笙的生物钟，但是楼宁之搂着她睡得正香，她看着看着便跟着犯起了困，关灯钻进被窝里睡了。
　　庄妈妈已经连着三天晚上没有准时回家做饭了，第二天出去回来手里多了台新手机，手机背后图标是个被咬了一口的苹果，响起来的铃声和好多电视里主人公的一模一样。第三天回来换了个发型，染了头发，看上去年轻了好几岁，一身大牌，时髦洋气，把这个房子都衬得蓬荜生辉起来。
　　庄父忍无可忍地把遥控器一摔，道：“你到底还要不要过日子？”
　　“我怎么不要过日子了？不就是晚上让你做一次饭吗？你吃我做的饭吃少了？”以前没结婚的时候，庄父天天在她面前吹嘘厨艺有多好，结婚以后要每天做饭好好养着她，现在呢？
　　“那能一样吗？”庄父怒道。
　　“怎么不一样了？我和你不都是两只眼睛一张嘴的人？”
　　“你……”庄父从生气转为奇怪，和一丝情况脱出掌控的慌张，“你最近到底怎么了？”
　　“没有怎么，就是想陪女儿罢了，你不想认我想认。”
　　庄父皱眉说：“你说的这是什么话，我什么时候不想认了，是她不认我。”
　　庄妈妈：“你跟她道歉了吗？”
　　庄父说：“我是她爸，我道什么歉？”
　　“……你总是这样。”庄妈妈深深地看他一眼，往卧室走。庄父追上去，追问道：“我怎么了？我是她爸不是吗？她有没有一点儿当女儿的样子，回家这么久见都不见我一面，整天给你买这买那，当我这个爸死了？”
　　庄妈妈心说她还真的把你当成死人了。
　　庄妈妈懒得和他争辩，去摇篮里看小儿子去了，正好孩子刚睡醒，庄妈妈把他抱出来用襁褓包好，从柜子上拿了奶瓶去冲奶粉。
　　庄父跟在她屁股后头：“你是想造反吗？”
　　庄妈妈：“我造哪门子的反，我干什么了？”
　　庄父说：“你是不是跟那个小畜……她联合针对我？”
　　庄妈妈：“……”
　　庄父逼问道：“是不是？”
　　庄妈妈：“……不是，她不想理你。”
　　庄父说：“果然是个逆女，当初我不认她是对的。你也是，被她几件衣服随随便便就糊弄了，也太没有分辨是非的能力了，明天别出去了，这也快上班了。”
　　庄妈妈手里端着开水瓶，极力克制住把水倒在他脸上的冲动。
　　庄妈妈试了试牛奶的温度，把奶瓶塞到庄父的手里，“喂他喝一下，我还有点事情。”
　　她回房找到自己的手机，点开了那个绿色的图标，果真在里面看到了来自庄笙的消息，她动作还有点生疏，小学拼音丢得差不多了，一箩筐的汉字在要用的时候贫瘠得很，只能按住屏幕下方中央的按钮发语音：“到宾馆了吗？”
　　庄笙的视频请求发了过来。
　　庄妈妈接了起来，对着自拍摄像头整理了自己的刘海。
　　庄笙回她说：“到了。”说着给她拍了一下宾馆里豪华的摆设。
　　庄妈妈看得肉疼：“这住一晚上得多少钱啊？”
　　庄笙说：“你甭管多少钱了，反正能负担得起。”
　　庄妈妈：“你也别老指着人家的钱花，还是要自己能赚到钱才硬气。”
　　庄笙说：“知道了，我在努力赚钱，给你买点衣服还是买得起的，你回头给我一张卡？我定时给你卡里打钱。”
　　庄妈妈忙摆手，镜头跟着晃来晃去，最后才定格下来：“不用不用，我平时钱够花，再说小楼前天给我买的这一堆可以穿过这个冬天了，我一个礼拜不重复地穿。”
　　“有没有小姐妹夸你衣服好看？”庄笙问。
　　像庄妈妈这样交际圈窄的中年妇女，除了亲戚邻居，就是经常聊天交流八卦，偶尔会约着一起出去逛街的“小姐妹”。庄妈妈说：“我这几天天天下午跟你出去，还没有见过她们。”
　　庄笙说：“她们一定会对你刮目相看的。”
　　庄妈妈：“那是，我这身儿上上下下的也好几万呢，人靠衣装，铁定把她们甩出好几条街去。我今天没碰到小姐妹，但是我碰到邻居了，我觉得她们都嫉妒我。”
　　庄笙说：“不用觉得了，她们就是嫉妒你。”
　　庄妈妈温敛地笑了笑。
　　镜头里庄笙脸色一变，说：“先挂了，我明天的车回去。”没等庄妈妈再说什么，视频界面便返回到了聊天界面，庄妈妈预感强烈回头一看，看到了站在她身后的庄父。
　　庄父面色不豫：“你非要和我作对么？”
　　庄妈妈：“我没有想要和你作对，只是在和我的女儿聊天，我有什么不对吗？”
　　庄父伸手拖过房间电视柜上的烟灰缸，咚的砸在了地板上，一声巨响。
　　庄妈妈下意识捂住了耳朵。
　　庄父不会直接家暴到她身上，但是他会像现在这样忽然砸东西来宣泄他的愤怒，把家里弄得鸡犬不宁。庄妈妈二十多年从来没像此刻这样觉得自己眼睛瞎得厉害，怎么会和一个这样的人共同生活了这么久？
　　庄妈妈从他身侧路过，去了客厅，房间里再次传来东西砸在墙上、地板上的声音。庄妈妈一手哄着儿子，另一只手给庄笙发消息，声音压得很低：“庄建国又在家里发疯了。”
　　“没对你怎么样吧？”
　　“没有，他什么时候对我怎么样过。”
　　“妈，要不你搬出来吧，我怀疑庄建国有暴力倾向。”
　　“不至于吧？”
　　“我觉得至于，别让我担心了。”
　　“我……再考虑考虑。”
　　楼宁之听着听筒里传来的庄妈妈声音，说：“你……庄建国有暴力倾向啊？”
　　庄笙说：“不知道，算有一点儿？反正躁郁症我估计有。生气了喜欢发脾气，特别容易生气，别人一不如他的意就摆张臭脸，偶尔会摔个杯子什么的，小时候我们家杯子是换得最勤快的了。这几年可能加重了。”
　　“那赶紧让你妈搬出来啊，万一家暴怎么办？”楼宁之紧张地担心道。
　　“不会的。”
　　“你妈这几天天天跟着你混，新仇旧怨，庄建国心口火冒起来，再看到和你聊天聊得火热的你妈，谁知道他会做出什么事情来。”
　　“你别吓我。”
　　“没有吓你，”楼宁之说，“我是根据我看过的小说进行的合理推论。”
　　幸好庄笙还保有一份理智，没直接出去，而是发消息给庄妈妈，庄妈妈这次给回来的消息是庄建国去厨房做饭去了。
　　庄笙松了口气，说：“没事了。”
　　楼宁之想了想，说：“我觉得你妈妈还是搬出来好，虽然我没见过你爸，但听起来就不是个好鸟。”
　　“我也想，”庄笙说，“让她自己做决定吧，该聊的我都和她聊过了，没那么容易想通。我以前用一整个学期给她洗脑，结果被她给告了密，还把我兼职的钱都给吞了。”
　　“可怜。”
　　“不可怜，尽人事听天命。”她能做的都做了，就差把庄妈妈套麻袋里头带走了，但是庄妈妈领不领情是另一回事。
　　第二天早上九点，两人退了酒店的房间，打车去高铁站，亮子和马良来送行，马良一直惦记着他那顿烧烤没请，耿耿于怀。亮子就更不用说了，哭丧着脸，五大三粗的汉子整得跟小白兔一样，庄笙踹了他一脚：“你拉长张马脸给谁看呢？”
　　亮子扯出个比哭还难看的笑容。
　　庄笙：“我说你们俩怎么回事儿啊？一个个跟哭丧似的？”
　　马良否认了哭丧这个说法，问她：“你下回什么时候回来？”
　　庄笙说：“应该是明年过年吧。”
　　马良说：“那我暑假去北京玩？”
　　庄笙笑道：“欢迎，我请你吃麻小。”
　　哪儿都楼宁之：“我也要吃。”
　　“吃吃吃，想吃什么买什么。”庄笙把话头引到了亮子身上，“我妈可能要从家里搬出来，到时候你照应一下她，别让她被庄建国欺负了。”
　　亮子：“怎么回事儿？”
　　马良的眼睛跟着亮起来。
　　庄笙把事情大概说了一遍，马良高兴道：“阿姨早该这样了，瞎了这些年可惜了……庄哥。”他自觉失言，给庄笙赔了个不是。
　　庄笙说：“你说得对，我回去以后，我妈就拜托你们几个了。”
　　亮子拍着胸脯道：“我办事，你放心。”
　　庄笙：“有事多找神笔商量，不行就找你女朋友商量，别一个人蛮干。我听说你俩前天被叫去派出所了？”
　　亮子低头道：“最后也没什么事儿。”
　　庄笙：“有什么事儿就晚了，下次别做这样的事了。”
　　楼宁之看了一眼手机时间，拽了拽庄笙的袖子，庄笙打住了话题，说：“我进去检票了，下次过年见。”
　　“过年见。”
　　“拜拜。”
　　机械电子音播报着车次的消息，楼宁之和庄笙一前一后检票出了闸门，最后随着电梯的下行消失在两人的视线里。
　　马良勾住亮子的肩膀，两个人并肩朝车站门外走去。


第165章 新戏炒作
　　“又是鱼汤，”楼宛之一见楼宁之打开保温饭盒就一阵绝望, “我能不能不喝鱼汤了, 已经喝了一个星期了，再喝要吐了。”
　　“不能, 二姐吩咐的，让我每天给你带一份，知足吧，我挖空心思给你找了七八种不同的鱼了, 还挑三拣四的。”
　　楼宛之苦着脸，试图走个后门：“你帮我喝了，我给你钱。”
　　“不帮喝, 不是那么物质的人。”
　　“不知道之前在爱琴海的时候是哪个人用几张照片敲诈我房车。”
　　“那叫等价交换, 不是敲诈，你怎么那么多废话？”楼宁之给她把汤盛出来, 端到她面前, “让你喝你就喝, 躲不掉的。”
　　“你怎么……”
　　楼宁之：“你不喝我现在就去告诉二姐。”
　　楼宛之：“喝喝喝喝喝，行了吧？拿着根鸡毛当令箭。”
　　“我至少有根儿鸡毛, 你连鸡毛都没有呢。”楼宁之呛声回去。
　　楼宛之左手舀着碗里的汤，此时也不由得停了动作，不悦地问她：“吃枪药了今天？”
　　“没有。”楼宁之往沙发上一蹲，两只脚踩来踩去。
　　“是不是和庄小姐有关？”
　　“没关系。”
　　楼宛之看出来了：“明明就是有关系，你看你这眉毛拧的。”
　　“我去告诉二姐了。”楼宁之说着就往房门外走。
　　楼宛之：“不是，我连汤都喝了, 你还有什么好告诉她的啊？”
　　楼宁之：“我就说你看电视的时候到处夸别人好看，上网搜人家名字存了一堆写真图。她要是翻你手机没翻到，我就说是你删掉了。”
　　楼宛之：“……我警告你，不要血口喷人啊。”
　　楼宁之：“哼。”
　　“吵什么呢，在门外就听见你们俩在吵吵嚷嚷的。”楼安之推门进来，穿一身洗得干净的白大褂，面前的兜里插着支钢笔，修长的玉颈上挂着听诊器，查房的文件夹夹在腋下，她一穿上这身制服就自带严肃气质，两个人都没吭声了。
　　楼安之看向楼宛之面前的碗，问：“你又不肯喝汤？”
　　楼宛之忙低头呼噜呼噜喝汤。
　　楼宁之蹲回沙发上。
　　“别吵架。”楼安之叮嘱了一句，说，“我还没忙完，晚点儿过来。”
　　楼宛之转院到了楼安之的医院休养，每天在床上躺着等待她忙里偷闲的“宠幸”，她一走楼宛之坐直的背脊又弓了下去，有一搭没一搭地嘬着汤，挑刺道：“有点儿咸了。”
　　楼宁之在沙发躺下，爱答不理地说：“那你兑点儿水喝。”
　　“你这是对待一个病号的态度吗？”楼宛之先还小小地生着气，现在瞧见她似乎一脸郁卒没精打采，气消了，好声好气地耐心问道，“遇到不开心的事情了？”
　　楼宁之把脸埋进沙发里。
　　楼宛之在心里啧了一声，这就是真的了，脸上藏不住事。
　　“跟我说说？”楼宛之说，“反正我闲着也是闲着，你这样不怕憋死自己么？”
　　“憋死算了。”楼宁之赌气道。
　　“就算你憋死自己，害你不开心的人也不会得到什么惩罚啊？”
　　“谁说没惩罚了，她得守寡。”
　　楼宛之明白了，敢情是庄笙，庄笙那么好脾气的人，哪里惹得到她？
　　“她又怎么你了？”
　　“没怎么我。”
　　“那你怎么回事？”
　　“不关她的事。”
　　楼宛之彻底糊涂了，一会儿不关她的事一会儿又关她的事，算了，她还是闭嘴喝汤吧，多说了这么几句话把自己说口渴了，正好解解渴，边喝边撇嘴，汤是真的咸，她没瞎说。
　　楼宁之搬着小凳子默默坐过来了。
　　楼宛之默默喝汤。
　　楼宁之说：“我可太生气了。”
　　楼宛之放下心中石头，暗道一声：终于开始了。
　　事情要从她们俩回京的时候说起，刚回京的那几天万事大吉，日子甚至可以说是过得赛神仙，每天晚上挑一家美食店出去尝鲜，把这个月上映的口碑好点儿的电影都刷了一遍，睡觉睡到自然醒，楼宁之要是想数钱也能数得手抽筋。
　　等庄笙开始工作了，事情就不一样了，第一天就飞越了半个中国，到现在，过去一个礼拜了她都没见着人回来。
　　说是新戏统筹什么什么的，得开会，楼宁之只听说过导演、编剧还有制片方在项目之初是要开会商讨的，她一个主演跟着开什么会，凑哪门子的热闹？
　　庄笙回答她说，具体剧组要求不一样，这个剧组演员参与度高，说明导演和剧组认真负责。楼宁之听了她的解释，虽然心里不满，也没不懂事非跟她犟嘴，总的来说是为了拍出来的戏好，多花点时间能原谅。
　　一波未平一波又起，庄笙戏还没开拍呢，剧组就开始炒作了，有意无意制造出绯闻话题。女明星的粉丝惯来没有男明星女粉能打，何况庄笙还只是个小红的明星，借着网剧播放的热度勉强跻身二线而已，剧一结束，便从队列里掉了出去，回到了她的三线女星地位。男主是二线小生，但是粉丝战斗能力堪比一线，撕得庄笙微博下惨不忍睹，都是骂她“倒贴”的，庄笙的粉丝被吊打，控评控不过来。
　　这样的场景李兰在一开始就和庄笙打过预防针了，有时候不是公司要炒作，公司需要考虑艺人的长期发展，绯闻炒作是要经过深思熟虑的，炒作对象，炒作程度，一般都是两家约定好，配合着来。剧组炒作则是纯粹为了出圈热度，除非可以镇住剧组的大牌，或者背后的公司严令剧组不能进行相关炒作，很多时候都无法避免谣言。
　　大部分小明星都是经历过这些，慢慢爬上去的。李兰问过要不要以公司的名义敲打一下剧组，被庄笙拒绝了，并且表明自己自己的态度就是：“一切听李兰的安排，她怎么捧红别的艺人，捧自己也一样，不需要区别对待，就当作她和公司管理层没有关系。”
　　“这个事情李兰告诉我了。”楼宁之一说楼宛之有印象了，“还是前几天的时候，李兰跟我说要用自己的方法捧人了，庄笙主动要求她的，应该是不想再欠咱们家人情。”
　　楼宁之说：“你是没看她微博下面的评论，乌烟瘴气的。”
　　楼宛之说：“那有什么的？没吃过猪肉我还没见过猪跑啊。火了以后撕回去，哪个明星不是整天撕来撕去的。你二姐喜欢的那个夏小花，之前被全网黑，干点什么都能黑得体无完肤，现在不照样扬眉吐气，虽然也有人黑她，但是粉丝被虐得个个女兵像一样，指哪打哪，百战百胜，和一线流量小生难分高下，一般没哪家敢招惹。”
　　没被黑过的？楼宁之脑海中立刻跳出来几个名字，想说“有啊”，楼宛之就把她的话堵死了：“走实力派的老戏骨不算。”
　　“也有年轻的，你看陆饮冰，就没有人撕她。”
　　一说到自己女神楼宛之就有话说了，侃侃而谈道：“你年纪小没经历过那个时候，当年陆神红的时候，所有媒体都在撕她啊，说她凭什么红，就靠一张脸，还有暗示是睡上来的，男朋友编了有七八十来个，污言秽语不比现在差，只是当时撕她的不是网民，是纸媒，你喜欢她也没办法在网上反击那些黑子，只能看着报道气得发抖，然后在家里哭。当年有一家叫花南报的，当家门面王笔杆子，怎么起家的你知道吗？就靠黑这些女明星发的家，养活了他们报社几十口人。”
　　“那后来呢？”
　　“王笔杆子出车祸了，医院里躺成了植物人。”
　　“谁干的？”楼宁之奇道，听楼宛之讲故事，听着听着就变成了悬疑故事。
　　“不知道，警方给出来的调查结果是意外，我觉得是走了眼得罪了不该得罪的人。”楼宛之耸肩，“不过这人死有余辜，没死算便宜他了。文人笔如刀，不，丫不算文人，他靠笔害了不少人，有一回造谣某个在圈里刚展露头角的小女孩儿，话说得特别难听，小女孩儿心理承受能力弱，而且被有心人借机利用了一番，事情越炒越大，王笔杆子添油加醋，这小孩儿没扛过去跳楼自杀了。王笔杆子名声在圈子里很臭，但是有它特定的市场，钻了法律的空子，也管不了他。要不是那次天降正义，不知道还要害多少人。”
　　楼宁之：“那你这意思是，就由着她们撕庄笙了？”
　　“不然你还想怎么样？”楼宛之掀了掀眼皮，给自己灌口水解解咸。
　　楼宁之说：“我去买水军。”
　　楼宛之差点一口水喷在她脸上：“不儿，是谁教的你买水军的？上次你就买了水军，乱七八糟地刷一通。”
　　“我看网上老是说水军水军的啊。”楼宁之理直气壮，“她粉丝不能打我请人帮她打不就好了？”
　　楼宛之想反驳她，但一时之间竟然找不到反驳点，被黑了，自己打不过，还不能找帮手吗？是这个理儿。
　　高质量的水军贵？再贵能贵到哪里去？水军会给路人不好的观感？都高质量水军了，肯定伪装得无懈可击，再说路人都是迎风倒的，看谁能占据舆论了。
　　楼宁之看她答不上来，当即下了决心：“我现在就去请。”


第166章 游手好闲
　　楼宁之从手机里找到星光娱乐负责公关炒作一块儿的电话，上次她要请水军也是让人家安排的, 楼宛之在她电话播出去之前阻止了她。
　　“别请水军了。”
　　“为什么？”
　　楼宛之终于找到了一个站得住脚的理由：“她本来就不希望欠咱们家人情, 所以才让李兰不用顾及那么多换个办法捧她，你请水军她难道不会发现吗？到时候她又有心理压力。”
　　“那现在那么多人骂她, 她就没有心理压力吗？”
　　楼宛之说：“你也太小瞧她的承受能力了吧，她都经历过两轮全网黑了，什么没骂过，现在的简直是毛毛细雨, 再说了，粉丝都是越虐越鸡血越虐越死忠，正好趁着现在帮着磨炼一下他们, 为以后作准备。”
　　楼宁之皱眉说：“这怎么听着跟打仗一样？”
　　楼宛之说：“本来就是打仗啊, 你以为呢？”
　　“大姐你是从哪儿听说的，我怎么都没听过？”
　　“你二姐前年追过夏小花, 那阵子人家被黑得厉害, 你二姐百忙之中还加入了什么控评群, 一有时间就坐在那儿刷手机，每天硬给我灌输的知识。”
　　“那现在呢？”
　　“退群了啊, 佛系追星，没事打钱。她就疯了那么一个月吧，每天晚上做噩梦梦到她本命被黑上热搜。”楼宛之那一个月都是陪着她睡的，难得看到她那个样子，幸好当时她手里的手术不频繁，否则日夜都在高强度“工作”, 钢筋铁骨都受不了。
　　楼宛之说：“那一个月是黑得最严重的时候，她们家粉丝成长的速度太吓人，就那么一个月直接练出了一支女兵部队，碾压当时对撕的另一家，之后风评就慢慢好转了。”她想起楼安之那段时间的疯狂，感慨了一声，“追星的女人太可怕了，不管是追男星还是追女星。”
　　楼宁之一脸茫然，前年的那个时候她是在外面到处浪还是已经被押在家里进行高强度的学习来着？怎么大姐说的她都没有印象？
　　楼宛之说：“你在忙着疯玩。”
　　楼宁之嘿嘿笑了声。
　　楼宛之说：“所以啊，这事儿你就别掺和了，黑就黑呗，又不会少块肉，远离网络，身心健康。”
　　楼宁之反问她：“那你女神被黑的时候你怎么办的？”
　　楼宛之哈哈一笑：“她被黑的时候我还小，等我长大了没有人敢黑她。”
　　楼宁之：“……”
　　她鼓着腮帮子，舌头在嘴里吞吞吐吐的，老大不高兴。水军不能请，眼睁睁看着庄笙挨骂。
　　“我请你吃冰淇淋啊？”楼宛之说。
　　楼宁之槽道：“你这是什么哄小孩子的招数？”
　　“我自己想吃。”楼宛之笑道。她望向窗外，三月初，再过一阵子该开春了，冬去春来，又是一季。
　　“我出去给你买？”
　　“那敢情好啊。”
　　“呵呵。”楼宁之回了她两个字，推门出去买冰淇淋去了。楼宛之愉悦地轻轻叹口气，这傲娇的劲儿颇肖她二姐。
　　她闭起眼养养神，等着送到嘴边的哈根达斯，耳朵一动，听见房门响，楼宛之没睁眼，懒洋洋地问道：“回来了？买了什么味儿的？”
　　“什么什么味儿？”
　　楼宛之蓦然睁眼，换上一张过分灿烂的笑脸，嘘寒问暖道：“忙完了？累不累？累了过来坐会儿。”
　　楼安之说：“没忙完，事儿多着呢。”脚步却和她说出的话截然相反，朝床边迈了过来。
　　“那就歇会儿再去忙，要劳逸结合，喝口水吧。”楼宛之撑着自己的身体，偏到床头，费力地给她倒水。
　　楼安之色变，拦住她手臂把她按回床上：“你快得了吧，残障人士就不要逞强了好吗？我要喝水不会自己倒吗？等你慢吞吞地给我倒好我恐怕都渴死了……你笑什么？”
　　楼宛之笑道：“没什么。”
　　楼安之板起脸：“没什么你还笑，皮痒了是不是？”
　　“是啊，你要给我……吗？”楼宛之含混地带过去几个字，目光陡然变得暧昧起来，“哪里都可以。”
　　楼安之：“……”
　　不是，她中间没发出声音的那几个字是什么来着？向来这大色狼嘴里也说不出什么正经的话来。楼安之发散一下思维，立即就知道她在想什么。
　　楼安之回身锁上房门，手伸向她病号服的裤腰：“过了五六个小时了，该方便一下了。”
　　楼宛之：“……”
　　这个把柄在她手上真的是翻不了身了。
　　楼宛之解决了生理问题，生无可恋地问她：“我什么才能自己来？”
　　楼安之在她躺了一个月已经软绵绵的肚皮上摸了一把，说：“最少再躺一个月，如果疼的话，再躺两个月。”
　　楼宛之：“……算了。”
　　楼安之明知故问：“什么算了？”
　　楼宛之轻轻瞪她一眼，说：“富强民主文明和谐……从明天起，不今天起，你给我放大悲咒吧，我要修身养性，断绝七情六欲了。”
　　楼安之真给她放了《大悲咒》。
　　楼宛之嗔怪她：“你这人怎么这样啊？”
　　楼安之说：“你说什么我做什么，怎么到头来还怪到我头上了？”
　　“我不管，你得亲我十下，立刻，马上。”
　　“没有任何逻辑联系。”
　　“佛祖不会原谅你的。”
　　“在佛祖面前做这种事才是不敬。”
　　楼宛之挣扎着要起来，就跟老咸鱼突然要翻身一样，床板闹出巨大的动静，瞧起来骇人得紧，楼安之差点儿吓得魂飞魄散，喝道：“就为了亲一下你至于吗？”
　　“是十下。”楼宛之又说，“至于。”
　　楼安之对上她深灰色的眼睛，她眼眸深处全无玩笑神色，竟是认真执拗得很，手掌下的身体也是紧绷的，跟她较着一股劲似的。
　　两人对视着。
　　楼宛之蓦然开口说：“你就不能顺着我一次吗？”
　　她语气中的委屈和酸涩是第一次如此坦诚地钻进了楼安之的耳朵，让她直接愣住。
　　楼宛之：“我可以理解你喜欢和我对着干，这么多年来都习惯了，但是有的时候我也很想你能像其他情侣一样，哄一哄我，无论我说什么都说好，顺着我的意，哪怕就一次。”
　　楼安之舌根泛起苦味。
　　楼宛之不适应这么软弱的自己，说完就偏开头了。
　　“你再说一次。”
　　“什么？”
　　“你刚说的话。”
　　“不说。”楼宛之抿嘴，矫情的话一次就够了。
　　“不是那个，我是说，你说让我亲你十下的那句，再说一遍。”
　　“我不管，你的亲我十下，立刻，马――唔。”
　　楼安之扳过她的下巴，单手捧着她的脸颊，低头吻了上去，一个极具攻击和侵略性的吻，一瞬间攫取了她所有的呼吸，楼宛之嘴唇被迫大张，迎合着她的放肆。透明的涎液顺着唇缝流出来，渗入耳侧，楼宛之单手推开了楼安之的肩膀。
　　“……有点儿疼。”楼宛之说。
　　“哪里疼？”楼安之温柔地问她。
　　“肋骨疼，别太用力了。”楼宛之仰着脸看她，眼睛里有因为接吻泛起的亮晶晶的水雾，微微气喘道，“轻点儿。”
　　“好。”
　　楼宛之说的亲十下是快速地亲十下，楼安之回报给她的是平均时长不低于三分钟的十个吻。楼宛之到后来脑子都是糊的，头晕目眩的时候回问楼安之，说：“你不是要工作吗？”
　　“辞职了。”
　　“……”
　　“瞎说的，暂时没有要忙的事情，不然我怎么闲得跑过来找你。”
　　楼宛之顿了顿，说：“你撸起我袖子看一下。”
　　楼安之不明所以，把她长袖挽起来，露出一截雪白的小臂：“怎么了？”
　　楼宛之说：“你看到上面一颗一颗的小粒了吗？摸起来突出来的。”
　　楼安之：“……”
　　好不容易对她和颜悦色的，还被嘲讽肉麻得起鸡皮疙瘩？给脸不要脸！
　　放在往常她就直接把她手用力甩开了，现在对待病号要温柔，不仅不能甩，还要给她把衣服捋好，塞进被子里。楼安之说：“是你自己让我对你好点儿的。”
　　楼宛之笑说：“是啊，但是我这不是没适应过来吗？正常反应，你以后天天对我百依百顺，它估计就老实了。”
　　楼安之没好气：“做梦吧你。”
　　她扣好刚才被楼宛之顺手解开的衣扣，抻平了肩膀上的褶皱，回身朝门口走去。
　　楼宛之在后面叫她：“喂。”声音里都是笑。
　　楼安之充耳不闻。
　　刷拉一下拉开门，一个人影挡在自己面前，楼宁之一手手指勾着个打包的小袋子，手上端着冰淇淋，另一只手拿着勺子，边挖边吃，看已经过半的冰淇淋，想来在门口站了有一会儿了。
　　楼宁之揶揄道：“你们俩……嘿嘿嘿。”她们俩吻得太激烈了，都没注意到她进去过又出来了。
　　“嘿个屁。”楼安之说，“让开。”
　　楼宁之给她挪地儿，楼安之走出两步，把她手指上挂着的外带袋勾走了：“交公。”
　　楼宁之说：“那是给大姐买的。”
　　楼安之头也不回：“那更得充公。”
　　楼宁之叼着勺子进了门，楼宛之噘着嘴在自拍，不，似乎没有噘着嘴，就是唇瓣红肿了点儿。
　　楼宛之这厢忙着给自己具有战略性意义的里程碑留下光荣的纪念，没工夫搭理她。楼宁之把冰淇淋吃完了，丢进垃圾桶，手机玩儿了一把竞技类对战手游，五排，0杀，吐血退了出来。
　　楼宛之：“我冰淇淋呢？”
　　楼宁之：“在你老婆那里。”
　　楼宛之抑制不住：“嘿哈嘿哈哈哈。”
　　楼宁之被她笑得毛骨悚然，把自己缩成了一个球。
　　楼宛之：“你再说一遍。”
　　楼宁之：“说一遍什么？”
　　楼宛之：“在我什么什么那里。”
　　楼宁之说：“你给我套房，我就说。”
　　楼宛之震惊道：“你刚刚还说你不是那么物质的人。”
　　楼宁之嘻嘻笑道：“刚刚是刚刚，现在是现在，我现在特别物质了，你给不给。”
　　楼宛之：“……给。”
　　楼宁之：“你老婆在门口抢走了你的冰淇淋，说充公了。”
　　楼宛之幸福地摆摆手：“给了她就算了。”
　　楼宁之：“房子什么时候兑现？”
　　楼宛之：“你什么时候要我什么时候给。”虱子多了不痒，债多了不愁，爱琴海的房债到现在都没还完，楼宁之一共就要了一套，她和庄笙在上次回来以后搬进了保密性高的安全小区。
　　楼宁之叹了口气。
　　“怎么了？”
　　楼宁之说：“我一个人在家好无聊，庄笙开完会没多久电视剧就要开机了，又得去好几个月。”
　　楼宛之：“那你来医院？”
　　楼宁之说：“你觉得这是个好主意吗？天天来你不得嫌弃死我这个电灯泡。”
　　楼宛之深以为然：“说得也是。”
　　“塑料姐妹花。”楼宁之大受打击，四肢瘫在沙发上，整个人丧丧的。
　　“你不是快开学了吗？哪天？”
　　“后天。”
　　“搬回宿舍住？”
　　“再说吧，庄笙过两天就该回来了。”楼宁之想了想，说，“大姐。”
　　“嗯？”
　　“你说我这样是不是不好啊，她一不在身边就魂不守舍的，一点精神都打不起来，感觉太依赖对方了。”楼宁之是很认真地思考过这个问题的，“我是不是该找点事情做转移一下注意力？”
　　“你没认识她以前都干什么？”
　　“和朋友聚会啊，到处玩儿。”
　　“现在怎么不去了？”
　　“感觉没意思，玩儿完还是一场空。”
　　“热恋期没过，很正常。”
　　“我感觉我一直在热恋期。”
　　“你试着出去玩玩儿？姜逸那小子没邀请你？”
　　“请了，我没答应，他都快跟我绝交了，说我沉迷女色、重色轻友。”楼宁之说，“这不是废话么，有了女朋友谁还要哥们啊，每天都来跟我哭一遍，定时定点的。”
　　“哥们还是要的，你应他一次，整天窝在我这里当电灯泡也不太好，影响我和你二姐谈情说爱。”
　　楼宁之沉默了会儿，说：“你可以把后面那两句去掉的，没人逼着你说。”
　　“我自己要说。”楼宛之笑得很开心。
　　“天大地大，没有我楼小楼容身之处了。”楼宁之装模作样地感慨了一声，继续倒在沙发上丧。下午四点，她手机微信响了一声，楼宁之从沙发上抬起头，没看就说：“肯定是那小子又来找我哭了。”
　　一瞧，果不其然。
　　【小弟一号：出来玩吗出来玩吗出来玩吗？[土拨鼠尖叫.jpg]】
　　【小弟一号：你都多久没出门了，在家里修仙呢？】
　　【小弟一号：手里啊捧着窝窝头，我的老大不再留，每天急着家里有娇妻待呀，把朋友啊忘后头~】
　　【楼宁之：你有事吗？好好说话不要唱歌】
　　【小弟一号：重色轻友的家伙，我约你次次不出来，天天在家陪老婆，少陪一天又不会死，伤了我们这些哥们的心你就补不回来了！】
　　【楼宁之：絮絮叨叨的跟个老妈子一样，我去还不行吗？】
　　【小弟一号：what】
　　【楼宁之：再拽英文不去了】
　　小弟一号麻溜发过来一串地址，千叮咛万嘱咐加上威胁，敢放我鸽子你看着办？
　　楼宁之真不怕他威胁，不就是去一场的事儿么，她还不至于食言而肥。说走就走，楼宁之对着卫生间的镜子整理了一下仪容，拿过沙发上的包，道：“我回去了。”
　　楼宛之半点留恋也没，巴不得她赶紧走的样子：“拜拜，下个月见。”
　　楼宁之心被扎穿了：“……”
　　楼宛之笑着提醒她：“后天就下个月了。”
　　楼宁之碎了一地的玻璃心又粘了起来。
　　开门又见楼安之，时机之巧令楼宁之不得不怀疑她是不是就守在门口，专门等着她要走的时候出来。楼安之的反应看起来是巧合：“这么快就回去了？”
　　楼宁之说：“是啊大姐夫。”
　　楼安之：“？？？”
　　楼宛之：“？？？”
　　作者有话要说：金发发：你是不是误会了什么？
　　小楼：我没有，我从未来穿越过来的


第167章 偶遇桃花
　　楼宁之事了拂衣去，深藏功与名, 留下两个面面相觑的姐姐。
　　楼安之神色古怪地看了楼宛之一会儿, 说：“你教她叫的？”
　　楼宛之心说，我是承认呢还是不承认呢？天天名字喊来喊去的, 远没有这样称呼亲密，承认了，最多就是面子上跌点儿份儿，赢得的可是质的改变。
　　楼宛之点头：“嗯。”
　　楼安之似乎在进行什么艰难的挣扎, 良久，才说：“……好吧。”
　　楼宛之：“？？？”
　　什么好吧？怎么就好吧了？她接受了？
　　楼宛之试探道：“媳妇儿？”
　　楼安之变了脸，呵斥道：“乱叫什么。”
　　楼宛之：“……”不是说好吧了吗？这是哪门子的好吧！
　　楼宛之生气了, 拉被子蒙住脸。
　　楼安之走过去把被子拉下来, 露出一张成熟女人的脸，蹙眉道：“这么大了还跟小楼一样闹小孩子脾气？”
　　“你刚刚跟我说过什么你还记得吗？”楼宛之不悦道。她以前不是这么控制不住自己情绪的人, 但是自从楼安之答应和她在一起以后, 对方对她情绪的影响程度呈几何式增长, 动不动就感觉自己心口堵着一团气。像小楼怎么了？楼宁之还有个庄笙疼她爱她事事哄着她，自己家这位呢？到底是谁先发脾气的？
　　“记得, 要顺着你。”楼安之说，“第一，但我没答应要一直顺着你；第二，我们俩的关系注定和其他情侣不一样，你能不这么理想主义和想当然吗？”
　　楼宛之炸毛道：“我怎么理想主义了？我就是喊一句媳妇儿，这里又没外人, 你应一下能怎么样？”
　　“不能怎么样，我不想应。”楼安之冷下脸。
　　“你不想应就不想应，不会好好说话吗？”
　　“我哪里没有好好说话了，我是骂你了还是打你了，你能不能别这么矫情？”
　　“我矫情？”先是说她理想主义和想当然，现在又说她矫情，她做错了什么？不就是喊了句“媳妇儿”么？听她的语气不知道自己是犯了多大的罪过了，楼宛之怒极反笑，“好，我矫情，行了吧？”
　　“你这什么态度？”
　　“我态度挺好的。”楼宛之说，“我要睡觉了，你去忙吧。”
　　“我忙什么，刚忙完过来。”
　　“那我也要睡觉了，晚安。”
　　“睡什么睡，先吃晚饭。”
　　回应她的只有楼宛之的抗拒和静默。
　　楼安之手盖住自己的额头，手指顺延往下，用力地捏了捏自己的鼻梁，叹了口气：她们俩到底是怎么又吵起来了呢？
　　一点儿口舌之争就闹得脾气大作，以前的楼宛之明明不是这样的，就连自己也不像以前的自己了。她们俩这么在一起，到底是对还是错？她真的喜欢她吗？为什么庄笙和小楼在一起不像她们两个一样。如果以后每一天都要在争吵中度过的话……
　　楼安之想：太可怕了。
　　她本来就是个极其怕麻烦的人，不谈恋爱就是怕恋爱中的琐事太多太杂，被爱情和欲望蒙上的眼睛往往看不清楚事情的真相，和楼宛之在一起一半是因为她确实在对方的穷追猛打中感受到了心动，在体贴的照顾下逐渐沉溺，另一半原因是图省事，楼宛之亲手打破了她们俩在一起的最后一道藩篱，哪怕付出的代价惨重，结果也是求仁得仁，楼安之顺理成章地选择了这个和她朝夕相对、十分了解彼此的伴侣。
　　现在她有点儿后悔自己的冲动了，进，达不到想要的结果，退，回不到该有的位置，她发现她让自己陷入了进退维谷的田地。
　　楼安之坐在沙发上思考人生，楼宛之在床上装睡。
　　十多分钟后，楼安之猛然惊醒似的，看了一眼手机时间，也不管床上的人是不是真的睡着了，道：“我去给你买晚饭，待会儿我要值班。”
　　房门轻响，被人从外面带上，楼宛之轻轻睁开了眼睛，望着头顶的天花板发呆，不多时，懊恼地皱了皱眉头：刚生什么气呢，知道对方是个狗脾气还对着干，能有好吗？等她回来了道个歉吧。
　　楼宛之一只手刷着工作邮箱，时不时看一眼房门的方向。
　　半小时过去了，外面传来敲门声。
　　还敲什么门，生分了，还跟自己生气呢。
　　楼宛之放下手机，躺得规规矩矩，说：“请进。”视线里刚映入一抹白色倩影，楼宛之便道：“我有话想跟你……”
　　说字压在了她的喉咙，楼宛之问面前的护士：“楼医生呢？”
　　护士给她调整背靠弧度，把餐桌给她架好，说：“楼医生临时有事，让我过来给您送一趟饭。”她把饭盒分开，左手摆着汤，右手是饭菜，色香味俱全。
　　楼宛之波澜不惊地问：“她有什么事？”
　　护士：“这我就不知道了，她每天都挺忙的，今天晚上好像是要值班吧。”
　　楼宛之：“谢谢你啊。”
　　护士笑说：“不客气。”
　　楼宛之：“我这儿不用人守着，你半小时后过来收一下桌子就行。”
　　“那我就……”
　　“去吧。”
　　护士也走了，病房里就剩下楼宛之一个人，她望着面前精美的饭菜，用筷子夹了一口，实难下咽。下午看似要迎来的初春，随着暮色降临，天光暗下，风声忽起，吹得玻璃窗响声不断。
　　她听见门外走过的人在讨论：“是不是要下雨了？”
　　风急雨骤，楼宛之愣个神的功夫，瓢泼大雨就倒灌了下来，京城里很少在这样的季节下这么大的雨，门外走来走去的脚步声被雨声叨扰变得更为急切，唯有房间里静得可怕。
　　楼宛之没来由地升起了一抹心灰意冷之感。
　　护士来收饭盒的时候，发现面前的饭菜只被草草动了两口，两根筷子并拢，横搭在饭盒上面，熬成乳白色的滋补骨头汤上面积了一层白白的油脂，在空气中冻住了。
　　护士收走了残羹，放下桌子，也把床放平了，让已经睡着了的楼宛之平躺下来，轻手轻脚地出去了。
　　“楼医生。”护士敲了值班室的门。
　　楼安之停了手里的鼠标，从电脑面前抬头，鼻梁上架了副防辐射眼镜，让本来穿上白大褂就变得温婉的楼安之多了一丝斯文气息，护士天天见她，还是被她的外貌惊艳得呆了一下。
　　楼安之挑眉，打断了她的花痴，问：“什么事？”
　　“那个，”护士不好意思地看她一眼，说，“楼总，就是您大姐，我送过去的饭她都没怎么动筷子。”
　　“知道了。”
　　“那我先去忙了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”
　　楼安之将视线重新集中在面前的屏幕上，一整列一整列的临床试验的表格数据进到了眼睛里，却没有进入脑子，楼安之在经历三次看着看着发现自己全无印象不得不往前翻后，放弃了。
　　她闭上了眼睛，往后靠在座椅上。
　　……
　　楼宁之开车去了小弟一号说的地址，就一个新开张的高级会所，想来也是吃喝玩乐，开到门口的时候楼宁之就特别想回家，要不是想着临时放小弟一号鸽子不知道要被念到什么时候，她肯定就回去了。
　　板着张冷脸下了车，小弟一号并一众狐朋狗友都在门口，见她过来人群中爆发出一阵呼声。
　　“小楼总来了，大家伙儿都让让。”
　　“小楼总发财啊哈哈哈。”
　　“一阵子不见又漂亮了。”
　　小弟一号作为她最亲的亲信，在众人口头吹捧的时候迎上前来，弯腰伸出了一只手，绅士道：“欢迎你，我的公主。”
　　“公主”并没有给他面子，抬手拍开了他的手，用别人听不见的声音不耐烦地问道：“喝酒还是吃饭唱歌？能不能有点儿新意？
　　小弟一号委屈道：“吃喝玩乐一共就那么几种，还能弄出什么新意来，棋牌室、spa？”
　　“无聊。”楼宁之说着就要走，小弟一号拉住她，半拖半拽地把她带了进门，低声，“你最近还能有什么有聊的事情吗？再不出来你就要发霉了你知道吗？”
　　“我乐意在家蹲着长蘑菇。”
　　“我不乐意。”小弟一号脱口而出。
　　“你不是真的喜欢我吧？”
　　“我喜欢你个鬼啊。”小弟一号毫不犹豫。
　　楼宁之放心了，说：“吓我一跳。”
　　小弟一号说：“我对你怀疑我们俩真挚感情感到很失望。”
　　“失望着失望着就习惯了。”楼宁之进来几步，发现里面装潢还不错，在她去过的里面排起来算是上等，有个舞台，台上放着架子鼓等等乐器。
　　小弟一号嘿嘿笑着说：“请了个台湾摇滚乐队过来做开业演出。”
　　楼宁之痛苦地按了按自己的眉心：“……”
　　小弟一号问：“你怎么脸色这么难看？”
　　楼宁之说：“我脑仁儿疼。”
　　小弟一号说：“怎么了你脑子有病啊？”
　　“你才有病呢。”楼宁之奋而踹起一脚，小弟一号早有准备，灵活闪开：“诶，没打着。”
　　楼宁之把他揪过来，摁在沙发上爆锤一顿，锤得边上的小伙伴们开始议论纷纷，楼宁之才住手，说：“我最近火气大，你非招我。”
　　小弟一号从沙发上翻了个身，说：“说说？”
　　楼宁之说：“不说，没什么好说的，今晚上还有什么活动，我酌情考虑要不要玩会儿。”
　　小弟一号：“开业演出，完事儿趴体，一起摇摆一下，你不是喜欢热闹吗？”
　　“老了，摇不动了。”楼宁之摆了摆手。
　　小弟一号：“……”
　　楼宁之说：“没什么事儿我就先回去了。”她看了看手机上的时间，“都快六点了啊。”
　　小弟一号额上青筋跳了跳，在她身后爆喝一声：“你给我站住！”
　　楼宁之：“啊？”
　　小弟一号指着她道：“你把刚刚那句话再说一遍？”
　　楼宁之极其呆萌地“啊”了一声。
　　小弟一号差点儿破功，忍住了：“说快六点那句。”小弟一号恨铁不成钢道，“你怎么把自己过得跟个老年人一样，你还记得自己以前跟着咱们玩到通宵的光辉岁月吗？你那时候说的六点是早上六点，现在是晚上，不，傍晚六点，你还是人吗？”
　　楼宁之：“……”
　　她怎么不是人了？
　　小弟一号对她十分失望：“你是谈恋爱还是被下蛊了，浪子回头也不带回这么狠的，为了个女人，哥们全都不要了。”
　　楼宁之收起手机，妥协地“嗳”了一声，说：“不回了不回了，今晚通宵，嗨起来。”
　　小弟一号面色稍缓，说：“没让你非得通宵，就是随便玩玩儿，年轻人要有年轻人的样子，整天把自己搞得老气横秋的干吗？”
　　“我有老气横秋吗？”
　　“有。”小弟一号把她拉到镜子面前，“你自己照照。”
　　楼宁之对镜自照，眉毛眼睛从自然而然地上扬变成了往下耷拉，倒不是愁容满面的样子，就是瞧着很没有精气神。最近妆也没怎么化，出了门就是素面朝天，头发褪了颜色，变成了黄色，总而言之，和先前出门样样都弄得精致妥帖的楼宁之大相径庭。
　　楼宁之“噫”了一声，说：“真的有点可怕。”
　　小弟一号翻个白眼，说：“你才发现。”
　　楼宁之抓了把长发，扒拉了两下，说：“我明天去趟理发店，这色儿也太丑了。”
　　“还有妆，”小弟一号提醒她，“画一画淡妆也好。”
　　“嚯，你居然能分出来淡妆和素颜？”楼宁之惊叹道，“直男不是拥有不了这项技能吗？”
　　“……”
　　“还是说你不是直男？”
　　“滚。”
　　楼宁之哈哈大笑。
　　开业演出两人坐在最前面的vip坐席，楼宁之给自己耳朵里塞了俩耳塞，“老年人”经不起这么近距离的摇滚冲击，乐队演出让气氛一瞬间上升到了高点。
　　摇滚乐队退了下去，楼宁之赶紧去了清净地方缓一下，耳朵里嗡嗡嗡的。过不多时，小弟一号就来喊她：“开始了快出来。”
　　楼宁之出门一瞧，会所大厅灯光调得跟夜店一样，男男女女台上台下人声鼎沸群魔乱舞，楼宁之坐在沙发里，接过了小弟一号给她递过来的酒，碰了一下，对瓶喝了几口。
　　几个朋友拉着她上去蹦迪，楼宁之上去玩了会儿，下来继续喝酒，有个女同伴在小弟一号的嘱咐下一直陪着她，一瓶两瓶下了肚，楼宁之身体里的血开始沸腾起来，耳畔的声音震耳欲聋，她冲着面前的人醉眼朦胧地笑了下，脱了外套进了人群中央，在音乐中尽情地放松身体。
　　她一个年轻貌美的姑娘，觊觎并且试图接近她的人不少，男男女女都有，借机上来套近乎的，和她一起跳的，楼宁之来者不拒，敢碰到她肢体的一律抬手抽了回去。
　　楼宁之满身大汗地倒进了沙发里，想喝口水，桌子上只有酒。旁边的女伴适时给她喂了一口西瓜，楼宁之随口道了声：“谢谢。”
　　“你也不看清是谁，就敢吃别人喂的东西？”耳边传来一道熟悉的声音。
　　楼宁之转头，面前的人长着四只眼睛两个鼻子两张嘴，她闭了闭眼，捏捏鼻梁，让眼前的重影散掉，认清了，又是惊喜又是好奇道：“你怎么会在这里？”
　　她这样的大家闺秀，无论如何也不像是会出现在这种场合的人。
　　谈嘉鱼朝舞池中央努了努嘴，说：“陪朋友来的。”
　　“我想也是。”楼宁之笑，不见外道，“你快再喂我块儿西瓜，我解解酒。”
　　谈嘉鱼手托着喂了她一口，目光在她沾了西瓜汁的唇瓣上停留了一瞬，不动声色地移开眼睛，问：“你怎么也在这里？”
　　“被朋友硬拉来的，嫌我在家里宅得太过分了。”
　　“你放假都干什么了？”谈嘉鱼说，“的确没怎么看到你在群里说话。”
　　她们宿舍的微信群，放假的时候从来消息没停过，方小雨和付佳放假初期聊假期计划，放假后期开始各种秀特产，问她们想吃什么，想要什么带什么，中间零零散散夹着八卦，反正热闹得紧，谈嘉鱼经常也在里面聊天，只有平时看似最喜欢叭叭叭的楼宁之从头到尾没出现过几次，偶尔冒个泡，很快又消失不见了。
　　楼宁之想想今年这个风风雨雨的年，叹了口气，说：“别提了，家里出了点儿事。”
　　“要紧吗？”谈嘉鱼马上问道。
　　“差不多解决了。”楼宁之想，应该吧，虽然大姐和二姐老是闹别扭。
　　“还有……”楼宁之不大好意思地垂下眼帘，说，“我跟庄笙去了她家里一次，她妈妈已经接受我们了。”
　　谈嘉鱼顿了下，说：“恭喜。”
　　楼宁之再一想，庄笙家里那么个爹，妈能不能脱离苦海又是另一回事了，当即苦下脸来，摆手道：“算了，不说这个。”
　　谈嘉鱼试探着问道：“在她爸爸那儿不顺利？”只说妈妈同意，那爸爸那儿应该是不同意吧。
　　“她爸就是个渣男。”楼宁之想想就来气。
　　“怎么了？”
　　“他……”楼宁之看了一眼谈嘉鱼，说，“没什么。”她虽然爱叭叭叭，但是不是把什么话都往任何对象那儿说，庄笙的家事除了大姐二姐，她没告诉过别人，也不会告诉别人。
　　谈嘉鱼：“好吧，再吃口西瓜？”
　　楼宁之脑子清醒多了，没再直接张嘴吃，而是接过了她手里的签子，说：“我自己来吧，谢谢。”紧接着她发现谈嘉鱼离她太近了，方才因为音乐声音太吵，两人用普通音量说话的话完全听不清对方在说什么，又不想大声吼，互相便靠近了。
　　楼宁之往旁边挪了挪。
　　谈嘉鱼主动找话题道：“后天就开学了，听说这个学期有一些实践活动，出去采风什么的。”
　　“去外地吗？”
　　“听学长们说是，而且会去比较偏僻安静的地方。”
　　“为什么是学长不是学姐？”楼宁之揶揄道。
　　直男斩谈嘉鱼：“……”
　　扎心了。
　　谈嘉鱼：“你要再这么说下去，我们俩的感情就受到了挑战，同为姬圈中人，给我点面子好不啦？”
　　“好的呀。”楼宁之抖了抖一身的鸡皮疙瘩，“但你能不能不要这么娘？”
　　谈嘉鱼手蠢蠢欲动：“我……”她本来就是个女生，娘一下怎么了？怎么了？！
　　楼宁之沉吟着说：“你看起来似乎很想打我？”
　　谈嘉鱼抬了手，在她脸上捏了一下，哼道：“打完了。”
　　楼宁之搓了搓自己的脸，说：“哎，你以后别捏我脸了啊，容易引起不必要的误会。”
　　“什么误会？”谈嘉鱼的表情看起来非常费解。
　　楼宁之心说你单身solo这么多年，不懂也正常，刚想开口和她解释……
　　“哇，你什么人啊，出来玩一趟也要撩个妹，是不是人啊？”小弟一号的声音在她身后响起，楼宁之摊手：“就是这样的误会，虽然你可以不把这个说话的当人看。”
　　“什么叫不当人看，小爷朝阳吴彦祖。”朝阳吴彦祖坐到了楼宁之右手边的沙发上，看清她撩的妹以后，卧槽了一声，冲楼宁之叫道：“你真的不是人！”
　　再次不是人了的楼宁之：“？？？”
　　小弟一号站了起来，走到谈嘉鱼面前，紧张地自我介绍道：“你好，我是朝阳吴彦……不是不是，我叫姜逸，男，二十岁，未婚单身，很高兴认识你，你想吃点什么喝点儿什么，我请。”
　　谈嘉鱼没有和他握手的意向，尴尬道：“你好。”
　　楼宁之点着头，对小弟一号感慨地说：“我现在终于不怀疑你的性取向了，妥妥的直男本男了。”
　　小弟一号懵懂道：“啊？”
　　谈嘉鱼一脑袋烂桃花，又因着身旁坐着楼宁之，心浮气躁，对小弟一号直言道：“我姓谈，只喜欢女生，不喜欢男人，谢谢你。”
　　小弟一号：“……”
　　楼宁之冲他摆摆手：“回去吧，乖，你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　小弟一号坐回去，酒也没心思喝了，缝补他破碎的少男之心。
　　谈嘉鱼回头看了一眼，楼宁之顺着她的视线望过去，随口问了声：“你朋友是哪一个？”
　　“就那个，长卷发，黑背心，和我差不多高的女生。”
　　楼宁之瞧了一圈，灯光太暗了，借着偶尔晃过的那一瞬间，还是花花绿绿的个个看不清，便应合了一声：“好嘞。”
　　楼宁之和庄笙在一起以后，每天忙恋爱都忙不过来，很久没来过这么吵的环境，更别说喝酒蹦迪到通宵了。从十一点开始，她的生物钟就在催着她该睡觉了，强打精神，借着酒精暂时撑到了十二点，到后来酒的后劲上来，她熬不住了，起身道：“我要回家了。”
　　朝阳吴彦祖半小时就疗好了情伤，正和朋友插科打诨呢，闻声看了手机时间，道：“这才几点啊，怎么也要两点以后才回去吧。”
　　楼宁之：“那你给我找个地方，让我先睡一觉。”
　　小弟一号：“……”
　　“怕了你了。”小弟一号挡开哥几个劝酒的手，站起来往她那边走，单手扶住了她的胳膊，“我先送你回家。”
　　楼宁之记着呢：“你不是也喝酒了吗？酒驾犯法的。”
　　小弟一号两颊各一抹酒醉的酡红，说：“你当我傻啊，叫代驾不就行了，送你到家我再回来。”
　　“行吧。”
　　“我先走了。”楼宁之向谈嘉鱼道别，两人互相搀扶着就要出去，谈嘉鱼在此时却抓住了楼宁之的另一条胳膊，楼宁之奇怪地回头。
　　谈嘉鱼：“我送你回去吧。”
　　楼宁之：“我记得你好像没驾照。”
　　谈嘉鱼：“我带了司机过来。”
　　楼宁之心说厉害了，怪不得是大家闺秀呢，出门都随身配备司机。
　　“那……”楼宁之把胳膊从小弟一号手里抽了回来，“你在这儿玩吧，我让她送我，免得到时候你再醉倒在路上。”
　　“行吧。”小弟一号回到了人群当中。
　　楼宁之跟着谈嘉鱼走出去几步，脚踩在地毯上，不小心踉跄了一下，谈嘉鱼连肩带腰地搂住了她，等她站稳以后便松开了。
　　“谢谢。”楼宁之脚步虚浮，单手将大部分重量撑在谈嘉鱼手臂上。
　　出门了，楼宁之猛然记起来一件事：“等等，你不是陪你朋友来的吗？不等她了？”
　　“她先走了。”
　　“那你怎么……”楼宁之还在说话，谈嘉鱼已经指着一辆打着双闪的奔驰，“到了。”
　　楼宁之把要问的话抛在了脑后。


第168章 青萍之末
　　谈嘉鱼的司机把车停在两人面前，从驾驶座下来拉开后门。
　　楼宁之对着面前那个黑洞洞的地方, 犹豫了很久, 谈嘉鱼催促道：“上车了，我手酸。”
　　楼宁之一条腿跪在后座上, 四肢并用地爬了进去，头朝后仰着，重重地叹了口气，累极似的闭上眼睛, 瘫软在座位上。
　　谈嘉鱼随后弯腰坐进去，司机合上后车门，回到主驾驶。
　　楼宁之报了地址, 车子很快发动,
　　“不能喝酒怎么喝那么多？”谈嘉鱼问她。
　　“没有不能喝，”楼宁之捏了捏自己的鼻梁, 说, “就是很久没喝了, 不太习惯，不是说了朋友硬叫我出来的么, 捧个场。”
　　谈嘉鱼观她表情，困意大于醉意，坐进来以后眼睛都没睁开过，声音里的困倦更是溢于言表。
　　“那你睡会儿吧，到了我叫你。”
　　“谢了。”
　　楼宁之抱过手边的抱枕，低头睡了。
　　窗外夜景飞逝, 明明灭灭地照在玻璃车窗上，谈嘉鱼眼眸微微垂下，再开合，将视线投向了楼宁之安静的睡颜。她抱着抱枕，身体完全靠在椅背上，随着车身偏转而摇来晃去，可就算这样她愣是一次也没有醒，贴椅背贴得紧紧的。
　　谈嘉鱼一只手虚挡在她一侧，防止她因为车子转弯突然倾倒。她目光在楼宁之面上逡巡了片刻，自如地移开，转脸望向无边夜色，轻轻地叹了口气。
　　楼宁之在睡梦中微微皱了皱眉，感觉耳边多了一道吵人的声音。谈嘉鱼赶在她清醒之前把手收了回去，楼宁之蓦然睁眼，瞪着面前的空气发呆，过了会儿才手忙脚乱地反应过来是自己包里的手机在响。
　　楼宁之面上浮现出一丝戾气，把手机翻了出来，在看到来电显示的那一刻暴戾荡然无存，隐约还有点儿撒着娇和对方说话：“你跟我说很早就忙完的，现在才给我打电话……你们剧组太坑爹了，是我我就不拍了……刚睡着了，被电话吵醒的，不然你以为呢……你到底什么时候回来啊？”
　　谈嘉鱼静静地听着，知道电话那边是谁了。
　　庄笙刚回酒店，一进房间就着急地跟楼宁之打电话了，先前发的几条消息她都没回复，敢情是睡着了，她单手拿着手机，去给自己倒了杯水，“最多三天，差不多都探讨完了，本来今天就能走的，导演又有了个新想法。”
　　“万一再过三天，导演再有了新想法呢？”
　　庄笙仰头给自己灌下一整杯水，道：“不会的，我已经说了，我说我有通告，再不放我走我自己也得走。”
　　楼宁之哼道：“那还差不多，你自己数数你走了多少天。”
　　庄笙说：“就回去了，别生气嘛。”
　　“我才懒得生气，我头疼。”
　　“怎么头疼呢？”
　　楼宁之：“我喝了一晚上酒。”放在平时楼宁之可能就不说了，但是今晚上她就是想告诉庄笙，无论是为了让她担心自己还是彰显自己的存在感，她不能老给庄笙一种自己懂事的感觉，事实上她根本不想懂事。借着酒劲，楼宁之遵循了自己的本心。
　　“为什么？”庄笙果然急了。
　　“没有为什么，想喝就喝了。”
　　庄笙方才没有注意，现在仔细听发现楼宁之的声音听起来像是在一个狭窄的空间，问道：“你现在在哪里？”
　　“在……”楼宁之说，“就不告诉你。”
　　“你别让我担心，告诉我，你在哪儿？”庄笙已经准备打电话给楼家大姐了。
　　“哎呀在回家的车上啦。”楼宁之刚刚绷住的情绪被庄笙一句透着焦灼的话击溃，不忍让她担心，全盘托出道，“就姜逸嫌弃我在家里宅太久了，非拉我出来喝酒，我喝困了，马上要到家了。”楼宁之问司机，“还要多久啊？”
　　司机估计了一下说：“大概还要二十分钟。”
　　楼宁之回道：“二十分钟。”
　　庄笙听见这边陌生人说话，问道：“代驾？”
　　楼宁之说：“朋友家的司机，送我回来。”
　　“哦哦哦，”庄笙没问是什么朋友，楼宁之朋友那么多，说了她大概率也不知道，“那我先去洗个澡，等你到家我就差不多躺在床上了，我们一起睡觉。”
　　“隔空睡吗？”楼宁之说。
　　庄笙：“……我很快就回去了。”
　　楼宁之：“没有怪你的意思，你好好工作。”
　　庄笙：“嗯。”
　　楼宁之说：“挂了，回家再说。”
　　楼宁之把手机塞回包里，转脸冲谈嘉鱼礼貌地笑了一下，继续闭目养神，这回谈嘉鱼看得出来，她没有再睡着，睫毛颤动得厉害。
　　顺利把楼宁之送到小区门口，谈嘉鱼在车里目送她进了小区，吩咐司机掉头回会所。
　　一来一回花费了一个小时，她手机里接到了好几条朋友询问的消息。
　　【人呢？】
　　【你就这么把我丢下了？】
　　【虽然理解你不喜欢这样的场合，但是这样是不是太不够意思了？】
　　【你不会和人滚床单去了吧？我刚刚隐隐约约看到你和一个女生出去了】
　　【419这么刺激的吗？】
　　谈嘉鱼瞧得脑仁儿疼，回了句：【马上回来了】
　　谈嘉鱼和会所里大部分人的打扮格格不入，气质也格格不入，她身边坐着一个身着黑背心的长卷发女生，正是她说的那个朋友。
　　“谁啊？”朋友撞了撞她的肩膀。
　　谈嘉鱼两手握着杯热水，差点儿给她撞散了，啧了一声，道：“小心点儿。”
　　朋友：“你还行不行了？这里什么酒没有，非要喝开水，喝点果汁也行啊。”
　　谈嘉鱼：“开水排毒。”
　　朋友：“……你牛。”
　　谈嘉鱼说：“一般般，你要玩儿什么时候回家？”
　　朋友说：“刚认识个帅哥。”她朝站在不远处的一个端着酒杯的花衬衫美男抛了个媚眼，男生立马醉倒在她的眼神里，美得差点儿找不到北。
　　谈嘉鱼：“那我先回去了？”
　　朋友：“别介啊，你还没说你刚陪着一起出去的人是谁呢。”
　　“室友。”谈嘉鱼说，“大学室友。”
　　朋友摇了摇头，失望道：“一点儿也不刺激。”
　　谈嘉鱼心说你还想怎么刺激，和你一样走到哪儿撩到哪儿么？
　　朋友说：“等等，你说的那个室友是不是和你一样是弯的那个，交了个演员女朋友，话特别多，喜欢凑热闹，过年这段时间似乎挺忙的？姓什么来着，楼！对不对？”
　　谈嘉鱼发自内心地讶然问道：“你怎么知道？”
　　朋友说：“你告诉我的啊。”
　　谈嘉鱼：“我什么时候告诉你的？不可能。”
　　朋友说：“嘿，你这人，我说了你还不信，我记忆力好得很，我给你翻记录，等着。”朋友从手机里调出她和谈嘉鱼的聊天记录，按照关键词查找：“室友”。
　　“室友”关键字有一百条左右相关，其中有七十余条是楼宁之。
　　朋友下滑给她看。
　　【我发现我有个室友是金鱼诶】
　　【金鱼室友有点萌】
　　【突然发现室友会乐器，弹得还不赖】
　　【室友似乎有个女朋友，每天军训都过来等她，羡慕】
　　【什么时候能和室友一样拥有一个女朋友】
　　【室友搬离宿舍和女朋友同居去了，今天也是羡慕的一天】
　　【室友想找兼职，钱多事少离家近，emmmm】
　　【我决定帮室友一个忙，有个女朋友不容易啊，为了女朋友做什么都愿意，真情感天动地2333】
　　【联系了一个同学的爸爸，顺利帮朋友找到兼职，希望老天看在我这么人美心善的份上，赐我一个女朋友，不用太出色，和室友颜值差不多就行，性格希望好一点点，算了，性格差也行，赶紧脱单，保佑】
　　【室友天天和女朋友发我们狗粮，好气】
　　【室友换了个新发型，我偷拍的[图片]】
　　【室友……】
　　朋友又搜了关键字：“楼”。
　　【上次在校门口遇到的那个是我室友，姓楼，和楼氏一个姓，心情有点儿微妙】
　　【真的是那个楼家……我要不要抱一下大腿】
　　【楼家这位千金真的没有一点架子，她要是不自报家门，估计没人能猜得到楼国庆是她老爸】
　　……
　　朋友自上至下地都给她翻了一遍，说：“我没有骗你吧？你跟我叭叭叭楼室友很多次了，没有关键词的更多，我这记忆还是忘记了某些信息的呢。”
　　朋友玩笑道：“看你这么关注人家，不会是喜欢人家吧？”
　　谈嘉鱼脸色陡然变得难看起来，端起自己手里的水匆忙喝了一口。
　　朋友敛起玩笑神色，道：“真的啊？”
　　谈嘉鱼把水杯放下，在茶几上发出一声磕响。她拿起手边的包，说：“我要回家了，你跟我一起吗？”
　　朋友纠结了一番，放弃了刚认识的花衬衫美男，说：“走吧，回去。”
　　朋友一路觑着她的神色，感觉自己似乎真的点醒了某件不得了的事情，她啃着自己的手指头，怜悯地想道：谈嘉鱼也太惨了吧，长得好看却是个直男斩从来不吸引女生，好不容易喜欢上了个人结果发现对方已经有对象了，可能是上辈子谈了十七八个姨太太吧，这辈子遭了报应。
　　车停在家里车库，谈嘉鱼开门一马当先地冲进家门，把客厅的父母吓了一跳，朋友随后跟进来，喊了声“叔叔阿姨好”，追着往楼上去了。
　　谈嘉鱼脸朝下趴在了床上，两手抓着枕头尖叫：“啊啊啊啊啊啊――”
　　朋友替她关好门。
　　谈嘉鱼发泄完了，仰面倒着，崩溃道：“我做了什么孽？”
　　朋友说：“怜爱你30秒。”
　　谈嘉鱼：“怜爱个屁，滚。”
　　朋友说：“不带你这么迁怒的，又不是我让你喜欢上有妇之妇的。”
　　谈嘉鱼眉目压上严厉神色：“你还说？”
　　朋友手指点在唇间，往另一边一划，做了个拉上拉链的动作。
　　谈嘉鱼坐起来，手拢了一把身前的长发，眯着眼睛打量朋友。
　　朋友被她的目光看得不寒而栗，双手抱胸道：“你别饥不择食啊，我是直的。”
　　谈嘉鱼嘴角勾起一抹玩味笑容：“直不直的，和我试一下不就知道了？”
　　朋友抬起一只手蒙眼：“啊啊啊啊啊啊非礼啊――”
　　本来只打算逗一下她的谈嘉鱼木然地望着她另一只手脱衣服的狂野动作：“……”
　　现在的直女都这么不拘小节的吗？
　　谈嘉鱼朝她丢了个枕头：“别发大水了，我去洗澡了。”
　　“我陪你啊。”
　　“滚。”
　　“你们弯女也太可爱了吧。”
　　谈嘉鱼懒得理她，她抱着浴袍进了浴室，仰脸让热水从头顶一直淋到脚下，双手不断地抹着自己脸上的水，重重地吐出了一口气。
　　谈嘉鱼穿好浴袍，把身前的系带绑得严严整整，丢给朋友一套一模一样的：“快去洗。”
　　朋友说：“情侣装？”
　　谈嘉鱼在她肩膀上怼了一拳，朋友哎哟叫着赶紧逃了。
　　谈嘉鱼躺在床上，两只手枕在脑后，枉她一直自诩理论知识丰富，一到实践就跟个白痴一样，连自己这么早对对方产生好感都不知道，怪不得老是忍不住看对方，唉。
　　洗好澡的朋友坐在边上玩手机，听她唉声叹气，忍不住说：“你条件这么好，要不……”
　　谈嘉鱼看她一眼。
　　朋友缩脖子道：“好的，我知道当小三不好了。”
　　谈嘉鱼把被子拉过来，说：“睡觉吧，最好明天早上起来就忘了，你千万不要提醒我，否则我要你好看。”
　　“没人知道谈家的大小姐私底下也是野蛮女友。”朋友摇头晃脑道。
　　谈嘉鱼用枕头蒙过去，直接堵住了她的嘴。
　　房间里总算安静下来，谈嘉鱼辗转反侧，回头瞧了瞧睡成死猪的好友，拿过了床头柜上的手机，里面有一条是一个多小时以前楼宁之发过来的，礼貌性的问候：【晚安】
　　谈嘉鱼没回复她。
　　不知道她现在睡了没有，听车上说回去还要和庄笙打电话的。
　　楼宁之回家以后给庄笙的那通电话特别短暂。因为等她回到家再洗完澡对庄笙来说又是将近一个小时过去了，庄笙在床上看剧本儿，困意上来了眼前的字都活了起来，一个一个从她眼睛里往外跑，最后扛不住想闭目养会儿神，养着养着就把自己养睡着了，一手拿着剧本一手握着手机，躺在床上睡觉，等着楼宁之的电话铃声叫醒她。
　　“喂？”庄笙接起来电话。
　　“睡着了？”楼宁之听到庄笙声音带着鼻音。
　　“嗯，不小心，现在醒了。”
　　“困了就睡吧，我也挺困的。”
　　“我还有话想跟你说。”
　　“你说。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”楼宁之语气平平地回应了她一句。
　　“那我去睡觉了。”庄笙估计是睡晕乎了，连楼宁之的真实情绪都听不出来，楼宁之本来就因为她说要等自己电话结果直接睡着了生气，她又是这么一副敷衍的语气。“爱”这个字说多了，可能是爱意的加深，也可能是被人曲解的敷衍，对于楼宁之来说，你说一万遍“我爱你”，不如立刻出现在自己眼前。
　　她喝了不少酒，一堵心生理反应也跟着来了，趴在马桶边上吐了好几回，到最后差点儿连胆汁都吐出来，一通电话打给了小弟一号把他痛骂了一顿，小弟一号满头的雾水：这都叫什么事儿啊，不就是喝个酒吗，以前喝也没见她这样啊。
　　“下回不喝酒了好吧？我们找个别的玩。”小弟一号一条腿圈着，坐在地毯上，醉意熏然，伸手推开往他身上靠的一个女伴，“射箭、骑马、投壶，打球也不错。”
　　“再说吧。”
　　楼宁之挂了他的电话。
　　楼宁之生了一晚上闷气，熬到半夜三四点才睡，睡到第二天中午睁开眼睛，宿醉的后果就是头疼欲裂，楼宁之在床上一动不动地缓了半个小时，才挣扎着慢慢爬了起来，挪动着步子缓缓去了客厅，给自己倒了杯温水。拢了拢漏风的睡袍，楼宁之在沙发上坐了下来，手肘撑着膝盖，手指按摩着自己的太阳穴，让昏涨的头脑变得清醒起来。
　　脑子清醒了肚子又饿了，楼宁之知道这是生理需求，但是还是一脚把客厅的垃圾桶踹翻了，里面什么垃圾都没有，她接着抬脚上前，把垃圾桶扶正起来。
　　电话里躺着庄笙的消息：【早安】
　　【我去吃早餐了，乖】
　　【醒了跟我说一声】
　　楼宁之从冰箱里翻出了牛奶，从茶几下翻出了两袋薯片，薯片泡牛奶吃，边吃边给庄笙回信：【醒了，在吃早餐】
　　不忘给庄笙拍照发过去。
　　庄笙没有立刻回，而是在十来分钟后，楼宁之手机页面已经停留在某个博主主页很久的时候，顶方通知栏显示[您收到了一条新信息]
　　楼宁之把她手里那个博主拍的一组图看完，返回到了聊天信息界面，看见庄笙回复她说：【很可怜，辛苦了】
　　楼宁之配合地回了个：【么么哒】
　　庄笙敏锐地问道：【你不开心？】
　　【楼宁之：没有啊，我有什么不开心的，每天吃喝玩乐】
　　庄笙知道她是胡说八道，这半年来她天天在家当“二十四孝”好媳妇儿，不存在吃喝玩乐。庄笙开玩笑道：【你都不带我玩的啊】
　　【楼宁之：你倒是来啊】
　　【庄笙：来了来了来了】
　　楼宁之望着屏幕里那些看似亲昵的聊天记录，生出了一种自己其实并不身在其中的错觉，索然无味。
　　【楼宁之：我下午打算去趟理发店修个头发】
　　【庄笙：有人陪你去吗？】
　　【楼宁之：有吧】
　　【庄笙：注意安全】
　　【楼宁之：嗯，我出门了】
　　【庄笙：记得拍张自拍给我看】
　　其实她并没有出门，而是继续在沙发上瘫着，一会儿刷微博一会儿刷微信一会儿刷论坛，看似要网罗天下万象，弹幕一秒就错失了无数信息。
　　碎片化的信息在眼前和大脑里过滤着，什么都没剩下，楼宁之回过神来的时候已经下午两点半了。她恍恍惚惚地想：之前是要干什么来着？对了，去找造型师理发。
　　理发之前要先化个妆，楼宁之给自己描了个淡妆，从微信的聊天界面里一个一个地划拉下去，最终目光顿在了谈嘉鱼的名字上，昨晚上她送自己回来还没好好感谢人家呢，正好做完头发约她吃个晚饭。
　　说干就干，楼宁之一个电话拨了过去。
　　那边响到快自动挂断，方被接起来，传来一个恬淡的女生声音：“老三？”
　　楼宁之对着镜子，抓了抓自己发黄的头发，说：“下午有没有空啊，我们一会去做个发型呗？”楼宁之真心实意地提出了一个宝贵建议，“我觉得你直男斩有一部分原因是因为你这个黑长直导致的，要是剪个有个性点儿的，说不准就吸引女生了。”
　　谈嘉鱼：“我妈让我下午陪她逛街，不好意思啊。”
　　楼宁之：“那晚上有空一起吃个饭吗？我中午还没请你。”
　　谈嘉鱼：“晚上我要去一个叔叔家里作客。”
　　“那好吧。”楼宁之不疑有他，说，“开学了我请你学校食堂搓一顿。”
　　“好嘞。”
　　楼宁之约谈嘉鱼约不出来，索性就懒得再约了，一个人围着毛绒绒的围巾，穿着宽松的扣版风衣，戴着口罩出了门。
　　一个人去了理发店，造型师对她印象很深，问她上次和她一起的女生怎么没来，楼宁之说她上班去了，对方就没再问了。
　　把长发剪短了点，换了个新发型，造型师赞不绝口，再次询问能不能把她的头像挂在窗上招揽客户，楼宁之禁不过对方三分不乱之舌的吹捧，点头答应了，买单的时候造型师给她打了五折，并且送了她一张高级会员卡。
　　楼宁之给自己打包了一份海鲜h饭，放在副驾驶座位上，回家里吃。
　　在家里坐下很久，饭都吃完了的时候，楼宁之才慢吞吞给自己拍了张自拍，发给了庄笙：【拍完了，就这个颜色】
　　刚发出去手机就开始震动加响铃，来电显示：庄笙。
　　楼宁之有气无力道：“又怎么了？”
　　庄笙刷了一下卡，望着电梯的楼层一层层上升，说话的时间已经“叮咚”一声，电梯门开了，她站在门口，一字一顿对屋里的人说：“我在门口。”
　　楼宁之瞪大眼睛，一扫近来的无精打采，朝门口冲了过去，刷拉拉开了门。
　　庄笙张臂把她抱了个满怀。
　　“你不是说还要三天回来？”楼宁之惊喜道。
　　“再不回来你该不要我了。”庄笙嗅着鼻间的香气，叹息着说。


第169章 狂风始于
　　“没有啊，哪有不要你。”楼宁之拿乔地说, “你抱得太紧了, 快撒开。”
　　庄笙把她抱到了客厅拐角的沙发上，再抽身回去拖门口的行李箱进来, 带上门，把外套脱了挂起来，掸了掸裤子上的灰。
　　刚刚跑得太快了，差点让人给认出来。
　　庄笙打眼瞧见桌子上的外卖盒和里面吃剩了一半的h饭, 说：“你在家就吃这个？”
　　“不然呢？”楼宁之开口就是火药味。
　　庄笙知道她耍脾气是因为委屈，自然不会怪她，声音软下来, 温柔道：“吃外卖好歹多点一点嘛, 种类丰富点儿。”
　　“没钱。”
　　“我给。”
　　“你也没钱。”
　　“我有……”
　　“我说你没钱就是没钱，你还敢反驳？”
　　庄笙：“……哎。”行吧, 你说什么就是什么。
　　楼宁之：“还不快滚过来。”
　　庄笙一个指令一个动作地麻溜“滚”了过去, 蹲在她面前。
　　她伏低做小, 诚意十足，楼宁之依旧可以鸡蛋里挑出骨头来：“天天蹲这儿给谁看呢, 你又不是狗。”
　　庄笙站起来，楼宁之马上说：“好好蹲着。”
　　庄笙单膝跪地蹲下，手去握她搭在腿上的手，楼宁之装模作样地甩开她几次，便由她握着了。再多的气在见到她的时候消了一半，还有一小半在她说话时瓦解无踪, 最后的一点攒在肚子里，时刻谨记着不要扭头就忘了，每次生气都太容易被哄好了，没有面子。
　　庄笙说：“对了，我给你带了礼物。”
　　楼宁之：“……”
　　心中默念三遍：不能消气不能消气不能消气。
　　庄笙起身去开箱子，笑着说：“你猜是什么？”
　　楼宁之：“不猜。”
　　其实心里已经猜疯了，在最近喜欢各种的东西来回转换。
　　庄笙没卖关子，在不合适的场合吊胃口只会起到反作用，到时候楼宁之再炸开一波，她没有另一个礼物来哄她。庄笙从箱子里拿出了一个印着tiffany&co.的礼品袋，打开给她看，里面静静地躺着一条钥匙形状的项链，做工精美。
　　“我给你戴上？”庄笙问。
　　楼宁之：“哼。”
　　庄笙手指勾出项链，两手绕到楼宁之身前，在后颈扣上。冰凉的项链贴在脖子上，庄笙用手心的温度给她捂了一下才放下来，牵着她到镜子前。
　　“好看吗？”
　　楼宁之啧了一声，说：“马马虎虎吧。”眼睛里的欣喜却出卖了她。
　　庄笙要给她摘下来：“那不戴了，我下次再买个别的。”
　　楼宁之扭头瞪着她，庄笙的手落在半空，失笑，收了回去，低头温柔地轻啄了她唇瓣一口，楼宁之放弃赌气，扑进了她怀里。
　　“你不是没有钱吗？干吗买这么贵的？”楼宁之上次和庄笙逛戒指的时候，在官网上浏览过tiffany keys系列，这款的价格在里面鹤立鸡群。
　　“你喜欢这个啊。”庄笙说。
　　不得不说楼宁之非常有眼光，一眼就能看中最贵的一个，本来是打算立刻下单的，当时她们不确定什么时候回去，所以楼宁之缓了一下，缓着缓着回来就忘记了。
　　“还是太贵了。”楼宁之想了想，这一笔钱得把庄笙的小金库榨去四分之一，说，“能退货吗？要不退了吧？”
　　庄笙：“……我在外地买的，退不了吧。”
　　楼宁之：“唉。”这项链她戴着烫脖子。
　　庄笙说：“我买来就是给你的啊，不用管价钱。”
　　楼宁之：“要不我去卖给大姐吧，让她送给二姐去，把项链套现了。”
　　楼宁之说着心里涌现出一丝不舍，手指摸了摸，这可是庄笙送给她的第一条项链啊……不行，十几万太贵了，庄笙该没钱花了，有了第一条迟早有第二条第三条，以后会有更贵的，不能贪图一时的开心……这些厂家也太无良了，一条破项链居然一二十万，就不能便宜点儿吗……
　　她头脑风暴，没有发觉身后的庄笙黑了脸。
　　套现？？？
　　庄笙冷下声音说：“你要是敢套现，我以后再也不送了。”
　　楼宁之：“啊？”
　　好的，套现计划破产了。
　　庄笙：“给你了就好好戴着，否则我会误会你不喜欢，我要去洗澡了，你要跟我一起吗？”
　　“要。”楼宁之手握着项链，“这个能摘下来吗？”
　　“也没让你二十四小时都戴着。”庄笙抬手给她解了下来，又说，“你收在家里也行，反正不准转手卖给别人。”
　　“知道啦。”楼宁之吐吐舌头，“我不是为了你着想吗，我又不缺那点儿钱，你身上的钱还够用吗？”
　　“够。”庄笙说，“参加活动的话衣服都是人家出的，不用我自己买，出行有公司报销，就花钱在保养和买私服上了，大不了我以后穿你的用你的，你柜子里衣服多得放不下。”她们俩身高也差不了多少。
　　楼宁之：“哈哈哈好。”
　　总算是让楼宁之过了这茬儿，庄笙推着打算去看自己衣柜的楼宁之去浴室：“先洗澡，这个晚点再看，你怎么说起一出就是一出。”
　　在浴室里磨蹭了很长一段时间，楼宁之裹着浴巾出来，小跑着钻进了被窝里，把浴巾丢向跟在她后面出来的庄笙，庄笙一偏头闪过浴巾攻击，弯腰捡起来丢进衣篓里。
　　“精力还这么旺盛，”庄笙坐到床上，一只手压在楼宁之颈侧，身体前倾，和她额头抵着额头，闷笑道，“一个人在家里憋死了吧？”
　　楼宁之一瞬不瞬地盯了她一会儿，突然抬手把她拽了下来，翻身压了上去。
　　庄笙修长手指被自己咬出了一排深浅不一的牙印。
　　两个人半斤对八两，谁也不能嘲笑谁。
　　……
　　楼宁之趴在床上，庄笙跪在她身边，任劳任怨地给她按摩肩背腰腿，说要提高难度的是她，到最后扛不住要停的也是她，结束以后要舒活筋骨的还是她，好事儿全让她占全了。
　　“我明天开始要锻炼身体了。”楼宁之第……已经记不得是第几次发誓了，随便吧。
　　庄笙：“好嘞。”
　　“你敷衍我。”
　　“没有，我陪你跑步。”
　　“有没有除了跑步以外的锻炼方法，有意思一点的。”
　　庄笙心说不但要有意思，最好是轻松一点儿的，一点都不费力的，当然实话是不能说的，这辈子都不能和楼宁之说实话。
　　“跳舞吧，我看健身房里就有专门教的，锻炼力量的舞蹈。”
　　“我下回去看看。”楼宁之握拳，看了看自己手臂绷紧时软绵绵的线条，说，“我这个肱三头肌还不够发达。”
　　庄笙憋笑。
　　楼宁之：“二头肌好像还行哈，以后是不是着重练三头肌？”
　　庄笙噗嗤一声，笑倒在床上。
　　楼宁之：“你笑什么？”
　　“没什么。”庄笙笑了好一会儿才停下来，一本正经地纠正她道，“你说反了，上边这个才是三头肌。”庄笙说着上手捏了一把，楼宁之被碰到痒痒肉似的，笑了出来：“别动。”
　　她这么一说庄笙自然不可能不动，各种找她的痒痒肉，最后以楼宁之恼羞成怒一顿乱咬，庄笙喜提十个牙印告终。
　　闹完又温存两次，两人到最后都是秒睡过去。
　　第二天早上楼宁之先醒，她是突然惊醒的，仿佛是做了个什么噩梦，自己都被自己惊讶了一下，手在身侧摸了摸，摸到一片温暖的皮肤，楼宁之偏头看去，庄笙睡得依旧很沉，嘴巴小小地张开，像是鼻子不够她呼吸似的，眉眼都压着什么重担一样，透着深沉的疲惫，清晨的光线一照过来，眼下那一圈青黑便明显起来。
　　楼宁之手指在她眉心轻轻地揉了揉，反思自己是不是太无理取闹了，庄笙和她不一样，她不是学生，没有寒暑假，她是个演员，而且是一个想出名的很努力的演员，不是为了别的事不陪自己，只是因为工作而已。她为自己做的还不够多不够好吗？换位思考一下，自己也不会比她做得更好了。
　　楼宁之起床简单地收拾了一下自己，去学校报了个道把学生证交了――班委统一收上去盖章，路上早点摊带了两份早餐回来，搬了把椅子坐在床边等庄笙醒。
　　没玩儿手机，就干等着，偶尔会过去亲两下，玩玩庄笙长到逆天的眼睫毛，摸摸她的手指手背。庄笙再怎么睡得沉，也被她时不时的小动作给弄醒了。
　　“嗯……”庄笙嘤咛一声，睁开了眼睛，视线里映入一张明晃晃写着“我什么都没做不是我的错”的脸。
　　“醒了？起来洗漱一下准备吃早餐。”
　　“还是有点困，我晚点再吃吧。”庄笙再次合上眼。
　　“那好吧。”楼宁之把身上的衣服换下来又一次钻进了被子里，睡回笼觉。
　　两个人一直昏睡到了中午十二点，才姗姗起身，楼宁之明天正式上课，所以今天是能够自由出去浪的最后一天，庄笙洗漱的时候，她把京城里她能想到的好吃的店都在脑子里过了一遍，陷入了深深的纠结当中。
　　庄笙换好衣服了，她还在床上没动，脑子里剩下了两个选项，抉择不出来，问：“海鲜还是西餐？”
　　“海鲜。”庄笙拍板。
　　楼宁之情真意切地赞颂她：“你知道你什么时候最帅吗？每次在我下不了决定的时候能够果断地帮我作出选择。”
　　庄笙谦虚道：“过奖了，你看都不看单子直接大手一挥买单的样子也很帅。”
　　楼宁之：“一家人不说两句话，彼此彼此。”
　　两人商业互吹了一番，庄笙给楼宁之换好了衣服，两人一起出门去吃海鲜，撑了个肚圆肠肥，庄笙在默默思考着得跑多少公里才能把吃进去的热量给抵消掉，楼宁之已经计划好了晚上吃什么：“就西餐吧，三里屯有家挺好吃。”
　　庄笙：“……”
　　舍命陪君子了。
　　两顿饭中间不可能一点时间也不隔，两人手牵着手在人少的公园里散了散步，楼宁之边走边感叹，“马上就到春天了啊。”
　　“你最喜欢哪个季节？”庄笙问她。
　　“秋天，不冷不热。”楼宁之答完问她，“那你呢？”
　　“夏天。”
　　“为什么？夏天那么热。”
　　“因为……”庄笙垂下眼帘，轻声说，“是在夏天认识的你。”说完赶紧把脸转到了一边去，嗫嚅道，“所以，夏天很好。”
　　楼宁之发现自己居然错过了这么好的说情话的机会，便说：“我刚说错了，其实我也最喜欢夏天，尤其是遇到你的那天。”
　　庄笙：“……”
　　她就当这是情话吧。
　　楼宁之：“我给你讲土味情话吧？”
　　庄笙：“……”
　　拜之前搜集资料所致，楼宁之土味情话的造诣高深，土兼尴尬，庄笙听了五个以后，实在受不了地捂住了自己的耳朵，表达无声的抗议。
　　楼宁之：“……我不说了，你把手放下来吧。”她自言自语道，“真的有那么不堪入耳吗？我觉得还挺有新意的啊。”
　　庄笙：“你可以选择唱歌给我听，和说情话一样的，而且你唱歌的功力比起来情话高深太多了。”
　　楼宁之给她清唱了一段《如果没有你》。
　　庄笙卖力地鼓掌。
　　楼宁之开始了邓丽君金曲循环。
　　庄笙拍手拍得手都疼了。
　　两人一个唱累了一个听累了，肩靠着肩在长椅上休息，偶尔有人路过，视线往这里看，庄笙就会立刻把头低下来，帽檐往下拉，两人说着说着话被打断了好几次。
　　楼宁之不胜其烦道：“我们还是回去吧，找个安全的地方。”
　　“回家？”
　　“不，去医院。”楼宁之上次走的时候和她大姐说了下个月见，下个月的第一天就是今天。她手伸进脖子里摸了摸，她的新项链还没有去炫耀呢。
　　今天的楼总vip病房和以前很不一样，楼宁之还没进门呢就闻到一股扑鼻的花香，迎面而来的楼宛之助理抱着两束花出来了，向她打招呼：“三小姐好。”
　　楼宁之下意识回了一句，说：“你好，这花是……”
　　助理：“来看楼总的人送的，太多了，只能扔到外面去。”
　　楼宁之点了下头，脑子里却仍旧是一头雾水，先前这里还安安静静的，怎么突然就来一堆探病的。她敲了敲房门，得到了一声请进。
　　楼宛之的秘书坐在床头，正在给楼宛之汇报工作，楼宛之朝她做了个“先坐那儿”的手势，然后食指在嘴唇上比了个噤声。
　　楼宛之用打着石膏的那只手费力地在文件夹最后一页签上了自己的大名，说：“你给我拨个电话给杜华。”
　　秘书：“是。”
　　楼宛之和电话那头的人扯了二十多分钟的事情，听最后那语气似乎是达成合作了。楼宛之闭上眼，短暂地休息一下眼睛，说：“接一下逸林的总监john。”
　　秘书接过来手机给她拨通，听到对面接了以后，火速递过去。
　　门外又来了个探病的人，西装革履，貌似社会精英，听见楼宛之在里面打电话，在门外站住了脚，身边助理打扮的人怀里抱着一束剑兰，手里提着燕窝。
　　门外的人从两个变成了四个，再变成了六个八个，楼宛之的的电话保守估计打了有一个小时，楼宁之本来在沙发上坐得挺累的，一看门口还杵着的那几个，顿时同情起了他们。
　　楼宛之把手机还回去，两指按了按自己的鼻梁。
　　秘书：“楼总，外面……”
　　楼宛之放下手，淡淡道：“让他们进来吧。”
　　几个“总”都进来了，只是他们都是总，和楼宛之这个总比起来低了好几个层次，楼宛之花了不到十分钟就打发掉了，秘书送他们出去。
　　病房里获得了片刻的宁静。
　　楼宁之抬手指指又开始搬花的助理，再指指正在收拾笔电和文件夹的秘书：“这是干什么呢？”
　　楼宛之抿了一口水，理所当然说：“工作啊，看不出来？”
　　“看出来了，我是问你为什么这样子就开始工作了。”楼宁之说。楼宛之现在还是半身不遂状态，全身上下只有一条腿一只手能动，连起身动作都做不了。
　　“我是不是可以自作多情一下，”楼宁之笑着看她说，“因为我要开学了，没人陪你说话，你觉得日子特别无趣，所以提早开始工作了。”
　　楼宛之“唔”了一声，不置可否道：“你就当是吧。”
　　她先前的打算就是卧床一个月后开始工作，现在提前了几天罢了。
　　楼宁之说是因为她不来陪她说话，算是一个原因，楼安之工作太忙，她们俩还时不时闹矛盾，楼宛之一个人在床上躺着没人说话闲得发慌；另一个原因就是她现在需要用工作冷静一下自己的头脑。
　　前天和楼安之吵过一架后，她先睡下了，再醒来的时候房间里的灯已经关了，旁边的床位上空无一人。楼宛之抑制不住自己心里失落之外油然而生的愤怒，再之后她想起了楼安之晚上要值班，几种情绪在胸膛起伏交替，带着身上的伤口仿佛在隐隐作痛。
　　她在模糊的隐痛中想了很多事情，就像竞技比赛中复盘一样，她也把这大半年发生的事情梳理了一遍。
　　还是太着急了。她对自己说。
　　事情已经脱离了她的掌控，她必须重新拿回主动权。
　　第二天早上楼宛之对着给她送早餐的楼安之已经恢复了平静，也不再显露楼宁之常常说的荡漾的笑容，而是作为大姐时才会有的沉稳的笑。
　　“安之，白天我这里会很忙，你不用过来了。还有，以后三餐我助理会准备，你专心工作就行。”楼宛之说这话的时候清晰地在楼安之脸上见到了一丝隐晦的轻松。
　　楼安之答应了。
　　楼宛之这里从昨天开始门庭若市，之前以休养为名不让探病，现在一窝蜂全涌来了，花和礼品盒堆满了房间。
　　楼宛之从早上八点到下午五点，除了吃饭的时间，其余时候都在说话，不是接待来探病的生意伙伴，就是在和人打电话，喝口水都得挑时间。
　　楼宛之还没回答，楼宁之已经替楼安之回答了：“你这里跟菜市场一样，二姐估计走到门口都要绕开。”
　　楼宛之顿了顿，笑说：“对，你说得对。”
　　楼宁之定定地看了她一会儿，忽然笃定地说：“不对！”
　　“嗯？哪里不对？”楼宛之挑眉。
　　“就是不对。”楼宁之说不上来究竟具体哪里违和，在她看来楼宛之现在整个人都充满着违和感，就像她常常感觉到的那种“阴谋”的味道。
　　楼宛之唇角勾了勾，并没有反驳她。楼宁之虽然有时候脑子不太好使，但是每次的直觉倒是敏锐，这方面楼安之还不如她。
　　楼宁之八卦道：“你到底想干什么呀？告诉我一下啊，我保证不告诉别人。”
　　楼宛之拒绝得毫不犹豫：“免谈，你的嘴松得跟棉裤腰似的。”
　　楼宁之威胁道：“我告诉二姐去，说你看上了一个十八线嫩模，御笔钦点把人签到公司了。”
　　“我怎么就没想到呢。”楼宛之作恍然大悟状，“你快去说，不说不是中国人。”
　　楼宁之挠头道：“你不怕二姐吃醋啊？”
　　楼宛之说：“求之不得。”
　　楼安之和楼宛之在爱情方面是共通的，都不喜欢让自己陷入被动，楼宛之比她的高明之处在于她能在掌握主动权的同时，让对方觉得自己才是掌握主动权的那个。
　　楼宁之偏头看庄笙，庄笙耸了耸肩，她不是神，不知道来龙去脉，怎么能看透别人在想什么，更何况是楼宛之这么城府深沉的人。
　　楼宁之试图动用自己的小脑瓜子揣测一下她大姐的想法，不时眯眼上下认真打量着对方，她大姐老神在在地喝水，招呼助理给她削个苹果。
　　想不出来，楼宁之便果断放弃了，她不如用这个心思去猜庄笙喜欢哪个色号的口红。她记起了自己来的动机，从领子里拉出来钥匙项链，给她大姐看：“好看吗？”
　　楼宛之仔细端详过，真心实意说：“好看。”
　　楼宁之说：“你猜是谁送我的？”
　　庄笙：“……”
　　楼宛之毫无悬念地回答：“庄小姐送的。”
　　“二姐有送你什么礼物吗？”楼宁之摇着身后无形的小尾巴，卖弄道。
　　“没有。”楼宛之腹诽道，送了一肚子气算不算？
　　“加油啊大姐。”楼宁之目光在她全身上下逡巡片刻，轻轻地拍在了她左手上，“别让我失望。”
　　“我会加油的……”楼宛之脑海中忽然浮现出一个想法，她抬眸静静地瞧着楼宁之，缓慢地弯起唇角，道，“我有点儿事情想请你帮忙。”


第170章 弄巧成拙
　　“二姐？”
　　楼安之怀里抱着一堆文件夹，刚回办公室整理, 一个脑袋在门口探头探脑。
　　楼安之低头继续对付她的资料：“你又过来了？”
　　“什么叫又, 我昨天就没来。”
　　“那你不是很棒棒？给你鼓掌。”楼安之头也不抬地说，“我现在有点忙, 你先坐一会儿。”
　　“好的。”
　　楼宁之不想在这儿坐着，想回去找庄笙玩儿，但是想起来楼宛之托付在她肩上的重任，留了下来。大姐挺可怜的, 喜欢上二姐这个木头疙瘩不说，木头疙瘩还一身毛病。
　　手机上时间显示晚上六点一刻，楼宁之问：“你吃晚饭吗？”
　　“嗯。”
　　“不是下班了吗？”
　　“嗯？”楼安之说, “你刚跟我说什么？”
　　“……你先忙。”楼宁之说, 二姐和大姐一样是工作狂，忙活起来连饭都不记得吃, 楼宁之想了想, 说, “那你忙完给我发个消息，我们一起吃饭, 我先去找我老婆。”
　　楼安之意味深长地看了她一眼。
　　楼宁之：“干啥？”
　　楼安之低头给自己的电脑开机，说：“不干啥。”
　　楼宁之：“不干啥你看我干吗？”
　　楼安之：“你没看我怎么知道我在看你？”
　　楼宁之：“我看你了啊，我没不承认我看你了，现在是你不承认你看我了。”
　　楼安之挥手道：“什么乱七八糟的，赶紧走，别耽误我工作。”
　　楼宁之叫道：“你每次一说不过我就要赶我走, 就不能坦诚一点面对自己吗？”
　　楼安之举起手里的文件夹，楼宁之看了看文件夹尖锐的四角，赶紧夹着尾巴溜了。手臂举起向前，和动画片里的铁臂阿童木一样，冲回了楼宛之的病房。
　　“报！”
　　楼宛之用唯一健康的左手做了个平身的手势：“快快起来说话。”
　　楼宁之气喘吁吁：“报！银……银家军主帅正在营帐内……那个，看他们国家百姓的身体健康状况，暂不接客！”
　　庄笙：“……”
　　楼宛之：“……如果实在不会这么表达的话，建议你说人话。”
　　“好嘞。”楼宁之接过庄笙给她倒的水喝了一口，说，“二姐在加班，估计要忙一会儿，我让她忙完了给我发消息，一起吃饭。”
　　“你有说一起吃饭的是哪几个人吗？”
　　“没说，就说的我们。”
　　“好。”楼宛之想了想，淡道，“待会儿你们出去吃。”
　　楼宁之疑惑地“啊”了一声，说：“那你怎么办？”
　　楼宛之说：“让助理给我买，这两天都是他买的。”
　　楼宛之的助理朝楼宁之沉默地点了下头。
　　楼宁之看庄笙，庄笙也看着她，两个人都是满脑袋的雾，楼宛之这是刻意要疏远楼安之吗？那她这顿打不是白挨了吗？还是变心了？
　　不可能啊，费这么大劲好不容易把人追到手，到现在来变心？庄笙想起楼宛之方才让楼宁之帮的忙，隐隐地有了一个猜测。
　　楼宁之就一根直肠通大脑，想不通就问：“你和二姐吵架了？”
　　“嗯，吵了。”
　　“冷战呢？”
　　“没有。”楼宛之说，“别乱想了，你就按我说的做就行了。”
　　“哇，你什么都不告诉我，凭什么让我听你的话啊？”
　　“帮大姐个忙吧。”楼宛之软下语气，她自打上回有一次在楼安之面前卖了委屈后，无师自通地掌握了另一门本领，装弱。
　　楼宁之吓得往后跳一步，抖着自己手上的鸡皮疙瘩：“帮忙就帮忙，你不要对我发动精神攻击。”
　　楼宛之：“……”
　　她因为楼宁之这样的反应跳出了一个想法：楼安之在她说完以后立刻就服了软，是不是代表她对自己还是有“情人眼里出西施”的滤镜的？
　　楼宁之捅捅庄笙的胳膊，庄笙回看她，楼宁之和她咬耳朵：“你看我大姐荡漾的笑又回来了。”
　　……
　　楼安之在电子表格里手动输入完了一组数据，对照无误过后伸了个大大的懒腰，一看电脑右下方显示的时间，晚上七点一刻，正好过了一个小时。
　　肚子其实还不太饿，但是楼安之盯着电脑里的表格开始走神，接连三个数据都输错，只得轻轻叹了口气，保存后关了电脑。
　　又要去见楼宛之了。
　　这个念头在心里浮现的时候，她一瞬间没办法分辨出来是哪种情绪，沉重么？不全是，欣喜，似乎有，最后还是欣喜占了上风，她从今早上起来就没见过对方了。
　　【我下班了】
　　她给楼宁之发了条消息。
　　“二姐回我了！”楼宁之从沙发上跳了起来。
　　楼宛之忙道：“她现在应该是刚从办公室出来，正在往这边走，你直接打电话，免得她不看消息。”
　　“好的好的。”楼宁之把已经点开的聊天页面关掉，匆匆点开了通讯录，因为着急把楼安之名字都漏过去了，半天找不到号码。
　　楼宛之感觉自己已经听到了门外的脚步声，当机立断道：“庄小姐，你把小楼带出去，站门口，千万别让她有机会进来。”
　　庄笙差点儿被姐妹两个犹如地下党接头的一系列反应笑死，闻声却立即加入，拉着正不停地划拉手机屏幕的楼宁之奔出门去。
　　楼宁之在关上门的那一瞬间，拨出去了楼安之的电话。
　　楼宛之的感觉是错觉，楼安之此时刚拐过一条走廊，包里的手机振起来，她停下脚步，接了楼宁之的电话。
　　楼宁之站在病房门口，左右张望着两边走廊，道：“二姐，我们在医院大门口见，你直接下楼。”
　　“医院门口？”
　　“对啊。”
　　“你大姐不去吗？”
　　“不去，她一个‘残障人士’怎么去，我们弄个担架抬着她去吗？还得照顾她找个能躺着吃的地方。”
　　“不是，我的意思是点外卖送到病房里。”楼安之心里理所当然地想着，因为以前都是这样的啊，一起吃饭就是姐妹三个外加上妹婿庄小姐。
　　“哎呀她助理会点的啦，而且会点一大堆，保证营养均衡，她助理还有营养师资格证呢。”
　　庄笙抬手轻轻地打了一下楼宁之的手背，营养师这个是完全是她张口就来的瞎编，演戏就演戏好了，怎么有乱加戏的坏毛病，这样的进了剧组都要被骂死的。
　　楼宁之见好就收，用语言炮弹攻势揭过了这个话题：“反正不用咱们管她的啦，她一个人挺自在的，白天见了那么多人说了那么多的话，不打扰她更好。吃饭了吃饭了吃饭了医院门口见，快快快。”
　　“知道了，催命似的，我现在下楼。”
　　楼宁之听见那边电梯“叮”的声音，满意地挂断电话，钻进房间里给楼宛之报了个信，火速下楼赶往医院门口。
　　“你在上边儿老母鸡抱窝呢？”楼安之见到楼宁之的第一句话就是这个。
　　楼宁之的戏早就开场了，现在接二连三地按照剧本来：“没有啊，我在上边瞧热闹。”
　　“什么热闹？”
　　“就大姐……”楼宁之装模作样地摆了摆手，道，“不说也罢。”
　　庄笙眼里闪过一丝不忍直视的光。
　　她演技差众所周知，连楼安之一眼就能看出来她是故意说一半留一半，吊着她的胃口往下问，楼安之偏偏不上她的当，忽略她的举动，说：“走吧，去哪儿吃？”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之：“啊，那个，吃西餐。”
　　楼安之：“行，开车带路。”
　　楼宁之求助似的望了望庄笙，庄笙握了握她的手，用只有两个人才能听见的声音说：“别着急，她应该忍不住的。”
　　楼安之走在两人后面，连背影看上去都显得亲昵，时不时咬个耳朵，羡煞旁人。
　　谈恋爱是这样的吗？
　　她以前也和楼宛之一起并肩走过，是什么感觉呢？只记得楼宛之手里拿着一支玫瑰花，撕一片说“答应了”，撕第二片依旧说“答应了”――臭不要脸；只记得楼宛之似乎有说不完的话，这个话题完了接另一个话题，明明在别人面前都是言简意赅的――表里不一；还记得楼宛之会突然变魔术似的从身后掏出来一些精心准备的礼物，比如说喜欢的明星的to签，全套定制限量版玩具――闲得没事。
　　她怎么会记得这么清楚？
　　楼宁之按开了车锁，拉开门上了车，庄笙坐进副驾驶座，楼安之径直往前走着。
　　楼宁之&庄笙：“？？？”
　　楼宁之脑袋从车窗里探出去，扬声喊道：“二姐！你往哪儿走啊！这里！”
　　转过头来的楼安之眼神里闪动着迷茫，一秒钟后看清了坐在几步之外车里的楼宁之，沉默着上了车。
　　楼宁之：“二姐你干什么呢？”
　　楼安之：“发了会儿呆。”
　　楼宁之被教育惯了，好久才抓到这么个机会，当即送上了语重心长的劝诫：“你知道你在这种情况下发呆有多严重吗？不远的地方就是马路了，你今天能在停车场发呆，明天就能在大马路上发呆。出门在外，一定要记住四句话：喝酒不开车，开车不喝酒，走路不发呆，发呆不走……”
　　楼安之：“快闭嘴吧你。”
　　楼宁之笑道：“好嘞。”
　　皮这一下她整个人的心情都上扬了好几度。
　　庄笙无奈地笑着摇头。
　　她从后视镜里看着在后座继续发呆的楼安之，感觉自己有点儿琢磨到了楼宛之这么做的原因，无他，四字而已：以退为进。
　　每多了解对方一分，她对对方的钦佩和敬畏也更多一分。她之前说错了，这两个人不是初中生谈恋爱，是一个博士生和一个初中生在谈恋爱，博士生偶尔有马失前蹄的时候，但那是意外，等她缓过神来，等待着初中生的就是一个又一个的套路。
　　相较而言，自己和楼宁之真的是小学生谈恋爱了，想到什么说什么，想为对方做什么就尽全力去做，不让误会隔夜，事事都有商有量，除了楼宁之偶尔会耍点儿无伤大雅的小脾气外，但那也只是生活的调味品。如果有一天楼宁之也能这么冷静地算计她的话，庄笙感觉自己的心都能被扎穿好几次了。
　　她对楼宛之的做法不苟同，但是也不会反对，别人的事情，轮不到她来插手。只有楼宁之这个小傻瓜，一心一意要帮她大姐，不记得上次被楼安之无缘无故凶了一顿的事情。
　　可这样的楼宁之，才是她深爱的那一个。
　　“看我干什么？”楼宁之察觉到一束注视着她的深情目光。
　　“想看。”庄笙回答她说。
　　“那你继续看哈，争取把本儿都看回来。”
　　“什么本儿？”
　　“老婆本哈哈哈哈。”楼宁之说完往一边躲，被庄笙轻声呵斥了一句，“好好开车。”
　　“知道了。”楼宁之坐端正了，从后视镜里扫一眼她二姐，楼安之此时正望着前方发呆。
　　“坐车不发呆，发呆不坐车，哎呀呀。”楼宁之摇头晃脑道。
　　“你还说。”庄笙道。
　　“我说我二姐嘛。”
　　楼安之茫然发问：“啊？”
　　庄笙：“没什么二姐，她自己玩自己的。”
　　楼宁之自后安分了一路，下车的时候跟飞鸟投林似的，蹦着跳了地出来，庄笙一只手牵着放飞自我的庄笙，另一只手抓着放空自己的楼安之，自己还要提防着不要被人察觉身份，心累得很。
　　一个两个送进了餐厅里落了座，庄笙先问waiter要了杯水，剩下的两个人才冷静下来，开始点菜。
　　庄笙：“你们俩喝酒吧，我不喝了，待会儿我来开车。”
　　她话虽这么说了，却朝楼宁之使了好几个眼色，怕她看不懂，桌子底下的手在她掌心写字：你别喝。
　　楼宁之说：“我不喝，你俩喝吧，我开车。”她这人容易吐真言，不喝酒就容易秃噜嘴，喝了酒更别提了，那她大姐交代的事情就全泡汤了。
　　楼安之：“好吧，我一个人喝。”
　　庄笙道：“她开车的话，我可以陪你一起。”
　　楼安之笑道：“还是妹婿懂事。”
　　楼安之问起了庄笙的工作，庄笙一一答了，也问她病人的事情，两人一来一往地寒暄着，颇有一家人的感觉。楼宁之看看这个看看那个，插不上话，直到庄笙说起：“二姐，你和大姐是怎么回事儿啊？”
　　楼安之淡道：“没怎么啊。”
　　庄笙手在楼宁之腿上捏了捏，楼宁之才反应过来庄笙这是在给她搭戏呢，接过话茬道：“大姐房间里来了个漂亮姐姐。”
　　楼宁之心说，她秘书就挺漂亮的。
　　楼安之说：“她秘书吧，你不是见过吗？”
　　楼宁之：“……不是，是另一个漂亮姐姐，我不认识的，不对，可能也见过，大姐说她是个模特儿，我时尚杂志翻得多，可能是哪本杂志上有她。”
　　楼安之：“哦。”
　　楼宁之觑着她的神色腹诽道：不对啊，这反应怎么这么平淡。
　　楼宁之再接再厉道：“大姐下午跟人说话的时候，她就在旁边的床上坐着玩儿手机，我想听她俩说话的，结果被大姐赶出来了，就听到一耳朵，说演戏什么的，一个模特演什么戏嘛，你说是不是？”
　　楼安之手指转了转手里的红酒杯，平静道：“演戏赚钱，模特想演戏也正常啊，有什么不对么？”
　　楼宁之：“对是对，但是她跟大姐说什么啊，她自己没有经纪人没有公司吗，我家庄笙还是亲属呢，也没见她那么亲热地凑上去要资源的，过分了吧？”
　　“不过分啊。”楼安之垂下眼帘。
　　“二姐你是不是喝醉了？”
　　“没有。”楼安之问，“那这模特还在她病房里吗？”
　　“呃……”这个说好的剧本里面没有，楼宁之一咬牙，不管不顾地自由发挥了，“我出来的时候还在，现在不知道了。”
　　“所以我们出来吃饭是为了给她腾位置？留下二人独处空间？”
　　楼宁之：“……”
　　这个这个这个，她怎么觉得自己好像把事情搞大了一点，楼宁之开始啃手指头，垂死挣扎道：“不一定吧，大姐这身体状况确实不方便一起聚餐。”
　　那就方便和别人一起在病房里秉烛夜谈了？
　　楼安之轻轻地挑了一下眉，低头瞧着酒杯里的深红色酒液，问道：“是你们俩决定不带她还是她自己决定不跟我们一起？”
　　楼宁之：“……”
　　“说话。”楼安之陡然一声喝道。
　　楼宁之吓得脱口而出：“她自己。”
　　此时庄笙阻止的手刚刚落在楼宁之腿上，已经晚了。
　　楼安之往椅背一靠，手在空中一招，让服务员给她上了一瓶威士忌。
　　楼宁之和庄笙用手机交流。
　　【楼宁之：我是不是搞砸了？】
　　【庄笙：不是你的错，是她们自己的问题，你做的都是大姐让你做的，我相信后果她自己应该料得到】
　　【楼宁之：可我感觉二姐不开心啊】
　　庄笙想回一句“多半是自己作的，不值得同情”，这话对楼宁之说不合适，便选择了委婉的说法：【她们的事，咱们俩的脑袋瓜都不够用，别多掺和了】
　　【楼宁之：那我的项链要不要秀啊？】
　　庄笙给她回了一串“……”。
　　她抬起头，笑着手指推了一下楼宁之的脑门儿，真是个人间瑰宝，一边儿担心大姐二姐吵架，一边还想着自己能不能秀恩爱，上哪儿找这么有趣的人去。
　　【庄笙：秀，我来替你秀】
　　“二姐，你脖子里那条项链，能不能给我看看？好像很好看的样子。”庄笙冲楼宁之点过头后，向楼安之挑起了话头。
　　“这个吗？”楼安之把项链从领口勾出来，“挺普通的啊，就是个桃心。”
　　“再普通的项链戴在二姐身上也不普通了，而且这桃心款式简约素净，上班的时候戴这个很合适。”
　　“谢谢。”
　　“我昨天回家也给小楼带了一条，二姐你眼光好……”
　　楼宁之等的就是这句话，她以迅雷不及掩耳之势从自己的座位起身，楼安之一眨眼间她就坐在了自己面前，手里捧着她的项链，得意洋洋地显摆道：“好看吧？”
　　庄笙默默扶额：“……”她还没有铺垫完。
　　楼安之：“……”
　　楼安之轻轻地吸了一口气，说：“你差点儿怼着我眼睛，离我远点儿！”
　　楼宁之离她远了十公分，锲而不舍地问：“好看吧？”
　　这要是只有楼宁之一个人在，楼安之大耳刮子已经抽她屁股上了，什么好看不好看的，更是免谈。但是庄笙坐在边上，楼宁之代表的就是她们一家的面子，于是捏着鼻子说：“好看。”
　　“那……”楼宁之犹豫要不要继续跟着剧本走了，楼宛之给她的剧本里还是有关于秀恩爱这段的，但是前一段的发挥感觉不太好，楼宁之再往下演，怕是真的要跟脱缰的野马一样一去不回了。
　　庄笙看出了她的纠结，绕到对面把她揪了回来：“回头咱们再挑一条项链送给二姐。”
　　楼宁之借坡下驴：“今晚回去就买。”
　　楼安之因为楼宁之这一打岔，情绪上涨了不少，眼角重新漫上笑意：“不用这么破费，我项链很多了。”
　　“女人的项链和衣服一样，永远都少一条。”庄笙笑着回答她。
　　“行吧，那我等着收礼物。”楼安之笑了笑。
　　“对了，小楼是明天正式上课了是吧？”楼安之努力把自己脑海中不听话的念头甩掉，无果，便主动问起了楼宁之的学习状况。
　　“是呀。”
　　“我记得你们学校摄影有分摄影、导演、后期来着，具体方向不一样，你以后要选哪个？”
　　导演？庄笙双眼微微一亮。
　　要是楼宁之当导演的话，她们俩不就在同一个圈子里了吗？
　　“没想好，大三才分呢。”楼宁之正用吸管吸着杯子里的白开水，闻声咬了一下，顿了顿，说，“哪个轻松选哪个吧，估计就摄影了，我就想抱着相机到处拍拍照浪迹天涯，有钱就算，没钱拉倒；导演太累了，我也不是那块料；后期？听说做后期的都秃头啊，我还舍不得我这头发。”
　　庄笙垂了垂眼，复又抬眸，目光温浅。
　　暗暗笑话自己：她刚刚在想什么，让楼宁之做自我牺牲么？
　　“考虑去国外进修一下吗？”楼安之放下酒杯，十指交叉抵着下巴，问她，“国外的资源还是很好的，可以和世界一流摄影师一起做项目，对你很有帮助。”
　　“这个……我也没想好。”楼宁之抓了抓自己的后脑勺，费解道，“不是，我就没想过要出国留学的事情。你怎么跟大姐一样，每次都要问我以后什么打算，我没打算呀，就走一步看一步，过得开心就好。”
　　作者有话要说：小楼：我只想在家静静地织毛衣


第171章 开心就好
　　过得开心就好。
　　这是楼宁之从小到大的生活准则。
　　她小时候皮，经常和小伙伴在外面野, 闯祸的时候自然不会少, 楼宛之和楼安之就领着她去给人家道歉，她回来会改, 但是下次会换一个祸来闯，大毛病没有，小坏事干了不少，父母包括姐姐明面上批评, 暗地里都是纵容的。她长到这么大还能保有普通人没有的单纯，和家里人的保护和默许脱不开关系。
　　人都是会成长的，而成长多半会伴随着不那么好的经历, 如果可以的话, 楼安之不希望她真的成长，开心就好。要不要去国外深造, 听起来也似乎是个无足轻重的问题了, 按照楼宁之的性格, 估计不能和庄笙分开那么长的时间。
　　楼安之说：“算了，你开心就好。”
　　楼宁之咕哝了一声道：“本来就是嘛。”
　　她自己潜意识里也不想去思考这样的问题, 她只想陪在家人和庄笙的身边，其他的事情都是次要的。一说到选择，就感觉有一部分是要被放弃了似的，她什么都不想放弃，贪心得什么都要。
　　楼安之继续附和道：“是是是。别噘着嘴了，搞得我对你做什么了似的, 你尝尝这个汤……”
　　三人用完晚餐后，庄楼二人回家，楼安之回了医院，自从楼宛之住院以后，她就没回过自己房子住，扎根在了病房里的另一张床上。
　　抬手看了眼时间，晚上十点半，楼宛之应该睡了。楼安之走到病房外，抬手握住了楼宛之病房的门把，往右一拧，纹丝不动。
　　楼宛之躺在床上不能下地，被反锁了只能是因为房间里另有他人。
　　楼安之在门口站了一会儿，沉默地转身向来时的路走去，她拢紧了身上的大衣，夜晚的寒意似乎比方才更重了一些。
　　……
　　“大姐没回我消息。”楼宁之下车以后，第一件事就是看自己的微信，离她发楼宛之消息已经过去了半个多小时。
　　“看路，回去再看。”庄笙一只手挽着她胳膊，一只手圈着她的肩膀。
　　“不是你扶着我呢嘛，不会摔跤的。”楼宁之不但没有收敛，反而变本加厉地闭上眼睛，“我现在看不见了啊，你别让我摔了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之一声惊呼，身体悬空――庄笙把她懒腰抱了起来，等她这么慢慢吞吞地走到电梯口不知道什么时候了，还是抱着走省事。
　　楼宁之双脚在空中蹬着：“你耍赖，我要自己走！不要抱！”
　　庄笙虽然臂力好，但毕竟是个女人，体力没到那么变态的地步，她这么一挣扎，庄笙怕她掉下来，赶紧把她放了下来。
　　“为什么不要抱？”庄笙皱眉，一般女孩儿不都喜欢公主抱吗？
　　楼宁之说：“我抱不动你。”
　　庄笙挑了挑眉梢：“所以？”
　　楼宁之理直气壮：“所以你也抱不动我。”
　　“抱得动啊。”
　　“我说抱不动就是抱不动，不许反驳。”楼宁之甩开步子往前走了。
　　庄笙愣了一下，追了上去：“我没带卡，你等我会儿。”
　　楼宁之越走越快，庄笙控制速度在后面追着，免得楼宁之说自己跑不快也不允许自己跑快。两人一前一后地在电梯口汇合，楼宁之回头看了一眼脸不红气不喘的庄笙，手握拳在她肩膀上轻轻地打了一下。
　　楼宁之：“哼。”
　　庄笙反手握住了她的拳头，捞进怀里，笑着说：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“错在体力太好了。”
　　“你也知道啊？”
　　“我知道啊。”庄笙笑意更深，低头在她耳边说了句荤话，惹得楼宁之粉拳攻击不断，庄笙不作任何反抗一一受下，电梯来了，她笑拥着楼宁之进了电梯，刷卡上楼。
　　一进门，楼宁之便甩开鞋子往客厅沙发上一躺，手指在手机屏幕上滑来滑去。
　　庄笙反锁好门，换鞋，把两人的鞋子摆上鞋柜，楼宁之顺手搭在沙发背上的也给挂在门边挂衣架上。盯着脚下看了会儿，她把门重新打开，地毯拿出去抖了抖灰。
　　楼宁之感觉自己进门好久了，一回头庄笙还在玄关那块儿忙活着，她短暂地把注意力从手机上移开，坐了起来：“你干什么呢？”
　　“没什么。”庄笙扫视了一圈这一小块收拾干净的地盘，心里充斥着满足感，她笑了笑，说，“明天我们大扫除吧？”
　　楼宁之一副受到惊吓的模样：“你说什么？！”
　　大扫除这种事情她从来没有参与过，除了过年的时候被楼妈妈强拉着全家人一起大扫除，那种时候她都是能划水就划水，恨不得把自己藏得谁都找不到。
　　庄笙也为她的反应而疑惑：“大扫除啊。”转念想想，楼宁之娇生惯养没干过活儿也正常，她说，“你看着我做也行，是我想打扫。”
　　楼宁之：“哦哦哦，吓我一跳，我以为有我事儿呢。但是我明天要上课啊。”
　　庄笙：“那就晚上。”
　　“行倒是行。”楼宁之说，“但是你干吗非要自己做，阿姨会来打扫的啊，一周来两次。”
　　“我在家闲着也是闲着，这周三让她不用来了吧，还能省几百块钱。”
　　“好吧，我去给她发个消息。”
　　楼宁之抓了抓后颈，庄笙听见她的自言自语：“干吗费这劲，怪累的。”
　　庄笙的动机很简单，做这件事会让她感到幸福，看着属于自己的房子在自己的双手下变得干净、整洁，爱人住在自己亲手打扫的房子里，感觉和她匆匆回家住在家政阿姨打扫好的房子里，是很不一样的。
　　楼宁之给家政阿姨留了个短信，刷了一遍微信，仰头向后望着庄笙，说：“我大姐还是没回我消息。”
　　“可能睡觉了吧。”
　　“这么重要的时候她怎么能睡觉呢，还不到十一点。”
　　“白天累坏了吧，我看我们走之前的那会儿她就开始打哈欠了。”庄笙说。
　　“那谁让她工作这么拼的，我爸公司管得好好的，她非催命鬼似的重新接了过来，你看她那鸡爪子一样的右手，签名的时候都在抖。”
　　“说大姐鸡爪子，小心她教训你。”
　　“我就跟你说说，你不告密就行了。”楼宁之饶有兴致地“诶”了一声，揶揄着瞧她，“你现在叫大姐越来越顺口了，都快比我自然了。”
　　“我不是，我没有啊。”庄笙笑道。
　　“你就是，你就有。”楼宁之说，“你过来。”
　　庄笙坐到她身边，楼宁之一个熊扑把她扑进了沙发里，涂了她一脸的口水，庄笙闭着眼睛，笑得停不下来。
　　楼宁之两手捏着她脸颊，道：“什么时候嫁进我们老楼家，说！”
　　“为什么是我嫁给你，而不是你嫁进我们老庄家？”
　　“因为我们老楼家人多势众，你要是不同意，我大姐一个招呼就能叫来成千上万的人打瘸你的腿。”
　　“厉害了。”庄笙从她的拥抱里挣扎出两只手鼓了鼓掌，道，“嚯，打断条腿需要成千上万人，难道我是条蜈蚣吗？”
　　楼宁之愣了一下，旋即噗地笑出声来，摇晃着她的肩膀“啊啊啊啊”地控诉她：“哎呀你好烦啊。”
　　“我沉稳的时候你说我死板，我幽默的时候你又说我烦，”庄笙想了想，押了个韵，“做女人好难。”
　　楼宁之快笑疯了，从沙发上滚到地板上。
　　庄笙从平躺变成侧身躺在沙发上，手撑在脸颊上，忍俊不禁地问：“你还行不行了？”
　　“哈哈哈哈。”楼宁之的笑点已经被点中了，满地打滚，短时间内根本停不下来。
　　庄笙根据经验，先去桌上倒了杯水过来，耐心地等着楼宁之捂着肚子喊“不行了，我要喝水。”
　　三分钟后，楼宁之上半身已经挺直了，一手按着肚子一手捂着胸口，喘气道：“不行了，我要喝水。”
　　庄笙把水送上，楼宁之一饮而尽。
　　庄笙把她从地上拉了起来，“悠着点儿。”
　　楼宁之甩锅道：“都怪你。”
　　庄笙接锅：“是是是，都怪我。”
　　楼宁之缓了会儿，从沙发上站起来，往房间走去，进门直奔着床就过去了，庄笙赶在她倒进床上之前眼疾手快地拦住了她。
　　在楼宁之的预想中，她此刻应该已经深陷柔软的大床里了，但是想象中的画面并没有出现，她整个身体和地面呈四十五度夹角，一只手从后面提住了她的衣领。
　　楼宁之炸了一身的毛：“干吗？？？”
　　庄笙说：“刚在地上滚过就往床上躺，脏不脏？先洗澡。”
　　楼宁之一秒蔫下来。
　　庄笙挽着她的手进了浴室洗澡，楼宁之全程闭眼，任由庄笙摆布她，直到对方给她擦干以后，说：“好了。”楼宁之这才裹着浴巾，一身轻松地躺进了被窝里。
　　庄笙洗了个头，洗完后吹了个半干，趿拉着拖鞋出来，也钻进了被窝里。
　　楼宁之在玩儿益智小游戏，眼角余光捕捉到庄笙上床的动作后往床外侧挪了点儿给她腾位置，庄笙也拿过床头柜上的手机玩儿，两人很长一段时间都没说话。
　　直到楼宁之打了个哈欠，放下手机过来抱她，迷迷糊糊地说：“我困了……”
　　“那就睡吧。”庄笙把手机锁屏放好，抬手关了床头灯，“晚安宝宝。”
　　“晚安贝贝。”
　　庄笙失笑。
　　不多时，楼宁之的方向便传来平稳的呼吸声。
　　庄笙摸了摸她的脸颊，将她脸上的长发塞到了耳后，随之合上了眼睛。她手掌贴着自己的心脏，感觉那处从来没有像此刻这么确定而有力地跳动着。
　　她仿佛看见了很多年以后的将来，也是像现在这样。
　　晚上做了个梦，真的梦见了老到掉牙齿的年纪，楼宁之一边笑一边咳嗽，用豁了牙齿的嘴去吹泡泡机，还会对她说我爱你，会偷偷准备一些令人啼笑皆非的惊喜给她，那个时候她不会再乱怀疑对方，也不会有事藏着不说，因为她们已经走过了一生。
　　我困了。
　　梦里的那个楼宁之牵起她的手，和她肩挨着肩，把头枕在她的肩膀上，坐在面朝大海的长椅上，周围种满了花，海面上的夕阳喷薄出半片火红色的天空。
　　“噫，大早上起来就笑成这样？你昨晚是不是做春梦了。”楼宁之咬着盘子里皮薄馅大的水晶小笼包――庄笙早起出去买的，问道。
　　庄笙：“……”
　　她给楼宁之杯子里加了点儿牛奶，说：“我没事儿做春梦干吗，你又不是不在。”
　　楼宁之机智地抓住了她话里的漏洞：“我不在的时候你就做春梦了？”
　　庄笙：“……”
　　这人真是不该敏锐的时候瞎敏锐。
　　楼宁之追问道：“是不是嘛是不是嘛？”
　　“是。”庄笙赶紧岔开话题道，“你再不吃小笼包该凉了，待会儿上课也得迟到，第一天就迟到不好，而且我不是听你说你们第一节 课老师特别严厉吗？会拿相机给同学拍好照然后对着照片点名的那种，今天第一天，他估计会拍照，你要是不在的话，那以后是不是每次上课还要给他解释一遍，快吃早餐。”
　　楼宁之笑眯眯道：“别以为你说了那么多话就能成功转移话题了。”
　　计划失败的庄笙：“……”
　　楼宁之说：“第一，现在才七点，离上课还有一个小时，我七点半出门都来得及；第二，你记错了，第一节 课不是给拍照的那个，是一个脾气很好的女老师；第三，做春梦有什么不好意思的，我也做，我以前没和你确定关系的时候，就做了好几次。”
　　庄笙暗道：好巧，我也是。
　　楼宁之说：“你记不记得，有一天中午，我记得还蛮热的，你做了一个全蛋宴。”楼宁之对全蛋宴怨念颇深，吃过之后足足一个月看见鸡蛋就生理性反胃。
　　庄笙摇了摇头，全蛋宴是什么玩意儿？
　　楼宁之哎了一声，说：“不记得算了，就是那天中午我吃完饭躺在床上，你在边上洗碗，我睡着了。之后我做了个梦，好像是你给我脱衣服，然后就亲亲摸摸。”
　　庄笙依旧摇头。
　　这样的梦她做了没有十次也有八次了。
　　楼宁之终于不满了：“你到底什么记性啊？比我还差。就那天我醒了以后，就在桌子前面打游戏啊，连着跪了二十多吧，你上来帮我玩，三十连胜，记得了吗？”
　　庄笙：“噢噢噢，记起来了，是那次。”
　　她神色继而变得古怪起来，所以那天中午不是个梦？


第172章 拍个照吧
　　“我那天中午也做梦了……”庄笙抿了一口牛奶，嘴唇边缘一圈白色, 让她看起来多了一丝滑稽的味道, “我梦见你自己睡着睡着就开始脱衣服，脱到运动背心的时候脱不下来, 让我帮你脱，然后……嗯，就那什么了。”
　　楼宁之先是愣了一下，之后便啧个不停：“没想到你这么早就觊觎我了啧啧啧。”
　　庄笙勾了下唇角, 摇头笑说：“你还不是一样？我要是早知道你对我有非分之想，我就……哼哼。”
　　“你怎么样？”
　　“当然是早日让梦境成真了。”
　　“你现在也挺快的啊。”楼宁之掰着指头往回数，“好像就一个月就在一起了。”
　　“一个月快吗？”庄笙喝完了牛奶, 开始收拾桌子, 眼神从楼宁之身上离开，边往厨房走边说道, “你那天晚上拉我挡枪假装接吻的时候, 我就喜欢上你了。”
　　“你说话干嘛不看我呀？害羞啊？”楼宁之在桌边坐着, 两条腿在空中上下晃悠着。
　　“……”庄笙当做没听见，快步进了厨房。
　　“我们俩什么没说过什么没做过, 就说句话你还害羞？”楼宁之从椅子上跳下来，光脚跑进了厨房。
　　“地上有水，你小心点儿。”
　　得到庄笙提醒的楼宁之把跑步换成了走步，挤在她身边，看她把碗筷放进洗碗机消毒，庄笙回头问她：“你吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　“盘子怎么不拿回来。”
　　“我现在去。”
　　“慢点儿。”庄笙话出口已经晚了, 楼宁之风风火火地又跑出去了，好在这回脚上多了双拖鞋。
　　“我去学校啦！”楼宁之在家门口和庄笙道别。
　　“中午回来吃饭吗？”
　　“不回了，我去宿舍睡个午觉，昨天刚铺上的被子。”
　　庄笙没听她说过这事，疑惑地问道：“你怎么突然想到回宿舍了？”
　　楼宁之说：“没有突然啊，你不是经常要出去工作吗？我一个人在家里睡害怕，又不想拉着你一直陪我，就把宿舍收拾出来了，以后你出长差我就回宿舍睡，给自己找点事情做。”
　　庄笙静默片刻，说：“对不起。”
　　“什么就对不起，”楼宁之抬手敲了一下她的脑门，“你是工作狗，我是学生狗，咱们俩不一样。我以前十八年都是这么过来的呀，现在也一样，省得他们老是说我不够义气，重色轻友。”
　　庄笙抱住了她。
　　楼宁之在她背上拍了拍：“乖，我真的要去上学了，开学第一堂课就迟到不好。”
　　庄笙双臂用力地收紧了一下，松开，说：“去吧。”
　　她送楼宁之到电梯口，楼宁之在渐渐合上的电梯门中朝越来越小的庄笙不断挥手，直到电梯两扇门没有再留下丝毫缝隙，轿厢开始下坠。
　　楼宁之低头轻轻地叹了口气。
　　她拉了拉双肩包的背带，用力咬了一下自己的下唇，昂首挺胸地朝学校的方向走去。
　　“早上好。”
　　“早上好。”方小雨把嘴里的鸡蛋灌饼咽了下去，一副被噎到的痛苦样子，楼宁之给她开了放在桌上的水，方小雨接过去猛灌了几口下去，不断地抚着自己的胸口，“差点儿噎死我。”
　　“没让你吃那么急。”楼宁之放下包，在她左右看了看，说，“付佳和谈嘉鱼吗？”
　　方小雨说：“你没看群吗？付佳没买到车票，请了两天假，嘉鱼生病了，也请假了。”
　　“我看看。”楼宁之从兜里掏出手机，找到被设置成免打扰的宿舍群，放眼看去都是付佳和方小雨的聊天消息，付佳没说请假的事，谈嘉鱼生病更是没有，她把手机举起来在方小雨面前晃了晃。
　　方小雨：“前两天说的，现在估计被刷掉了。”
　　她这么说，楼宁之就信了，“谈嘉鱼生了什么病？”
　　方小雨说：“感冒发烧吧，现在不是换季么，没留神就感冒了。”
　　楼宁之说：“那今天我们宿舍就我们俩上课？”
　　方小雨说：“那不然呢？”
　　“好吧。”楼宁之惋惜地说，“我还想着中午请嘉鱼吃个饭。”
　　方小雨“哇”了一声，控诉道：“我举报你区别对待，凭什么请她吃不请我们吃？”
　　“她现在不是不在么，请你吃也行。我前两天在外面喝酒，是她送我回的家，表达一下感谢。”
　　“那就等她来学校再请呗。”
　　“只能这样了。”楼宁之拿出纸笔，老师已经走上了讲台，底下交头接耳的学生们瞬间安静下来。
　　楼宁之从食堂吃完饭回来，躺在宿舍床上，跷着二郎腿，看着窗外的树枝吐出的新芽出神，方小雨本来在玩手机等午睡时间，偶尔一抬眼，便改成扒在床沿看她，总觉得她比起上学期似乎又有些不一样了。
　　“老三。”
　　“嗯？”楼宁之视线从窗外移到声音发出的方向，一双眼眸沉如月下湖水。
　　“没什么。”方小雨一阵心悸。
　　“嗯。”楼宁之继续望着窗外发呆。
　　方小雨把脸转回去，过了会儿再去看她，楼宁之已经放下腿，四仰八叉地睡着了，嘴唇微张着，和平常一样透着一丝简单的傻气，和方小雨印象里的楼宁之重合了。
　　方小雨调好了闹钟，关了手机，也合上了眼睛。
　　楼宁之抽屉里塞了十数封情书，她下午是节专业课，她们学霸宿舍固定坐在中间第一排的位置，要找到她的座位很容易，大不了塞进的是她室友抽屉，总能被她看见。
　　楼宁之从背包里翻出了个塑料袋，在众目睽睽之下看也不看地把抽屉里的情书装了进去，丢进了教室墙角的垃圾桶，身后的同学们开始窃窃私语，楼宁之眼观鼻鼻观心，心无旁骛地用尺子在白纸上画下笔直的构图线条。
　　方小雨在桌底下给她比了个大拇指。
　　楼宁之淡淡地弯了下眼。
　　“我回来啦。”楼宁之打开了家门，人未至声先闻，眼前的场景先让她定住了，客厅的沙发都被移了位，庄笙系着围裙，头发扎成一束马尾，一手拖把一手抹布，大张旗鼓地打扫着卫生。
　　玄关一双拖鞋都没有。
　　楼宁之扬声喊道：“我穿什么呀？”
　　“等一下。”庄笙放下拖把抹布，奔去了阳台，不多时拿了一双洗得干干净净的粉色拖鞋过来，“穿吧，穿好了你就……”
　　庄笙在屋子里环顾了一圈，说：“房间里还没拖，你搬把椅子先去阳台坐着。”
　　“好嘞。”楼宁之得了吩咐，从客厅搬了个矮凳去了阳台，坐在那儿玩手机，她和朋友聊了两句天，从窗户向里传声：“帮我把相机拿过来。”
　　庄笙去了一趟卧室，手里拿着楼宁之的相机包。
　　楼宁之端着相机调好镜头，庄笙眼角余光扫见亮光，下意识用手挡住了脸，“你别拍我！”
　　“为什么不能拍？我拍过那么多人，就是没有拍过你，你不相信我的技术？”
　　“不是，”庄笙转过身用背对着她，“我就是不喜欢拍照。”
　　“那你还去拍广告拍戏？”
　　庄笙哑然，无法反驳。
　　“你忙你的就行，我就是练一下抓拍，你当作给我当训练对象好了。”楼宁之举着相机说，“你想我出去拍别人么？”
　　庄笙犹豫着说：“……那行吧。”
　　……
　　“放松，放松。”楼宁之按了快门，忍不住笑，说，“你打扫个卫生都要同手同脚了你知道吗？”
　　庄笙脸颊发烫。
　　她先前在杂志的专业摄像师镜头下都没有这么紧张过。
　　楼宁之说：“你就当我不存在，爱干什么干什么。”
　　这回庄笙打翻了手里的拖把，砸了自己的脚。
　　楼宁之：“……”
　　她说：“算了，不拍了。”再拍下去她媳妇儿可能有生命危险了。
　　庄笙说：“别，你还是拍吧，这次我保证当你不存在。”
　　“你确定？”
　　“确定。”庄笙说，“但你得先把相机放下去，待会儿趁我不注意再开始，我调整一下。”
　　楼宁之朝她比了一个“ok”的手势。
　　庄笙去洗了次拖把，轻吸了口气，再次回到客厅。没过多久，她感觉有镜头对准了她，手僵了一下，好歹克制住了。楼宁之拿着相机对着庄笙，看着相机里穿着家居服系着围裙的年轻女人，淡淡的夕阳照在她身上，镶了一圈暖色的光晕，看起来就像是在发光。
　　楼宁之手在快门键上停了许久，才轻轻地往下按了一下，举着相机的单手垂在身侧，侧脸望向屋外的阳光，慢慢闭上了眼睛，感受那种阳光晒到全身的毛孔都张开的温暖感觉。
　　她仰脸晒了会儿太阳，把相机收了回去，趿拉着拖鞋从阳台走进来，道：“我来帮你吧。”
　　庄笙想了想，给了她一个最简单的活儿，“你去换一下垃圾袋。”
　　“好嘞。”
　　楼宁之手脚麻利地换好了，空着双手回来：“还有什么事要做的？”
　　“这么厉害的么？唔，你再把我手里的这个拖把拿去洗了吧。”
　　楼宁之伸手接过，三步并作两步跑去了阳台的水池。
　　太阳完全沉下的时候，楼宁之正在卧室里卖力地擦着桌子，她目光落在桌上的台历上，有一个日子用红圈圈了出来。
　　3月7日，是庄笙新戏进组的日子，离今天还有四天。
　　楼宁之伸手，把台历扣倒在桌上。


第173章 陪你加班
　　“晚上出去吃吧？”庄笙的声音从门口传过来。
　　楼宁之下意识用后背挡着台历，看向庄笙, 点了下头：“好啊, 吃什么去？”
　　“你给我几个选项？”庄笙能帮楼宁之下决定，但是她得知道楼宁之在哪些选项中徘徊。
　　楼宁之：“烧烤、日料、海鲜、西餐、韩餐、火锅、川菜？”
　　庄笙还是第一回 听到她嘴里冒出来“川菜”两个字, 果断选了川菜，楼宁之马上说：“我去查哪里的川菜馆好吃，好像二姐医院附近就有一家挺好吃的。”
　　“你怎么突然想起来要吃川菜？”
　　“方小雨老是给我念叨，食堂的川菜都不够味儿, 什么正宗的才好吃，今天中午她又给我念叨了。”
　　“哦哦。”庄笙记起来方小雨是四川人来着。
　　楼宁之说：“我给二姐打个电话去，问她吃饭了没？”
　　庄笙摆手说：“去吧。”
　　楼宁之在手边找了一圈, 才想起手机在客厅茶几上, 把桌上没擦的角落风风火火地擦了，甩着抹布溜了出去。庄笙慢步走过去, 扶起了她放倒的台历, 自然也看清了那上面她亲手圈的日子。
　　庄笙手指在台历边缘摩挲了一下, 垂下眼帘，让它恢复成楼宁之离开时的样子。
　　“二姐！！！”
　　隔着十几步的距离, 都能听见楼宁之特有的中气十足的打招呼的声音。
　　楼安之伏在办公桌上，手上的笔差点儿被楼宁之一声吼给震出去，她握稳了手里的笔，道：“叫魂啊你？”
　　楼宁之：“一般人连被我叫魂的资格都没有呢。”
　　楼安之：“你还得意起来了，有话说有屁快放，我还要工作。”
　　楼宁之：“值班？加班？”
　　楼安之说：“加班, 哪有天天要值班的，把医生不当人么？”
　　楼宁之说：“那敢情好，没吃饭吧，我和庄笙要去吃川菜，跟我们一起吗？”
　　“不了，”楼安之给手机插上了耳机，挂在耳朵上，解放出自己的双手，开了电脑，一手鼠标一手键盘，“不当你们俩电灯泡。”
　　楼宁之：“那你吃什么啊？”
　　“点外卖，待会儿就点。”楼安之费解地说，“不儿，我真不知道你老是叫我吃饭是图什么，一般人不是都喜欢和女朋友卿卿我我二人空间吗？”
　　楼宁之说：“因为我在心里没把你当个人啊。”
　　楼安之呼吸一顿，说：“挂了。”
　　楼宁之笑着求饶：“哎哎哎，我开玩笑的，手下留电话。”
　　楼安之眼睛盯着电脑屏幕，两手在键盘上飞快地打字：“还有什么，快说，我很忙。”
　　“就是请你吃饭啊。”楼宁之说，“非常当人的那种，你一个人老是吃外卖不好。”
　　“你自己数一数是我外卖吃得多还是你吃得多。”
　　“那当然是你啊。”楼宁之说，“自打我搞了对象，我不是在家里做饭吃就是和庄笙出去二人世界，都没怎么吃过外卖。”
　　又被迫吃狗粮，楼安之说：“……挂了！”
　　楼宁之大呼：“手下留电话。”
　　楼安之毫不留情地把电话挂断了，拽下耳机丢在一边。
　　手机屏幕锲而不舍地亮起来，楼安之扫了一眼来电显示，直接按了拒接。她文档里的论文思路卡住，停下来倒了杯水喝，聚精会神地盯着文档顺思路，眼角余光里手机屏幕上又跳动着“楼宁之”的名字。
　　楼宁之一般不会没大事这么执着地给她打电话，楼安之想着戴上了耳机，按了耳机上的接听键：“又有什么事？”
　　“我是不是该再拍一次片子了？”耳机里传来的声音却不是楼宁之，而是另一道她更加熟悉的。
　　楼安之把手机拿过来，仔细看了一遍，“宁”和“宛”字形相近，方才隔远了她没看清就接起来了。
　　楼安之公事公办的口吻：“我不是骨科，这个得问你的主治医生。”
　　楼宛之说：“他下班了。”
　　“吴医生的电话我有。”楼安之说，“你需要的话我可以给你。”
　　“你吃饭了吗？”楼宛之连转移话题都懒得铺垫了。
　　“吃过了。”楼安之撒了谎。
　　“哦，我助理今天给我买多了，想着你还没吃的话可以一起。”楼宛之在前两天打得还不是这个主意，她想先冷落一下楼安之，最后能激得她吃醋，跑过来质问她。那天晚上睡在她房里的确实另有其人，却不是莫须有的楼宁之口中的嫩模，是她的秘书，为了劝她有家有口的秘书留下来演一晚上戏，楼宛之付了三倍的加班费给人家。
　　“你可以叫别人一起吃。”楼安之视线垂下，落在自己的右手上。
　　“那我还是扔了吧。”
　　“随意。”
　　楼宛之听着电话里楼安之冷淡的声音，不由得失望至极。
　　“还有别的事情吗？”楼安之不咸不淡地说，“我还要忙，没有的话我挂了。”
　　“等等。”楼宛之开口。
　　“嗯？”楼安之说着要挂电话，手却一直没有伸到过手机旁，和对楼宁之的待遇天壤之别。
　　楼宛之在那一瞬间从她波澜不惊的语调里觉出了一丝恍惚的温柔，仔细去回味却仿佛是错觉。她定了定神，缓慢地开口：“你没有什么要问我的吗？”
　　“问什么？”
　　“什么都可以，你问了我就回答。”
　　“没有。”楼安之答得很果断。
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“那……拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两个人都没挂，听着对面人的呼吸声。她们只隔了一个楼层的距离，好不容易靠近了的心却像隔开了千万里。
　　最后是楼宛之先按了挂断键，楼安之听着里面传来的忙音，把耳机摘了下来，起身关好办公室的门，给自己加了件外套。
　　“楼总。”即将帮助楼宛之消灭一半晚餐的秘书抬起头，战战兢兢问她，“我今晚还要在这里睡吗？”
　　睡个屁，看来没起到正面作用反而起到反作用了。楼宛之烦躁地摆摆手：“你回家吧。”
　　秘书如蒙大赦：“好嘞，那需要我再给你安排个人过来么？”
　　楼宛之：“不用。”
　　秘书窃喜：“好的。”
　　楼宛之说：“我今晚要加班。”
　　秘书在楼宛之看不见的角度立马苦下脸。
　　楼宛之说：“你派个人去楼安之办公室那儿转悠，她加班到几点，我就加到几点。”
　　秘书说：“那二小姐要是通宵……”
　　楼宛之负气道：“我也通宵，谁熬不过谁啊。”
　　秘书担忧道：“但你现在在休养身体，不能熬夜。”
　　楼宛之淡淡地睨了她一眼，秘书噤声。
　　楼安之感觉门外有道人影走来走去。
　　她胆子比楼宁之大，但是大不了多少，每天加班都会把办公室的灯全都打开，还因为值班室的灯不够亮自己出钱换了一个大瓦的。
　　他们办公室的门和以前很多学校里的一样，门上方有块玻璃，能够从外面看到里面，只是图像模糊而已，自然也能从里面看到外面。
　　楼安之不但能看到影子，还能听见皮鞋踩在地砖上清脆的脚步声，蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，隔上十来分钟就会响一次。
　　楼安之上前检查了一遍门锁，都锁好了，将耳朵贴在门上听外面的声音，医院的员工走来走去的也不少，她怀疑是不是自己听错了。
　　楼安之壮着胆子，踩在矮凳上，从玻璃往外看，与此同时，门外的男人也踮起脚尖朝里看，两人目光隔着玻璃相对。
　　楼安之吓得魂飞魄散，赶紧打电话给今晚上在值班的一个小姐妹救命：“我办公室外面有个变态！”
　　小姐妹：“你别急，我马上过去！”
　　楼安之抱着怀里的矮凳，退到了自己的办公桌。
　　小姐妹很快过来了，敲门：“安之，开门啊，是我。”
　　楼安之咽了咽口水，开了门，小姐妹冲了进来，拍着她的背说：“我刚刚过来的时候外面已经没人了，你看见的那个人长什么样子？”
　　“是个男的。”楼安之脑海里又闪过了那张脸，心底忽然掠过一抹异样。
　　小姐妹说：“我去问医院调一下监控看。”
　　楼安之：“等一下。”
　　小姐妹：“啊？”
　　楼安之拍拍她的肩：“我有点事要去确认一下，谢啦，你先去忙吧，明天我请你吃饭。”
　　小姐妹看着她离开的背影，自言自语道：“什么啊？”
　　……
　　小刘――楼宛之的御用司机现在犹如一个做错事的孩子一样垂手站在楼宛之面前，低头认错道：“楼总，我不小心被发现了。”
　　他没想到楼安之居然那么敏感，先前他奉命跟踪楼宁之好几回对方一次都没发现过，让小刘高估了自己的能力。
　　楼宛之闭了闭眼，心里的躁郁几乎要冲溃她的理智，做什么什么不行，用什么人什么人给她拖后腿，房间里的低气压沉到冰点，让人喘不过来气。
　　司机、被殃及池鱼的秘书和助理一个个都沉默不言。
　　楼宛之：“你们……”她表情扭曲了一瞬，重重地呼出了口气，她胸肋的伤口又开始疼了，再这样下去不知道猴年马月能养好。
　　楼宛之说：“算了，你们去一边坐着，我冷静一下。’
　　三个人排排坐在沙发上。
　　楼宛之叹了口气，手指用力捏了捏自己的鼻梁，相比伤口疼，她心口更堵。
　　小刘忍不住直起腰道：“我再出去看一眼吧楼总。”
　　楼宛之已经懒得开口了，只是两根手指朝门外挥了挥，小刘怀着将功补过的心理出去了。不一会儿，他就神情复杂地回来了，身后还领着另一个人――楼安之。
　　楼宛之的秘书和助理察言观色，识趣地出去了。
　　楼安之站在床头看她，这是三天来她第一次见楼宛之。
　　楼安之居高临下地问：“你让人监视我？”
　　“不是监视。”楼宛之有气无力道，“就是看看你什么时候下班。”
　　这样的解释苍白而充满漏洞，按照楼安之的个性不炸一波是不可能的，楼宛之已经做好了最坏的打算，却在下一刻发现楼安之的脸陡然放大在自己眼前。


第174章 回到原点
　　楼安之的吻一触即放，等到楼宛之回过神来, 楼安之已经回到了自己本来的位置, 嘲讽地勾了勾唇，道：“我以为你能坚持个十天半个月的, 没想到这么快就坐不住了？”
　　楼宛之眼里一丝情绪也无，平静道：“我不知道你在说什么。”
　　“让小楼来跟我说你房间里有个嫩模的事，晚上还特意让秘书睡在自己这里，把门反锁上, 伪装出真的有旁人的假象，是为了让我吃醋吗？”楼安之拉过来一把椅子，在离病床一米远的距离坐下。
　　楼宛之嘴唇动了动, 没说出话来。
　　楼安之：“你有意思没意思？多大的人了还玩这种幼稚的把戏, 是想激一下我？我跟你说很多次了，不要跟我玩套路, 我最讨厌你设计我。要是我真的信了, 你猜以我的性格会不会直接和你提分手？”
　　楼宛之唇色发白, 手攥紧了身下的床单，拗劲儿也上来了, 冲口便说：“反正你也没有真的觉得和我在一起过，还会有比这更坏的结果吗？”
　　她心里明明不是这样想的，但是一口唾沫一个钉子，说出来就说出来了，她心里升起丝丝委屈，越发觉得自己的想象贴近她口中所说的“事实”, 楼安之本来就没有当她是爱人，高兴了逗两下，不高兴了就懒得搭理她。
　　“你现在是不是觉得自己特委屈？”楼安之问她。
　　楼宛之双唇抿成了一条倔强沉默的直线。
　　楼安之说：“对不起。”
　　楼宛之已经在想怎么应对楼安之下一波“攻击”了，冷不丁听到这句唇瓣微张，呆滞地望着她，让她的模样看起来有点儿滑稽。
　　楼安之重复了一遍：“对不起。”
　　楼宛之捋了捋脑海里乱麻般的思绪，说：“什么就对不起？”
　　楼安之说：“你猜。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“开玩笑的。”
　　楼宛之胸口起伏了一下，左手虚虚按在自己的肋骨上方，楼安之双手下压，“我错了，你别动气。”
　　楼宛之放下手。
　　病房里的气氛稍微缓和了一些，楼宛之紧盯着楼安之的眼睛，楼安之让她别这么看着自己，否则她说不出话来，楼宛之索性闭上了眼睛。
　　“那天晚上小楼跟我说模特的事，我确实生了会儿气，吃完饭回来我也没有打开你的房门，那个时候我反而冷静下来，大概知道了你是故意的，既然你不想见我，不管是设计出来的还是真心实意，那我干脆也不要去见你好了，我记得我很早之前就告诉过你，不要对着我耍心眼，我没那么好糊弄，你要演戏我就陪你演，看你什么时候能沉不住气。”
　　楼宛之眼睫扇动，楼安之说：“别动。”
　　楼安之闭紧了。
　　楼安之伸手握住了楼宛之的手腕，手指在跳动的青色血管摩挲着，低声说：“我没想到我自己也沉不住气，你应该派个人在你病房门口的，这样你就会知道我这几天在你这里路过了多少次，也不用提心吊胆。别动，让我说完。”
　　“我是喜欢你，比我以前遇到过的任何一个人都喜欢，包括高中时候暗恋过的最后一排的刘海遮住眼睛的狂野男孩儿，不准笑。”
　　楼宛之闭着眼，忍不住开口道：“你不让我笑，我憋得胸口疼。”
　　楼安之：“允许你笑三秒，一二三，收。”
　　楼宛之差点儿给自己噎死。
　　楼安之说：“但是……”
　　楼宛之睁开了眼睛，对上楼安之为难的表情。
　　楼安之：“快闭上。”
　　楼宛之一动不动。
　　楼安之：“你……”
　　“我来说吧。”楼宛之大概已经知道了她在想什么，也知道她在纠结什么，她没有想过要放弃自己，对她来说已经够了。
　　“说……什么？”楼安之呆愣愣的。
　　“在我没有基本康复之前，我不会再对你提出属于情人间过分的要求，你就用以前的态度对我。一切等三个月后再说。”
　　“要求是什么？以前的态度是什么态度？”
　　“要求包含但不限于改称呼和接吻，以前的态度就是你把我当姐姐时候的态度。”楼宛之又开始打她的小算盘，她现在的身体状态太差了，但凡她有以前的一半健康，还轮得到楼安之在她跟前絮絮叨叨絮絮叨叨的么？不如以退为进，进不了也比乱进好。
　　至于态度，楼安之以前可是对她言听计从的，用楼宁之的话来说就是跟屁虫。中途要是再发生点儿什么不能控制的事，那也只能事楼安之忍不住，她一向能忍。
　　“你又套路我？”楼安之一眼看穿了她的打算，但是她挑了挑眉，说，“我答应了，三个月后再说。”
　　楼宛之向她伸出左手：“一言为定。”
　　楼安之和她击了一下掌。
　　楼宛之马上使唤上了：“老二，你今晚上我这儿睡么？别人在我不放心。”
　　楼安之想说“你让你秘书睡这儿不也睡得挺习惯的么”，但是排行第二的楼安之是绝不会去违逆大姐的意思的，她说：“好啊，我得先回去加会儿班。”
　　“年轻人不能熬夜的啊。”
　　“你也没少熬。”楼安之朝她挥挥手，说，“等我忙完了再过来，你先睡觉。”
　　楼安之拉开房门，门口排排站了三个人，秘书、助理和司机小刘，楼安之视线在小刘身上停留了一瞬，露出某种一言难尽的眼神，小刘抬手捂着被戳得稀巴烂的心口。
　　秘书抬手敲门，楼宛之说了声：“进来。”
　　她也在小刘身上扫了一眼，小刘：“……”
　　正当秘书、助理二人以为可以就此下班了的时候，楼宛之说：“继续加班。”
　　小刘犹豫道：“那我要再去看二小姐什么时候下班吗？”
　　楼宛之深深地看了他一眼：“你回家睡觉吧。”
　　小刘哭丧着脸道：“楼总，我不是要被炒鱿鱼了吧？”
　　楼宛之摆手说：“没有，你老实当你的司机吧，是我高估了你在这方面的天赋。”
　　小刘垂头丧气地回家了。
　　秘书和助理精神奕奕，比方才进来的时候振奋多了，他们俩不是司机，就是干本职工作的，让楼宛之产生被高估的感觉那还得了？
　　楼宛之在一份文件上改了最后一个错误，拿手机给楼安之发消息。
　　【下班了吗？还要多久？】
　　几分钟后楼安之回复了：【半小时吧，我饿了】
　　【楼宛之：怎么又饿了？没吃饭？】
　　【楼安之：忘记吃了，本来要点外卖的，和你说完饭就忘了】
　　【楼宛之：我现在给你点吧？】
　　【楼安之：ok，送到你那儿吧，我待会儿过去吃】
　　【楼宛之：好嘞】
　　“楼总？楼总？”
　　楼宛之从手机里找回神智，“嗯”了一声，说：“我听着呢，你继续。”
　　……
　　楼宛之的助理出去拿了外卖，两人回来后得到了下班回家的恩赦，就此告别了病房。楼宛之给楼安之拨了个电话，那边说了句知道了，五分钟后楼安之就出现在了病房里。
　　楼宛之说：“帮我开下电视机。”
　　楼安之端着外卖，嘴里还兜着裹着酱汁的意面，一只手按开了电视。楼宛之打开了节目列表，随口问她：“你想看什么节目？”
　　楼安之饿疯了，闻言先低头把一口面吃完，才抬眸看节目单，在琳琅满目实际上没几个能看的电视台里选了一个：“电影频道吧，看看现在放的什么。”
　　楼宛之眯着眼睛瞧。
　　“你度数是不是又加深了，以前这么远都不用戴眼镜的。”楼安之从抽屉里给她拿了副眼镜过来戴上，楼宛之展开了眉眼。
　　电影是个外国片，还是特有的译制腔。
　　“噢，该死，我真想狠狠地踹你的屁股！”
　　楼安之嘴里的面喷了出来，“换台换台。”
　　楼宛之一直在笑，把遥控器藏进被子里。
　　楼安之：“你再不关我把电视关了啊。”
　　楼宛之笑着疯狂摇头。
　　楼安之把电视机给摁掉了。
　　楼宛之开始敲桌子：“我要看电视我要看电视，你连病号的要求都不满足吗？”
　　“幼稚不幼稚？”楼安之警告她，“你不换台我就端着面出去吃，听见没有？”
　　“听见了――”楼宛之拖长了音。
　　楼安之重新开了电视，好巧不巧电视里放到了广告，楼宛之连耍小把戏，比如拖延一下时间听听影片的机会都没有，她一个台一个台往下调，最后选了一档综艺节目。
　　现在的综艺节目多如牛毛，什么电视台都能掺一脚，好的坏的自有市场选择。宛安两人都不太感冒综艺节目，一般是楼宁之在她们才会跟着看，但此时实在没什么电视好看，只能看这个。
　　楼宛之听着电视里嘉宾玩闹的笑声，打了个哈欠，视线朦胧中看到楼安之往她这边走来，手摸到她手上，把遥控器抽走了。
　　楼安之把电视声音调小了。
　　楼宛之听不见吵闹声更困了，楼安之看她上下眼皮都黏在一起了，低声说了声：“睡吧。”
　　楼宛之昏睡过去。
　　楼安之边看无聊的电视边把自己的外卖吃完了，丢进垃圾桶，进浴室冲了个澡，钻进了隔壁床温暖的被窝里。
　　……
　　“猜猜我今天给你带的什么？”三月份的第二个周末，楼宁之提早打好了招呼，让楼宛之不要让她助理给她准备午餐。
　　“鱼汤。”楼宛之怨念地望着那个让她喝了半个月鱼汤的保温盒。
　　“现在你又没惹二姐，谁要天天给你喝鱼汤啊。”楼宁之把饭盒打开，露出里面的菜式，一整块煎得外焦里嫩的金黄色猪排，玉米配饭，还有满满的一碟青菜，汤是鸡汤，里面有一只炖得软烂的酥香鸡腿。
　　楼宁之问：“猜猜谁做的？”
　　楼宛之玩笑揶揄道：“你做的？”
　　楼宁之骄傲地扬了扬下巴。
　　楼宛之低头看看饭菜，抬头看看她三妹，抬手就给她现在应该下班了的楼安之打电话：“救命啊，小楼被人魂穿了！”
　　楼宁之：“……”


第175章 我很快乐
　　楼安之过来蹭了一口吃的，真心实意地称赞道：“不错不错。”
　　楼宛之喝了一口浓香的鸡汤, 舌头都差点儿吞下去――有表演成分在, 她什么好东西没吃过，但是这是楼宁之亲自给她炖的, 反应自然要大一点儿。
　　楼安之也想喝，楼宛之喂她喝了一口，楼安之说她还想吃块鸡腿，被楼宛之拒绝了：“去去去, 三妹给我炖的，你想吃问她要去。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之还真是很好地把握了她之前说的姐妹定位，该不给吃的, 绝对不给她吃。
　　楼安之把目光投向楼宁之, 楼宁之耸肩：“我只带了一份，你明天跟我说, 我给你也做一份。”
　　这次两个人的视线都落到了她身上。
　　楼宛之看看楼宁之, 然后朝楼安之使了个眼色, 楼安之上前，单手捧住了楼宁之的脸, 手摸到了她耳边，不停地摸索着什么。
　　楼宁之被她摸得痒，瑟缩了一下：“你干吗？我告你非礼了啊。”
　　楼安之：“去告。”
　　她又摸了一会儿，从一边换到了一边，楼宁之痒得受不了了，躲开：“干吗啦？”
　　楼安之严肃脸色, 回头向楼宛之禀告：“没戴人皮面具，货真价实。”
　　楼宛之：“你再检查一次。”
　　楼宁之：“……”
　　她说：“你俩有完没完？我不就是洗手作羹汤了吗？大姐你也没少做过饭啊，怎么到我就是魂穿了，不兴我现在喜欢做饭了吗？”
　　楼宛之说：“不兴。”
　　楼安之说：“对，不兴。”
　　楼宁之：“你们――”她狐疑的目光在二人之间打了个转，道，“别光说我啊，你们俩……”她眯了眯眼睛，说，“是不是有什么猫腻？”她前两天过来的时候明明不是这样的状态，一个别扭精和一个老狐狸，现在更像是以前的样子，一唱一和，要挤对死她。
　　楼宛之说：“有什么猫腻？不兴姐妹情深啊。”
　　楼安之适时地凑过来，和楼宛之脸贴脸，说：“不兴姐妹情深啊。”
　　楼宁之反驳道：“不兴。”
　　楼宛之和楼安之异口同声道：“反驳无效。”
　　楼宁之：“嘤嘤嘤。”
　　楼宛之无视了她的假哭，问楼安之说：“要不要再喝口汤？”
　　“我想吃猪排。”
　　“只能吃一口。”
　　“你变了，你以前都让我吃一半的。”
　　“哪门子的以前，给你吃一口就不错了，三妹对我的心意，我要全盘收下。”
　　“也不看看你能不能吃下这么多。”
　　“我撑死也得吃下。”
　　楼宁之插进来，腼腆地说了句：“吃不完倒了就是了，我没这么矫情。”
　　楼宛之喂楼安之吃猪排喂得不亦乐乎，根本没听见她在说什么。
　　楼宁之：“……”行吧。
　　她默默地给自己倒了一杯水，退到了沙发上坐着，单手玩手机，打开了微博首页，点进特别关注，里面有两个号，庄笙的大号和小号，她先点进了小号里，秋雨声声的动态停留在了三个月前，粉丝已经涨到了七八百，最新的一条微博评论过百，问她什么时候再次开直播的，还有问是不是工作太忙了没时间工作重要，还有的不管工作再忙劝她上来知会一声的，也不是非要看直播。
　　楼宁之把“秋雨声声”这个号的微博从头到尾看了一遍，一共只有一百多条，很快就滑到了底，最后她删了打，打了删，留了一条评论在最新发布上。
　　小楼一夜听春雨：【加油】
　　退出微博主页，楼宁之点进了“庄笙”的加v大号，最新一条是新戏的开机发布会，九宫格，评论点进去，热门男主角的粉丝和庄笙的粉丝各占据了半壁江山，比先前一边倒的情况有所好转。这个微博接近于官方，不是宣传就是宣传，十条微博里能看到一条带有个人情绪的或者自拍都是奇迹――开机发布会的自拍不算。
　　如果不是楼宁之知道公司没有接管她的微博，还以为是公司发的。楼宁之还知道，庄笙基本上不刷这个微博号的评论，只会偶尔转发好友微博帮着宣传一下，大导或者其他明星――不论是老戏骨还是人气咖都不能转，否则会被说是蹭热度。等她能和那些人交好，估计也是很久以后的事情了。
　　说起来好友，她目前在圈内只和秋秋一个人关系亲近，秋秋签了经纪公司，是个小公司，资源没有星光这边牛，但是好处是人少，能够集中力量捧，秋秋运气不错，公司老板挺欣赏她的，也接了新戏，虽然还是雷打不动的女二号，但是已经比很多在娱乐圈里的女艺人好多了，谁不是一步步爬上去的呢。如果一直照着这个势头发展下去，未必不能出人头地。
　　就庄笙对微博的态度，楼宁之总觉得她不但不在乎那些抹黑她的人，连为她摇旗呐喊的粉丝也不在乎，她在乎的只有自己能不能红。楼宁之可以理解她，毕竟曾经被网络暴力过，早就看淡了。
　　可楼宁之看着她在破五百万微博粉丝的时候发的感谢视频，心里还是不大舒服，庄笙的视频是她给录的，就前几天在家里，庄笙对着摄像头，大谈特谈说着她对粉丝支持她的感动，说着一路走来她们的爱，说自己一定会带着你们给的力量前行，最后真诚地鞠了一个躬。
　　庄笙的演技真的太“好”了，糊弄这些粉丝完全没问题。楼宁之是不追星，她要是追星，肯定被这样的爱豆感动得稀里糊涂，然后给她花钱花时间，什么都给她。拜家里开娱乐公司所赐，她算是半个圈内人，更知道诚然有真的对粉丝真情实感的明星，但像庄笙这样的在圈里亦不在少数，粉丝只是他们维持人气的工具。明星贩卖人设，粉丝粉的是他们幻想出来的那个人，和本人的关系不大。
　　但是了解和体谅是一回事，做到毫无波澜却是另一回事。她心里在那时候浮现出了一个词：虚伪。
　　她没想过有一天会把这个词用在庄笙身上，猛然惊觉后赶紧把这个念头逐出了自己的脑子，并且说服自己：她是在工作，她是在工作，她是在工作。
　　庄笙只是做了多数艺人都会做的事，不值得大惊小怪，要把在圈子里的她和现实里的她割裂开来。庄笙会牢牢记住她说的每一句话，会竭尽所能地实现她的每一个心愿，会为了买她多看了一眼的项链花掉四分之一的积蓄，任劳任怨，跟庄笙在一起的时候，她几乎不需要做任何事，衣来伸手饭来张口，只要负责享受就好了。
　　这世界上没有第二个人能做到她那样了，也不会有第二个人让她这么喜欢。
　　楼宁之没留下一句话，从庄笙大号的微博主页退了出去，移出了特别关注，刷了会儿摄像分组，想了想又移了回去。
　　不远处病床上的两个人还在“卿卿我我”，不，吵吵闹闹，为了一块鸡腿肉打破了头。
　　“给我吃一口怎么了？那么大一只呢。”
　　“什么那么大，还不够我一口吃的。”
　　“来来来，一口你吃给我看看。”
　　“我凭什么要吃给你看啊，就算我一口吃不了，说了不给你吃就是不给你吃，给你吃口猪排够意思了吧？”
　　“大姐，你以前不是这样的，你以前很疼爱我的。”
　　“我不是，我没有啊，你造谣我是要付法律责任的。”楼宛之说，“再说了，不兴我有个心情不好的时候了？我心情再坏一点儿，连口汤都不给你喝，我现在是病号，病号的情绪都是反复无常的。”
　　楼宁之轻嗤一声，幼稚。
　　二号幼稚鬼率先服了软：“那你怎么样才能让我吃一口？我一个月没见过鸡腿了。”
　　一号幼稚鬼说：“说声姐姐你好美。”
　　楼安之沉默了三秒钟：“……你是不是有毒？”
　　楼宛之：“嘻嘻嘻。”
　　楼安之为一口鸡腿折了腰：“姐姐你好美。”
　　楼宛之拍拍她的脑袋：“乖。”她把装着鸡汤和鸡腿的碗都赏给了楼安之。
　　楼宁之直起腰，打算趁早离开这个双魔乱舞的地方，楼宛之出声叫住她：“你干吗去？”
　　楼宁之回头说：“我上个厕所。”
　　楼宛之下巴扬了扬，道：“厕所不就在你右手边吗？你往外面走干吗？今天不是周六么？别往外溜了，待会儿陪我说说话。”
　　楼宛之今天没上班，她倒是想，但是她的助理和秘书也要放假回去陪女朋友和老公孩子，正闲得慌，上午楼宁之不在的时候，她玩了一上午的手机麻将。
　　楼宁之只要转道进了卫生间。
　　出来的时候楼宁之没看到楼安之，只有放在桌子上的半只鸡腿和半碗汤证明她曾经来过。楼宁之问：“二姐人呢？”
　　楼宛之笑说：“为了你的健康着想，她去食堂吃饭了。”
　　“我挺健康的啊。”
　　“怕你被狗粮噎死。”
　　“……”
　　楼宛之用筷子夹起来楼安之剩下的半只鸡腿，含进嘴里，享受地闭上了眼睛，楼宁之“啊啊呀呀”地抖着自己身上的鸡皮疙瘩：“大姐你这副样子真的很像变态。”
　　楼宛之嘴唇动了动，最后吐出来一根完整的骨头，叼在嘴里唔唔了两声，下巴示意地点向床边，楼宁之给她端过来垃圾桶，楼宛之把鸡骨头吐了进去，翻了个白眼，道：“你以为我自己不知道么？”
　　“那你还……”楼宁之说着摸了摸自己的双臂，太可怕了，大姐原来有变态的隐性基因。
　　楼宛之叹了口气：“还不是不能在你二姐面前发挥，给憋成这样的。”
　　楼宁之试探着说：“爱情使人变态？”
　　“……”楼宛之有点儿后悔刚刚把鸡骨头吐在了垃圾桶里没有吐在她脸上。
　　楼宁之歪了歪头，笑着把椅子拉了过来，椅背向前，两腿跨坐上去，摆出楼宛之聊天的坐姿，说：“你俩怎么回事啊？怎么今天这么和谐？”
　　楼宛之闻言便透出细微的得意神色来。
　　楼宁之八卦道：“说说？”
　　楼宛之盯了她半晌，就是楼宁之以为她要开口的时候，长长地叹声气道：“不是我不说啊，而是我说了你也听不懂。”
　　这楼宁之就不服气了：“我怎么听不懂了，我又不是傻子，你有性生活吗？”
　　楼宛之受了致命一击，忍着吐血的冲动道：“这和有性生活有什么关系？”
　　楼宁之阴腔怪调道：“有啊，你们这种成熟得不能再熟的再聪明都没有性生活，像我这种傻人有傻福的已经把8个t的丰富姿势试验了一大半。”
　　楼宛之：“……”
　　楼宁之再接再厉地给她补刀：“别说你现在还没有成功追到二姐了，就算追到了，你现在这个半身不遂的样子，推不行，不推不行，能干点儿啥？”
　　“……”
　　“别老是瞧不起我这种直脑筋的，我有什么说什么，你俩一个憋着一个套路王，活该赶不上我和庄笙的进度。”楼宁之说，“你现在挤对我，以后千万不要再有有事求我的时候，否则我一个缺心眼儿就给你使坏。”
　　楼宛之心说你正常发挥也没好到哪儿去啊，但是她不能说出口，楼宁之现在这嘴越来越厉害了，她怀疑自己再硬顶着说不过她，反而会触发反作用，便主动认了怂：“我错了。”
　　楼宁之自然不是真的生气，就是陈述一下自己的立场，听到便满意地笑了：“知错能改，善莫大焉。”
　　楼宛之把这口气咽了回去，说了她和楼安之那天晚上达成的协定，楼宛之也是需要倾诉的，和她关系最亲近的楼宁之就是最好的人选，哪怕她一时间听不懂，楼宛之可以和她慢慢解释清楚。
　　楼宁之道：“所以你这次的策略是以退为进，蚕食鲸吞？”
　　这回楼宛之真的震惊了，她不但理解了自己的意思，知道以退为进，而且说了一个成语！日常生活里用成语，说明楼宁之的文化水平高了不少层次。
　　楼宛之面露喜色，道：“你是不是偷偷补课了？”
　　“补什么课？”楼宁之说。
　　“文化课啊。”
　　“没有啊，”楼宁之想了想，说，“看了点儿小说算不算？”
　　“什么小说？网络小说？”
　　“那倒不是，就《呼啸山庄》《基督山伯爵》《三个火枪手》《莎士比亚悲喜剧》什么的，除了短的《呼啸山庄》没都看完，《基督山伯爵》太长了，刚看了几页。”楼宁之啧了一声，说，“那个人名真的是太难记了，要不是我记性好，都不知道上一页和下一页说的都是谁。”
　　楼宛之激动得手不知道往哪儿放才好，摸过手机想给楼安之打电话，但是她刚刚已经喊过对方一次了，退而求其次地给她发了条微信：【你一定不知道发生了什么！】
　　楼安之：【？？？】
　　楼宛之：【nili三楼居然会看名著了！！！呼啸山庄！基督山恩仇记！】
　　楼安之：【啊啊啊啊啊啊】
　　楼宛之：【我现在想买挂鞭炮放，妈妈的女儿终于长大了】
　　楼安之：【醒醒，你是她大姐】
　　楼宛之：【如果这是个梦的话，我希望永远都不要醒过来】
　　楼宁之探出个脑袋往楼宛之手机上看了一眼，顿时露出无可奈何的神情，说：“你们俩至于这样吗？”不就是看个书么？她以前也看啊，什么《全职猎人》《灌篮高手》《网球王子》都追过，票选出来的古早十大网络雷文也追了七八本，可以说得上是博览群书，看个名著怎么了，她现在口味变了不行吗？
　　“至于，相当至于。”要不是不能起床，楼宛之现在能蹦个三尺高，她把手机当成话筒凑到在她心里舞台上被数盏聚光灯追着的楼宁之嘴边，采访道，“请问是什么样的动力，让你投入到了名著的怀抱。”
　　楼宁之说：“过奖了，就是为了装个逼。”
　　楼宛之：“……”好的，灭灯。
　　楼宁之看见她一瞬间垮下去的表情微微一笑。
　　当然不是为了装逼了，为了装逼她就把书带到病房来看了，而不是堆在宿舍里。一方面是她们寝室氛围好，付佳和方小雨和生病上了一个礼拜还没来上学的谈嘉鱼都是没事就泡图书馆的人，属于文学类书籍的那层楼永远是人满为患，她们宿舍总能很早就占到位置，啃书架上的书，楼宁之上学期一直在校外住，这学期搬回了学校，她不喜欢当独行侠，自然随大流，付佳和方小雨看什么，她也跟着吃安利看什么；另一方面是文学名著，这四个字一听就有一种莫名的吸引力，仿佛看完自己无论是思想高度和宽度都能提高好几个层次，楼宁之也是这样的想法，庄笙现在跑得越来越快，到达的地方越来越高，她总要充实一下自己，看看名著或许能脱胎换骨一下呢。腹有诗书气自华，她有门课的教授就是这样，五十多岁，长得不好看，但是气质特别好，给人的感觉很舒服。万一她也有这么一天，和庄笙一起走出去，别人会说她和庄笙很般配，光靠脸不能吃一辈子。
　　“庄小姐出去拍戏了？”楼宛之问道。
　　楼宁之捏起小碟子里的一粒葵瓜子，嗑开，把瓜子仁儿喂进了她大姐嘴里，又给自己嗑了一粒，道：“前两天就进组了，在上海拍。这瓜子儿挺香的，在哪儿买的？”
　　“我助理给买的，你拿点儿回去呗。话说她这回回来几天就走了，你没发脾气？”楼宛之受不了她剥瓜子仁的速度，自己上手拿了。
　　“发什么脾气呀，自己交的演员女朋友，跪着也要走到最后。”楼宁之拍掉了她拿葵瓜子的手，“你还吃，上火的，到时候二姐又骂我。”
　　“我就吃一点儿怎么了，解解馋，你大姐躺这儿一个多月了，连把瓜子儿都不能嗑了。”
　　“嗑嗑嗑，爱怎么嗑怎么嗑，到时候不舒服别怪我。”
　　“我什么怪过你了？”
　　“你没有，二姐有。”楼宁之无法忍受地说，“我的天，赶紧收起你这副变态的笑容，我看着害怕。”
　　“笑一下都不行了？”
　　“不行！”楼宁之说，“大姐你现在说话怎么这样，透着一股二姐的傲娇气息，你还我那个成熟稳重对我千依百顺的大姐来。”一个二姐就有的她受了，两个二姐楼宁之选择原地自杀。
　　楼宛之：“我什么时候对你千依百顺了，不存在的。”
　　楼宁之背起她的小包，说：“我走了。”
　　楼宛之绝情道：“你走吧。”
　　真的特别像！要死！楼宁之在心里咆哮了一句，又坐回来了：“算了，看在你是病号的份上，我原谅你。”
　　两人静静地嗑了会儿瓜子，楼宛之忽然牛头不对马嘴地问了楼宁之一句：“你现在快乐吗？”
　　“如果感到快乐我就拍拍手？”楼宁之惊讶地张大了嘴，她现在怀疑大姐不但被二姐带偏了，还被一种不知名的力量给影响了。
　　楼宛之：“……算了。”
　　过了会儿，她又问：“你真的快乐吗？”为什么她觉得楼宁之虽然有长大的趋势，但是一切选择都是被动地被推着走的，那些东西根本不是她以前的爱好。她不希望楼宁之变成一个和以前完全割裂开的人。
　　楼宁之毫不犹豫地说：“我快乐啊。”
　　每天都过得特别充实，有什么不快乐的？
　　楼宛之说：“你有很多条路可以走，不用拘泥于固定的哪一条，我和你二姐都只想你每天都过得开心。”
　　“我真的真的挺开心的，不用担心我。”楼宁之重申了一遍。
　　“那就好。”楼宛之在心里叹了口气。
　　跨出医院门口的那一刻，楼宁之仰头呆呆地望了会儿今天也布满霾的天空，低头给自己戴上了口罩，形单影只地步入了如织的人流当中。


第176章 相对无言
　　“小楼回家了？什么时候回的？”楼安之下午下班，回了楼宛之病房, 问道。
　　“刚走。”楼宛之中断了自己的思考。
　　“怎么不叫她留下来吃晚饭？”楼安之问, “你刚在想什么？”
　　楼宛之一个一个问题回答她：“我叫了，她说回去有事, 问她什么事她也不说。我在想小楼。”
　　“禽兽。”楼安之啧了一声。
　　“唔。”楼宛之没放在心上，没跟她争辩，反而含混地应了一声。
　　楼安之看着她若有所思。
　　楼宛之对上她的眼睛：“这么看我干吗？”
　　“你才是干吗吧，魂不守舍的。”楼安之随手拿了桌子上洗干净的苹果咬了一口, 坐下来，说，“心都不知道野到哪里去了。”
　　楼宛之叹了口气。
　　楼安之：“嗯？”
　　楼宛之问：“你有没有觉得小楼最近有点反常。”
　　楼安之深以为然道：“有啊, 特别贤惠, 而且热爱学习。”
　　楼宛之说：“我不是说这个，你有没有发现她最近很少笑？”
　　楼安之想了想, 说：“没有吧, 和以前笑的次数差不多。”
　　“不一样。”楼宛之给她示范了一遍咧嘴大笑, “她以前是这样的，”她又抿着唇微笑, 露出几个牙齿再闭上，说，“现在是这样笑，这变化还不大？”
　　“她前几天吃饭的时候还跟我哈哈哈地笑。”
　　“前几天庄小姐在么？”
　　“……在。”
　　“那不就得了。”
　　楼安之也开始发呆。
　　姐妹两个相对出神。
　　楼宛之眼睛一眨不眨地望着头顶雪白的天花板，突然说：“我有点后悔。”
　　“嗯？后悔什么？”
　　“当时没有替她想到现在这一步。”
　　“如果你想到的话会怎么办呢？”楼安之反问她，“你会阻止她和庄小姐在一起吗？你干得出棒打鸳鸯的事情吗？”
　　“我……”
　　“就算你干得出来, 你也不能帮她决定未来的每一步，她自己选的路，她自己走完，我们只能在后面托着她，她要是不想走了，我们能牵她回来。”
　　楼宛之听着这话有点儿耳熟，恍然间想起来，这不是她曾经说过的话吗？楼安之那时候瞧不上庄笙，门不当户不对的，还觉得她有心机，小楼对上她连骨头都剩不下，楼宛之那时候也是这么说的，只是说辞不一样。
　　现在两人居然掉了个个，楼宛之不由微微弯了下唇角。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”楼宛之不打算把这件事告诉楼安之，转移话题道，“你现在对庄小姐印象这么好的吗？”
　　“还成吧，我主要是颜控，她长得好看。”
　　“她好看还是我好看？”楼宛之又自不量力地发问了，不出意外得到了庄笙更好看的答案，只是她却不再动怒，表情里充满戏谑。
　　“除了好看呢？”楼宛之继续问道。
　　“人品还可以，对小楼更好，靠得住。”楼安之白了她一眼，“就咱们家三公主那智商，找到个靠谱的不容易，更何况两情相悦。”楼安之不知道是在夸自己还是夸楼宁之，说，“她天天在家里对着我这样的脸，到外面去一般人就看不上了，她那么忠实的一个颜狗。颜好人品好，真心诚意地对小楼好，就冲这个我也得先相信小庄，将来的事将来再说。”
　　“你倒是看得开。”楼宛之仰面叹息。
　　“看不开你能怎么办？现在劝小楼和她分手么？小楼这泥足深陷的样子，拉是拉不出来了，她还挺自得其乐的，又是看书又是做饭的，保不齐还有更多的消遣办法，你应该学着放开她的手，让她自己走。”楼安之拍了一下她的手，说，“宛妈。”
　　“什么晚吗？”
　　“没什么。”楼安之忍笑说，“等你出院了，我们就搬回原来的房子，让小楼周六日回家住。”
　　“这个主意不错，晚上吃什么？”
　　“你不是助理给准备吗？”
　　“助理今天给放了他一天假，没来。”
　　“我去食堂给你打一份清淡的饭？”
　　“都行，不挑。”
　　楼安之拿起放在桌上的保温饭盒出去了，楼宛之继续出了会儿神，打了个电话给庄笙的经纪人李兰，李兰接起来：“楼总。”
　　楼宛之问：“你在哪儿呢？”
　　李兰回答：“我在庄笙的剧组，跟组。”
　　楼宛之说：“你给我一份她最近的工作安排。”
　　李兰说：“都是排到七月份之后的了，有的还在接洽，剧组杀青时间不定，噢，对了，中间还有个综艺真人秀。”
　　楼宛之说：“没关系，你发我邮箱，大概的就行了。”
　　李兰说：“好的，我回去酒店发给您，您看行吗？”
　　楼宛之挂了电话，李兰手机在指间转了一圈，远目望向正在拍摄中心过今天最后一场戏的庄笙，庄笙这部剧的造型很好，隔着这么一段距离都能感受到主角气质，是天生适合吃这碗饭的人。李兰先前还对先前楼宛之硬塞给她这么个人心存不满，现在不满全都消了，听话、敢拼、能拼，自带天赋buff，被逐出娱乐圈还能回来，这样的人就是命里注定要红。
　　李兰手里已经攒了一堆通告了，只等这部戏一拍完，庄笙就能起飞。
　　只是楼总这时候打这个电话来是什么意思？单纯地询问一下么？还是有什么深层的含义？
　　“卡！”导演拍了拍掌，冲着扩音器喊，“收工。”
　　庄笙从戏里出来，双手合十，朝周遭的工作人员不断鞠躬：“辛苦，辛苦大家。”
　　“不辛苦不辛苦。”被她感谢的工作人员都笑着回道。
　　庄笙去化妆间换回了自己的私服，接过助理递过来的水喝了一口，笑眼望向正朝她走过来的李兰：“兰姐。”
　　“辛苦了。”李兰说。
　　庄笙笑了笑：“晚上我请你吃饭？”
　　“我不吃了。”李兰道，“我今晚的飞机，要回京一趟。”
　　庄笙：“好的。”李兰手底下不止庄笙一个人，原先的那些不论是人气还是咖位远高于她的不说，还有个比她红很多的程小鲜肉，在这里跟组这么几天已经是很厚爱她了。
　　李兰说：“我两边沟通过了，你四月份的时候要请半个月的假去拍x台的真人秀，所以在这之前，为了弥补进度，你的戏份可能会特别赶，需要加班加点。”
　　庄笙点头：“我知道。”
　　李兰赶着回去给楼宛之发庄笙的工作安排，没和庄笙一起等剧组的车回酒店，而是自己提前打车回去了，庄笙还在回程路上，李兰的消息就来了：【我去机场了，已嘱咐小高好好照顾你】
　　庄笙转头看助理小高，小高朝她笑了下。
　　庄笙垂眸，手指落到和楼宁之的聊天框里，里面静静地躺着几条中午的消息，楼宁之先发过来的：【我去给大姐送饭了[图片]】
　　配了张拍的便当照片，说：【让大姐当我的小白鼠，回来做给你吃啊】
　　庄笙回了句：【好】
　　之后便没有了。
　　自从在一起后，楼宁之就不喜欢和她发消息了，庄笙也是，隔着文字，总觉得隔着一层东西，远不如面对面什么话都不说好，所以两人的聊天消息日益简短，一大半时候就是楼宁之说吃了什么喝了什么做了什么，庄笙应和她，绞尽脑汁才能说出点剧组里并不有趣的事。
　　庄笙为此感到恐慌，她进了房间立即给楼宁之拨过去了电话。
　　嘟了七八声对方才接起来，楼宁之呛咳了两声，说：“喂。”
　　庄笙坐在床沿，一只手揪着膝盖的布料，另一只手握紧了掌中的手机，呼吸渐重。
　　楼宁之把灶上的火先关了，走到客厅里，说：“小声姐姐？”怎么不说话？
　　庄笙轻轻地吐出胸中郁气，问道：“你刚刚在干什么？”
　　“做饭。”
　　“做饭你咳嗽干吗？是不是换季感冒了？”
　　“炒了盘辣椒，呛到了。”楼宁之又咳嗽了两声，回身把厨房门关上了，“哎这辣椒，咳咳咳……我快不行了。”
　　庄笙心疼地说：“以后别炒辣椒了，你又不爱吃辣的。”
　　楼宁之笑说：“我就是炒来玩玩，我不吃。”
　　庄笙：“……”没听说过有玩这个的，她一时竟然不知道该说什么。
　　楼宁之坐在了沙发上，茶几上摆着她和庄笙的合照，一眼就能看到，照片上的庄笙还有点腼腆，让她亲自己，因为有摄像的同学在，借了个位。
　　楼宁之看着看着就嫌弃地啧了一声。
　　庄笙终于找到了话题，问她：“怎么了？”
　　楼宁之说：“没什么。”就一个照片嘛，有什么好说的，在家里都调侃过庄笙好多次了。
　　庄笙又不知道说什么了，心里的气叹不完。
　　“你吃饭了没有？”庄笙使用了万能句式。
　　“没有，我刚不还炒辣椒呢嘛。”楼宁之说，“对了，我中午给大姐带的饭，她和二姐两个人吵着吃，估计味道不错，等你回来给你一展我的厨艺。”
　　“好啊，我们剧组的盒饭一点都不好吃。”
　　“你不是不挑食吗？”
　　“我是不挑食，但又不是分不清好坏。”庄笙露出了第一个笑容。
　　“好嘞，但是我还要做饭，我戴耳机跟你说，还是先挂了一会儿再打。”
　　“你去拿耳机吧。”庄笙一秒钟都不想让通话断掉。
　　作者有话要说：两个心慌慌~
　　小楼有无数条路，但是她就是死磕这一条
　　笙姐只有这一条路，万一……
　　省略号的内容又是只有石榴榴一个人知道t(*°°*)s
　　我帮你们问：皮这一下我开心吗？
　　我开心啊t(*°°*)s


第177章 美食博主
　　楼宁之戴上了耳机。
　　灶上火重新点了起来，锅里噼里啪啦地响起来, 烟火气息隔着电话传到另一个人那里, 庄笙问她：“你在做什么菜？”
　　“辣椒炒肉。”楼宁之回答她，“我刚是不是说辣椒炒来玩儿的, 我说错了，最近脑子有点儿不好使，老是健忘。”
　　庄笙腹诽道：你原先脑子也不大好使啊。嘴上却笑着宽慰她：“是不是没有休息好啊？”
　　没料想到楼宁之却回答了一句“是”，“每天晚上想你想得睡不着。”
　　她一贯直白, 有什么说什么，有十分思念就会说出十分。
　　庄笙沉默了。
　　楼宁之：“不过我白天还好，有很多事情可以做, 尤其是学习, 学习爱我，我爱学习, 我感觉这学期我绩点能拿4.0了。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“那当然啦, 方小雨说我现在是我们宿舍第一用功学习的人。我还借了一堆名著, 你要和我一起看吗？不知道说什么的时候，我们可以交流读后感。”
　　原来楼宁之也知道她们俩之间话题不够, 庄笙一直都不是喜欢说很多话的人，楼宁之再能叭叭叭，隔着手机就没了兴致。
　　“你在看什么书？”庄笙问她。
　　“最近在看《基督山伯爵》。”
　　“好，我让小高明天去给我买。”
　　“你箱子里不是有个kindle吗？我之前给你买的，你到网上商店去买电子书就行了，记得买译文还是译林的, 其他的就不要了。”
　　“我现在去找kindle。”庄笙不记得她行李箱里还有这个东西，她进组以后除了看剧本就是背剧本，剩余的时间给一点和导演和搭档演员交流，其余全部给了楼宁之，犹嫌不够，行李箱放在房间角落，只动了放在上面的一层私服。
　　“嗯。”楼宁之尝了一筷子锅里的小炒肉，加了点儿盐进去，炒匀了起锅。之前做好的红烧排骨已经凉了，她倒回锅里热了热，装盘，厨房和饭厅来回两次，把饭菜都摆放在桌子上，“我吃饭啦，你下好了吗？”
　　“正在下。”
　　“好嘞。”楼宁之拿起手机，打开了摄像头，说，“我给你拍一下我今晚吃的什么。”
　　庄笙那里很快收到了一张照片，她评价道：“厨艺进步飞快。”
　　“哪里哪里，不才略有点天赋。”楼宁之谦虚道。
　　“我在家里怎么没发现你有这种天赋？”庄笙好笑道。
　　楼宁之理直气壮道：“你阻挡了我天赋的发挥，谁让你天天霸占着厨房。”
　　庄笙顺着她的话茬往下接：“那我下次回去你做饭，我等着吃？”
　　楼宁之理不直气仍然壮，道：“那不行，你回来了我就不想做饭了，最多做一次给你吃，我把所有会的菜式都做了，让你一次吃个够。”
　　“一道菜尝一口，我赶上古代的皇帝了。”
　　“那还是差点儿的，皇帝还有后宫佳丽三千人呢。”
　　“那是差点儿。”
　　楼宁之给她下的套，庄笙一跟着她的节奏，她立马瞪眼道：“你还想要后宫三千人了？”
　　庄笙：“……”行吧，又被她强词夺理了。
　　楼宁之：“唔唔唔唔唔。”嘴里朝小碟子里吐进一块骨头。
　　庄笙：“你说什么？”
　　楼宁之说：“你不要忙吗？你都跟我打了半个小时电话了。”
　　庄笙想说不忙，但事实上是她还有一堆事要做，明天有好几场戏，从早一直排到晚上，她的功课还没做足，秦导和她的老师林教授曾经指导过她的怎么提高演员基本功的基础练习也没做。
　　楼宁之从她的迟疑中已经听出来了，嚼着排骨上的肉伪装出自己不在乎的样子：“你去忙吧，我再不吃菜就该凉了，我们老师布置了个课外作业，我待会儿还得做作业，你睡觉的时候跟我说一声。”
　　“那……”
　　“挂了挂了。”楼宁之假装不耐烦。
　　“好吧，有事给我发消息。”
　　“知道啦。”楼宁之先按了挂断键，闷头扒了一口饭进嘴里，眼泪不争气地落了一滴下来，她抽了张纸巾近乎粗鲁地抹了下眼睛，仰脸把眼泪逼回去。
　　这么大的人了，动不动就哭鼻子，丢人。
　　一个人吃了饭，洗了碗，楼宁之在客厅看了会儿电视，把声音调得很大，家里便充斥着嘉宾们的笑声，楼宁之面无表情地想道：都是些老得不能再老的烂梗，有什么好笑的，尬笑，xx台越来越不行了，出的都是什么玩意儿。
　　耳边“咔哒”一声，好像是窗外有什么动静，楼宁之吓得一怵，马上捞过来抱枕抱在怀里。周遭安静下来，楼宁之壮着胆子直起身，抄起茶几上一本厚厚的工具书往阳台走，先把墙边的一溜儿按钮啪啪啪全按亮了。她在通明的光线里，探着脑袋屏息往阳台瞧――没人，别的也没有。
　　她正要往回走，脑后忽然刮过一阵阴风，她尖叫起来，同时将手里的书用力往身后一挥――挥了个空。
　　只是外面突然刮了阵风而已。
　　楼宁之靠在墙上大喘气，半晌，望向窗外黑沉沉的夜。
　　她突然感到前所未有的孤独。
　　孤独的产生，是当需要一个人的时候，她不在。
　　从前还没有谈恋爱的时候，她每天和朋友玩玩闹闹，即使那些朋友里有真心的有假意的，但永远围绕着她。她上一次感受到孤独是大姐二姐相继去上了大学，只留下她一个人在家，但是没多久，楼国庆和楼妈妈就协调出了一个方案，两个人不再一起出门应酬，而是会剩下一个人在家里陪她。
　　但那时候的孤独和现在不一样，她已经无法再回到那样的热闹里，就算身处在人群中，她依旧感觉自己是孑然一身。
　　为什么要谈恋爱呢？
　　楼宁之手指抠着身后的墙壁，甩了甩自己的脑袋，让自己赶紧从这种自怨自艾的情绪里摆脱出来，她可是家里第一乐观坚强的，不能被这一点小事情打败。
　　楼宁之去了书房，打开了钢琴盖――钢琴是她新买的，闲得没事用来打发时间。
　　接连弹了三遍《我有一头小毛驴》《两只老虎》《小星星》，楼宁之合上了钢琴，进了卧室，抱起她的书开始啃，中途走神无数次，在临睡前终于看了五十页。
　　她给庄笙发了句晚安，庄笙回了她一句晚安。
　　她问庄笙什么时候睡觉，庄笙回答她说再过一会儿。此时已经是十二点以后，楼宁之只能徒劳地劝她早点睡觉，身体重要。
　　庄笙回了句语音：“我爱你。”
　　楼宁之回复：“我也爱你。”
　　她开了盏台灯，背对着光睡了。
　　第二天早早就起来了，戴着耳机在小区里断断续续地晨跑了两公里――比起来庄笙自然是不行的，但是对楼宁之来说已经是很大的进步了。她满头大汗地在早点摊坐下吃饭，她外貌出众，三不五时就在这里买早餐，摊主都认识她了，把电扇搬过来对着她吹。
　　楼宁之笑着道了谢。
　　楼宁之抽纸巾擦着额头的汗：“来份卤煮，再来俩肉包子。”
　　摊主应声，拖长了调：“好嘞，就来。”
　　早高峰，摊主很忙，还抽空问了她一句，要不要再加点儿卤煮，免费给她添，楼宁之摆手拒绝了，一天的心情从这时候开始。
　　她心血来潮，用庄笙的号开了直播。
　　【啊啊啊啊小声姐姐！！！】
　　【时隔三个月，终于！】
　　【我是第一吗？不是也无所谓！！！】
　　楼宁之出来忘记带口罩，便将镜头对着马路，说：“hello大家好，让你们失望了，我是小声姐姐女朋友，她出差了。”
　　【女朋友也可以啊！！！】
　　【你们是一体的hhhh】
　　楼宁之扫着这条评论前的马甲，笑道：“这位卫斯理女朋友的同学，你说话很中听，我记住你了。”
　　卫斯理女朋友说：【猝不及防地翻牌233希望女朋友小姐姐能够告诉小声姐姐我的爱意】
　　楼宁之立刻说：“这不行。”
　　弹幕瞬间飘过一片哈哈哈哈哈哈。
　　楼宁之：“卫斯理女朋友，你记住现在都有谁在嘲笑你，将来有机会一定要嘲笑回去。”
　　卫斯理女朋友：【好嘞！】
　　【小声姐姐女朋友，你现在要去哪儿啊？】有弹幕问道。
　　楼宁之回答道：“我现在去超市买菜。”
　　【我艹，我现在实名羡慕小声姐姐有这么贤惠的女朋友】
　　【大周日的难道不应该在床上躺着当一条咸鱼吗？居然要出门买菜，今天也是羞愧的一天】
　　【一看楼上的脸皮就没有练过，我现在就躺着看直播】
　　【让我来大胆地猜测一下，是不是家里有客人呀？】
　　楼宁之说：“没有，我给我大姐做病号饭，她现在在医院躺着呢，躺了一个多月了。”
　　弹幕有礼貌地飘过一片：
　　【祝小声姐姐女朋友大姐早日康复】
　　【早日恢复健康】
　　【跟着排队型祝福一下】
　　【我是医生，不知道小声姐姐女朋友大姐是什么症状，我可以帮着看看】
　　楼宁之有点儿理解庄笙以前为什么那么喜欢直播了，陌生人的善意和友好有时候比身边环绕的那些人更能够充实自己，只是当断绝网络这根线后，不知道还能剩下多少。
　　但那些事情不是现在的楼宁之考虑的，她只知道她拿着手机到了超市，在周边人或诧异或好奇，还有无所谓的目光中买了一堆菜回去。回家了就能戴上口罩了，楼宁之想了个办法把手机固定住，直播做饭。
　　她做饭不会刻意摆盘，就是很普通的家常做法，但是画面里人比菜式更吸引人，手先吸引了一堆手控，然后就是镜头里偶尔会拍到她的侧脸，颜狗一阵嗷嗷叫。
　　【我的天，我有一种预感小声姐姐的这个号有化成美食博主的趋势】
　　【舔手舔手prprpr】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我爱你小声姐姐女朋友】
　　【我的妈呀这个比打毛衣还带感】
　　【我想问一下小声姐姐女朋友，你用这个号直播做菜告诉过小声姐姐吗？不会她下次上号发现一堆人叫她美食博主吧[笑哭]】
　　楼宁之说：“没有，我就是一时兴起，不会专门直播做饭的，你们不用担心。”说着把一粒揉好的蔬菜肉丸子裹好面粉，放进了油锅里，噼里啪啦的滚油声听起来格外悦耳，楼宁之拿起手机往锅里对准摄像头，“这个我照着菜谱新学的。”
　　弹幕里一片哀嚎。
　　【在我打开这个直播的时候，我不知道这是个吃播，现在委屈得哭出来】
　　【哇[嚎啕大哭]】
　　【我饿了……】
　　【在这一个周末的早上，谁能想到我会为了一个直播起来吃早餐呢】
　　楼宁之：“已经九点多了，不早了，不吃饭容易得胃病的。”
　　【吃吃吃，我已经起来了】
　　【为肉丸子起床，决定今早上就吃炸丸子了】
　　【再放两个吧，口水】
　　楼宁之把砧板上的丸子一个一个用筷子往里下，原先的那颗已经炸成了淡金色，弹幕一半在求她把镜头挪开，一半疯狂地表示痛并快乐着千万不要停。
　　楼宁之便一直用镜头对着，一直到能捞起来才把手机放回原位。
　　楼宁之做完了今天要给楼宛之带的饭，把直播关了，她把几样菜分别装进分层里，提着两个保温饭盒出来的时候，发现自己居然哼起了歌。
　　她在家里转悠了一圈，在沙发上躺着刷了会儿手机，到了十一点就吃了午饭，出发去医院。今天也是幼稚鬼大姐和幼稚鬼二姐吵闹的一天。
　　明明给两个人装的是一样的，楼安之非鸡蛋里挑骨头说楼宛之碗里的炸丸子比她大，手捏的不是机器做的，当然有大小之分，楼宛之就说这是楼宁之给她的特别的爱。
　　楼宁之在边上捣乱，比了个爱心后搭茬：“特别的爱给特别的你。”
　　气得楼安之要过来揍她，两个人在沙发上掐了一顿。
　　楼宛之叹气道：“幼稚。”
　　两个人同时厉眼瞪过去，楼宛之仗着自己是病号有恃无恐地哈哈大笑：“你们俩来打我啊？”
　　楼安之和楼宁之同时在包里拿出个本子，手里拿着根不存在的笔，在纸上写着什么。
　　楼宛之乐道：“你俩干吗呢？”
　　两人异口同声道：“疯狂记仇。”
　　楼宛之笑得伤口疼。
　　三姐妹玩笑了一中午，楼安之回去上班，楼宁之在病房里陪她大姐聊天，四点的时候楼宁之回了学校宿舍，给室友们带了三杯奶茶。
　　方小雨一边说着不要不要一边拿得比谁都快，还拿走了唯一的一杯巧克力味的。付佳淡定地问躺在床上的谈嘉鱼：“你想要什么口味的？”
　　谈嘉鱼似乎戴着耳机，摘下来问了一句：“你说什么？”
　　付佳重复了一遍，并且对着商标把上面的口味念了出来，谈嘉鱼说：“我都可以，你先选吧。”
　　付佳拿走了一杯。
　　楼宁之把最后一杯给她递了上去：“你感冒好点没有？”
　　谈嘉鱼伸手接过去，视线避开她的手和脸，落在奶茶上，说：“好了，你听我声音。”
　　楼宁之听了，连点儿鼻音都没有，爬上了在她一侧的另一张床，面对着墙开始换睡衣，澡堂子都一起洗过的人，什么没见过，付佳和方小雨坐在一张床上看电视，根本就没把视线投过来，谈嘉鱼闭着眼睛装死，但是OO@@的声音如同魔咒一样，不依不饶地钻进她的耳朵。
　　楼宁之把衣服垂直丢在桌边的凳子上，晚点儿再用洗衣机洗，浑然不觉在她两米远的另一张床上的室友出了一后背的汗。
　　楼宁之问：“你们今晚上想吃什么？我请客。”
　　一说到吃方小雨第一个积极发言：“川菜！”
　　楼宁之否决：“我前几天吃过了，pass。”
　　付佳：“东北菜。”
　　楼宁之：“……你看我眼神。”
　　付佳默默缩头：“好嘞。”
　　楼宁之偏头问宿舍里看起来最靠谱的谈嘉鱼：“嘉鱼，你想吃什么？”
　　“……”
　　楼宁之抽了根笔，伸长了手刮了刮谈嘉鱼的脚底板，说：“吃什么吃什么，快出个主意吧。”
　　“我有点儿不舒服，你们去吃吧。”谈嘉鱼“虚弱”地半睁着眼睛。
　　“怎么了这是？”谈嘉鱼身下的床板一震，楼宁之直接抬脚从她床上跨了过来，蹲在她身边，手探向她额头，“是不是又发烧了？”
　　谈嘉鱼被她接触过的那一片的皮肤灼如火烧，滚烫的温度从额头一直席卷到脸颊，再到脖颈，僵着身体一动不敢动。
　　楼宁之换手背测她脸上温度，“好像真的温度挺高的，小雨，你不是有体温计吗？拿过来测一下。”
　　方小雨麻利从床上下来，在自己桌上的笔筒里翻出来一支温度计递过来，楼宁之把温度甩到35度，伸到谈嘉鱼腋下。
　　谈嘉鱼：“不不不用了。”
　　楼宁之：“你看你烧得都结巴了，赶紧测一下。”
　　谈嘉鱼：“……不儿，我我我我真没发烧。”
　　楼宁之：“你你你你是真结巴了。”
　　谈嘉鱼哑口无言：“……”
　　方小雨和付佳两个人乐得肩膀直抽抽。
　　谈嘉鱼和她僵持了三秒，退了一步说：“我这里太挤了，你回你自己床上去。”
　　楼宁之：“哇，你当我乐意待在你这里啊？好心当成驴肝肺。”
　　谈嘉鱼又是顿了一秒，笑道：“那谢谢你啦。”
　　楼宁之做了个肉麻的姿势，一脚跨了回去。
　　三分钟后，谈嘉鱼下了床，把体温计朝上铺的方、付二人晃了两眼，说：“我说了没发烧吧，非不信我。”她把体温计插回笔筒里。
　　楼宁之旧事重提：“吃什么，给个主意。”
　　谈嘉鱼依旧说：“我不舒服，你们去吃。”
　　楼宁之敲床板说：“也没说带你去吃啊，让你出个主意而已，磨磨唧唧磨磨唧唧的，一点儿都不像个男子汉，你这样怎么找得到女……找得到对象啊。”
　　谈嘉鱼反唇相讥说：“我本来也不是个男子汉。”第一回 就喜欢上个有女朋友的，这辈子怕是都要注孤生了。
　　她为了及早中止这个话题，说完立马说：“不知道吃什么的时候就去吃火锅，那么多家呢，随便你们挑。”
　　“问题来了，这么多家火锅，我们应该挑哪一家？”
　　“大龙D。”
　　“好嘞。”楼宁之往床上一倒，说，“六点出发，大龙D。”
　　方、付爆出一阵欢呼。
　　谈嘉鱼静静地垂了一下眼帘。
　　楼宁之跷着个二郎腿，说谈嘉鱼：“我发现你和我女朋友真的蛮像的，都是那种关键时刻很能拿定主意的人，尤其是选择吃什么的时候，羡慕你们这种人。”
　　“不一样。”谈嘉鱼突兀地冒出一句，说，“我去图书馆了。”
　　离她说完这句话，到她出门把门带上，不到两秒钟。
　　宿舍里三人面面相觑。
　　“她怎么了？”一个人发问。
　　“不知道。”一个人摇头。
　　“不知道啊。”另一个人也跟着摇头。
　　方小雨皱眉道：“可能是心情不好吧，我看她今天回来一直闷闷不乐的。”
　　楼宁之说：“和我有关系吗？她今天对我怪怪的。”
　　付佳吸管嘬了一口奶茶，道：“应该没关系，估计是私事，你想多了。”
　　楼宁之点头道：“那就好。要给她打个电话吗？”
　　方小雨说：“不要了吧，都是成年人了，给她点私人空间，晚点儿我们给她发消息。”
　　三人达成共识。
　　一到六点，407宿舍里仿佛猛虎归山，一阵激动的咆哮，三道蹬蹬蹬的下楼梯声一前一后重叠在一起，“我包儿呢？”“我口红呢？”“出门补什么妆，又没有人看你，再说了有老三在，咱俩就是去当人肉背景的，这么久了心里没点儿数？”“我乐意，万一有什么帅哥就喜欢我这一款呢？”
　　楼宁之站在门口催促道：“好了没啊，这会儿去排号估计要八点才能吃上，再晚就九点了，吃完回来宿舍关门了啊。”
　　“好了好了。”方小雨把口红塞进包里，踩着自己新买的羊皮短靴走到了楼宁之跟前。
　　楼宁之冲她比了个大拇指：“您这是去猎艳的啊？”
　　方小雨说：“我妈让我找男朋友，我懒得专门去出门谈恋爱，抓紧一切外出的机会，有更好，没有就算了。”
　　付佳把头发随便绑了个马尾，素面朝天，衣服都是简单的卫衣长裤，如果说方小雨是精致派，她就是草图流，楼宁之说：“有男朋友的就是不一样。”
　　这话一刀扎了方小雨的心。
　　方小雨在一人胳膊上拧了一把，三个人你追我打地出门了。
　　如果方小雨没有否决楼宁之打个电话给谈嘉鱼的提议的话，她们会发现背后的宿舍床上静静地躺着谈嘉鱼的手机，继而她们会发现谈嘉鱼不但没带手机，而且没带钥匙和一卡通，此时正在校园里漫无目的地游荡。


第178章 找女朋友
　　没带一卡通进不去图书馆，谈嘉鱼游荡了半个小时后找了个自习教室趴桌子, 她多少也算学校里的半个公众人物, 有点儿“校花包袱”在。坐进角落里，全程把脸埋在了胳膊里, 不让人看清她的脸。
　　将近十点的时候，周围的人陆陆续续地收拾纸笔书包起了身，朝门外走去。有个同学见她一直趴着，还过来敲了敲她的桌子, 善意地叫“醒”了她：“同学？同学？”
　　谈嘉鱼根本就没睡着过，就等着他们走呢，闻声头皮先是一麻, 然后双手捂住了自己的脸, 一副刚醒的样子，含混地应了声：“谢谢, 我醒了, 马上走。”
　　该同学微讶地打量了她一眼, 背起书包走了。
　　谈嘉鱼最后一个从座位上起来的，关了灯, 带上门。到宿舍的时候宿舍门开着，方小雨正倚在门边和对面寝室里的同学侃大山，见到她笑着招呼了一声：“学霸回来了。”
　　谈嘉鱼笑捶了一下她的肩膀。
　　她走到门边没立刻进去，而是扫视了一圈，小声问坐在椅子上弹吉他的付佳：“老三呢？”
　　“卫生间里。”付佳手拨了两个音，说, “你这么小声干吗？”
　　“……”谈嘉鱼恨不得立刻捂住她的嘴，你那么大声干吗？显你是东北的是怎么地？待会儿再让楼宁之给听见。
　　怕什么来什么，付佳话刚落地，卫生间里便传来楼宁之的声音：“谁找我？”
　　谈嘉鱼对付佳说：“跟她说没事儿。”
　　付佳冲里嚷嚷道：“没事儿。”说完她回过味儿来，问谈嘉鱼，“不是，你自己怎么不说，让我帮你传话？”
　　这句话照样是大嗓门儿，对面寝室的人都能听见。
　　谈嘉鱼：“……你们是火锅吃嗨了吗？怎么跟喝了假酒似的？”
　　付佳哈哈哈几声，说：“你怎么知道，今天这火锅吃得够劲儿。”
　　谈嘉鱼说：“我先爬床了，你们洗漱完了叫我。”
　　付佳关心地说：“是不是身体不舒服啊，小雨桌上那体温计，不行你再量一下，多量几下没有坏处。”
　　谈嘉鱼不想多跟她扯皮，便从善如流地将体温计拿上了床。
　　卫生间里传来冲水的声音，之后便是水龙头出水洗手的声音、开门声，谈嘉鱼戴着耳机，那声音却无孔不入。她把声音调到最大，脑浆响成了一锅粥，总算听不见了。
　　楼宁之问：“刚谁叫我？”
　　付佳下巴扬了扬，说：“嘉鱼同学，她又躺下了。”
　　楼宁之见她闭眼躺着，压低了声音：“又不舒服了？”
　　付佳摇头：“不知道呢，可能是累了吧，刚开学都这样，提不起精神。”
　　楼宁之和她商量道：“她要是明后两天还这样，我们把她押去校医院？”
　　付佳说：“ok。”
　　除了谈嘉鱼外的三人陆续洗过澡，付佳敲床把谈嘉鱼敲醒了：“洗澡啦洗澡啦。”
　　谈嘉鱼往楼宁之床上扫了一眼，她正在抱着本厚厚的书在看，从她指缝里露出的古朴封皮能看出来这本书的性质。谈嘉鱼眉尖惊讶地往上一挑，这是转性了吗？
　　楼宁之眼眸一抬，正对上谈嘉鱼注目的眼神，她眉头挑起来表示疑问，谈嘉鱼心跳漏了一拍，逃也似的下楼梯了，差点儿踉跄着摔了。
　　楼宁之疑惑地眨了眨眼。
　　“关灯了啊。”十一点，方小雨例行询问。
　　楼宁之合上书，躺下：“关吧。”
　　付佳摘了耳机：“我现在睡。”
　　谈嘉鱼洗完澡就睡了。
　　方小雨：“晚安孩儿们。”宿舍的灯应声而灭。
　　付佳&楼宁之：“晚安妈妈。”
　　方小雨评价道：“戏精。”
　　宿舍里彻底安静下来，黑暗里突然亮起了一台手机，谈嘉鱼在某知名社区app搜索框输入：喜欢上有女朋友的室友怎么办？
　　没有相关答案，只有类似的喜欢上有女朋友的男生怎么办，或者喜欢上了女朋友的室友怎么办？
　　第一个问题谈嘉鱼心里槽道我根本就不喜欢男的，要是喜欢男的就好了。第二个连槽都没地方吐，她要是有女朋友至于来这出儿吗？
　　最后还是得自己思考，根据她这么多年来的理论知识分析，她现在正处于浅度喜欢的状态，这种状态下特别容易进行自己都察觉不了的心理暗示，我喜欢她我喜欢她我喜欢她，暗示得多了就会让喜欢越来越深，所以她必须先从这样的状况中抽离出来。至于要怎么抽离出来……
　　她轻手轻脚地下了床拿上钥匙出门，给朋友――上回去会所喝酒跳舞那个，要不是她谈嘉鱼也发现不了自己这乱七八糟的心思――拨了个电话。
　　朋友显然也是熄灯了正在睡觉，被电话吵醒了差点儿破口骂娘，看清来电显示的时候把那句骂街憋回了心里，也溜了出去：“干哈啊？让不让人睡美容觉了？”
　　“不让，我有事儿问你。”
　　“问问问，快问，不问不是中国人。”
　　“你是怎么在一天之内从喜欢这个帅哥到喜欢那个帅哥的？”
　　“啥玩意儿？”朋友挠了挠头，打了个哈欠在墙角蹲下。
　　“就是怎么让自己快速移情别恋，这不是你绝活儿吗？”
　　“你是在夸我呢还是在夸我呢？”朋友怎么听这都不像好话。
　　“夸你。”谈嘉鱼说，“我要急死了，我马上要跳下悬崖了，你还不帮帮我？”
　　“怎么就跳下悬崖了，姐，你是我亲姐，我求求你说人话吧，行不行？”朋友崩溃道，“我真的很困啊，你跟我这七拐八绕的我听不懂啊。”
　　“你怎么跟……一样傻。”谈嘉鱼嘀咕了句。
　　“啥啥啥，你说啥？”
　　“没什么，你把你那东北腔先给我改掉。”
　　朋友说：“我要睡着了。”
　　“不准睡！”
　　朋友靠墙根“罚站”让自己保持清醒，哀嚎道：“我这是造了什么孽啊，我就多余去那一趟会所，多余跟你讲那一句话，多余跟你分析，多余――”
　　“别嚎了。”
　　谈嘉鱼揪着朋友听她絮叨了半个多小时，朋友从她东一榔头西一棒子毫无章法的叙述里艰难地提取出了重点：“就是怎么想办法让你不喜欢你那姓楼的室友是吧？一句话的事儿，你愣是拽着我说了……”朋友拿下耳朵上的手机看了通话界面，“说了四十四分钟，您可真行，你上辈子是个锯嘴葫芦，给憋死的吧？”
　　“别损我了，说重点。”
　　“我就槽了你一句，你就让我说重点，你跟我絮叨这么久你的良心不会痛吗？我的瞌睡都被你说醒了。办法就一个，你去找个女朋友。”
　　“你当女朋友天上掉下来的啊？”
　　“姐，你是对自己有什么误解吗？”朋友换了只手拿手机，“就您这外形条件，不知道多少小t看到你都要流口水。”
　　“我不喜欢t。”
　　“卧槽！”
　　谈嘉鱼捂了一下耳朵，“又干什么一惊一乍的？”
　　朋友说：“敢情你是娘t啊？没看出来。”
　　谈嘉鱼：“……娘你妹，我只是喜欢软软香香的女孩子。”
　　朋友说：“我就软软香香的啊。”
　　谈嘉鱼：“我不介意和你在一起啊。”
　　朋友说：“我介意，我不喜欢软绵绵的胸，我喜欢男人硬邦邦的肌肉，还有喉结和充满力量的手臂和腰肢……”
　　谈嘉鱼：“打住，不想听黄色内容。”
　　朋友说：“你想哪儿去了？我就是喜欢男人的肉体，又没想着要干什么。明天下午放学你在校门口等我，我带你去找女朋友。”
　　“是那种les酒吧吗？我不去。”
　　“你怎么知道？”
　　“我不喜欢。”
　　“你去过？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，去一下不会掉块肉的，那儿也有和我一样看热闹的直女。要是有骚扰你的，我给你假装女朋友，安啦。”
　　“……那好吧。”
　　“我回去睡觉了，有事发消息。”
　　“晚安。”
　　……
　　谈嘉鱼睁着眼睛到了三点才迷迷糊糊地睡着了，幸好第二天早上第一二节 没有课，她一觉睡到了九点闹钟响，从床上诈尸般坐了起来。
　　楼宁之盘腿坐在床上玩手游，被她吓了一跳，看了过去。
　　谈嘉鱼没有和昨天一样避开她的目光，而是回视过去，定格了一秒，再神色自若地移开了视线，摸了摸自己的心脏位置，心跳加速的感觉好像比上次好了点儿，也没那么喜欢嘛。
　　不能给自己心理暗示。
　　谈嘉鱼从手机里翻出来自己女爱豆的照片和视频看，接着转移注意力，觉得差不多了下楼梯去卫生间洗漱。
　　楼宁之鼓了鼓脸颊，给已经开始拍戏的庄笙发自己游戏二十连跪的截图，意料之中的没有收到回复，但是她还是假想着对方在自己面前的话，她会说些什么，努力把这些转化成了文字发了过去，充满了整个屏幕。
　　她满意地上下滑了一遍屏幕，第一次觉得自己会叨叨也是个不错的优点。
　　方小雨刷着刷着手机停了下来：“班级群里有通知。”
　　“什么通知？”付佳在对着镜子戴新买的耳环――淘宝十块钱一大袋的那种，有的款式很夸张，但是配着她那副高贵冷艳的表情有奇效。
　　“什么什么摄影比赛，院里发的通知，有奖金，优秀作品可以送选，赢了还有奖金。”
　　“多少钱？”付佳抬头。
　　“学校的一等奖2000，外面的话一等奖……”方小雨嗓子差点儿劈了，“10000？！”
　　付佳马上说：“我报名！”
　　方小雨：“我也报名！”
　　楼宁之在心里盘算着，一万块可以给庄笙买几双新鞋了，衣服就不买了，买不了两件。还是值得去试一下的，反正她现在也挺闲的，举手懒懒道：“我也报名好了。”
　　方小雨把通知全看完了，心情瞬间低落一半，说：“这个比赛是全院的，大一二三四都算，我们怎么斗得过那些学长学姐啊？我才刚把相机拿稳，还是不参加了。”
　　付佳也不抱希望了，但是她态度和方小雨不一样：“重在参与，你随便拍一张放上去，万一瞎猫碰上死耗子呢？”
　　方小雨：“那我继续参加吧，老三你呢？咱们宿舍能不能扬眉吐气，就靠你了。”
　　楼宁之：“啊，好啊。”
　　先预定一双aj，有款柑橘色很适合庄笙，剩下的慢慢再去店里逛。
　　“嘉鱼要参加吗？”方小雨朝卫生间吼道。
　　谈嘉鱼挂了满脸的水珠出来，一脸茫然：“参加什么？”
　　“摄影比赛。”方小雨说，“赢了有奖金，宿舍长统计报名，明天交上去。”
　　谈嘉鱼看看她们，问：“你们都参加了？”
　　方小雨点头：“对啊。”
　　谈嘉鱼说：“那我不参加了，不给你们当竞争对手，免得抢了你们的奖金。”
　　方小雨一枕头做了个打她的姿势，谈嘉鱼猫腰回了洗手间，开什么玩笑，楼宁之都参加了，她参加干什么，嫌两个人交集还不够多吗？等她找到女朋友再说。
　　作者有话要说：声楼的问题是她们自己的问题，和别的人没关系
　　谈嘉鱼只是个其中一方仰慕者的角色，她有她的作用，都8102年了，你们还觉得我会安排第三者？只有介入双方感情的人才是第三者，单独喜欢一个人也叫第三者吗？
　　说谈嘉鱼没对象为什么会喜欢上小楼，因为小楼很优秀哇，有钱有颜直肠子还仗义，坏脾气也只会在亲近的人面前展现，喜欢是很正常的事，学校里男女通吃力压谈嘉鱼荣升校花榜第一名了解一下，她这样的人没有仰慕者才奇怪，说着我就要cue一下影后里的著名歌手好友四。
　　好友四：？？？我没名字还要被拉出来说？


第179章 一日千里
　　“摄影比赛？”庄笙在中午午休接到了楼宁之的电话。
　　“对啊，奖金一万两千块, 你想要什么？”楼宁之自信满满地问她, 俨然已经拿到了那笔“巨款”似的。
　　“等你拿了奖再说吧。”庄笙好笑地说，她可没楼宁之那么乐观, 奖金这么高的比赛，肯定不是随随便便就能获奖的，“这个比赛都是些什么人参加？”
　　楼宁之今天上午可见的时候上网查了一下，“就挺多摄影师参加啊, 也有其他学校。”
　　“摄影师？成名的那种吗？”
　　“肯定没有啊，”楼宁之说，“你对这个行业有什么误解, 菜鸡互啄而已, 那种成名摄影师参加的摄影大赛奖金几十万呢，还有别的奖励。”
　　庄笙心道：你说菜鸡互啄的时候想过自己可能还够不上“菜鸡”的标准吗？那些多学了好几年的, 肯定会比她这种大一新生好很多, 就说这一所学校里还有不少高年级的呢。
　　但是楼宁之说自己厉害她就是厉害, 不厉害也是厉害，夸她两句不会少两块肉, 不夸她倒是会惹得她炸一波毛。庄笙说：“好的，祝你拿一等奖。”
　　楼宁之笑道：“等我给你买双aj吧――呀。”
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之沮丧道：“没什么。”她不小心又说漏嘴了。
　　电话那头似乎有人在喊庄笙，庄笙匆匆手掩住麦克风，说了声：“来了。”旋即压低声音对楼宁之道：“导演找我有事，我先过去一趟，有事给我发消息, 我看到回。”
　　楼宁之乖巧道：“好哒。”
　　庄笙偏过头，说：“么么哒。”
　　“么么――”楼宁之“哒”字还没哒出来，庄笙那边已经挂断了。
　　楼宁之拿下手机，返回主页面，点开了手游，转头问她们宿舍另外三只：“晚上去吃什么？我请客。”
　　方小雨露出抱大腿的激动表情，两只手隔空在楼宁之周围比着一圈一圈往外扩散的光环：“大佬，你最近有点点喜欢出去吃。”
　　楼宁之说：“闲的。”她没看懂方小雨在干什么，道，“你手撇了？”
　　方小雨：“……”
　　付佳说：“一个星期就要交摄影作品，我晚上想去图书馆看看书找找灵感。”
　　方小雨对比赛不抱希望了，但是在付佳这样高要求的光辉照应下，不由也敛了好吃的心，道：“就食堂吃吧，吃完去图书馆自习。”
　　楼宁之给她们俩一说，基本上打消了出去吃饭的念头，例行公事地问了谈嘉鱼：“你晚上有安排吗？”
　　谈嘉鱼抿起淡色的唇，简要地回答道：“有。”
　　楼宁之：“干啥去？”
　　谈嘉鱼：“……”
　　楼宁之：“好的。”她往谈嘉鱼的方向看了一眼，感觉谈嘉鱼最近有很多秘密的样子。
　　谈嘉鱼说：“我今晚可能不回来了，宿管要是检查你们帮我打一下掩护。”
　　楼宁之应了声好。
　　谈嘉鱼开始上网搜索les酒吧里可能会出现的突发状况，在其他三个人眼里就是神神秘秘，她们三个对视一眼，在空中交换了一个满头雾水的眼神。
　　下午最后一节课下课，三人小队去了食堂，谈嘉鱼去学校超市里买了瓶矿泉水，在校门口等她朋友。
　　朋友在附近大学，过来只要十几分钟，取车费了点时间，近半小时后才姗姗来迟，打着双闪的车在她面前停下，谈嘉鱼拉开副驾驶车门坐了进去。
　　朋友看着她手里的矿泉水，下巴都要掉下来：“你带这个干吗？还是没开封的，酒吧里有喝的。”
　　“我知道。”谈嘉鱼说，“我不放心。”她在网上看到很多人会趁着当事人在酒里下药，万一朋友玩嗨了，把她丢在一边，她中招了都不知道。
　　朋友沉默了几秒，说：“……好吧，到时候别人都看你不怪我啊。”
　　谈嘉鱼淡定自持地一点头：“怪我自己。”
　　朋友开车往酒吧驶去。
　　她们到的时候，将将下午六点，不到酒吧人流高峰期，朋友――何丹青提议要不要先去里面点点儿点心吃，谈嘉鱼把眼睛对准了酒吧对面的一家猪肚鸡店。
　　何丹青：“……”
　　十分钟后，两人坐在了店里，谈嘉鱼在菜单上圈了一只乌骨鸡，外加上一些配菜――木耳、土豆、千张，抬起那双水色眸子问何丹青：“你还要点儿别的吗？”
　　何丹青呆呆地摇头。
　　她知道自己家这个死党古板，没想到古板到了这个地步，去个酒吧跟唐僧进盘丝洞似的，她虽然也没进过les吧，但是一点儿心理障碍没有，甚至隐隐有一些小激动。
　　谈嘉鱼去盛了两碟沙茶酱，用筷子试了试，说：“有点儿淡了，不大正宗。”
　　何丹青笑了笑。
　　这个世界上就是要有各种各样的人才好嘛，要是谈嘉鱼跟她一样纵情玩乐，她或许不会和她关系这么好，她就是喜欢她身上的那股古板劲儿，说得好听就是有自己的坚持。
　　谈嘉鱼问：“你还要什么酱？我去给你拿。”
　　何丹青：“和以前一样。”
　　谈嘉鱼起身，身段曼妙，背影聘聘婷婷。
　　何丹青撑着下巴望着她出神，这么好的姑娘把她带到酒吧里去到底是好是坏，万一眼瞎真的看上哪个人渣呢？酒吧里鱼龙混杂的，她又没什么感情经历，别跟她说理论知识丰富什么的，碰到实际情况都不管用。
　　何丹青喜欢吃鸡肉，不喜欢吃猪肚，谈嘉鱼习惯性地把鸡肉给她夹到碗里，自己吃猪肚。何丹青心里又是一阵惋惜，一想到她要交女朋友，就跟自己养的白菜被猪拱了似的。
　　七点半，谈嘉鱼抽了张纸巾，慢条斯理地擦了嘴，等着好友把最后一块鸡骨头给吐了。
　　两人相携出门，过马路，去酒吧。
　　何丹青说：“牵着我。”
　　谈嘉鱼回：“好的。”
　　何丹青回头笑道：“让你牵我的手，不是牵衣服，你是小孩子吗？”
　　谈嘉鱼说：“……那不是你走得太快了吗我只能拉到你衣服，还怪上我了？”
　　酒吧里人声鼎沸，红的蓝的绿的灯光一片一片的，每个人都在光影下，有单独坐着的，也有成双成对的，酒吧里放着轻音乐，挺安静的，凝神细听，都是轻轻的私语声，不是谈嘉鱼印象里的咣咣咣群魔乱舞――上次何丹青去的那个会所开幕，她半点都不想去第二次。
　　何丹青灵活地坐上了吧台的高脚凳，点了杯酒，然后揶揄地问谈嘉鱼：“你要喝矿泉水吗？我问人家要个杯子？”
　　谈嘉鱼尴尬地看了看自己手上的矿泉水，到底还是没能拉下这张老脸，道：“它这儿有矿泉水吗？”买的比自己带的还是有一点儿面子。
　　何丹青翻了翻菜单，说：“有。”
　　谈嘉鱼坐到她旁边，对吧台后的调酒师小哥道：“来杯矿泉水。”
　　小哥见多识广，半点没见疑虑，手脚麻利地给她端了杯矿泉水，谈嘉鱼鼻子凑上前，在杯口谨慎地闻了闻。
　　何丹青冷不防道：“糟糕，水里有毒！”
　　谈嘉鱼一个激灵：“……”旋即剜了何丹青一眼。
　　何丹青不由分说拿过她的杯子喝了一口“试毒”，还给她：“这回放心了吧？”
　　谈嘉鱼没说话，拧开自己带来的矿泉水瓶盖，默默地抿了一口。
　　何丹青：“……”没法儿聊。
　　谈嘉鱼开始对这个酒吧进行细微观察，她发现那些成双结对的都有一点大胆，借着灯光的掩饰手放的地方都很引人遐思，也有视若无人当众激吻的。独坐的更不要提了，有一半是和她一样自己顾自己的，两耳不闻窗外事，偶尔会好奇地看看周围；还有一半是用看待猎物的目光在四处瞟，当目光久久定格在一个地方不动的时候，就代表她已经看中了猎物，没过多久，就会从自己的座位上起身去搭讪。
　　让她感觉糟糕的是，从她进来开始，已经有很多双眼睛盯上她了。根据她的理论知识，在酒吧里，像她这样喝自带矿泉水的异类往往会给人单纯好欺骗的感觉。
　　谈嘉鱼面前落下一个影子。
　　来人个人大概一米六，寸头，唇钉耳钉鼻钉一应俱全，捋了一把短得不能再短的头发，嘴唇上一亮，似乎是要开口打个招呼，谈嘉鱼差点儿吓哭，扭头就去找何丹青：“亲亲亲爱的。”
　　何丹青长得没有谈嘉鱼好看，但是家里有钱，会打扮，丑不到哪儿去，闻声赶紧把瑟瑟发抖的小鹌鹑给搂了，在她脸颊上吧唧了一口：“怎么了？”
　　谈嘉鱼说不出话来。
　　何丹青刚一直跟旁边人的漂亮小姐姐聊天，这会儿才注意到谈嘉鱼面前的小t，挑衅地看了对方一眼，对方讨了个没趣，走了。
　　谈嘉鱼这波心理冲击不可谓不大：“我要回去了。”
　　何丹青：“你别怕啊，不是我在呢么，你别等着人搭讪啊，你这样的贼招铁t。睁大你的眼睛主动出击，你看看那些单独坐着的小姐姐，不也有长得不错的么，虽然都没你好看。”
　　谈嘉鱼突然心想道：我何苦要找个不如自己好看的呢？
　　何丹青拍了拍她的肩膀，“加油。”
　　谈嘉鱼露出个比哭还丑的笑容。
　　她检查了一遍身上的衣服扣子什么的，都扣到最上一颗，把自己藏得紧紧的，战战兢兢地下了椅子。她已经选了一个看侧脸还行的女生，坐在角落里的。
　　谈嘉鱼摆出高贵冷艳的面孔，去了那个角落，在对方面前坐了下来，紧张道：“你你你好，认识一下吗？”
　　对方朝她笑了笑，友好地说：“你好。”
　　转过来的脸居然也不错，虽然谈不上是大美女，但是温柔婉约，有点儿邻家大姐姐的意思，气质特别舒服。谈嘉鱼自报了家门，对方礼尚往来地也报了，姓裘，挺少见的。
　　裘小姐是工作党，社畜一枚，来酒吧解闷的，上班公司就在附近。谈嘉鱼是对方才那种上来就要尬撩的小t心理性恐惧，只要端正心态还是相当健谈的。
　　裘小姐和她聊了半个小时，抬手看腕表，彬彬有礼地起身告辞：“我该回家了，有机会再聊。”
　　两人加了联系方式。
　　谈嘉鱼送她到了门口，回忆起对方的言谈举止，她身上的衣服和手表的品牌，这人应该是普通家庭出身。她思考了一番，盯着对方的微信头像，最后还是留下了，算了，家境不是大问题，先聊着再说。
　　也不是全无收获，今天就到这里好了。她回去吧台找何丹青，何丹青已经不在原来的位置了，在靠近吧台的卡座里，和一个女生在激情拥吻，难舍难分。
　　谈嘉鱼：“？？？”
　　谈嘉鱼仔细观察了她的爪子，好歹没看她往人家衣服里面伸，上前伸手揪住了对方的后颈衣领，把她和那个女生分开。
　　何丹青：“哪个王八――嘿，你完事儿了？”她抬指擦了擦自己嘴角的口水。
　　谈嘉鱼一言不发拉着她往门口走。
　　何丹青回头冲小姑娘飞吻了一下，道：“下回见小姐姐。”
　　谈嘉鱼到了酒吧门口就甩开了她，在前面走得飞快，何丹青在后面拔腿追：“喂喂喂，你干什么啊？走那么快干吗？显你腿长啊。”
　　谈嘉鱼突的停下，何丹青差点一脑袋撞她身上。
　　何丹青：“嘛呢？我招你惹你了？”
　　谈嘉鱼指着她，一副世界观受到巨大冲击的样子，说：“你你你你你……”
　　何丹青：“我，咋了？”
　　谈嘉鱼：“你怎么能干出这种事？！你不是直的吗？！”
　　何丹青一笑：“谁不想试试和小姐姐接吻的味道呢？嘻嘻。”
　　谈嘉鱼：“你是弯的？”
　　何丹青说：“怎么可能？我就是想接个吻试试，并不想上床，不过刚刚那个小姐姐吻技也太好了，你再不拉开我我都快起反应了。”
　　谈嘉鱼：“……”她觉得自己这位好友可能对自己的性向有什么误解。
　　她委婉地表示：“你可能是双。”
　　何丹青：“不可能，我就是直的，我只喜欢小哥哥硬邦邦的年轻肉体。”
　　谈嘉鱼：“……”好吧，你开心就好。
　　谈嘉鱼出来一趟，认识个裘小姐的冲击还没有比她发现这位号称多年钢管直的死党其实是个双性恋来得大，这个世界也太匪夷所思了一点儿。
　　谈嘉鱼拿出手机看时间，不到十点，吩咐何丹青把她送回学校。
　　“回什么学校啊，我们俩出去开房睡一晚啊。”何丹青无所谓道，“学校宿舍那床挤死人了。”
　　谈嘉鱼现在从她嘴里听见“开房”这两个字都能联想到一些危险的事情，她趁她不注意目光不动声色地在她身上扫了一圈，道：“我要回寝室，我明早有课。”
　　何丹青：“我们把房开在你学校附近。”
　　谈嘉鱼坚持道：“我要回寝室。”
　　何丹青拗不过她：“回回回，不就是想回去见你那个楼室友吗，小心陷得更深啊。”
　　谈嘉鱼心说：我保证今晚上做梦都是你。
　　何丹青把她送到了校门口，没地方停车，车也不好开出去，叮嘱了她三遍注意安全不要走小路，等谈嘉鱼的背影看不见了以后才掉头离开。
　　谈嘉鱼正好赶上图书馆闭馆那一拨学生出来，在路上吵吵嚷嚷的，很是热闹。她企图在这些人里找到她的三位室友，然而没有那么多巧合，她一直上了宿舍楼，也没看见室友的行踪。推开4楼的门，走廊里亮着灯的宿舍有407，她们比谈嘉鱼先回来。
　　谈嘉鱼掏钥匙拧开门。
　　三个人齐刷刷看过来。
　　方小雨：“你不是说晚上不回来么？”
　　“事情忙完了。”谈嘉鱼回答她，在桌前坐下，手机里已经进了一条裘小姐的消息，半小时前发过来的：【我到了，你到家了吗？】
　　谈嘉鱼回了对方，把手机倒扣在桌上，去卫生间洗澡。
　　三个人在外面再次进行了一番眼神交流，什么也没交流出来，遂作罢。谈嘉鱼洗了澡吹干头发爬上了床，和裘小姐聊天。
　　到点了，方小雨准时提醒：“关灯了啊。”
　　几人依次回答，啪嗒一声灯灭了。
　　谈嘉鱼梦里果真跟她设想的一样，都是她死党何丹青，早上起来梦见什么已经忘记了，就是记得梦里的主角。裘小姐醒得比她早，准时问了早安，还给她发了自己做的早餐，谈嘉鱼评价她心灵手巧。
　　裘小姐很懂得把握距离，暧昧却不会给人逾越的感觉，谈嘉鱼一个没谈过恋爱的小姑娘，很容易就陷进了这样得体温和的亲昵中。
　　她在床上磨蹭得忘记了时间，还是方小雨抬手敲她床：“洗漱啦洗漱啦！再不快点儿要迟到了。”
　　有一个裘小姐占去她的精力，谈嘉鱼就和何丹青说的那样，没时间再去关注楼宁之，再加上楼宁之这个星期为了找灵感经常不在宿舍，背着相机四处跑，两人除了上课和晚上大家都睡觉的那几个小时，都没什么共处的机会，渐渐地把心思压了下去。
　　楼宁之在参赛截止的最后一天把自己熬了一个星期的作品交了上去，在床上躺了一天，没多久又是一个周末，到了她去医院定点报道的日子。
　　楼安之对她的到来比楼宛之还要欢迎，一下班就冲到了楼宛之病房里：“今天带的什么菜？”
　　让楼宛之颇为吃味。
　　楼宁之把背在身后的两只手拿出来：“当当当当。”
　　楼安之看着她空着的双手：“皇帝的新便当？赶紧交出来。”
　　楼宛之给自己找了点存在感：“在墙角，用礼盒挡住了。”
　　楼安之把墙角的保温饭盒找了出来：“三个？我们俩吃不完吧？”
　　楼宁之在边上幽幽地补了句：“我不是人啊？今天没在家吃，我给自己带了一个。”上礼拜她看两个姐姐在一起吃饭怪香的，自己在家里一个人寂寞孤单冷，索性多带了一个过来，就是洗的时候麻烦一点。
　　楼安之：“哦哦哦。”她最近对楼宁之这位“衣食父母”态度极其之好，“你先选吧，最大的一个给你。”
　　“本来就是我做的我先选啊。”楼宁之咕哝道，取走了一个蓝色的，在桌子上打开，从抽屉里翻了两双一次性筷子出来。
　　楼宛之和楼安之没有哪一顿不掐的，有点儿以前楼安之和楼宁之的意思。楼安之明明可以坐在桌上吃，却把饭菜都摆在楼宛之的桌子上，边吃边吵。
　　楼宁之嗤笑一声，幼稚鬼。
　　她舀了口玉米排骨汤缓缓送进嘴里，没放油，都是排骨自身的油脂，清淡口的，适合病人喝。她叼着勺子笑眼弯弯望着两个姐姐。
　　“今天又吃什么？”
　　眼前场景变幻，窗外烈日炎炎，夏天悄然而至。楼安之问完坐在沙发上听着蝉鸣昏昏欲睡的楼宁之，偏头叮嘱了一句正拄着拐在房间里一瘸一拐走路绕圈的楼宛之：“今天走多久了，记得歇一会儿。”
　　楼宛之抬手抹了把额上的汗，说：“知道了。”
　　歇一会儿？不存在的，她都躺了三个多月了，别说腹肌了，一身的骨头都发酸，动起来发出令人牙酸的声响，要不是镜子里的那张脸依旧年轻，她都要怀疑自己快七老八十了。
　　医生说她可以多锻炼，只要身体吃得住，她现在自己精神百倍，起码还能走上三个小时。
　　楼宁之脸上已经彻底看不出来婴儿肥，短短半年来，脱胎换骨似的，垂着眼眸不说话的时候沉稳安静，像一个家教良好的富家千金。
　　这位大小姐提起胳膊肘，散漫地搭在身后的沙发背上，翘起二郎腿回答：“今天骨头汤啊，熬了整整一宿，你看我这黑眼圈儿。”
　　楼宁之笑嘻嘻指了指自己吹弹可破的肌肤上根本没有黑眼圈的眼底。
　　那股淑女气质便完完全全地破了功。
　　可楼安之不得不承认，她身上完美地融合了两种截然相反的气质，已经夺目得让人移不开眼睛。


第180章 接机接机
　　“那熬夜的也是炖汤的锅啊，不是你。”楼安之最看不上年轻人说自己皮肤不好, 她这种已经迈过了三十门槛的还没说什么呢, 轮得到这个小屁孩说自己黑眼圈。
　　楼宁之揉了揉被楼安之拍了一下的脑门，嬉皮笑脸道：“我隔一个小时得起来看一眼, 晚上都没睡好，你看我这黑眼圈儿。”
　　她又抬手指了指自己毫无黑眼圈痕迹甚至透出白皙光泽的眼底。
　　楼安之活动了一下自己的手腕。
　　楼宁之见势不妙，提前抱头鼠窜。
　　“你……”楼安之刚喊出第一个字，后面的话陡然变了调, “别往大姐那儿跑，待会儿再把她给碰着。”
　　楼宁之不知道说是巧合，还是故意奔着楼宛之去的, 在楼宛之身边绕去, 楼安之投鼠忌器。本来楼宁之躲起来就灵活儿，这会儿有楼宛之给她挡着, 左一下右一下地晃悠, 愣是一下没让楼安之碰到。
　　“你给我出来。”
　　“我不。”楼宁之躲在楼宛之背后。
　　“你把你爪子拿开。”楼安之吼道。
　　“我不。”楼宁之说着虚抓着楼宛之病号服的手顿时揪紧了。
　　“磕着她了看我怎么收拾你！”楼安之青筋暴跳。
　　楼宛之心里乐开了花。
　　她拄着拐, 趁着楼安之回身去看手机消息的时候给楼宁之使了个眼色，低声说：“你快待会儿假装碰着我。”她趁机一摔, 直接扑进楼安之怀里，计划通。
　　楼宁之不干，疯狂摇头：“待会儿二姐把我屁股打肿了。”
　　楼宛之：“我会拦着她的。”
　　楼宁之并不想用自己的屁股冒险，宁愿现在被掐两下也不要等一下被玩命儿揍一顿，她大姐说得好听，她现在一瘸一拐的, 楼安之揍上头了，她那张嘴哪儿劝得住，自己就是个牺牲品。
　　楼安之回完消息，楼宁之已经出现在她身边，一脸“我错了我认罚”的神情。
　　楼安之：“？？？”
　　楼安之疑惑之后象征性地捏了她两下脸，当做惩罚了。
　　楼宛之依旧在慢吞吞地走路，望着楼宁之的眼神却怎么看怎么幽怨。楼安之没瞧见，自然也不知道自己躲过一次了戏精的表演，她去把保温饭盒放在桌子上，打开，招呼楼宛之：“过来吃饭。”
　　楼宛之一只脚吊在空中，胳膊下撑着双拐，挪过来了，楼安之扶着她在椅子上坐下，往她左手里塞了个勺子。
　　楼宛之闭上眼睛，长长地叹了口气。
　　楼安之说：“怎么？”
　　楼宛之睁眼，眼睛里闪动着喜悦的光泽：“就是感慨一下，能动起来的感觉真的是太好了，我感觉自己前阵子像张画片儿一样被钉在了床上似的。”
　　“那你现在是个什么？”
　　“一张活了的画片儿。”
　　“成精了？”
　　旁观两人对话的楼宁之噗地笑出了声。
　　楼宛之和楼安之对视一眼，两人一起笑起来。
　　楼宛之左手舀着碗里的骨头汤，问本应该在边上玩手机的楼宁之：“小楼，你――”她声音陡然变调，眼珠子差点儿瞪出了框，“你干吗呢？”
　　只见楼宁之在她们没注意的时候，手里突然多了个毛线团和两根棒针，正低头专注有模有样地织着，看雏形似乎是条围巾。
　　楼安之刚喝了口汤，一下没咽下去，偏头剧烈地呛咳起来。
　　楼宁之撩了一下耳边垂下来的长发，说：“织围巾啊。”
　　“大夏天的你织什么围巾，不是，”楼宛之惊得都快语无伦次了，“你织围巾干吗？也不是，你什么时候学会织围巾的？不是不是……”
　　楼安之拍了拍脑子已经凌乱的楼宛之，接过她的话问道：“你什么时候有了这个爱好？”
　　楼宛之用力点头：“对。”这已经不是普通的打发时间可以解释了，是彻底变了个人吧，谁打发时间会跑去学织毛衣啊？
　　楼宁之叹了口气，说：“说来话长。”
　　楼安之：“那你慢慢说。”
　　楼宁之：“是这样的……”
　　事情一串一串地捋过去，似乎是一个很长的故事，要从她第一次见庄笙直播织毛衣开始，她缠着庄笙要学，庄笙教了她两次，结果她看着眼晕，手怎么都不听使唤，又带着几分玩闹心思在，三分钟热度当然不可能学会。庄笙去剧组拍戏后，她每周六日在家里直播做饭，弹幕就开始提起织毛衣的事情，有一个星期六下午她回家闲得没事干上网找了个视频自学，庄笙不在她身边，她没得娇可撒，认认真真地学了半小时就会了。她一直不是傻也不是笨，而是身边人一直惯着她，她懒得动脑子动手。
　　虽然目前连花样都不会织，但是楼宁之发现织这个既打发时间又能锻炼心性，便把东西带在包里了，她也不是每天都带，上学的时候不带，在宿舍织围巾的时候她们宿舍已经被惊掉了一次下巴，后来看习惯了纷纷给她开玩笑预约今年冬天的装备。
　　楼宁之张了张嘴，很多的话涌到嘴边，只说了一句：“就是闲的而已，庄笙会，我跟着学了。”
　　两位姐姐对视一眼，均在对方眼里看到了轻轻的叹息。
　　楼宛之问：“这三个多月你们见过面吗？”
　　“有啊，”楼宁之动作顿了一下，眼角攀上笑意，“见了三次。”
　　“这么多？”楼宛之有点儿意外。她从李兰那里拿到的工作安排，庄笙几乎是每一天都被安排得满满的，哪儿来的太平洋时间见面。
　　楼宁之说：“有个真人秀，要飞去其他城市，她在北京停了四个小时；另外两次是我去探的班，我们有一回采风，碰巧就是在她拍戏的城市隔壁的市；然后我不是有一个星期没过来送饭吗，飞去探了一次班。”
　　楼宛之“噢”了声，没有多说什么，她先前担心楼宁之受不了异地，现在暂时看起来还好。不过三五个月还看不出什么，等时间长了，不知道又会怎么样。庄笙这个职业，越到后头越
　　“这骨头汤不错，你要不要过来喝两口？”楼宛之朝她招了招手。
　　楼宁之放下手里的线团棒针，上前，弯腰手撑在膝盖上，喝了一口楼宛之喂过来的汤，咂摸了一下，道：“还能改进一下。”
　　楼宛之笑道：“你要不要去新东方进修一下？多掌握一门手艺，我看你挺有当大厨的天赋。”
　　“唔，可以考虑。”楼宁之煞有介事地做出考虑的样子。
　　楼宛之宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　楼安之在两人都没看到的地方撇了撇嘴，眼睛直勾勾盯着楼宛之方才喂过楼宁之的勺子。
　　楼宛之说：“庄小姐是下个星期杀青吧？”
　　楼宁之点了点头，说：“下周二。”
　　“我们给她办个接风宴？”
　　“周三办吧，她最近太累了，让她休息一晚上。”
　　“好。”楼宛之低头抿汤，楼宁之见她没什么话要说了，坐回了沙发上。
　　楼宛之喝口汤，习惯性去看楼安之，楼安之还没来得及收回什么的眼神，欲盖弥彰地咳了一声，偏头看向窗外。楼宛之眼珠一转，舀了勺汤送到她嘴边：“啊。”
　　楼安之愣了一下，说：“神经病。”
　　楼宛之开怀地笑起来。
　　楼宁之看着她们俩，似乎想起了什么，笑意从她唇角渐渐隐去。
　　她在楼宛之这里坐到四点，手里的围巾拆了织，织了拆，没有半点不耐烦，和以前仿佛判若两人。一到点，准时起身：“大姐，我回家了。”
　　楼宛之说：“好的。”
　　楼宁之便淡淡地一点头，挎起她的包离开了。
　　楼宛之看着她沉默的背影，突然觉得她哪里都不对劲，楼宁之身上那种充满了违和的感觉击中了她的直觉。一个人要是真的变化也不至于变化这么大吧？她现在的模样，到底是真实的，还是极力压抑下的懂事伪装？
　　楼宛之决定晚上和楼安之好好讨论一下这个问题。
　　……
　　周二下午一下课楼宁之就跑了，一手勒着双肩包的背包，撞开挡在面前的好几个人，驱车去了机场。
　　楼宁之每隔两分钟就要看一下手机上的时间，中间的时间用来看led屏上的航班抵达信息。广播里开始广播xx航班到达的信息，楼宁之心脏狂跳起来。
　　如果楼宛之在这里的话，她就能发现现在的楼宁之还是和她多年来了解的那个一样，喜怒形于色，焦虑地满地绕圈走。
　　楼宁之在接机口等到了庄笙，小高推着行李紧跟在她身后。
　　入夏了，但是庄笙还是穿着长袖长裤，棒球帽，帽檐压得很低，脸上戴着口罩，目不斜视地往前走，只敢用余光寻找着人群里的身影。
　　四月份拍摄的旅行真人秀在上个月开播了，庄笙以极强的生活能力，虽然年轻但是心智成熟，运动天赋更是团里bug一样的存在，成了七人团里的最可靠担当，疯狂圈了一大波新粉丝，俨然成了今年上半年综艺里最吸粉女星之一。
　　公司当然不会放过这波热度，他们找出了庄笙先前在楼宁之学校里打篮球的视频，还做了学生访问，x影本来就是很有话题的学校，校内学生对庄笙这个空降非本校“校花”印象很深，大谈特谈，本来就是正面新闻，有心剪辑之下，更是热搜上挂了一天，热度水涨船高。中途有对家拿以前庄笙学渣校霸的历史黑过她一次，被公司公关掉了，实锤对方造谣，并且放出了中学里学校采访，反手又是一波炒作。
　　庄笙经纪公司手段干脆有力，就算是有网友仍旧在黑，但是已经是大势扭转不回，网上风评好多于坏。
　　那个会在落地后满眼张望，人群里第一个找到她的庄笙已经一去不复返了，她来去匆匆，生怕被人认出来。楼宁之早就看到她了，不知为何在原地先愣了一会儿，才小步追了上去。
　　庄笙低头给楼宁之发消息：【你在x航站楼的x号出口等我】
　　消息刚发出去，庄笙手腕便是一紧，抬眸望见机场灯光下楼宁之绷紧的侧脸线条。


第181章 颐指气使
　　“楼……”
　　“嘘。”楼宁之握着庄笙的手腕力度不变，瞧过来的眼神带点儿俏皮和笑意, “先出去再说, 免得你被人发现了，到时候我们就走不了了。”
　　庄笙悬了一路的心就这么放了下来, 帽子遮掩下的眉眼微微地弯了起来。
　　两人一路有惊无险地出来，小高在后面依旧是眼观鼻鼻观心，脚步飞快，一点儿没落下。
　　庄笙到了车边, 楼宁之先把她塞了进去，再开后备箱，帮助小高把庄笙的行李箱放了进去。她从钱包里抽出三张毛爷爷塞到小高手里：“不好意思, 今天不能再送你回去了。”
　　小高一笑, 没去接楼宁之手里的钞票，“公司给报销的。”
　　楼宁之想说给你买零食吃好了, 但是对方年纪明显比她大几岁, 这么说像是把对方当小孩子似的, 想说谢谢她照顾庄笙吧，第一人家是助理这是分内之事, 第二感谢只给三百块，她自己都看不过眼。
　　最后楼宁之不尴不尬地把三百块收了回来。
　　“谢谢。”
　　“三小姐客气了。”
　　小高和楼宁之就此道别，她掏出手机去路边叫网约车，楼宁之上了自己的车。上车之后，她靠在椅背上，先长长地叹了口气, 双手摩挲着手里的方向盘。
　　庄笙：“？？？”
　　这刚见面，不摸她摸什么方向盘。
　　庄笙：“你干吗呢？”
　　楼宁之乐道：“平复一下激动的心情。”
　　庄笙：“那你不该……”
　　楼宁之挑眉看她。
　　庄笙启唇，慢慢补上后面半句话：“不该扑过来和我抱一下再接个吻么？”
　　楼宁之“嗨”了一声，舌尖抵了一下上颚，手依旧搭在方向盘上没放下来，手掌却收紧了，庄笙从中平白琢磨出了点“手足无措”的味道来。
　　庄笙：“我没让你抱方向盘。”
　　“我不是怕这里人多眼杂么，回家再说吧。”楼宁之发动了车子，她原本就双的眼皮压下，沉甸甸的，无端压出了几分难懂的莫测。
　　庄笙惴惴不安地看了她一眼，那颗放下不到半小时的心脏再次悬了起来。
　　楼宁之开了导航，把手机别进支架里，志玲姐姐甜美的声音在播报实时路况：“前方二百米，右转。”
　　庄笙心说，连导航语音也换了，她之前是用郭德纲的。
　　上次见面就在一个月前，但庄笙看着她，觉得隔了很久很久，久到她有点陌生。但她一这么觉得，楼宁之便偏头瞧她一眼，笑得露出好多颗牙齿，灿烂道：“干吗又这么看我？小心我车停路边把你就地正法。”
　　顺着她的话音，庄笙心里冒出一个小小的声音――“那你把我就地正法啊”，差点儿脱口而出。
　　楼宁之半晌没等到她接话，兀自顿了顿，用那种略带含混的声音慢条斯理地说：“公众人物，注意形象。”
　　庄笙搭在腿上的手指不由自主地蜷了一下。
　　快到家吧。
　　她在祈祷。
　　然而却是期盼，这条路便越来越漫长，路上还遇上了堵车，喇叭前前后后地响成一片，动如龟爬，楼宁之祝福庄笙把墨镜和口罩戴上，左手按下了车窗透口气，风裹挟着热浪卷了进来，楼宁之立马放弃了透气。
　　她手指在方向盘打着只有她自己知道的拍子，偶尔转头看一眼庄笙，不敢过久地停留。她一个“多动症患者”，手脚停不下来，看见庄笙久了忍不住就要动动这里碰碰那里，她得忍住。
　　庄笙不知道她的心理活动，只感觉她心思愈发难懂，也更加不安起来。
　　好不容易过了拥堵路段，又是一路红灯，楼宁之差点儿爆粗，怎么她想回个家就这么难呢，平时半个小时的车程，今天开了一个半小时了还没到。
　　庄笙手指绞紧了衣边。
　　第四个红灯了，楼宁之前面那辆车刚走就变红了，楼宁之暴躁地拍了一下方向盘，车子鸣了一声笛，她低声骂了句。
　　心里的小火山都快把她给烧着了，猝不及防给降了点温。
　　庄笙趁她不注意，居然凑过来吻住了她，蜻蜓点水的一下，看起来挺着急的，墨镜摘了一半，口罩挂在一边耳朵上。
　　小火山尖上冒出了一簇小花，小花源源不断散发着凉意，渐渐地把小火山的火给灭了下去。
　　楼宁之舔舔唇瓣，凭空造谣道：“你磕到我牙齿了。”
　　她脸上表情是那种熟悉的，恶作剧时候会有的笑容。
　　庄笙虽然亲过去的时候急了一点儿，但是磕没磕到还是能分辨出来的，却没否认，认下这“污蔑”，笑道：“那回家了你磕回来。”
　　楼宁之哼哼了两声，不置可否。
　　庄笙一路跟坐过山车似的，上上下下。漫长的二十九分五十八秒后，两人踏进了家门，楼宁之直挺挺倒在了地上。
　　庄笙：“！！！”
　　看清楼宁之是睁着眼睛且面色如常以后，才蹲下来放柔了声音问她：“怎么了？”
　　楼宁之在地上躺成一个“大”字，大喘气了片刻，说：“累了。”
　　她本来想吓唬一下庄笙的，还是没狠下心。
　　庄笙在她身边躺下来，闭上了眼睛。她今天依旧是奔波的一天，躺下以后对“累了”的体悟比楼宁之还更深一些。身体累，心也累。
　　庄笙手在地板上摸索着，找到了楼宁之的手握住。
　　“家政阿姨已经好几天没来打扫过了。”楼宁之故意骗她说，“我都是在宿舍住，地上很脏的。”
　　“嗯。”庄笙用她某品牌新出的当季新款长裤在“脏”地板上蹭了蹭。
　　不知道是庄笙没信还是信了故意这么做的楼宁之：“……”
　　楼宁之没有黑眼圈，庄笙倒是有黑眼圈，临近杀青这几天，她几乎每天都在熬夜，铁打的人都受不了。
　　楼宁之戳戳她的手背，发泄似的喊她：“……讨厌鬼。”
　　为什么偏偏要选这个职业，为什么要聚少离多，为什么要把自己累成这样……
　　可庄笙已经睡着了，从她进门到现在，还不到一分钟，就这么躺在地板上睡着了，眉目间掩饰不住的疲劳。楼宁之心里再多的不满都烟消云散，她从地上爬起来，去沙发上拿了条毛巾被盖在了庄笙身上，抱枕放在她头边。
　　她抱不动庄笙，如果叫醒了她，庄笙肯定不会再睡了。
　　楼宁之把客厅的灯关了，坐在她身边，过了会儿周遭黑乎乎的又有点害怕，把灯开开了，她觉得自己有毛病，坐在原地乐了起来。
　　乐到一半她猛然想起什么，手去摸了一下庄笙的脸，温的，轻轻地呼出口气。
　　庄笙是被饿醒的，右手仿佛被一股力量禁锢着，抽了一下没抽动，最后用右手挡住额前的光，慢慢睁开了眼睛。入目是客厅的吊灯，她偏头看自己的右手，不出意外正被楼宁之抱在怀里。再定睛一瞧，忍不住啼笑皆非。
　　原来楼宁之在地上铺了一层被子，毯子、枕头一应俱全，她好端端地在上面睡得正熟，庄笙则睡在被子旁边的……硬木板上，只有右臂沾了光被楼宁之带着碰到了柔软的棉被。
　　庄笙把自己的手楼宁之怀里小心翼翼地抽出来，谁知往日雷打不动的楼宁之居然一下就惊醒了，迷迷糊糊地脱口道：“你又要走？”
　　庄笙登时愣在了当场，心中打翻了五味瓶，一时浮起来的不知道是什么滋味。
　　楼宁之“啊”了声，欲盖弥彰似的，在被子上滚了一圈，把庄笙重新扑下来，抱着她不肯起：“再陪我睡会儿。”
　　庄笙轻轻地嗯了声。
　　说是睡觉，其实没有谁再睡着，两人脸对着脸，楼宁之数着庄笙的眼睫毛，口中念念有词：“一根，两根，三根，四根……”
　　长久的专注本来就容易走神，楼宁之偶尔眼睛一眨，便要重新数过：“十八根……一根，两根，三根，哎你别眨眼睛。”她自己一眨眼，庄笙再一眨眼，这睫毛还怎么数下去。
　　楼宁之耐性不好，连着三遍，最高的一次数到二十八根，失败以后就不数了。庄笙飞快地眨了几下眼睛，眨去了因为长久睁眼分泌出来的泪水。
　　楼宁之得了便宜还卖乖，带着责备语气说她：“你是不是傻？”
　　“是。”庄笙心里都要被愧疚淹没了，别说这么说她了，巴不得楼宁之打她骂她一顿。
　　楼宁之一拳打到了棉花上，又哼了一声：“我饿了。”
　　“我给你叫外卖？出去吃？”
　　“你自己做。”
　　“那我现在去买菜？”庄笙心想，得挑一个人少点儿的超市。
　　“不用，我买好了，在冰箱里。”
　　庄笙去开冰箱门，上三层下三层，摆满了瓜果蔬菜和各种肉类，不知道楼宁之是怀着什么样的心情准备这些的。楼宁之仿佛猜到她在想什么来着：“我周末给大姐做饭剩下的而已，别多想。”
　　庄笙从头到尾就没多想，冰箱里的菜新鲜得很，一看就是当天买的。
　　庄笙上下扫了一圈，随手拿起了一颗鸡蛋，问：“你想吃什么？”
　　“除了鸡蛋，随便。”
　　“……”和鸡蛋有什么仇什么怨？她还挺想喝蛋花汤的，庄笙纳闷地放下了手里的鸡蛋，改拿了一颗土豆，“这个？”
　　“可以，青椒土豆丝，要切的不要刨的，要切很细很细。”
　　“我可能……”庄笙为难道，“切不出来很细很细。”
　　“那就切到最细。”楼宁之随之再点了几道菜，除了番茄牛腩外，都是很快就能做好的小炒，没有刻意为难庄笙，主要是她饿了，折腾庄笙就等于让自己饿一晚上肚子，她气大着呢，再怎么样不能气着自己。
　　庄笙拿了食材，抱进厨房，刚打算开火，楼宁之就在外面扯嗓子嚎：“庄美丽，过来一下。”
　　庄笙哒哒哒跑了出来，半蹲在她身前：“怎么了？”
　　楼宁之半身不遂地躺在地上，一副一动不能动的样子，说：“我要起来。”
　　“那就起来。”庄笙说，“你起来了我把被子收一下。”
　　楼宁之自下至上，意味深长地斜她一眼。
　　庄笙了然，弯腰把她横抱了起来：“陛下您要去哪儿？”
　　“把朕放在椅子上吧，朕要玩会儿手机。”
　　“得嘞。”
　　“朕要玩平板。”
　　“小的去给你拿。”
　　“笔记本，端游。”
　　“我去拿。”
　　“水……”
　　“来了。”
　　“我有说是矿泉水吗？”
　　“那您是？”
　　“水立方……是个啥玩意儿来着？”
　　“……”
　　“我要柠檬水。”
　　“我现在去给你泡。”
　　“干柠檬，要一片半，不能多不能少，切口要呈锯齿形。”
　　“哎。”庄笙心里估算着她牙齿能不能把干柠檬咬成锯齿形的切口，或者用
　　“要加蜂蜜，不然会酸。”
　　“好嘞，对蜂蜜有什么要求吗？”
　　本来没有，既然庄笙诚心诚意地发问了，那她没有也得有一个：“有，一勺半，后面半勺必须是一滴一滴不黏连地落进杯子里的，我要监督。”
　　“好的。”庄笙弯腰屈膝，“皇上还有什么吩咐吗？”
　　“有啊，多着呢。”楼宁之跷着二郎腿，说，“腰酸了。”
　　腰酸了揉腰，腿酸了捶腿，肩膀疼连揉带敲，楼宁之“作”得差不多了，鼻音发话道：“先去做饭，做番茄牛腩，中途给我泡蜂蜜水，时间就是生命，赶紧动起来。”
　　“得令！”庄笙一个闪现进了厨房。
　　接下来庄笙就是痛并快乐着地跑来跑去，楼宁之一抬眼她在一个地方，再一抬眼在另一个地方，楼宁之一手叉着火龙果，一手操控着笔电上游戏人物的风骚走位，时不时抬眼挑一下刺：“你这是锯齿形啊，月牙形？连一刀两半都不知道吗？还用牙咬，待会儿我喝你口水啊？咬就咬好了，能不能咬得标准一点儿啊――嘶。”
　　庄笙双手捧起楼宁之不小心敲桌角上的手指吹气道：“疼不疼？”
　　“你猜呢？”
　　“……疼。”
　　“给我找个创可贴。”楼宁之颐指气使。
　　庄笙看着她连红都没红一下的手指头：“……”
　　“还不快去？”
　　“去了去了。”庄笙先回厨房看了一眼锅里烧的牛腩，洗了把手，去房间找创可贴，回来的时候椅子上已经没了楼宁之的踪影。
　　庄笙：“？？？”
　　她抬起眼睛，看见背对着她在砧板上熟练切菜的身影。
　　庄笙放下创可贴：“不是说好我做的吗？”
　　楼宁之抢在她前头把厨房门给关上了，在玻璃里凶巴巴的做了个口型：不准进来。


第182章 只有三天
　　庄笙试图开门，楼宁之在里面挥了挥手中的水果刀, 她本来想挥菜刀, 但是菜刀太大了，她怕一个不小心反伤到自己, 退而求其次地选了水果刀。
　　庄笙是亲眼看着她怎么放下菜刀去拿水果刀威胁的，好笑地退了两步，举起双手表示妥协。
　　楼宁之在玻璃后呲了呲牙，再次比划了一下水果刀。
　　庄笙再退了两步, 顺手端起桌上泡给楼宁之的柠檬蜂蜜水喝了一口，她好甜口的，一口喝下去没喝到蜂蜜味道, 只觉得酸, 遂放下了杯子。
　　她绕着屋子里里外外地走了一圈，家政阿姨昨天来打扫过, 家里一尘不染。她抽了两张纸巾, 擦擦边边角角, 拿起桌上被漏掉的杯子去阳台洗了一遍一字晾开。
　　楼宁之耳朵一动，厨房门缓缓拉开一条缝隙, 庄笙探了个脑袋进来。
　　楼宁之立马警惕回头道：“你干吗？”
　　庄笙扫一眼她插进刀架里的水果刀，赶紧澄清自己不是来抢着做菜的，问道：“房间里的床单是什么时候换的？”
　　“上礼拜换的，怎么了？”
　　“被套和枕套枕巾呢？”
　　“一起换的。”
　　“好嘞。”
　　庄笙高高兴兴地回房间换床上四件套了。奇怪，她本来应该很累的，这一个星期以来除去方才地板上躺的那两个小时外, 一共睡了不到十个小时，但是她现在神采奕奕，精力过剩，要是楼宁之肯给她一个做菜的机会就好了。
　　厨房里热，家里开了空调也不管事，楼宁之往脸上浇了把冷水，把蒜苗放锅里焯水的时候从厨房出来暂时透口气，就看见庄笙在阳台洗拖把。
　　楼宁之：“……”
　　这人是有毒吗？
　　楼宁之气沉丹田：“庄美丽！”
　　“来啦！”一只手扛着拖把的庄笙火速冲到了楼宁之面前站定，“到。”
　　楼宁之在她手背上打了一下，气道：“你是不是劳碌命，一天天就知道打扫卫生，你是嫌在外面不够忙吗？”她下手没控制好力度，落下去的声音吓了自己一跳，赶紧把庄笙的手拉到灯下看，白净的皮肤上肉眼可见地浮起了一层红。
　　楼宁之不知道怎么，从今天见到庄笙开始的情绪突然就有点崩不太住，眼眶迅速红了。
　　庄笙抢先道：“我错了。”
　　楼宁之快出眶的眼泪登时憋了回去：“什么你就错了？”
　　庄笙说：“错了很多，晚上睡觉的时候再说。”现在说的话楼宁之不知道要哭到什么时候。
　　“什么嘛，还藏着掖着要明天再说。”
　　“你煮的什么，不会烧焦了吧？”
　　“啊我的蒜苗。”
　　楼宁之冲进厨房把火关了，手夹着抹布揭开了锅盖，不忘回头高声提醒道：“不要打扫卫生了，你跟我在椅子上坐着，除了玩和睡觉别的什么也不许干。”楼宁之接她回家不是来让她当保姆的，上赶着干家务活儿。
　　庄笙把拖把归位，从自己的包里将手机拿了出来，看有没有谁给她发消息，还真有。先前在综艺团里认识的一个朋友，说在微博上看到她杀青的消息，有没有空出去吃饭逛街喝咖啡。
　　有句话说，检验和朋友或者男女朋友和自己合不合得来，最好就是出去一起旅行一次。她那个真人秀，半个月的旅行，虽然全程有摄像机跟拍，让她前期有点儿不自在，后来就放开了。七个人交到了两个不错的朋友，约好了节目后还是好朋友，其余五个人三个互关，另外两个不对付，节目完了就完了，不相往来。
　　庄笙大号微博开始有了个人色彩，她开始发和朋友的合照，也会转发新认识朋友的微博帮忙宣传，对方也会帮她转，而不会招致“倒贴”“蹭热度”的言论，节目里的关系大家有目共睹。
　　庄笙点开消息，回道：【我只在北京呆三天，你要约哪一天？】
　　朋友马上回：【你这也太忙了吧，刚杀青就要跑通告了？】
　　庄笙：【没办法，为了生活奔波，哪儿有你那么逍遥】
　　朋友：【都在这个圈子里身不由己，就不要互相吹捧了哈】
　　庄笙：【[可爱]】
　　朋友：【那就明天吧，我只有明天有空】
　　庄笙：【下午？】庄笙记得楼宁之的课表，她明天下午有课。
　　朋友：【ok】
　　庄笙：【我定地方你定地方？】
　　朋友：【我请你，当然我定地方，等我确定了把地址发给你】
　　庄笙：【好嘞，明天见】
　　除了这个综艺里认识的朋友外，还有剧组的朋友，经纪人，再就是小高，小高已经被庄笙养成了到家给她报平安的习惯。
　　其他的就没了，要紧事一件没有，庄笙把消息清理了一遍，终于放下了手机，坐在沙发上歇息。过了三个多月紧锣密鼓，每睁眼闭眼都是工作的生活，猛然放空庄笙还有点儿无所适从，手里必须得抓着点儿东西。
　　她开了电视机，抱来了瓜子可乐……不，没有可乐，瓜子和牛奶，用掌心量了一把瓜子出来，其他的收起来。庄笙嗑着瓜子看起了电视节目，唱歌节目，有素人有成名多年的嘉宾，两方合唱一首歌，庄笙对音乐没什么研究，就看着嘉宾怀念怀念童年。
　　楼宁之把饭菜端上了桌，听了一耳朵，问她：“唱的都什么玩意儿这是？难听死了。”
　　“那我换个节目。”
　　“不，就这个。”楼宁之说，“看你乐得那傻样儿。”
　　庄笙摸摸自己上扬的嘴角，说：“我冤枉死了，刚刚看那么久都没笑，见到你出来出来才笑的。”
　　“是吗？”楼宁之问道。
　　庄笙点头如鸡啄米。
　　“还不过来洗手吃饭？”
　　“来了。”
　　庄笙先去厨房帮忙端菜，盛好饭，再用洗手液洗了手，指甲缝都不放过，搓了又搓，端坐在桌，等着楼宁之宣布开饭的消息。
　　楼宁之和她僵持着，没动筷子，庄笙自然也不动筷子。
　　不知道是谁的肚子先叫了一声，楼宁之淡定地拿起了筷子，庄笙盯着她的筷子尖，它移到了一块裹着番茄汁的牛肉上方，庄笙咽了口口水。
　　筷子又离开了。
　　楼宁之问她：“想吃啊？”
　　庄笙点头不是，摇头也不是。
　　楼宁之放下筷子，两手抱胸往椅背上一靠，说：“你唱个小曲儿，哄我高兴，就让你吃。”
　　“唱什么？”
　　“电视里不是放了那么多么？你随便挑一首。”
　　“好。”庄笙清清嗓子，唱道，“我愿变成童话里，你爱的那个天使，展开双手变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”
　　庄笙不是五音不全，也没有天籁之音，就是普通ktv水平，最后一个音还破了，却仍旧成功把楼宁之逗笑了。庄笙有一种很神奇的本领，让楼宁之这样的坏脾气都生不起气来，而且她不是逆来顺受的忍耐，楼宁之没有感觉到她是在忍耐，而是真的因为太爱她，完全地心甘情愿。
　　她甚至怀疑庄笙是不是个假人，为什么她这么作都不生气，好在她还会吃醋，吃起醋像是只小狮子，也可以很凶。
　　楼宁之再次赦免了她：“行了吃饭吧，都十点半了，九点过后吃饭会长肉的，大明星。”
　　“没事儿，我这回在剧组拍戏瘦了不少，胖回来一点儿没关系，我还能陪你去吃火锅。”庄笙说着往自己嘴里送了一大口米饭，看起来是真饿坏了。
　　楼宁之反而没什么食欲，慢条斯理地拨着碗里的米粒，说：“瘦了多少啊？”
　　庄笙吃归吃，没把脑子丢了，一个很不明显的停顿过后，道：“瘦了一两斤吧，现在九十七。”
　　楼宁之也不是那么好糊弄的：“待会儿上称给我看看。”
　　庄笙：“……哎。”
　　她更加玩命儿地往自己肚子里塞饭菜。
　　楼宁之托着下巴看她，道：“你今晚上看样子能吃进去两斤，待会儿上称数字得减掉两斤。”
　　庄笙和她讨价还价：“半斤，我最多吃一斤，而且吃的东西进了肚子马上就消化了。”
　　庄笙肉眼可见的消瘦，两边脸颊都瘦削了不少，楼宁之感觉瘦了应该不止在三四斤，便点头同意了。
　　二十分钟后。
　　庄笙：“……嗝。”
　　楼宁之：“别吃了。”
　　庄笙觉得自己还能坚持一下：“我还没吃饱。”
　　楼宁之无奈道：“就这么上称，不给你减行了吧？”
　　庄笙：“嗝……行。”再吃半斤她大概会死。
　　上称之前，庄笙偷偷地憋了口气，被楼宁之发现了，在她胳肢窝挠了一下，庄笙破功，立马被趁机推上了体重秤。
　　破案了，九十五斤。
　　方才起码吃下去了两斤饭菜的庄笙，离她说的那个体重还有两斤的距离。
　　楼宁之：“解释一下吧。”
　　庄笙说：“我可以解释。”
　　两个人的声音同时出来，楼宁之“唔”了声，挑眉说：“你解释，我听着。”
　　庄笙：“我前两天称的时候确实是九十七，然后我最近新陈代谢特别快，每次吃进去了马上就消化了，然后就要跑卫生间。”
　　她说着便脸色一变，楼宁之说：“你要去卫生间了？”
　　庄笙从她和门框的空隙里挤出来，冲进了洗手间。
　　“让你别吃那么多，受苦的还是你自己，别人家里的女朋友都担心自己家的吃胖，就我担心每次见到你是不是又瘦了，再瘦下去真的皮包骨头了，你知道吗？真的不用那么拼。”到后面的话她几乎是自言自语，楼宁之顺便也上称称了一下，一百零三，在普通人里足够瘦了，当明星的话要再瘦几斤，太辛苦了。
　　楼宁之站在卫生间门口，威胁似的说道：“明天开始你哪儿也别去，在家里给我把肉长回来，听见没有？”
　　“听见了。”三天哪里长得回来五斤，猪也吃不出来。
　　楼宁之把桌上的饭碗收了，把笔电抱回了卧室，开始上网搜索吃什么能够健康增肥。庄笙洗干净手回房间，从后面看见她屏幕上的网页内容，闪动的眸光翻涌起万般复杂情绪。
　　楼宁之还不知道她这次回来只能呆三天。


第183章 三天不打
　　楼宁之愁得要把头皮都抓掉一层，才选定了一个菜, 在文档里敲下来, 看电脑右下角时间显示已经快十二点了，她挑一个菜居然用了将近半个小时。
　　楼宁之先是一个激灵, 然后将目光投向了自己身后，声音同时出来了：“庄笙。”
　　“在呢。”响起来是的庄笙不高不低却温柔的回答。
　　庄笙就在床沿坐着，似乎已经看了她很久了。
　　楼宁之舒了口气，几乎轻不可闻地自言自语道：“吓死我了。”
　　她口型做得太小, 庄笙没看出来她在说什么，但是观她表情仍是心脏忍不住一揪。
　　楼宁之把鼠标放开，转身面对着她问道：“你出来了怎么不叫我一声？”
　　“看你在忙我就没打扰你。”
　　“这算什么忙的, 就是瞎忙活, 我是想趁你上厕所的时候弄完的，现在乱七八糟的没头绪, 还是算了。”楼宁之把文档里的菜名记在手机备忘录里, 合上了电脑。
　　她们俩好不容易才见面, 不能把时间都浪费在电脑面前，电脑什么时候都能玩, 人不是什么时候都能见的，要学会分清轻重缓急。
　　“是在研究怎么把我养肥吗？”
　　“是啊，你看到了？”
　　“刚刚顺便看到了两眼，什么燕窝？”
　　“我去我大姐那儿拿，他好多这个总，那个经理都过来给她送礼品, 燕窝送得最多，我大姐反正吃不完，放着也是放着。”
　　“大姐身体好点儿了吗？”庄笙这段时间都在外面，连和楼宁之通话都不是每天都有时间，更别说问候楼宛之了。
　　楼宁之把椅子往床边挪了点儿，两腿跨坐在上面，说：“挺好的啊，现在都能站起来了，我上礼拜去看过她，特别活泛，跟小学生似的闲不下来。”
　　庄笙见她用这种老成的语气说话，有点儿想笑，但是笑容刚牵到嘴角，却没有再扬上去，顿了顿，才笑着调侃她道：“这也就是你在我面前，你在你大姐面前敢说她是小学生吗？”
　　“敢啊？我怎么不敢？”楼宁之硬气道。
　　“好好好，敢敢敢，天底下就没有我的宝不敢干的事。”庄笙十分捧场，甚至不忘配合地给她鼓鼓掌。
　　“你小瞧我不是？”楼宁之摇着手指说，“士别三日，还当刮目相待呢。”
　　庄笙这回是真刮目相看了，夸张地竖起大拇指称赞道：“随口就是一个成语，厉害了。”
　　楼宁之不觉得她嘴里冒出来成语有什么好奇怪的，而且是这么简单的，“这个成语难道不是小学生都会吗？”
　　“惭愧了，我小学就不会。”庄笙低头道。
　　“小学不会初中会也来得及。”楼宁之从一个奇怪的角度出发去安慰她。
　　“初中我就学渣了。”庄笙说。
　　“……”
　　楼宁之啧了一声，说：“我发现你这个人很不上道诶？没发现我是在给你台阶下吗？”
　　庄笙站起来，右手搭在左手手背，从上到下一揖到底，施然朗声道：“小生知错。”
　　楼宁之笑着骂她一声：“神经病呀。”
　　庄笙站起来就不坐下了，顺势就走到楼宁之面前，站着搂住了她的双肩，楼宁之将头靠在她的胸口。
　　庄笙说话的时候，胸膛里会一振一振的，很明显，让她的声音跟直接通过耳朵钻进心里似的：“我在剧组的时候，认识了一个很厉害的演员，演我戏里的爸，他亲身教了我很多练台词的方法，你听我现在说话，是不是和以前不一样了？”
　　楼宁之根本就是个庄笙的无脑吹，她一说立马就答：“是啊是啊。”
　　“哪儿不一样了？”
　　“这个……”楼宁之哪儿知道，反正她没听出来不是庄笙的问题，只会是她听力不好，没有鉴赏能力，“只可意会不可言传。”
　　她找了个万能的说辞。
　　庄笙闷笑起来，胸膛里振动得更厉害。
　　楼宁之察觉出来她可能是被逗了，手在庄笙腰间掐了一下：“耍我是不是？”
　　“没有。”庄笙吃吃地笑，“我说让你听是不是和以前不一样了那句话以后，是打算说一句台词给你听一下的，但是你还没等到我说话，就已经夸上了。”
　　楼宁之向来擅长强词夺理，仰面瞪眼道：“怎么？不行吗？”
　　庄笙“理亏”地“哎”了声，纵容说：“行，当然行，你说什么就是什么。”
　　“你敷衍我。”
　　“……”庄笙心里甜蜜又痛苦地想道：楼氏招牌胡搅蛮缠又来了。
　　两人就着这个问题，楼宁之咄咄逼人，庄笙花式求饶求谅解地辩了十分钟，庄笙终于有了让楼宁之听她这段日子进步的机会。
　　庄笙给她念了两段作对比，一段是她以前的发声方式，有点儿造作的朗读腔，只学到了皮毛，没学到精髓的，楼宁之一听，抖着自己身上的鸡皮疙瘩道：“造作，我以前怎么没发现呀？”她演《逢青传》和试镜《破雪》――虽然最后没成功，但是台词听起来没有这么尬。
　　庄笙：“……适当夸张了一下。”
　　她已经进境千里，再让她表演一个原来很差的自己，是很难完全还原的。如果说原先的庄笙对于秦翰林拒绝她的那几个理由中写的台词一项只是有一个浅薄的认知，我比那些演技派差，走到了这一步的庄笙，才知道自己比起人家究竟差了多少。有的人，只听声音就能让人入戏，而四个月前的她，听声音会让观众出戏，这是天壤之别。
　　一模一样的一段台词，用她新学的技巧和经过多日的练习说出来，跟脱胎换骨一样，庄笙一个外行听不出门道，但是她听得出来区别。
　　“如果要做一个比喻的话，就是十八线网综的主持人和央视主持人的区别吧。”
　　庄笙不好意思地遮了一下微红的脸，说：“夸得太过了吧。”
　　楼宁之把她手拿下来，道：“夸一下怎么了？我自己家媳妇儿，在自己家里夸一夸怎么了，你给我好好站着，享受我的夸奖就行。”
　　“啊？”庄笙心道，你还想怎么夸？
　　楼宁之双手叉腰道：“我开始了啊。”她还善意提醒一句，“站稳了没有？”
　　庄笙配合她演戏，深呼吸道：“站稳了。”
　　“我来了！”
　　楼宁之气沉丹田，第一句话就差点儿惊天动地得让庄笙伸手堵住她的嘴。
　　楼宁之说：“你演技好到什么地步呢？拳打来影，脚踢陆饮冰，人气吊打现在的当红小花夏――唔唔唔。”楼宁之睁着一双圆溜溜的眼睛无辜地看着她。
　　庄笙说：“你这话说出去我要被全网撕烂了。”
　　楼宁之：“唔唔唔。”
　　庄笙给她的嘴松了一条缝。
　　楼宁之笑了口气，笑嘻嘻道：“知道什么叫无脑吹吗？我这样的才是，家里又没有外人的啦，说说有什么要紧，做人要有梦想。”
　　庄笙苦笑道：“梦想和做梦还是有区别的。”就她提的这三个，她这辈子巅峰能达到任何一个都值了，现在都是被人家吊打的份儿。
　　楼宁之还叹了口气。
　　庄笙说：“你这么夸我真站不稳。”她演戏演全套，跟着晃了一下身子，楼宁之坏心顿起，趁着她摇晃身体的时候一个虎扑，把庄笙扑倒在地。
　　咚的一声闷响。
　　身下响起庄笙的痛呼。
　　“我的头。”
　　由于楼宁之没有正确估算庄笙的身高，以及倒下去会到达哪个位置，庄笙的后脑正好撞在了床板上。由于楼宁之扑过来的力道不轻，庄笙这一下顿时就砸懵了，两眼一黑。
　　“你没事吧？”楼宁之慌神了。
　　“没事没事，你别哭。”庄笙视线里一片黑，下意识先安抚她。
　　“我现在没那么爱哭。”
　　“不哭更好。”庄笙抬手按住了她来按摩自己后脑的手掌，“乖，先别碰我，让我自己，自己缓缓。”
　　楼宁之坐在地上，望着她，担心害怕，又不敢碰她。
　　“我送你去医院吧。”
　　“不用不用，我差不多能看到了。”庄笙的视线里出现了一片隐约的白光，映出墙上的蔷薇花纹的淡黄色墙纸，“待会儿就好了。”
　　楼宁之不知道做什么，慌乱之下，说：“我给你倒杯水喝吧？你要喝水吗？”
　　庄笙没琢磨明白喝水和她撞到头两件事有什么联系，但是楼宁之都这么说了，她当然点头，不，现在不能点头，她应了一句：“好啊，正好我渴了。”
　　庄笙侧了耳朵，听动静楼宁之起了身，然后门边出来同样动静大的响声，“啊。”
　　庄笙视线刚刚清晰一点儿，已经看到桌子的轮廓了，听到这一声吓得差点儿魂飞魄散，扭头看去，楼宁之站着，双手好像是盖在自己额头上。
　　“怎么了？”庄笙甩了甩自己的脑袋，勉强能视物，扶着床慢慢站了起来，“撞到头了？”
　　“嗯。”楼宁之水也不倒了，委屈巴巴地过来求安慰，“我明明是好好走过去的，就是走得快了一点儿，我是冲着门口走的，但是不知怎么就撞了上去，好疼啊。”
　　“是门坏，对不对？”
　　“对。”
　　“待会儿我就打它。”庄笙的语气完全是哄小孩子的语气，但是不会惹人厌烦，也不会让楼宁之产生她是被当成幼稚的小孩儿的感觉，那是一种很奇妙的感受，来自情人之间才能解析的独特的密码。
　　庄笙小心翼翼地把她挡在额头上的手拿开，对着那片红肿的皮肤轻轻地吹着气，走得急，撞得也狠，幸好没有破皮。
　　“下回走路小心一点儿啊。”庄笙踮脚，温暖的唇瓣覆上红肿额头，湿润舌尖抵在上面微微舔舐着，楼宁之先是瑟缩地喊了声“疼”，之后便乖乖地站着：“知道了，我会好好看路。”
　　“好点儿了吗？”庄笙将嘴唇从她额头上离开。
　　“嗯。”
　　两人面对面站着，彼此对视着，不知道谁先靠近谁的，等她们大脑跟上身体的动作的时候，她们已经在接吻了。没有可能会探视的镜头，庄笙的手一手紧紧地箍住了楼宁之的身体，另一只手不断在对方颈项、耳垂温柔轻抚。
　　庄笙撩开楼宁之颈侧的长发，鼻尖细细嗅闻，最后在她耳下落下一个炽热的吻，那一片肌肤几乎是立刻泛起红来。
　　楼宁之浑身瘫软，除了攀着她的脖子，无处可依。
　　庄笙把她放倒在了床上。
　　楼宁之神智飘忽，一丝理智还坚持着，喃喃道：“……先洗澡。”
　　“待会儿再洗。”庄笙声音轻轻的，不容反驳地压在她耳廓。
　　……
　　结束的时候楼宁之松开抓着床单的手，挡在眼睛的手也放了下来，平复着剧烈的喘息，因为呼吸得太急呛了一声。
　　庄笙从床上爬起来，挂着不整的衣衫，绕到床头去抽纸巾，连抽了好几张，又走回来。
　　楼宁之抬起来就是一脚。
　　庄笙灵敏地躲过了，说：“谋杀亲夫啊。”
　　楼宁之想到方才的场景，又羞又恼道：“谁谋杀亲夫，你还讲不讲道理了？”
　　庄笙终于有机会把那句话还给她，笑得格外灿烂：“不讲道理。”
　　不过她也只能打打嘴炮了，次数有且仅有这一次，楼宁之又是飞起一脚踹了过来，庄笙再次灵活闪避：“你不怕冷啊？”
　　光着显腿长是怎么的？
　　楼宁之消停下来，庄笙给她擦了，直接把人捞起来去浴室洗澡。
　　浴室里又闹了一顿，庄笙被勒令不得反抗，缴械投降相当之快，让楼宁之找回了一场面子。两人都是血气方刚的年轻人，又是小别胜新婚，闹了两场根本不够看的。不知道吹头发的时候聊了什么话题，从浴室出来你追我赶的，庄笙追楼宁之。
　　楼宁之着急得鞋都没穿，光着脚就蹿上了床，直接钻进了被子里把头蒙住了，将自己卷成一个团，四肢紧紧地压住了四个角。
　　庄笙在外面找她痒痒肉的大致方位想咯吱她，边说：“不带你这样的，撩完就跑的？”
　　“我没撩！”楼宁之在被子里给自己大声澄清。
　　“你没撩你倒是把被子掀开啊，为什么不敢看我？”
　　“你让我掀开我就掀开，我岂不是很没有面子？我就不。”
　　“说好的朝阳床上小霸王呢，”庄笙照着可能是她腰的地方捅了捅，道，“小霸王，我等着感受你的二头肌三头肌呢，不是说练出来了吗？”
　　“练出来了啊。”
　　“给我看看啊。”
　　“你让我看我就给你看，我岂不是很没有面子？我就不。”
　　“你能不能换句台词，有点儿新意的。”
　　“你让我换台词我就换台词，我岂不是很没有面子？我就不。”
　　“……”庄笙服了，这句话不但万金油，而且特别符合楼宁之的人设，她毫不夸大地说，楼宁之真的可以靠这一句话说到睡觉。
　　楼宁之缩在被子里，半天没再等到庄笙接下来的话，好奇地想道：她干什么呢？
　　庄笙什么都没干。
　　楼宁之有张良计，她和对方四舍五入在一起快一年了，这点儿过墙梯还是能搭上的。楼宁之最不行的是什么，是耐性，好奇心害死猫的性格。
　　只过了一分钟，她就看到楼宁之的被子下蠢蠢欲动。
　　两分钟，被子似乎试图掀开一个角看看外面的场景。
　　三分钟，一双眼睛从被子底下冒了出来，庄笙闭上眼睛装睡。
　　四分钟，楼宁之彻底出来了，满脸不知道怎么形容的表情盯着呼呼大睡的庄笙：“……”
　　不是，说好的大战三百回合呢？困了还是怂了？
　　楼宁之把庄笙推醒了。
　　庄笙半睁开眼：“啊？”演员出身就是不一样，庄笙把那种半梦半醒，被人扰了清梦的微恼，以及发现吵醒自己的是恋人后的微妙都演了出来。
　　楼宁之气不打一处来：“你睡觉了？”
　　庄笙说：“我没有啊。”
　　“你还装。”楼宁之在她腿上拧了一下，庄笙嗷了一声。
　　“我怎么装了？某人还说要给我看她练的肱二头肌三头肌呢，还要让我好看，”庄笙一改睡眼迷蒙模样，睁开一双无比清明的眼睛，“某人能不能守点儿信用？撩完就躲被子里？”
　　“谁，谁躲被子了？”庄笙结巴道，“我那是在酝酿，酝酿你知道吗？”
　　“知道，那现在酝酿够了吗？”
　　“够了。”楼宁之说着就要来推庄笙，庄笙“哎”了一声提醒她，“二头肌三头肌呢？”
　　“没有！”楼宁之凶巴巴道，“没有我也能治得你服服帖帖的，我是多久不收拾你了，三天不打上房揭瓦，你现在都要爬到我头上来了。”
　　庄笙心里默默地说，我比较想爬你身上。
　　楼宁之继续吼她道：“躺下。”
　　庄笙不用她碰到就自觉躺倒，笑眼盈盈地道：“……求之不得。”
　　中途她还真爬了一次到楼宁之头上，虽然是楼宁之主动要求的，但彻底坐实了楼宁之说她“三天不打上房揭瓦”的言论。
　　“服不服？”楼宁之端起床头柜的玻璃杯喝了一口，给庄笙渡了一口水。
　　“服。”庄笙声若蚊蝇，要不是楼宁之离得近真不知道她说的是什么。
　　“我好困。”庄笙蜷着身体，额头抵在楼宁之肩膀上沉沉地睡了过去。楼宁之想着幸好实践课都结束了，现在在准备期末复习，不然明天这手又是废的，端不起来相机。
　　她打了个哈欠，抱着庄笙也睡了过去。
　　有没有二头肌和三头肌不重要，重要的是要把庄笙治得服服帖帖，第二天顶着困意爬起来的时候，支撑楼宁之的就是这样的信念。
　　从刚刚搬进这房子里的第一次后，楼宁之再也没那么折腾过她，第一是懒，她很少时间在上面，第二是不忍心，但是今天早上她在床上坐着盯了庄笙的睡颜许久，决定今晚再废一次自己的手，算了，为了庄笙的身体还是明晚吧，休息一天。
　　唉，这么频繁的“运动”会不会让她又瘦了？似乎躺着不动容易增肥？楼宁之陷入了纠结。
　　手机闹钟响了，楼宁之在它唱第一句的时候就把声音关掉了，抬眼去瞧庄笙，庄笙眉头都没皱一下。楼宁之心里的天平偏向了“运动”方，运动完了喂她一顿，睡得更饱，长肉更快？
　　庄笙鼻尖耸了耸，然后脑袋动了一下，楼宁之屏息，一点儿声音都不敢发出来，轻手轻脚地下了床，两手拣起地上的拖鞋，光脚踩在地上出门，再趿拉起拖鞋绕去了厨房，挖空心思准备第一天的营养早餐。
　　作者有话要说：欢迎笙姐进入农业频道：庄猪是怎样炼成的？
　　呱唧呱唧t(*°°*)s


第184章 四海为家
　　庄笙和楼家两个姐姐尝过她做的饭后都说过楼宁之可以去专门去进修过厨师之类的话，虽然有开玩笑的意思, 但是她在做饭方面的天赋确实比一般人高, 每次新菜都是看着菜谱一步一步照做的，呈现出来的却不像是新手作品, 有一回上传到做菜的app里，过了几天就被点赞到了前三，还被人质疑不是第一次做这个菜。
　　楼宁之早上在菜谱里翻来翻去，选了几样, 去冰箱里抱了一堆食材出来，摆在流理台上。不知道这个房子当时是谁设计，十分有先见之明地把厨房做得特别大, 楼宁之把食材铺开了还有不少空位。
　　她先伸了个要把手脚抻出三米来的懒腰, 看了看手机上的时间，早上七点, 三四节上课是在十点钟, 估算了下应该来得及。淘了点儿粳米, 加水放进锅里煮了。
　　她现在差不多都有条件反射了，把平板撑在砧板旁, 支架弄好，手机固定好，打开了微博，切换账号：秋雨声声。
　　【直播啦】
　　楼宁之按下去之前顿了下，往后看了一眼，卧室房门紧闭, 她手指落了下去，反正闲着也是闲着，一个人做饭怪冷清的。
　　清晨直播间人很少，楼宁之开播两分钟后才有人进来。
　　楼宁之戴着一次性口罩，她平时用的那个在厨房戴有点儿呼吸不畅，和两三只小猫打招呼：“早上好。”
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【早上好小声姐姐女朋友】
　　【这么早就开始做早餐了？嚯，这台子上放的也太多了，这是要准备多少人的啊】
　　“就两个人的。”
　　【两个人？】
　　楼宁之欲盖弥彰地轻咳一声，也没掩去甜蜜笑容：“对啊，我女朋友回来了。”
　　【我就说哪里不对劲！以前从来没见过小声姐姐女朋友做这么丰盛的早餐，更别说今天根本不是双休日了，这不是爱是什么！】
　　楼宁之撩了撩自己耳畔的长发，垂下的眼眸里透着羞赧，小声地自言自语道：“可不就是爱嘛。”
　　【谁唇语十级快来给我解读一下小声姐姐女朋友说了什么！】
　　【待会儿求一个回放！】
　　楼宁之说：“既然你们这样说了，那我肯定是不能留回放了，毁尸灭迹。”
　　【刚刚那个提回放的是谁，拖出去打死，你不说我们还能悄咪咪期待一下小声姐姐女朋友一时疏忽留下了回放】
　　楼宁之一只手刚拿了皮蛋，另一只手叉腰大笑：“是什么给了你们误解，我才不是会留下回放的那种人。”庄笙以前直播的视频留下过一些，楼宁之也考虑过要不要留下来当纪念，但是一想里面就是她一个人做菜和傻嗨，播的时候不尴尬，还要回去看就尴尬了，所以除了几条安静做饭，基本上没拍到过自己的视频，都删掉了。
　　【果然女朋友回来就是不一样了，以前的小声姐姐女朋友不是这样的】
　　楼宁之笑问：“那我以前是什么样的？”
　　【以前你是个工作狗，现在是个小学生】
　　楼宁之：“啥？”
　　【就是说一秒变幼稚的感觉】
　　楼宁之“哦”了声，再次叉腰狂笑：“这样吗？”
　　弹幕里飘过一串省略号。
　　楼宁之说：“我女朋友回来了，我当然要开心一下啦”
　　【我们都知道的呀，没有说你不好的意思】
　　楼宁之说：“你们敢，谁说我我就骂谁，再说我就关直播。”
　　【嘿，小声姐姐女朋友这暴脾气，我怎么这么喜欢呢】
　　楼宁之：“不行，有妇之妇了解一下？我可不是小声姐姐那个花心大萝卜。”
　　【花心大萝卜？有你男女通吃厉害吗？】弹幕无情地戳穿了楼宁之的本质。
　　楼宁之：“我不是，我没有啊。”
　　【小声姐姐来啦！】
　　楼宁之马上回头，哪儿有人，现在的网友还学会吓唬人了，真的让她“刮目相看”，楼宁之威胁道：“我真关直播了。”
　　剩下的弹幕集体把这个小调皮围殴了一顿。
　　楼宁之已经把皮蛋切好了，进入美食主播模式：“各位声卡们，大家好，”楼宁之私自给庄笙的直播粉丝们取了个粉丝名……
　　弹幕很快捧场地齐刷刷刷过一片：“圣女好。”
　　她既然能给粉丝取，粉丝当然也能给她取，圣女，等于声女，小声姐姐女朋友的缩写，楼宁之第一次看到的时候撇了下嘴，接受了，反正他们都是闹着玩儿的，圣女听起来比剩女好听多了。
　　楼宁之说：“今天的第一道早餐是皮蛋瘦肉粥，粳米淘洗干净后，加水入锅煮成浓粥。”她转了转手机支架，对准煮粥模式的饭煲。
　　“第二步，皮蛋切丁，瘦肉切碎末，”楼宁之只取了一小块瘦弱，笃笃笃的声音在厨房里响个不停，镜头只对着砧板上的肉。
　　【我又饿了……】
　　【我也饿了，苍天啊，我只是看到肉末而已，还是生的】
　　【躺在床上的我已经打开了薯片……】
　　【楼上的刷牙没有！】
　　【刷什么牙，吃的兴致是每时每刻都有的吗？】
　　【有啊，只要有吃的我就想吃】
　　楼宁之把肉末和皮蛋丁放进同一个玻璃碗里，“放入少许盐、白糖、生姜丝，不吃生姜的可以不放，我就不喜欢吃，所以我不放。倒一点儿料酒或者米酒、生抽拌匀。”
　　楼宁之拉开抽屉，从里面抽出一只一次性手套，修长五指从上之下，一探到底，她特意学了她二姐戴手术手套的全套动作，包括眼神，虽然镜头拍不到她的脸，但是气势已经出去了。
　　【我怎么有一种圣女要上手术台的感觉？？？】
　　【什么手术台，圣女上什么手术台，要上也是上祭台，拿别人上祭那种】
　　楼宁之耍帅失败，臭下脸道：“做个饭怎么给你们说得这么血腥？拌匀了放着生腌十五分钟。”楼宁之把玻璃碗放到一遍，开始准备下一道菜：香蕉饼。
　　楼宁之扬了扬手里的一根色泽深沉的香蕉，说：“用料，香蕉，越熟越好，不然会酸，口感不好。当然，不是让你们用烂香蕉，香蕉饼做出来会有味儿。”
　　【hhhhhhhhh】
　　【圣女是哪里来的活宝啊】
　　【好的我保证不会用烂香蕉[我假装吹捧你一下]】
　　楼宁之啧了一声，说：“万一有耿直的宝宝不知道呢，友情提醒你们还不领情。用料除了香蕉外，就是面粉、鸡蛋、牛奶，盐或者糖，看自己口味，我女朋友喜欢吃甜的。”
　　【噫，无时无刻不在发送的新鲜狗粮】
　　“切片。”楼宁之把香蕉剥了，从刀架上抽出来昨晚一直没派上用场的水果小刀，把香蕉切成了圆圆的一片片，放进铝碗里，用打蛋器碾压成泥状，楼宁之把碗倾斜，让镜头拍到，“就这么慢慢捣着，越细越好。”
　　“然后就是面粉喝牛奶了。”楼宁之让镜头拍了面粉袋和盒装牛奶，“量的话，用勺子量……”
　　弹幕上飘过一句：【小声姐姐来了】
　　楼宁之“嘶”了句，煞有介事地批评道：“这位，这位卫斯理的女朋友，又是你，狼来了故事听过吗，我还会上第二次当吗？”
　　【！！！！】
　　【！！！！】
　　【真的来了！！！】
　　楼宁之看到飘过的感叹号心里“咯”了一声，还没来得及扭头，一个温暖的怀抱已经把她包了进去，楼宁之没顾得上和她耳鬓厮磨，急着说：“直播，直播――”
　　庄笙被拍到了就完了！
　　还有刚刚，弹幕是不是看到庄笙的脸了？楼宁之简直两眼一黑。她没事在家里好端端的开什么直播，开就开，为什么要在庄笙也在的时候开，这都算了，为什么没有发现她来了！
　　庄笙只是刚抱住楼宁之，就见她眼眶簌然红了：“对不起。”
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之回过神来，赶紧扭头去关直播，却见屏幕早就暗掉了，直播已然结束了。这回目瞪口呆的轮到楼宁之了，她再看庄笙，庄笙脸上戴的不是口罩是什么？
　　楼宁之：“……”
　　庄笙耸肩道：“我刚刚看到你在直播了，特意拿了个口罩过来，而且抱你之前就关掉了。”
　　楼宁之定定地看了她一会儿，方才的担忧都变成了对她突然袭击的愤怒，粉拳攻击不断落到她身上，眼泪跟着掉了下来：“你吓死我了，我以为你要被人发现了。”
　　“我没有那么傻，我会注意的，你不要那么多顾忌。”庄笙抬指抹去她脸上的泪水，能理解她，正因为理解才更心疼，楼宁之什么时候做事这么瞻前顾后，何况这只是一件小的不能再小的事，她所有不寻常的情绪波动，都是因为这件事和她有关。
　　庄笙把她搂进怀里，一手覆在她后脑，另一只手轻轻地拍着她的背：“乖。”
　　楼宁之平复情绪很快，接着就和昨晚一样把庄笙赶了出去：“你去睡觉，我还没忙完。”
　　“睡饱了。”
　　“你再说睡饱了？昨晚几点睡的自己没看手机？”
　　“……”庄笙还真没看，她做到中途就睡着过一次，又被刺激醒了，最后到底做了几次都没印象了。
　　“三点半，你只睡了四个小时，赶紧的，回去睡觉。”
　　“我不。”
　　“你还敢犟嘴？”
　　“没犟嘴，你在家的时候不让我陪着你干吗？你白天不是有课吗？等你上课去了我再睡，我反正没事做。”
　　“……”
　　楼宁之把人留下了。
　　庄笙把两人的口罩都摘了，摩拳擦掌道：“我能干点儿什么？”
　　楼宁之说：“你只知道吃。”
　　庄笙不以为耻反以为荣，继续笑脸相迎道：“那我能吃点儿什么？”
　　楼宁之沉默了几秒，忽然“哎”了一声，骂她一句“讨厌”，轻轻地笑起来。
　　虽然庄笙厨艺一般，早餐尤其不会做，但是在楼宁之的指挥下，一个口令一个动作，像模像样，凡事要下锅的事都是楼宁之做。两个人合作起来效率提高不少，原本要一两个小时才能完工的早餐，不到一个小时就做好了，楼宁之把腌好的皮蛋瘦肉丁儿倒进了白粥里，搅拌了几下，大火煮开，庄笙假期第一天的丰盛早餐就此完工。
　　做的时候庄笙就发现这不是人的分量，而是量猪打造，端上桌后，庄笙一度望着琳琅满目的早餐失语。她试探着问了下楼宁之：“这些都要吃完吗？”
　　楼宁之冲她隐晦不明地勾了勾唇。
　　庄笙眼珠幅度极小地转了转，感觉楼宁之应该不会那么残忍，把她撑死，遂略微安心盛了两碗粥，一人一碗。
　　早餐吃好就行了，也不指着早餐给庄笙增肥，落座的时候楼宁之就说：“你每样尝一点儿，吃饱就够了，不用硬撑。”
　　庄笙露出了今早上最灿烂的一个笑容。
　　用餐途中，她垂着眸子，手里的勺子舀起米粒饱满的粥，慢条斯理的朝上吹气，用随口说起的语气提起了她的假期问题：“我大后天有个通告，得飞武汉一趟。”
　　楼宁之两指夹着块香蕉饼，咬了一口，剩下的送到庄笙唇边，庄笙心里惴惴，张嘴小小地咬了一点，没怎么嚼就吞下了，不安地观察着楼宁之的神色。
　　楼宁之表情平静，看不出喜怒：“然后回来吗？”
　　“中途还要去别的地方，一周后回来。”
　　“再之后呢？”
　　“就是一些活动，都……挺忙的吧。”
　　“嗯。”楼宁之似乎在思考，手里的动作停下来。
　　庄笙希望她能自己发点儿脾气，哪怕是打她一顿，而不是现在这么安静的样子。
　　“如果……”庄笙的天平摇摇摆摆，最后咬牙道，“如果你――”你不想我去的话我就不去了。
　　“你行程表给我一份？”楼宁之轻轻地打断了她。
　　“啊？”
　　楼宁之重复了一遍，“行程表你这里有没有，给我一份？”
　　“有有有。”庄笙有设提醒事项的习惯，即使有助理，她自己也列了一份表，就在手机里，“这里有接下来两个月的。”
　　楼宁之接过来，“空白的是休息吗？”
　　庄笙说：“不一定，有的还在谈，估计没多少时间休息。”
　　楼宁之从前数到后，一直数到七月份，手指点在一个日子上，说：“我这天放暑假。”
　　庄笙说：“啊？”所以呢？
　　楼宁之红唇微扬，她的脸上露出两个浅浅的梨涡：
　　“我放暑假以后，假扮成你助理陪你四处跑通告，好不好？”


第185章 最不可能
　　庄笙垂眸盯了自己碗里的皮蛋粥一会儿，肉末斩在白粥里, 上面撒了一层碧绿的葱花, 卖相比外面店里的还要好些。
　　楼宁之：“嗯？”她重新征询了一遍庄笙的意见。
　　庄笙恍然察觉似的，问：“你刚刚和我说话了吗？”
　　楼宁之：“不然是鬼在跟你说话？”
　　“……”这股讲话的语气倒是像楼宁之的风格了, 庄笙愣了一下，确认说，“你刚说，要办成我的助理和我一起跑通告？”
　　“对啊。”楼宁之理所当然道。不这样她们俩不就又分开了吗？这已经是楼宁之想到的最好的办法了。不是现在才产生的, 而是已经酝酿了很久，今天才说出来。
　　“还是不了吧……”赶在楼宁之要发作之前，庄笙先澄清道, “我不是不愿意你跟着我, 当我助理很辛苦的，不信你问小高。”
　　“不就是帮你拿拿东西吗？然后记一下行程？提前提醒你什么时候干什么？再做点儿跑腿儿的杂活？”
　　庄笙：“……”
　　事情是这些事情, 但是楼宁之说得简单, 真做起来相当琐碎, 她忙得昏天黑地，小高也天天天昏地暗的, 一听到终于能放三天假了，高兴得一蹦三尺高。
　　“我就是不舍得你吃苦。”庄笙叹了口气。
　　“我也没打算去吃苦，你好歹也是小明星了，配两个助理过分吗？小高给你忙别的事情，我负责拎包，最轻的那个, ”楼宁之翻个白眼，说，“你想也知道我不是那种自讨苦头的人。”
　　“我每天很早起床，然后经常要赶飞机。”
　　“我在飞机上睡觉。”
　　庄笙把样样弊端都给她列出来，楼宁之先还反驳她，后来直接暴躁地一摔筷子：“你是不是外面有了别的狗，那么不愿意让我跟着？！”
　　庄笙冤枉啊：“我是心疼……算了，你跟着吧。”
　　她不得不承认的是，在楼宁之刚提出那个提议的时候，她的心花瞬间开起来了，后来的话都是理智强行压下泛起心湖波澜。
　　“什么就算了？”楼宁之惯常的挑刺又来了。
　　庄笙说：“去掉算了，我特别想让你跟着我，刚刚就是口嫌体正直，你知道的。”
　　“我知道什么啊？我什么都不知道。”楼宁之鼻孔看她，哼声说，“你朝令夕改。”
　　“朝令夕改就朝令夕改吧，我就喜欢夕改的这个。不得了，现在朝令夕改都会用了，我刚才还想了下这个词是什么意思。”
　　“没文化了吧？”
　　庄笙笑着拱手：“没文化。”
　　楼宁之顺杆爬，筷子瞧着她的碗，道：“所以你才更要带一个有文化的我在旁边跟着，你知道吗？明星很容易因为学历不高被嘲的。”
　　庄笙说：“我有打算去考你们学校学习的，现在不是赶鸭子上架了吗？”娱乐圈小红靠捧，大红靠命，火不火完全就是运气到不到你身上的时候，当它降临的时候，没有人会拒绝，无论有没有准备好，因为机不可失失不再来。如果在没有准备好的时候迎来了机遇，就只能用比其他人数倍的速度成长。
　　幸好庄笙签了楼宛之的公司，否则没有大公司在后面拖着，她这样的背景，除非不要命地拼，很难在娱乐圈里站稳脚跟，现在不可能还有哪怕是一天的时间在家里和楼宁之谈笑风生。
　　楼宁之搅着碗里的粥，舀起一勺吹了吹，说：“我没有说你文化不高的意思，我就是……”
　　“我知道。”庄笙答得很快。
　　“什么你就知道了？我还没说完呢。”楼宁之啧道。
　　“你关心我，想让我变得更好，你就是那个能让我变得更好的人。”
　　楼宁之原先想好的话通通卡了壳，她手抬起来，不自在地摸了摸后颈，咳嗽了一声，低头说：“喝粥，饼都凉了，香蕉挺贵的。”
　　好端端的说什么情话，真是的。
　　一个庄笙以为会掀起轩然大波的早上在两人的偶尔对视中平静而甜蜜过去了。
　　“我要去学校了。”楼宁之从庄笙腿上下来，手捞起茶几上的手机，庄笙拿过一边的包给她背上，“注意安全，中午回来吃饭吗？”
　　“回。”庄笙好不容易回来一趟，中间只有半个小时休息她都要跑回来见她一面，更别说两个小时的午休时间了，动作快的话还能抱在一起午睡。
　　“那我做饭？”
　　“不然等我回来做？”
　　楼宁之皱着鼻子笑，是一个很丑的表情，但是庄笙从丑里平出了一丝威胁：你再说一句试试？
　　“奴才知道了，一定会做好午餐，等陛下下朝。”庄笙恭恭敬敬地将她迎出门。
　　楼宁之走到电梯后，她在后面扬声提醒：“走路看路，过马路的时候记得看红绿灯，别人都走你也别走，绿了再走。”
　　“爱是一道绿光，如此美妙~”楼宁之进电梯前大笑着送了她一首歌，还在自己头上比了颗心。
　　庄笙差点儿抄着拖鞋冲出来。
　　皮完了很开心的楼宁之：“我去上学啦。”
　　庄笙把门关上，拿起原先跟楼宁之一眼放在茶几上的手机，设了中午11点起的闹钟，回卧室睡回笼觉。
　　她这里安安静静的，楼宁之那儿热闹得紧，她踩着点儿到的，但是还没有上课，班委通知说老师路上堵车，让他们先自习。
　　窗外阳光透过缝隙照进地砖，班里叽叽喳喳的，充满了青春的校园气息。楼宁之走到固定的第一排，“搭把手搭把手。”
　　方小雨从她手上把她挂在手指上，结果塑料兜的提手在上面卷了好几个圈解不开的团解开了，看了看贴在奶茶杯上的标签，眉开眼笑：“巧克力味儿，这是我的，辛苦了大佬。”
　　付佳挑走了一杯原味儿的，剩下的第三杯归谈嘉鱼。
　　楼宁之三不五时就给宿舍里的室友带奶茶，根据季节推移从热换成常温，到现在去冰，她自己也叼了一杯原味的，手指头戳了戳正在玩手机的谈嘉鱼的肩膀。
　　“鱼鱼同学。”
　　谈嘉鱼：“啊？”望过来的眼神有点儿呆萌。
　　楼宁之把奶茶推到她面前，指了指，谈嘉鱼说：“谢谢。”目光在她脸上定格了一瞬，仿佛她脸上有什么花一样。
　　她们四个人的座次一般是方小雨付佳坐一起，楼宁之谈嘉鱼坐一起，楼宁之习惯坐左边，她左边再是方付二人，右边只有谈嘉鱼一个。
　　楼宁之目光在方付身上打量了片刻，手托着下巴，若有所思的模样。
　　那两个人被她的目光看得发麻，纷纷脑内活动自己可是个直的，并没有组cp的想法。方小雨觉得她眼神毛毛的，忍不住出声问道：“你干吗呢？”
　　“你们不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　楼宁之嘘了一声，说：“你们听。”
　　方小雨和付佳竖起耳朵听。
　　楼宁之压低声音道：“你们俩听到什么了吗？”
　　方小雨和付佳再听了听，纷纷摇了摇头。
　　楼宁之站了起来，说：“你们俩到我这个位置来，就能听见了。”
　　楼宁之让开位置，两个人都趴到楼宁之凳子上，耳朵竖成天线，过了一会儿，同时看向庄笙露出震惊的表情……
　　付佳：“！！！”
　　方小雨：“！！！”
　　楼宁之成竹在胸地睥睨着她们俩：“听见了吗？”
　　“听见了。”付佳小声说，看向方小雨，方小雨点头，“嘉鱼在笑，那种吃吃吃的，有点儿渗人的笑。”
　　楼宁之坐回了自己的位子，方付二人回到原位。
　　三个脑袋走到一起。
　　“她为什么笑得那么诡异？”
　　“根本像冤魂索命一样。”
　　“你鬼片看多了吧？就是一般的小声笑又不想让人听见的那种。”
　　“但是我们都凑得这么近了她都没听见，她的耳朵是不是有问题啊？塞了耳塞？”
　　“这你们俩就不懂了吧？”楼宁之一副过来人的样子，摇着手指道，“她不是堵住了耳朵，她是心被塞满了，什么都听不见。”
　　“啊？”
　　“谈恋爱了啊，这还不懂？”
　　付佳说：“我也是有男朋友的人，为什么我没看出来。”
　　楼宁之“恪绷艘簧，道：“你傻呗。”
　　稀奇了，整个宿舍公认最粗心眼最“傻”的老三今儿个还学会讽刺人了。
　　付佳说：“我付某人劝你谨言慎行。”
　　“慎行，慎行。”楼宁之这段时间过得空虚又充实，闲暇时间却没多少，“她这样多长时间了？”
　　“你指什么？”
　　“对着手机傻笑。”
　　“不知道，”付佳说，“要不是你今天让我们听，我们还没听见过。”
　　“哦哦哦，那不对啊，我每天都和她一起上课，先前也没听她这么笑过。”楼宁之说。难道是今天才开始坠入爱河的？
　　方小雨作为宿舍长，平时关爱室友身心健康，这时候作用显露出来了：“我知道她是什么开始频繁聊天的，叫她经常听不见。”
　　“什么时候？”
　　“一个月前。”
　　三个女人八卦起来不得了，把这一个月来的蛛丝马迹扒了个遍，基本上确定她是在谈恋爱了。方小雨啧啧称奇：“你说什么样的男生才能入嘉鱼妹妹的法眼啊？我们学校有名号的校草，除了有对象的，和一个gay，都追求过她吧，隔壁影视学院的学长，帅成那样儿，她愣是回回见回回不认识人家。”
　　“你忘了她是脸盲吗？”付佳瞥她一眼，说。
　　“脸盲难道针对的不是普通人吗？帅哥也能盲啊。”方小雨说，“这要换作是我，我三天换一个帅哥，三天换一个帅哥，永远保持新鲜感。嘉鱼妹妹，三天可能还没记住人长啥样哈哈哈。”
　　付佳说：“那没办法，她有颜任性，再不记得也天天有男生过来偶遇她。哎你还记得……”
　　三个人回忆过所有在谈嘉鱼脸盲这点上碰了无数钉子的直男们，乐得不行。方小雨拖着她俩往旁边坐了点儿，免得谈嘉鱼突然听见，打断了她们八卦的快乐源泉。
　　“不行我真的太好奇了，我想看那男的照片。”方小雨抓耳挠腮。
　　“我也想看。”楼宁之在心里补了一句，那个女生照片。谈嘉鱼真的很不够意思，她俩认识没几天楼宁之就自爆了，还给她看了庄笙照片――虽然是被试探出来的。
　　“谁去问？”三人互相看看，眼神交流中确认了人选。
　　方小雨垮下脸：“又是我？”
　　付佳&楼宁之为她摇着不存在的旗子呐喊：“宿舍长，伟大！宿舍长，伟大！”
　　方小雨槽道：“吃的没见你们给我多留一口，这种事情就第一个想到我。”
　　这算什么小事儿，不值一提，楼宁之挥挥手，说：“今晚上……今晚不行，过几天晚上我请你们吃米其林，尤其是方宿舍长，随便点，吃到走不动为止。”
　　“我要点最贵的。”
　　“能刷掉我卡里的零头算我输。”
　　方小雨&付佳异口同声：“爸爸！”
　　楼宁之害羞道：“我比你们俩还小呢，不要这么叫。”
　　两个逆女以下犯上捏了爸爸的脸，方小雨身负重托，逐渐靠近谈嘉鱼，贴着她的耳朵，轻轻地喊了一声：“嘉鱼妹妹。”
　　谈嘉鱼把手机屏幕扣下。
　　“爸爸”楼宁之和另一个“女儿”付佳跟着凑了过来。
　　方小雨身后有了坚强的后盾，嘴角挽出一抹狡猾笑容，逼近她道：“交出来。”
　　“交出来什么？”
　　“男朋友照片。”
　　谈嘉鱼：“我没有男朋友。”
　　楼宁之咳嗽了一声，做了个“女朋友”的口型。
　　谈嘉鱼：“……”
　　如果这是在别人面前，楼宁之说不定还要帮她隐瞒一下性取向，八卦她的感情生活更是不会。但是她们宿舍这个氛围，已经完全没有同异性恋的区别，嘴也特别紧，自然要当成普通人室友一样打听。
　　付佳发现新大陆似的：“你看她耳朵红了。”
　　三人更起劲了，谈嘉鱼不仅耳朵红，脸都涨红了。
　　“同学们好。”突如其来的中年男人声音让教室里瞬间安静下来，自然也镇住了三个已经要把谈嘉鱼压进椅子里
　　的女孩儿。
　　“你们几个干什么呢？”老师点了楼宁之的名，“小楼同学？”
　　楼宁之：“……”
　　四人各归各位。
　　方小雨和付佳在边上偷笑，方小雨还给她做了个口型：有颜，任性。
　　由于楼宁之长得太出众，导致每科老师都记住了她的名字，印象深刻。她又生性活泼，和同学玩闹的时候老师永远点的是她的名，虽然都挺喜欢她的，但是哪个学生会喜欢被老师时不时点名的。
　　楼宁之趁老师背过身，用手里的书卷成筒轻轻地抽了一下方小雨的手臂。
　　被老师拯救了的谈嘉鱼正襟危坐，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。只是心在不在圣贤书上，只有她自己知道。
　　楼宁之就坐在她边上，在桌下手指捅了捅她的腰，小声说：“看手机。”
　　谈嘉鱼不看，她现在屏幕上还是和裘小姐的聊天界面。
　　楼宁之说：“我给你发消息了，你看一下啊。”
　　谈嘉鱼把手机拿起来，和包面呈九十度直角，把聊天界面返回，点进楼宁之的消息里，摆正了看：【和她进行到哪一步了嘻嘻嘻[邪恶.jpg]】
　　谈嘉鱼把那一行字看了很久，情绪不大平静，她抬头看着黑板，右手在笔记本上抄了几行工整的笔记，方低下头，用左手打字道：【哪一步都没到】
　　【那你嘿嘿嘿的】
　　谈嘉鱼刚看完这条，紧接着又跳出来一条：【咱俩谁跟谁啊，我连你性取向都知道，你连我是攻都知道，你要是想保密，我保证不告诉别人】
　　【不是不告诉你】
　　【那是什么？】
　　【是……】谈嘉鱼的手指停在那里。
　　她想：你为什么总是逼我呢，我好不容易快摆脱你的影子了。
　　【啥？】楼宁之锲而不舍。
　　谈嘉鱼把输入的几个字往回删掉，飞快地输入四个字，赶在自己犹豫前发了出去：【是女朋友】
　　【我就知道哈哈哈哈，有照片吗？】
　　【有，我给你找找】
　　楼宁之等到了谈嘉鱼给她发的一张照片。
　　照片里的人大约二十四五岁，背着登山包，穿着冲锋衣，手里拿着根拐杖，走在一块光秃秃的大石头上，旁边还有很多这样的石头，石头缝里流着清澈的溪水。女人冲着镜头笑，比了个“耶”，皮肤挺白，和谈嘉鱼差不多，五官就不如了，但还算清秀。
　　【不错呀】
　　楼宁之忍不住拍了拍谈嘉鱼的肩膀。
　　谈嘉鱼笑了笑。
　　“需要我为你保守秘密吗？”楼宁之小声问她。
　　“暂时保守吧。”
　　楼宁之上道地比了个“ok”的手势。
　　……
　　“大新闻大新闻！！！”
　　庄笙拉开厨房门，问一进门就兴奋地大叫的楼宁之：“怎么了？什么大新闻？”
　　“一个八卦，惊天大八卦。”楼宁之神神秘秘道，“和我室友有关的，你猜一下。”
　　庄笙一面望着厨房灶上的火，一面回过头来，配合她问：“哪方面的？”
　　“感情方面。”
　　“好事还是坏事？”
　　“这个不能告诉你，这要是说了不就暴露了吗？”
　　庄笙想了想，还是没跟她说你回家兴奋成这样，怎么会是坏事，她第一个猜：“方小雨脱单了？终于能应付她妈了？”
　　“不是。”
　　“付佳她男朋友来学校了？”
　　“不――是――”楼宁之提示她，“你脑洞大一点儿，往不可能发展的事情想。”
　　“付佳和方小雨在一起了。”庄笙彻底展示了自己天马行空的想象力。
　　楼宁之沉默了一、二、三秒，爆笑出声。
　　庄笙：“……”不是她让自己猜的吗，这个可能是她能想到的最不可能的了。
　　楼宁之乐不可支，简直弯不起腰来：“我的妈呀，你还能不能再可爱一点儿？”
　　庄笙嘟了嘟嘴。
　　楼宁之：“对对对，就是这样。”
　　庄笙回身进厨房。
　　楼宁之跟上去，自由搂住她腰，胡扯道：“我感觉我又长高了。”
　　庄笙：“哦。”
　　楼宁之亲了她一口，吧唧响：“生气了？”
　　“没有啊，”庄笙说，“我可爱着呢。”庄笙说着重新噘起了嘴。
　　楼宁之被她萌到吐奶：“我警告你啊，不准进行精神生化攻击。”
　　庄笙嘟嘴，娇蛮地发出一声鼻音：“哼。”如果楼宁之以前闹脾气的时候照过镜子的话，她就会发现庄笙此时是完全照着她模仿的，几乎是一个模子里刻出来的。
　　哗啦一声――
　　庄笙一只手被楼宁之拉着强行搂在她后背上，另一只手连忙伸手捞回去流理台上差点儿打翻的打蛋器和碗盘，临时转了个方向，才没让自己的背撞到身后的锅。楼宁之撒娇闹脾气什么事没有，她撒娇这厨房能烧起来，闹不好连命都没了。
　　楼宁之乖乖地站在边上听温柔的训斥。
　　“下次扑过来的时候，看一下我后面左面右面有没有东西，万一我现在身后是一把刀，它现在就已经扎死我了，你知道吗？”
　　“不会的。”楼宁之低眉顺眼。
　　“锅看不见，是把刀你就能看见了？”
　　“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　楼宁之学舌，连顺序都不改：“没看你后面左面右面有没有东西，万一你现在身后是一把刀，它现在就已经扎死你了，我知道了。”
　　庄笙抬起手，重重地在她发顶揉了一把：“……皮不死你。”
　　楼宁之摇着肩膀笑，不过话她听进去了，也后怕，等庄笙把菜起锅装盘，才干劲十足地当起了传菜小妹，将菜请到饭桌上。
　　庄笙在第三次将筷子往青菜盘里伸的时候被楼宁之凶狠的眼神瞪了回来，“吃肉，吃饭，光吃青菜能长胖吗？”
　　庄笙只好把筷子转向，想起楼宁之进门后一直都没揭晓的问题答案：“你刚说有个室友的大新闻，是什么？我猜不出来。”
　　楼宁之“唔”了声：“就谈嘉鱼脱单了啊。”
　　庄笙扑哧一声：“你还不如说方小雨和付佳在一起了，还可信一点。”
　　楼宁之说：“是真的，我骗你干吗？”
　　庄笙说：“她改喜欢男的了吗？她本来是个双？”
　　楼宁之要被她笑死了：“不是骗你，也不是男的，是女朋友，我跟你说我今天也特别不信，我问她了，我这里还有照片，我给你看。”
　　庄笙看过照片的感觉和楼宁之一样：“还不错的样子。”
　　楼宁之盯了照片一会儿，忽然“嘶”了一声，“这个……”
　　庄笙：“嗯？”
　　楼宁之神情微妙：“你说她女朋友会不会是个女装大佬？”
　　作者有话要说：谈嘉鱼：？？？？？？
　　我脱单有那么奇怪吗？？？？？
　　直男斩没人权吗？？？？？？啊？？？？？？
　　今天也是为甲鱼真情实感哭泣的一天
　　鱼哭了水知道，甲鱼哭了谁知道tut


第186章 你跟我来
　　“你看她这个身高，是不是得一米七往上, 虽然放在北方女生里不算是特高, 但是万一他是个南方人呢？还是个子偏低的，一七几的男生也不违和吧。”楼宁之给庄笙分析。
　　庄笙说：“谁说男生一定要一七几, 也有一六几的，不能有歧视的思想。”
　　“我没歧视，我是在摆证据分析她女朋友有女装大佬的可能性。”楼宁之说，“身高这挂完全能说通, 不能排除她是男生的嫌疑。”
　　庄笙点头：“你继续说。”
　　楼宁之说：“我们分析她女朋友的五官，天庭饱满，鼻梁直得跟假的一样……”她煞有介事地说了一堆, 其实都是狗屁不通的, 然后自己赞同自己，“简直太有道理了。”
　　庄笙喂她吃了一颗炸丸子, 终于忍不住笑道：“我们这么在家里造谣, 谈嘉鱼知道了会不会打我们？”
　　楼宁之放下手机, 跟着乐了：“你都说了就我们俩，她上哪儿知道去？除非你告诉她？”
　　庄笙说：“我现在忙得连陪你的时间都要挤出来, 哪里有空去告诉她。”
　　楼宁之说：“你那宿舍群呢？”
　　庄笙把手机给她看，消息免打扰状态，有[8228条消息]没有点开。楼宁之震惊了：“我们有这么能聊吗？”
　　“不知道，我已经三个月没点开过了，谁知道你们在聊什么。”庄笙耸肩道。四个人一个宿舍的，每天能聊出来99+也是一种本事。
　　“我给你点掉了啊。”楼宁之强迫症发作。
　　“点吧。”庄笙趁机吃了口青菜, 速度相当之快，楼宁之抬起头的时候她就已经咽下去了，掩饰性地低头喝汤。
　　“你刚吃什么呢？”楼宁之问她。
　　庄笙说：“嗯？这鳕鱼是不是有点儿咸了？”
　　楼宁之一秒钟被带跑：“啊还行，我口重，觉得刚刚好，你要觉得咸下回少放点儿盐，吃淡口对身体好。”
　　庄笙说：“配着饭吃也不是特别咸吧，淡了没味儿。”
　　楼宁之：“谁说不是这个道理呢，我们家就我吃得最咸，我真觉得没味儿。”
　　庄笙说：“你这样老了要吃特别特别多盐才有味儿吧，老了味觉会退化的。”
　　楼宁之：“到时候再说吧，现在科技这么发达，万一以后能有什么工具，让退化的味蕾再回来呢哈哈哈。”她乐观得很。
　　在十几二十岁的年纪，提老，是一件很遥远的事，楼宁之能有的所有想象都是和庄笙有关的。
　　“你想活到多少岁啊？”楼宁之问她。
　　“七十岁？”庄笙感觉再往上就容易满身病痛了。
　　“然后我们俩一起去死啊？”
　　“……”话是这么说，但是庄笙怎么听着这么不舒服。
　　楼宁之说：“那就七十岁吧。”离七十岁还有五十年，该吃喝玩乐的应该都差不多了。
　　庄笙说：“看科技水平吧，如果能够没病没灾，一直活下去也未必不可以，现在平均寿命越来越高，将来的事说不好。”
　　“我要死在你前头。”楼宁之想了想，说，“不然我估计要哭死。”
　　“那时候估计安乐死通过了，牵着手同时死吧，没有谁前谁后的说法。”在楼宁之又要继续“死啊死”话题的时候，庄笙及时往她嘴里塞了块排骨，“吃饭，不吉利。”
　　楼宁之用含着排骨的、油漉漉的嘴唇亲了一下庄笙的手背，庄笙“咦”了一声，反手捏住她两片唇瓣，往外扯了扯，再松开，去抽纸巾擦手：“好好吃饭。”
　　楼宁之噘嘴道：“亲亲。”
　　“吃完饭再亲。”
　　“亲亲。”楼宁之坚持，“不许擦了嘴亲，就这么亲。”
　　庄笙无奈地笑，倾身亲了她一下：“现在可以吃饭了吧？”
　　“吃你。”
　　庄笙不跟她贫：“再不吃完没时间午睡了。”再看楼宁之，她已经闷头扒饭了。
　　吃完饭一个抹桌子一个收拾锅碗，桌子抹得快，楼宁之在饭厅里来回溜达着消食，不该吃多的，这会儿连稍微躺下去都觉得不舒服。
　　“几点了？”厨房里的庄笙问她。
　　“一点差一刻。”楼宁之打算一点准时午睡，还有十五分钟的遛食时间，她加快了步子。
　　一点整，庄笙和楼宁之准时换好睡衣躺在了床上，楼宁之设了个一点三十五的闹钟，设了一个两点的。楼宁之问：“你设闹钟干吗？”
　　庄笙说：“有个朋友约我出去逛街，就是那个真人秀里跟我关系最好的那个，你没看我微博吗？”
　　“看了啊，”楼宁之吃味道，“跟人脸贴脸，还玩亲亲哦。”
　　“她比较热情，我拒绝了的。”
　　“没拒绝掉？”
　　“……嗯。”其实庄笙是拒绝掉了，一开始人家是要跟她亲嘴的，她拒绝了，才改成亲脸的。
　　“什么时候回来？”
　　“六点之前，我只约了下午茶。”
　　楼宁之面色稍虞，说：“七点之前都行，我五点多下课回来做饭，你到家差不多可以开饭了。”
　　庄笙笑道：“行吧，我多逛会儿。”
　　“睡觉。”楼宁之把降下来的空调温度往上调到了二十六，闭上了眼睛，过了三秒睁开，提醒她，“不许亲嘴啊。”
　　庄笙说：“我保证。”
　　“真睡了。”楼宁之给她表演了什么叫做秒睡，说完就能睡下。
　　说好午睡的庄笙却在她熟睡之后悄悄睁开了眼睛，一动一动地盯着楼宁之看。中午一点三十五，楼宁之的闹钟响了，庄笙才闭眼装睡。
　　楼宁之睡得沉，闹钟响了好一会儿，她才懵懵懂懂地甩了甩浆糊脑袋，一巴掌拍在了手机上，手指精准关闭闹钟，必须闭眼，十秒钟后坐了起来。
　　她先扭头看了眼睡在旁边的庄笙，抓了一把自己的头发，发了会儿呆，起床换衣服。
　　两分钟后，已经洗了脸擦干，走过来亲了庄笙一口，出了卧室。
　　庄笙耳根微动，外面已经响起了大门关闭的声音。
　　……
　　“要奶茶吗要奶茶吗要奶茶吗？”楼宁之单肩挎着双肩包，边拣着有树荫的地方走，边在那个动不动就99+的宿舍群里说话。
　　方小雨代表她和付佳发话：【我和佳佳不要，要胖死了】
　　“嘉鱼呢？”
　　方小雨：【趴在桌子上睡觉】
　　楼宁之乐道：“稀奇了啊，她没睡午觉啊？中午不是跟着你们俩一起回去的吗？”
　　方小雨换成私聊：【走到路上就分开了，说有事，有点儿像你上学期刚开学那会儿】
　　楼宁之：“哦了，我知道了。”
　　方小雨：【你知道啥啊，是不是知道一些我们不知道的事？】
　　楼宁之立马装糊涂：“我啥也不知道，不都是猜测么，她中午估计是见对象去了。”
　　方小雨：【你中午回家的时候，看见她了吗？】
　　楼宁之：“你当我是千里眼啊，而且我走的时候跑得飞快，我满脑子只有我对象，哪儿看得见别人？”
　　方小雨：【你们都不爱我了，上大学一年，有对象的跟对象好着，没对象的也找到了对象，只有我还是孤家寡人一个】
　　楼宁之安慰她道：“往好了想，你不谈恋爱就有更多自己的时间啊，想干什么干什么，不用回家给女，呸，你是男朋友，给男朋友做饭，不用想着对方什么时候有空啊再一起去做什么事，也不用担心她身边莺莺燕燕太多会被拐跑，多自由。”
　　“话说得好听。”方小雨按住说话键，问，“那你说让你恢复单身你愿不愿意？”
　　楼宁之：“那必须不愿意。”
　　“那不就得了？”方小雨叹了口气，“现在的男的太不好找了，要么谁也看不上，要么谁也看不上，要不我也弯了算了，还是女生好，温柔善良体贴。”
　　楼宁之想说，找女生当女朋友也没那么容易的，谈嘉鱼就是个现成的例子，那么高的颜值和气质，也是到现在才开启初恋旅程，更何况普通人，再说了，直的总是比弯的多，哪儿那么好找。
　　但是出于对室友的怜爱，她道：“你加油。”
　　方小雨：【你快来教室吧，快上课了】
　　楼宁之没再回复，加快了脚步，新搬的家比之前要远一点儿，原先走路能到的时间，现在得小跑着去。
　　到的时候老师已经在讲台上，打开课件了，楼宁之从后门溜了进来，走到第一排，谈嘉鱼起来给她让了个位置，老师当做没看见。
　　马上就期末考试了，陆陆续续的课程都要开始结课了，今天这节就是，因为这门课内容驳杂，课程安排得紧密仍旧是赶在最后一节课才上完内容。一半的时间讲课，另一半时间老师在给他们对着书目目录划考试范围。
　　课堂上安静极了，只有老师飞快的语速，和底下学生刷刷翻课本，以及笔尖在纸上划过的声音。
　　“下课。”老师话出的那刻，下课铃就响了，他微微点头，“祝大家考试顺利。”
　　下午第二节 依旧是结课，楼宁之连课间休息都没时间闲聊，拷课件的拷课件，问老师的问老师，讲台边围满了人，连带着离讲台近的第一排都无法幸免，楼宁之视线正前方都是人，教室里嗡嗡成一团。
　　期末的紧张气氛笼罩了407宿舍，和其他三两聚在一起讨论的小团体不大一样。
　　“这次你们能拿国家奖学金吗？”方小雨问。他们学校奖学金分为三档，依次是学院、学校、国家奖学金。
　　“我不能，我拿个学校的就满足了。”付佳先摇了头。
　　“我觉得我可以，势在必得。”楼宁之深沉托腮。
　　方小雨说：“哎，上次那个摄影比赛，你把作品交上去以后，研究了一礼拜一万两千块怎么花的事情，你还记得吗？”
　　楼宁之歪头说：“不记得了诶。”
　　方小雨提醒她说：“最后拿了校内三等奖的五百块请我们三个吃了顿火锅，还倒贴了二百。”
　　楼宁之：“……好汉不提当年勇，当年耻也不提。”
　　方小雨拍她肩：“行，不提，我们只是劝你心里有点儿数哈。”
　　楼宁之哈哈大笑：“梦想总是要有的，万一实现了呢？我迟早会拿到那一万两千块，明年肯定还有，四年呢，我就不信了。”
　　“为你加油。”
　　“等我得势了，你们就跟着我鸡犬升天吧。”楼宁之豪情万丈。
　　方小雨和付佳怎么听这话怎么不像好话，“不是，凭什么是你得道，我们都成了升天的鸡犬啊。”
　　楼宁之损完人，赶紧溜：“嘉鱼，快，快让我出去。”
　　谈嘉鱼在发懵，完全没反应过来，身后付方二人立马擒住楼宁之，按在椅子上掐了一顿。
　　楼宁之揉着自己被捏了好几把的脸，不满地问谈嘉鱼：“你发什么呆啊？一天天的跟呆头鹅一样？”害得她跑都没跑掉。
　　“我……”谈嘉鱼顿了顿，看起来心事重重，“没什么。”
　　楼宁之望了继续吵闹的讲台一眼，一把捉过谈嘉鱼纤细的手腕，把她带出了教室。
　　“跟我来。”
　　作者有话要说：谁能想到当年的小楼还是个一无是处的学渣呢？现在已经想着拿国家奖学金了，虽然只是吹牛逼t(*°°*)s
　　上次摄影比赛结果出来了，小楼学校三等奖，500块，送选没得奖，买不起aj，吃顿火锅还得贴钱


第187章 介绍一下
　　楼宁之向来奉行的标准是：大家既然是朋友了，就要有福一起享, 有难一起当, 有女朋友……不能一起用，但是她得帮帮忙, 不能眼看着谈嘉鱼这好一天坏一天的。好歹自己也算是有过一年恋爱经历并且在现在进行时，还是能够充当“情感咨询老师”这一角色的。
　　所以在不需要跑去问老师问题，教室里吵吵嚷嚷课堂形同虚设的时候，她毅然决然地把满腹心事的谈嘉鱼拉到了走廊, 然后顺着走廊一直往前走，打算去顶楼的天台。
　　谈嘉鱼轻轻挣开了她抓着自己手腕的手。
　　楼宁之回头，以为是她不小心脱手了, 想继续去抓她, 被谈嘉鱼躲掉了。谈嘉鱼说：“我们这是要去哪儿？”
　　“去谈心啊。”
　　“……”谈嘉鱼最怕的就是和她谈心。
　　“走吗？”楼宁之问她。
　　“……走。”
　　上课时间，上边儿没有人, 两个人一前一后的上去了。教学楼六层高, 学校里除了那些专用的艺术课楼层, 大部分教学楼都是六层，最矮的是四层, 站在六楼顶楼，学校风光可览大半，校园里绿树成荫，道路上都是走来走去的学生。
　　楼宁之不恐高，但是她胆儿小惜命，离顶楼边缘远远的, 看见谈嘉鱼往那边走，冲她招手，“这边。”
　　两人于是站在了顶楼的中间，四下空旷，谈嘉鱼：“……”
　　楼宁之从兜里掏出包纸巾，地上一人铺一张，然后邀请谈嘉鱼坐下，摆出知心大姐姐的样子：“是不是和女朋友吵架了？”
　　她们宿舍确实谈嘉鱼最小，大一刚开学的时候还差两个月满十八岁，但是楼宁之无论是性格还是外表，都像是最小的一个。除去对楼宁之的好感不提，谈嘉鱼也着实被她这副表情激起了一层细细的鸡皮疙瘩，太违和了。
　　“跟我说说？”楼宁之锲而不舍。也难怪她这么高的兴致，她从小到大都是被教育的那个，现在随着社会角色的自我完善，被需要的需求也大了起来，为身边的人做一些事情会让她感到开心。
　　谈嘉鱼手指不由自主地动了动。
　　楼宁之：“你别不信我啊，我保证不会告诉付佳和方小雨，你的性取向我也没说过。”
　　“没有不信你。”谈嘉鱼沉默过后终于开了金口。
　　楼宁之等了十秒钟，没声儿了。
　　楼宁之：“你睡着了？”
　　谈嘉鱼槽多无口，指着自己水汪汪的大眼睛，说：“你看我像是睡着的样子吗？”
　　“我哪儿知道去，有的人睡着的时候就是闭着眼睛的啊。”
　　“谁？”
　　“那就是动物吧。”
　　“我又不是动物。”
　　“哎呀。”楼宁之摆手笑着说，“你跟我吵什么呀，我就是随口那么一说，你就当我放了个屁。”
　　“你说话怎么……怎么……”谈嘉鱼卡了壳。
　　“怎么什么？”
　　“没什么，突然忘记自己要说什么。”谈嘉鱼撒了个谎。
　　楼宁之哈哈大笑。
　　她笑点奇低，和她待在一起久了的人就会知道。谈嘉鱼每天和她接触，听她耍贫嘴，心里不是一点波澜起伏都没有，另一方面又和裘小姐关系暧昧――关键是她到现在也不知道对裘小姐是喜欢还是不喜欢。
　　“什么是喜欢？”她问了楼宁之这个永恒的问题，每一个陷入爱情或者是渴望爱情的人或许都思考过，喜欢到底是一种什么样的感觉，会怀疑地问自己，对面前这个人是不是喜欢。
　　楼宁之闭上双眼，张开双臂：“啊。”
　　“啊什么？”
　　“吸天地之灵气，取日月之精华。”楼宁之心里窃喜，终于也有人问她这个问题了，她缓缓吐纳，睁开眼睛，给懵懂的谈嘉鱼解答疑问，“喜欢，是一种很主观的感觉，和她在一起什么都不做都能觉得快乐从心里涌出来。”
　　谈嘉鱼若有所思道：“我一个人什么都不做，也很快乐，难道我是自恋吗？”
　　楼宁之啧了一声，道：“你非跟我杠，杠上开花了是能拿奖还是怎么地？”
　　“我没和你杠，”谈嘉鱼说，“我是真觉得一个人挺开心的。”
　　“那你何必要找女朋友呢？一天天地说自己直男斩没有女生喜欢可怜死了，不是你自己说的哈？”
　　“是我说的，但我没搞对象之前，我也不知道单身生活那么开心啊。”
　　“那你现在不开心了？”楼宁之问她，不开心就散呗，她大姐二姐说了，人生在世就是要随心所欲，过得开心。
　　“也没有，挺开心的，”谈嘉鱼想了想，说，“是不一样的那种开心，但是我不确定是不是真的喜欢她，怕耽误人家。”
　　“你俩是怎么认识的，方便透露一下吗？”楼宁之问道。
　　在酒吧认识的，专门奔着找对象去的，这话谈嘉鱼说不出口，她委婉地换了套说辞：“偶然，有一回在外面吃饭，人挺多的，我和她坐到了一桌，然后就聊起来了，顺便交换了联系方式，聊着聊着她就对我有好感了，上个月表的白。”
　　“哇。”楼宁之双手捧脸道，“那真的很有缘分啊。”
　　谈嘉鱼心虚地垂了垂眼，说：“对啊，挺有缘分的。”
　　“有缘千里来相会，要好好珍惜。”楼宁之感慨道，回忆起了自己和庄笙认识的经过，“你猜我和庄笙是怎么认识的？”
　　“怎么认识的？”
　　“我那会儿刚高考完，早看着我们家那一车库的车眼红，一个月累死累活地把驾照给考下来了，当天就用我姐的驾驶证注册了滴滴，第二天出门儿和朋友浪啊，中途一时兴起，开滴滴接单，你猜怎么着？”
　　“滴到庄笙了？”
　　“可不是。”楼宁之给自己竖大拇指，“你说巧不巧，她那时候在剧组跑群演，天儿热中暑了，本来是搭公交回家的，就那天不舒服走不了路，打了个车。”
　　“你这才是真的有缘千里来相会。”谈嘉鱼目光温和，同时藏着一丝旁人难以察觉的勉强笑意。
　　“更缘分的来了，我把她送下车以后啊，赶着去酒吧和朋友找场子，结果车刚一掉头，她，啪叽就给晕那儿了。”
　　碰瓷？谈嘉鱼脑海里浮现出了这个词。
　　楼宁之说：“你是不是觉得她像碰瓷的？”
　　谈嘉鱼双眸讶异地睁大，为她猜透了自己的想法。
　　楼宁之笑了：“我当时也是这么想的，不然也太巧合了一点吧。看我开兰博基尼，讹我一笔，常规操作。本来我应该头也不回走的，但是从小到大学雷锋做好事的优秀品德已经深深植入了我的筋骨血肉之中，我没办法看着她倒在地上不管不顾，讹我一笔就讹我一笔呗，反正我也不是没钱，就当是我付费看美人了。”
　　“你不知道，她是真好看，那时候和现在还不大一样，给我的感觉就是倔强的小草，野火烧不尽，春风吹又生，昏迷了也可爱，给她盖毯子的时候还抓了抓我的小指头，跟小猫一样。我叫救护车给她送去了医院，然后事了拂衣去，深藏功与名。”
　　谈嘉鱼给她鼓掌：“厉害了。”
　　“更厉害的还在后头，”楼宁之记性真的不好，刚认识庄笙的时候不管什么事都是东忘西忘的，但是在一起之后，这些事情反而像是水底的鹅卵石，慢慢地都显露了出来，“我们家那时候投拍了一个剧，叫《碧落》，你应该听过？”
　　谈嘉鱼点头：“听过，好像是今年年底过年的时候播。”
　　“就是过年的时候，我还等着看庄笙的表演呢。”
　　“她在里面演谁了？”
　　“悖不跟你说了嘛，就一个群演，那会儿还啥资源没有呢。”楼宁之拉回正题，道，“我大姐嫌我每天无所事事到处闯祸，非带着我去剧组视察，视察还是考察来着，感觉这两个词都怪怪的，随便吧。我就跟着去了，结果我就在剧组碰到了庄笙。这是第二次巧合。”
　　“还有第三次？”谈嘉鱼吃惊地问。
　　“有啊，那天晚上，是晚上吧，大概七点多，我刚从家里出来，朋友叫我去酒吧玩儿，我就开着车去了，开到半路，我看有个人在马路牙子上慢吞吞地走，挺难过的样子。”
　　“不会是庄笙吧？”
　　“恭喜你又答对了。”楼宁之乐道，“可不就是庄笙么，我两三天见了她两次，又不跟你一样脸盲，立马认出来了，在后面叭叭叭喇叭喊她，滴滴吗滴滴吗滴滴吗？”
　　楼宁之学了自己当时的语气，说：“感觉回想起来自己像个神经病。”
　　谈嘉鱼跟着乐：“可不就是神经病吗？”
　　楼宁之佯怒道：“你这样我可是要生气的啊。”
　　谈嘉鱼说：“你生气啊，我怕你生气怎么的？”
　　楼宁之噗地笑了：“算了，你不怕我生气我就不生气了。”
　　“后来呢？”谈嘉鱼像个追连载小说的读者，追问道，“她滴滴了吗？”
　　“没滴滴啦，我直接请她吃饭了。”
　　“她答应了？”
　　“必须答应，她对我一见钟情。”楼宁之说完补充道，“一见钟情这句杜撰的哈，是三见钟情。我带她去了酒吧和朋友聚餐，她有点儿拘谨吧好像，中间闹了一阵具体的我不记得了。那会儿我一发小喜欢我，但是我不喜欢他，我也不知道怎么就脑抽了，选了个奇特的法子，我把庄笙叫出去，故意接吻让发小看到，把他气跑了。”
　　“接接接接接吻？”谈嘉鱼惊得五官差点儿从脸上飞出去，“你们不是就见了三次吗？有一次还是没说过话的。晋江百合小说都不敢这么写。”
　　“所以说，艺术来源于生活，至于高不高于生活就见仁见智了。”
　　“所以你们接吻完去开房了吗？”谈嘉鱼顺着小说思路捂着脸问下去，她还是个连初吻都没有送出去的宝宝啊。
　　楼宁之一言难尽地望着她：“生活虽然狗血，但是主角她不是智障，也不是精……不是，色欲熏心的大色魔，你能明白这个道理吗？”
　　被鄙视了的谈嘉鱼：“……”
　　“接吻完我就打了辆车把她送回家了，但是这个意外奠定了我们俩制造后来所有交集的基础。”楼宁之说，“我打开了新世界的大门。”
　　楼宁之详细描述了一番她是怎么样傻了吧唧地制造意外想去吻她第二次，以及是多么地迟钝，以为自己只是想和对方做好朋友，压根没有想到过爱情这一茬儿。
　　谈嘉鱼听得津津有味，时不时为楼宁之的蠢操作爆出笑声。
　　“原本我以为她也打开了新世界的大门，却没想到她家大门早就敞开了，丫一直就是个弯的，就等着我上钩呢。”楼宁之现在回头想想还是心情复杂。
　　她拿手机看了一眼，发现自己絮叨了半小时了，吓一跳：“不是说好给你做情感沟通的吗？怎么就我一个人在这里叭叭叭叭的，该你了。”
　　“该我什么？”谈嘉鱼莞尔。
　　楼宁之说：“说你的问题啊，为什么不确定自己是喜欢还是不喜欢……她？”
　　谈嘉鱼露出人畜无害的笑容，说：“我的问题已经解决了啊。”
　　“什么……就解决了？”楼宁之茫然。
　　“只可意会不可言传，就是解决了。”谈嘉鱼十指交叉，在胸前握紧，说，“我现在宣布，从今天开始，我是你和庄笙的cp粉了。”
　　“啊？”
　　谈嘉鱼站起来，握着她的手也将她从地上拉起来，释然笑道：“谢谢你，真的。”
　　“怎么就谢谢我了？”
　　“走了，马上都快下课了。”谈嘉鱼牵着她的手穿过门下楼梯，那种魂牵梦萦总是会在她即将下定决心的时候出来影响她的感觉终于彻底消失了。
　　她听楼宁之讲她的爱情，没有嫉妒，只有羡慕，并且深深地祝福，那样的感情她插-不-进-去，也永远都不想插-进-去。
　　她依旧想要拥有这样的爱情，但是期冀的那个对象不再有楼宁之的名姓。
　　“什么啊？”楼宁之好不容易当一回知心大姐，感觉自己什么都没说，谈嘉鱼就自己想通了？也太没有成就感了吧。
　　“喂，你想了什么你告诉我啊。”
　　“给个提示线索也行啊。”
　　“你这样很容易失去我的。”
　　“难道我不是点醒你的人吗？我没有资格知道点醒了你哪里吗？”
　　“我可以给钱的，真的。”
　　谈嘉鱼就由着她絮絮叨叨，充耳不闻，嘴角地弧度却高高地上扬起来。
　　两个人从后门进来，老师视若无睹，优等生总是有些优待的。
　　方小雨捅了捅楼宁之的胳膊，让她看手机，宿舍群里已经填满了方小雨的咆哮。
　　【你们俩干啥去了呀？】
　　【悄咪咪就跑了，也不知会一声！！！】
　　【速速回复！！！】
　　再就是最新的一条：【嘛去了？老实交代】
　　楼宁之回复：【没干吗，嘉鱼妹妹有点儿不开心，我带她出去聊了会儿天，现在似乎开心多了】虽然她并不知道谈嘉鱼在开心什么。
　　说着她习惯性偏了一下头，谈嘉鱼也在发消息，而且手指在键盘上触屏如飞，然而真正发出去的字却没有几个。楼宁之眯着自己两只1.5视力的眼睛，竭力想看清对话框上面的名字，xx云。
　　前两个字笔画太多，看不清。
　　楼宁之猜这位什么云女士就是谈嘉鱼的女朋友。和自己聊完天立马就找女朋友说话，看来是真的好事将近了。楼宁之心情相当不错，即将到来的暑假，宿舍里直男斩脱了单，楼宛之康复速度飞快，差点儿忘了，她待会儿放学还得去趟医院拿几盒燕窝回来给庄笙吃。
　　生活如此美妙啊。
　　楼宁之有点儿忘乎所以了，方小雨又捅了捅她的腰，让她看手机。
　　宿舍群里刷啦啦下来一排感叹号，都是方小雨和付佳发的，楼宁之往上翻，终于翻到了引发骚动的罪魁祸首：
　　【谈嘉鱼：我让我对象在校门口等我下课，待会儿带你们见见，都有空吗？】
　　【方小雨：！！！！】
　　【付佳：啊啊啊啊啊！！！】
　　【方小雨：！！！！啊啊啊啊！！！】
　　【付佳：我的妈耶，这个劲爆的消息】
　　只有早知内情的楼宁之淡定打下一行字：【有空，但是没太多时间】当然她心里还是对这位xx云女士相当好奇的。
　　还有半小时下课，407宿舍度秒如年。
　　下课铃响。
　　老师：“同学们考试顺――”
　　著名的学霸组齐齐消失在教室里，门口留下一阵风。
　　方小雨和付佳两人全程都在激情讨论。
　　方小雨：“猜一下，身高体重，身高肯定一米八以上，体重一百五，穿衣显瘦脱衣有肉，就跟电视剧里面的男主角一样帅！”
　　付佳：“我持反对意见，咱们学校里帅哥那么多，嘉鱼根本不好这口，所以我倾向是长相中等偏上，身高一八五以上，体重猜不出来，反正肯定不胖。”
　　方小雨：“赌明天食堂一顿饭，赌不赌？”
　　付佳：“赌！！！”
　　方小雨问楼宁之：“来一起参加啊？”
　　楼宁之笑道：“不了不了，我最近运气不好。我不负责任地猜一下，女装大佬怎么样？”
　　谈嘉鱼：“……”这可不是随便皮的，待会儿方小雨和付佳两个脑洞大上天的人真以为她女朋友是女装大佬就误会大了。
　　谈嘉鱼说：“别听她瞎说，绝对货真价实。”
　　楼宁之笑眯眯：“好嘞。”
　　出了校门，谈嘉鱼在人群里张望了下，朝一个方向走去，方小雨和付佳正找符合她们心中标准的男生，没想到谈嘉鱼领过来一个白色连衣裙，挎着链条小包的年轻女人过来，介绍道：“这是我女朋友，裘暮云。”
　　裘暮云比这些小屁孩大了好几岁，见过的世面也多多了，落落大方道：“你们好。”
　　方小雨和付佳当场石化。


第188章 展望助理
　　方小雨：“……”
　　付佳：“……”
　　不是，说好的帅哥呢？
　　裘暮云微笑道：“感谢你们对嘉鱼的照顾。”
　　“啊, 啊。”方小雨和付佳石化的表情终于出现了一丝裂缝, 异口同声道，“不用谢不用谢。”她们两个疯狂向谈嘉鱼使眼色, 谈嘉鱼耸了耸肩，意思是：我也没告诉过你们我是个直的。
　　全场唯一从头至尾看透真相的楼宁之单手插在裤兜里，另一只手朝裘暮云伸过来，“你好, 楼宁之。”
　　裘暮云和她握了手：“你好。”
　　她的目光在楼宁之身上短暂地停留了一瞬，移开了视线。
　　谈嘉鱼拉过方、付二人，给裘暮云介绍：“这是付佳, 这个是方小雨。”
　　“你好。”两人依旧异口同声。
　　谈嘉鱼说：“她们俩是直的, 一个单身一个有男朋友。”
　　裘暮云抿唇，忍俊不禁。
　　方小雨受到强烈的精神伤害：“……我要回家了。”
　　谈嘉鱼说：“回什么家, 我女朋友要请你们吃饭, 不然我让她来干吗？”
　　裘暮云：“诸位赏个脸？”
　　楼宁之先举手：“我要回家做饭。”庄笙是公众人物, 这位裘小姐什么背景什么性格楼宁之不了解，她不能拉着庄笙过来冒这个险。
　　谈嘉鱼理解她, 放她走：“没事儿你回去，其他两个不能走。”
　　付佳说：“我原本也没打算走哈哈。”
　　方小雨：“只要你们不公然发狗粮，我也去。”
　　楼宁之在校门口和其他四人分开，踏上了回家的路，她今天心情很好，背影看起来都潇洒不得了。
　　裘暮云指着一个方向道：“我的车在那边, 已经订好位置了。”
　　付佳和方小雨走前面，她和谈嘉鱼走在几步之遥的后头，两人之间大概隔了两拳的距离。
　　谈嘉鱼主动往那边靠了一点，裘暮云身体短暂地僵硬了一下，谈嘉鱼手顺着她的手腕，往下探，牵住了她的手，低声道：“在怕什么？”
　　“没有怕，就是感觉在做梦。”
　　“你就是在做梦啊。”
　　裘暮云那只没有被牵住的手用力掐了自己胳膊一下，疼得呲牙咧嘴，笑得却灿烂：“骗我，不是在做梦。”
　　“所以你离我那么远干吗？”
　　“不是你说要慢慢来的吗？”裘暮云记得她一开始表白的时候，谈嘉鱼拒绝她任何过度包括牵手在内的亲密举动，只有一次过马路，裘暮云没忍住搂了一下她的肩膀，护她走在自己旁边。
　　“我现在不想慢慢来了不行么？”
　　“行，我没说不行，我就是疑惑……”裘暮云看到她的眼神，后面的话消了下去，摇头道，“没事，不疑惑了。”
　　谈嘉鱼偏头，抿开嘴角的笑意。
　　原来放开身心去容纳一个人的感觉这么好。
　　手突然被带着往前小跑了几步，裘暮云招呼前面走得太快的两只，“车在这里，你们走过了。”
　　方、付二人叽叽喳喳地坐进了后排，然后掏出手机继续她们的讨论。裘暮云拉开副驾驶车门，手挡在她头顶上，谈嘉鱼弯腰坐了进去。
　　微信群里消息一条一条地跳，群里她都疯了，基本上每条必，让她解释清楚。谈嘉鱼回了一条回去在跟你们说，两人才暂时放过她。
　　……
　　楼宁之顺路去了趟超市，提了两大兜子菜回家，准备晚上继续把庄笙喂成猪。她比自己预计的回家时间晚了点儿，进门的时候已经六点半了，庄笙从沙发上起来帮她接过来塑料袋。
　　“玩得怎么样？”楼宁之把身后的门带上，弯腰换鞋，问她。
　　“还行吧，吃了个下午茶，然后在商场打了会儿游戏。”
　　“打游戏？你们俩不是去逛街的吗？”楼宁之乐道。
　　“本来是打算逛街的，但是她看到游戏走不动路，我一想我这么穷逛街还得花钱，还是打游戏划得来，就随她去了。”
　　“被人拍到了吗？”
　　“不知道呀，我没感觉有人拍我们，藏得挺好的，她比我经验丰富。”
　　“她没再亲你吧？”
　　“没亲嘴。”
　　“啧。”楼宁之说，“行吧，你晚上想吃什么？”
　　“都有什么，”庄笙在那两兜里扒拉了会儿，没看到一点儿绿叶菜，“……”
　　楼宁之：“看出来什么名堂没有？”
　　庄笙说：“没有，都挺好的叭，你做什么我吃什么。”
　　楼宁之：“不然你以为你有什么反抗的可能吗？”
　　庄笙说：“这点儿自知之明我还是有的。”
　　“行了，”楼宁之抬手，手背朝外挥了挥，“去边上玩自己的去，别打扰我做饭。”
　　“我给你打下手。”
　　“打个屁的下手，赶紧哪儿凉快哪儿呆着去，一天天的累不死你。”
　　“我真的不累。”庄笙试图为自己争取机会。
　　被楼宁之无情否决：“我说你累你就累，哪儿来那么多废话。”
　　庄笙被赶到了沙发上，楼宁之威胁道：“要么看电视要么玩手机，让我看到你跑到厨房来，你就给我回房间去，听见没有？”
　　“听见了。”庄笙垂头丧气道。
　　楼宁之在她脑袋上轻轻拍了拍，跟拍小狗一样：“……乖。”
　　庄笙往她身后一瞧，说：“燕窝呢？”
　　“什么燕窝？”楼宁之愣了一下，想起来，她说今天下午放学以后去医院拿几盒燕窝过来的来着，“我现在去一趟医院。”
　　庄笙制止了她出门的脚步：“反正今晚上也不吃，明天再去吧，现在去多会儿能回来吃上饭。”
　　“不行，今日事今日毕，明天我肯定又会因为别的事忘记的，而且明天上午我想睡个懒觉，不想出门。”
　　“我跟你一起去。”
　　“你……”楼宁之不知道原先想说什么，反正犹豫一下就答应了，“行，我大姐还老跟我问起你，你回来了也确实该探望她一下。”
　　“等我一下。”庄笙回房间拿包。
　　“你大姐一般都提我什么？”电梯里，庄笙问楼宁之。
　　“忘记了，好像就是问你好不好，和我好不好。”
　　“你怎么答的？”
　　“就说实话啊，都挺好的。”
　　庄笙点了点头，放下了心。
　　……
　　医院里已经灯火通明，其中一间病房是每日亮灯最久的，里面的病人大概也是全医院最活跃的一个。楼宛之拄着双拐，抬手和进门的楼宁之打了个招呼：“又来了。”
　　楼宁之迈进来，不满地说：“什么叫又。”
　　楼宛之这才发现她身后的庄笙：“庄小姐也来了。”她让每天工作十四个小时的助理给庄笙上茶，楼宁之在边上嚷嚷，给自己也讨了一杯。
　　“大姐身体好点了吗？”庄笙问。
　　“好多了，再有几天就健步如飞了。”楼宛之笑道，对自己充满了自信。
　　“几天？”楼宁之扬眉道。
　　“夸张手法，再有几个月。”
　　“悖”楼宁之嗤笑一声，说，“那差得还真有点儿远哈。”
　　“楼银花上身了啊你。”楼宛之从桌上的花瓶里摘了一片花瓣，丢向楼宁之的脸。
　　“瞧大姐这话说的，”楼宁之软若无骨地歪倒在沙发上，冲她抛了个媚眼，道，“我这不是看最近二姐不在，你寂寞，我给你激起一下美好的回忆。”
　　楼安之前两天医院安排去外地学习交流去了，为期一个星期。
　　楼宛之：“劳你费心，我们俩每晚上视频的。”
　　楼宁之惊讶道：“不是吧，这不是二姐风格啊。”
　　楼宛之不无得意道：“你懂什么？”小屁孩儿啥也不知道，想当年楼宁之学习成绩烂成一锅粥，楼宛之天天出差忙成狗，楼安之在家里为她心都要操碎了，几乎天天晚上找楼宛之视频，交流养妹妹的困难，后来家里请了各科老师，轮番给楼宁之补课，楼安之就定时定点跟楼宛之汇报她的学习进度，楼宁之高考之后才断了，现在只是重新恢复视频节奏而已。
　　楼宛之越想越觉得那会儿做的决定太对了，以退为进，现在不知道比一开始进到哪儿去了，可以说万事俱备只等她恢复健康了。
　　楼宛之说着开始赶客：“我要锻炼身体了，你俩快走，别跟我聊天耽误时间。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之去角落里提了几提燕窝，说：“那我们俩就回去了，你继续走路，最好下礼拜来你就能活蹦乱跳了，早日把二姐推倒，加油。”
　　“加油。”楼宛之拄着双拐迈步，中气十足地给自己喊了声。
　　两人下电梯回到外面的车里，庄笙才感慨地开口道：“大姐躺了得有四个月了吧？怪不得现在精力这么充沛。”
　　楼宁之往回数了数，从过年那会儿二月出头，到现在六月份，确实四个月了，“这么一想突然有点心疼，现在还只能拄着拐。这要是换我在医院里待四个月，我现在可能已经疯了。”
　　“她们俩怎么样了？”
　　“挺好的，比先前好，我大姐满脑子主意，机智的一批，怨不得她能管公司。”楼宁之把车发动了，从车位里倒出来，“你呀，什么都别操心，只管好你自己就行了。”
　　“我管得好好的呀。”
　　“是吗？”楼宁之可是认识不少圈内朋友的，尤其是来影，一个明星尤其是刚起步的小明星是什么状态她还是知道点儿的，说，“你等我当上你助理的，我全天二十四小时监候你。”
　　“求之不得。”
　　“你说得好听，管得好好的怎么越瘦越过分了，还骗我说只瘦了一两斤，嗯？”
　　“……剧组让瘦的。”
　　“你还学会甩锅给剧组了？”楼宁之说，“好啊，我看下一个剧组让不让你瘦。”
　　庄笙支吾说：“嗯，最近没有新戏要拍。”电视剧虽然是韭菜，割了一茬又一茬，但是良莠不齐，好的本子现在是难得一遇，庄笙先前接的那个也就是矮子里头拔将军。
　　楼宁之：“你还敢顶嘴了？”
　　庄笙秒怂：“不敢。”
　　楼宁之嘴角弯了弯，还有一个月才放暑假，她已经展望起了自己的助理生涯。


第189章 坚持下去
　　庄笙放假这三天，除了第一天下午出去和朋友逛了三个小时、晚上去了趟楼宛之的医院外, 其他时候都在家里窝着, 连扔垃圾都是放在门口，等着楼宁之上学的时候带下去。
　　吃了睡, 睡了吃，每一顿都吃到吃不下为止，第三天晚上一称，比先前反而轻了一斤。
　　楼宁之：“？？？”
　　她把电子秤的电池取下来, 重新装上去，让庄笙再上去称一次，体重没改变。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之撩起衣服看她肚子, 手在上面摸了摸：“你是怎么回事啊？吃那么多都不长肉啊？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之坐到了床上, 表情看起来很难过。
　　庄笙也很难过，不是因为自己吃了那么多都不长肉, 肉这种东西, 不是单纯靠吃一两天就能增的, 而是因为楼宁之兴致勃勃地给她增肥，结果适得其反。
　　“我听说有的人约在家里躺着就越不容易长肉, 可能等我工作了就又胖回来了呢。”庄笙走在她面前，两手轻轻地搭上她的肩膀。
　　“你骗人，之前也跟我说会好好照顾自己，结果回来你就这样了。”楼宁之带上了哽咽，“你看你现在出门都要被风吹跑了。”
　　“不会的。”庄笙心说这也说得太夸张了，怎么也有九十斤的人, 她抱住了楼宁之的头，让她靠在自己小腹，“我这次保证，每天按时三餐吃饭。”
　　楼宁之打住了自己行将溢出来的悲伤情绪，发生了她话里的漏洞，眯眼道：“所以你之前没有按时吃饭？”
　　庄笙：“……”
　　她说：“我不是，我没有。”
　　“闭嘴！”楼宁之指着床，说，“趴过去。”
　　庄笙：“啊？”这是干吗？家暴现场吗？
　　楼宁之：“趴好。”
　　庄笙疑惑地趴好了，楼宁之照着她的屁股来了一巴掌。
　　“啊，疼。”
　　庄笙：“？？？”
　　她发誓这声音不是从她嘴里发出来的。
　　楼宁之再来了一巴掌，叫道：“来人啊，救命啊，谋杀亲夫啊。”
　　“你再这样打我我要报警了。”
　　“警察叔叔救命啊。”
　　“疼疼疼疼疼。”
　　“我的屁股啊……”
　　庄笙被连着揍了七八下，也听着她全程戏精的表演。楼宁之气发泄够了，从她腿上起开，坐到一边，揉着她的腰说：“你这个人怎么这么暴力的啊？”
　　庄笙：“……”好的吧，戏还没演完。
　　她配合楼宁之的表演，笑道：“因为你喜欢啊。”
　　楼宁之说：“以后呢，在咱们家里你就是老大，你让我往东我不敢往西，你让我往北我不敢往南，我特别听你的话，知道吗？”
　　庄笙乖巧道：“知道。”反正楼宁之说的都是反话，自己敢当真怕是要被扒皮抽筋。
　　楼宁之说：“我要给人告状了，你打我。”
　　庄笙依旧是听话地乖巧道：“好呀。”
　　楼宁之真拿过了手机，庄笙想着她能告状的人也就她大姐二姐了，毕竟只有她们知道楼宁之和自己的关系，谁知打开的聊天框却不是两人中的任何一个。
　　庄笙看到那人名字，表情僵硬了一下，她怎么就忘了还有这个人呢。
　　楼宁之戏瘾上来，当着她的面给对方发了条消息：【呜呜呜呜我被我老婆打屁股了】
　　庄笙：“……”
　　对方不愧是网瘾少女，这个时候还在网上冲浪，并且秒回，让庄笙这个也在娱乐圈里浮浮沉沉的小演员产生了深深的怀疑。
　　【来影：？？？】
　　【来影：妻妻狗粮，不吃[拒绝]】
　　【楼宁之：不是狗粮，她就是揍了我屁股一顿】
　　【来影：啊？严重吗？是她按着你打的，还是你愿意的？】
　　楼宁之啃着自己的手指头，陷入了纠结，如果说严重显得庄笙有家暴倾向似的，说不定来影还会想帮她报警，说一点儿不严重，就坐实打情骂俏，这条消息就没有了效果。
　　她斟酌了半晌，回道：【不严重，是我自己犯了错她就打了我几下】
　　【来影：哦哦哦，她现在在你身边吗？】
　　【楼宁之：不在】
　　【来影：她确定没有什么控制欲强、暴力倾向之类的毛病吗？】
　　楼宁之擦了擦额角的汗，回复：【没有啦】
　　庄笙瞟了楼宁之一眼，心说玩脱了吧你。
　　楼宁之要把自己说的话圆回来：【这是我们俩的相处模式啦，她管着我多一点，我有时候做事不过脑子，她就会教训我一下，打也打得不疼】
　　【来影：这不还是狗粮吗？不吃】
　　楼宁之：“……”请相信她一开始真的不是想喂狗粮。
　　【来影：没看出来啊，庄小姐居然比你要强势一点，我看你上天入地谁也不怕，以为你在家里是小霸王呢】
　　小霸王本霸确实霸王，但是她爱上了装柔弱，并且要庄笙配合她的演出。
　　【楼宁之：我自己也不清楚，我老婆叫我睡觉了，我得赶紧去】
　　【来影：去吧去吧，我再看会儿剧本】
　　【楼宁之：我代表我老婆问你个问题】
　　【来影：嗯？你问】
　　【楼宁之：请问你是怎么做到在工作这么忙的情况下，随时随地能接到消息并且回复的呢？她对此非常地费解，包括我】
　　庄笙朝楼宁之猛点头，她刚才什么都没说，楼宁之就已经懂了她那个惊讶的眼神的意思。
　　【来影：我忙吗？】
　　【楼宁之：忙啊，你刚还说你要看剧本】
　　【来影：如果我说你每次找我都巧合地遇上我的休息时间，你信不信？】
　　楼宁之不太信，哪儿有那么巧的事。
　　【来影：我猜你肯定不信，不信也没关系，因为我也不知道我为什么能这么及时回复哈哈哈，可能是玄学吧，上网的次数多了，总能被你捞到】
　　【来影：真去忙了，今天的工作还没做完】
　　【楼宁之：好的拜拜来影姐，晚安】
　　【来影：晚安】
　　来影把手机倒扣下来，塞进了枕头底下，玩味地笑了笑。楼宁之问她的那个问题，她是真的不知道，她一天上网次数晚上居多，白天都是看情况，所以每次正好都能看到楼宁之的消息，真的是冥冥之中的巧合，或许上辈子是失散多年的姐妹吧。
　　至于被揍屁股的事，啧，没想到庄小姐是那样的人。
　　楼宁之还不知道她随口的一句话奠定了来影对庄笙客观影响外的第一个主观感觉：有点凶。
　　庄笙见证了楼宁之在旁人面前这么不分青红皂白地“污蔑”了自己一番，好脾气地笑着过去搂她：“消气了没有？”
　　“没有，你，再趴着去。”
　　“你还要打？”
　　“什么叫还要，我想打就打，不想打就不打，你没有质疑的权利。”
　　“哎。”庄笙乖乖趴好。
　　楼宁之如同炮弹一样扑到了她背上，胳膊圈着她的脖子，在她身上摇来晃去，庄笙刚吃完饭没多久，被她这么来来回回地挤压着，顿时就不舒服了，“嘶――我肚子疼。”
　　“你又装。”
　　“没装，我真吃撑了，再压要吐了。”
　　楼宁之歪下头来看她，庄笙脸色发白，马上跳了下来：“没事吧？”
　　“没事。”庄笙摆了摆手，把自己从趴着变成了仰卧，轻轻地吐息着：“休息，消化一下，我起来溜溜食吧。”她说着要起来走路。
　　楼宁之按住她肩把她压了下去：“就躺着消化，容易胖。”
　　庄笙：“……”
　　好吧，真是为了让她胖起来操碎了心。
　　庄笙反手搂过她，道：“不如先睡一觉吧，更容易胖，睡醒了起来洗澡，然后再睡一觉，你看怎么样？”
　　“好啊。”
　　庄笙把拖鞋蹬了，用肩背的力量让自己往床上蹭，一直蹭到脑袋枕到枕头，楼宁之有样学样，但是不知道是哪里欠了功力，挪动的速度无比之慢。
　　庄笙抬手就要过来拉她，被楼宁之拍回了手：“我自己来。”
　　“好好好你自己来。”
　　楼宁之费了九牛二虎之力终于躺到了和庄笙同一水平线，脚跨过去搭在她大腿上，闭上了眼睛。
　　庄笙也跟着合上了眼睛。
　　从晚上十点半睡到凌晨三点，庄笙先醒，她揉了揉眼睛，开了台灯，记得先前说的话，推了推楼宁之的肩膀，哈欠连天道：“起来洗澡了。”
　　楼宁之哼哼唧唧地挥开了她的手，并且靠了过去直接抱住她腰：“明天早上再洗吧，我好困……”
　　庄笙也困，所以她没有多做一点坚持，直接关了台灯，再次昏睡了过去。
　　庄笙下午的飞机，所以上午和楼宁之在床上睡了一顿饱的，直接把早餐时间睡过去了。九点多的时候楼宁之醒过一次，想凭借自己坚强的意志力强行起床，最后被庄笙轻轻地一句“乖，继续睡吧”轻而易举地打败，再也没有清醒的机会。
　　“都怪你，早上我说了要起来的吧，你偏不，现在中午饭也来不及做了。”楼宁之一睁眼看到中午十二点，就开始数落庄笙。下午四点的飞机，提前两小时到机场，路上还得匀出来可能会堵车的时间，几乎是马上就得出发。
　　“我又不缺这一顿吃的。”庄笙说，“放心啦，待会儿路上我随便买点儿面包饼干什么的对付一下。”让楼宁之早早地起床辛苦，还不如陪她多睡一会儿，庄笙如是想道。
　　但是楼宁之显然不这么想，庄笙本来就瘦，还不老实吃饭，骗她睡觉，“天天不吃早饭，你小心跟我大姐一样犯胃病。”
　　“不会的。”
　　“什么不会，”楼宁之横眉立目道，“你说不会就不会啊，我说会就会，年纪轻轻一点都不知道要好好照顾自己。”
　　庄笙怎么听怎么觉得十九岁的楼宁之对自己说这句话稍微有点违和，但是她不敢再反驳了，再敢说错话火箭筒当场炸给她看。
　　她低眉顺眼地叹气认错：“哎，我错了。”
　　楼宁之：“每回都道歉每回都不改，你知不知道我――”
　　楼宁之旋即背过身对着衣柜，去里面拿待会儿送她去机场要换的衣服。
　　庄笙察觉到不对劲，走过来，楼宁之始终避开她的视线，不停地换角度背对着她。庄笙伸手把她的肩膀扳过来，果然见她两只红通通包了眼泪的眼睛。
　　庄笙轻轻叹了口气，拦臂将她搂进怀里。
　　楼宁之哽咽着把后面的话说完：“你知不知道我什么都帮不上忙有多难受，你为什么不能听话一点？”
　　“听话，我听。”庄笙抚着她披散在背后的长发，脸颊贴着她的脸，“我以后每天给你汇报一日三餐，一顿都不落。”
　　楼宁之过了许久，才闷闷地应了一声：“也不是每一顿都要汇报，就是希望你不要因为麻烦就不吃了，身体是革命的本钱，助理人手不够你再问公司要，不缺那个钱。万一工作真的特别忙没时间的话，一顿两顿的可以不吃。”楼宁之自己在家也不是每天按时吃。
　　“嗯。”庄笙重重地点头，“这回我真的知道了，只要有三分钟以上的时间，我都吃饭。”
　　“一分钟，吃一口都行。”
　　“好。”
　　两人抱了会儿，楼宁之推开庄笙，说：“快换衣服了，待会儿赶不上飞机。”
　　二十分钟后两人踏出了家门，楼宁之把车从车库里开出来，在几十米远的路边停下，嘱咐庄笙：“你在车里等我，我马上回来。”
　　庄笙从车窗看着楼宁之的背影，风风火火地跑进了二十四小时便利店，不到两分钟手里就拎着一个纸袋子一杯喝的回来了。
　　“吃吧。”
　　庄笙往里看了看，“什么馅儿的？”
　　“肉，你想吃菜的？”
　　“不是，我就问问。”庄笙这几天大鱼大肉的吃顶了，确实想换换口味。
　　“想吃也没有，店里就剩这一种，谁叫你起这么晚的，杯子里是牛奶，奶味儿挺淡，我估计兑水了。”
　　庄笙：“……”
　　行吧，楼宁之心里估计还憋着气呢，让她说两句泄泄愤也好。
　　“你先把包子吃完，我们再走。”
　　庄笙张大口，还没咬下去，楼宁之就提醒她：“你吃慢点儿，不差这两分钟。”
　　庄笙保持着斯文又迅速的吃相把两个肉包子解决了，牛奶插进杯子缺口，吧嗒吸了一口，水汪汪眼睛瞅一眼楼宁之，楼宁之发动了车子。
　　“一个月后见。”
　　“拜拜。”楼宁之单手插进兜里，背又是习惯性弯着，在安检通道外朝她懒散地挥了挥手。
　　这条队伍排的速度很快，楼宁之感觉自己还没有看几眼，庄笙就已经进去了，她踮了踮脚，接连换了个好几个角度，都不能再看见里面的人。
　　兜里的手机震了一下。
　　【庄笙：我已经进来了，正在往登机口走，你回家吧】
　　楼宁之回道：【我也在回去的路上了，一路平安】
　　庄笙：【慢点儿开车，注意看路】
　　楼宁之把手机也塞进裤兜里，晃晃悠悠地往门外走去。她坐进车里后一如既往地发了会儿呆，然后才开了车载音乐，把车回了学校。
　　今天是个周末，校园里的人比平时多很多，从校门口到小吃街的那条路上人格外多，手里或多或少都拿着吃的，楼宁之才记起来自己两餐饭都没有吃，然而也不觉得饿。
　　她刚嘱托过庄笙按时吃饭，对自己当然也贯彻着这样的要求，进了小吃街，左手拎着鸡蛋灌饼和烤串，右手一兜水果，同时还挂着三杯奶茶――她刚问过方小雨，谈嘉鱼不在宿舍，趁着周末出去谈恋爱去了。
　　“你说我们俩真可怜啊。”付佳喝着楼宁之带的原味儿奶茶，对正盘腿坐在床上啃鸡蛋灌饼的楼宁之说道，“交了个男女朋友，跟没交没什么两样，就放假能回去在一块儿呆两天，异地恋怎么这么磨人。”
　　楼宁之说：“你男朋友在哪儿来着，东北？”
　　付佳说：“对，东北大学，念计算机的，以后干码农。”
　　楼宁之“唔”了声，说：“他一般什么时候回来？”
　　付佳说：“这个学期没回来过，五一假期太短了，路上坐车一来一回就两天了。上个学期国庆节回过，再就是寒暑假了。”
　　楼宁之嘴巴张了张，也不知原先想说什么，最后把嘴角的一点儿土豆渣舔进了嘴里，咽下去，道：“与君共勉吧，要坚持住，他对你好吗？”
　　“挺好的，经常给我买东买西的，但是……”付佳叹了口气，看看窗外，把视线收回来，说，“其实，是我有点儿坚持不住了。”
　　听着她俩说异地恋，正打算加入进来给自己卖一波“你俩好歹有对象，我连个对象都没有”的惨的方小雨和楼宁之一起愣住了。
　　方小雨吃了一惊，说：“你不是隔三岔五跟你男朋友煲电话粥吗？啊，还有那儿……”方小雨指着地下付佳桌子边摞起来的箱子，“那堆零食不都是他给你买的吗？还有你用的保温杯、本子、笔，样样都是他挑的，这还不够好啊？”
　　“我没说他不好，就是觉得没意思。”付佳苦恼道，“送再多东西有什么用，人不在，这些东西我自己也能买啊，我又不是要靠他养着。”
　　“那你俩天天，不，给几天煲的电话粥？尬聊啊？”
　　“没有尬聊，就是说说两边发生的事情，大部分时候都是他在说，我在听。”付佳抱膝坐着，手捏着自己的脚趾，望着头顶的天花板，咬了咬唇，“我没什么想跟他说的，就是……我不知道怎么形容，就是不想再把时间浪费在他身上了，提不起精神，我宁愿跟你说话。”
　　方小雨开玩笑道：“哈哈你不是喜欢我吧？”
　　付佳睨了她一眼。
　　方小雨轻轻地自掌了一下自己嘴巴：“好吧，我知道不好笑。”
　　付佳说：“有时候我都觉得他挺烦的，每天问我吃了什么，知道了又怎么样，你是能过来陪我吃是怎么的？还不如小雨天天给我当饭搭子。”
　　方小雨：“……我就当这是夸奖吧。”
　　付佳说：“但是他确实对我好，有一百块能给我花一百的那种。每天做了什么事都自觉汇报，和朋友出去，不管男女朋友都报备，我不同意的他就不去了。我知道他宿舍每个人的名字，以及他室友都喜欢干些什么，都是他跟我说的。”
　　方小雨痛心疾首：“我怎么就没有这样的男朋友。”
　　付佳目光沉下，说：“我打算分手了。”
　　方小雨：“什么鬼？！”
　　上一刻还在说多好多好，下一秒就要分手了，方小雨问：“不是，为什么分手啊？你不喜欢他了？”
　　“不知道还喜不喜欢，但是我坚持不下去了，这样的日子还要过三年，万一他还要考个研，不知道要多少年呢。”付佳气急败坏地从牙缝里挤出一句话，“异地恋还能坚持下去的都特么是狗！”
　　这时候从下面幽幽的传来了一声。
　　楼宁之：“汪。”


第190章 娘唧唧的
　　突如其来的“汪”打断了付佳的剖白自述，也唤起了付佳对于底下这个同样在异地恋的室友的记忆。
　　付佳往回补了并没有什么用的一句：“……好狗。”
　　楼宁之：“汪。”
　　付佳：“……”
　　她汪上瘾了。
　　付佳一和她相比就觉得自己心理平衡多了, 同时也为她担心道：“话说我就跟个普通人谈了一年异地恋就累成这样了, 你还和明星谈恋爱，岂不是地狱模式？”
　　楼宁之眉梢轻挑, 嘴里含着吃的，还在往下咽：“嗯哼。”
　　付佳：“我能采访你一下吗？”
　　楼宁之喝了口水，“采访什么？”
　　付佳说：“请问和明星异地恋是什么样的感受？你是怎么坚持下来的呢？”
　　楼宁之想了想，还真答了。
　　“感受就是……”楼宁之“唔”了声, 说，“她太辛苦了，有点心疼。”
　　方小雨马上叫道：“付佳佳, 你看你问的这是什么鬼问题, 吃这一口狗粮你真的开心吗？”
　　付佳：“……”她问的时候也不知道会吃狗粮，她以为会听到一堆和她一样的抱怨, 事实却出乎她的意料。
　　付佳就不信了, 这世界上还有真的对异地恋没感觉的人, 她追问道：“我是问你自己的感觉，有没有在午夜梦回的时候格外想念对方呀, 身体不舒服的时候产生怨气，看见别人都出双入对，自己明明谈着恋爱却过着单身狗的生活，你不会难过吗？”
　　楼宁之：“会啊。”
　　付佳说：“那你……”
　　楼宁之：“我从里面获得的快乐比痛苦要多，所以暂时还能忍受吧。”一个月，楼宁之会把她们分开的时间控制在一个月以内, 绝对不会超过一个月不能见面，如果庄笙不能回来，她就去找对方。她当然会难过，也会在实在太过想念对方的时候对庄笙大发脾气，庄笙不会和她吵，每次都好心好意地哄她，有时候楼宁之边吵边哭，庄笙就跟着她哭，两个人隔空痛哭。
　　楼宁之觉得有点儿神经病，而且她确实受不住庄笙在除了床上以外的地方哭，庄笙一哭她心软得比谁都快，反过来去哄她，久而久之的楼宁之就尽量克制脾气，避免跟她吵架，等两人在一起了再小作几下。
　　“而且我有很多别的事情要做啊。”楼宁之掰着手指头数道，“我要学习吧，我要，我要参加摄影比赛吧，我每周六日还要研究新菜式给我住院的大姐送过去。”还要直播，偶尔跟朋友唠嗑，小弟一号对她锲而不舍，周六日会拉她出去各种地方玩。
　　“算是挺充实的，寂寞可以自己排遣。”
　　付佳说：“嗷，我上学期也是这样，而且上学期还有军训，硬生生给我熬掉一个月，这学期吧，不知道怎么心里就有一点儿不对味儿了。咱俩具体情况可能不一样吧，虽然我没能坚持下去，但是还是希望你们能修成正果的。”
　　楼宁之笑了下，把最后一口饼吃完，包装袋丢进了垃圾桶，“或许吧，但是现在能坚持，不管以后会怎么样，我对自己和她有信心。”
　　付佳说：“哎，羡慕。”
　　“羡慕什么啊羡慕，我还羡慕你能这么果断地下决定呢，感同身受，我要是没有喜欢她那么深我现在也放弃了。”
　　“噫，又是狗粮。”
　　“这叫就事论事。”楼宁之眼珠转了转，突然福至心灵，指着付佳道，“你该不会是……”
　　付佳对上她的眼神，莫名的有点心虚，飞快否认道：“不是。”
　　楼宁之调侃道：“我还没说是什么呢，你怎么就不是了。”
　　方小雨迅速出现：“不是什么，你快说说。”
　　“该不会是……”楼宁之故意把语速放得很慢，在付佳要下楼打她的时候一口气说了出来，“有别的男生在追你吧？”
　　付佳没反驳，明显是默认了。
　　“我靠，”方小雨马上把枪口对准付佳，“付佳佳你也太不够意思了，你说你分手就分手吧，分手了这么快就找下一春？”
　　楼宁之不知道从哪儿又摸出来一根棒棒糖，拆了包装袋叼在嘴里，说：“正因为她要找下一春了，所以才要分手的，干得漂亮，总比脚踏两只船好。”
　　方小雨：“我不是这意思，我是说我们宿舍就我一个单着，你分手了不能陪我单会儿吗？要不咱俩象征性弯一下凑活一下也行啊，感情是可以培养的嘛，说不定我俩是双呢，养着养着就看对眼儿了。你看老三和嘉鱼天天在我秀恩爱，你忍心吗？”
　　付佳：“……忍心。”
　　方小雨一脚跨过床去打她。
　　付佳在她的一顿暴揍中露头为自己争辩道：“我是24k纯直，没有变弯的可能，我也很绝望啊。”
　　“废话少说，吃本小姐一拳，哈打！”
　　楼宁之在下面看热闹，乐不可支。
　　好在她身边一直多的是人追她，况且没一个比庄笙好看比庄笙性格还好的，楼宁之哪里看得上眼。她摸过手机给庄笙发了条消息：【说，你是不是早有阴谋？】
　　【庄笙：什么阴谋？】
　　庄笙已经上了飞机，坐在头等舱里，飞机还没开始滑行。
　　楼宁之舌尖在上齿舔舐了一圈，含笑给她发了条语音：“你是不是故意对我好得不得了，惯着我的坏脾气，让我以后都离不开你的。”
　　庄笙挑了挑眉，楼宁之下一条语音又过来了：“你现在有空吗？我们打个电话。”
　　庄笙看了一下手表，说：“可能还有几分钟？”
　　楼宁之的电话拨了过来。
　　庄笙找到耳机插上去，接通，小高在她前后看了看。
　　楼宁之去了阳台：“我跟你说，我刚刚又听说了一个大八卦。”
　　庄笙一听就笑了。
　　“你哪儿来那么多的八卦听？”
　　楼宁之说：“这你就不懂了吧，有人的地方就有八卦，这回照样给你个提示，关于我室友的感情问题。”
　　庄笙赶时间，乱猜一通，先说：“谈嘉鱼又恢复单身了。”
　　楼宁之爆笑，往里看了一眼，谈嘉鱼还没回来：“让咱们对嘉鱼妹妹保留一点儿善意好吗？”
　　“好的，祝她们百年好合。”
　　“你再猜一下？”
　　“方小雨和付佳在一起了。”
　　“我怀疑你是在敷衍我。”
　　“飞机快滑行了，你告诉我呀。”
　　楼宁之一听也不再跟她卖关子了，说：“付佳要跟她男朋友分手了。”
　　庄笙：“那不是和方小雨在一起有望了？”
　　楼宁之说：“付佳是直的，24k纯直的那种。”
　　庄笙玩笑道：“这有什么的，你一开始也说自己纯直，还要和我做好姐妹，结果上了我的床。”
　　楼宁之啧个不停，乐道：“让我们拭目以待。”
　　“成了告诉我一声啊，我要给她们送一份大礼。”
　　“怎么不见你给我送大礼呢？除了上次的项链也没见你送过别的。”
　　庄笙那儿停顿了几秒钟，楼宁之赶紧说：“我不是真要你送，就是随口一说。”上次送礼物送掉她四分之一小金库，这回可千万不能送了，“你敢送我跟你急。”
　　“我知道啊……”
　　小高拍了拍庄笙的肩膀，庄笙说：“我这儿已经开始滑行了，下机再说。礼物我不会买的，买也不会买太贵的，你放心。”
　　“那一路平安。”
　　庄笙手掩着唇，偏头对着话筒“mua”了一口。
　　楼宁之：“mua mua mua mua。”
　　庄笙说：“好了，真得起飞了，我开飞行了。”
　　楼宁之：“我给你准备的蒸汽眼罩在背包的小格子里。”
　　庄笙轻轻地应了声好。
　　楼宁之回到宿舍里的时候，方付二人单方面的围殴已经结束了，正姐俩好的在上铺支着小桌子看电视，方小雨一只手搂着付佳的腰。
　　楼宁之静静地观察了一会儿，感觉暂时还没有什么能够擦出火苗的意思。她坐到了椅子上，也开了电脑，开始修她拍过的那些照片。
　　她有一个专门的文件夹，里面收藏着她给庄笙拍的照片。她设想过无数种有庄笙的未来，其中一种是成为庄笙的专属摄影师，这样就能有事没事跟着她了，但是现在离这个目标稍微有点儿远。她虽然没什么大志向，但是也不想在自己的专业上划水。
　　“你约会回来了？”楼宁之耳朵边听到方小雨打招呼的声音，偏头朝门口看了一眼，谈嘉鱼正把包挂在柜门的粘钩上。
　　“嗯。”谈嘉鱼换了拖鞋，坐在凳子上，偏头对着桌上的镜子摘耳环。
　　楼宁之夸张地“噫”了一声，“你居然戴耳环了，这么久了也没见你戴过耳环，你不是说除了出席宴会，只有娘唧唧的人才戴吗？”
　　娘唧唧本娘的谈嘉鱼：“……”
　　楼宁之：“你知道你这么多年为什么没有女朋友吗？就是浑身透着一股钢铁直女的气息，连衣裙，项链和耳环，还有你那个包包，都透着一股‘老娘很直’，不是，是‘小女子很直’的气息。”
　　谈嘉鱼：“……”
　　她记得有一回楼宁之指导她换一身打扮了，穿了一套楼宁之的私服，得到的评价是：“穿上黄袍也不像太子，你穿上我这么gay里gay气的衣服，依旧不像个姬佬。”但那以后谈嘉鱼就换了穿衣风格，连最姬的耳钉都戴了，可惜的是并没有起到什么作用，该吸引直男还是吸引直男。
　　……她不能把脸换成楼宁之的。
　　“现在有女朋友了，不一样了啊，小裙子穿起来，长耳环戴起来，小包包背起来。”楼宁之挑眉道，“怎么样？你女朋友被你迷死了吗？”
　　谈嘉鱼脸颊微烫：“……”
　　没迷死也差不多了，神魂颠倒。
　　方小雨一直紧盯着场下情况，此时立马举手打小报告：“报告长官，嘉鱼妹妹耳朵红了。”
　　“是吗？我看看。”楼宁之丢下鼠标，凑到谈嘉鱼面前近距离观察。
　　方小雨和付佳两个人电视也不看了，一个接一个地跑了下来：“我也要看我也要看。”
　　谈嘉鱼被当成猴子被三人围看了个够，恼羞成怒地把三人推开：“你们讨厌不讨厌？”
　　三人互视一眼，齐声大笑：“不讨厌啊哈哈哈哈哈。”


第191章 预习功课
　　“讨厌”把“不讨厌”三人一个接一个轰回了床，“不讨厌”三人组按下葫芦浮起瓢, 这个赶跑了那个起哄, 那个赶跑了这个起哄，有时候还一边跑一边起哄, 三个人一起调侃她，可见是十分无聊了。
　　青春时候的年华，就像是白马的尾巴，从飞驰中一路闪进了门缝里, 身后的人只能触碰到它飞逝而过的影子。
　　六月底，窗外树上的蝉鸣声日复一日的聒噪，楼宁之笔在灵活的指尖飞转, 一手点在下巴上, 在答题卡上行云流水答完了最后一行字，交卷。
　　和同学们陆续走出教室, 楼宁之顾及在同学面前的“校花”形象伸了个小幅度的懒腰, 转了转由于长时间低头答题答得酸疼的脖子, 说：“总算是结束了，搓一顿去？”
　　一般楼宁之请客, 她们基本没有拒绝的时候。楼宁之喜欢吃，更喜欢热闹地和朋友一起，所以隔三岔五就要请室友吃饭，一开始方小雨和付佳还想着请回来，结果第一次结账的时候，两人就一起打消了这个想法, 她们俩就是小康家庭，比普通人好一点，楼宁之这么吃一次，她们一个月的生活费都顶不住，遂决定在生活中多多关照楼宁之来抵消这些高昂的饭钱。谈嘉鱼回请过几次，差不多规格，方小雨和付佳蹭饭从一开始的提心吊胆心中有愧到后来无动于衷大吃特吃，就当是给楼宁之当饭搭子。
　　付佳和方小雨立马点头表示同意，她们俩外地的，买的明天的火车票回家。
　　“嘉鱼妹妹呢？”
　　谈嘉鱼：“你们能不能不这样叫我？”以前还会叫名字，偶尔叫老四，现在每次喊她的肉麻语气都让她起鸡皮疙瘩。
　　“不能。”楼宁之拨了一下她的耳坠，“谁让你娘唧唧的。”
　　方小雨马上接着她的话说：“是不是今天又要去见女朋友了？”
　　谈嘉鱼：“……”
　　付佳：“报告，嘉鱼妹妹脸红了。”
　　谈嘉鱼：“……”
　　她保证自己现在心如止水，但是她们三个是不会放过她的，所以谈嘉鱼任凭她们调戏了一番。楼宁之心里叹了口气，这么快就学会怎么以不变应万变，一点儿都不好玩，不如先前那个一用女朋友逗就脸红耳朵红的谈嘉鱼了。
　　想当年，她……
　　楼宁之双眉往中间蹙了蹙，回想过去，她好像还真没有被庄笙逗成这样过，她脸皮厚，而且庄笙一逗，她不是害羞，是直接从羞转怒，一不小心就逗过了头……
　　她打断了自己的思绪，问谈嘉鱼：“你跟我们一起吗？”
　　谈嘉鱼迟疑道：“我……”
　　楼宁之抬手打断她：“好了，知道你要去和女朋友卿卿我我了，暑假这么长时间呢，不够你俩约会的，连放假前一天最后一次聚餐都不去。”
　　谈嘉鱼：“不是，我是想问，我能带她一起去吗？”
　　楼宁之偏头问方、付：“你俩什么意见？”
　　二人一起摇头：“没意见。”
　　方小雨说：“上次我们俩就跟她女朋友吃过饭了，感觉人还不错。”
　　付佳说：“正好你没考察考察人家，这回一起看看，我怕我俩眼光不如你。”
　　楼宁之拱手笑道：“谬赞了。”
　　谈嘉鱼不想多掺和这个话题，说：“我去给她打电话。”说着走到了一边。
　　三个脑袋立刻凑到一块叽叽喳喳，谈嘉鱼挂了电话回来，她们三个互相挤眉弄眼，谈嘉鱼权当自己瞎了，手勾着自己背包的肩带率先往前走：“去哪儿啊？打车去还是开车去？”
　　“打车，我没开车来学校。”
　　“那就是去校门口马路边呗。”谈嘉鱼头也不回地走。
　　三人跟上。
　　到了校外，谈嘉鱼看了眼手机，说：“她还没下班，要不我们先过去吧？我把地址发给她，咱们去哪儿吃？”
　　楼宁之给她报了家店名。
　　“海鲜？”谈嘉鱼皱眉说，“她海鲜过敏。”
　　楼宁之：“了解。”
　　于是换了家店，一行三人打车过去，在包厢里喝茶聊天，五点四十，谈嘉鱼的女朋友敲响了包厢的门。
　　“你们好。”裘暮云先打了声招呼，把鞋脱了，盘腿坐在了榻榻米上。
　　“你好，又见面了。”楼宁之冲她一笑。
　　裘暮云点点头，和她眼神对上，亦是一笑。
　　……
　　“你猜我今天和谁一起吃饭了？”晚上回家，楼宁之洗完澡在床上扑腾来扑腾去，等到庄笙给她发来“结束了可以打电话”的信息后立马把电话拨了过去。
　　“和谁啊？”庄笙说。
　　楼宁之听见那边关门的声音，问了句：“你在干吗啊？”
　　“刚从洗手间出来，在提裤子。”庄笙单手拿着手机，道。
　　“这是一句有味道的语音。”
　　“我以为你会感动。”
　　“你洗手了吗？”楼宁之发现了盲点。
　　“这个……”庄笙闻着自己搓过洗手液后香喷喷的手，沉默了几秒，嘴角微微勾了起来，道，“你猜。”
　　“我本来是想猜你由于太爱我了，所以打电话心切，忘记洗手了。”楼宁之翻了个身，仰面躺在床上，把两只拖鞋全都蹬掉，一只远一只近，两只脚在空中荡着，“但是我听见你在笑耶。”
　　“对啊，我笑我没洗手。”
　　“不开玩笑了好不好？”楼宁之说，“我已经闻到味儿了。”
　　“好的，我洗手了，酒店里的是柑橘味儿的洗手液。”
　　“我又闻到柑橘味儿了。”
　　“你刚说你和谁一起吃饭了？”庄笙扣好扣子，拉开桌边的椅子坐进去，背靠在椅背上，头往后仰着，转了转快僵硬的脖子。。
　　“和谈嘉鱼的女朋友，一个大姐姐。”
　　“发生了什么有趣的事情吗？”庄笙听她那么兴奋，遂问道。
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“就没什么有趣的事啊，她女朋友贼普通一人，但是看她对谈嘉鱼说话的态度，还有吃饭的时候眼神和举动，人是很好。”
　　“那你这么兴奋干什么？”庄笙感觉自己应该没有听错，她从一开始打电话过来就是一种情绪高涨的状态。
　　“我兴奋了吗？”楼宁之哈哈道。
　　“嗯，兴奋了。”
　　“我每天和你打电话都是这样的状态，只是有的时候我没有说，哈哈哈哈。”
　　“……”庄笙感觉她这会儿不是兴奋，可能是有点儿发疯的前兆。她能够想象她现在要是在楼宁之面前，全身上下的骨头都要被她摇散一遍，她今天拍了一天的广告，晚上才收工，实在经受不住一点儿晃动，她现在感觉坐着都能睡着。
　　“你怎么不说话？”
　　“我有点儿困。”楼宁之一只手搭在了桌子上，撑着自己的脸颊，昏昏欲睡。
　　“那你就睡吧。”
　　“我还没洗澡。”
　　“不洗了，明天洗。”
　　“妆没卸干净。”庄笙的语调温软里透着娇气。
　　楼宁之听得心猿意马，一般这种声音只会在她将睡未睡时出现，但是大部分时候楼宁之是看不到她这个样子的，只除了那什么的时候。
　　“你快去卸妆吧。”楼宁之把自己从歪到天边的心思里拉回来，“不然对皮肤不好。”
　　“我先睡一觉再去吧。”
　　“不行不能睡，快起来。”
　　在楼宁之的夺命催促之下，已经爬到了床上的庄笙临门一脚，把已经要合上的眼睛睁开了，费了九牛二虎之力挣脱了床的封印，去了洗手间，对着镜子把脸和脖子上的妆卸干净了。
　　手机开了免提，楼宁之的声音不断从里面传出来，远程指挥着她的卸妆动作，此时说出一句：“卸好妆了吗？”
　　庄笙把脸上的水擦了，拿起手机就想往回走。
　　楼宁之：“停下。”
　　庄笙应声站住。
　　楼宁之：“是不是又想直接回床上睡觉？妆都卸了还怕多洗一个澡吗？”
　　庄笙惊悚地观察着四方，以及头顶。
　　楼宁之电话里说：“别找了，没有摄像头，我就在家好好呆着呢，不信我给你开视频？”
　　庄笙说：“……不了，我先去洗澡。”
　　楼宁之：“现在开正好啊，和洗澡一起不耽误。”
　　庄笙简短地说：“不。”
　　楼宁之大尾巴狼似的说：“哎呀，什么就不了，怎么就不了，明天我都要现场观看了，不差这一天的。”
　　“明天是明天的事。”庄笙脱衣服的时候，仿佛怕她看见似的，特意拿手遮了一下，虽然并没什么用。
　　“我进去了啊，待会儿出来。”庄笙把手机留在大理石台上，进了浴室门，透明的玻璃，一览无遗，庄笙洗着洗着澡就想到明天晚上楼宁之可能会故意恶趣味地在外面看着，她就手臂上一阵一阵冒鸡皮疙瘩。
　　楼宁之打开了手机备忘录，在《暑期助理的蜜月旅行》里写下第十条必做事项：要在玻璃浴室外观看庄笙洗澡，并出言调戏，调戏语言……
　　楼宁之咬了咬唇，沉吟了一会儿，写上了一行话，自己捂嘴乐了一会儿，瞬间切换状态，对着话筒哀嚎道：“洗完了没有啊？你怎么还没出来啊？”
　　听筒里都是杂音，刷刷刷的，水声没停。
　　楼宁之停了哀嚎，手指点唇，继续想着她的十级荤话。
　　“出来了。”庄笙不带任何情绪说话的时候，声线是偏冷的，给人的感觉有一点禁欲。
　　但是楼宁之脑补出来的只有美人出浴图。
　　“啊，”楼宁之这回是真的开始嚎了，“要不我把飞机改签到凌晨的吧？”
　　“现在改凌晨的话，你飞过来也要到早上了，我早上有通告，没办法接你啊。”庄笙对着镜子，仰起修长的脖子，手撑了撑边上的台子，不知道想到了什么，垂眼掩去一瞬间羞赧的情绪。
　　“那我下午到的话你能接我吗？”
　　“能啊，我应该两点就结束了，再拖延也不会拖到六点的。”
　　“那你睡觉吧，不是困了吗？刚就听你一直在打哈欠。”
　　庄笙在她说出这话的同时又张嘴打了个哈欠，眼泪都快下来了：“那你呢？”
　　楼宁之：“我啊，我看会儿片去，预习一下明晚的功课。”
　　庄笙：“……”
　　作者有话要说：小楼：荤话十级学习中


第192章 相见一夜
　　【我到了！！！】
　　飞机在机场跑道上滑行，楼宁之已经迫不及待开了手机, 给庄笙宣告她的到来。
　　【我也到了】庄笙回复她。
　　【具体位置在哪】
　　庄笙戴着口罩和墨镜, 坐在出口处的长椅子上，往牌子上看了一眼, 低头回复：【4号出口，正对着门，你出来的话应该是右手边，那里面有一排座位, 我坐在你能看见的地方】
　　她想过要不要直接在外面车里等她，在航站楼里就这么坐着容易被人发现，但是仔细思考了一番, 她还是决定亲自进来接。不是不知道被拍到有风险, 但是相对来说照顾楼宁之的情绪更重要，她已经亏欠良多, 偶尔也要为她做一点什么。
　　【好嘞, 我马上就停下来了】楼宁之高兴地打字, 又发了条过来，【你怎么没在外面等我啊？】
　　【想早点看到你】
　　【哈哈哈哈】
　　庄笙眉眼弯了弯, 打字：【快来吧】
　　楼宁之过了几分钟给她回复：【下机了，去拿行李】
　　【路怎么这么长？我以前都没发现】
　　【这个取行李的地方出口好像和你不是一个啊】
　　庄笙说：【你在哪个出口？我去找你】
　　楼宁之：【不要，我去找你，这里面有指示牌，离得不远，你老实呆着别乱走】
　　庄笙：【知道啦】
　　楼宁之从4号出口出来, 戴了顶鸭舌帽，化了淡妆，上身t恤下身七分裤，帆布鞋，即使全身上下加起来不超过二百块钱，在人群里也很出挑。
　　楼宁之根据她先前给的提示，往右边看，角落里有三个连在一起的一排座位，有个身材高挑的女人站在那里。楼宁之脚不受大脑控制地快跑了几步，然后缓下来，拖着行李箱用正常的速度慢慢走了过去。
　　她和庄笙面对面站着，庄笙摘了墨镜，眉眼笑着，给了她一个拥抱。
　　楼宁之下巴搁在她肩膀上，一只手搂住了她的腰，另一只手还搭在行李箱上。庄笙鼻尖在她颈侧蹭了一下，放开了她，手从胳膊滑到楼宁之手心，牵住了她，戴好墨镜好，自然而然地接过了她的行李箱。
　　楼宁之调侃她说：“你不怕被拍啊？”
　　“应该不会吧，我没感觉有镜头拍。”庄笙低声道，“况且也没有什么过分的举动吧？”这年头还不许人有个好姐妹了吗？
　　“我现在可是你助理，我故意穿了一身便宜衣服，箱子里也是，都是单价不超过六十块一件的，我上网淘了一堆。”
　　“辛苦你了。”庄笙笑道。
　　“不辛苦不辛苦，谁叫我……”楼宁之没说下去，警惕地看了看四周，比庄笙还要上心，“……我是你助理呢。”
　　庄笙捏了下她的手心，“走吧，有事回去说。”
　　楼宁之看到停在车位里的奇瑞qq：“……”
　　庄笙拿钥匙按开了后备箱，给她把行李箱放进去，幸好楼宁之这次为了出行简便并且达到助理的有效伪装，并没有带很多行李，所以能装进去。
　　“你这个车……”楼宁之上看下看左看右看，很稀奇似的。
　　“我找小高去租的。”
　　“这车开着开着不会框叽一下散架吗？”楼宁之很惶恐。
　　“……不会的。”
　　楼宁之说：“我还没开过这种车，也……没坐过。”
　　“现在可以体验一下了。”庄笙拉开副驾驶车门，让她坐了进去，楼宁之抻了一下脚，默默地缩了回来系好安全带。
　　“我是让小高去租一辆不显眼的车，她就给我租了个这个。”庄笙坐在驾驶座上，拧钥匙打火，盯着后视镜把车从车位里倒出来。
　　“从这个角度来想也挺好的，”楼宁之从玻璃看着车头，笑道，“谁会想到明星会在路上开这种车子的？”
　　“我也觉得。”除了小了点，委屈自己的长腿以外，好在就开这么一回。
　　庄笙的手机在楼宁之手上，导航里不断播报出提示音，楼宁之也会进行播报，免得庄笙一时没听清。日头逐渐西斜，但是盛夏的阳光依然强劲，照得楼宁之抬手挡住了自♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
己的额头――她没带墨镜来，因为太便宜的她实在下不去手买，也下不去那个脸戴。
　　庄笙单手持方向盘，另一只手已经搭在了墨镜腿边缘，楼宁之眯着眼睛，看到了她的举动，赶紧说：“你自己戴，这么大阳光看不清路，我不戴没什么，你不戴出事了谁来赔我。”
　　庄笙把手收了回去。
　　“老实开车，我眯会儿。”为了让庄笙不再注意她，楼宁之靠在座椅上闭上了眼睛。
　　睡觉是不可能睡觉的，楼宁之今天一觉睡到十点，早午饭一起吃了就出门去机场了，上机从起飞睡到降落，把所有的瞌睡都睡掉了就是为了今晚上做准备。
　　楼宁之假寐，在qq里摇摇晃晃，途中几次遇到颠簸，这车的减震系统让楼宁之几乎没忍住睁开眼睛。由于庄笙开车技术不老练，又是第一次接触这个车型，一个小时后，才慢慢悠悠地开到了庄笙下榻的酒店。
　　小高在门口接了车，开走了。
　　楼宁之跟在庄笙后头，低眉顺目的，已经客串起了助理角色。
　　“助理”一进屋就造反了，露出大灰狼的尾巴，把庄笙按在门板上啃了个够，庄笙只提醒了她一句：“别留下印子。”便不作任何反抗了。
　　她最近都累得很，想让她反抗她也不想动。
　　楼宁之试着把庄笙抱到床上，蹲下来手伸向她膝弯，气沉丹田，没有大喝一声是对的，因为庄笙双脚仿佛扎根在地上，纹丝不动。
　　庄笙说：“你要横着抱吗，我配合你一下。”
　　“怎么配合？”
　　“你往下蹲一点，”庄笙双手搂住她脖子，先把大量重量压在她身上，“你再抱一下试试？”
　　楼宁之试验了一次，庄笙双脚短暂离地了一下，由于楼宁之实在撑不起来，接下来她手便脱了力，跌坐在了地上，连带着庄笙一起倒了下来。
　　庄笙反应极快，一只手撑地，一只手撑墙，把自己稳住了，好歹没雪上加霜把楼宁之的小身板压坏了。楼宁之痛吟了一声：“我的腰……”
　　庄笙一听，赶紧自己起开，给楼宁之挪开地儿，紧张道：“腰怎么了？是不是扭到了？”
　　“嘶――”楼宁之制止了她扶上来的手，“先别动，我自己先缓一会儿。”
　　“一会儿要是没缓过来我送你去医院。”
　　楼宁之“嗯”了声，静静地等着，大概两分钟后，她挪动了一下身子，撑在庄笙的手上站起来了，“还是有点儿疼。”
　　“歇会儿还是去医院？”
　　“歇会儿吧，多一事不如少一事。”楼宁之说，“我就是来安安心心当个助理的，不是来给你找事的。”
　　“什么找事，你别乱说，不舒服就得去医院。”
　　“真没不舒服，我好多了。”楼宁之缓慢地给她转了一个圈，然后咬紧的腮帮子松下来，如释重负道，“你看，真没事。”
　　“趴下。”庄笙肃下神色。
　　“这青天白日的，就要那什么不好吧。”楼宁之故作扭捏，企图蒙混过关，她对上庄笙严肃的眼神，耳朵耷拉下去，趴在了床上，“好啦好啦，知道了，要看是不是。”
　　她把衣服撩起来，露出雪白细腻的一截腰线，视死如归地闭眼道：“看吧，肯定什么印子也没有。”
　　庄笙看了看，是没看出来什么印子，红的青的都没有，伸手在她腰侧轻轻碰了一下，“疼不疼？”
　　楼宁之咬牙嘴硬道：“不疼。”
　　庄笙把刚刚摘下来的墨镜口罩重新戴上，“走，去医院。”庄笙给刚走的小高打电话，“你的车还了吗……还没？那你再开回来吧，我有点事要去趟医院……不是我……嗯，你到楼下了给我打电话。”
　　楼宁之：“……”
　　她垂死挣扎道：“我不去医院。”
　　“现在由不得你，你先给我趴好了。”庄笙把她撩上去的衣服拉下来，又在她腰上盖了条毯子。
　　楼宁之觉得她小题大做，但是庄笙态度很坚决，冒着被拍的风险也要送她去医院检查。二十分钟后，庄笙接到了小高的电话，搀着楼宁之下楼。
　　“真没事，你看你非……”
　　庄笙轻轻地打断她说：“来你转个圈我看看。”
　　“……”楼宁之没话说了，乖乖地被送去了医院。
　　一来一回到晚上十点才回到宾馆，楼宁之拒绝点外卖的建议，坐在椅子上吃着宾馆里的泡面，讲一句叹一声气：“跟你说了没问题没问题，医生也说了没问题，稍微休息一下就好了，不用吃药不用贴膏药的，你非带我去，这一晚上白白浪费了吧。”
　　“不带你去医院怎么知道没问题呢？”庄笙吃着另一碗泡面。
　　相见的第一天晚上，本来应该烛光晚餐钢琴小曲，现在变成了面对面吃泡面。
　　“唉。”楼宁之又叹了口气，“算了，反正还有一个月的时间。我怎么闻着你那碗香一点儿啊，什么味儿的？”
　　庄笙把扶着碗的手松开，给她看见下面的字。
　　楼宁之：“我要吃海鲜的，我跟你换一碗。”
　　庄笙二话不说把叉子放下来，把自己的面碗推过去。


第193章 我静一下
　　楼宁之把她的推过来，庄笙接了却不动叉子。
　　楼宁之往自己嘴里吸溜了一口方便面, 疑惑地问她：“你怎么不吃呀？”
　　庄笙撑着下巴, 嘴角噙笑，说：“两个都给你, 我已经吃饱了。”
　　楼宁之：“……”
　　她眉目染上不悦，道：“就一杯泡面，你吃了还不到一半，上哪儿饱去？”
　　“秀色可餐啊。”庄笙抖了个机灵。
　　这个机灵抖得不对时机, 楼宁之的不悦变成了相当不悦：“我还贪你这一口吃的了？酒店不是还有吗？下楼就能买，赶紧给我吃完咯，非要惹我生气。”
　　庄笙有个对楼宁之来说既感动又讨厌的坏毛病, 每次两人一起吃东西, 只要楼宁之开了口说喜欢庄笙手里的，要交换, 她就觉得楼宁之会吃不饱, 把两个都留给她。楼宁之怀疑她对自己的食量是不是有什么误解, 她又不是猪，吃不了两人份。
　　庄笙说：“那你先吃嘛, 我吃你剩下的，这个泡面本来就少，你中午上机到现在都没吃过饭，肯定――”
　　后面的话在楼宁之的瞪视下消失了喉咙里。
　　庄笙默默捧过面碗，喝了一口汤，然后拿起叉子, 叉起里面的面条。看着庄笙咽下第一口，楼宁之才继续她进食的动作。
　　“下次再这样，你自己看着办。”楼宁之留下一句。
　　“哎。”庄笙小声地应了。
　　但是下次肯定还会发生这样的事的，两个人都这么想着。
　　从中午饿到晚上十点，只吃了碗泡面，果真如庄笙所说，楼宁之并没有饱，非但她，庄笙自己也觉得饿，但是身为明星她晚上吃这个已经够有罪恶感了，还能忍受。楼宁之放下面碗，不想下楼去买，索性把汤喝光了，只留下底部的作料渣。
　　“饱了。”楼宁之心满意足地抚着自己的肚子。
　　她满意了，庄笙不满意，望着她的眼睛说：“明天我带你出去吃大餐。”
　　“明天你有空吗？”楼宁之第一句话问。
　　“晚上应该有吧，大不了我们晚点去吃，反正你明天得跟着我一天。”庄笙笑眼弯弯，亲了她脸颊一下。
　　楼宁之故意道：“我怎么就要跟着你一天啦？我今天来就把腰给扭了，明天不得好好在家躺着休息一天？”
　　“那……”庄笙眼底一闪而过的失望，但是对楼宁之身体的关心胜过了一切，便道，“那你就在家里休息，我忙完了回来接你，好不好？”
　　“不好。”
　　“怎么又不好了呢？”
　　“我要跟着你去。”
　　“你不是腰不舒服？”
　　“你背着我啊。”楼宁之歪头道。
　　“我……背着你？”庄笙有点儿不敢想象那个画面。
　　“对啊，就背着，告诉你们全剧组……不，好像没在拍戏，那就是全体工作人员，我是你的女朋友。怎么样？行不行？”
　　“……”庄笙下颔线绷成了一张拉满的弓。
　　“哎呀跟你开玩笑的啦，我要是想公布直接上你账号就行啦，我又不是不知道你微博密码。”楼宁之转移阵地，从坐在椅子上变成了趴在床上，轻描淡写地揭过了这个话题，“你给我按一下腰看看，还疼不疼。”
　　庄笙把她裤腰往下拉了点儿，低头在她腰窝处轻啄了下。
　　楼宁之：“啧，让你给我按摩，耍什么流氓？”
　　庄笙笑着给她整理好，两手在她腰侧轻轻按了按：“疼不疼？”
　　楼宁之：“你仿佛在给我挠痒痒。”
　　“医生说了好好休息就成，我万一按摩把你给按岔了，得不偿失，我不如就给你挠挠痒痒，你不是喜欢吗？”庄笙说着手在她背上抓了几下。
　　庄笙出来工作这么久，虽然有定时修剪指甲的习惯，但是不会和在家里一样每天都修，现在长长了点儿，属于有一点儿指甲但是不是太长的程度，保养跟上来了，指腹一点儿薄茧也没有，抓在背上的滋味儿就别提了。
　　楼宁之舒服得直哼哼，偶尔挠到痒处，边躲还边叫，边叫边笑。
　　她手往后绕，隔着衣服按住了庄笙的手，笑得不行：“好痒啊，不挠了不挠了。”
　　她力气不大，庄笙在她按着手的情况下，游刃有余地又挠动了两下，楼宁之这回绷不住了，直接翻了个身，把她手压在身下，笑得直喘气：“说了别动，再动我要报警了。”
　　“警察还管你女朋友给不给你挠痒痒？”
　　“但是警察管家暴。”
　　“所以？”
　　“所以你再不停下来我就要家暴你了。”
　　“你的腰都这样了，还能怎么家暴我？”庄笙语不惊人死不休，难得放飞一下自我，楼宁之“你你你”了半天，一句话也没憋出来，最后只能发动卖惨装哭大法，“我的腰，你别到我了。”
　　不管真的假的，庄笙信是不信，都在第一时间抽离了手，并且保持安全距离。
　　楼宁之：“哼。”
　　庄笙盯着她看了几秒钟，说：“我去洗澡了。”
　　楼宁之立刻反应过来：“我去看直播。”
　　“没有直播，死了这条心。”
　　“啊，我腰疼。”
　　“腰疼就更不能看直播了，”庄笙摸了摸她的小脸蛋，笑着说，“乖啊。”
　　楼宁之愤而起身：“我要跟你一起洗！”
　　庄笙停顿了下，问她：“你真跟我一起？你腰都这样了。”
　　“我腰这样，手又没怎么样，怎么不能一起洗。”楼宁之特意给她秀了一下昨晚修剪过一遍，今天在机场和医院修过两遍的手指。
　　庄笙笑说：“好啊。”她一点都不担心楼宁之能搞出来什么幺蛾子，因为……
　　……
　　“啊，我的老腰。”淋浴器的水声减小，楼宁之半身不遂地从浴室里出来，扯了块浴巾包在身上，去床上躺着了。
　　庄笙重新调大淋浴器的水流，慢条斯理给自己洗澡洗头，最后把头发给吹了，才施施然地回到了床上，慰问楼宁之的“病体残躯”：“还疼？刚让你不要过来，你非要过来。”
　　楼宁之仰躺在床上，有气无力道：“还说风凉话，你怎么不早提醒我。”
　　“我提醒了啊，你进浴室之前我提醒了一遍，进来以后我提醒了不止一遍，说了浴室滑，墙壁也滑，你一只手不论是撑在墙上还是抱着我，在她腰疼的情况下，另一只手不管怎么样都是不能干活儿的，这个道理你还不懂吗？”其实庄笙是想说你自己什么体能心里没点儿谱吗？就算是平时都够呛能在浴室里一只手完成，现在拖着这副身子还想做点儿什么，“老实睡觉吧啊。”
　　楼宁之生无可恋。
　　庄笙劝她道：“还有两个月呢，不急在这一天。”
　　楼宁之闭上眼了，把被子也一并拉起来：“睡觉。”显然气得不轻。
　　庄笙笑了笑，调了一下室内温度，钻进被子里，牵着楼宁之的手睡觉。庄笙刚闭眼，感觉身边有道视线在注视她，这房间里，除了她和楼宁之以外别无他人。庄笙借着窗帘透进来的光线，看见楼宁之的脑袋从被子里钻了出来。
　　“你还没有给我晚安吻。”幽怨的语气。
　　“晚安晚安。”庄笙哭笑不得地给了她一个深深深深的晚安吻。
　　楼宁之叹了口气：“我下次来见你，绝对不会再这么蠢去抱你了，我先去练举铁吧，什么时候举得起一百斤，我什么时候来抱你。”
　　“加油。”
　　“为什么你的加油听起来这么不走心？”
　　庄笙酝酿出饱满情绪，说：“加油！”
　　楼宁之满意了，说：“这还差不多。”
　　两人入睡，一夜无梦。
　　闹钟先叫醒的是楼宁之，她睡眠近来一直很充足，从来没有熬过夜，昨天也是不到十一点就睡了。反而是庄笙睡得人事不省，楼宁之在她明显透出疲惫的眉心揉了揉。
　　庄笙便醒了。
　　她眼未动，声音先出来，手比声音更快地把楼宁之搂进了自己怀里，像一只没有睡饱的小老虎一样打着哈欠，懒洋洋的：“早上好。”
　　楼宁之忍不住在她脖颈细腻如瓷的肌肤上亲了亲：“早上好。”
　　“几点了？”庄笙睁了眼，那双墨色深浓的眸子里蕴含着早起的雾气，空髑逶叮瞧过来的眼神让楼宁之不由自主地呆愣了一下。
　　庄笙：“嗯？”
　　楼宁之如梦初醒，暗斥自己老妇老妻了还能看呆没出息，反手去摸另一边床头柜上的手机，看完时间说：“六点半，你着急起床吗？”
　　“不着急。”
　　“那你定这么早的闹钟。”
　　“习惯了，”庄笙抚了自己的额头，问她，“对了，你腰没事儿啦？”
　　楼宁之拧了两下腰，感受了一下，说：“好像是没事儿了，哪哪儿都不疼，我就说我这么一个年轻人，怎么会因为扭一下腰休息好几天。”
　　“既然没事……”
　　庄笙的手指在她下颔不疾不徐地拨弄了两下，像给猫咪挠痒痒。
　　楼宁之：“哎？”
　　就见庄笙如同游鱼钻进了被子里。
　　庄笙的头发发质偏软，就算是入圈以后烫染过，早上睡醒还是如同雏鸟的羽毛似的，摸起来柔软顺滑，指缝穿梭中其中的触感相当之好。
　　楼宁之五指穿行在她发丝中，偶尔会揪紧，扯动庄笙头皮，很快便会放松下来，然后周而复始。
　　庄笙在洗手间刷牙漱口，楼宁之在床上闭目休息，她有点儿困，大早上运动就是不好，完了容易犯懒，她现在身上每根筋都在跟她叫嚣着要睡觉。
　　庄笙洗好脸，从里面出来，看一眼昏昏欲睡的楼宁之：“要不然你今天在酒店休息？”才七点多，让她现在起来出门也太早了。
　　“我不。”楼宁之翻了个身，用手挡住头顶照下来的灯光，“我要陪着你赶通告，你什么时候出门。”
　　“七点五十。”
　　“还有多久？”
　　“还有半个小时。”
　　“十分钟以后叫我。”楼宁之把被子掀起来盖到脸上。
　　“好嘞。”
　　最后二十分钟，楼宁之起床，洗澡，刷牙洗脸换衣服，在庄笙分针走向50的前一秒，收拾妥当站在了门口，并且帮庄笙拎好了包，绅士地开门：“庄老师请。”
　　庄笙忍俊不禁，手抵上门，轻佻地勾起她下巴，调戏了一下新助理：“你是新来的吗？我怎么没有见过，你叫什么名字？”
　　“我叫……”
　　咚咚咚――
　　小高的声音从门外传来：“庄笙，你好了吗？”
　　门是虚掩着的，如果小高站在门外肯定连她们的打闹都听见了的，两人对视了一眼，敛起调笑神色，庄笙一本正经地拉开门：“好了。”
　　楼宁之跟在庄笙后面，和小高并排。
　　小高这个人在楼宁之的印象里，差不多就是一个npc，存在感不强，但是有庄笙的地方就一定有她存在，唯一的一次没在就是昨天单独庄笙单独来给她接机，用她大姐转述李兰的话就是“一个合格得不能再合格的助理，但是会有点无趣”。
　　无趣吗？楼宁之最喜欢做的事，就是把一个人从“无趣”变得“有趣”。
　　她和颜悦色地问小高：“我就只知道你姓高，你叫高什么啊？”
　　小高：“……”
　　庄笙：“……”
　　要不是知道楼宁之天性如此，又是在外面，庄笙现在就要好好“教训”她一顿。
　　庄笙私底下告诉过她小高的名字，以楼宁之的记性不排除已经忘记的可能性，小高没应声，楼宁之又问了一遍，绕到她前面，挡住了她的路：“跟我说一下嘛，好歹要共事两个月的。”
　　小高嘴唇微动，低声告诉了她名字，楼宁之拍掌道：“好名字。”
　　小高默默地瞥了一眼前面越走越快的庄笙。
　　“麻烦让一下。”小高语速飞快地说完，挤过楼宁之跟了上去，楼宁之也追上去，“通告很急吗？为什么我们要走这么快？”
　　“……”小高心说还不是因为你乱说话，不知道的还以为你想撩我呢，长了一副花心大萝卜的样貌。
　　庄笙上了保姆车，小高和楼宁之一起上去了，门关上了楼宁之就自由了，马上跨过去坐在了庄笙身边，摸摸手捏捏脸的。
　　小高安静如鸡。
　　“小高啊。”耐不住楼宁之非要点她的名。
　　小高心里叹了口气，这位是大老板的大老板的妹妹，她还要这份工作，就不能招惹她，只得答应了一声：“哎，三小姐。”
　　“别叫我三小姐，听着怪生分的，叫我小楼就行。”
　　庄笙：“！！！”
　　楼宁之没想别的，就是想着她在这儿干助理，得有个称呼，小高叫小高，她可不就顺理成章叫小楼了嘛，完全没有考虑过她身边的庄笙会多想。
　　小高已经看见了庄笙的黑脸，惊恐道：“不敢不敢。”
　　楼宁之无所谓道：“一个称呼而已，想那么多干什么，你就当我不是我大姐的妹妹不就行了吗？你小高我小楼，就这么愉快地决定了。”
　　庄笙咔嚓一下拧开了矿泉水的瓶盖。
　　小高感觉这一下仿佛拧在了自己脖子上，大老板的大老板的妹妹是她不当就不是的吗？还有眼前这位看起来似乎随时要暴走的醋王。
　　楼宁之毫无所觉，拿过了庄笙手里的矿泉水，“你怎么知道我口渴了？今早上起来还没喝过水呢，渴死我了。”
　　“小房。”庄笙冷不丁开口。
　　小高：“？？？”
　　“什么小房？”楼宁之把喝过的水还到她手上。
　　庄笙说：“小高叫你小房。”
　　楼宁之乐道：“为什么，叫小房不如叫小矮，一高一矮，正合适嘛。噢，我知道了，是不是因为我姓楼啊，楼房，所以叫小房？”
　　庄笙点点头。
　　楼宁之笑疯了：“不知道该怎么夸奖你取名字的水平。”
　　小高敢笑不敢言，把脸偏到一边。
　　庄笙气急道：“总之，总之不能叫小楼，其他的随便。”
　　到这份儿上了，楼宁之要是还听不出来，她就白和庄笙在一起这么久了。她没骨头地把整个身体都歪到了庄笙身上，手指抚着她的唇瓣道：“我以前怎么不知道你这么爱吃醋？”
　　庄笙坐得端正笔挺：“那是你没注意。”她一直爱吃醋，和楼宁之不分上下，只是她有时候藏心里了不说，也不表现出来，反正楼宁之都是三分钟热度。
　　“我现在注意到了。”庄笙装模作样地担心道，“怎么办啊？”
　　庄笙：“什么怎么办？”就这么办呗，还能怎么办，不准出去也不准在她面前勾三搭四招蜂引蝶，不能给别人用她用的称呼。
　　“我越来越喜欢你了，怎么办？”楼宁之在她唇边吐气。
　　小高快把自己吸到了座椅的角落。
　　庄笙看了她一眼。
　　小高背过了身，一点儿都看不见她们。
　　庄笙勾过楼宁之的脖子，吻住了她那张抹了蜜一样的嘴，没深吻，舌头交缠了两下便退了出来，小高还保持着原来的姿势。
　　庄笙咳嗽了一声，小高缓缓转过来，依旧不看她们。
　　楼宁之说：“小高，我回头让李兰给你加工资。”
　　小高小声道：“我的工资是庄笙发的。”
　　庄笙说：“对，从我这里打给她。”
　　楼宁之问：“那你能给她加工资吗？”
　　“能是能，但是……”庄笙给她使了个眼神，她现在给星光的合约是一年内收入全部上缴，哪儿来的钱给小高加工资。
　　“噢。”楼宁之自有办法，“那我让李兰那边给你另外加一份绩效奖金吧，不从这儿走。”
　　小高欣喜若狂，面上八风不动：“谢谢三小姐。”
　　“都说叫小……”不能叫小楼，楼宁之觉得小房更难听，她排行老三，“要不你喊我小三？噗――”她自己把自己逗乐了，倒在楼宁之怀里爬不起来，“小三不行，我这脑子刚刚肯定是抽筋了，不然不能想出这么奇葩的称呼。你姓高，叫小高，我就姓艾吧，通矮，但是听起来还挺好听的。对了，《还珠格格》里面儿乾隆微服私访是不是就姓艾来着。”
　　小高：“是。”
　　楼宁之说：“我说怎么这么熟，那我就是小艾了，小高叫声我听听。”
　　小高：“……小艾。”其实她挺费解为什么一定要叫“小x”，别的称呼不也可以吗，随便取个外号或者代号的，都比“小x”好听，可能这就是有钱人的世界吧……
　　楼宁之眯着眼“哎”了声，很享受的样子。
　　“小楼。”庄笙心情复杂，出声喊她。
　　楼宁之马上睁眼，道：“啊？怎么了？”
　　庄笙表情更加复杂。
　　庄笙换了个称呼：“小艾。”
　　楼宁之莫名其妙：“你为什么也这么叫？”
　　庄笙：“……”
　　她说：“没什么，我就是想静一下。”
　　作者有话要说：笙姐：我难道不是你最爱的宝宝吗？你对我叫你一点反应都没有，哼q(s^t)r
　　恭喜小高喜提电灯泡


第194章 姐妹情深
　　小高觉得自己又可以回避了。
　　她是公司分派给庄笙做助理的，以前从业经历不少, 也认识一些公司内部知道风声的人, 对庄笙这个空降有自己的猜测，公司在她全网黑的时候冒风险把她签下来, 不是她这个人实在是过人得不得了，就是上面有人在力保她。
　　星光捧出来多少人，影帝影后遍地走的地方，流量更是不计其数, 一个在网上刚冒出一点儿头的十线开外的小明星，再有潜力，还不值得星光大费周章, 所以排除了她本身的原因。
　　第一次从外地回来, 在机场见到接机的楼宁之时，小高的疑问就得到了解答, 原来楼氏的三小姐在和庄笙谈恋爱, 怪不得听朋友说上层都对庄笙厚爱有加。
　　小高在圈子里混了这么多年, 对这种事情见怪不怪。干演员职业的人千千万，凭什么冒头的就是那些个人, 靠命靠运气，有实力的人多了去了，没有那个命也不会被人发现。庄笙这个正儿八经谈恋爱的总比那些一路睡上去的强一些，谁家还没有点儿背景，圈里人靠山越硬越好，靠女朋友怎么了, 一般人有这样的女朋友能靠吗？
　　让小高好奇的是，这种现实中很少出现的富家千金和穷小子，不，灰姑娘的爱情到底会是什么样的？在每一次庄笙回京和楼宁之短暂的接触中，小高都对她有了一个新的理解，好像和普通人没什么不一样。今天更是打破了她固有的上层社会印象，完全没有大小姐的架子，比普通人还能疯，疯里透着一丝傻气，傻里面又融入了一丝大智若愚的机灵劲儿。
　　总之，是一个矛盾而又充满魅力的，很有个性的一个人。庄笙和她谈恋爱也没有小心翼翼，就是普通女孩子的恋爱状态，会亲昵也会吃醋。重点是长得很好看，长得好看的人在颜值滤镜下做什么都可爱，别说庄笙这个正规女朋友了，小高看到她那张脸都会不由自主地开心不少。
　　庄笙和楼宁之一个别扭一个大咧咧地闹了一路，小高看似低头专注玩手机，实则耳朵高高竖起，谁不喜欢看漂亮小姐姐和漂亮小姐姐在一起呢？
　　庄笙今天的通告是拍一支公益广告，楼宁之不是第一次进摄影棚，早年对这行业好奇的时候，跟着她大姐去了不少拍摄现场，所以全程都没表现出惊讶，甚至有点儿嫌弃这个摄影棚太小了。
　　化妆间。
　　楼宁之和小高坐在一起，撑着下巴看庄笙在化妆师手下上妆。
　　“我觉得庄笙不化妆就挺好的，就打下高光呗，这都半小时了。”楼宁之抻了一下自己的腿。
　　“嗯。”小高在心里整理措辞，最后还是决定维持自己沉默寡言的人设。
　　“小高，你每天都是这么等着吗？”
　　“对。”小高说，“有时候有吩咐会去做点别的。”
　　“别的是什么？”
　　“买吃的喝的吧，可能会拍到很晚。”
　　“那……庄笙人缘好吗？”楼宁之问她。
　　“……好。”谈人缘好不好对于刚入行不久的庄笙来说过早了，她认识的人还不多，没有自己的人脉之前，说人缘都是虚的，小高说，“接触过的人对她的评价都不错。”
　　楼宁之听不出她言外之意，只听到她说好就露出笑容：“那就好。”
　　“你怕她在外面受欺负？”小高话一出口就反悔了，这话本不该她问的。
　　楼宁之不以为意，说：“是啊，你不知道我在家里多担心她，担心她不吃饭，吃了又担心她吃不好，成天啃面包饼干度日，她不是饿久了犯过低血糖吗？跟我在一起的时候从来不。我担心她睡不好，工作会不会太忙了，还担心她的性格会不会很难和人相处。”
　　“唉。”楼宁之叹了口气，“我感觉我像看着自己家孩子在外面打拼的妈妈，为她操碎了心。”
　　小高原本感动的心情顿时被拗了回来，变成了好笑。
　　“我能理解你的想法，但不用太担心的。”小高不小心又多嘴了一句，道，“我们当助理的也不是吃白饭的，会照顾她的生活的。低血糖那次是因为赶真人秀通告，接连拍了三天夜戏，没休息好，不完全是因为饿的原因，后来还好，每天至少会吃一两顿。”
　　小高多嘴得停不下来：“干明星这行嘛，你懂的，不可能和那些朝九晚五的上班族一样，看开一点。也许将来熬出头了，通告就不会这么频繁了。”
　　“但愿吧。”
　　楼宁之忽然一瞬不瞬地望着小高。
　　小高往后一缩：“怎么了？”
　　楼宁之说：“不对啊，你先前跟我说话还嗯嗯的，现在话怎么这么多？”
　　小高作了个把自己嘴封上的动作。
　　楼宁之笑道：“你说话呀。”
　　小高：“……”
　　“小高高~”楼宁之两手圈住小高的肩膀，小高对上不远处庄笙的视线，吓得差点儿当场魂飞魄散，从椅子上摔了下去。
　　楼宁之眼疾手快地拉住了她，但是她对自己力气的认知永远被现实教做人，小高没被她拉起来，把她也带了下去。
　　两人跌在一起，身体贴着身体，脸对着脸，楼宁之的嘴唇离小高的脸颊只有三公分。
　　小高：“……”
　　楼宁之：“！！！”
　　她慌忙双手撑地站了起来，看向庄笙：“我不是故意的。”
　　她虽然想逗小高，但是并不想玩出霸道千金和小助理的剧本，完了完了，庄笙晚上回去肯定不会放过她的。
　　庄笙平静地看了她一眼，但楼宁之知道这是暴风雨前的宁静。
　　小高清净了，她深深陷入了对自己这份工作能不能安安分分地继续下去的怀疑中。
　　庄笙收回目光，在化妆师的吩咐下把下巴抬高。
　　一个妆化了一个小时，楼宁之靠在椅背上已经要睡着了，头颠来倒去，最后靠在了小高肩膀上，小高拒绝不是，不拒绝也不是，庄笙换衣服进摄影棚，路过二人，小高忙给她解释，庄笙点点头，“放心，我不会迁怒你。”
　　把小高换成小刘小马小赵，该撩的楼宁之还是会撩，看来是这阵子憋坏了，一到她身边连本性都不压抑一下了。
　　“庄笙呢？”十几分钟后，楼宁之因为小高的肩膀太硬枕得不舒服而醒了过来。
　　小高如释重负，赶紧起身：“已经在拍了。”
　　“在哪儿？你带个路？”
　　小高走路飞快。
　　楼宁之换了个地方坐着，看庄笙拍广告，主题是关爱孤寡老人，庄笙演老人的女儿，一会儿提着两兜菜回来，系了围裙都那么好看，楼宁之全程花痴着看完了整个拍摄过程。
　　广告主角发挥得都很好，工作居然提前结束了，庄笙换上自己的私服，问楼宁之和小高：“吃饭去吗？”
　　楼宁之：“当然！我现在要监督你吃饭。”
　　小高：“我自己随便买点儿，你们俩去吃吧。”
　　楼宁之：“这怎么行？我还没请你吃过饭，中午一起吃，晚上我们俩再出去，我还想回去睡个午觉，有点儿困。”
　　小高：“不……”
　　楼宁之已经把她拒绝的手给推了回去，“别墨迹了，就这么定了。”
　　楼宁之不由分手一手一个把两人领走，身后的工作人员看着都愣了一下，庄笙看着楼宁之，楼宁之说：“怎么不走了？”
　　庄笙轻轻地叹了口气。
　　小高示意她看自己牵着两人的手。
　　“哦，”楼宁之财主惯了，终于记起来了自己现在只是个小助理的身份，退到庄笙的身后，“那个，你请我们俩吃饭？”
　　庄笙说：“要不然呢？”
　　她左右手双管齐下，把两个“助理”领走了，心里不由升起淡淡的感叹：让楼宁之做小助理，最关键的可能不是她吃不了苦起不来床，而是她下意识的举动永远不能适应助理这个身份。
　　她现在哪儿像个低眉顺眼的小助理，比她还招摇，不知道的还以为她是大明星，庄笙才是她助理呢。
　　小高牵着楼宁之的袖子在后面走，楼宁之开始拿手机搜索，一面打字一面问小高：“这里有什么好吃的餐厅吗？”
　　小高跟着庄笙刚过来两天，怎么会知道，遂摇了摇头。
　　楼宁之看庄笙，庄笙跟着摇头。
　　“那行吧。”楼宁之查了当地知名的餐厅，随便挑了一家，在她俩眼前晃了晃手机，“西餐可以吗？”
　　庄笙：“我随意，小高呢？”
　　小高：“我也可以。”甚至有一点儿开心。
　　“那我叫车。”楼宁之切了个app叫网约车，这会儿倒像个助理了。三个人在大楼门口等车，楼宁之依旧没戴墨镜，晃眼睛，身体条件发射把脸埋在庄笙肩膀上：“好晒啊。”
　　小高：“……”
　　庄笙灵机一动，一只手搂住了小高的肩膀，心里不着边际的想道：这要是被拍到了，是不是新闻要写大庭广众左拥右抱啊？
　　想来太阳晒成这样，她的行程又是保密的，应该没人会拍，拍也不要紧，大家都是女生，亲密点儿怎么了？没那么容易带节奏。
　　小高：“车来了，是那辆打双闪的吗？车牌xxxxx的。”
　　楼宁之对着手机确认了一遍，说：“上车吧。”
　　小高坐前面，楼宁之拉开后车门，“毕恭毕敬”地把庄笙请进了后座，跟着坐了进去，伸手去关车门的时候，她忽然奇怪地闭了一下左眼。
　　庄笙问：“你怎么了？”
　　“没什么，太阳太刺眼了。”楼宁之揉了揉自己的眼睛，关上了车门。庄笙赶紧拽下她的手，给她递了张纸巾：“别用手直接揉，手脏。”
　　楼宁之把手亮开给她看，道：“我闭着眼揉的，哈哈哈。”然后老老实实接过了纸巾，擦了眼睛又擦脑门上的汗，塞回到庄笙手里。
　　司机向楼宁之确认了一遍地址，启动了车子。楼宁之向后看了一眼，后面跟的是一辆出租车，再后面来来往往，车水马龙。
　　“在看什么？”
　　“没什么。”楼宁之皱了会儿眉头，把注意力重新集中在眼前的手机上，她要先看看店里有什么好吃的。


第195章 给你兜着
　　“我先回房休息了。”
　　“拜拜。”楼宁之冲小高挥了挥手。
　　“拜拜。”小高再朝庄笙点了下头。
　　“去吧。”庄笙说。
　　小高推开房门，在门口看着她们俩离开才进了房间。
　　楼宁之左手一个外卖包装袋, 右手挎着庄笙的包, 助理当得尽职，进了房间立马原形毕露。庄笙给她把两手的东西拿下来, 揽着她坐到了床上，给她捏肩捶腰：“累不累？”
　　“不累。”楼宁之吃饱了就容易犯困，“我想睡觉。”
　　“那你睡吧，我给你拿睡衣。”
　　“晚上还有活动吗？”
　　“有一个站台活动, 五六点过去吧。”
　　“那还有三个小时呢，要不你跟我一起？”
　　“我……”庄笙刚想说什么，楼宁之已经一只手捞着她的脖子把她带到了床上, 连眼睛带脸全蒙住了, “陪我睡觉嘛，我一个人睡不着。”
　　庄笙除了一迭声地应“好”以外还能说什么？
　　“睡觉啊, 不许手脚不老实。”庄笙换睡衣之前特意叮嘱了她一句。
　　楼宁之满口称是, 并且迅速换好了睡衣躺好, 把被子掀开一边，拍着床上：“快上来, 躺这里。”
　　庄笙：“……”
　　她抱着一丝疑虑躺在了楼宁之身边，对方的狼爪就伸进了她的衣服里，庄笙制止她说：“不是说好不乱动的吗？”
　　“我没有乱动啊，不能摸一下吗？我这么久没摸到过你。”
　　“……”行吧，摸就摸。
　　楼宁之这里动动，那里摸摸, 其中隐含的某种气息越来越浓厚。她重重地喘出一口气，猛地一口叼住了庄笙的唇瓣，两片嘴唇轻噬啃咬，秀挺的鼻尖压在庄笙的侧脸上，冰冰凉凉的。
　　庄笙四肢僵着不动，任由楼宁之在她身上煽风点火，良久，她轻轻地叹了口气：“我就知道。你想做什么抓紧时间，别忙到快出门的时候。”
　　楼宁之得了她的允许，如果说原先只是小试牛刀，现在就是饿虎扑食，把庄笙吃干抹净入了肚。
　　……
　　楼宁之把庄笙身下的枕头抽了出来，庄笙感觉身体往下一沉，终于得到了放松，她蜷了蜷四肢，眼皮重得抬不起来。
　　“我真的睡了……”她困倦地喃喃了一声，从平躺变成了侧躺，一条胳膊屈起来靠在颊边，呼吸清浅。
　　楼宁之把手搭在她腰上，也跟着合上了眼睛。
　　晚上跟着庄笙出去跑了个站台活动的通告，她要出去吃夜宵，小高这个热闹就不再抽了，找了个借口麻溜先回去酒店了。
　　楼宁之属于吃不胖体质，他们一家除了楼国庆，没一个胖的，楼国庆这个年纪比起来其他发福的同龄人，算是不错了，只是微胖。所以楼宁之从来不需要刻意保持身材，还不到二十岁的小姑娘，吃又吃不胖，身材能差到哪儿去，无非就是腰上的肉摸起来比庄笙的软，衣服穿上了谁也看不出来。
　　楼宁之和庄笙进了一个都是堂座的小店，晚上人少，放眼望去不过小猫三两只。楼宁之问前台点了个巧克力蛋糕，再点了个冰沙，和庄笙一起挑了最里面的角落坐着。
　　庄笙不吃夜宵，楼宁之一手拿勺子挖蛋糕吃，另一只手牵着吸管喝冰沙，时不时把杯子推到庄笙面前，庄笙一直摇头。
　　她们斜对角有一桌客人，两个女生，一直在聊娱乐圈里的各种八卦，楼宁之侧耳一听，在她们口中居然听到了一个熟悉的名字：庄笙。
　　说得就是前阵子剧组给庄笙和男主角炒绯闻那件事，那两个人很有意思，一个是庄笙粉丝，一个是男主角粉丝，一开始还姐俩好，后来遇到了分歧，据理力争起来，各为阵营。
　　“她不是那样的人。”
　　“你怎么知道？你是她肚子里的蛔虫吗？”
　　“那你就是你小哥哥肚子里的蛔虫了？他想什么你一清二楚，能不能理智追星？”
　　“你能不能理智？！”
　　两人面对面互瞪了一会儿，彼此都想明白为了网上的明星和朋友争个你死我活划不来，便默契地揭过了这个话题，说起期末成绩。
　　“你考得怎么样？”那两个人说话声音不小，庄笙也听见了，顺着这个话题低声问楼宁之。
　　“还没出分呢，得过两天，出得快的现在应该有了，”楼宁之把勺子叼进嘴里，拿出手机，含混地说，“我现在上教务网站看一眼。”
　　庄笙凑过去和她一起看。
　　楼宁之输了自己的学号密码，点开了自己的电子成绩单，两天时间出来了两科成绩，分数都是9打头，绩点满分4.0。
　　庄笙说：“可以啊，学霸。”
　　楼宁之：“客气客气，你教得好。”
　　庄笙说：“我哪儿教你了？”楼宁之的功课她一个字都看不懂，照片只能分得清哪个是她喜欢的，哪个是她不喜欢的，全是主观审美。
　　楼宁之：“你是没有言传，但是你身教了啊，你忘了？”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之说：“我们俩刚搬到新家的时候，你不是天天在家认真学习么？还去考林教授的试，当了他的学生，有很长一段时间你都在家的。你学习我就没事干嘛，我也去学习，再后来你出去拍戏，我还是去学习，只有学习能让我觉得充实，每一天都在进步，不然我会……”
　　“会什么？”
　　楼宁之腾出一只手牵住了她的手，握紧。见不到庄笙人的时候，楼宁之除了想念和怨怼以外，更多的是一种心慌的感觉，害怕庄笙跑得太快了，她只在原地踏步。
　　“会害怕你不要我了吧。”楼宁之脸上罕见地出现了自哀的神情。
　　“我怎么……”庄笙声音不小心提高了点，马上降下来，“你怎么会有这种想法，我怕你不要我还差不多，你学校里那么多人追你。”
　　“你在外面也很多人追你啊，肯定有那种脾气特别好的，还有钱的。”楼宁之撇嘴道，“我除了钱什么都没有，你还不肯要我的钱。”
　　她这句情绪又让庄笙看到了她熟悉的那个楼宁之，失笑道：“我现在不就靠你养着么，吃你的喝你的住你的，刚才点餐也是你付的钱。”
　　“那是因为我自己要――”楼宁之噤了声，警惕地望着向她们这张桌子走过来的两个女生。
　　庄笙低下头。
　　“你是庄笙吗？”两个女生里庄笙的那个粉丝探头探脑往庄笙的方向看，惊喜且忐忑地问道。
　　楼宁之：“不是。”
　　那女生观察她们很久了，基本确认这个就是庄笙，并不因为楼宁之的否认有动作，庄笙无奈抬起头，保持礼貌的偶像式微笑：“你好。”
　　女生激动地差点儿蹦起来，她身边的小伙伴按住了她，不由得多看了庄笙几眼，不知道是因为方才说了她坏话，还是被庄笙的美貌征服，脸微微红了起来。
　　女生欣喜若狂，回身从座位的包里翻出来纸笔，“能不能，给我签个名，我是你脑……不，死忠粉。”
　　庄笙的艺术签已经很成熟了，龙飞凤舞在纸上写下一个名字，还给她：“谢谢你的喜欢。”
　　“这位是？”女生看向楼宁之。
　　女生的冒犯让庄笙蹙了蹙眉头，说：“我朋友，怎么了？”
　　“没有没有，”女生自己也发现这话说得不恰当，连忙道歉道，“不好意思不好意思，我不是故意问的，就是嘴瓢了一下。”
　　庄笙点头，表明自己并不介意了，然后她向二人道：“我们俩还想坐会儿，所以你们能不能……”
　　她的言外之意就是让她们不要打扰自己，女生也听懂了，她往回退了一步，在要退回去的时候却咬了一下牙，下定决心似的又回来了。
　　她伸出一根手指，表情看起来大胆又害羞，是一种很矛盾的神态：“我还有一个请求，你能不能满足我？”
　　“你说。”
　　“我想喊一个称呼，你可以听一下吗？可以不答应。”
　　庄笙隐晦地看楼宁之，楼宁之幅度极小地点了下头，庄笙便说：“你喊吧。”
　　女生的同伴提前预料到什么似的，不忍直视地别过了头。
　　女生清清嗓子，回头冲回几步远的自己桌上，喝了口饮料，再回来脆生生地冲庄笙喊了句：“老公。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之的吸管噗地从嘴里吐了出来。
　　女生满面羞红，拉着她同伴火速跑了。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　留下来的两个人呆若木鸡。
　　楼宁之说：“我以为她们粉丝只有在网上才会老公老婆的乱喊，没想到现实中也这么大胆，我是反应慢了，我要是反应快的话……”
　　“你反应快的话怎么办？”
　　“我打她啊我。”楼宁之挥了挥自己白生生的拳头，“什么人啊真是，当着正室的面就敢乱叫一气，以后还得了？”
　　“她也不知道你是正室啊，当然，我没有说她喊得好的意思，”庄笙也说，“幸好她走得快，要不然我就要好好教育她。”
　　“哼。”楼宁之说，“吸管脏了，你给我拿根儿新的。”
　　“好。”庄笙说着就起身去前台拿。
　　楼宁之站起来，一手拿起庄笙的包，另一只手牵住了她：“不要吸管了，我吃饱了，走吧。”
　　“你是吃饱了还是气饱了？”庄笙此话一出，楼宁之牵着她的手立刻往前一拽。
　　庄笙：“……”
　　破案了，是气饱了。
　　庄笙说：“不是我让她叫的，我真不知道她会乱喊，刚刚你点头了的。”
　　“我什么时候点头了？”楼宁之在胡搅蛮缠方面向来是一把好手。
　　“我记错了，你没点头。”庄笙识时务者为俊杰。
　　“所以都是你的错。”
　　“是，都是我的错。”
　　庄笙耐性和脾气都很好，楼宁之挑不出她的错处来，只能借题发挥地拧了她两下，别别扭扭地和庄笙回了宾馆，楼宁之进门以后直奔床就去了，坐下，两只脚跷起来。
　　庄笙把自己手里的东西放下，正要上前帮她脱鞋。
　　“老公。”楼宁之冷不丁嘴里蹦出来两个字。
　　庄笙不由得打了个寒噤。
　　楼宁之即刻炸了：“你这什么反应？！”
　　庄笙也不知道她刚刚为什么打了个寒噤，完全是下意识的条件反射，她贫穷地往回哄了楼宁之一句：“没听过，一时没反应过来。”
　　“刚刚那个人不是叫了吗？”
　　“她叫和你叫能一样吗？”庄笙自然地回答道，蹲下身给她脱鞋，“这种路人甲的醋就不要吃了，你又不是不知道我心里只有你一个人。”
　　“路人甲的醋我当然不吃，但是你这样的粉丝可不止一个两个，我上次看你微博评论，一万条里有三千条都喊老公老婆的。”
　　“粉丝嘛，就是开个玩笑。”
　　“玩笑都开到你面前来了？”
　　“……这个是脑残粉。”庄笙没听见她回应，抬头看了楼宁之一眼，楼宁之的表情看起来很平静，然后她平静地“哦”了一声。
　　这个词出现的情况下一般都不太好。
　　庄笙心里叹气，脸上维持着笑容：“你把这个人忘了吧，我早就忘了，这种不开心的事情别记着了。”
　　“你当我想记着啊。”楼宁之转移话题道，“我要喝水。”
　　“我去给你拿。”
　　庄笙直起腰取过桌上没开封的矿泉水，拧开瓶盖给她递过去：“喝吧。”
　　楼宁之不渴，就是不想聊这个话题而已，象征性喝了几口就还了回去，往床上一倒，手背遮住眼睛，说：“你让我静一下。”
　　庄笙摸了摸她的手，说：“我去浴缸放水，一会儿泡个澡，好不好？”
　　“嗯。”
　　楼宁之手背遮挡下的眼睛合着，网上那群人瞎喊她虽然也会不舒服，但是她会主动屏蔽，现在她都很少看庄笙微博评论了，但是现实生活中真的有狂热的脑残粉出现，感觉截然不同。庄笙说得冠冕堂皇，但其实没有怎么生气，这点楼宁之看得出来，是不是不止第一次遇到了？
　　一想到有陌生人冲着庄笙乱喊一气，庄笙还无动于衷，楼宁之就仿佛从胸口往上烧起了一把火，一直烧到喉咙口。
　　她要冷静，这不关庄笙的事，都是粉丝的锅，粉丝的锅，粉丝的锅。
　　几分钟后，楼宁之气势汹汹地冲到浴室里，正弯腰在浴缸里试水温的庄笙诧异地抬头：“怎么了？”
　　“你是不是不是第一次遇到人这么喊你了？”楼宁之要是能轻易冷静下来的话她就不是楼宁之。
　　庄笙毫不犹豫地反驳：“没有，真是第一次，我还没来得及教训她。”
　　她说得义正言辞，楼宁之反而怀疑起了自己的判断：“真的？”
　　庄笙立马举手：“真的，我发誓，我要是说谎我就天――”
　　楼宁之打断她：“赶紧呸呸呸，没事发什么誓。”
　　庄笙：“呸呸呸。”
　　“以后碰到这样的人，一定要好好教训她一顿，不管是男的女的。”楼宁之对庄笙说。
　　庄笙点头：“我一定，这个可以发誓吗？”
　　“可以。”
　　“好，我发誓。”
　　庄笙把伸进浴缸的手抽出来，在毛巾上擦了擦，问楼宁之道：“你是先刷牙还是先冲澡？”
　　“先刷牙吧。”楼宁之说，“泡完澡直接躺床上睡觉，舒坦。”
　　“那你去刷牙，我回去拿睡衣。”
　　“好嘞。”
　　楼宁之暂时把方才的事抛到了脑后，从桌上自己带来的袋子里拿了牙膏和电动牙刷，对着镜子刷牙。背对着的庄笙眸光闪了闪，幸好她刚才反应迅速，没有让楼宁之有发作的机会。她确实不止碰到过一次乱喊的，男的女的都有，女生更肆无忌惮一点，第一回 她教育了对方，第二回她也教育了乱喊的，第三回四回就当成没听见了。林子大了，总是有奇葩的鸟儿，为了这件事单独发微博约束粉丝会显得很奇怪，毕竟还是少数，大部分都会只要个签名，偶尔说想和她合影。
　　下回遇到这样的粉丝一定要提起十二万分的警惕，庄笙暗暗心道，同时抹了一下额角渗出来的细汗。楼宁之这个助理生涯，考验的不仅是楼宁之自己，还有她。幸好她现在暂时不用拍戏，不然楼宁之能把剧组活拆了。
　　庄笙把睡衣拿过去，楼宁之已经刷好牙了，笑得露出一整排白牙。
　　庄笙整顿心情，也露出了一个笑容。
　　楼宁之照例是先出来的，庄笙负责帮她擦干身体，她就先穿了衣服出来，在床上玩手机，庄笙一出来她就要拉着人睡觉。
　　昨天堕落了一晚上的庄笙今晚上不能在堕落了，被楼宁之拽着硬是不往下躺：“才十一点，你让我学习一个小时，就一个小时。”
　　“明天再学习一样的。”
　　“明天学明天的，昨天和今天都没完成，越拖越多。明日复明日，明日何其多，小学生都知道。”
　　“那你要学什么啊？”
　　“我看片子。”
　　“片子？”楼宁之双眼一亮。
　　庄笙无情地戳破了她脑子里的有颜色想法：“老电影，特别正经的那种，一男一女的，不脱衣服。”
　　“那我更要看了，我都没好好看过电影，那种老电影，让我安静下来我也是愿意看的，不要以为我审美很低级好吧？”
　　“我和你看电影的方法可能不一样，你不会喜欢的，我拉片子。”
　　“不试试你怎么知道？”
　　庄笙开了电脑，宾馆里只有一个凳子，好在楼宁之视力超群，庄笙坐得偏一点儿，把电脑屏幕露出来她坐在床上就能看见。
　　电影确实老，黑白的，连彩色都没有，还是个外国片。不用等到庄笙看几分钟停下来分析，楼宁之已经自动撤离了这个电影：“你自己看吧，我玩会儿手机去。”
　　庄笙说：“我戴耳机？免得打扰你。”
　　楼宁之刚给自己手机插上耳机：“你戴还是我戴？”
　　“我戴。”庄笙说，“耳机给我，你待会儿肯定要说话。”
　　楼宁之说：“我不说话啊，我也可以很安静的，我也不打游戏，我看会儿小说。”
　　言毕她手机铃声就响了起来，来电显示：大姐。
　　楼宁之：“……”她大姐这样打她的脸真的好吗？
　　庄笙笑说：“你看看，谁给你打电话？”
　　楼宁之把耳机给她抛过去，说：“我现在还拄着拐的亲爱的大姐，我走的时候已经单拐了，进步很大。”
　　把话说完她才接起来楼宛之的电话，和方才吐槽的语气完全不同，甜腻腻道：“大姐，你身体好点儿了吗？”
　　“托你的福，还活着呢，活得好好的。”楼宛之坐在床沿，单拐放在旁边，手里捏着两张照片，在光下照着看。
　　“大姐你怎么说话呢，我最近招你惹你了呀？”楼宁之撒娇道。
　　“把你那尾音收回去，你是没招我，你招别人了，刚出去两天就给我惹事。”楼宛之五指将照片一折，勾唇说，“算了，你好好玩儿，我给你兜着。”


第196章 一飞冲天
　　楼宛之手上的是两张照片，一张是她靠在庄笙肩膀上当太阳的, 另一张是她送庄笙进出租车里, 还有些别的，都散落在床上, 楼安之坐在一边看，眉头皱着，弯起的嘴角让她看来相当的矛盾，猜不透她现在是什么心情。
　　楼宁之仰躺在床上, 看着已经戴上耳机的庄笙的背影：“你说话别藏一半漏一半啊，我又不是小孩子了，你有什么就说。”
　　“好吧, 你们俩被偷拍了。”楼宛之言简意赅, “不过没事儿，已经摆平了。”
　　“拍的什么呀？”楼宁之想起来中午出去吃饭的时候, “怪不得我今天感觉什么闪了一下我的眼睛, 是不是闪光灯啊？”
　　楼宛之说：“你还能感觉到自己被偷拍？现在这么厉害了。”
　　楼宁之就当没听见她的调侃, 谦虚道：“还行吧，也是你告诉我我才能想起来, 我还以为是太阳晃了一下我的眼睛呢。”
　　她紧接着问：“你把照片发我看看。”
　　楼宛之都说摆平了，她就没什么好担心的了，对照片本身的好奇胜过了一切，狗仔这种对她来说很神奇的生物，居然会把她拍进去。
　　楼宛之说：“你等等啊，银, 给她拍两张发过去。”
　　楼宁之：“我要好多张，不止要两张。”
　　楼宛之便对楼安之道：“那你都拍一下吧。”
　　楼安之把照片在床上铺开，用手机拍了一张“合照”。
　　楼宛之哭笑不得地说：“你这也太懒了吧。”她真是三姐妹里最勤快的一个了，怪不得爸爸要培养她，有先见之明。
　　楼安之说：“你让我都拍的啊。”她都拍了啊，一张都没漏，就是需要放大看。
　　楼宛之说：“让你分开一张一张拍过去，这里也就十几张吧，这个懒也偷。”
　　楼安之望着她，轻轻地向上挑了一下眉梢。
　　楼宛之：“……哎。”
　　她把手机给了楼安之，自己拿过对方的手，一张一张把照片拍下来。楼安之抬了下手，在快碰到她脸的时候停了下来，楼宛之抬眸正好和她的视线对上。
　　楼宛之：“嗯？”
　　楼安之淡道：“你脸上有个脏东西。”
　　没等她借机摸上去，楼宛之已经自己抬手抹了一把，然后拿下来看向自己掌心手指，“弄下来了吗？”
　　楼安之顿了一秒，说：“没了。”
　　“哦。”楼宛之继续拍照片去了。
　　楼安之眼白往上翻了一下，和楼宁之打电话去了。
　　“二姐姐。”今天的楼宁之也很乖巧。
　　“三妹妹。”楼安之捧场道。
　　“二姐姐你又跟大姐在一起吗？”楼宁之问道，她这段时间都没问过她们俩的感情进展，作为唯一知道楼宛之算盘的，她现在问话都学会旁敲侧击了。
　　“是啊，我晚上在这里住，白天不怎么过来。”
　　楼宁之心想你跟我强调这个干吗，我又没问你白天干什么了，她二姐怎么感觉有点儿欲盖弥彰呢。
　　楼安之：“你别想多啊。”
　　楼宁之：“……”她原本不想想多的，现在……大姐难道已经可以了？还白天？
　　尴尬的气氛透着电话都能传出来，楼安之舔了一下嘴唇，赶紧把话题带走：“你胆子很大啊，大庭广众下卿卿我我。”
　　“我啥时候卿卿我我了，不要污蔑我，我在外面很注意形象的，拎包提鞋，妥妥楼助理。”
　　“你们家助理动不动扑进艺人怀里的？”
　　“我没扑。”楼宁之回想这一天下来的下意识举动，理亏道，“好吧，扑了，但是没有动不动好吧，就几次。”
　　“次次都让狗仔拍到？”
　　楼宁之开了平板，登了微信，接收了楼安之号发来的照片，一条一条往后翻，乐观道：“也没有都拍到啊，就拍到了三次吧。”
　　“三次还不够，你是扑了几次？”
　　“七八十来次？”
　　“庄笙怎么没有打你一顿。”
　　“她舍不得打我哈哈哈哈。”楼宁之的笑声引得庄笙回首，楼宁之冲她做了个“没事”的口型，庄笙把头转了回去。
　　楼宁之看着看着照片，忽然道：“小高是怎么回事啊？十张里八张有她。”
　　“这个你得问庄笙，我估计是为了掩饰，所以把她也一起搂了，左拥右抱，谁也不偏颇。”楼安之猜测道。
　　楼宛之已经把照片拍完了，说：“开免提。”
　　楼安之开了免提，楼宁之的声音放大了传出来：“这样会有什么影响吗？网上是不是会带节奏说她花心大萝卜吗？还是说她是同性恋啊，一个不够还要两个，包养实锤什么的？”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之还没有被她毫无逻辑的言论镇住，叹气道：“看得出来你完全不懂这行是怎么操作的，包养实锤这也得是一男一女，你以为包养这么好带节奏的吗？她之所以把小高一起搂了，是为了保护你，也是为了保护自己。”
　　“为什么？”
　　“因为三个女人一台戏。”
　　“什么鬼？”
　　“人多了反而不好弄，庄笙还是挺机灵的，可以说是她体恤助理啊，关系好什么的。要是只有你一个人和庄笙亲密，旁边的助理默默吃狗粮，可能有点儿麻烦。”
　　“什么麻烦？”楼宁之觉得这个圈子有点儿不可理喻，说，“我就不懂了，我们两个又没有在外面接吻，怎么就有包养实锤了？她哪儿来的钱包养我，都交公了。还有，关系好点儿怎么了，谁还没有好姐妹啊，好姐妹抱一下不是正常的？明星在外面连个朋友都不能有了？公司是干什么吃的，咱家不是号称百万公关吗，这点儿小火苗压下去就是了。”
　　她连珠炮似的一长段话气鼓鼓吐出来，被楼宛之一针见血地戳破了气球：“谁说是她包养你了，你是不是忘记自己是什么身份了？”
　　“……”
　　楼宛之淡淡道：“上市集团楼氏的三小姐，最受宠的掌上明珠，现任掌权人的亲妹妹，星光娱乐的老总见到你也得恭恭敬敬地喊声‘三小姐’，谁包养谁？”
　　“这个……”
　　“庄笙现在签在星光旗下，先前辟谣的事闹得那么大，星光发的那份声明，说庄笙是它的艺人，在网上掀起了不少的波动，一开始有人扒庄笙有没有什么后台，没扒出来，现在好了，有证据了，抱楼家的大腿上去的，金主还是个女的。”
　　“……”
　　“这个节奏一旦被带起来，就是庄笙永远洗不清的黑点，除非你们俩不在一块儿了。不在一起也没用，反正都爆出来了，在包养前加一个‘曾’字吧。”
　　楼宁之被她吓得一愣一愣的，都不敢说话。
　　楼宛之先给了她一棒子，是为了让她头脑清醒点，不要再肆无忌惮，之后再给她个甜枣，说：“不过你不用太担心，圈里没有几个人敢曝光你身份的，除非他不想在圈子里混下去了，敢惹楼家的人现在坟头草已经三丈高了。我就是提醒你一下，在外头注意点儿，别过，夜路走多了总会遇到鬼。你是没什么，庄笙会有心理压力，你也不想她每天都要为了掩护你，把助理搂在怀里吧。”
　　“嗯。”楼宁之听进去了，认真地答应了。
　　“你别老闹脾气，她那个职业和普通人不一样，多担待一点儿。”
　　昨晚还闹过脾气的楼宁之又“嗯”了一声，说：“但是我忍不住怎么办？我每天不找点儿事儿作一下就浑身不痛快。”
　　楼安之：“打一顿就好了，你就是骨头发痒，你快坐飞机回来。”
　　楼宁之：“二姐我知道你想我，但是也不用这么别扭吧。”
　　楼安之：“谁想你了，我是想手痒想打你，别自作多情了。”
　　楼宁之：“你你你就是你，别以为我不知道你一天不见我就如隔三秋，以前我刚和庄笙谈恋爱那会儿你就天天担心我被人家骗。”
　　楼安之：“……懒得理你。”
　　“你看你又――”楼宛之把免提关了，手机拿到耳边，接收了楼宁之的后半句话，“……这样，一说不过就要打我，现在打不着我就懒得理我。”
　　楼宛之撑着单拐走到一边，笑着对电话那头的楼宁之说：“对，她一直就是这个性格。”
　　“你也不管管她？”
　　“我管什么，挺可爱的。”
　　“我拒绝吃狗粮。”
　　“我还拄着拐呢，怎么就喂你狗粮了？夸一句可爱还不行，我又不能对着她夸，也不能对着别人夸，快憋死我了。”楼宛之惆怅道。
　　楼安之在边上默默装死。
　　楼宁之扫了一眼庄笙的背影，同情地说：“来，你对着我夸吧，正好我老婆正在学习，没空搭理我。”
　　楼宛之：“那我夸了。”
　　楼宁之深呼吸：“夸吧。”
　　楼宛之转身看着楼安之：“你知道你五官哪里最好看吗？”
　　楼安之：“？？？”
　　楼宁之：“眼睛。”
　　楼宛之说：“眼睛，上网上查了一下这样的眼型叫桃花眼，本来应该很招人的，但是你上学的时候成绩太好了，家里又有钱，好得让那些人都不敢追你，第一没你好看，第二没你有钱，第三还没你成绩好，我那个时候在我们班都听到过讨论你的，男生们基本都只敢远远地看几眼。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“排第二的是耳朵，你肯定不知道我很喜欢你的耳朵，尤其是它红起来的时候，会连带着耳朵下面还有脸一起红，你每次脸红，都是耳朵先红，你自己一定没发现。”
　　楼宁之说：“你是不是在对着二姐说话了？”
　　楼宛之扬眉道：“嗯。”
　　楼宁之说：“我就知道，透着一股骚气，那我把电话挂了啊，我刷会儿微博。”
　　楼宛之笑道：“好的。”
　　楼宁之挂了电话。
　　楼宛之手里捏着已经挂断的电话，深情地凝视着楼安之：“我每次吻你耳朵的时候你都会特别敏感。排第三的是舌头，我……”
　　楼安之听不下去了，一个箭步过来把她手机劈手夺了，上面赫然是主界面。
　　楼安之意识到自己被骗了已经晚了，楼宛之背靠在墙上支撑着自己的身体，没拄拐的那只手一把将人揽了过来，和她温暖鼻息相闻，她手指摩挲过对方淡色唇瓣，脸慢慢压下来，合上了眼睛，喃喃开口：
　　“我忍不了了，现在就想试试。”


第197章 自己解决
　　令人出乎意料的事情发生了。
　　楼安之先楼宛之一步，吻住了楼宛之。她虽然比楼宛之体力差一点儿, 但是楼宛之在床上躺了几个月, 一只手骨折，腰腹的肌肉都变成了软绵的一团, 现在手脚力气早不如前。楼安之单手撑在墙上，另一只手捧起她的脸颊，强势而不容反抗地把她圈在了自己怀里。
　　楼宛之双眸睁大。
　　楼安之的吻技是生疏的，如果楼宛之没有记错的话, 这似乎是楼安之这么主动而强硬地吻她，她为什么感觉那么兴奋呢？
　　楼安之还没有伸出舌头，她就觉得胸腔里那颗心脏跳得完全失去了控制, 重重地一下又一下, 耳膜里都是鼓噪的声音。
　　她口干舌燥，像是沙漠里跋涉已久的旅人, 迫不及待要汲取楼安之嘴里的甘露。
　　楼安之脑海里只有吻她一个念头, 吻上来以后不知道自己要干什么, 只先将唇瓣碾压在对方的唇瓣上，辗转厮磨。
　　楼宛之的反应让她有点儿慌, 因为她回吻的动作像是要把她拆吃入肚。楼宛之用力地吮吸着楼安之的唇瓣，直到那淡樱色的唇瓣泛起殷红，她才放弃了这处的研磨，从容舔开了楼安之的唇缝，找到了藏在当中的湿润粉色，再开始新一轮的征服掠夺。
　　这是一个持续了很长很长时间的深吻。
　　楼宛之似乎要把这几个月以来的吻都补回来, 楼安之一有退开的念头，楼宛之便会扳回她的脑袋，把她死死地扣在自己面前。
　　楼安之：“我――唔。”
　　楼安之：“你――唔。”
　　楼安之：“唔唔唔。”
　　楼安之：“我报警了！”
　　“你报警吧，警察还管得着我在家里接吻吗？”楼宛之本性暴露，也是憋得太狠了，望向她的目光中充满了浓浓的占有欲。
　　“你这是――”楼安之想半天，憋出来一个词，“耍流氓！”
　　“我又不是第一天对你耍流氓，你还没习惯吗？”楼宛之又要来吻她，楼安之及时偏过了头，楼宛之的吻顺势落在了她耳朵上。
　　这下仿佛送羊入虎口，楼宛之正盯准了那处不放，无所不用其极地挑逗着她沉睡已久的欲望。
　　楼安之一边喘气一边说：“你腿还没好。”
　　“手不是好了么，够了。”楼宛之放掉了她腋下拄着的拐，将胳膊圈在了楼安之肩膀上，半是乞求半是诱哄地说：“乖，扶我去床上。”
　　楼安之这点儿脑子还是有的，这要是真扶她去床上，她就真的跑不了了。现在她只有一条腿好使，都能把自己禁锢在这里动弹不得，去了还得了？
　　楼安之一矮身，把自己从楼宛之的控制范围逃开，说：“你自己回吧。”
　　她去桌上抽了张纸巾，擦自己被舔得湿漉漉的耳朵。
　　楼宛之没有拿拐，仍旧保持着一脚悬着，靠着墙壁支撑身体的姿势，说：“你真的不扶我回去啊？”
　　“不扶。”楼安之拒绝得毫不犹豫。
　　“那……”楼宛之轻轻地叹了口气，“不扶就不扶吧，我自己走。”她瘪着嘴，拿过放在一边的拐杖，“吃力”地从墙边走过来，看起来可怜巴巴。
　　但是她这招骗不了楼安之，楼安之可还记得就在几分钟前，这位“弱不禁风”的楼总差点儿吻得她窒息，还死活不让她走呢，现在装可怜给谁看呢。
　　楼宛之坐上了床沿，戏还没完，委屈说：“我想喝水。”
　　“水不是在床头吗，你不会自己倒啊？”
　　“够不着。”楼宛之伸手试着够了一下，床头离她的直线距离大概在一米以上。
　　楼安之说：“你坐上床不就能够到了？”
　　楼宛之继续用那种楚楚可怜的眼神一瞬不瞬地瞧了楼安之几秒钟，弯腰把鞋脱了，一条腿抬上了床，另一条腿则是用两只手去抬……
　　楼安之明知道她是演给自己看的，依旧看不过眼。
　　她不耐烦道：“行了，我给你倒，你好好坐着。”
　　楼宛之眼睛亮晶晶的，咧嘴笑。
　　楼安之不承认自己被她无辜的样子拉响了心空警报，公事公办地倒好了水，隔着床递给她，“喝吧。”
　　楼宛之这位大总裁立马扁嘴，楼安之凶她道：“快喝。”
　　楼宛之乖乖喝了，然后负气地不把杯子还给她。
　　不还就不还吧，楼宛之不陪她演戏了，说：“我去洗澡了。”
　　“我也……”楼宛之后面的话被楼安之一记眼刀堵回了喉咙，楼宛之说，“我还不能自己洗澡，你不帮我洗吗？”
　　“那你今晚就别洗了，待会儿拿毛巾擦擦就行。”
　　“可是好热啊。”楼宛之摸了摸额头上根本不存在的汗，抱怨道。
　　楼安之叉腰道：“大姐，请问你今天这一天在空调房里出去过吗？你热哪门子的热？”
　　楼宛之游刃有余地回答道：“我下午锻炼了啊，锻炼了好久呢，在房间里来来回回地走，加起来可绕赤道一圈。”
　　“你当你是奶茶啊。”
　　“我倒是想，这样你就能把我喝掉了。”楼宛之自言自语道。
　　“你说什么呢？”
　　“哦，没什么，”楼宛之抬头道，“我说我要洗澡。”
　　“一定要洗吗？”
　　“一定要洗。”
　　“我去给你叫个护工来。”楼安之作势道。
　　“那我不洗了。”楼宛之立马原地躺下，方才那条需要两只手合力才能抬起来的腿，居然凭借自己的力量上了床。
　　楼安之心道这个恢复速度似乎比先前快了不少，这样下去，不出一个月应该就能完全好了。她一想到现在这个“半残”的楼宛之都能让她如此头疼，真的好了以后她还有什么办法阻止她，地球人都没办法阻挡她散发求偶，不，求她的雌性荷尔蒙气息。
　　楼安之去柜子里给她拿了睡衣，故意走到浴室门口，才背对着她说：“来吧，给你洗澡。”
　　楼宛之喜出望外，差点儿从床上蹦下来，楼安之听见床板响动，高声提醒说：“你小心点儿。”
　　“你看，你不扶我就容易摔着。”楼宛之说。
　　楼安之无话可说，她明明是急着要发情才连路都不好好走。楼安之等楼宛之走过来，让开位置让楼宛之先进去，她把睡衣放在墙上的支架上。
　　楼宛之：“可以脱衣服了吗？”
　　楼安之：“脱吧。”
　　楼宛之三下五除二褪了个一干二净，什么都不剩，楼安之面不改色地把她请进了浴室里，让她扶着自己的肩膀，给她洗澡。
　　中途楼宛之无数次假惺惺地以她这么穿着衣服冲水不好或者是不方便为由哄骗她也脱衣服，楼安之不为所动，洗完以后给她擦干，睡衣往身上一套，把人赶出去，反锁卫生间门。
　　楼宛之拄着单拐在门口望穿秋水。
　　她不由得低头反思自己，撩起衣服下摆看，捏了捏腰上软绵绵的肉，还有松垮垮的手臂，对着镜子看气色似乎也不如住院以前好，总是透着憔悴。
　　所以楼安之才对她这么冷淡吗？
　　楼宛之叹息着回了床，把被子拉起来盖到胸口，坐在床上琢磨对策。她想事情想得入了迷，等她回过神来的时候楼安之居然还没从里面出来。
　　楼宛之拿过旁边的手机看了一眼，离她出来已经过了半个小时，她在里面干什么呢？
　　楼宛之扬声喊了一句：“楼银花！”
　　里面没有传来回应。
　　楼宛之掀被下床，趿拉着拖鞋往卫生间的方向走，边走边喊：“楼安之？”
　　里面还是毫无反应。
　　楼宛之拄拐走得飞快，在门口喊了一句：“银？”
　　里面有动静了，先是叮咣一阵响，然后才传来楼安之的回答：“怎么了？叫我干吗？”
　　不知道是不是楼宛之的错觉，总听见楼安之的声音听起来有点儿奇怪，带着点颤音，她似乎在哪里听到过。
　　“没什么，过来问问你怎么这么久还不出来？”
　　“哦，我刚刚上了个大号，耽误了一会儿，现在在洗澡呢。”楼安之的声音经过这几秒后，慢慢地镇定下来，恢复了往常一样。
　　“那你接着洗吧，我回去等你。”
　　“好。”
　　楼宛之伪装了离开的脚步声，继而慢慢将耳朵贴在了门上。哗啦啦的水声，除此之外好像没别的了，里面的水声一停楼宛之赶紧轻手轻脚地跑回来，刚在床上坐好，卫生间的门就开了。
　　楼安之套了件清凉的吊带睡裙出来了，奶白色的肌肤在灯光下愈发可口，楼宛之不由得咽了咽口水。
　　楼安之回了自己床上――楼宛之隔壁床，把那双勾人犯罪的长腿藏进了薄毯里，但是楼宛之的目光没有因此而得到丝毫收敛。
　　楼安之受不了她那么赤裸的注视，抬手关了灯，说：“快睡觉，都几点了，睁着俩灯泡一样的大眼睛给谁看呢。”
　　“给你看。”
　　“我不看。”
　　“不看我明天再给你看。”
　　“臭流氓。”
　　“神经病。”
　　“你――”
　　“我帮你说的。”
　　什么话都让楼宛之说完了，楼安之还有什么好说的，闭了嘴，说：“晚安。”
　　楼宛之说：“晚安。”
　　楼宛之闭上了眼睛，却没有困意。她鬼使神差地回忆起了方才在卫生间门口听到的楼安之那句带着颤音的变了调的话，还有那之前的静默，传出来的慌乱的响声。
　　那句话在她脑海里一遍又一遍地想起，楼宛之确定她先前肯定听过楼安之用这样的声音说话，是什么场合呢？怎么偏偏就想不起来了。
　　“银。”她试探着喊了一声。
　　“嗯？”楼安之还没睡。
　　“银。”楼宛之继续喊。
　　“有事？”不带什么感情的口吻。
　　明明不一样，然而这仿佛是一根无形的线把楼宛之脑子里的那些线索串到了一起，电光火石的，楼宛之就这么想起来了她到底是在什么时候听过。
　　是在去年和现在差不多的时候，她刚和楼安之表白，楼安之迷迷糊糊地不知道作什么反应，被她占了几天便宜的时候，确切的说是，在床上被她折腾的时候……
　　楼宛之心情莫名复杂。
　　“银。”
　　“有事说事，别瞎叫。”楼安之这会儿有点儿暴躁了。
　　“我问你个事儿。”
　　楼安之没回答，但楼宛之知道她在听，她问：“你刚刚洗澡洗那么就是不是因为自……”
　　她还没说完，一个枕头已经从隔壁飞了过来，正好盖在楼宛之脸上，这等于是不打自招了了。楼宛之有点儿想笑，但是又笑不出来。
　　想笑的是楼安之不是对她没有反应，而且反应大得出人意料，只是在她面前忍住了；笑不出来的是明明有她这么个大活人在，为什么还要自己解决？
　　“我虽然腿不好，但是真的行，你信我，现在验货也可以。”
　　又一个枕头飞了过来。
　　楼宛之比较好奇她再说一句话的话，楼安之会不会自己本人飞过来。
　　楼宛之拱火道：“我技术很好的。”
　　借着月光，楼宛之看到隔壁床坐起了一个人，楼安之果然下床了，然后她在楼宛之床上捡回两个枕头，又回去了。
　　“你怎么就不信我呢，以前不是试过吗？虽然没有做完。”
　　“……”
　　“银？”
　　“……”
　　“楼安之？”
　　“……”
　　楼安之一声不吭，用背影对着她，也一动不动。
　　“那我去你床上了啊？”楼宛之故意道，作势掀了身上的被子，弄出响动。
　　“……”
　　不管是真睡还是假睡，从楼安之那里透露出的消息她不想搭理她，楼宛之便不再去触这个雷，来日方长。现在既然确定楼安之对她有感觉，下一步就是让她乖乖地爬上自己的床了。
　　楼宛之有一种预感，事情的进展可能会比她想象中的快。
　　身旁喋喋不休的女人终于消停了，楼安之紧绷的身体跟着放松下来。她回忆起一个小时前的自己，大概是被鬼迷了心窍，洗着洗着澡控制不住地想起了楼宛之的一切，某些欲望汹涌得无所遁形，借着水汽和水声的遮掩，喘着气自渎。
　　楼宛之一开始喊的两声她没听见，后来到了门口喊她才听见，慌忙中打翻了身后的沐浴露瓶。
　　上次这样的行为还要往回数好多年，她刚刚对这种事产生好奇的时候。
　　疯了。
　　今晚上肯定是疯了。
　　两人各怀心思地睡了。第二天起来楼宛之神清气爽，楼安之霜打了的茄子，两人分别刷过牙，楼安之按照惯例问她：“你助理今早上买什么早餐？”
　　“等他买来才知道。”
　　“我蹭一口。”
　　“都蹭了也没关系。”楼宛之摸了一下她的额头，“没发烧，你怎么这么没精打采的？”
　　“没睡好。”楼安之看了眼时间，趴回了床上，“早饭到了叫我，我再睡一会儿。”
　　楼宛之提醒她：“你好歹把鞋脱了，把毯子盖好，我助理可是个男的，进来看到你撅着个屁股在这儿，像什么样子？”
　　楼安之闭着眼问她：“你为什么要招男助理啊，女的不是方便一点儿吗？”
　　楼宛之说：“忘记了，在我眼里都差不多，我秘书不是女的么，你不喜欢男的还是女的，我换掉？”
　　“没不喜欢，就是随口问一句，以前都没问过。”楼安之把鞋蹬了，像一只大型爬虫一样蠕动着，滑进了被子里，挺尸。
　　楼宛之暗喜形势大好，楼安之都会关心她身边的助理和秘书了。
　　楼安之在这里吃了早饭，丢下一句“我去上班啦”出了门。
　　她上班比楼宛之早，楼宛之的秘书还没有过来，楼宛之上了工作邮箱，挑了两封重要的回了，接着便和自己坐在沙发上的助理大眼瞪小眼，助理不敢久视他，对上几秒钟，慌忙站起来，低头：“楼总。”
　　楼宛之：“你……”
　　助理头更低：“在。”
　　楼宛之话在口中绕了一圈，缓慢开口，问他：“你记得我是怎么选你当我助理吗？”
　　助理说：“记得。”
　　楼宛之往枕头上一靠：“唔，详细说说。”
　　“太详细的我说不上来，我是集团招聘投的简历，当时学历hr说是那批人里最高的，hr面了一次，主任面了一次，最后是您面试的我，当时还有好几个人选，两男两女，您最后选了我。”
　　“你这么一说我想起来了，我选完你以后是不是还说你是他们几个里最好看的一个。”
　　助理尴尬地点点头。
　　楼宛之说：“我知道了。”她要把这个记下来，回头告诉楼安之，至于好不好看的这句就不要了。
　　助理以为她还有什么吩咐，站了半天楼宛之出神去了，他默默又坐下了。
　　九点差五分，楼宛之的秘书敲响了病房的门，助理过去开门，拉开她一天繁忙工作的序曲。
　　工作之余还要下地来回走动，楼宛之一天下来累得够呛，偏巧楼安之晚上轮到她值班，过来吃了个晚饭，没坐多久就离开了。
　　楼宛之又接到了来自公司交给李兰，李兰又转送到了医院的照片，楼宛之看到楼宁之今日份的偷拍照片，给她拨了个电话。
　　没接，收到了一条快捷短信，大意就是在忙，稍后回拨。
　　楼宛之把那些照片看了一遍，拍了照，和原先的那些放在一起，锁进保险箱里，她原本是打算销毁的，但是公司花了不少钱买了下来，不能白白浪费了，万一楼宁之想要来留作纪念呢，还能算回了些本钱。
　　楼宁之在二十分钟后把电话拨了回来。
　　“喂大姐。”她气喘吁吁。
　　“干嘛呢你？”
　　“刚滚完床单。”楼宁之语不惊人死不休。
　　楼宛之：“……”
　　她为什么要自取其辱？
　　庄笙在她不着寸缕的身上不轻不重地拍了一巴掌，不疼，楼宁之冲她嘿嘿笑了下，用被子把自己盖好，换了只手拿手机。
　　“有什么事儿吗？连着两天给我打电话。”
　　“你又被偷拍了，照片在我这里，我已经发到你微信上了。”
　　“啊？我今天已经很克制了，怎么还……”楼宁之气哼哼道。
　　“我看出来你克制来了，今天只被拍了一次，再接再厉，明天争取不要再被拍到亲密举动。”楼宛之说，“不然你一个人的价值可能要撑起狗仔工作室的半壁江山。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“真当是夸你了？买照片的钱都从你年底分红里扣。”
　　“大姐你不能这样！分红是分红的钱，一分都不能少，少了我怎么养家。”
　　“你养哪个家了？净说得好听。”
　　“不行，你不能扣我钱，无论如何都不能扣我钱。你、你要扣我钱我就去告诉爸爸，说你无缘无故克扣我。”楼宁之撒泼威胁双管齐下。
　　“那我告诉爸爸我为什么扣你钱。”楼宛之哪儿是她威胁得了的。
　　“为什么？”
　　“说你交了个女朋友，成天惦记着和女朋友双宿双栖，到时候爸恐怕会让我把你的分红扣光吧。”
　　“少骗我了，爸爸现在都不理你。”
　　“我让你二姐去说。”
　　楼宁之无法，只好说：“好，我保证明天不会再被拍到出格的照片。”
　　楼宛之说：“但你们俩被拍到的太频繁了，我直觉是行程泄露了，我一会儿给李兰发个消息，看看是谁透露出去的，把人炒了，你也能轻松点儿。”
　　“谢谢大姐。”
　　“甭谢我了，是我把庄笙签到公司来的，自然该多上点心。”
　　“哎呀你怎么突然跟二姐一样别扭，”楼宁之甜甜地说，“我知道你是因为我才那么关心庄笙的呀，不然你闲得慌，关心一个小明星干啥。”
　　“你知道就好。”楼宛之抿唇笑开，她真的跟楼安之开始像了吗？
　　“我知道的事儿多着呢，我还知道你昨晚肯定占二姐便宜了，怎么样，有进展了吗？”就楼宛之透出屏幕的骚气，昨晚上要没发生点儿什么楼宁之都不信。
　　“有一点进展。”楼宛之说，“但是我相信马上就会有巨大的进展了。”
　　“提前恭喜你啦，成了我要一个大红包，还有庄笙的那份，不能比我的小。”
　　“庄笙，庄笙，满脑子都是庄笙，我看你是掉庄笙眼儿里去了。”
　　“嘻嘻嘻。”楼宁之的肩膀被拍了一下，她从容抬手，让庄笙把衣服给她穿好，道，“你嫉妒啊？我看你巴不得掉二姐眼儿里去。”
　　“我还想进去呢。”楼宛之咕哝了一声。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”楼宛之说，“不跟你说了，你二姐值班，我去值班室看看她。”
　　“掉二姐眼儿里去了。”楼宁之说，“去吧去吧。”
　　楼宛之把门带上，拄着拐，一拐一拐缓慢地往值班室去了。
　　作者有话要说：金发发：嘻嘻嘻，四舍五入也是推了t(*°°*)s


第198章 争相做攻
　　“又和你大姐打电话呢？”楼宁之挂了电话以后，庄笙问道。
　　“什么叫我大姐, 这也是你大姐, 以后把‘你’这个字去掉。”原则问题，楼宁之很坚持。
　　“好吧, 大姐怎么老是找你？你闯祸了？”
　　“没有，不算什么大事，哎。”楼宁之不知道要怎么和庄笙说，就像楼宛之说的那样, 庄笙容易有心理压力，说也不是不说也不是。
　　楼宁之灵机一动道：“我大姐不是快好了吗？现在天天想着怎么把二姐拐上她的床，前天晚上给我打电话, 套路二姐, 今天晚上二姐值班，她闲得无聊就来骚扰我。”
　　“哦哦, 这样。”庄笙打消了疑虑, 不能怪她不够敏感, 而是楼宁之的撒谎工夫比先前长进了一点儿，庄笙也想不到她有什么好隐瞒自己的理由, “那现在呢？”
　　楼宁之说：“她去值班室撩人去了啊。”
　　“她的腿不是……”庄笙吃惊道。
　　“对，还没好。”楼宁之接上了她的话，说，“但是她身残志坚，什么都抵挡不住她要撩我二姐的心。”
　　庄笙不知道是该说厉害还是说作死，她嘴角动了动, 最后还是保持了沉默，揭过了这个话题：“明天我要赶早班机，快睡觉吧。”
　　“几点的？”
　　“七点，四点起来。”
　　楼宁之一看手机，已经十二点了，赶紧三下五除二地把庄笙扒光了，“抓紧时间，一点睡觉。”
　　庄笙：“……”
　　为什么和她想象的场景不太一样。
　　三妹在遥远的城市和女朋友夜夜笙歌，楼宛之拄着拐在长长的走廊缓缓挪动。
　　楼宛之在医院里躺了几个月，前三个月不能动，后来能下床以后也时不时就出去遛个弯儿，她外貌身份都出众，医院里不少医生护士都眼熟她，还碰到过一个小迷妹，把她的照片当财神一样贴在房间里，问她要了个签名。
　　楼宛之觉得有点儿滑稽，但还是给人签了，谁叫这人是楼安之医院里的呢，爱屋及乌。
　　“楼总又出来找楼医生啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“对了，刚刚送过来个病人，楼医生过去了，现在估计不在值班室。”
　　“没事儿，我去那儿等她就行，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　既然路上遇到的护士都这么说了，楼宛之本来走得不快的步子更慢了，她放松地一步一步慢慢地往那个方向走，走累了时不时停下来歇一歇，平时几分钟的路程，她走了快半个小时，才到了目的地。
　　门口有椅子，她在椅子上坐下来。
　　又过了十几分钟，楼安之穿着白大褂，两手插在兜里，回来了。她似乎在思考什么问题，神情有点儿严肃，楼宛之没喊她，她想试一下这次楼安之能不能看见她。
　　楼安之目不斜视地走了过去。
　　楼宛之：“……”
　　行吧，在心里记一笔账，以后都得给她还回来。
　　楼安之感觉有一道眼神在注视她，在即将进门的时候忽然回头看了一眼，不是错觉，楼宛之正坐在长椅上幽怨地望着她呢。
　　楼安之自己都没有发现她不由自主扬起来的笑容和温柔惊喜的语气：“你怎么来了？”
　　楼安之笑起来眼睛格外出彩，真如一层层氤氲桃花从眼底荡漾出去似的，在楼宛之心湖里投下一串石子，搅起没完没了的涟漪。
　　“……”
　　楼宛之脑子里只剩下这些荡漾得无边无际的涟漪，她是谁，她在哪儿，她为什么会出现在这里？
　　楼安之走近她，在她旁边坐下，手指在她脸上擦了一下，面不改色说：“有脏东西。”
　　楼宛之回神，捉过她还没来得及收回的手指，在指尖轻轻地啄了一口。
　　楼安之心尖微微颤了下。
　　“你……”
　　“我爱你。”楼宛之眼眸里布满了星辰，望着她认真地说。
　　楼安之又是害羞又是奇怪，她怎么这么突然，突然过来，突然亲她，突然表白。
　　“我就是想你了过来看看，你回去值班吧。”楼宛之说道。
　　“那我……”楼安之往值班室门口看了一眼。
　　“去吧。”
　　楼安之站起来，视线在周围转了一圈，飞快低头，温暖干燥的唇瓣在楼宛之唇瓣上擦过，抬头：“我进去了。”
　　楼宛之恍恍惚惚的：“嗯？进哪儿？”
　　楼安之无师自通地领会了她的意思，在她耳边说：“等你好了的。”
　　楼宛之呆愣道：“啊。”
　　她刚才说了什么？
　　楼安之背着手进门了，留下楼宛之一个人在原地消化。
　　楼安之今晚上值班老是走神，好在在方才那个病人之后再没有什么情况，她睁着眼睛到了早上和同事换班，头重脚轻地回了楼宛之的病房。
　　楼宛之在病房里锻炼，除了来回走动以外，还加了力量训练，主要锻炼上肢。
　　楼安之问她：“你几点起的？”
　　楼宛之说：“起来一个小时了，我助理马上过来送饭了，你要跟我一起吃吗？”
　　“吃吧。”楼安之在沙发上坐下，看着她道，“你这样光练左手不会不平衡吗？”她右手干不了重活，自然也不能举哑铃。
　　“不会，左手练好了，我就用左手。”
　　楼安之脸腾地红了。
　　“说什么呢你？”
　　“你自己说的，昨天晚上，你说等我好了就那什么。”
　　“那我说的也是――”
　　咚咚咚――
　　“楼总。”
　　楼宛之助理来了，带着早餐。
　　楼宛之：“进。”
　　助理把餐盒摆在桌子上，楼宛之朝他摆了摆手：“行了你回去吧，今天放你一天假，不扣工资。”
　　助理高兴地离开了。
　　楼安之洗了手，从袋子里抽出筷子拆开，把小包装袋的醋倒进碟子里，夹起一个蟹黄小笼包在醋里蘸着，问：“怎么突然给他放假，今天又不是双休。”
　　楼宛之：“啊。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之说：“哦，那什么，你待会儿不是要睡觉吗？我怕工作会打扰到你，秘书我也放假了。反正公司我最大，我想什么时候上班就什么时候上班，有急事他们会给我打电话的。”
　　楼安之：“嗯。”
　　她把蘸好醋还没来得及送进嘴里的包子喂给了楼宛之，重新夹了一个。
　　楼宛之刚一吃进去把包子吐了出来：“嘶――烫烫烫。”
　　楼宛之从纸巾盒里凑了张纸巾，在嘴角流下的汤汁擦了，吐着舌头，手扇着风，她眼睛里都烫出了泪水，控诉道：“这是汤包，你是不是想烫死我？”
　　楼安之：“对不起对不起，我以为他外带过来已经凉了。”
　　楼宛之抽了张新纸巾擦着自己的眼泪，说：“舌头麻了，要亲亲才会好。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之好不容易找到个她没法反驳的机会调戏她，大着通红的舌头，道：“你亲不亲？”
　　楼安之还能怎么办，亲。
　　又是一次差点儿被楼宛之吻到窒息的经历，楼安之十分好奇她这个人是怎么能在人前保持着端庄冷淡的总裁面孔都不破功的，在自己跟前整一个随时随地都在发情的“禽兽”，当然，她承认这里面有一部分原因是一年多以来，楼宛之对她出于看得见吃不着的状态。
　　想到自己昨晚上情不自禁的行为，她觉得自己似乎也没什么立场去说她，要是把她换成自己，也未必能好到哪儿去。楼安之有点儿担心，等楼宛之真的好了，自己会不会三天三夜下不来床？
　　转念楼安之又想到了一件事，她探究的目光在楼宛之身上逡巡。
　　楼宛之虽然想享受喂餐的感觉，但是她还不想被毛毛躁躁的楼安之烫死，遂自己拿了双筷子在吃包子，察觉到她的视线后抬起头：“这么看我干吗？终于发现我长得很美了。”
　　楼安之脱口道：“你本来就很美。”
　　楼宛之：“真――”
　　楼安之说：“――自然堂。”
　　楼宛之：“……”
　　行吧。
　　楼安之还是用那样的眼神打量楼宛之，楼宛之索性不吃了，和她对视着，看她打的什么主意。楼安之和她互相看，整整沉默了十秒钟，才支支吾吾地问道：“你有没有……”
　　“有没有什么？”
　　“……和我做过，一样的事？”楼安之真的好奇，楼宛之这么强的欲望，在看得见吃不着的情况下会不会也和她一样。
　　“什么叫……”楼宛之停顿了一下，“一样的事？”
　　“就是昨晚上，洗澡的时候，那什么。”楼安之说得够明白了，楼宛之再听不懂就说明她是睁着眼睛说瞎话。
　　然而楼宛之就是睁眼说瞎话了，揣着明白装糊涂道：“听不懂。”
　　楼安之气愤道：“不懂算了。”
　　楼宛之闷笑。
　　两人分别吃了一个包子，盒子里还剩下两个，楼宛之都留给了楼安之，冷不防说：“你刚才问我的问题，你心里有答案吗？”
　　楼安之违心道：“没有。”
　　“小骗子。”楼宛之笑起来，她在医院住了这么久，脸颊消瘦凹陷了不少，常给人憔悴的感觉，此时却容光焕发，“你都忍不住，何况我呢？不过住院以后没有过，我还是惜命的。”
　　“哎。”楼安之干巴巴地张了一下嘴，吐出了一个无意义的字符。
　　那一瞬间，她冒出了一个近乎变态的想法，她想看楼宛之在她面前……
　　楼宛之眼睁睁看着楼安之突然脸色爆红，连蟹黄小笼都不吃了，直接离桌去了床上，只脱了鞋，连衣服都没脱，直接闭眼道：“我困了，先睡觉了。”
　　楼宛之：“？？？”哎？这是？听这一句话就害羞了？
　　楼宛之劝道：“你好歹把睡衣换上啊。”
　　楼安之背影一动不动。
　　楼宛之默默把剩下两个包子吃了。
　　楼安之背对着她，脖颈到脸上一片通红，闭上的睫毛颤动得厉害。她喉咙不由自主地往下咽了下，脑子里飞快闪过各种各样的资源储备，最后睁眼，把视线落到搭在枕沿保养完美的手上。
　　她……真的能行吗？
　　作者有话要说：我给你们翻译一下二姐内心的想法：以前小楼不是管她叫“大姐夫”吗，二姐以为大姐是想做受，但是她一直没有准备好，所以和金发发对这件事的判断有了一点点的分歧
　　二姐比大姐污多了真的，这就是一直禁欲的人开了闸的后果
　　但是在如此和谐的晋江面前，大家脑补就好啦，反正是要拉灯的哈哈哈哈哈哈哈嗝歇一会儿哈哈哈哈哈


第199章 是母老虎
　　楼宁之那里拷来的资料，对口的楼安之在这一年里看了个七七八八, 有些喜欢的有重要参考意义的还专门在自己私人电脑里建了个文件夹收藏。当时她还没有起要真的和楼宛之在一起的心思, 就是出于一种莫名的直觉可能会有用。
　　楼安之从来没想过自己有朝一日会弯了，而且还是弯在她朝夕相处的楼宛之手上, 世间现实发生的事情，比小说里还要奇妙。
　　楼安之在床上东想西想，最后撑不住浓浓的困意，合上了眼皮缓缓睡去。
　　楼宛之在桌边吃完了包子, 剩下的包起来放在了一旁，抽了张纸巾把桌上擦了，然后坐在凳子上发呆。她想的事情和楼安之异曲同工, 都是怎么能完美并且尽快地把她吞吃入肚。想着想着就感觉身体不大对劲了, 赶紧打住了，撑着她的拐出门了。
　　楼安之在房间睡觉, 她不能再走来走去, 只好去外面锻炼, 她的腿脚渐好，出去遛弯儿的事情不再要人陪着。夏天太阳出得早, 空气都是热融融的，有来陪家人朋友看病的人都抬手遮着阳光，楼宛之倒是不然，她在病房里闷了这么久，只要是阳光她都爱。
　　楼宛之沿着平坦的小路缓缓地往前走，身心都放松下来, 路过的人见到她都会体贴地让开路，有同样是病人――坐着轮椅的、拄着拐杖的还会冲她微笑。
　　楼宛之走累了就在路边歇一下，歇够了继续走，太阳越升越高，楼宛之抬起袖子擦了擦，循着原路往回走。回到病房的时候楼安之还没醒，连姿势都没变过。
　　楼宛之给她盖了被子，拖了把椅子过去，坐在床边静静地看着。
　　楼安之从早上八点半睡到了中午十二点，她因为睡姿不好，睡得脖子酸疼，一边身体都快麻木了，想抬胳膊伸个懒腰缓解一下，一抽胳膊没抽动，有一只手似乎被谁握住了。
　　楼安之睁眼，只看到一个浅黄色的脑袋――楼宛之之前染了发，在病床上躺了这么久，颜色褪得差不多了，成了这个颜色。
　　楼安之这段时间经常见她在床上睡觉，但是这次她清晰地感觉自己在发现睁眼第一个看见的人就是她之后心里的触动，一个声音从内心钻了出来，小声地说了一句：“这辈子估计就是她了。”
　　楼安之用没被压住的那只手在她柔软的头顶轻轻地抚了一下，手感好得出乎想象，她没忍住，摸了一下又一下，最后手指从头发摸到了鬓角，再摸到了略微凹陷下去的脸颊，顿了下，指腹点在她微张的唇瓣上，软软的，和她本人给的强势感觉很不一样。
　　楼安之奇异地领会到了昨晚上为什么楼宛之和她接吻那么激烈。
　　楼安之没抽回手，给自己换了个平躺的姿势，但是这样一来她没办法完整地看到楼宛之，便一直使劲低着头，没多久就支撑不住了这种扭曲的姿势，仰着头缓会儿。
　　握着她的那只手动了动，床沿也传来细微的响动，楼安之条件反射选择了装睡。楼宛之发出了一声轻轻的抽气声，估计也是趴得脖子疼。
　　然后楼安之感觉一只手落在自己眼睛上方的位置，她睫毛不由自主地颤了颤。
　　楼宛之眨了眨眼睛，眸心划过一丝狡黠笑意。
　　她只是想轻轻地摸一下楼安之的额头的，没想到发现了她在装睡，大好时机。楼宛之先一瘸一拐地去确认门已经上了锁，然后去卫生间洗了手，用毛巾仔细地擦干，指甲倒是不用剪，从她能下地那天起，她就随时为了这件事准备着，新长出来的指甲没有过夜的机会。
　　楼安之眼睛悄悄撑开了一丝缝，朝洗手间的方向疑惑地打量着，不知道楼宛之打的什么主意。
　　脚步声重新响起，楼安之又重新装起了睡。
　　楼宛之见她依然闭着眼睛，心里大笑天要助她，楼安之还不知道自己这个装睡的主意一开始就错了，给了楼宛之可趁之机。
　　楼宛之这间病房里除了基础设施很好外，床也很好，不是普通病房里的单人床，楼安之睡的这张陪护床也有一米五，躺两个人绰绰有余。
　　楼安之原先为了躲楼宛之是靠着一侧睡的，现在即使平躺下来，另一侧也空着很大的一块位置。
　　楼宛之顺利爬上了楼安之的床。
　　楼安之心里顿时警铃大作，立刻就要“醒”过来，楼宛之已经单手捧过她的脸颊吻住了她。
　　前天晚上，楼宛之就苦于没有机会两个人制造同床的机会，现在楼安之这一番操作等于是送羊入了虎口，她要是清醒着的，绝对不会给楼宛之这个可趁之机。
　　楼宛之一直都知道楼安之哪里敏感，手从领口，一路往下解开扣子，颈部肌肤温暖熨帖，贴在干燥的手掌上，楼安之绷直了背脊。
　　别说楼安之看了一年的资料，她就是看了十年的资料，没有实战经历也是个纸老虎。
　　她目前唯一能胜过楼宛之的就是体力，但是楼宛之还有其他操作，楼安之一挣扎她就说碰到了她的伤口，开始喊疼，吓得楼安之一动不敢动，只能任凭她处置。
　　衣服丢在了床尾，楼安之牙齿咬在自己白净手腕上，咬出一排浅浅牙印，另一只手五指张开，探进楼宛之柔软的发丝里。
　　楼宛之把她手拉下来，回来和她重新接吻。
　　“喜欢吗？”
　　楼安之仰头，在她下唇轻轻咬了一下。
　　“我就知道你喜欢，闷里骚。”楼宛之笑起来，偏头去轻吻她通红的耳朵。
　　楼安之竭力忍住自己要去迎合她的本能冲动。
　　楼宛之的准备工作做得相当细致，两人额角都沁出汗来，最后楼宛之贴在她耳廓，又舔又吻地问她：“可以吗？”
　　虽然事情的发展和自己想象中大相径庭，但是都到现在了哪有什么不可以，楼安之正要答应，二十四小时待机的手机铃声叫了起来。
　　她倏然看向床头。
　　楼宛之心里咯噔一声：完了。
　　楼安之伸出手，楼宛之想也没想按住了她的手，顿了一秒又放开了，楼安之接起来电话，刚听那边说话表情就严肃起来：“我在，在医院，我马上过去。”
　　楼安之抽纸巾擦了一下，把丢在一边的衣服飞快地套上，再从墙上摘下挂着的白大褂抖开穿上，面带歉意地对楼宛之说：“不好意思，有个病人，急着让我过去看看。”
　　楼宛之毫不掩饰的流露出自己的幽怨。
　　“下回，下回啊。”楼安之看着她，“那个……你先把衣服穿上。”
　　楼宛之不穿，往被子里一钻。
　　楼安之快步走到床沿，弯腰用力地亲了她一口：“我走了。”
　　楼宛之说：“我要是说不要去你会不去吗？”
　　楼安之说：“我知道你是开玩笑的，这次是我不对，下次给你补回来。”
　　楼宛之趁火打劫：“任凭我处置？”
　　楼安之是知道她的“阴险”的，她才不敢随便应下这种事，糊弄地答了一声：“下回再
　　说。”
　　楼宛之：“哼。”
　　楼安之：“哈。”
　　楼宛之：“……”
　　跟自己玩儿哼哈二将呢这是。
　　楼安之赶紧溜了。
　　楼宛之一个人在床上追悔莫及，早知道有这么一出，她就不做那么长的前戏了，餐前甜点倒是尝了个够，正菜一端上来，她只来得及看一眼就端走了。
　　楼宛之忿忿不平地捶了一下床。
　　……
　　楼宁之在宾馆里活活笑成了狗。
　　“大姐你，哈哈哈哈哈哈。”楼宁之躺在沙发上，两条腿在空中欢快地蹬着，“不行了，我要笑死了，想你英明一世，居然在这种事情一而再、再而三地翻跟头，哈哈哈哈。”
　　“再笑扣你分红。”
　　“扣吧扣吧，我宁愿不要分红，也不能阻止我笑。”楼宁之笑得眼泪飞出来。
　　庄笙不在宾馆――今天下机以后庄笙就去赶通告了，楼宁之困得不行，爬上了宾馆的床就不想动了，没跟着，她怎么笑也不会打扰她，楼宁之彻底解放了天性。
　　“我就不懂了，我怎么这么倒霉？”楼宛之说，“这种差临门一脚的事情难道不是小说里才会发生的事情吗？”
　　“是是是。”楼宁之乐道，“一般主角做这种事的时候都没有一蹴而就的，总要磨两次。”
　　“我是主角吗？”楼宛之说到这里更气愤了，“我就职业像主角，其他的哪点儿像主角，哪个主角是要因为出柜被打断手脚然后在医院躺上小半年的，哪个主角有我这么惨？”
　　楼宁之说：“大姐你这就不知道了，人家虐文里主角比你惨多了，虐身虐心的。”
　　楼宛之说：“那人家是不是有金手指，恢复是不是比我快，凭什么我没有主角的命，还要被这种第一次滚床单肯定不成的定律诅咒啊？哦，我这也不是第一次了，我一年都没成功过。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　她真的是第一次听到一向冷静淡定的大姐这么气急败坏的说话，看来实在是气得不轻。
　　她暗暗腹诽道：你可能是作者专门用来虐的配角。
　　但这话可不敢说，否则楼宛之能叫她飞回去挨揍。
　　楼宛之：“气死我了！”
　　楼宁之：“消消气消消气，吃一堑长一智嘛，总结经验教训，才能够进步嘛。”
　　“进步？你告诉我怎么进步？”楼宛之现在满脑子都只有她明明就要成功了，结果楼安之手伸向了电话的那一幕。
　　“总结客观和主观两方面原因，解决问题。”楼宁之看似有条有理地给她分析，实则是想听更多八卦，晚上等庄笙回来讲给庄笙听。
　　“你以为你说的我没想过吗？客观原因没法儿谈，她医院随时有事儿，随时打电话，谁知道会不会在兴头上又打断我，主观原因就是我太拖拖拉拉了，想着要给她完美的体验，这下好了，把自己带沟里去了。我要是――”楼宛之消了声，在心里慢慢补上了后面的话：要是没那么拖拉，不说骚话，一鼓作气，以楼安之还没开过荤的身体，不知道早被她伺候成什么样了。
　　楼宁之说：“那下次你就别拖拉了呗？”
　　楼宛之说：“那不行，好歹是第一次，我得给她一个难忘的体验。”
　　楼宁之说：“你看，又绕回来了吧，总的来说这两方面原因都没办法改正，所以你只能祈祷下次，二姐能没有电话进来，今晚她还值夜班吗？”
　　“不值，昨晚值过了，哪有天天值医院的理儿，医院敢这么排我就敢把这儿买下来。”
　　“厉害了我的大姐，你这么霸气，二姐没有跪倒在她的石榴裙下吗？”
　　“……”
　　楼宛之说在她跟前我跟孙子也没什么两样了，疼着宠着都来不及，哪儿霸气得起来。
　　想起刚才的事就烦，楼宛之说：“不说这个了，说说你。”
　　“我？我有什么好说的，我今天都没跟庄笙一起出门，肯定不会再被拍到了，除非我还有一丝灵魂留在庄笙身边，被相机拍了进去，啊，鬼啊――”楼宁之自己吓自己，赶紧把房间窗帘都拉开了，自己跑到飘窗上坐着。
　　“说的什么玩意儿，成天咋咋呼呼的。”楼宛之说，“还记得我昨天跟你说的事儿吗？让李兰回去查是谁泄露了庄笙行程的，查到了，已经被开除了，跟你说声。”
　　“哦哦哦，这么快么？”
　　“快么？还行吧，庄笙比较独，又是空降签过来的，能接触到她行程信息的就那么几个，排除下去很容易，这段行程结束以后，应该没有人再会盯着你们拍了，你别被吓到了。”
　　“大姐，是什么给了你我会被吓到的错觉？”楼宁之说。
　　“……没被吓到更好。”楼宛之有点后悔告诉她这件事，楼宁之知道后岂不是又要浪上天，她提醒了一句，“你收敛一点啊。”
　　“我很收敛了，我今天都在宾馆里没出门。”
　　“要不你就在宾馆里呆着吧，少出门了，外面很热。”还能防止被拍。
　　“金屋藏娇？”
　　“……”楼宛之叹了口气，“是什么让你产生了自己是‘娇’的误解？”
　　“庄笙啊，她可宝贝我了，怎么样你嫉妒不嫉妒，第一次推倒就失败了的大姐姐。”
　　“等着我扣你分红吧。”楼宛之撂了电话。
　　楼宁之对着挂断了的电话又笑了一阵，开了手游打游戏，她知道楼宛之不会跟自己计较，所以现在是有恃无恐呢。
　　正下本儿呢，机身震了一下，游戏界面跳掉了，楼宁之张口就骂了句脏话，来电显示是庄笙，楼宁之脸色由暴风雨飞速转晴，接起来，声音甜得能酿出蜜来：“小声姐姐。”
　　庄笙刚坐进车里，一只手还在放包，闻声边笑开，说：“我现在回去，你想吃什么吗？”
　　楼宁之把手机拿下来看了一眼，才四点：“太早了，还不饿。”
　　“你饿不饿是按时间来的吗？”庄笙说，“今天不是在酒店睡了一天？早饿了吧？”
　　“没有我中午起来了，吃了个泡面。”
　　又是泡面……
　　庄笙忍不住说她：“你堂堂一个大集团的千金小姐，怎么那么执着泡面，叫个外卖也行啊。”
　　楼宁之手指玩着自己胸前的长发，说：“懒得叫，我还没吃腻，我是一个什么样的千金小姐你还不知道吗？里里外外地都被你看遍了，摸透了，吃干抹净了。”
　　“青天白日的……”庄笙说。
　　“青天白日才要说骚话，晚上是用来做事情的。”楼宁之又想起她大姐的悲惨经历了，哈哈笑起来，“你快回来，我有个大八卦要给你讲。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之每天都有大八卦，在学校的时候有就算了，现在出来了还有，她每天住在八卦里吗？
　　“付佳和方小雨在一起了？”庄笙问。
　　“恭喜你都学会抢答了，可惜答错了，这回不是室友，我有别的事要告诉，比这个刺激多了。”
　　“哦哦，我还有二十分钟到宾馆。”
　　“等你回来，么么么么么。”
　　庄笙看一眼身边的小高，小高了解地双手捂住耳朵。
　　庄笙对着电话那头飞吻了一下。
　　庄笙心里下了个决定，等今年过了，她有自己的收入了，要给小高加工资。这么好的还会看眼色的助理，打着灯笼都难找。
　　庄笙一回去就被楼宁之扑了个满怀，她回头看了一眼，门关上了，双臂把楼宁之托了起来，让她环着自己的腰，跟大型树懒一样挂在她身上，洗手带着，喝水带着，走到哪儿带到哪儿。
　　楼宁之说：“你能这么坚持多久？”
　　庄笙说：“一辈子。”
　　楼宁之马上在她身上动来动去，庄笙再好的体力也禁不住她这么跳，抱不住她，让她落了下来。楼宁之得意洋洋地说：“说好的一辈子呢？”
　　庄笙气不过，在她鼻子上咬了一口，楼宁之眼眶跟着一酸，眼泪马上掉了下来。
　　庄笙以牙还牙地说：“我还没做呢，你怎么就哭了？”
　　楼宁之气得要咬她，庄笙大脑和身体反应都是一等一的，灵活地躲过了她的牙齿攻击，一矮身直接把楼宁之拦腰扛了起来，丢到了床上。
　　楼宁之在庄笙手下就跟小鸡仔似的，没两下手脚都被制服了，庄笙问她：“你刚刚要跟我说的大八卦呢？”
　　“待会儿跟你说，我们先脱衣服。”
　　“脱衣服干吗？”
　　“做点事儿。”
　　“这还是白天……”庄笙说，“要不先去洗个澡，我一身的汗。”
　　“不用不用，做完再洗。”楼宁之说。
　　庄笙去给她脱衣服，楼宁之躲开了她的手，说：“我在上面。”
　　“那也可以脱啊。”
　　“我有新招儿，哎呀你别废话了。”楼宁之说着就上来扒她衣服，庄笙顺从地躺倒。
　　十分钟以后，马上就做到最后一步的楼宁之从她身上爬了起来，把被子给她盖上了。
　　庄笙一脸的：“？？？”
　　楼宁之喝口水润了润嘴唇，说：“大八卦。”
　　庄笙继续：“？？？”
　　楼宁之把她大姐的事儿说了一遍，庄笙呼吸，再呼吸，说：“所以这件事和你现在把我扔在这里有关系吗？”
　　“我觉得讲起来不够直观，所以亲身给你试验了一遍。”楼宁之越说越心虚，她就是庄笙咬了她她凭武力打不过她所以想出这个法子报复她，“你……你想干吗？你别过来啊。”
　　楼宁之抱过床头的枕头，拦在她面前，她已经看到了庄笙逐渐逼近的身影，和眯起来的危险的眼睛。
　　楼宁之：“我错了。”
　　楼宁之：“我再也不敢了。”
　　楼宁之：“真的，我保证再也不做这种事了。”
　　“晚了！”庄笙夺过她手里的枕头，把楼宁之捞过来趴在自己腿上，脱了裤子开始打她屁股，楼宁之鬼哭狼嚎起来。
　　庄笙听得脑仁儿疼，她打得有多轻她是知道的，亏得楼宁之能喊得这么凄惨，前十九年没白被揍，哀嚎的功夫练得炉火纯青。
　　庄笙说：“再嚎把保安招来了。”
　　楼宁之便适度降低了分贝，依旧是嚎，嚎着嚎着便变了味儿，变成了舒服的哼唧声，哼着哼着开始在她怀里扭动，手也开始不老实。
　　她演技不好，装哭一流，仰头一张泪光盈盈、楚楚可怜的脸，双管齐下，庄笙本来被调起来的情绪还压抑着，再一见她这个样子，被她勾得魂儿都没了。
　　楼宁之没做完的事庄笙在她身上都还了回去。
　　楼宁之从开始哼哼到结束，大爷似的享受完了庄笙的伺候。庄笙抬脚下床，去浴缸放水，放了半缸后把她抱过去泡澡。
　　“我手机――”楼宁之说。
　　庄笙把她放进浴缸里，说：“我去给你拿。”
　　楼宁之躺在庄笙怀里，拿到手机便打开了微信，通讯录里找到来影的名字，发消息：【呜呜呜呜呜呜我又被打屁股了，我媳妇儿对我实在是太凶了】
　　庄笙看了看自己拿着毛巾给她擦澡的手：“……”
　　算了，她爱怎么说怎么说吧。
　　【楼宁之：qaq】
　　【楼宁之：她说东我不敢说西，她说南我不敢说北，我好可怜qaq】
　　网瘾少女，不，现在应该是网瘾少妇了――来影于日前公开自己结婚的消息，引起轩然大波，并潇洒直接放了《破雪》剧组的鸽子去国外度蜜月去了，现在剧组女一号位置空悬，秦翰林急得焦头烂额。
　　来影和青梅竹马的新婚丈夫正在海滨愉快地度假，手机滴了一声，她拿起来看。
　　啧，这位庄小姐真的是母老虎啊，心疼弱质芊芊的楼宁之。
　　作者有话要说：石榴榴：笙姐，采访一下，请问你对于自己一个宠妻狂魔被媳妇儿亲口塑造成母老虎形象，有什么感想要发表吗？
　　笙姐：她开心就好：）


第200章 认错人了
　　【来影：你又赶巧了[可爱]】
　　【楼宁之：……】楼宁之真的不相信自己运气有那么好，每次都赶巧, 都在她休息的时候。
　　【来影：怎么？对我回复你感到很……吗？】
　　【楼宁之：没有没有, 我不是听说你结婚了，以为在忙活呢】
　　【来影：哈哈哈我是在忙活啊, 忙着日光浴】
　　楼宁之看了本地时间，回复：【你在国外啊？】
　　来影回复：【那可不，国内都快翻天了，我哪儿敢在那儿呆着, 而且国外清净，没有狗仔也没有那么多认识的人，还能租私人海滩玩儿】
　　她抬手轻佻地勾了勾单膝跪在她身边的英俊丈夫的下巴, 赵骏冲她笑了下。
　　楼宁之：【我前阵子在网上看到你结婚的消息, 能不能八卦一下】
　　来影和楼宁之认识了也有大半年了，闲着的时候没少聊天, 对她基本的信任是有的, 当即便回道：【八吧, 你想问什么】
　　耳边水声哗啦，庄笙把楼宁之往回捞了捞, 让她靠在自己颈窝里，视线跟着转过来，楼宁之似笑非笑地瞧了她一眼：“你不是不关注这种消息吗？”
　　庄笙面不改色：“好歹是曾经面过的剧组主演，我关心一下。”
　　楼宁之亮出一口小白牙，在庄笙脸颊上轻轻咬了一口，同意了她共享八卦的行为。
　　【楼宁之：你结婚的是圈内人吗？】说来楼宁之都觉得自己和来影的投缘莫名其妙且不可理喻, 她们俩聊过那么多天，楼宁之都没问过她是不是单身，但是依旧叭叭叭出了翻都翻不过来的聊天记录。
　　【来影：不是，我邻居兼初中同学，我早恋的，不要跟我学】
　　【来影：忘记你已经成年了，学不学的也来不及了哈哈哈】
　　【楼宁之：青梅竹马，好羡慕啊】
　　庄笙在从水下捏了一下楼宁之的腿肉，楼宁之“嘶”了一声，扑腾了一下，哄庄笙说：“我就是顺着她的话奉承一下，青梅竹马敌不过天降你还不知道啊？小说里都这么写。”
　　庄笙在被她捏过的地方抚了抚，楼宁之嘟囔着抱怨了句：“你最近对我越来越凶了。”
　　庄笙一想，好像真的是，她是怎么慢慢变得这么“大逆不道”的呢？
　　【来影：[图片]】
　　【来影：我老公】
　　楼宁之点开大图来看，眼睛里顿时放出了光，打字道：【好帅啊啊啊啊啊啊啊！！！】来影发的的制服款老公，来影这个颜控选的男朋友本来就不会差，制服一穿，帽子一戴，比起男明星也不输。
　　庄笙忍住了要去掐她的手指。
　　来影谦虚回道：【一般般啦】
　　【楼宁之：那你怎么突然结婚，还把剧组的鸽子给放了？】
　　【来影：说来话长，我懒得打字，语音我怕被我老公听到，我害羞，回国了咱出去吃饭我跟你详细说哈】
　　【楼宁之：好哒】
　　【来影：对了，你这么跟我聊天，你女朋友不会吃醋吗？】毕竟听起来占有欲有点强，脾气也有点躁。
　　庄笙盯着楼宁之的输入框，楼宁之也回头看了她一眼，然后笑着输入：【吃醋啊，我跟谁说话她都吃醋，大醋桶子，她现在正在揍我屁股】
　　庄笙：“……”
　　来影：“……”
　　【来影：那你快把手机关了吧，正好我有朋友找我，我要打个电话】
　　【楼宁之：好哒】
　　来影返回微信主界面，一直叹气，赵骏给她按摩小腿呢，闻声好奇道：“怎么了你？”
　　“没什么，碰到一个被对象吃得死死的小姑娘，有点儿可怜。”
　　“嗯。”男人低头，复又抬起头隐忍看她一眼，“那我也被你吃得死死的，我是不是也该可怜一下？”
　　“你想我怎么可怜你？”来影雪白足尖绷直，如玉脚趾在男人俊朗脸庞上轻轻蹭过，似笑非笑。
　　男人抬手，宽大手掌捉住她纤细足腕，闭上眼在她脚背落下一个吻。
　　不知道是不是痒的，来影笑起来，声音娇俏如银铃。
　　男人被她笑得心旌神摇，捉着她脚的手不放，缓缓欺身下来，来影不紧不慢地伸出一指，点在赵骏额头上，“我要打个电话，待会儿。”
　　赵骏：“……”
　　他觉得他现在比那个传说中的小姑娘还要可怜。
　　来影：“手。”
　　男人松开她的脚腕。
　　来影找到通话记录，拨出了那个她烂熟于心的号码。
　　来影话筒拿远了点儿，果然开口就是一声咆哮：“您还活着呢？”
　　来影唯唯诺诺：“哎，半死不活了，劳您老惦记我。”
　　电话那头的陆饮冰吼完，让助理给自己倒了杯水，说：“我今天不是来骂你的。”
　　来影瞬间抬起了头，意识过来：“主演定下来了？是谁？”
　　陆饮冰嗤笑了一声，“你猜？”
　　来影：“我猜是夏以桐？”
　　陆饮冰还是笑，把杯子里的清水当成红酒，一口一口地抿着，迟迟不告诉她答案。
　　来影：“是不是啊？”
　　陆饮冰说：“不告诉你，我挂了啊。”
　　接着她就哈哈一笑，干脆利落地挂了电话。
　　来影：“？？？”
　　这混账玩意儿？？？专程让她回个越洋电话就是为了逗她？？？
　　绝交了！！！
　　赵骏看她脸色阴晴不定，胸口也起伏得厉害，显然气得不轻。他在心里为自己失去了欢好的机会儿叹气，这么好的私人海滩，这么蓝的天空，这么宽广的大海，都浪费了。
　　来影自己生了会儿闷气，灵机一动，打电话给了夏以桐，新晋《破雪》主演夏以桐比陆饮冰性格好多了，乖顺地喊“来影姐”。
　　“定了，是我。多谢来影姐给我引荐，要是没有你，我连第一次试镜都进不了。”
　　“祝你和赵骏哥在国外愉快。”
　　“礼物？你就给我带张明信片吧，别的不用。”
　　“嗯，我是要睡觉了，明天发官宣。”
　　“晚安。”
　　来影打完这个电话，表情一百八十度大转弯，跷着个二郎腿，闭眼得意地哼小曲儿，赵骏手指慢慢地从她脚背往上摸索，来影勾唇，自下而上慵懒睨他一眼，美艳的五官藏进诱人的致命毒药。
　　……
　　楼宁之皮完从浴缸里出来，换了身衣服要和庄笙出去吃饭，她今天戴了个帽子，鼻梁上一副没有度数的眼镜，说是要伪装，庄笙只能说她开心就好。
　　戴上眼镜，即便没有度数楼宁之也不习惯，走路的时候不敢下脚，要扶着庄笙的胳膊，没出酒店门她就摘了丢进了垃圾桶里。
　　庄笙默不作声，配合她拙劣的助理表演。
　　楼宁之催她说：“你走前面，我跟着。”
　　庄笙走两步就要往回看一眼，不然她不放心，手也一直蠢蠢欲动，经常抬起一半，才堪堪收回那只要去牵楼宁之的手。
　　楼宁之幸灾乐祸：“你还说我，你自己也不怎么样嘛。”
　　庄笙笑了下，笑过后发现忽然有点难过。
　　两人打了车，坐进车里庄笙立刻把楼宁之的手夺过来牵住，牢牢地扣在掌心。司机抬头，从后视镜里看了后面一眼：“去哪里？”
　　楼宁之报了手机上的地址，司机不知道在哪儿，楼宁之便一只手从后面的栅栏里伸过去手机，“就这儿，您看一下。”
　　司机眼有点儿老花，手机上字儿看不清，楼宁之便往前趴，手被庄笙抓在手里阻挡了她的动作，楼宁之挣了下没挣开，她朝庄笙笑道：“先放一下，待会儿再握。”
　　庄笙顿了一下，松开。
　　楼宁之口干舌燥地和司机交流了一分钟，差点儿决定下车重新叫一个，出租车才启动，往目的地。楼宁之坐回来，手又被扯走了。
　　楼宁之闻了闻自己空着的另一只手，“也没味儿啊，你怎么了？”
　　“没什么。”庄笙摇了摇头，说，“我有点儿冷。”
　　楼宁之看着她脑门上的汗：“……冷？”
　　庄笙面不改色：“嗯，这是冷汗。”
　　车里开了空调，两人进来不短时间，楼宁之手摸到她额头确实是凉的，便信了她的说法，说：“那你捂着点儿，是不是着凉了啊？”楼宁之在车里看了看，后面挡风玻璃那儿抽了个抱枕出来，“抱着。”
　　“可能是着凉了吧。”
　　“那完了，你还要跑――”通告的。
　　庄笙捂住她的嘴：“嘘。”
　　楼宁之改了口：“你还要忙工作，怎么办？”
　　根本没有着凉的庄笙胡扯道：“我睡一觉明天就好了，我身体好，快感冒也能给压回去。”
　　“是这样吗？”楼宁之面露疑虑。
　　“是这样，你看你认识我这么久见我感冒过吗？”庄笙用事实说话。
　　楼宁之摇头。
　　“那不就得了。”庄笙三言两语把她糊弄过去了，揉了揉她的头发，“不用担心，感冒了你找我。”
　　楼宁之乐道：“我找你有什么用，我还得照顾你。我跟你说自打我大姐住院了，我照顾人的功力突飞猛进，做饭聊天，一条龙服务，你没享受到真的可惜了。”
　　“那我现在病一个去？”
　　“你敢。”
　　“不敢。”
　　“那个……”一道不同于两人音色的声音在车里响了起来，司机时不时抬眼看后视镜，问道，“那位穿白衣服的小姑娘，你是不是演电视剧的啊？我看着很眼熟。”
　　庄笙张了张嘴。
　　“不是。”楼宁之抢先飞快地答道，“您认错人啦，她跟明星撞脸，就是个普通人，已经好多人把她认成别人了。”
　　司机憨厚地笑了笑：“这样啊，我还想给我家孩子要个签名呢。”
　　“您迟早会遇上她的，到时候不仅要签名，还要个合照。不过她真的不是，你看明星有这么随便出来打车吃饭的吗？”楼宁之抬手两指分别捏住庄笙两边脸颊，“有这么被随便捏脸的吗？”
　　司机乐了：“没见过这样儿的。”
　　楼宁之：“所以啊，您认错人了，真的那么像吗？我拍个合照糊弄人去？”
　　司机：“其实现在仔细看看也有些地方不像哈。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之在后视镜照不到的范围屈指朝庄笙比了个“ok”的手势。
　　庄笙叹为观止。


第201章 耍赖到底
　　楼宁之顺利地蒙骗过了出租车司机，两人到达目的地后, 楼宁之从钱包里拿了钱出来付：“不用找了, 谢谢。”
　　完事儿楼宁之蹦蹦跳跳地从车上跳了下来，向庄笙伸出一只手, 她突然想到什么似的，警惕地看了一眼四周，把手收了回来，喊坐在里面的庄笙：“下来吧。”
　　庄笙的手亦是刚伸到半空, 落了个空。
　　楼宁之东张西望，没注意到她。
　　庄笙下了车，楼宁之绕到她身后去, 两人照例是一前一后地进餐厅, 这是家私房菜，主要菜系是粤菜。楼宁之没什么考究, 领着庄笙过来尝个鲜。
　　楼宁之听着服务员给她介绍招牌菜, 在图文精美的菜单上挑了几样最好看的点了, 然后把菜单推给庄笙，庄笙点了两杯奶茶。
　　楼宁之：“……”
　　她问：“你不要别的吗？”
　　庄笙摇头, 在回答之前先扬起了一个笑容：“不要，你点得过多了，我们两个人吃不了那么多。”
　　“没点多少，也就四五六个？”楼宁之和她相对坐着，这里卡座间隔大，楼宁之伸直了手都够不到对方, 她双手撑在椅子上，打算绕过桌子去庄笙那儿坐着。
　　此时眼角余光闪过一个人影，楼宁之动作僵硬在原地，放弃了打算，老实坐在离庄笙远远的对面。
　　庄笙：“？？？”
　　她问：“你怎么了？”无怪她对楼宁之发出这个疑问，楼宁之著名的“多动症”“人来疯”，现在既没上菜又没有别的消遣，她坐在自己的位置上一动不动。
　　“没什么。”楼宁之一撩自己的头发，说，“没看出来我在做一个安静沉稳的美少女吗？”
　　庄笙：“……”
　　她没看出来，只看出来她有心事。
　　庄笙问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　楼宁之：“没有啊，我，我怎么会有事情瞒着你，你看我这个样子像是能瞒得住事情的人吗？”她用一双纯洁清澈的大眼睛定定地望着庄笙。
　　庄笙对上她的目光，缓缓启唇：“那你怎么不坐过来？”
　　楼宁之睁眼说瞎话：“悖你那儿小。”
　　庄笙看着自己身旁足足能再坐下两个人的空位，冲她一挑眉。
　　楼宁之蹭了蹭鼻子：“那什么……”她双眼突然亮起来，望向斜前方，“奶茶来啦。”
　　“您的奶茶，请慢用。”服务员把两杯港式奶茶放在桌上后离开。
　　楼宁之搓了搓手，“快上菜了哈，你先尝尝奶茶好不好喝？”
　　庄笙顺着杯沿抿了一口，茶苦奶香，在舌根久久萦绕，她淡淡地嗯了一声，表示赞许。楼宁之在奶茶里多放了两勺白砂糖，搅匀，她怕苦。
　　两人手头各一杯奶茶，面对面看着。楼宁之察觉到了气氛的微妙，主动挑起话头道：“你最近除了参加节目和活动还有什么长远的计划吗？比如说拍拍电视电影什么的。”
　　庄笙静静地看了她两秒钟。
　　楼宁之：“嗯？”
　　庄笙两手交叉，撑着自己尖削的下巴，说：“你这样很像我经纪人。”
　　“什么经纪人，怎么就像经纪人了，我这是对你的工作表示关心，你见过能陪你……”楼宁之两手比了个接吻的姿势，“能陪你这个的经纪人吗？还有这个以后的，你来的时候对我做的事，哪有这样的经纪人嘛。”
　　楼宁之还嘟囔了一句别的，庄笙正好那句话没听清，问她：“你说什么？”
　　“没什么。”楼宁之飞速否认。
　　庄笙已经百分百确定她有事情瞒着自己了。
　　服务员把几道菜一一上齐，两人各自取了双银筷，期间楼宁之数次挑起话题，都被庄笙三言两语聊得陷入冷场。楼宁之到最后把筷子放下，百思不得其解地问她：“你今天是不是心情不好啊？”
　　“没有啊。”庄笙兴致缺缺地往嘴里送了一口米饭。
　　“饭菜不合你口味？”
　　“没有。”庄笙现场给她吃了一个，“挺好吃的。”
　　“那你臭着张脸？”
　　“我没有，”庄笙又用上了方才出租车上用过的借口，“我不是说有点冷吗？可能是真的着凉了吧，打不起精神。”
　　“我带你去看医生。”
　　“不去。”
　　“凭什么我扭腰的时候你能带我去看医生，你生病我却不能带你去看医生啊？”楼宁之说，“你这是双重标准，我不管，待会儿我要带你去医院。”
　　“万一被拍到了怎么办？”庄笙盯着她的面部表情。
　　楼宁之随口应道：“拍到就拍到，反正也不是第一次被拍到了，大不了――”她突兀地消了声。
　　庄笙质问道：“所以我们果然被拍到了，什么时候的事情？”
　　楼宁之没想到自己这么快就说漏嘴了，果然自己瞒不住什么秘密，“嗳”了声，叹气道：“我回去再跟你详细说。”
　　庄笙嗯了声，心想所以她这两天谨记着助理的规矩不做出来过分的举动是因为这个？
　　楼宁之说：“但还是得带你去趟医院，不许反驳。”
　　庄笙“哦”了句，说：“我没着凉，都是骗你的。”
　　楼宁之勺子掉进碗里。
　　庄笙说：“我也会去再跟你详细说。”
　　楼宁之顿了几秒钟，深沉地问她：“你吃饱了吗？”
　　“差不多吧。”
　　楼宁之抓起她的手，回神后放开，给她让出一条路说：“我也吃饱了，我们回去，好好地聊一聊需要详细说的问题。”
　　匆匆来，匆匆走，两人回到了宾馆房间。
　　“我先说。”楼宁之举手，憋了三天的秘密一股脑全吐了出来，“你拉片子那天晚上我大姐给我打了个电话，就是告诉我我被拍的事情，她说她帮我解决了，让我注意点儿。第二天我注意了，但是又被拍了，她说可能是你的行程泄露了，让公司把那人给炒了，再就是今天了，我怕还是有人知道你的动向，肆无忌惮容易被拍。”
　　“就这样？”
　　“不然还要怎么样？”楼宁之说，“这还不严重吗？”
　　庄笙没有想到过“包养”的那一层，她和楼宁之一样当局者迷，忽略了楼宁之的身家背景，自然认不清其中的利害关系，对楼宁之这么如临大敌感到大惊小怪。
　　楼宁之开始了以“我大姐说”开头的句式。
　　她照葫芦画瓢地把楼宛之对她讲的话复述给了庄笙，然后说：“你懂了吗？”
　　庄笙沉默良久，轻轻地应了一声：“懂了。”
　　楼宁之：“所以我大姐让我在外面注意一点。”
　　庄笙心里一股莫名的躁郁翻涌着，眉眼里也升起郁气，忍了忍，没忍住道：“按照你大姐的说法，你最好在家里呆着，不要和我一起出门比较好。”
　　“这样是没错啦，但是我不是想和你一起出去吗，老在家里闷着有什么意思？”楼宁之一开始没听出来她话里若有似无的责备语气，认真地思考过后回答了她，答完才恍然发现自己似乎理解错了意。
　　“你什么意思，是在怪我大姐吗？”
　　庄笙自知失言，垂眼歉声道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”楼宁之质问她，“我大姐本来就说得对啊，你是明星，我是有钱人家的大小姐，还是你签约公司老大的妹妹，我们俩在一起就是会惹人误会啊。你以为我愿意在外面和你保持距离吗？我不想牵你的手吗？我不想和其他情侣一样想干什么干什么吗？”
　　楼宁之情绪越来越激动。
　　庄笙双手轻轻搭上她的肩膀，说：“别说了，我错了，先冷静一下。”
　　楼宁之鼓着脸颊说：“我很冷静了。”
　　庄笙温柔地说：“那我们冷静地歇息一会儿行不行？”
　　楼宁之没开口答应，但是她三步并作两步，奔到了床边，往上重重地一扑，趴着玩手机去了。
　　庄笙碰了碰她的手，楼宁之把手抬起来，碰她的腿，楼宁之把脚挪得远远的，庄笙再去碰她背，楼宁之翻了个身，敞出了肚皮，这回没法躲了，被庄笙摸了个正着。
　　楼宁之说：“你烦不烦？”
　　“烦。”庄笙说，“对不起。”
　　楼宁之：“……”
　　她不想听庄笙说对不起，最近却老是听见她说。
　　楼宁之没有很生气，刚闹了两下别扭就差不多消了，这会儿听她说对不起，心里又跟打翻了五味瓶似的。楼宁之张了张嘴，没说出话先叹了口气：“我大姐很早的时候，哦，就是去年暑假去爱琴海，她跟我说了什么什么责任什么的，具体我不记得了。反正我选了你当我的责任，是我心甘情愿的，你要当明星就当明星，我继续做我的大小姐，大不了出去夹着尾巴做人，国内不能浪我们可以选择去国外玩啊，国外总没人认识我们吧？除非你火到国际上去，我觉得这个可能性不大。”
　　“对不起对不起对不起，听多了是会听烦的，我就特别讨厌你这么说，好像是你逼着我牺牲似的，我不想做的事情还没有人能逼着我做。除了我大姐我二姐我爸我妈，偶尔还有你。”
　　庄笙：“……”
　　她一开始是想说什么来着，楼宁之突如其来的一笔，把她的思绪全都打乱了。
　　“你又是怎么回事儿？一会儿着凉一会儿没着凉的？”这回轮到楼宁之盘问她了，庄笙的理由就简单多了：“就是想握你手，找了个借口。”
　　楼宁之：“噫――”
　　庄笙：“怎么了？”
　　楼宁之抖抖手臂，夸张道：“肉麻。”
　　庄笙笑了笑。
　　两人勉强算是说开了误会，楼宁之张开双臂扑进她怀里：“我就喜欢你这么肉麻，不过下回光明正大的麻我，你拐弯抹角的我听不出来。”
　　庄笙幽默道：“你是想要全麻的，还是想要又麻又辣的？”
　　楼宁之乐道：“你当我涮火锅呢。”
　　庄笙双手拥着她，下巴搁在她头顶上，静静地没作回应。楼宁之也抱住了她，耳朵贴在她心口，听着她沉稳的心跳声。
　　“不想上学。”楼宁之突然说。
　　“不是刚放假吗？”庄笙奇道，她刚刚那一瞬间还以为自己失去了两个月的记忆，直接从七月份跳到了九月份。
　　“是，我就是往远了想。”楼宁之宁愿这么天天窝在宾馆里等庄笙跑完通告回来，也不想在学校里上学，几个月见不到庄笙的人影。
　　“我尽量下回接一个在北京拍的戏。”
　　“好――”楼宁之脱口的话被她咽了回去，“好多戏都不在北京拍吧，你看剧本吧，哪个剧本好就去哪儿拍，不用特意留在北京，你看我上个学期一个人不是好好的吗？你忙你的工作，不用顾及我。”楼宁之的心在滴血，心里有个声音在咆哮：你给我留在北京，哪儿也不许去！
　　“可……”
　　“没什么可是，我就喜欢你有大志向的样子。”楼宁之心里说，才不是，喜欢你陪在我身边的样子，哪里都不要去。
　　“那……”
　　“就这么愉快地决定了。”楼宁之替她回答道。
　　庄笙说的话都被楼宁之抢完了，她最后只能表明她的一个态度：“我尽量留在北京，有北京的通告就接北京的，少出远门。”
　　“好。”
　　楼宁之听听就算，当明星哪有在一亩三分地可劲窝着的，有名有利的那些都是“空中飞人”，通告跑遍大江南北国内国外。
　　庄笙一定会成为大明星，她等着那一天。
　　楼宁之在庄笙怀里窝了会儿，犯了食困，直打盹儿，庄笙给她简单冲了个澡就把她抱进被子里睡了。她自己开了电脑继续完成林教授交给她的作业。
　　她有点心神不宁，电影放过了节奏点都忘记暂停，回过神来已经落后很远了，接二连三地往回倒了几次，庄笙失去了耐心，关电脑也上床睡了。
　　夏月一轮，照着两处风光。
　　楼宛之在房间里撕纸条，纸张是她抽屉里一个笔记本上撕下来的，所谓撕纸条就是把这张纸撕成许许多多的条状，大概是小学生以及幼儿园学生玩的游戏。
　　今年三十有二的楼总就在玩这个游戏，她一个人，对着灯光，撕着手里的纸张，口中念念有词：“楼银花。”
　　嘶啦――
　　“楼安之。”
　　嘶啦――
　　“楼老二。”
　　嘶啦――
　　楼安之在会议室打了个喷嚏。
　　从她离开楼宛之的病房到现在，已经过去了将近九个小时，一下午都在忙着抢救病人，晚上开会，现在会议室还坐着不少各科主任及更高的主管。
　　楼宛之六点吃了晚饭，六点半洗了澡，在楼安之床上，保持着她今天走时看到的自己的姿势，一动不动地坚持了一个小时。
　　一个小时后楼宛之开始撕纸条骂人，一直撕到了晚上十点，她中途喝了五杯水，没见楼安之踪影，最后连这个打发时间的法子也坚持不下去了。
　　楼宛之给楼安之发消息，除了两小时前的那句“我去开会”外，一直没有回复。楼宛之负了气，把灯关了直接睡觉了，当谁很想滚床单似的。
　　楼安之回来的时候整个人脑子都是昏的，连澡都没洗，随便换了睡衣就往被子里钻了，接触到一具温暖的身体，她拿手机开手电筒照了一下，看清是楼宛之不是旁的人以后，倒头就睡。
　　楼宛之醒得早，楼安之还在昏睡，她睡姿有一点像小孩儿，喜欢蜷着，长手长脚缩起来以后看起来小小的一只，一只手握着拳头抵在自己胸口。楼宛之学着她比划了一下，腹诽道：难道是一颗红心向祖国？
　　她被自己的想法逗笑了。
　　她手指点了一下楼安之的鼻尖，轻声问道：“不知道你昨晚是几点钟回来的。”
　　楼安之发出均匀的呼吸声。
　　楼宛之看她看上了瘾，睡梦中的楼安之忽然抬手，在面前拍了一巴掌，好巧不巧楼宛之就正好在这片区域里，她彼时正打算凑近看楼安之脸上有没有脏东西，有的话帮他弄掉，这一下结结实实地拍在了她脸上。
　　清脆的一声掌掴，把楼安之也吵醒了。
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“不好意――唔！”
　　楼宛之把她吻得偏头不住喘息，恶狠狠地说：“这就当作你刚才扇我一巴掌的补偿。”
　　楼安之：“我――”她挡住楼宛之再次吻过来的唇瓣，说，“这次又是什么由头？”
　　楼宛之面露哀怨，一项项地列出她的罪状：“昨天把我一个人扔在床上，出去以后到我睡觉都没回来，给你发消息你不回复，让你吃晚饭你不吃，回来以后不叫醒我……”
　　楼宛之还要往下数，楼安之忙打断她，说：“还有？”
　　楼宛之：“有啊，我给你列了一百条。”
　　“……”楼安之默不作声地床上爬起来，换衣服穿鞋，楼宛之行动不便，看着她手脚麻利地收拾好一切，抖开白大褂穿上往门口走了。
　　“喂，你欠我的还没还呢。”
　　“欠着吧，反正也还不清了，我有个要紧的病人，我先去查一下房，待会儿过来吃早餐。”楼安之背对着她挥了挥手。


第202章 搬过来住
　　“楼安之！你又跑！”楼宛之的声音响在她背后。
　　楼安之夹着尾巴溜了。
　　楼宛之现在像头暴躁的狮子，谁惹她谁倒霉, 她赶着去查房澡都没来得及洗, 愤怒的狮子还是等她回来再安抚吧，就算她怒火升级, 楼安之也有办法治她。
　　“您今天感觉怎么样啊阿姨？”楼安之查完她各项数据，问过旁边家属，再弯腰温柔地询问着床上的病人。
　　对方朝她友善地眨了眨眼睛，戴着呼吸机的嘴巴费力地做了一个“好”的口型。
　　楼安之跟病人说了几句让她保持信心的话, 便出了病房，往另一个病人房间走去，兜里的手机时不时震一下, 楼安之拿出来看, 会在这时候骚扰她的，除了楼宛之没别人了。
　　【你忙完了吗？】
　　【我助理还有半个小时就要来了】
　　【还有十分钟】
　　【他马上到了】
　　【你查一个房需要半个小时吗？】
　　【你是不是又躲着我？】
　　【你嫌弃我了嘤嘤嘤】
　　楼安之摸了摸手臂上被她“嘤”出来的鸡皮疙瘩, 不由自主地抖了一下。幸好楼宛之现在只在文字消息里嘤, 哪天要是在自己面前嘤上一声, 楼安之感觉自己会被她吓死。
　　她停下脚步，和迎面过来的护士点头打了个招呼, 在对方礼貌性问她要不要一起吃早饭开口回绝，低头在聊天界面一条一条地回复楼宛之的消息：【没忙完】
　　【一间不要半个小时，但是我都出来了，不止查了一间，顺道查了其他的】
　　【我要是躲着你还用天天跑你那儿睡觉吗？】
　　【没嫌弃你，理由同上】
　　【最后, 不要学小楼，一把年纪了还玩这套】
　　她第一条消息刚发出去，手机就嗡嗡嗡嗡个没完，楼宛之手就没离开过手机。
　　【还要多久？】
　　【查其他的你不能知会我一声啊？刚刚出去的时候说有个紧要病人，我以为就一个人，你提前告诉我一声能怎么样？你怎么那么独呢？】
　　【你要是没躲着我昨晚上回来为什么不叫醒我？】
　　【嘴里说着不嫌弃我，一边又不让我嘤嘤嘤】
　　楼安之：“……”
　　她发出去的话转头便又是一脑袋问题冲她砸过来，楼安之学乖了，不和她争，回复：【我去忙了】
　　便顺理成章地把手机塞进兜里，关了震动。
　　楼宛之夺命催魂消息石沉大海，她从桌上的餐盒里拿起来一个包子，用力地咬了一口，像是把包子当成了某个人似的。
　　助理摸了摸自己发着凉意的后颈。
　　楼宛之叫了他名字。
　　助理上前一步：“楼总。”
　　楼宛之说：“你问一下医生，我什么时候能出院。”
　　助理脑子里一瞬间闪过了很多念头，楼总不是要在医院里谈恋爱么怎么现在又想出院了，他除了双休天天在医院呆着，三四个月过去早就看穿了楼宛之和楼安之之间的暧昧，虽然惊讶于两人之间惊世骇俗的关系，但是毕竟和自己无关，在看了这么久的戏后，就像是追一本小说或者是电视连续剧一样，还没看到戏的结尾，让他感到惋惜。
　　助理：“好的，我现在就去。”
　　助理叫来了楼宛之的主治医生，在肉眼看过、手检查过后，又去重新拍了个片子，医生给的意见是恢复良好，提前出院去家里休养也可以，建议再住上半个月。
　　楼宛之谢过医生，眯着眼睛若有所思。
　　助理：“楼总？”
　　“没事儿。”楼宛之说，把视线投到面前的电脑屏幕上，“我放你一上午假，这儿暂时用不上你。”
　　“好的。”助理一头雾水地离开了。
　　楼宛之抬手拿起桌边的手机看了一眼，八点二十，楼安之没吃饭没洗澡，应该很快就会回来。她唇角朝上勾了一下，在电脑里打开了一个加密的文件夹，找了部电影打开。
　　“我回来了。”八点二十二，几乎是和楼宛之打开的时间前后脚，楼安之就回去了，工作服随手丢在了沙发上，在桌子上翻楼宛之给她留的早餐，隔着袋子摸了一下，还是温的。
　　楼宛之戴着耳机面对着她，电脑屏幕背对着她。
　　楼宛之面带笑容，似乎根本没注意到她。
　　楼安之：“？？？”
　　她一手拿着早餐，一边自然地绕到楼宛之身后，看向她目光注视的电脑屏幕，两个赤条条的人在屏幕里滚来滚去。
　　楼安之嘴里的包子吐了出来，用手兜住了，丢进了垃圾桶，然后去洗手间洗手。
　　楼安之：“你你你――”
　　楼宛之摘下耳机：“我我我，我怎么了？”
　　楼安之脸红道：“青天白日的，你就看这种东西。”
　　楼宛之说：“我自己看你也要管啊，我又没逼着你看，有的人，做到一半把人家中途丢在床上，现在连片子也不让看了。”
　　“有的人”楼安之辩解道：“那不是意外嘛。”
　　楼宛之叹气道：“是啊，所以我也没怪你啊，我在房间里等你等得无聊，就开了部随便看看。”
　　楼安之信她有鬼了，说不定就是看着她要回来了故意在她面前放，这个女人！
　　楼宛之问她：“要和我一起吗？”
　　楼安之差点跳起来拒绝她：“不要！”
　　“不要就算了。”楼宛之拔掉了插在电脑上的耳机。
　　楼安之惊叫：“你想干什么？”
　　楼宛之理所当然道：“你都知道我在看什么了，我就不藏着掖着了，开公放，我正好耳机戴得耳朵疼。”
　　楼安之：“你给我戴上。”
　　楼宛之：“我不戴。”
　　楼安之：“你戴不戴？”
　　楼宛之：“不戴？”她扬起下巴，一副我就不戴你能把我怎么样的倨傲模样。
　　楼安之：“……”不戴她确实不能把她怎么样。
　　楼安之绞尽脑汁憋出一句：“你都不感到羞耻的吗？”
　　楼宛之：“不会啊。”
　　楼安之再次阵亡。
　　楼宛之手指在触摸键盘上滑动了几下，电脑里的暧昧声响越来越大，锲而不舍地钻进楼安之的耳朵。楼安之说：“你把耳机给我。”她不戴耳机自己可以戴。
　　楼宛之看穿一切，轻飘飘地一句否认：“不可以。”
　　楼安之要端着包子出去。
　　楼宛之说：“你堂堂楼医生，要在走廊里吃肉包子？”
　　楼安之说：“那也比在房间里听小黄片好。”
　　楼宛之把电影关了，房间里安静下来，“这样行了吧？”
　　楼安之走了回来，坐在桌子一角，温驯地啃着她的包子，楼宛之忽然伸手，楼安之疑惑地看着她，没躲，楼宛之的指腹在她嘴角擦了一下，说：“有渣儿。”
　　楼安之：“谢……”她把谢谢咽了回去。
　　楼宛之便朝着她愉悦地笑起来。
　　楼安之：“？？？”
　　“你知道吗？”楼宛之撑着下巴，望着她说，“你只要对我有一点好，比如像现在这样，会记得不要跟我说谢谢，我就会很开心。”
　　楼安之目光和她对视两秒，不自在地错开了视线。
　　“你在害羞吗？”楼宛之问她。
　　楼安之条件反射要反驳，但是或许是良心发现，或许是楼宛之那没说完的一百条罪状让她怀了一丝愧疚，最终没有否认。
　　“哎，你要是一直都这么乖多好。”楼宛之感慨道。
　　楼安之立马抬眼瞪她。
　　楼宛之啧她：“害羞不过三秒。”在楼安之做出下一步反应前，楼宛之又不紧不慢地笑着补充道，“但谁叫我就喜欢你呢？”
　　楼安之一口包子噎在了喉咙里，呛咳起来。
　　这个人说话能不能给个痛快，一会儿坏话一会儿好话，大喘气。
　　楼宛之给她倒水，没再说一些让楼安之会产生过激反应的话。
　　“我问过医生了，他说我再过半个月就能出院了。”楼宛之注意着楼安之的面部表情。
　　“那很好啊。”
　　楼宛之挑了下眉。
　　楼安之手指无意识摩挲着手上的玻璃杯，问：“那你回去了，打算去哪里住啊？”
　　“你想我去哪儿住？”
　　“……和我有什么关系。”楼安之很小声地说。
　　楼宛之听出了她的别扭，和她未竟的言外之意，小小地勾唇道：“我打算在腿彻底行走自如之前回自己的房子住，天天频繁上下楼梯的我怕腿承受不住，反正小楼在外面和庄笙双宿双飞也不回家。”
　　“好。”
　　“你呢？”
　　“我什么？”楼安之全程都没看她。
　　“你住哪里？”楼宛之忍笑道，“我走了病房就没得睡了，你要回去租的房子吗？”
　　“……”
　　楼安之嘴唇动了下，楼宛之抬手捂了上去，说：“你仔细想想，然后再告诉我答案。”
　　开玩笑，楼安之这种别扭精，让她现在回答她肯定回出租房去睡，最好是让她回去思考一段时间，思考的时间越长，楼安之会说出搬去和她一起住的可能性就越大。
　　楼安之在这里吃了早饭，冲了个澡换了干净衣服，异常安静地开门离开。
　　楼宛之已经躺在床上，开始畅想幸福的同居生活了。
　　她有百分之九十的把握楼安之会答应她，不答应也没关系，她办法多得是，楼安之休想逃出她的手掌心。
　　……
　　“出院？恭喜恭喜，这么久终于能出院了。”楼宁之说，“我上了一个学期的课，你躺了一个学期的病床，现在可算解脱了。”
　　“什么叫解脱，怎么说话呢？”
　　“那就共同踏上幸福的小船好了，哪儿这么严谨。”离上次楼宛之给她打电话已经过去了一个星期，楼宁之猜想她现在一定过得很幸福，各种意义上的。
　　楼宁之压低声音，八卦兮兮地问：“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”
　　“你这一个星期什么都没做？”楼宁之惊讶道。
　　“我都要出院了，不急在这一时。”经过楼宛之近日来的观察，她发现楼安之可能是对医院病床这个环境有排斥心里，所以有点抗拒在这里发生关系。
　　抗拒就抗拒吧，还有一个星期，这么久都等过来了，她等得起。


第203章 
　　“大姐，别的我不说, 光这一点我就特别服你。”楼宁之对她的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝谈个恋爱都能谈得断手断脚跌宕起伏像小说一样不说, 在这方面更是忍常人之不能忍。要知道她大姐已经三十二岁了，如狼的年龄, 平时看楼安之的眼睛都带着钩子一样，连楼宁之这么迟钝的人都能看得出来她脑子里是在想些什么事情。
　　倒是楼安之在她印象里一直都挺清心寡欲的，男朋友女朋友都没见谈过，哦, 听楼安之说过高中的时候暗恋过后排一个长得像周杰伦的男生，也没发生点儿什么，高中结束了都没跟人说上句话。如果不是楼安之上回问她要那8个t, 她要怀疑她二姐是个性冷淡了。话虽如此, 但是要了8个t也不能代表她不是性冷淡，可能正因为性冷淡才去找医治办法呢。
　　楼宁之啃着自己的手指头想, 那这样大姐也太可怜了吧, 得憋到什么时候是个尽头。
　　楼宛之听她这句以为是夸奖, 哼笑着道：“要不说我是大姐呢，难道跟你似的。”
　　楼宁之心不在焉地接话道：“是啊, 我现在都觉得我十八岁就开荤有点儿不大好，现在还和庄笙夜夜笙歌，仿佛身体被掏空。”
　　楼宛之磨了磨后槽牙，在心理疯狂暗示自己：我不羡慕，我不羡慕，我不羡慕, 我不……
　　可她真的很羡慕楼宁之啊。
　　楼宁之一颗心都被她大姐可能会不和谐的性生活吊着，终于出于关心的目的问道：“二姐她这方面没问题吧？要是真的没问题，不至于你这么久还没吃到口啊。”
　　楼宛之：“……”
　　她说的什么玩意儿？
　　楼宁之听她不说话，以为自己说中了，当即语重心长道：“大姐，你得验一验啊，万一到了床上脱了裤子……是吧？”
　　楼宛之说：“？？？”
　　她说：“是吧什么？什么就是吧了啊？我上礼拜跟你打的电话你忘记了，不是说了快成事了被他们医院谁谁电话打断了吗，有问题我至于到现在才发现么？你当我跟你一样傻啊？”
　　楼宁之记起来了，“恪绷艘簧：“那我不是记性不好嘛，我也是关心你。”
　　楼宛之说：“我谢谢您嘞。”
　　楼宁之假装听不出来她的嘲讽，乐滋滋道：“不客气。”
　　楼宛之问她：“你最近还回来北京吗？”
　　楼宁之说：“回啊，过阵子好像有几天没有工作安排，我俩打算回来休息几天，你是下礼拜出院吗？我去查查工作安排表，你等一下。”
　　楼宁之从庄笙手边拿走手机，庄笙看她一眼收回了视线，继续在笔记本键盘上敲敲打打，楼宁之翻开庄笙的事项安排，从这礼拜一直数到下下礼拜，有了空位，说：“我们大概十天之后回去。”
　　楼宛之托腮道：“正好那天我从床上下来，你俩陪我们吃个饭。”
　　楼宁之掰着手指头数了数，咽了咽口水，道：“你要在床上待三天啊？”
　　楼宛之发出一声鼻音：“嗯？”
　　她说：“要不是我们俩有工作，我能在床上呆一个月，让你二姐把欠我的都给我还回来。”
　　楼宁之嘟囔了一声：“饥渴难耐，太可怕了。”
　　楼宛之：“你说什么？”
　　楼宁之：“啊，没说什么，就是让你注意身体，别太放纵。”
　　楼宛之轻轻笑了声。
　　楼宁之从她的笑里听出了无尽的深意，在心里默默为楼安之点了一排蜡烛。
　　这个话题也太可怕了，楼宁之觉得自己和污妖王不是一个段数的，赶紧过掉，问她道：“大姐，我最近没被拍到过吧？”
　　“没有，你没见我一个星期没给你打电话了吗。”
　　“那是因为我这个星期都没怎么出门，天天在宾馆打游戏。”
　　“天儿热，不出去也挺好的，我看新闻好几个人晒伤了，还容易中暑，等凉快了你再出门吧，反正庄笙晚上会回来。”
　　“我也是这么想的。”楼宁之违心道。
　　楼宛之感觉看她最近乖得很，没什么好叮嘱她的，便道：“那我挂了啊，我得制定一下作战计划。”
　　楼宁之：“……”
　　大姐不愧是大姐，这种事都要制定计划，她都是靠着本能直接上的，最多准备了指套和润滑剂，那还是庄笙买的，她一个喜欢躺着享受的没考虑过这些。
　　“祝你……唔……”楼宁之想了想，说，“一切顺利，幸福美满。”
　　“承你吉言。”楼宛之说，“挂了，拜拜。”
　　楼宁之：“拜拜。”
　　楼宛之搬过她桌上放着的笔记本，打开放在腿上，在word文档里不断输入着新的字符，时不时咬唇思考，楼安之又值班去了，安静的房间里只剩下键盘的敲击声。
　　楼宛之在文档离画下了今晚的最后一个句号，满意地合上笔记本，下地去洗澡。
　　她回头意味深长地看了一眼她床头柜最下的一个抽屉，万事俱备，就等着出院了。
　　……
　　庄笙也将电脑关了机，站起来伸了个懒腰，回头看四仰八叉躺在床上，举着手机在看视频的楼宁之，问她：“又和大姐打电话了？”
　　楼宁之摘了耳机：“你说什么？”
　　“我说，你又和大姐打电话了？”庄笙脱了拖鞋，膝行到她身边，把她抱进自己怀里，楼宁之躺在她身上，一面刷手机一边说：“是啊，自从跟你在一起以后，除了我爸我妈我大姐二姐，你看我和别人打过电话没有？”
　　“你可以和其他人打电话啊，”庄笙嗅着她发顶的香气，温柔说道，“我没有拦着你，也不会不高兴。”
　　楼宁之转过身来，从躺着变成趴着，两手撑在她胳膊上，蓦地笑开：“可是我不愿意和其他人一起玩儿了呀，都没有和你在一起有意思。”
　　庄笙扬唇：“唔。”
　　楼宁之仰头咻的亲了她一下，说：“你唔什么？”
　　庄笙亲回来，也是吧唧一下，说：“就是唔了一下，没有唔什么。”
　　楼宁之再亲她一下，等她反应。
　　庄笙笑容更大：“唔。”
　　啾啾啾――
　　楼宁之亲个不停，庄笙被她亲得痒痒，“唔”不出来了，笑出声。
　　楼宁之跟着她笑，摇头晃脑的，美得不行。
　　她喜欢这种能够支配庄笙所有情绪波动的感觉，喜欢得要命，喜欢庄笙在她面前露出和对其他人截然不同的笑容。喜欢亲吻她的眼睛，亲吻她的眉毛、耳朵、脸颊、嘴唇，每一处她都会有不同的反应，这是任何人都无法窥探到的属于她一个人的独一无二的珍宝。
　　楼宁之又发出这种笑声了。庄笙想。
　　有时候晚上睡着睡着楼宁之就会笑出声，抱着她的手臂抱着她的腰，脸依赖地蹭着她的肩膀，她不知道楼宁之具体是在笑什么，但是她知道这应该是一件好事。
　　暑期还剩下五十余天，听起来好像很长，但庄笙知道很快就会过去。和楼宁之相处得越久，她越习惯不了分别，在这次过后，她不知道自己还能不能习惯枕边长时间没有楼宁之的日子。
　　楼宁之捏了一下她的脸。
　　庄笙回神，眼睛里懵懵懂懂的：“嗯？”
　　楼宁之问她：“想什么呢你，对着我居然敢发呆？”
　　庄笙说：“我错了。”
　　楼宁之说：“原谅你了，我要洗澡。”
　　庄笙说：“我去给浴缸放水。”
　　楼宁之说：“那我再玩会儿手机。”
　　庄笙：“嗯。”她下床去放水。
　　楼宁之打了盘儿手游，打到一半庄笙就过来告诉她可以洗澡了，楼宁之两条胳膊往上举，眼睛还盯在屏幕上，庄笙双手伸到她腋下，把她从床中央捞到床沿，再腾出一只手绕过她膝弯，把她打横抱起迈进浴室，放进了浴缸。
　　“背过去。”庄笙说。
　　楼宁之背过去，庄笙给她搓背。
　　直到手机屏幕上显示出game over的字眼，楼宁之才把手机丢开，随手鞠了一捧水往身后一浇，庄笙甩了甩脸上的水，纵容看她后脑勺一眼，把她扳了过来。
　　楼宁之笑说：“干吗？你浇回来啊？”
　　庄笙玩心顿起，两手突然用力在水面一拍，水溅起老高，楼宁之吓了一跳，往后一仰，庄笙伸臂把她捞了回来：“浇回来了，怕不怕？”
　　“怕死了。”楼宁之比她更用力地搅和了一下浴缸里的水。
　　两人澡不好好洗，把水弄撒了一地，玩得累笑得也累，最后庄笙带楼宁之去淋浴器下随便冲了一下把她从浴室赶了出来。
　　楼宁之玩闹劲儿没过，长手长脚的在外面把床都快蹦塌了，庄笙洗好澡出来，静静地在边上观赏她的表演。
　　楼宁之：“来跟我一起啊。”
　　庄笙拒绝：“不不不，你自己蹦吧。”
　　楼宁之说：“你不给我面子。”
　　庄笙心说我要是蹦上去了连里子都没了，“酒店的床，不知道牢不牢，你一个人蹦还行，加我一个塌了怎么办？半夜找酒店换房间？然后人家说这床怎么塌的啊？你说蹦的肯定没人信。”
　　“不然还能怎么塌？”
　　庄笙朝她眨了一下左边眼睛。
　　楼宁之：“哈哈哈哈我知道了，我不跳了。”她朝庄笙张开双臂，“来来，我们换一种方式让它塌掉。”
　　庄笙上床抱住了她，激烈的欢好过后，楼宁之伸手拍了拍身下的床：“还挺结实的哈。”
　　“再接再厉吧。”庄笙再次缠上了她。
　　第二天上午庄笙可以休息，她不用急着睡觉，决定取悦楼宁之个够。楼宁之前两次还有闲心去感慨床结实，到后来完全想不起来她还提过这件事情，手脚酸软地和庄笙相拥睡了过去。
　　早上，楼宁之睁眼后就盯着头顶的天花板发呆。
　　庄笙已经吃过早餐，看完了书，手在她眼前挥了挥，问她：“你在想什么？”
　　楼宁之把视线移到她脸上，说：“我有点儿累。”
　　“哪儿累？”
　　“腰酸。”
　　“昨晚太累了吗，我给你按按？”
　　楼宁之把被子拉下来，露出光着的背脊，庄笙给她套上睡衣，跪在她身边帮她按摩，楼宁之眼睛舒服得眯了起来。
　　“我在想一件事情。”楼宁之忽然说。
　　“什么事？”庄笙手上力用得重点了，楼宁之被按得又疼又舒服，叫了一声，说，“就是我这才十九岁，被折腾一晚上就这样了，要换一个三十岁的得成什么样啊？”
　　“三十岁的？那要看身体怎么样，韧带啊柔软度啊，都有关系。”
　　“要是那种四肢不勤五谷不分的呢，上学的时候天天在实验室呆着，工作了就天天在单位里呆着，唯一的爱好除了在家里宅着看电视就是出门逛街买衣服。”楼宁之说。
　　这个提示已经够明显了，庄笙一下就猜了出来，说：“你说的是你二姐吗？”
　　楼宁之猛点头。
　　庄笙根据自己对楼安之的印象，一丝担心浮上了脸庞：“你二姐的话，应该没有你身体好……吧？”
　　楼宁之说：“我也觉得是，我好歹年纪小，出去浪的时候也比她多。”
　　庄笙说：“但不用担心吧，你大姐有分寸的。”
　　“分寸？”楼宁之扭过头来，一脸“你怎么这么天真”的表情，道，“你知道昨晚上我大姐跟我说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“我们不是十天后要回京吗？我大姐七天后出院，她说我们回京那天她正好从床上下来。”
　　庄笙：“………………”
　　她按摩着楼宁之腰的动作的动作顿了一下，难以置信说：“不至于吧？这也太夸张了点儿。”她和楼宁之最多也就一天没起过床。
　　“我大姐还说，要不是两人都有工作在身，她一个月都不下床。”
　　庄笙：“………………”
　　比不过比不过。
　　楼宁之说：“我现在很为我二姐担心啊，不行，我得给她提个醒。”
　　“你怎么提？”
　　“我给她发消息。”楼宁之撑起上身，庄笙看她吃力，帮她拿过来手机，楼宁之点开楼安之的头像，在输入框里噼里啪啦打下了一堆字，在即将发出去的前一秒，手收了回来，递给庄笙，说道，“你帮我看下，我这样说可以吗？”
　　庄笙看她的输入框里写着：【警报警报！大姐打算出院后让你三天下不来床，你提前做好心理准备，二姐加油，我永远支持你，要是有哪里不舒服你问我，我可以给你提供经验】
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“你看行吗？”
　　庄笙说：“我觉得不行。”
　　她把里面的字删掉，重新编辑：【二姐，离大姐出院还有一个星期啦，请你这个星期吃好喝好，注意锻炼身体，尤其是腰腿】
　　楼宁之乐道：“这个好。”
　　庄笙说：“那我发了？”
　　楼宁之说：“发吧发吧。”
　　庄笙想了想，把后面五个字删掉了，“这样呢？”
　　楼宁之说：“更好了，隐晦，我大姐也挑不出我通风报信的毛病。”
　　庄笙点击发送。
　　楼安之给楼宁之回复了一句：【？？？】
　　楼宁之：【听我的准没错儿】
　　楼安之：【你先顾好自己吧[微笑]】
　　楼宁之：【好心当成驴肝肺[微笑]】
　　楼安之：【[微笑]】
　　楼宁之：【[微笑]】
　　两人发了好几页的微笑，楼安之手撑在脸颊上，轻轻地叹了口气，叹完气不知道自己在叹什么，又弯起唇角笑了笑。
　　一夜平安无事。
　　楼安之和同事交了班，双手插在兜里朝楼宛之的病房走去。
　　“楼医生早。”
　　“早安。”楼安之微微点头。
　　楼安之停在病房门口，伸手拧开了门。门内的助理朝她打了个招呼，楼宛之转过身来，朝她灿烂地笑，她侧脸对着太阳，额角的汗水闪闪发亮。
　　楼安之看见她放在床边的单拐，但是楼宛之此刻却是站在屋子中央，“你……”
　　楼宛之说：“我问过大夫了，他说我可以试试脱拐行走了。”
　　楼安之：“……”
　　她愈发鲜明地感觉到了某个日子一天天地逼近。
　　楼安之打开桌上的早餐，提醒她道：“这个和拄拐不一样，你别练得太久了，对腿有负担。”
　　“我知道，我就走十几分钟，待会儿就歇息。”楼宛之说，“只要能平稳地走上一段路就行了，到了……”
　　楼宛之意味深长地看了她一眼。
　　楼安之在心里给她补上后半句话：到了床上就不用走了。
　　行吧，该来的总会来的。
　　她在这儿吃早餐，楼宛之在练走路，不知道是她是因为某个念头导致意志太过强大还是在恢复方面终于点亮了金手指天赋异禀，短短的十分钟，来回绕了几个圈后，她就走得有模有样，楼安之可以预料到，不，可以确定到她出院那天即便不能像常人一样行走自如，走上一小段路是没问题的。
　　楼宛之在她身边坐下来，脸探过去，说：“擦汗。”
　　楼安之抽了纸巾在她额头擦了擦，楼宛之面带笑意，用饱含爱意的眼睛深情凝视着楼安之。
　　助理低着头，时不时往那边瞟一眼。
　　楼宛之喊了他的名字：“放你半天假。”
　　楼安之值完夜班，待会儿得睡觉，助理在这里呆了这么久，规律都摸清了。他说了声“谢谢楼总”，心里万般个不情愿地离开了。
　　楼宛之还是直勾勾地看着楼安之。
　　楼安之被她盯得毛骨悚然，用筷子夹着的小笼包挡着自己的脸，说：“你不是出了院才那什么吗？”
　　“我做什么了吗？”楼宛之说。楼安之小笼包挡的位置不对，正好留下了鼻子下方的丰润嘴唇，楼宛之咽了咽口水，倾身慢慢靠过去。
　　楼安之的包子没夹稳，手一抖筷子一翻，小笼包从筷子上掉了下来。
　　说时迟那时快，楼宛之张嘴果断一接，将小笼包含进了嘴里。
　　两个人都愣住了。
　　楼宛之：“……”
　　不是，她没有这样的打算，怎么突然表演了接包子？
　　楼安之：“……”
　　她什么时候掌握的这样的技能？
　　楼安之再夹起了一个，喂到她唇边：“……你饿了？”
　　楼宛之：“……”
　　她饿个屁！
　　楼宛之把她手按下来，俯身吻住了楼安之，将包子给她渡了回去，楼安之木然地嚼着嘴里的包子。
　　楼宛之轻喝她一句：“筷子都拿不稳。”
　　强行为自己的无厘头找回了面子。
　　楼安之狐疑地打量了她几眼，继续吃自己的包子。楼宛之擦了擦嘴上的油，把纸巾丢进垃圾桶，也没了方才泛起的旖旎心思。
　　就把现在所有的不顺都当成是考验吧，楼宛之安分地坐好，用随意的语气对楼安之说：“你请假了吗？”
　　“请什么假？”
　　“我出院，你不要请假？”
　　楼安之看她一眼，低头，轻声：“要，请多久？”
　　“能请多久请多久，一个月行吗？”
　　楼安之轻轻地呛了一声，说：“太久了。”
　　“那半个月？”
　　“一天吧，够了。”
　　“你砍价砍得也太多了，”楼宛之指节敲了敲桌子，不容置疑道，“最少三天，再少我就把你绑回家。”
　　楼安之：“……”
　　这流氓。
　　“那就三天。”楼安之咕哝着应了。
　　六天后，楼宛之出院了。
　　盼星星盼月亮，盼了足足小半年，她终于全须全尾地出院了。
　　出院这天，阴有小雨，但是不影响楼宛之的心情，现在没什么能影响她心情的事情了，她换下病号服，穿上清爽的夏装，在楼安之的陪伴下坐上了司机的车。
　　楼安之请了三天假，被楼宛之死缠烂打硬是迫她答应了陪她三天，这三天……楼安之既惆怅又期待地心想，怕是要都在床上度过了。
　　她们没回先前住的那个别墅，而是回的楼宛之先前一直独居的公司旁边的平层里，三十九楼，楼宛之从口袋里掏出卡，在感应器上刷了一下，电梯门就开了。
　　按了电梯楼层，一路直上，轿厢里安静得可怕。
　　楼安之感觉自己的呼吸声有点大，仔细听了听，不止是自己的，还有楼宛之的。
　　叮咚，电梯门在三十九楼打开，正对着楼宛之房子的大门。
　　楼宛之一言不发地伸出拇指，按开了指纹锁，两人一前一后进去。
　　嘭的一声巨响。
　　门被后背重重撞上，楼宛之紧紧地抱住了楼安之，把她按在门上，狠狠地吻了上去。她像是猎鹰，像是豹子，像天涯亡命的剑客，像是一个孤注一掷的凶残的赌徒。
　　楼安之脑海中顿时一片空白，条件反射搂住了楼宛之的腰，接着往上死死拥住了她的脖子。


第204章 冲龙王庙
　　楼宛之比她高一点儿，吻下来的时候稍微低了一点头。
　　两人激吻起来, 楼宛之比她技高了不知道多少筹, 吻得她手脚发软，只能无力地攀附在她身上, 楼宛之搂紧了她的腰，心脏狂跳耳膜鼓噪得几乎听不见任何声音，她在短暂的唇分间隙中对楼安之说：“抱紧我。”
　　楼安之像抓住救命稻草一样两手牢牢抓住了她的肩膀。
　　“去床上……”
　　“回房间……”
　　两人同时开口。
　　“我爱你。”两人脱了鞋，楼宛之手臂圈着她的腰, 带着她往卧室的方向走去，“我一直很爱你，爱你爱到要发疯了。”
　　楼安之心里五味杂陈：“我……”
　　“说不出口就暂时别说了, 我知道你喜欢我, 可能还没有到爱的地步，迟早会到的, 你会爱上我的。”楼宛之在她耳边发誓似的说。
　　进了卧室, 楼宛之一手带上了门, 把她按在床上，楼安之躺了下去, 刚想说话，楼宛之已经欺身上来，复又吻住了她。
　　……
　　楼安之忘了是第几次睡了又醒过来，只觉得身上黏腻又燥热，楼宛之四肢都缠在她身上，一点儿缝隙都不留, 房间里的空调形同虚设。楼安之试着把她的手挪开，刚碰到手腕，楼宛之便倏地睁开了眼睛。
　　楼安之：“……”
　　她问：“几点了？”
　　嗓子哑得她自己都听不出来说了什么，楼安之沉默了下，自己反手去拿手机，手机是十二小时制，显示是六点半。
　　她们是上午回家的，所以现在是傍晚了？
　　楼宛之把她的手抓回来，脸像鸵鸟埋进她脖子里亲昵地蹭着。
　　楼安之沙哑道：“喂，该吃晚饭了。”
　　“什么晚饭，刚天亮。”
　　楼安之：“……”
　　什么玩意儿？
　　楼宛之轻啄着她痕迹凌乱的侧颈，含混说：“第二天了，你睡懵了吧？”
　　昨天的事情一件件一桩桩地浮上脑海，楼安之再怎么回忆也只有到下午的记忆，之后还发生了什么吗？楼宛之看透她所想似的，道：“后来的事和昨天白天一样，你半梦半醒的，可能忘记了。”
　　楼安之：“……”
　　睡着了她还做，是有多饥渴？
　　楼宛之说：“说了三天就三天，吃饭你也得在床上吃，吃完了继续。”
　　楼安之睁大眼。
　　楼宛之说：“你是不是惊讶我为什么可以在你没说话的时候知道你在想什么？”
　　楼安之点点头。
　　难道这是发生亲密关系后的加成？
　　楼宛之嗤笑说：“你想什么我不知道？”
　　楼安之：“……”
　　她清了清嗓子，用含着砂纸似的嗓音哑声说：“那你说我现在要什么？”
　　楼宛之厚颜无耻地说：“我。”
　　楼安之笑说：“神经病，给我粒龙角散。”
　　楼宛之转身爬到床沿，从自己的那边的抽屉里剥了粒龙角散，喂进楼安之嘴里含着，楼安之含了会儿，感觉喉咙舒服多了，说：“我饿了。”
　　楼宛之故意曲解她的意思，大惊失色道：“你居然还没吃饱？”
　　楼安之气不过，抄起身下的枕头朝楼宛之脸上砸，楼宛之惨叫起来：“谋杀亲夫啊。”
　　楼安之不吃她这套，手里的枕头砸得更起劲，楼宛之一个翻滚，从床上滚到了床上，砰的一声重响。楼安之把枕头丢掉，紧张道：“摔疼了没有？”
　　“没有，皮糙肉厚的，钢管都扛得住，这算什么。”楼宛之拍拍屁股起来，看着她说，“洗个澡，顺便再换个床单？”
　　她不说还说，一说楼安之嗅了嗅床单上的气味，顿时一秒钟都呆不下去了，她两手撑在床面，把自己转移到了床沿，然后双脚穿进拖鞋里，站了起来。
　　――接着双膝一软，毫无预兆地屈膝跪了下去。
　　扑通一声，磕在木质地板上，闷响。
　　楼安之：“……”
　　楼宛之爆笑：“哈哈哈哈。”
　　楼安之对于她的幸灾乐祸只有一个评价，咬牙：“……很好。”她扶着床站了起来，坐到卧室的小沙发上，顺便捡起了地上的衣服盖在身上。
　　楼宛之知道现在去哄肯定哄不住，她顶着只“瘸腿”一拐一拐地把床单扯下来，团起来丢进了阳台的洗衣机。楼安之抱着衣服，指挥道：“你把褥子也换了吧？”
　　“床褥？”
　　楼安之尖刻地笑了一声，说：“谁叫有人发大水呢。”
　　楼宛之脸皮比长城城墙还厚，闻言不以为耻反以为荣地轻笑着“哎”了句：“我太厉害了吧，啧，都怪你魅力太大，你要好好反思自己。”
　　楼安之放眼手边，没有趁手的“兵器”可以打人，冒着走光的风险她也要教训这女人一顿，遂团了件衣服成球，照着楼宛之砸了过去。
　　楼宛之灵活闪避，十分欠揍地炫耀道：“打不着，继续啊。”
　　楼安之抄起桌上的玻璃茶杯，楼宛之双手投降：“使不得！”
　　楼安之把杯子放下：“快把褥子换了。”
　　“换换换，马上换。”楼宛之把褥子丢到了客厅，换了一床新的，床单也换了新的，站在床边看她，“这样可以吗？”
　　楼安之：“窗户开开。”
　　楼宛之唰啦一声先把窗帘拉开，楼安之挡了一下眼睛，夏天天亮得早，太阳已经出来了，天边露出完整的脸。
　　真的是早上了。
　　楼宛之说：“我先去浴缸放水，你是跟我一起，还是在这里呆着？”
　　楼安之如临大敌地看着她，“我在这里等。”
　　楼宛之手指挑了一下她的下巴，嘴唇动了一下，似乎是想说句什么，不知为何又忍了回去，笑着弯腰在楼安之唇上啄了一口，手在她肩膀上按了一下，说：“那你乖乖的。”
　　楼安之瑟缩了一下――肉麻的。
　　“干吗用哄小孩儿的语气和我说话？”
　　“……”好心当成驴肝肺，楼宛之一指头戳向她额头，凶道，“等着！满意了吗？”
　　楼安之：“……满意了。”
　　楼宛之：“抖m。”说完转身去了浴室，不多时水流声便响起来。很久没住人，楼宛之不知道家政打扫的时候有没有浴缸，灰是没什么，但是干不干净不好说。她先放了半缸水把浴缸重新洗了一遍，才坐在边上的小马扎上，看着流出来的热水发呆。
　　做梦一样。
　　楼宛之手背掩住唇，发出吃吃的笑声。回头看一眼门外，楼安之一边皱着眉头一边给自己捶腿，时不时呲个牙咧个嘴。
　　等她把健身捡起来，也要带着楼安之锻炼一下，不求练出马甲线来，最起码的身体素质是要有的。楼安之天天宅着都快羽化登仙了，动不动就气喘吁吁。听说楼宁之上学期庄笙不在家的时候，还三不五时的出去晨跑，眼看着就要摆脱家里最弱称号了，楼安之也不知道着急一下，三十岁的人了。她们是要在一起过一辈子的人，光冲着这，她也要揪着楼安之去强身健体。
　　楼安之轻轻地抽了声气，感觉不仅是肌肉，连骨头都是酸的，给自己按摩也没什么用，她开始担心自己三天假够不够用。
　　楼宛之应该没有那么变态吧，真的要满打满算的三天。
　　她偏头往里瞧了一眼，只能看到一个身影在浴缸边上坐着，捂着嘴，侧脸看起来像是在傻笑。
　　“好了吗？”楼安之扬声问了一句。
　　缸里的水刚到一半，还差一点儿，她估算了一下楼安之走过来需要的时间，应声道：“好了，你过来吧。”
　　楼安之蹒跚着步子慢慢地挪过去，楼宛之差点笑出声。
　　“笑什么笑？”
　　楼宛之做了个缝上嘴的姿势。
　　楼安之躺进浴缸里，温水的浸泡里疲劳的肢体一下得到了放松，脑海里却曾经看到的画面走马灯似的转过，哗啦一声水响，她坐起来，警告楼宛之：“你别乱来啊。”
　　楼宛之笑得像狐狸，说：“好。”
　　她没有乱来，她很正经、光明正大地来了。
　　楼宛之挨了一顿打，从浴缸被踹到床上，床上被踹到床下。中午时分，躺在床上饥肠辘辘的楼安之等来了她的早午饭――一海碗面条。
　　楼宛之美其名曰：“这是爱的面条。”
　　楼安之筷子敲着海碗边缘：“虽然我没有吃饭，但是你也不用做这么大一碗吧？”
　　楼宛之说：“还有我的那份呢，我也没吃。”
　　楼安之问：“你怎么不分开盛？”一问完她就会后悔，楼宛之这个人，她最好是一句话都不要搭理她，顺杆爬、蹬鼻子上脸相当有一手。
　　果然见楼宛之用那种肉麻兮兮的语气望着她说道：“人家就喜欢吃你剩下的。”
　　楼安之右手突然紧紧攥住左手手腕，神色痛苦。
　　楼宛之慌了：“你怎么了？”
　　楼安之压抑着“痛苦”，沉声道：“我快控制不住我的麒麟臂了！你再多说一个字，她就要打死你了。”
　　楼宛之：“……”
　　皮这一下皮得比小楼还要开心。
　　……
　　皮皮楼――楼宁之在忙着逛当地特产，她给店里老板预定了口味虾寄到北京，解锁手机屏幕看了一眼，昨天白天发的消息现在还没人回复，大姐没回，二姐也没回，简直是……简直是……
　　简直是她辈楷模！
　　楼宁之胳膊肘捅了捅身边戴着口罩帽子的庄笙，说：“你这次是不是有五天假？”
　　“是啊。”庄笙后颈一寒，她想干什么？
　　楼宁之双手抱胸，肩膀左右摇晃了两下。她一出现这种动作说明有某种事情让她荡漾了，庄笙愈发心慌，问她：“你想去哪儿？”
　　楼宁之扫了店里的二维码，支付了款项，存着保密的心思道：“到时候再说吧。”
　　“我怎么觉得不是什么好事儿？”
　　“好事儿，真的。”
　　庄笙不信她，但也只能随机应变。
　　庄楼二人第二天的飞机，下午落的地，楼宁之下机就给她大姐打电话：“我到了，晚上去哪儿吃啊？”
　　楼宛之偏头看了一眼睡得正香的楼安之，压低声音说：“明天再吃吧，先挂了。”
　　今天谁也走不动路。
　　嘟嘟嘟――
　　电话挂了，楼宁之眼睛滴溜一转，拉着庄笙就跑：“走走走，我们现在赶紧去大姐家里看热闹。”


第205章 给我站住
　　庄笙知道楼宁之皮，经常会有一些奇奇怪怪的主意, 但是此时她感觉楼宁之不是皮, 是忘作死的路上一去不回头了。
　　庄笙首先动之以情晓之以理：“咱们还是别去了。”她指了指手下的两个行李箱，道, “你看这么多行李呢，都没放回家。”
　　她的打算是楼宁之这么懒的人，只要让她回家沾到能坐能躺的地方，她铁定就不想再出门了, 凑热闹的心再重，也抵不过旅途劳累。
　　谁知道楼宁之剑走偏锋道：“着什么急嘛，我们可以把行李直接放在大姐家, 大姐的房子可大了, 里面好多房间，我们今晚可以在那儿住一晚上, 而且是高层, 可以俯瞰夜景, 挺好看的。”
　　庄笙一招无用，脑筋飞转, 道：“你大姐和二姐肯定在家里卿卿我我呢，听大姐刚刚那么不乐意和你多聊，肯定忙着呢。”
　　“就是她俩卿卿我我的我才要去啊。”楼宁之说，“要不然我还不去呢，什么叫热闹，这就是热闹。”
　　“我不是这个意思, 你这样贸然过去，不怕被混合双打啊？”
　　楼宁之自信一笑。
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之智商满点，扬唇说：“你觉得她们俩奋战了三天三夜，还有力气来打我？”
　　庄笙心说：完了，楼宁之去意已决。
　　楼宁之往前走了几步，回头来拉庄笙：“快点呀，再晚就没有热闹可看了。”庄笙快走几步跟上去：“来了。”
　　楼宁之打了辆车，两人奔着楼宛之的住所就去了。
　　此时的楼宛之在干什么呢，她在睡觉。
　　这三天做做歇歇，昼夜颠倒得厉害，下午刚把楼安之折腾了一通，她早就睡了，楼宛之还支撑了会儿，现在也支撑不住了，倒头睡下。
　　刚睡下不到十分钟，楼宛之就被夺命手机铃声吵醒了，同时被叫醒的还有楼安之。楼宛之前两天手机都是静音状态，今天下午才开了声音。
　　楼安之头疼脑涨，手指按在了自己的太阳穴，眼睛睁开一线，问：“谁啊？”
　　楼宛之伸手按掉声音，甩了甩脑袋看着来电显示，说：“小楼。”
　　楼安之说：“她回来了？”
　　楼宛之答：“回了，刚下机，之前就给我打过电话了，说约我们吃饭。”
　　“吃饭？”楼安之动了动酸软的腰腿，蹙眉说，“我不要出门。”
　　“我拒绝了。”楼宛之摸了摸她的额头，手指按在接通键上，“就是不知道她又打电话来干吗，小楼？”
　　楼宁之：“大姐，我在你家楼下，快让保安放我进去。”
　　楼宛之惊讶道：“你来我这干吗？”
　　楼安之看了她一眼，仿佛楼宁之已经到了似的，扯过边上的被子把自己盖住了。
　　楼宛之做了个安抚她的手势，和电话那头的楼宁之道：“你回家，别来我这儿。”
　　楼宁之哪是那么好打发的，“大姐你不爱我了嘤嘤嘤，我坐了这么久的飞机，专程到这儿来找你，就是因为想你，我都快一个月没见你了。”
　　楼宛之心说自己怎么那么不信她的说辞呢？“哪儿有一个月，明明就半个月。”
　　“半个月还不久啊？一日不见如何三秋，我们都四十多年没见了，”楼宁之说，“我不管，我就在这儿了，你得让我上去。”
　　“不让。”
　　“哇――”
　　“你丢不丢人啊。”楼宛之头疼道，“大庭广众的你就嚎。”
　　“我是你妹妹，我丢人就是我丢人。”楼宁之总有歪理。
　　心里有万般不方便，楼宛之也不能把自己已经到了楼下的亲妹妹赶回家，她按了按眉心，道：“行了行了，你上来吧。”
　　楼宛之和保安打了招呼，楼宁之和推着两个大行李箱的庄笙上了楼，到了门口，抬手按门铃。
　　楼宛之套了件浴袍，生无可恋地拉开了门。
　　“自便吧。”她对二人说，连基本的礼貌都懒得维持了。
　　楼宁之四下打量，本来应该是视野开阔的客厅一片黑暗，厚重的窗帘拉得严丝合缝，一点光都透不进来。楼宛之已经迈步回了房间。
　　楼宁之鼻子在空气里嗅了嗅，玩味地盯着窗帘的方向，看向庄笙：“你说她们俩会不会在这里……哎呀！”
　　庄笙在她脑门上敲了一下。
　　“成天都在想些什么。”
　　“我本来就没什么正事啊，随便想想。”楼宁之摸了摸自己的脑门儿，道，“你敢说你没有想歪？”
　　三天、紧闭的窗帘、幽暗的客厅，放在平时庄笙可能不会想歪，但是在楼宁之的刻意引导下，由不得她不往那个方向想。要是她和楼宁之在这样的环境里，肯定不会放过落地窗这么好的地方。
　　她鼻子跟着嗅了嗅，空气里真的萦绕着一种熟悉的似有若无的气味。
　　楼宁之开了灯，踩着拖鞋，慢慢往窗前走，生怕看到什么不该看的似的，小心翼翼，边走边闻。
　　楼宛之：“你在干什么？”
　　楼宁之回头一看，楼宛之不知何时又出来了，就站在卧室门口，双臂抱胸瞧着她。
　　“没干什么。悖我能干什么，就随便看看。”楼宁之一改方才鬼鬼祟祟的样子，站直了身子，大踏步上前把窗帘拉开了，“我给你们拉一下这个。”
　　楼宛之：“嗯。你们俩想喝点儿什么？”
　　庄笙：“水就行，我自己倒，是在厨房吧？”
　　楼宛之不跟她客气，点点头：“进门左手边。”
　　楼宁之：“多倒点儿，我也想喝。”
　　庄笙去厨房了。
　　楼宁之双手后背，从左至右横着走了几步，视线落在楼宛之背后始终紧锁的卧室门上，相当图谋不轨地问：“我二姐呢？”
　　“睡觉。”
　　“睡这么久了还睡，不怕不舒服吗？”
　　“不行吗？”
　　“当然行了。”楼宁之琢磨着她用什么办法能进得了房门。
　　“大姐，你饿吗？”
　　饿了的楼宛之淡然说：“不饿。”
　　“那二姐饿吗？”楼宁之刚说着，就极其自然地往卧室走去，“二姐是在里面哈，我去问问她。”
　　楼宛之伸臂把她挡在了门前：“她睡了。”
　　楼宁之把她手往下按：“我知道，我不吵醒她，我就进去看一眼。”
　　楼宛之不为所动，继续保持着阻拦的手势。
　　“我就看一眼。”楼宁之一计不成，索性两手抱住了她的胳膊，上下左右地摇晃道，“就看一眼嘛，我想二姐了。”
　　她不信楼安之真的睡了，就算睡了也肯定被吵醒了，楼宁之扯开嗓子叫道：“二姐！”
　　楼宛之：“别喊。”
　　楼宁之：“二姐二姐！”
　　楼宛之：“让你别喊了。”
　　楼宁之：“二姐二姐二姐！”一声比一声高。
　　楼宛之：“你再喊我打人了。”
　　楼宁之：“二姐二姐二姐二――唔！”
　　楼宛之一手捂在楼宁之聒噪的嘴上，“去沙发上好好坐着，少说话，困了就睡觉。”
　　“我在飞机上睡过了。”
　　“继续睡，一点儿都不听话。”楼宛之一只手拉着她，另一只手照着她屁股上揍了一巴掌，“多大的人了，还这么……”她一时不知道说什么，色厉内荏道，“莽撞。”
　　楼宁之心说我明明一点都不莽撞，我是有备而来，今天要是看不成这个热闹她就不走了。
　　庄笙从厨房里倒了两杯水过来，她和楼宁之一杯，另一杯是给楼宛之的，楼宛之说：“谢谢。”
　　她仰脖子喝水。
　　楼宁之手指头绕到庄笙背后，点了点，示意她快看，庄笙随着她的视线看过去，楼宛之脖颈间藏着一小块很隐晦的红色痕迹，像是被用力吮吸过又充了血的，颜色很深，但是种的位置很奇妙，她低头或者就平时的角度是看不到的，只有仰颈时非常明显。
　　楼宛之注意到了她的眼神，手摸了摸吻痕所在位置，她之前照镜子的时候看见过，说：“你二姐种的，有意见吗？”
　　“没有没有。”楼宁之疯狂摇头。
　　楼宛之把浴袍袖子挽起来，把手臂内侧皮肤最薄的一块地方给她看，上面零星几个红点：“这个也是，有意见吗？”
　　“没有没有。”
　　楼宛之说：“腿上也有。”她光脚踩在茶几上，一只手去撩浴袍。
　　楼宁之非礼勿视地捂住眼睛：“啊啊啊啊啊啊我不看。”
　　楼宛之轻嗤一声。
　　跟她斗。
　　她家的脸皮是祖传的，论起来厚，楼宁之在她面前还不够看的。她唯一担心的就是楼安之，楼安之倒不是薄脸皮，就是性格和她差得远，面对楼宁之的逗笑估计大概率会恼羞成怒，然后追着她打。平时打就打了，现在她身体“虚弱”着呢，怕是毫无招架之力。
　　虽然希望渺茫，楼宛之还是试图下逐客令：“你也看到了，我这儿没什么好玩的，我有点困，要不你先回家？明天我再约你吃饭。”
　　楼宁之冲她嘻嘻笑，不怀好意。
　　楼宛之心里升起一股不妙的直觉。
　　楼宁之：“我今晚在这里睡呀。”
　　楼宛之脑子里轰然一声。
　　她看着楼宁之放在墙角的行李箱，决定先下手为强，楼宁之见势不妙，一个箭步冲了过去，死死地护住了她的行李箱。
　　楼宛之：“你给我回去！”
　　楼宁之：“我不！”
　　楼宛之把她扣着行李箱的手扒开，说：“你回不回？你这个人怎么无赖啊？”
　　“我不回，就不回。”楼宁之整个身体都趴在了行李箱上，一副要和行李箱共存亡的视死如归模样。
　　楼宛之倒是想把她和行李箱一起丢出去，但是她躺了那么久，体力不如前。但行李箱是四轮的，楼宁之这么个姿势倒是方便了她推动，楼宁之感觉自己在动，忙用脚踮住了地挡住了去势，灵机一动道：“大姐你的腿！”
　　她的腿怎么了？楼宛之赶紧松开手，去看自己的腿。
　　楼宁之趁机把自己和行李箱挪回原位，并换了一个更稳妥的姿势和她僵持，道：“你的腿还没好完全，不能这么用力啊。”
　　楼宛之：“你走不走？”
　　楼宁之摇头：“不走，我是来找你吃饭的，你要是不出门，我就叫外卖。”
　　楼宛之：“你――”
　　楼宁之忽然看向她身后：“诶，庄笙呢？”
　　楼宛之回头，可不是嘛，客厅里没有了庄笙的身影。
　　两人面面相觑：她人呢？
　　楼宁之看向始终没有打开的卧室门，伸食指微微指了指，问：“会不会在那里面？”
　　楼宛之：“……”
　　她把楼宁之挡在门外，自己开门进去，飞快关上然后落锁。
　　楼宁之：“……”
　　至于吗？防她防得跟那什么似的。
　　“大姐。”身后传来一声问好，神秘消失的庄笙果然在房间里。
　　“你……”楼宛之话还没说完，坐在床上的楼安之就说：“我叫她进来的。”
　　楼宛之松懈下来，坐在床沿：“所以外面只剩下小楼一个人？会不会不太好？”
　　楼安之按了按自己的眉心：“让她一个人呆着吧。”
　　楼宛之朝庄笙做了个询问的口型，庄笙说：“二姐叫我进来说话，我们刚开始说，你就回来了，我也不知道她想跟我说什么。”
　　楼安之先是剜了楼宛之一眼，然后把围到脖子上的毛巾被拉了下来，露出几乎看不出原先肤色的脖颈来，红的红紫的紫，有的深有的浅，也在楼宁之身上做过这种的事庄笙抑制不住自己的吃惊，轻轻地咬住了自己的下唇。
　　天，这也太壮观了……
　　楼安之抬脚踹了楼宛之一脚，楼宛之受下，连眉头都没皱一下。
　　楼宛之解释道：“是这样的，我当时那什么的时候没有想过会这么严重。”她再次向楼安之解释道，“我真的不是故意的，保证没有下次。”
　　庄笙看向楼安之：“所以……你是想问我有什么办法可以遮住吗？”
　　楼安之：“不是。”
　　庄笙：“那是？”
　　楼安之不傻，就这种程度的什么遮瑕bb的都没用，冬天系条围巾倒是可以，但现在是大夏天，根本没法儿挡住。她说：“我希望待会儿小楼见到我，能够安静如鸡。”
　　“这个……”庄笙为难道，“老实说，有点难。”
　　楼安之：“她要敢笑我就敢抽她屁股。”
　　庄笙说：“我尽量吧。要实在不行……你就抽她吧，我没意见。”
　　楼宁之是真的太皮了，屁股上那两瓣肉长来就跟为了挨揍似的，一段时间不被揍就痒痒。别说看着她长大的楼安之了，连庄笙现在都忍不住要上手。
　　楼安之：“……”
　　这和她认识的妹婿有点不一样。
　　楼安之对楼宛之：“你去叫外卖吧，我饿了。”她掀开毛巾被，露出穿戴整齐的长袖长裤，这是在楼宁之打电话说她要上楼的时候楼安之换上的，最大程度的掩盖了她遍布全身的吻痕。
　　庄笙在心里默默地同情了一把楼安之。
　　楼安之坐在床沿，穿上了拖鞋，迟迟未动，就在庄笙以为她又要说什么的时候，楼安之深呼吸，撑在坐着的楼宛之的肩膀上站了起来，双腿颤抖。
　　庄笙：“……”
　　她搀过了楼安之的胳膊，楼宛之也来扶她，被楼安之一巴掌拍了回去，凶神恶煞道：“小心我的麒麟臂。”
　　庄笙忍笑。
　　楼宛之转道前方开路，庄笙扶着楼安之，在后面一步一步地走。
　　楼宁之坐在行李箱上百无聊赖地转圈，耳旁一声门开的声响，她猝然抬头，腿脚不便走路缓慢的楼宛之先出来，再是她熟悉得不能再熟悉的庄笙，最后是……
　　楼宁之：“啊啊啊啊啊啊！”
　　楼安之：“闭嘴！”
　　楼宁之不闭嘴：“你这是、这是……”她手指指着楼安之的脖子，脸上的表情变了几变，蓦地爆出一阵大笑：“哈哈哈哈哈我不行了，你看起来像是被什么东西给啃的一样，太吓人了吧。”
　　东西楼宛之：“……”
　　出于对人道主义的同情，庄笙把楼安之交给楼宛之，上前捂住庄笙的嘴，强行拖走。
　　楼宁之：“唔唔唔唔唔！”（你想干什么！）
　　庄笙说：“别说话了。”
　　楼宁之：“唔唔唔唔！”（我就要说！）
　　庄笙说：“你说我就继续捂你嘴。”
　　楼宁之不吭声了。
　　庄笙说：“不许说话了啊，我答应了你二姐的，要管好你，你给我点儿面子行不行？”
　　楼宁之眼珠子滴溜溜转，点头。
　　庄笙试着松开了一条缝，楼宁之乖乖的不吭声。
　　庄笙看向不远处的楼安之，楼安之冲她做了个如释重负的表情。楼安之步履缓慢地走到另一个单人沙发上，坐下，打开了电视。
　　楼宛之看眼手机消息，说：“我去打个电话。”
　　楼安之坐在沙发上，感觉有一束炽热的目光始终在注视着她。
　　是楼宁之。
　　庄笙拉了拉楼宁之的手，小声说：“你别这么看着你二姐，待会儿她要生气了。”
　　楼宁之说：“我没说话啊，我已经答应了你不说话了，现在连看都不让我看了，你到底是哪边儿的。”楼宁之老大不爽道。
　　“你这边儿的，你随便看。”
　　楼宁之这才满意。
　　楼宁之上看下看左看右看，把楼安之从头到脚打量了个遍，楼安之缩了缩自己拖鞋里的脚趾，手上拿了个抱枕玩着，欲盖弥彰地挡在了自己侧面。
　　楼宁之怼了怼庄笙的肩膀，用只有两个人听见的声音说：“你觉不觉得我二姐现在这样挺好玩儿的？”
　　“哪里好玩？”
　　“就现在这个小媳妇儿样子啊。”楼宁之边看边乐，“太难得了，居然还怕我看。”
　　“二姐。”楼宁之扬声喊道。
　　楼安之把抱枕拿下来一点，挡在自己下巴以下，勉力支撑着自己的形象，肃声说：“干什么？”
　　楼宁之幸灾乐祸地问：“你脖子疼不疼啊？”
　　楼安之手里的抱枕飞到了楼宁之脸上。
　　庄笙第一句话没拦住她，后面连珠炮似的话更是没拦住。
　　楼宁之说：“大姐刚出院体力就这么好吗？”
　　楼宁之说：“第一次开荤的感觉怎么样？还吃得消吗？”
　　楼宁之说：“你们是真的三天没下床吗？”
　　楼宁之说：“你走路都打摆子了，明天还能去上班吗？你身上的吻痕怎么办？”
　　楼宁之说：“啧啧啧，没想到没想到，怪不得说如狼似虎呢，三十岁的处狼……”
　　楼安之霍然站起，她要跟她拼了！
　　楼宛之不过是回房间打了个电话，出来就看到楼安之手里抄着只拖鞋，追着楼宁之满厅跑，绕着茶几，再绕着沙发。
　　“你给我站住！”
　　“我不站住！”楼宁之回头看一眼的功夫，楼安之的身影赫然逼近，她撒丫子狂跑，“啊啊啊说好的腿软呢，为什么你跑得这么快！”
　　“我要揍你还顾得上腿软吗？”楼安之发足狂奔，“你今天不站住，你给我等着，等我抓到你，多跑一圈就多揍一下，站住！”
　　“你可别蒙我了，这句话骗骗三岁小孩得了，我以前站住了也没见你少揍我，别想我会停下来。”
　　庄笙听得脑仁儿疼。
　　楼宛之露出牙疼的表情，绕了个大弯跟庄笙并肩坐在了一起，问：“你不管管她？”
　　庄笙回她：“你不管管二姐？”
　　楼宛之微微一笑，庄笙回以一笑。
　　在吵吵闹闹的背景音里，庄笙从茶几上的盒子里随手挑了拿了两颗水果硬糖，一颗给楼宛之，另一颗剥开了含进自己嘴里，问道：“她们俩一直这样吗？”
　　“嗯，一直这样。”楼宛之也剥了糖，她这颗是苹果味儿的。
　　“那一般是怎么解决？”
　　“我堵住她，然后和楼安之一起揍她。”
　　“那今天怎么不了？”
　　“你不是在场么，总要给她留点面子。”楼宛之笑了笑。
　　“谢谢。”两人已经追逐过二十圈，庄笙望着乐此不疲的姐妹俩，说，“那我们怎么能让她们停下来？”
　　“一人扛走一个。”
　　两人对视一眼，达成共识，同时站了起来。
　　楼宁之跑得正起劲，面前突然多了一道身影，她躲闪不及，直接撞了上去，完了完了她大姐又出阴招了，楼宁之趁着对方还没有抓稳她，抽手奋力挣扎起来，挣扎挣扎着发现气息和体型都不对，她抬头一看是庄笙，焦急喊道：“怎么是你，快让开，我被抓到就惨了！我二姐要追上来了啊！”
　　“不会追上来的。”庄笙制止她的胡乱挣扎。
　　楼宁之回头一看，她二姐也被楼宛之拉住了，她二姐比她还暴躁，胳膊腿儿乱蹬，嘴里还一直喊着要揍楼宁之。楼宛之双手擒住她手腕，低头堵住了她的嘴。
　　世界安静了。
　　楼宁之眼睛里冒着光，崇拜道：“我大姐也太霸道总裁了吧！”
　　话音刚落，她双手被反剪到身后，步下踉跄，整个人跌进了庄笙怀里，庄笙自上而下地看着她，扬眉道：“她霸道我霸道？”
　　楼宁之见色忘姐，激动疯了：“你霸道，你最霸道！”
　　作者有话要说：攻受也太分明了叭
　　金发发和笙姐碾压银发发和小楼_


第206章 继续继续
　　楼宛之和楼安之接吻的时候，听了楼宁之吱哇乱叫的一耳朵, 不由感慨妹大不中留。
　　以前楼宁之只崇拜她一个人, 做什么都是“大姐好厉害”，大姐这也好那也好, 现在来了个庄笙，变成了“大姐好厉害，但是庄笙更厉害，庄笙最厉害”, 放到哪一个姐姐身上也会感觉不快。
　　要是没有楼安之在，楼宛之说不定还真的会心里不平衡，但是她现在有一个傲娇得不行的媳妇儿, 没有那么多的闲心去计较, 最好庄笙把她管得好好的，少给她惹点事最好。
　　楼安之吻着吻着突然在楼宛之唇瓣咬了一口, 楼宛之猝不及防之下吃痛, 下意识放开了她。
　　楼宛之：“？？？”
　　楼安之：“不要脸！”
　　“……”楼宛之还以为她要说什么呢, 原来半天憋出来的也就是这句话罢了。楼安之从小就是学霸，在学校的朋友都跟她差不多的乖乖女类型, 从来不说脏话，连一句现在许多人挂在嘴上的口头禅“卧槽”都很少从她嘴里吐出来。在床上挣扎得最用力想从她手上逃开的时候，气急败坏之下一直骂她，约莫是一些“你有病”“你神经病”“我不会放过你的”，最严重的就是骂她“牲口”“畜生”，一点儿攻击力都没有, 只会让楼宛之更兴奋，然后她被折腾得更厉害。
　　楼宛之叹了口气，说：“走，咱回去坐着，不跟她计较。”
　　楼安之：“休想！”
　　楼宛之朝庄笙使了个眼色，庄笙牵过怀里的楼宁之手臂，在她屁股上打了两下，然后问道：“这样可以了吗？”
　　楼安之没有异议，她方才跑的时候不觉得，现在停下来感觉腿酸软得都要断了，撑着楼宛之的胳膊，面上摆出无事发生的样子，往沙发的方向走。
　　楼宁之被庄笙两下不疼不痒的巴掌给打蒙了。不疼，但是下了她的面子。凭什么庄笙帮她二姐揍她啊，她猛地甩开一开始还夸“最霸道”的庄笙的手，气愤道：“你跟我二姐一伙儿的，你也打我！你们三个都欺负我一个人！”
　　庄笙两手朝前一捞，把意欲离开的楼宁之捞回怀里，然后看向楼宛之，颔首问道：“请问这里的客房可以用吗？”
　　“可以，床单被罩都是干净的，有定期打扫。”
　　“谢了。”
　　庄笙二话不说把楼宁之扛去了书房。
　　楼宁之在她肩膀上挣扎：“你放开我！放开我！”
　　庄笙一言不发地进了客房门，关门上锁。
　　里面一开始还传来争吵声，楼宁之单方面发脾气，没多久便一点儿动静都没有了，房间隔音很好，如果声音小的话，是什么都听不见的。
　　楼宛之从冰箱里搬出来半边西瓜――这是她上午清醒的那段时间让人送的，现在被冰镇得滋味刚好，入口又凉又甜。
　　她用勺子挖了最中心的一块，手托在勺子下方，喂到楼安之嘴边。
　　楼安之怀里抱着抱枕，脸色很不好看，张嘴吃了下去。
　　“还难受？”
　　楼安之朝她翻了个白眼。
　　楼宛之蹲在她身边问她：“哪里难受？”
　　楼安之凉凉道：“你应该问我哪里不舒服。”
　　“我的错。”楼宛之发自内心地道歉说，“没有注意分寸。”她现在回想起来觉得自己前三天是真的跟疯了一样地索取楼安之，半点节制都没有。
　　她目光轻轻地落在楼安之狼藉斑驳的脖子上，旋即移开，给她喂第二口西瓜。
　　楼安之还能没注意到她眼神么，立马扯开领子质问她道：“我脖子上这些，你就说说什么能消吧？”
　　虽然脖子上已经很壮观，但是更惨烈的还在身上，就楼安之拉开的这片领口里，就有不少相同的痕迹，楼宛之不可避免地咽了下口水。
　　抱枕已经按在了她脸上。
　　楼安之：“你是只会发情的禽兽吗？！”
　　楼宛之把抱枕拿开，小声说：“我估计完全消失要十天半个月吧……”而且楼宛之没有在她身上试过亲出来吻痕，这是第一次，只能预估，具体的要根据她本人皮肤敏感程度来看，楼宛之有一种不妙的直觉，楼安之可能会比常人需要的时间更长。
　　“你再说一遍？”楼安之声调陡然拔高。
　　“十、十天……半个月……吧？”楼宛之结结巴巴地说。
　　“那我怎么上班？我明天就要上班了！”
　　“这个……这个……”
　　楼宛之此时多么希望楼宁之出来皮几下转移楼安之的注意力啊，可惜没有，她俩进了客房就再也没出来过，楼宛之第一次紧张得想和楼宁之一样啃手指头。
　　楼安之高高扬起手上的抱枕，楼宛之闭上了眼睛。
　　抱枕高高拿起，轻轻放下，在楼宛之肩膀上轻轻敲了一下。楼宛之睁眼，心中狂喜，她这是过关了？不容易啊，楼安之今天居然这么好说话。
　　此时楼安之冲着她意味深长地笑了一下。
　　楼宛之笑容渐渐消失。
　　楼安之指着客厅最长的三人座沙发，说：“你趴着去。”
　　楼宛之脸色僵硬，以为自己听错了，说：“什么？”
　　“趴着。”楼安之懒得跟她七弯八拐，说，“我要打你屁股。”
　　楼宛之：“……”她堂堂总裁！家里说一不二的一家之主！居然！成何体统！
　　楼宛之谄笑道：“这不好吧？待会儿再让小楼看见了，那我的威严不就荡然无存了吗。”
　　楼安之煞有介事地附和她说：“是啊。”
　　“嗯。”楼宛之腰杆稍微挺直了点儿，她就说嘛，楼安之肯定是开玩笑的，在床上打两下当情趣可以，下了床还是要维护她的威严的。
　　“那关我什么事？”楼安之话锋一转，寒着脸道，“趴过去。”
　　楼宛之惊得屁股往后一坐，跌在地上，她忙扶着茶几重新蹲好：“我们通融一下。”
　　楼安之站了起来，和她对视着：“你去不去？”
　　楼宛之沉默了足足十秒之久，趴了过去，视死如归地闭眼道：“你快点儿啊，别被小楼看见。”
　　楼安之撸起袖子，看见遍布不一样红色的小臂，更来气了，一点儿没留力气，撩起她的浴袍，朝上就揍了上去。疼不疼的楼宛之没有多在意，她偏头看向了沙发内侧，不敢看楼安之的眼睛。
　　丢人啊，太丢人了。
　　打了三下。
　　没动静了，楼宛之扭头：“好了？”
　　楼安之把她的浴袍放下来，盖好。
　　楼宛之坐了起来，看了一眼仍旧紧闭的客房门，心头松了口气。还好，只要没被别人看见，这就都是妻妻情趣，她不介意的。
　　这个心思落定后，她后知后觉感到了臀部的火辣痛感，楼安之真是下手一点儿没留情。她动了动身子，拍了拍身边的位置让楼安之陪她坐着，然后搬起来她的腿放在自己腿上，帮她从小腿开始按起。
　　作为一个对楼安之蓄谋已久的总裁，楼宛之提前学习了这项技能，为了这天而时刻准备着。
　　“怎么样？”楼宛之问她。
　　“啊――嘶――”楼安之咬着牙说，“舒服，但是有点儿疼。”
　　“疼是正常的，不然没效果，多按按就会好得多。”
　　楼宛之手从她小腿渐渐往上按摩，把裤腿往上拉了拉，给她按摩更酸的腿部肌肉。手一碰楼安之就惨叫开了：“疼疼疼疼疼。”
　　楼宛之狠了心再按了两下：“忍一忍。”
　　楼安之手抓着楼宛之肩膀，感觉整条腿除了疼只有疼，没别的感受，因为疼痛变得面容扭曲。
　　楼宁之捂着自己张开大大指缝的手，站在客房门口：“哎呀，少儿不宜。”
　　楼宛之抬眼看她。
　　楼宁之兴奋道：“继续继续。”
　　庄笙把她重新拖了回去。
　　楼宛之说：“这小崽子不揍不行了。”
　　楼安之实在受不了了，把腿抽了回去，因为疼劲儿没过还抖得厉害：“让、让我酸着，别按了，大不了好得慢一点儿。”
　　庄笙从客房里探出了一个脑袋，外面二位已经分开坐在沙发上，庄笙放心地把楼宁之牵了出来，扣在另一张沙发上，两只手环着她的腰，脸贴着她的脸，正好阻止她往楼宛之那边看的视线。
　　楼宁之挣了挣：“你干吗？”
　　庄笙在她耳边说：“保护你。”她发誓她看到楼宛之手背上的青筋了，还有楼安之表情特别狰狞，瞧着就特别不好惹。
　　“我饿了。”楼宁之挣脱无果，放弃了，她这么被抱着挺舒服的。
　　“你想吃什么？”庄笙一只手紧紧箍着她，另一只手去够茶几上的手机，离得有点儿远，楼宛之拿起来放到她手上。
　　“谢谢。”
　　楼宁之：“大姐你们想吃什么？”
　　楼宛之眼里一道寒光射了过来。
　　楼宁之瑟瑟发抖。
　　“我只是问你们想吃什么呀？”
　　“哦。”楼宛之收回杀气，说，“我来叫吧，经常过来给我做饭的酒店厨师都认识我了。”
　　楼宁之窝进庄笙怀里，小声说：“怕，大姐要打我。”
　　庄笙宠溺地揉了揉她的发顶，低头故作威胁地恐吓她：“现在知道怕了？刚刚皮的时候怎么不知道怕呢？”
　　“因为你会保护我啊。”楼宁之笑得有恃无恐。
　　庄笙伸指点了点她的额头，笑：“你啊。”
　　为了保护自己的屁股，楼宁之接下来很是乖巧，只低声和庄笙说着体己话，时不时发出清脆的笑声。一家四人吃了个其乐融融的晚餐，如果厨师能够不在看到楼安之在室内围着一圈一圈的黑色丝巾吃饭的时候面露诧异就好了。
　　用过饭后楼宁之堂而皇之地霸占了楼宛之这里的客房，把行李箱推了进去，楼安之趁着楼宛之和庄笙收拾桌子和碗筷的时候，偷偷去了阳台。
　　“院长，”楼安之清了清嗓子，“是我，小楼。是这样的，我这边假期快结束了但是老家突然出了点事，得回家处理一趟，你看能不能再请一段时间的假……多久？两个星期吧……我知道我知道，实在是脱不开身，是很要紧的事情……哎，谢谢您体谅……”
　　作者有话要说：很要紧的事情=吻痕消不掉
　　怎么亲成这样的，emmmm反正是可以实现的，但是建议最好不要_
　　金发发的“残暴”并不值得大家学习_
　　至于多久能消掉，真的完全看个人体质，有一个月都消不掉的【这个就不说是谁了【。


第207章 习惯就好
　　挂掉电话，楼安之对着窗外的夜景深深深深地叹了口气。
　　谁能想到, 她有一天会为了这么一个荒唐的事情而请上半个多月的假呢？她对着窗户玻璃, 照着自己脖颈间，来回看。
　　其实也不是很难看, 它的制造过程甚至相当亲昵甜蜜。她之所以生那么大气还是因为有楼宁之那根搅屎棍子在，看热闹不嫌事大。
　　楼安之手指指尖触摸着脖子里那些红痕，一个人偷偷笑起来。
　　嗯……
　　楼、宛、之，她把这个名字含在舌尖, 打了个转，咽回去，在心里喊了一遍, 犹觉得不过瘾, 自己轻轻地念了出来。
　　“楼宛之。”
　　这个名字好像突然在她心里就有了不一样的含义，那是一种很玄妙的感受, 好像从此对方与那个认识了三十年的大姐割裂开来, 呈现在她眼前的是一个全新的只属于她的爱人。
　　“楼宛之？”她点着自己上扬的嘴角, “嗯”了一声确定道，“楼宛之。”
　　以后这个人就是她的了。
　　“我在你背后你还能发现我？”说曹操曹操到, 楼宛之收拾好饭桌，遍寻不到她人影，终于在阳台找到了她，她蹑手蹑脚正要过来玩偷袭，就听见楼安之愉悦地喊她的名字。
　　没错，她确定是愉悦。
　　楼宛之走过去：“今天心情很好？还有你怎么突然叫起了这个――”
　　怀里蓦地被一具温暖的身体填满了。
　　楼宛之条件反射拥住了她的背, 愣愣地补上最后两个字：“……名字。”
　　之前不都是楼金花楼金花的叫吗？在床上喊“畜生”，除了有事去公司找她，需要跟前台报备，几乎没怎么听她喊过这个名字。
　　“楼宛之。”她又喊了一声。
　　“在。”
　　“你会爱我多久？”
　　“一辈子。”
　　“我们会在一起多久？”
　　“这两个问题对我来说是一样的答案，一辈子。”
　　“唔……”楼安之发出了一道这样的声音。
　　“你不相信我？”
　　“没有，我就是……”楼安之忽然用鼻子蹭了蹭她的肩膀，像个情窦初开的少女似的，格外不好意思地在她耳边说了一句话。
　　楼宛之轰然愣在原地。
　　“你再说一遍。”她把楼安之松开，双手握住她两手手腕，目光里压着狂喜。
　　“好话不说二遍。”楼安之偏开头，嘴角分明扬了起来。
　　“我没听清。”
　　“那你该买个助听器了，免得以后重要关头又没听清。”楼安之拍拍屁股，打算轻飘飘地走人，被楼宛之一把拽回来，扯进了怀里。
　　楼宛之：“我听见了，你说那就一辈子。”
　　楼安之翻个白眼：“听见了你还让我再说一遍。”
　　“我不确定是不是听错了。”
　　“现在你又确定了？”
　　“不管确不确定，我就当你说了。”
　　“无赖。”楼安之掰她的手，说，“放开。”
　　“不放。”楼宛之两只手交叉握着，牢牢地箍住了她的腰。
　　楼安之向后靠在她怀里，后脑勺枕着她肩膀，偏头正好看到楼宛之线条柔和的侧脸，她静静地看了几秒钟，轻轻地在上面亲了一下。
　　楼宛之心中一荡，手一拉一带，把楼安之从背后抱变成了面对面，单手捧着她的脸颊，吻了上去。
　　她吻得很深很投入，楼安之心弦立刻跟着颤抖了一下。
　　她吻技向来很好，从一年前那天晚上突兀的表白，糊里糊涂地被拐上床差点儿吃干抹净那次，楼安之就知道她吻技好，前几天也是，光凭接吻就能让她颤抖不已。
　　都是和那些前任练出来的。
　　楼安之眉头一皱，用力推开了楼宛之的肩膀，头也不回地往屋里走去。
　　留下原地莫名其妙的楼宛之：“？？？”
　　怎么了这是？
　　她三步并作两步地追了上去：“银――楼安之，不是，你为什么生气你告诉我啊。”
　　楼安之这种别扭精怎么会说是吃醋了呢，她仗着自己腿脚便利，加快了脚步，一言不发地朝卧室走去，到后来直接是跑了，把楼宛之反锁在了门外。
　　楼宛之：“……”
　　她做错了什么？
　　在客厅里围观了你追我赶全程的庄笙喂楼宁之吃了颗糖，组织了楼宁之即将出口的调侃。
　　最后楼宛之站在卧室门口懵逼发问：“怎么了？你告诉我啊？是不是不舒服了？”
　　楼安之躲在房里不吭声。
　　楼宛之开始找备用钥匙，幸好她有这个习惯，钥匙放在电视柜下的一个小盒子里，她把钥匙翻了出来，插进锁孔里，推门进去了。
　　楼宁之含着水果糖，说：“我们来打个赌，我大姐会不会再次被赶出来，我赌不会。”
　　庄笙问：“我能和你赌一样的吗？”
　　楼宁之抿唇，一本正经地说：“不能。”
　　庄笙说：“那好吧，我赌会，赌注是什么？”
　　楼宁之望着她，笑得像得了便宜的小猫：“浴室，你今天得背对着我站着。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之说：“行不行？”
　　庄笙眼珠子转了下，说：“行吧。”反正又没说她不能动。
　　楼宁之补充道：“你不许反抗，手不许碰到我。”
　　庄笙果断否认道：“不行。”
　　楼宁之开始控诉她，手在她脸上乱揉一起：“你刚刚答应了的，你说话不算话！”
　　“之前没有补充条件。”庄笙两边脸颊给揉捏得挤在一起，从缝隙里挤出了这句话。
　　楼宁之放开她，四脚朝天地在沙发上撒泼打滚：“你就不能让我一次吗，就一次怎么了怎么了怎么了……怎么了怎么了……”
　　庄笙被她的“怎么了”洗脑，不堪其扰：“让让让，让，行了吧。”
　　楼宁之扑过来亲了她一口：“你真好。”
　　庄笙还不知道她：“我要是不答应你，你现在能把我撕碎了。”
　　“那不至于。”楼宁之笑吟吟道，她最多把庄笙烦死，烦到她不得不答应为止。
　　“不过，你不打算给我一点补偿吗？”
　　“什么补偿？”
　　“就是这个。”庄笙猛然逼近她，吻住了她，舌尖滑进她的唇缝，灵活的舌头一勾一卷，把她吃了一半的水果糖叼了出来，含进自己嘴里。
　　庄笙满足地喟叹道：“还是你嘴里的甜。”
　　楼宁之“哎呀”了一声，又给自己剥了一颗，说：“待会儿给你吃。”
　　庄笙牵过她的手，“回房吧，我看你大姐是不会再出来了。”
　　“好。”楼宁之抓了一把糖在手里。
　　“小心蛀牙。”
　　“要蛀牙你也得陪着我一起。”
　　“拿回去了放包里，明天再吃，今天不能再吃了。”庄笙望着她说，“张嘴我看看。”
　　楼宁之：“啊。”
　　庄笙捏着她的脸颊在灯光下照着，雪白的两排牙齿，什么毛病都没有，庄笙低头舔了一下她的牙龈，舔得楼宁之一缩，嗔怪瞪她一眼，笑说：“行了，闭上吧，牙口很好。”
　　“那我也要看你的。”楼宁之踮脚道。
　　庄笙张嘴给她看了，楼宁之也点评了她一句：“白得跟驴的牙齿一样。”
　　庄笙失笑，屈指弹了一下她的脑门：“调皮。”
　　两人回了房。
　　客厅里的灯被关掉，陷入了一片黑暗。两个卧室里却是灯光明亮，谁也没有睡意。
　　楼安之正坐在床上数着楼宛之有几个前男友，别说中学早恋的，大学的这个校草那个校草，工作以后的什么小开金领，就说和她在一起之前的那个，在一起就有大半年，连爸妈都知道。从十几岁谈恋爱谈到三十岁，谁不得经验丰富。
　　自己一个也没有，暗恋的没表过白不说，连搭腔都没有过，好容易蠢蠢欲动了一下，直接栽在了楼宛之手里。
　　她正生闷气，耳旁一声闷响，楼宛之出现在了门口。
　　“你怎么进来的？！”楼安之视线往下，看到了她手上的钥匙，“你出去。”
　　楼宛之把钥匙揣兜里，重新锁上门。
　　出去？不存在的。
　　“我到底哪里惹你生气了？”楼宛之走过去，想去抱她，楼安之肩膀一偏，躲过了她的碰触。
　　“怎么了？”楼宛之放弃了碰她，和她保持着三步远的距离。
　　“……”
　　“你老是不说，我怎么知道你在想什么呢。”
　　“……”楼安之心说狗屁，前两天还说她是自己肚子里的蛔虫，想什么都知道，现在她生气了就不说不知道她在想什么了。
　　“宝贝儿？”
　　“……”楼安之身体不由自主地抖了下。
　　“刚刚还说要在一起过一辈子的，两个人在一起最重要的是坦诚，你有话告诉我，我做错了的我一定改，没做错的我也改。”楼宛之在她面前单膝蹲下，小心地握住了她的手。
　　楼安之不知道是被她那句过一辈子需要坦诚打动了还是因为什么，总之没有再反抗，她对楼宛之说：“你坐下。”
　　楼宛之：“我蹲这挺好的。”
　　楼安之：“坐着，你不知道自己腿还没好利索吗，要是留下个后遗症你得后悔一辈子。”
　　“好好好，我坐下了。”楼宛之赶紧坐下，规规矩矩的，不压迫到自己受伤的那条腿，“现在可以告诉我为什么了吗？”
　　楼安之偏头看了她一会儿，又低下头。
　　楼宛之：“嗯？”
　　楼安之往后倒，仰躺在床上。
　　楼宛之回头看她。
　　楼安之闭着眼睛，这样就能让她拜托难堪和尴尬似的，语速飞快地说道：“我就是发现你技术太好了，各方面技术，不管是吻技还是猜人心。不开心，你有那么多前任。”
　　楼宛之微微张了一下嘴，她确实没想过楼安之是因为这件事不开心。但是楼安之这样的表现让楼宛之感到惊讶和惊喜，俗话说，当一个女人和你翻前任旧账的时候，说明她已经开始在乎你了。
　　楼安之这个气生得不是一般的大，就说明她不是一般的在乎自己了。
　　楼宛之努力压抑着自己的喜悦不让它表现出来，俯下身，伸手把楼安之揽进怀里，说：“对不起啊。”
　　楼安之依旧闭着眼：“我没有怪你的意思，以前我还和你前男友一起吃过饭呢。就是现在想起来不舒服，你不用管我，让我自己冷静一下就好了。”
　　这要是能冷静下来，就不是吃醋了。
　　楼宛之说：“但我只爱过你一个人。”
　　楼安之明显呼吸停了两秒，然后把脸转向一边：“都说了不用管我啦，也不要跟我说话。”
　　楼宛之说：“真的，也从来没有这么坚定地想要和谁过一辈子的想法。”
　　楼安之嘴角不受控制地上扬起来：“你好烦啊，别跟我说话。”
　　楼宛之没把她强行转过来，对着她后脑勺道：“你的一举一动都迷得我神魂颠倒，你肯定不知道你对我来说魅力有多大，我只要看着你，就觉得这辈子没白活。”
　　楼安之不吭声了。
　　“我爱你，我希望永远永远永远和你在一起。”
　　楼安之转过来，一瞬不瞬地盯着她的眼睛，楼宛之回视着她，深如子夜的眼眸里藏着毫不掩饰的爱意。楼安之把她压在身下，吻了上去。
　　楼宛之抚着她的后颈。
　　两人接了一个温柔的吻。
　　楼安之气完全消了，坐了起来，要不是过去的十几年，她见到的这个楼宛之也不会是现在这样的楼宛之，时光赠予了她一份被岁月打磨得臻于完美的礼物。
　　楼安之说：“我要去洗澡了。”
　　楼宛之立刻说：“我和你一起。”
　　“不准再在我身上留下印子。”楼安之说，“我跟医院又请了两星期的假，等脖子上这些下去。”
　　楼宛之双眼发亮。
　　“你敢弄出新的，我就敢弄死你。”楼安之防范于未然，牙缝里挤出来一句话。
　　楼宛之退而求其次：“那还可以那什么吗？”
　　楼安之背对着她：“听不懂人话吗？不要弄出来痕迹，其他的随便。”
　　楼宛之托着腮，想着自己要不要也在家里休两个星期的假，算了，可能性有点儿小，她已经在医院办了好几个月的公，听秘书说公司里传得乱七八糟的，她能回去还是尽早回去，有些事情不能在家里处理。
　　楼宛之说：“那我明天就回公司上班了，你在家里好好休息。”
　　“好啊。”楼安之正求之不得，可算是能让她正经休息两天了。
　　“我怎么觉得我去上班你很开心的样子？”
　　“没有，你听错了。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　楼安之小步溜进浴室，脱了衣服进了淋浴间，楼宛之随后进来，楼安之生怕她做点儿什么，冲了个战斗澡赶紧跑了，睡衣睡裤穿得妥妥当当，才钻了被子里。
　　楼宛之只裹了条浴巾，双腿修长，赤足踩在地板上，不紧不慢地在楼安之的注视下走过来，掀被上床，然后把浴巾丢了出去。
　　楼宛之抬手去关灯，手臂伸出来，带出一片雪白的皮肤。
　　“睡吧，晚安。”楼宛之侧身，隔着衣服环住了楼安之的腰，闭上了眼睛。
　　楼安之手不知道放哪儿好，往右边放，就碰到了楼宛之不着寸缕的身体。她僵着身体，感觉被子里的温度慢慢在升高。
　　温热的气息吐在脸上，近在咫尺，闭目的楼宛之忽然勾了一下唇角。
　　……
　　楼宁之正在房间里和庄笙发脾气。
　　楼宁之吼道：“说了不动不反抗，你第几次说话不算话了！”
　　庄笙乖乖低头道歉：“哎，我没忍住。”
　　“每次都没忍住，怎么样你才能忍住？你告诉我！”楼宁之按着自己发酸的膝盖，在心里把庄笙骂了一千八百遍。
　　“只要是你我都忍不住……”庄笙小声说。
　　“我还得表扬你了？”楼宁之怒火中烧，每回自己设计得好好的计划，让庄笙这样那样，结果对方天赋异禀学习能力强大，加上体力碾压，总是反过来实现在自己身上。一次两次还行，她就不计较了，次次如此，楼宁之气得火冒三丈，什么道理嘛，凭什么自己玩点儿新花样老是被动的那个。
　　“不用表扬。”庄笙理亏道，“你说怎么办就怎么办吧。”
　　楼宁之一言不发从床上下了来，要拉开门出去。
　　庄笙：“等等。”
　　楼宁之怒目而视：“你还敢拦我？”
　　庄笙：“不是，你先把衣服穿上再出去。”
　　楼宁之：“都怪你，气得我都忘记穿衣服。”
　　庄笙说：“是是是，都怪我。”
　　楼宁之说：“你在这儿呆着，不准出来。”
　　庄笙收回了跟出来的脚步。
　　楼宁之出去了五六分钟，拿着一捆绳子回来了――厨房柜子里拿的，原先是用来干什么的她不清楚，现在她知道能用来绑人。
　　庄笙大惊失色道：“不不不不至于吧？你要绑我？”
　　楼宁之冷笑一声，展开了手里的捆绳，看起来一点儿都不像是在开玩笑。
　　庄笙略一酝酿，媚笑道：“商量一下？”
　　楼宁之将绳子一端在空气中抖了一下。啪的一声：“没得商量。”
　　……
　　第二天一早，庄笙活动着自己被勒了大半夜的右手腕，拉开了客房的房门，迎面正撞上从主卧里出来，打着哈欠的楼宛之。
　　“大姐早。”庄笙说。
　　“早上好。”楼宛之神色愉快。
　　庄笙在她脖子上发现了几枚新鲜的红色印记，了然地垂了垂眼帘，复又抬眸笑道：“是要做早餐吗？我可以帮忙。”
　　“对。”楼宛之说，“那你跟我来厨房吧。”
　　她见庄笙手就没离开过手腕，疑惑地问了一句，说：“你手怎么了？”
　　“没什么，就是勒久了有点儿疼。”庄笙松手，给她看手腕上的红肿痕迹，接着又捂上了。
　　“这是……”楼宛之问。
　　“小楼调皮。”庄笙自矜地笑说。
　　楼宛之思索了一番，再看向她的目光就多了一层深意：“这样。你辛苦了。”
　　庄笙扬了扬下巴，指她颈间，心照不宣道：“大姐也辛苦了。”
　　楼宛之笑道：“说什么辛苦不辛苦的，都是为了女朋友。”
　　庄笙亦笑道：“大姐说的是。”
　　楼宛之说：“不说这个了，去冰箱里拿食材，待会儿上班要迟到了。”
　　“大姐今天上班？”庄笙跟上她的脚步。
　　“是啊，不能老在家里呆着，那么大一家公司要管。”楼宛之拿了两盒牛奶，庄笙伸手接过来，说：“那你脖子上……怎么办？这不好遮估计。”
　　“遮？”楼宛之挑眉笑道，“我为什么要遮？都是成年人了，谁还没有个性生活啊。”楼宛之非但不遮，还要顶着它去公司，最好所有人都看见楼安之给她留下的爱的印记。
　　庄笙：“……”
　　这个思想高度，难道就是总裁的高度吗？比不上比不上。
　　她笑了笑，揭过了这个话题。
　　楼宛之一手拿了四个鸡蛋，另一只手拿了一袋吐司，手肘关上冰箱，率先往厨房走了。庄笙把牛奶放在厨房，在楼宛之的吩咐下回来拿了点别的。
　　两人都是话不多的人，做个早餐除了必要交流，基本上没人说话。
　　四份早餐端到饭桌上，两人分别回房间把睡得人事不省的爱人叫起来，楼宛之扶着哈欠连天的楼安之出来，庄笙直接把楼宁之打横抱了过来，扶着她坐在自己怀里，早餐送到她嘴边，楼宁之只要负责张嘴就行。
　　楼宛之绷了绷手臂肌肉，为了她的腿着想，没去逞这个强，楼安之在桌边坐了下来，眯着眼醒会儿盹儿。楼宛之沉默地夹起了一个太阳蛋，用盘子托着，喂到了楼安之唇边。
　　楼安之往后一缩，瞌睡直接吓醒了：“干什么？我自己会吃。”
　　楼宛之：“我喂你。”
　　“我不用喂，真的。”楼安之说，“你吃自己的就行，没别的意思，就是不习惯。”
　　“那你可以从现在开始习惯。”楼宛之不依不饶道。
　　“我习惯不了啊。”楼安之现在就浑身起鸡皮疙瘩。
　　楼宛之手不动，一直举着。
　　衣来伸手饭来张口差不多给养成了“废人”的楼宁之劝她说：“二姐，你就吃一口吧，迟早得习惯，你相信我。”
　　楼安之嗤道：“你当我跟你一样吗？”她扫了目光坚定的楼宛之一眼，缓缓地伸颈，在太阳蛋边缘咬了一口，蛋黄流到了嘴角。
　　她刚打算伸舌舔掉，楼宛之已经凑过来先帮她舔了，鲜亮红润的舌尖在唇间一闪而过，依稀能看到从自己嘴角带过去的流黄，空气里充满了让她心慌意乱的气息。
　　楼安之：“……”
　　她她她她真的太不太习惯。
　　楼安之坐正了，眼观鼻鼻观心，专注对付自己碗里的早餐：“你吃你的，都凉了。”
　　作者有话要说：金发发（努力仰脖子）：昨晚上我女票攻我了噢，看我吻痕
　　笙姐（淡定秀手腕）：哎，绳子勒得好舒服
　　电光火石间，两人已经过了千百招


第208章 你抱紧我
　　楼宛之没问她躲自己干什么，在两个小辈面前, 计较这种小事情, 未免有点儿落了面子。关起门来，她们两个可以好好商量商量。
　　但是现在是无法了, 她得去上班。
　　庄笙和楼宁之吃了早餐就拎着行李箱，怎么来的怎么回去了。楼宁之赖在庄笙身上，双手从后面搂住她的脖子，要不是庄笙左右手各有一个行李箱, 还不知道楼宁之是不是要骑到她头上去。
　　有时候楼宛之都觉得庄笙是不是太由着她了，太过纵容的爱总让她有一种不安全感，她不敢想象要是有一天庄笙要是不爱或者不如现在这么爱楼宁之, 抑或是她厌烦了这样, 楼宁之该怎么办？
　　楼宛之盯着已经关上的房门出了会儿神，回房间换衣服。
　　楼安之躺在床上, 欣赏她换衣服。
　　楼宛之这样的厚脸皮这时候应该上来讨点儿便宜的, 然而她却没有, 楼安之看出了她心不在焉，问道：“你怎么了？”
　　“哦。”楼宛之把手伸到背后扣好内衣扣, 说，“在想事情。”
　　“可以和我说吗？”
　　楼宛之略一思索后，说道：“可以。”
　　她把自己的顾虑说了，并且为楼宁之的未来表示了深深的担忧：“她这样是不是太依赖庄笙了，恃宠生骄越来越熟练，我怕她……”
　　楼安之一个没谈过恋爱的, 就算是现在谈了恋爱，非要说她也是处在楼宁之这样的位置上，是被疼爱的那个，以她约等于零的感情经历来理智分析，她是分析不出来的，但是她设身处地有另一种想法。
　　“你觉得你对我好吗？”楼安之问她。
　　“一般。”楼宛之说，“可以更好，我不满意。”
　　楼安之嗔怪看她一眼：“行啦，不用跟我这儿说漂亮话，我又不是不长眼睛。”
　　“没说漂亮话，就是不够好啊。”
　　“知道了知道了，这不是重点。”楼安之不跟她争论，说，“你对我这么好，你想得到什么回报吗？”
　　“你和我在一起啊。”
　　“是不是只要我和你在一起，你做什么都愿意？”
　　“是。”
　　“心甘情愿？”楼安之挑眉道。
　　“心甘情愿，因为你做的事情都能让我开心。”
　　楼安之说：“现在把你换成庄笙，把我换成小楼，你就知道了。你这样的担心是多余的，如果她们哪天真的掰了，那也不是小楼作出来的，我感觉她挺成熟的，自己有分寸，小作怡情。”
　　楼宛之摸了摸楼安之的脑门：“你没事吧？”有生之年居然能从楼安之嘴里听到她说三妹成熟。
　　“没事。”楼安之拍开她的手，“之前你在医院躺着那段时间，小楼不是老往医院跑吗？我感觉她变了很多，而且我看她和庄笙相处很自然，两个人早就习惯这样的模式了。”
　　楼宛之突然眼睛一眨不眨地看着她。
　　楼安之抬手在自己脸上摸了一圈：“你怎么这么看着我？”
　　楼宛之扑到床上，把楼安之用力搂进怀里，楼安之拍她的背：“上班去，大早上的你又想干什么？”
　　楼宛之不动。
　　楼安之被抱得动弹不得：“起开，你的胸怼到我了。”
　　楼宛之直接怼了她的脸，楼安之差点儿被闷死：“……”
　　“我觉得你也挺成熟的。”楼宛之在她耳边说了一句，便把楼安之从自己禁锢的怀抱里出来，楼安之大喘气，瞟了瞟楼宛之胸前。
　　楼宛之套上衬衫，领子扣到倒数第三颗，脖颈往下斑斑点点。
　　楼安之：“你，扣子。”
　　楼宛之低头看自己领口：“扣子怎么了？”
　　“扣上。”
　　“不扣。”
　　楼宛之笑着走到床边，手托起她的后颈，让她仰头和自己接了一个充满情欲的吻，手指沿着她肩膀往下滑动，楼安之从被子里出来，双腿情不自禁缠上了她的腰。
　　楼宛之把手抽回来，忍笑用力亲了她一下：“我上班去了。”
　　她溜得快，楼安之的枕头正好砸在门框上。
　　楼宛之从门口探进一个脑袋来，颠倒黑白道：“不好好睡觉，就知道这档子事。”
　　楼安之从床上爬起来打她，楼宛之拔腿就跑，拿起玄关上的包嘭的一声带上了门。刚出门手机就响了，是楼安之。
　　楼宛之接起来挨了楼安之一顿骂，然后反调戏了她一顿，要不是那一身的吻痕，楼安之估计此时抄着菜刀冲出来了。
　　楼宛之精神抖擞地去上班了。
　　“楼总。”
　　“楼总。”
　　“楼总早上好。”
　　“楼总。”
　　楼宛之昂首挺胸目不斜视，脚步匆匆，高跟鞋敲在公司地砖上，过往的公司员工都恭敬地低头问好，给她让开路。
　　楼宛之进了办公室。
　　公司群炸了。
　　【天，我看到了什么！！！】
　　【楼总的脖子！！！】
　　【脖子还有领子！！！】
　　【是吻痕吧，是吻痕吧，是吧是吧是吧？】
　　【我以我十年婚龄担保，绝对是！！！】
　　【这是头一遭吧，顶着一脖子吻痕来公司？？？】
　　【我在公司干了七八年，是我看到的第一次】
　　【楼总今早一脸荡漾，是不是好事将近了啊？】
　　【那绝对啊，就是不知道那么好的福气，娶了楼总，这辈子就不愁了，哎，楼总要是能看上我多好】
　　【去，楼总嫁的会是一般人吗？都别做梦了，肯定又是一个普通人高攀不起的富豪】
　　楼宛之办公室外的办公桌，她的秘书和助理交换了一个眼神，打开了彼此的私聊窗口，这个只有他们两个人知道的秘密，憋着实在是太难受了。
　　……
　　楼宁之回家硬拖着庄笙睡了个回笼觉，一觉睡到下午三点，抚着自己饿得咕噜叫的肚子，叫了个外卖，边吃边打开电视看，一直看到了下午六点。
　　她扫了一眼手机时间，六点整，果断按掉了刚看到一半的电视，箍着庄笙的腰回卧室，确切的说是进了浴室，抽出两支牙刷，分别挤了牙膏，递给庄笙一支。
　　庄笙惊问：“这么早刷牙？”
　　楼宁之答：“对啊，刷完牙上床。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之说：“刷呀，愣着干什么？”
　　庄笙听话地刷了，刷完进浴室冲了个澡，楼宁之拉着庄笙到了床上，再看时间，下午六点半。她在心里算了一下，首先问庄笙：“你这几天有事吗？”
　　庄笙不敢说话，她总觉得楼宁之给她设了一个陷阱。
　　“有事吗？”楼宁之又问了一遍。
　　庄笙先问她道：“你想干什么？”
　　“你别管我要干吗，你就说有没有嘛。”
　　“……有。”庄笙撒了个谎。
　　“有什么事？”楼宁之看起来想打破砂锅问到底。
　　“就……可能有朋友叫我出去逛街吃饭的吧。”
　　“可能？”
　　“就是还不确定。”
　　“那就是没有。”楼宁之逻辑突然上线，庄笙暗道这回肯定要完。
　　庄笙接受现实，问：“你想干什么就说吧。”
　　楼宁之在她耳边悄悄说了一句话，庄笙呆住：“这样是不是不太好？”
　　“我大姐她们都三十多岁了，都玩这么大，我们才二十岁，你……”楼宁之挑眉看向庄笙，“是不是觉得比不过我大姐啊？”
　　不得了了，楼宁之还会用激将法了，庄笙欣慰地想道。
　　至于楼宁之想做的事情，她只是觉得学这个会很奇怪，如果楼宁之非要坚持，她没意见，反正在床上哭着骂娘的人不是她。
　　庄笙点头：“那就按你说的办。”
　　楼宁之说：“现在是下午六点三十九，截止时间三天后下午六点？”
　　庄笙失笑，依旧点头。
　　她把楼宁之两条手腕交叉，一只手握住，将人压了下去：“来了。”
　　第二天下午三点，窗外的阳光透着枝叶，一柱一柱地投在房间地板上，楼宁之趁着庄笙睡着，扶腰悄悄下地光脚溜出了房间。
　　庄笙悄悄睁开了一线眼睛，假装没看到，翻了个身，勾唇继续睡了。
　　说好了三天，一天还没到就跑，就一张嘴行。
　　楼宁之在客厅沙发上坐下，从茶几下翻出了好几袋零食，开了瓶矿泉水，边吃边喝，她要饿死了。不知道二姐都吃的什么？
　　她不敢发出太大的声音，怕把里面的庄笙吵醒。
　　庄笙是醒着就必然要折腾她，睡了才得安宁。楼宁之现在脖子酸腰酸腿酸膝盖酸，被“欺负”得毫无还手之力，绳子之类的东西偶尔气不过用一下还行，经常就算了，她没那个倾向。
　　唉，楼宁之在心里叹气道：我为什么要出那么个馊主意呢，自己往火坑里跳。
　　吱呀――
　　身后的房门响了，楼宁之一个飞扑，把自己横卧在了沙发上，手脚蜷起来，嘴里的薯片吃了一半不敢再嚼，由着它掉了下来，落在地上。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了。
　　楼宁之从沙发背探出一个脑袋来，卧室的门虚掩着，被风吹得来回摇动。楼宁之抚着自己的胸口，把地上的薯片丢进垃圾桶。
　　吓死她了。
　　楼宁之猫着腰，慢慢地贴着墙壁摸了回去，她从门口往里看，庄笙赫然还躺在床上，屋里很亮，楼宁之都能看到她勾起来的唇角。
　　楼宁之小心翼翼地把门重新带上，用手推了推，检查过后确实关好了。
　　她轻手轻脚地回到了沙发上，继续喝她的水，吃她的零食。
　　吱呀――
　　楼宁之头皮一麻，缓缓地转过头，那道明明被她关好了门好像有了自己的意识似的，慢慢地、慢慢地往里打开了。
　　客厅里除了楼宁之，一个人都没有，窗帘忽然被风吹得鼓起来。
　　吱呀――
　　吱呀――
　　令人牙酸的声响在耳边萦绕不去。
　　庄笙把门开开了，自己又躺回了床上。没多久，她就听到一阵咚咚咚焦急的脚步声，床重重往下一陷，她怀里滚进了一个瑟瑟发抖的人形生物。
　　楼宁之：“哇哇哇哇鬼啊！！！”
　　庄笙装作刚醒，“怎么了怎么了？”
　　楼宁之像只鸵鸟一样深深埋进她怀里，手指着门的方向，哆嗦道：“它它它会自己开！我明明关上了。”
　　“可能是锁芯坏了吧，”庄笙心里发笑，面上却温柔地轻拍她的背，哄道，“没事儿啊，我阳气旺，你只要抱紧我，那些东西伤不了你的。”


第209章 角色扮演
　　她这话一说，胆小如鼠的楼宁之不管三七二十一就紧紧地扒在了庄笙身上。
　　庄笙享受了一番美人主动投怀送抱的感觉, 单手拍着她的背, 在楼宁之看不到的角度笑得春光灿烂。楼宁之太好逗了，大白天的就怕见鬼, 就算是有鬼，也是深夜才出动。
　　“不怕不怕啊。”庄笙吻着她的头发。
　　楼宁之窝着窝着，嘴就不老实了，在庄笙身上拱来拱去, 时不时偷个香，手也开始乱动，庄笙翻身压住她作怪的手, 说：“你刚刚跑出去干什么？”
　　楼宁之支支吾吾道：“这个……我……就是饿了。”
　　庄笙问：“那你吃了什么？”
　　楼宁之说：“就吃了点儿薯片, 还有膨化食品，都不健康。”
　　庄笙作势欲起, 说：“我起来给你做？”
　　“做什么呀, ”楼宁之拦住她, “冰箱里都是空的，没有菜, 你拿什么做？”
　　庄笙思索了一下，说：“鸡蛋？”鸡蛋放的时间可以久一点，楼宁之才出门半个多月，应该还能吃。
　　即使一年过去了，楼宁之也不能否认庄笙的“全蛋宴”给她带来的心理阴影，马上摇头：“我不要吃鸡蛋。”
　　庄笙坐起来, 在床角捞过来揉成一团的长t，从头上套了进去，然后光着腿下了床，楼宁之小跟屁虫似的跟在她屁股后面。
　　“你去干什么呀？”
　　“看看冰箱里有什么能吃的。”
　　拉开冰箱门，庄笙把里面的一袋面包拿出来，看过保质期后丢进了垃圾桶，还有盒装牛奶没过期。冷冻柜里有牛排和速冻的饺子馄饨，庄笙给她看：“你想吃哪个？”
　　楼宁之都没兴趣，但是她饿了，手指点在了牛排上：“这个吧，煎起来快。”
　　“但是要解冻。”庄笙顺便从里面翻出了块鳕鱼，装进盘子里，一起放在了厨房。她拍拍手，在客厅扫了一圈。“你现在饿吗？”
　　楼宁之老老实实说道：“饿。”
　　她那包薯片打开，还没吃到几口就被吓回去了，现在还摊在茶几上。
　　“那还是先煮点儿饺子吃？”
　　“不想吃饺子，速冻的不好吃。”
　　“我记得这些饺子还是你买的。”庄笙托着下巴说道，“你不吃你买来干什么？”
　　“不记得了，反正大家都买，所以我也买，买来放着。”楼宁之说，“不管，反正我不要吃饺子。”
　　“你饿。”
　　“我可以忍着。”
　　“真不吃？”
　　“不吃。”楼宁之拒绝得很坚决。
　　庄笙叹口气说：“那我自己吃啦，我去下十个饺子，我饿了。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙把速冻饺子拿出来，剪刀剪开口子，往锅里倒了水，等着它烧开。仿佛是做给楼宁之看似的，她特意拿了个盘子，从袋里数了十个饺子出来，边数边说：“猪肉玉米馅儿的，我还挺喜欢吃的。这个玉米满甜的，咬进嘴里都是甜汁。”
　　楼宁之咽了口口水。
　　两分钟后，锅里的水烧开了，庄笙慢慢地把盘子里算好的十个饺子倒进开水里，楼宁之把剩下的那袋儿饺子塞进庄笙怀里，“我也要吃！”
　　庄笙吃惊道：“你不是不喜欢吃速冻饺子吗？”
　　楼宁之：“少废话，我现在又想吃了。”
　　庄笙说：“好吧好吧，你要吃几个？”
　　楼宁之望着锅里，在开水里沸腾翻滚着，速冻饺子表皮很快就呈现出了一种不同的颜色，着急道：“和你一样的，你怎么这么磨叽？”
　　庄笙把火调到最小，慢条斯理地再倒进十个饺子。
　　等饺子快浮起来的时候，庄笙吩咐道：“拿碟子倒点儿醋去。”
　　“好。”楼宁之从橱柜里拿了两个碗两个小碟，放到饭桌上，启开醋瓶，往里面各倒了大半碟醋。然后一手举着一双筷子，等着开饭。
　　“新鲜的玉米猪肉饺子出锅咯。”庄笙手上端着盘子出来，吆喝得有模有样，“客官您久等了。”
　　楼宁之戏精上身，敲着筷子道：“你们店里怎么回事儿，上菜的速度这么慢。我这都从早上九点等到――”她抬手看了看根本不存在手腕上的表，说，“等到下午三点半了，你们是不做生意了是吧？还是瞧不起我朝阳王祖贤？”
　　她这个朝阳xxx还是跟小弟一号的，小弟一号脸特别大，自称朝阳吴彦祖。
　　庄笙手里的盘子差点儿笑掉了，赶紧先放到桌上。
　　“不好意思不好意思，因为客人实在是人太多了，一时把您的单漏了，要不这顿饭我们给您免单？”论起飙戏，庄笙是专业的。
　　“免单？光免单就够了吗？你以为我缺着这两个钱？”楼宁之抖着自己的双手道，“你看我这俩大金镯子，你再看我脖子上这大金链子，我是缺钱的人吗？爷不怕告诉你，我爸是楼国庆，我家穷得只剩下钱了！”
　　庄笙赔笑道：“您当然不缺钱，一看您就是富贵人家出来的小姐……”
　　楼宁之一拍桌子，怒目圆睁：“说谁小姐呢？！”
　　庄笙点头哈腰道：“这个小姐指的不是那个小姐……”
　　楼宁之打断她，手指点在她心口，咄咄逼人道：“什么这个那个的，你就是对我有意见，我带个金镯子金链子金戒指是不是戳到你这种卢瑟儿的玻璃心了啊？”
　　庄笙被她戳得往后倒退两步，说：“您真的误会了……”
　　楼宁之：“别说了，你们经理呢，我要投诉你，我要把你炒了！”
　　“不要啊，”庄笙忽然一把抱住她手，双目含泪，“我家里老老小小八口人，就靠着我在这里端盘子养活呢，孩他爸卧床，孩子还嗷嗷待哺，丢了这份工作我们全家都没命了啊。”
　　楼宁之不为所动：“卖惨？卖什么惨？世界上就你这一家惨了？你自己的错，凭什么要别人担待？”
　　庄笙眼泪流了出来：“那您要怎么样才肯放过我？”
　　“怎么样？”楼宁之一手捏上她的下巴，淫笑道，“我看你姿色不错，你陪我一晚上，我就不让人把你开了，你看怎么样？”
　　庄笙脸上青白交加：“你――”
　　楼宁之两指用力，迫她靠近自己，嘴唇几乎贴在她的唇瓣上，呼吸吐在她脸上，说出来的话却让人心坠入冰窖：“你以为你有拒绝的余地吗？不怕告诉你，你今天要是不答应我，我让你在北京城待不下去。”
　　庄笙瞪着她，敢怒不敢言。
　　楼宁之蓦地松开钳制住她的手，笑道：“先吃饭吧，你陪我一起吃。”
　　庄笙坐下来。
　　楼宁之大爷似的坐在凳子上，张了嘴，庄笙给饺子蘸了醋，用手托着送到她嘴边，楼宁之只咬了一半，暧昧地瞧着她道：“剩下的是你的。”
　　她演上瘾了，庄笙就跟着她演，又怕又羞辱地把半个饺子吃进了嘴里。
　　楼宁之满意地笑道：“这才乖嘛，继续。”
　　两人一半一半的吃完了所有的饺子，楼宁之说：“你考虑好了没有？”
　　庄笙沉默不语。
　　楼宁之用鼻孔对着她，倨傲地说：“跟了我，你就有大把大把的钱花，再也不用在餐馆里累死累活地端盘子，赚个千把块钱。我一天给你的零花钱能抵上你几年的收入，你老公得了什么病，需要钱治吧？孩子奶粉要钱吧？只要你点个头，这些问题都能迎刃而解。”
　　“……”
　　“再说了，”楼宁之换了个坐姿，左腿搭在右腿上，脚尖跷起来，“我长得这么好看，身材这么好，技术也是一流，跟我睡觉，你不亏的。”
　　庄笙噗的笑出声。
　　楼宁之喝道：“认真点儿，你当是演戏呢。”
　　可不就是在演戏么？庄笙配合着她的演出，演出了一个在良知和金钱之间挣扎的女人，她数次看向楼宁之，欲言又止。
　　楼宁之静静地等着。
　　庄笙终于被破了第一道防线：“你真的能给钱治好我丈夫？”
　　楼宁之拿过手机，点开银行发来的短信，给她看：“来来来，你数数，这后边儿跟着几个零，我从里边匀出个零头来，都能让你丈夫从床上起来。”
　　“你拿什么证明，万一……”庄笙怯懦又大胆地看着她说，“万一你睡完我后悔了呢？”
　　“后悔？我朝阳王祖贤会后悔？”楼宁之浮夸地一挥手，“你也不去道上打听打听，爷说过的话，一口唾沫一个钉子，九匹马都拉不回来。”
　　庄笙脸色神色变换，差点儿又没忍住破功。
　　“我们立个字据。”庄笙还是不信她。
　　“立立立，你说怎么立？”楼宁之不耐烦道，“要不是看在你有点姿色，今儿个不得到我不甘心，我早不理你这种磨磨唧唧的人了。我最讨厌办事不爽快的人。”
　　“就立：我……你叫什么名字？”庄笙问。
　　“朝阳王祖贤。”楼宁之道，“不是跟你说过一万遍了吗？”
　　反正也是演戏，不需要用真名，庄笙说：“我朝阳王祖贤，在此立下字据，睡完扬州……林青霞后，一次性支付对方三十万元，以作报酬。”
　　庄笙把桌上不存在的纸条往庄笙的方向一推，道：“按手印吧。”
　　楼宁之指着自己说：“朝阳王祖贤，”又指指庄笙道，挑眉道，“扬州林青霞。”
　　庄笙问：“你有更好的意见？”
　　“没有没有，太没意见了。”就是有点儿想乐，楼宁之心道。
　　两人“签字画押”，字据正式生效――法律意义上生不生效不管，反正在这出戏里是生效了的。
　　庄笙说：“我得回家一趟，跟我丈夫婆婆说一下，晚上有事。”
　　楼宁之拉住她手：“万一你一去不回怎么办？”
　　庄笙说：“我不会不回来的，三十万呢。”
　　楼宁之嗤笑道：“这我可不信，字据里也没写你一定会回来，写了我也不信，你哪儿也不许去，通知你不会打电话啊？”
　　庄笙说：“我出来没带手机。”
　　“你蒙谁呢？都什么时代了，你还没带手机？”
　　“我真的没带。”
　　“我不信，除非……”楼宁之目光流氓地在她只穿着薄t恤的身体上上下打量着。
　　“除非什么？”
　　“除非你让我搜身！”
　　“不行。”
　　“怎么不行？”楼宁之就着握她手腕的手势，将她一把扯进怀里，身体紧紧压着她的，“你现在已经是我的人了，搜个身还不行？装什么贞-洁-烈-妇呢？”
　　“你！”庄笙“弱质芊芊”，挣了几挣都没有挣开楼宁之的怀抱，羞愤道，“你放开我！”
　　“小娘子。”楼宁之在她嘴唇上亲了一下，意犹未尽地舔了一下上唇，色-眯-眯道，“你好甜，我真是越来越喜欢你了。”
　　“我要回家。”
　　“别回家了。”本来按照一般剧本，霸道恶少应该一把横抱起小白兔，在张狂大笑的背景声中被抱进房间，丢上床，然后就是唔唔唔的不可描述，迫于对霸道恶少的演员本人来说，这个动作太为难，所以楼宁之只是箍住庄笙的腰，一步一步把她往房间带，一副急色样子，气喘道：“你放心，我一定会让你欲-仙-欲-死的。你家里的那个病秧子躺了很久了吧，这么久你都是怎么过来的？我一想到你这么美的小娘子居然没有被滋润过，我这个心口啊就疼得厉害。”
　　楼宁之拉着庄笙柔弱无骨的手贴在自己心口：“来，你摸摸。”
　　庄笙心情复杂，她从来不知道楼宁之脑子里装了这么多这样的剧本，是看了多少小说才能够信手拈来这样的台词。
　　庄笙的手放在楼宁之胸上，楼宁之美得要上天。
　　庄笙决定给她浇一盆凉水：“我要回家给孩子喂奶，我家孩子哺乳期还没过，喝不惯奶粉。”
　　楼宁之接得游刃有余：“喂他不着急，先喂我，我也想喝奶。”
　　“！！！”庄笙抖了一下。
　　这也能化解？
　　庄笙吃出了“吃奶的劲”，终于从楼宁之的怀抱里挣脱了出来，跑开好几步，“我真的要回家一趟，你也不想我一边惦记着家里一边和你上床吧。”
　　楼宁之手指擦了一下嘴角，恶狠狠地说：“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　庄笙说：“你要是不信的话，可以跟我一起回去，但是你不准进我家门。”
　　楼宁之顿了顿，说：“好，我就跟你去这一趟，被我发现你骗我的话，你就死定了。我让司机把车开回来。”
　　楼宁之跟着庄笙回了家，霸道恶少在门外等着，场景换到了房里。
　　庄笙抻了抻衣服，抬脚迈过门槛，说：“妈，楼哥，我回来了。”
　　楼宁之一人分饰两角，躺在床上，“楼哥”楼宁之掩唇轻轻地咳嗽着，声若蚊蝇道：“你回来了，今天怎么回来得这么早，工作怎么样？”
　　庄笙眼神躲闪：“挺好的。”
　　楼宁之定定地看着她，显然看出了什么，她握紧了庄笙的手，“都怪老公没用。”
　　占她便宜？庄笙挑了一下眉，进入小媳妇儿的角色，回握住她，一手抚摸着楼宁之的眉眼，说：“你说的哪儿的话，咱们是夫妻，夫妻同心，我不怕苦，只要你好好养病，早点好起来。”
　　楼宁之咳嗽起来。
　　庄笙在她身后垫了一个枕头，关切道：“怎么又咳嗽呢？”
　　楼宁之虚弱道：“没什么，就是喉咙痒痒，没什么大碍。”
　　“别是感冒了吧？”庄笙伸手摸了摸她的额头，用俯身用额头去测她温度，“还好，没发烧。”
　　“都说没事儿了，你别总是这么紧张。”
　　庄笙笑了下，说：“孩子呢？”
　　楼宁之再次分裂，捏着嗓子道：“妈妈我在这儿呢。”
　　庄笙：“………………”
　　她说：“……我的孩子现在才两个月。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之：“你就当做她能说话好了。”
　　楼宁之先演爸爸：“孩子在我妈那儿。”
　　再演妈妈：“这儿这儿呢。”
　　最后演孩子：“哇哇哇――我饿了，我要喝奶奶。”
　　庄笙说：“……”
　　楼宁之已经快速撩起她的衣服，脑袋钻了进来。
　　庄笙还能说出什么话来，她一手抚着楼宁之的后脑，另一只手骨节绷紧，抓住了床单，时不时抽口气。楼宁之喝饱了，躺了回去，客串病秧子老公。
　　庄笙说：“我今天得加班，晚上不回来了。”
　　楼宁之：“什么班呀，要这么晚？”
　　庄笙说：“朋友给介绍的，就是帮着打打下手，一晚上两百块钱，我看工资很高，就答应了。”
　　楼宁之担心道：“上班的地方看过吗？安全吗？”
　　庄笙说：“放心吧，很安全，我和朋友一起去的，不止我一个人。”
　　楼宁之：“你别把手机给忘了，隔一个小时发条短信进来给我报个平安。”
　　庄笙低头吻了一下她的额头：“我会的。”
　　楼宁之说：“我和孩子等你回来。”
　　庄笙最后再吻在她唇角，“我爱你。”
　　楼宁之说：“我也爱你。”
　　庄笙站起来，背过了身，她脸上的温柔笑意荡然无存，变成了木然。
　　楼宁之从床上跳起来，跑到了门口，等着从里面走出来的庄笙，冷声道：“交代完了？”
　　……忙不死她，所有的演员都是她。
　　庄笙垂眼道：“交代好了。”
　　楼宁之把她扯进怀里，放声笑道：“现在你是我的了。”她说着就要亲上来，庄笙躲开了她，眼里一闪而过一丝嫌恶，“别在这里。”
　　楼宁之亲了她一口：“我就要在这里，让里面的病秧子老公听到你放浪的叫声，他凭什么留住你？我要让他知道，只有我，朝阳王祖贤，才能配得上你扬州林青霞！”
　　庄笙爆笑出声，她不知道楼宁之是怎么做到面不改色的说出这段话的。
　　她扶着墙先笑了半天，楼宁之也跟着乐，笑得直不起腰：“不行了，我真的太有才了，你能不能不笑场了，我本来忍得住的。”
　　庄笙笑够了，说：“好，不笑了，我们继续。”
　　楼宁之背对着她调整情绪，过了会儿，转过脸来，把庄笙壁咚在墙上：“我要让他知道，只有我，朝阳王祖贤，才能配得上你扬州林青霞！”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙：“噗――”接着：“哈哈哈哈哈。”
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈哈。”
　　两人再次相对笑场，楼宁之控诉她说：“能不能不笑了？”
　　“只要你不说那两个词，我就能不笑。”
　　“不说了不说了，这么下去什么时候能上成床，一点都不符合霸道恶少的性格。”
　　楼宁之在心里打板，再次把庄笙壁咚在墙上，深深地吻她，庄笙被她吻得发出细微的低吟，楼宁之唇稍微离开她，“装得那副清高的样子，还不是臣服在我的……牛仔裤下。”
　　庄笙又羞又愤：“你――”
　　她手扬起来――放了一个慢动作，被楼宁之轻而易举地挡住，捏住手腕，进一步压在墙上，楼宁之吻她的耳朵，听见她越发情难自禁的声音，又说：“承认吧，你早就在渴望了。”
　　庄笙泪眼朦胧地看她一眼，眼底里藏着极深不为人知的情欲。
　　楼宁之目露怜惜，舌尖在她的眼皮上一卷而过，留下了湿热的口水：“小可怜见儿的，跟着个病秧子老公真的委屈你了，以后你就跟我在一起吧。”
　　楼宁之把她带进了卧室，按在了床上，一番旖旎，中间少不了她自编自造的雷人台词，庄笙竭力忍住自己破功的冲动，终于在楼宁之再次提到“朝阳王祖贤”和“扬州王祖贤”的时候笑得不-可-自-拔。
　　楼宁之伏在她身上，听见她胸腔里传出来的笑声，吐槽说：“我要是个男的，现在就被你笑萎了，你看我这手指头啊。”
　　“手指头怎么了？”
　　“软了。”楼宁之给她自己弯下来的食指和中指。
　　庄笙：“哈哈哈哈哈。”
　　楼宁之把她从床上拉起来：“走，爷带你去浴室玩点儿新花样，病秧子老公没陪你玩过吧？”
　　庄笙：“……”
　　心好累，这部戏居然还没完？
　　楼宁之先进了淋浴间，庄笙刚打算把t恤脱了，被楼宁之阻止了，“别脱，你穿着进来。”
　　庄笙：“？？？”
　　楼宁之给她戴上浴帽，拿下莲蓬头，从庄笙肩膀上方往下淋水，薄薄的白t很快就湿透了，紧紧贴合着庄笙曲线完美的身体。
　　楼宁之双眼发光。
　　果然书上诚不我欺。
　　庄笙：“……”原来打的是这个主意。
　　楼宁之扑过去：“来吧小娘子。”
　　她没注意到小娘子在她看不见的地方露出了一个笑容。
　　一个小时后，庄笙笑得一脸餮足，楼宁之躺在庄笙的怀里被抱了出来，双腿不住颤抖。
　　她早该知道这个小娘子不是一般的小娘子，她是孙二娘。
　　作者有话要说：[注]孙二娘：《水浒传》一百单八将，母夜叉孙二娘_
　　恭喜小楼演了这么长一出戏，成功把自己送到笙姐嘴边t(*°°*)s
　　恭喜朝阳王祖贤和扬州林青霞喜结连理，锁了，钥匙我吞了t(*°°*)s


第210章 陆粉夏粉
　　孙二娘……不是，庄笙把楼宁之抱回了床上, 给她裹上了毯子。房间里开了空调, 刚从浴室出来身上凉飕飕的，楼宁之缩在毯子里, 用眼神表达着对庄笙的愤怒。
　　庄笙抬手蹭了蹭鼻子，失笑道：“睡吧，乖。”
　　“睡什么睡？我睡一天了，刚醒没多久。”楼宁之隔着被子用脚踹了她一下, “你这个人怎么这样？”
　　“我怎么了？”庄笙躺下来抱她，被楼宁之躲开，并且用肩膀用力撞开她。
　　庄笙闷哼了一声――装的。
　　楼宁之转过头看她, 马上又把脸扭了过去。
　　庄笙抚着自己的肩膀, 一直发出吃痛的抽气声。
　　楼宁之：“别装了，我不信你。”
　　庄笙果然就不装了, 手从毯子一角里伸进去, 搂住了楼宁之的腰, 然后连人带毯子一起抱了过来，柔声道：“不生气了行不行？”
　　“不行！”
　　楼宁之一想到刚刚在浴室里被高高吊起来毫无反抗之力的样子, 就来气，她现在小腿还抽筋呢，膝盖疼，手肘也疼。
　　“我不是为了让你尝试点儿新鲜的么？”
　　“你还说。”楼宁之转头一口咬在她肩膀上，庄笙闭紧了眼，这回是真的疼, 楼宁之咬到感觉快尝到血的味道时，松了嘴。
　　她看着庄笙肩膀上那个深深的牙印，犹未解气道：“活该！”
　　庄笙把浴袍拉好，动了动左肩，静静地躺了会儿，等肩膀上的痛感好些了，她重新坐起来，把楼宁之的睡裙找了出来，放在枕边。
　　“饿了吧？我去给你煎牛排和鳕鱼？”
　　“不饿！”
　　咕噜噜噜――
　　楼宁之把自己翻了个面，趴在床上，好像这样就能挡住声音。
　　怎么可能不饿？现在自己演了一出大戏，接着又是一个小时的运动。
　　庄笙揉了揉她的脑袋，起身去了厨房。
　　楼宁之翻回来，仰脸望着头顶的天花板，慢慢地闭上了眼睛。梦里她又被庄笙抱到了肩上，这样那样，吓得她立刻醒了过来，小腿跟有心理阴影一样痉挛了一下。
　　鼻间闻到了属于牛排的香气，楼宁之嗅了嗅，把目光投向门口，庄笙两手各端着一个盘子，用肩膀推开了门，“吃饭？”
　　楼宁之：“哼。”
　　庄笙把盘子放在床头柜上，牛排配黑椒酱，鳕鱼排配沙拉酱。
　　“你等一下，我去拿刀叉。”
　　庄笙再去了一趟厨房，搬了把椅子，把牛排切块，蘸好酱，“你自己来还是我喂你？”
　　楼宁之静静地看着她，没有伸手。
　　庄笙了然，喂她吃切好的牛排。
　　楼宁之尝了一口，挑刺说：“太老了，嚼不动。”
　　庄笙换鳕鱼排喂她，楼宁之抿了抿唇：“酸了。”
　　楼宁之换了一块没蘸沙拉酱的，楼宁之吃了，说：“没味儿。”
　　庄笙接连又喂了几块，一点点的加酱，直到楼宁之皱着眉头说：“就这个吧。”此时鳕鱼排也不剩几块了，庄笙自己也饿，毕竟她是付出体力更多的那个，她问楼宁之：“我可以吃一块吗？”
　　楼宁之：“要吃就吃啊，你问我干吗？”
　　庄笙默默把准备自己吃的一小块牛排放了回去。
　　楼宁之：“摆这个晚娘脸给谁看呀，不知道还以为是我欺负了你呢，快吃。”
　　庄笙说：“你不让我吃。”
　　楼宁之：“嘿，我这暴脾气！”
　　庄笙火速吃了一块。
　　楼宁之马上就要爆发的洪荒之力憋了回去：“最见不得你这副可怜巴巴的样子，你不是霸道总……演员吗？折腾我的时候折腾得起劲，下了床就怂了？”
　　庄笙继续喂她吃鳕鱼排，笑说：“那不一样。”
　　“哪里不一样？”楼宁之伸手挡掉她递过来的叉子，握着她的手把叉子转到她的方向，庄笙咽下楼宁之喂给她的鱼肉，说：“在床上的时候我能掌控你，下来了是你掌控我。”
　　“你不能在床上让我掌控你一回吗？”
　　“你前天晚上还绑过我呢，失忆了？”
　　“……”
　　庄笙趁着她无话可说的时候，把剩下的牛排和鳕鱼都慢慢喂给她，楼宁之在想着反驳她的法子，来一口吃一口，庄笙把光了的盘子收回去。
　　楼宁之自我反思着：庄笙是怎么做到即使躺平在下面也能掌控着全局的？难道这跟天赋有关？
　　楼宁之躲去了阳台，把阳台门带上，给她大姐打了个电话。此时正是楼宛之快下班的时候，系统女声提醒她：“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　楼宁之：“？？？”
　　她挂断重拨，“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　……
　　“亲爱的你想吃什么？我下班了，我带回去给你吃还是接你出来啊？”
　　后视镜里，楼宛之撩着自己耳畔的长发，脸上笑出了一朵花。司机专心开车，耳朵竖得高高的。
　　“不知道吃什么。”楼安之躺在客厅沙发上，一手拿着手机，一手百无聊赖地刷着ipad上的微博首页，她喜欢的女星夏以桐又放剧照了，美貌值今天也是正常营业。
　　楼安之点开评论，往下拉，前排是粉丝控评，后几条却是一片谩骂，还是夸陆饮冰踩夏以桐的，把她踩得一文不值不说，那些编出来的陈芝麻烂谷子黑料又被拖出来旧事重提，这是“路人”。
　　这两家有什么关系吗？夏以桐的咖位根本够不到陆饮冰，越级碰瓷了，夏粉是绝对不会惹陆神家的，谁闲得无聊把两个人拉出来比的？
　　她点开了经常性潜水的粉丝群，点开一个好友窗口，问了句：【好久没来了，最近网上的风评是怎么回事啊？怎么和陆神粉掐起来了？】
　　不一会儿好友就回复过来了，长篇大论：
　　【说来话长，她们俩最近不是一起出演《破雪》吗？《破雪》的那个配置你不知道吗？秦翰林、周一闻，来影罢演以后我夏顶上了女一号的位置，挡了人家的道呗，什么路人黑子全来了，说这个电影要被她毁了，嚯，厉害了，这什么大魔王啊。这是导演亲自选的人，我夏要真有这么硬的关系也不至于在这么个小破公司里头】
　　【那天之后，陆神和我夏被拍到过一次和导演一起聚餐，陆神可能是当天情绪不好，不知道怎么被营销号歪曲成了不满，节奏带跑了，路人和部分陆粉就黑上我家了，陆粉的动机大概就是觉得咱家堕了她们家的名头呗，一个国际大影后，回来屈尊降贵地跟我夏搭戏，脸真的大，陆神本人都没说什么，他们一个个的倒是当起了宇宙警察，现在的粉丝什么都想管，也不想想陆神是什么人】
　　【营销号带节奏那天，陆神亲自出来辟谣了，把营销骂了一顿，真是解气。不过她家有的粉丝还是不依不饶的，不知道是粉装黑还是低龄粉，那天过后消停了两天，大部分专注自家安静如鸡，小部分小股作战，没掀起什么风浪】
　　楼安之从上到下看下来，心说她在医院陪楼宛之这段时间是错过了多少事情，这些事也就半个月发生的。果然谈恋爱使人无暇追星。
　　“喂？”楼宛之迟迟不见她回应，“喂喂喂。”
　　楼安之：“在，你说。”
　　楼宛之耳边一直响起“嘟嘟嘟”的声音，有新来电提示，她拿下手机看到来电显示，按掉了，又响了，楼宛之索性给楼宁之回复了一条短信：【忙，晚点说】
　　楼宛之说：“我就想问问你想吃什么呀，出去吃还是在家里？”
　　楼安之这副尊容，一点儿也不想出门：“你回来吧。”
　　楼宛之：“你这么想我啊？”
　　楼安之：“没有，少自作多情，我在忙正事。”
　　楼宛之：“什么正事呀，我陪你一起做。”
　　楼安之：“少在外面发浪，赶紧回来。”
　　言外之意就是回家了随便浪，楼宛之立马应声：“好嘞。”
　　她挂了电话，离到家还有十几分钟，盯着手机通话结束的界面发了会儿呆，响起楼宁之的来电给她回拨了过去：“又有什么麻烦了？”
　　楼宁之重新躲进阳台，隔着阳台门和庄笙遥相对望。
　　“没什么麻烦，就是遇到了点烦恼的事情。”
　　“说。”楼宛之现在心情很好，十分乐意给楼宁之排忧解难。
　　楼宁之问她：“看二姐的表现，你是不是在床上占据上风的？”
　　楼宛之回答：“什么叫占据上风？全部的风都是我的。”
　　楼宁之：“那……你怎么做到的？”
　　楼宛之微微一笑：“怎么？你想学啊？”
　　楼宁之：“对对对。”
　　楼宛之乐不可支道：“你把庄笙的手脚全都打断，说不定还有机会，人呐，要学会认命。”
　　楼宁之愤而挂断了电话。
　　什么人啊这是！祝你有一天被二姐压得起不来床！
　　楼宛之握着手机，回味着三天的幸福生活，再次露出了笑容。
　　另一边，楼安之的追星好友还在给她讲述这个说来话长的事情。
　　【现在为什么又打起来了呢，因为网友拉着两家正主炒cp，本来cp粉就那么点儿，折腾不起什么幺蛾子来，但是后面有人操控，我们这边后援会大粉头和公司沟通过了，不是公司搞的事，公司没那么傻要炒同性绯闻的作，多半是哪家小花的团队，好笑了，把我夏拉下来她们就能上位了吗？不知道都是哪儿来的野鸡想给自己加戏，我夏的发展她们拍马一辈子也赶不上，祝她们糊到地心！！！】
　　【前几天陆神回关了夏以桐，狗营销号又带节奏，说什么冲冠一怒为红颜，第二天就放了一堆什么模糊不清的照片出来，说是我夏和陆饮冰，同性绯闻直接挂了热搜一天，虽然很快又辟谣了】
　　【但你想想啊，这个电影才拍了多久啊，我夏和陆神两个人的名字几乎是隔天上次热搜，回回都有大新闻，还有些看不清时机瞎几把萌的cp粉，陆粉炸了，说我们捆绑炒作，把我夏踩得一文不值，说演技就算了，但是攻击长相攻击人品算怎么回事？还骂孤儿？我夏是孤儿又怎么了，气得我想哭。你说我们能服气吗？我夏兢兢业业拼了这么多年，换来的这个机会，谁骂我夏我们就骂回去，陆神粉又怎么样？小生粉我们都不怕，谁不是全网黑里滚过来的，干他娘的！】
　　【我不知道这些陆粉里有没有浑水摸鱼的，反正十个陆粉有九个都在骂我家，还有一个在装作路人带节奏，呵呵，没一个好东西！】
　　楼安之：【原来是这样，我说，怎么随便看条有关我夏的娱乐新闻里都有两家粉在掐架】
　　好友：【你要来一起控评吗？最近大家都忙疯了】
　　楼安之：【没时间，我最近工作太忙了，需要打钱的事情你叫我，要买水军吗？我可以负责这个，保证靠谱】
　　好友：【噫，还是这么简单粗暴，土豪求抱大腿】
　　楼安之：【抱抱抱，随便抱】
　　耳旁开门声响。
　　“我回来啦。”楼安之说什么都不要，但是楼宛之还是在路边店里买了块蛋糕回来，她笑着扬了扬手里的纸盒子，“猜猜这是什么？”
　　楼安之缓缓地转过头，沉默地看着面前的活体死忠陆粉。
　　作者有话要说：问：我老婆追的星和我追的星是对家怎么办？补充，我已经被我老婆赶出了卧室……急，在线等。


第211章 我不懂她
　　楼宛之：“猜猜这是什么？”
　　楼安之还是用那种沉静的复杂的眼神看着楼宛之。
　　楼宛之走过来，把蛋糕盒放在玄关, 坐在她身边, 牵起她的一只手握在手里，问：“怎么了这是？”
　　楼安之舌尖舔了舔自己的上牙龈, 瞧着她道：“你知不知道我夏和你陆现在在拍同一部电影？”
　　“知道啊，破雪，怎么了？”楼宛之虽然没有楼安之追星那么狂热，但是她手底下养着那么大一家娱乐公司, 算是半个圈内人，再加上心有偏好，经常性关注这方面的新闻。
　　“那你知道我们两家最近掐得不可开交吗？”
　　“我不知道。”楼宛之说的实话, 她比陆饮冰大几岁, 是看着陆饮冰出道成名的，虽然对方现在如日中天, 但是在她心里还是把人家当成妹妹看的, 用一句时髦的话来说, 就是“养成系”。陆饮冰也从来不是偶像，那时候没有偶像这个概念, 她出道就是演员，是靠着演技在娱乐圈站稳脚跟的。非说真情实感追星那会儿，还是纸媒横行的时候，楼宛之为报纸杂志上黑她的白纸黑字掉过几粒金豆子罢了，现在么，就是除了新电影请全公司看电影, 有什么代言都买上，用钱来支持，网上的那些什么粉黑大战她从没参与过，也没那个闲心参与，至于和夏以桐粉丝掐架的事，更是无从得知。
　　“怎么了？”楼宛之手从她手背慢慢往上摸到了她的小臂，楼安之皮肤好，夏天了在空调房里呆久了摸上去凉凉滑滑的，一时有些爱不释手。
　　楼安之冷不丁甩开了她的手。
　　“虽然我知道跟你没关系，但是我没办法看着你不生气。”楼安之说，“所以你暂时不要跟我说话。”
　　楼宛之感觉自己这是无妄之灾。
　　“网上掐我又没掐，而且我也不混圈子，我就是一个散粉。”
　　“可我不是散粉啊。”楼安之说。
　　楼宛之哑然。
　　楼安之岂止不是散粉，是狂热粉战斗粉，是跟着夏以桐从最黑暗里的日子里过来的最真情实感的一批粉丝，这两年虽然消停不少，但是前线消息一直关注着，是夏以桐粉圈里有名的土豪大佬。
　　在一个狂热战斗粉眼里，不管是散粉还是什么粉，对家就是对家。
　　楼宛之：“我冤枉啊。”
　　楼安之：“我奉劝你这个陆粉不要说话。”
　　楼宛之：“我现在开除自己粉籍行吗？”
　　楼安之：“我鄙视你这种为了谈恋爱毫不犹豫放弃自己爱豆的人，而且你说得这么干脆，肯定是假的。你先把你脖子上那条陆饮冰代言的项链摘了，还有手上那块手表。”
　　楼宛之都摘了，放在茶几上。
　　楼安之手拿起来，放在眼前打量着，将项链悬在垃圾桶上方。
　　楼宛之心疼地说：“加起来一百多万呢。”
　　楼安之把东西放回去，枕着手臂躺在沙发上，闭上了眼睛养神。
　　“我给你买了蛋糕。”楼宛之坐了会儿，摸不透追星狗到底是什么想法，她把蛋糕盒打开了，用叉子叉了一小块，喂到楼宛之嘴边，“尝尝好不好吃。”
　　楼安之说：“我不吃陆粉喂的东西。”
　　楼宛之：“我不是说了我就是个散粉吗，跟你们掐架的是那些在网上战斗的死忠粉。”
　　楼安之哦了声，阴阳怪气道：“一上新电影电影院包场都包不赢的散粉，一出代言产品马上买上七八十来份，送亲戚送好友的散粉，从人家未成年关注到现在出道十几年矢志不渝的散粉？”楼宛之这个散粉做得比死忠粉可是多多了。
　　楼宛之叹了口气：“这么大的人了，二次元和三次元要分开的道理你不懂吗？咱们求同存异，别为了这些影响我们之间的关系。”
　　楼安之皱眉：“你在教育我？”
　　楼宛之说：“我不是这个意思。”
　　楼安之问：“那你是什么意思，你的意思就是我网络现实分不清楚，为了一个网上的爱豆跟你吵架，特别幼稚小气，一点儿都不成熟。”
　　楼宛之：“你想哪儿去了，我真是，真是……”
　　她说：“欲加之罪，何患无辞。”
　　楼安之：“现在就是说我诬蔑你了？你是不是喜欢陆饮冰，我是不是喜欢夏以桐，我们俩是对家，没毛病啊。”
　　楼宛之心累道：“不是啊，和你们敌对的是某些粉丝，那些人里面不包括我，你为什么要迁怒到我身上啊？”
　　楼安之笑嘻嘻地说：“我就是要迁怒呀，谁叫你是陆粉。”
　　楼宛之说：“那我开……”
　　楼安之打断她：“我说了，你开除粉籍我不信，所以别忙着开了，蛋糕你自己吃吧，我回房间了。”
　　楼安之起身，只给楼宛之留下了一个背影，她回头道：“对了，我要睡会儿觉，别吵醒我，我还不饿，也不要叫我吃饭。”
　　楼宛之站起来想跟过去：“可是――”
　　楼安之食指抵在自己唇上：“嘘。”
　　楼宛之不知怎么就听话地噤了声。
　　楼安之粲然一笑：“乖。”
　　楼宛之有一种自己被摸了头的感觉，有些飘飘然。
　　楼安之施施然回了房间，把门关上，然后一声轻微的反锁声，楼宛之回过神来，糟了，备用钥匙昨晚留在卧室里了。
　　她上前拧门锁，果真拧不开，她敲了敲门：“开门啊，你干吗反锁上。”
　　楼安之说：“不想让你进来。”
　　楼宛之说：“为什么？还是因为粉丝吵架的事？”
　　楼安之说：“不全是。”
　　楼宛之焦急道：“那还有什么？”
　　楼安之在里面回答说：“没什么，反正你别问了，该开门的时候我自然会开门的。”
　　楼宛之抬起的手指在空中顿了顿，收了回来，长叹了口气，声音很大，足以让门里的楼安之听见。她真的是人在公司坐，锅从天上来。
　　楼安之还没爬上床，听见门外没了动静，耳朵轻轻贴在门上，安静极了。她就这么站了五分钟，门外的楼宛之贴着墙根，躲在镜子和墙面的夹角――正好是门里视线盲区的地方，静静地站了五分钟。
　　楼安之沉着气再等了五分钟，楼宛之在她不知道的地方和她僵持着。
　　楼安之小心翼翼地把门锁转回去，然后轻轻地把门拉开了一条缝，门外没有人，她把门打开到可以探出一个脑袋的大小，斜里突然伸过来一只手，抵住门，以迅雷不及掩耳之势直接挤了进来。
　　楼安之后知后觉关上门，人已经站在她跟前了，楼宛之背抵着们。
　　楼安之：“你――”
　　楼宛之往下蹲，一把抱住了她双腿，为了腿着想没有把她抱到床边去，而是原地往上举了一下，双脚腾空引得楼安之一声惊呼。
　　楼宛之直视着她的眼睛，“说，你是不是就是想找我吵个架？根本不管什么粉不粉的事。”
　　楼安之：“不是。”
　　楼宛之说：“还骗我？”
　　楼安之故作惊讶道：“我骗你干什么？我闲着没事找你吵架？我又不是三岁小孩子。”
　　“是，你不是三岁小孩子，你是两岁小孩儿。”楼宛之在门外的十分钟琢磨明白了，楼安之虽然是追星狗，但是年纪和阅历摆在这儿，绝对不是会因为这样的事情大动干戈的人，唯一的解释就是，和楼宁之一样，谈了恋爱就时不时想要作一把，吵吵小架，不然浑身不舒服。
　　楼安之本来就是个死傲娇，现在有了正当理由，还不得把她傲娇的本事发挥个十成十？
　　楼安之被她看透了心思，人也进来赶不走，死鸭子嘴硬道：“随便你怎么说，反正不要跟我说话。”
　　“不跟你说话？待会儿你又跟我吵。”楼宛之还不知道她，她要是真不想和自己说话，就不会在门外听了十分钟，还偷偷摸摸地开门看。
　　“谁跟你吵了？我一直说的是你不要说话。”
　　“嘴长在我身上，你凭什么不让我说话？”
　　“就因为――唔。”
　　楼宛之在和她聊天的几句工夫中，悄悄地靠近了她，找准时机便吻了上去。
　　楼安之：“唔唔唔――”她手掐着楼宛之的手臂，挣扎渐弱，变成了细微的喘息声，“嗯……”
　　有一个吻技一流的女朋友是什么样的感受？
　　就是在生气或者假装生气要吵架的时候，她上来吻你一通你就不知道东南西北在哪里了。
　　楼安之可耻地就这么被抚平了怒火。
　　楼宛之牵着她出去：“走，我们去吃蛋糕。”
　　楼安之生气说：“不吃！我――”
　　楼宛之搂过她的腰，低头把她的话堵了回去。
　　楼安之四肢绵软，楼宛之放开她的时候她手勾在。
　　楼宛之：“吃不吃蛋糕？”
　　楼安之：“……吃。”
　　楼宛之点了一下她的鼻子，道：“乖。”
　　楼安之乖乖跟在她后头，楼宛之稍微看她一眼，她就感觉对方又要吻过来了，连忙小跑开了，自己去沙发边坐下。
　　楼宛之喂给她吃，楼安之敢表现出要吵架的意思，她就舌吻攻击。最后楼安之就差跪下来求她了：“我错了，我再也不敢了。”
　　楼宛之淡定笑开。
　　楼安之的傲娇病楼宛之暂时找到了办法治她，但是这个办法不能多用，用多了不但会失效，还会引起反作用。是时候向庄笙取取经了，是怎么治住家里的小霸王的。
　　楼安之吃了蛋糕后又吃了两瓣儿西瓜，基本上饱了。她想再矫情一下，被楼宛之蠢蠢欲动的眼神吓了回去，打消了这个想法。
　　“我去洗澡了，困了，想睡觉。”
　　“我加会儿班。”
　　“又加班？”
　　“一点事情，半个小时就能处理完。”
　　“我在你身边会影响你吗？”
　　“不会。”楼宛之把电脑放在茶几上，打开盖子，从包里拿出眼镜，刚打算戴上，楼安之出声道：“等一下。”
　　楼宛之一只手捏着眼睛腿儿，白净修长的手指和淡金色的镜腿形成鲜明的照应，楼安之手摸到她手腕上，慢慢往下滑。
　　楼宛之心弦一动，垂目望着她细长的手指。
　　指腹落在楼宛之手腕处跳动的脉搏上，停留了几秒钟，然后是掌心，最后才是手指，楼安之将眼镜从她指间轻轻地取了下来，两手拿着，给楼宛之戴上了。
　　斯文败类、衣冠禽兽。
　　是楼安之以前给她的评价。
　　现在她要在这两个词前面加一个形容词：性感。
　　无论是透过金边眼镜投射过来的戏谑眼神，还是她略比上唇丰厚的粉润下唇，还是遗传了楼妈妈的高挺的鼻梁，举手投足，无一不透着令人迷醉、无可救药的性感。
　　楼安之和她镜片后的目光久久对视着。
　　楼宛之眼底闪过一丝难以察觉的笑意，率先移开了视线，按了电脑上的开机键，手指在触屏板上不时轻点。蓦地手背一暖，楼安之的手盖在了她手上。
　　楼安之问她：“你这个工作着急吗？”
　　楼宛之直视着她：“不着急，怎么了？”
　　楼安之两手按着她的肩膀把她推倒在了沙发上，从茶几抽屉里拿出了一盒指套，楼宛之失笑了一会儿，说：“没想到你是这样的doctor楼。”
　　她手摸到自己耳边，打算把眼镜摘了，楼安之：“不许摘，戴好。”
　　楼宛之皱了一下眉头，旋即松开，揶揄笑道：“你喜欢我戴眼镜？看到我这个样子会让你兴奋吗？是什么样的兴奋？是……”
　　楼安之打断她，恼道：“你怎么那么多废话。”
　　楼宛之便不说了。
　　事后，楼宛之要去洗澡，不忘请示一下某人：“我眼镜能摘了吗？”
　　楼安之：“爱摘不摘。”
　　楼宛之捂心口说：“我还是摘了吧，免得你待会儿又狼性大发，我有点怕。”
　　楼安之飞过去一枕头，砸了个空。
　　楼宛之笑着把眼镜取了下来，两边眼角各自晕开一层桃花晕，松松垮垮地披着衣服进了卧室。楼安之在客厅收拾狼藉的沙发，顺便散散味儿。
　　楼宛之冲了个澡，把楼安之劝回了房间，理由是她怕楼安之再次把持不住，楼安之边骂她边回了卧室。真实理由是她在这儿，楼宛之会分神去注意她，工作效率会大大降低。
　　等她回去，楼安之已经洗好澡睡着了，侧躺着，一只手虚握着拳放在枕头上，给楼宛之留了很大一块地方。
　　楼宛之坐在床沿看着她的侧颜，想，明明受累的是自己，这人睡得倒是比她还快。
　　她笑了笑，去刷了牙，罕见地在晚上九点之前就睡着了。
　　一觉睡到自然醒，楼宛之起来做早餐，楼安之依旧不习惯她喂自己吃，两人各吃各的，楼安之送楼宛之到门口，楼宛之少不得得口头调戏她两句，开开心心地领了楼安之恼羞成怒的一顿骂。
　　她开车到了公司，办公室里却迎来了一个久违的“客人”。
　　楼宛之批完一本文件，在旁边的草纸上写了一遍楼安之的名字，抬眸看向在沙发上挺尸的三妹，搁笔道：“你不在家里和你的庄笙卿卿我我，怎么跑我这儿来了？”
　　楼宁之百无聊赖地用脚勾着沙发背，说：“想你了呗，还能怎么？”
　　“你觉得我像个傻子吗？”楼宛之食指指着自己。
　　“像啊。”
　　“再给你一次机会。”
　　“被爱情滋润，笑得像个二傻子。”
　　楼宛之笑开。
　　楼宁之耸肩：“喏，就是现在这样，你现在的症状比我当时还严重。”
　　“管好你自己，别老盯着我。”楼宛之心说我老树开花一回容易么，别说笑成二傻子了，真变成傻子她也愿意，算了还是不变成傻子了，楼安之会嫌弃她。
　　“没盯着你。”楼宁之已经脑袋冲地，脚勾着沙发，倒仰在沙发上，“我老婆出去和朋友吃饭了，不带我，所以我才到你这儿来的。”
　　“哪个朋友？”
　　“一个中花，新朋友，上回她俩就一起吃过饭，还一起打游戏。”
　　“吃醋了？”
　　“换你你不吃醋啊？”楼宁之简直像有多动症，短短几秒钟，已经再次让自己从倒仰变成了斜躺，小腿悬在半空。
　　“不吃，我们俩都是成熟的大人。”
　　“是吗？”楼宁之说，“但就我所知，二姐以前每天中午在医院的饭搭子是个男医生啊，医院里都开始传他们俩的绯闻了。”
　　“那是她院长，院长赏识她，经常喊她一起吃饭，所谓的绯闻就是院长要破格提拔她。”楼宛之微微一笑。
　　“你知道？”楼宁之真实震惊了，楼宛之明明一年到头都不去两次医院，这次在医院虽然躺了很久，但是她都动不了，自然也看不见楼安之是和谁吃饭的，而且楼安之还会到病房来蹭饭，她是怎么知道的？
　　楼宛之自信笑道：“我们成熟的大人，会这么容易受你挑拨吗？”
　　楼宁之一撇嘴：“没劲，没劲透了。”
　　楼宛之说：“抽屉里有掌机，你嫌无聊就打会儿游戏。”
　　楼宁之学她的话说道：“我们成熟的大人，都不会用打游戏来排解消遣。”
　　楼宛之好奇问道：“那你怎么办？”
　　楼宁之从包里掏出毛线和棒针：“我织围巾，这个快打完了。”
　　楼宛之沉默了下，甘拜下风：“这点我这个成熟的大人比不上你。”
　　楼宁之在她这里坐着织围巾，到午饭时间，跟着楼宛之出去吃了顿午饭，回来又接着沙发上睡午觉，楼宛之让她到里面休息室的床上睡，楼宁之说她就眯一会儿，过会儿就回去，一直眯到了下午三点不见她醒。
　　楼宛之接到了秘书来的电话，说前台有个姓庄的想见她，楼宛之估计是庄笙，便让前台放她上来了。即使庄笙戴了帽子和口罩，秘书也认识她，知道她和楼家三姐妹的关系，敲开楼宛之办公室的门，对她做了个请的手势。
　　庄笙先对楼宛之问了声好，然后看向沙发上熟睡的楼宁之，小声道：“她睡多久了？”
　　楼宛之也小声回答她：“两个多小时了，没醒过，跟小猪一样。”
　　庄笙笑了下：“麻烦大姐了。”
　　楼宛之说：“哪里的话，这是我妹妹。你下午有事吗？没事的话就让她睡着吧，她看起来挺累的。”
　　庄笙神色微妙地僵了一下。
　　楼宛之了然，手轻轻按了按她的肩膀，劝道：“虽然年轻，还是要节制一点。精气神都用来做这种事情了，那儿还有精力学习工作，你说是不是？”
　　“大姐说的是。”说着庄笙便看向她脖子上昨天还没看到过的吻痕，所以年纪大了的人就不需要节制了吗？五十步笑百步。
　　楼宛之适时地打了个哈欠，夏天下午正常的犯困。
　　庄笙心道：所以现在这是没有精力工作了？
　　楼宛之还不知道她在这个妹婿心里的形象已经歪向了一个不一般的方向，并且以十匹马都拉不回来的姿态越跑越远。
　　楼宛之：“我工作了，你自便。咖啡、茶或者温水，想喝什么什么倒。”
　　庄笙应了声：“好，你不用管我，专心工作吧。”
　　楼宛之转了转脖子，重新伏案工作。
　　庄笙给自己倒了杯温水，坐在沙发上，一只手握着楼宁之的手，耐心等着她睡醒。她目光不经意地一瞥，落在了放在茶几上织到一半的围巾上，单手拿了过来。
　　这是……
　　“大姐。”
　　楼宛之看清她手上的东西，说：“小楼的，不是我的，我这门手艺已经全都跟高考知识一样忘光了。”
　　“这样。”庄笙出神地瞧着手里的半边围巾，她记得楼宁之曾经缠着她学过两次怎么织这个，每次都是不到几分钟就暴躁地放弃了，什么时候她又偷偷捡起来了？虽然花样几乎没有，但是针脚工整绵密，织得有模有样。
　　她在自己不在家的这几个月，还学了些什么？


第212章 喋喋不休
　　她在自己不在家的这几个月，还学了些什么？
　　庄笙知道她用自己的账号直播做菜, 上次她上线, 粉丝离她下线时涨了一倍，底下的评论都是在喊“小声姐姐女朋友”的, 要不是看到女朋友前面还有一个前缀，她都要以为自己上了别人的号了。问了楼宁之才知道这个账号是她在用，庄笙索性把这个账号给了楼宁之，她现在已经不能直播了, 不管是露不露脸的，露声音都不可以。以前保存下来的少数几个视频在她重新入圈的那天就删干净了。
　　她不能冒一丝一毫被发现的风险。明星出道以前做过直播是小事，而且庄笙不是在时下流行的软件做直播, 微博自己直播来玩, 内容也挺无趣的――织毛衣。这如果以后爆出料来，对已经拥有固定粉丝群体的庄笙来说, 兴许是新的吸粉点, 但是糟就糟在庄笙和楼宁之一起直播过, 而且对方是她女朋友的身份。
　　女明星爆出来以前和公开承认的女朋友一起直播过，还大发狗粮, 这不是吸粉，这是送命。所以庄笙一丝一毫都不能再出现在镜头里，直播只能成为楼宁之一个人的游戏了。
　　楼宁之手在睡梦中紧了紧，眉头也跟着皱起来。
　　庄笙以为她要醒，屏住了呼吸看她，楼宁之手握拳, 紧了又松，抬起来在自己摸了一把，翻个身把脸面对着沙发里侧，继续睡了。
　　庄笙轻轻地把自己的手抽出来，低头研究了围巾的针脚，给她补上了最后的收尾，接着她又把毛线拆了，放回了原位。
　　楼宛之目光在她们俩之间逡巡，若有所思。
　　“大姐，我们回去了。”
　　楼宁之睡到了四点，才伸着懒腰睁开了惺忪的睡眼，由着庄笙把她从沙发上抱起来醒盹儿，楼宁之一只手挽着庄笙的胳膊，脑袋靠在她肩膀上，迷迷瞪瞪地和楼宛之道别。
　　“回吧，我让秘书送你们下去。”
　　“不用了，我认路，而且秘书送的话会有人看我们，不大好。”楼宁之看了庄笙一眼。
　　“你以为你在我公司的存在感比秘书轻吗？隔三岔五来骚扰我，谁不认识你？”楼宛之头也不抬地说道，“你要是真想……”
　　楼宛之钢笔一顿，看着她说：“随便你吧，秘书就在外头，你想让她送就叫她，不叫她也行。”
　　楼宁之咕哝了句，和庄笙一起出去了，没叫秘书，从楼宛之专用的电梯下去了。
　　楼宛之垂目，视线落在钢笔笔尖上，在心里把那句话补全了。
　　你要是真想保护她的话，就应该避免出现在我办公室，或者让她不要来我这里。
　　其他人不知道，前台肯定看到庄笙了，庄笙作为子公司旗下艺人，跑来见老总，老总还爽快地同意了。如果传开，不知道会传成什么样子。幸好她第一时间就让秘书封了前台的口。
　　不单是楼宁之，庄笙自己也没有很好地适应自己的身份，她是一个公众人物，凭借着星光的资源，成就远不止于此，有无数双眼睛盯着她的一举一动。前车之鉴在身，她有做艺人的自觉，知道该怎么保护自己，但是一涉及到楼宁之，种种缜密心思便漏洞百出，说她是恋爱脑楼宛之是不信的，但是不能否认的是，在情感的控制下，庄笙不想把理智全然凌驾在感情之上。所以哪怕她做的一些事情是在冒险，她也做了。
　　楼宛之两指按了按自己的眉心，太阳穴一抽一抽地疼。
　　以楼家的背景，就算楼宁之和庄笙关系暴露了――现在在圈内有些人那里，估计已经暴露了，她们俩着实不算瞒得严实。封锁消息不让媒体爆料是可以的，但是封得住一时，未必封得住一世，也没办法保证将来能控制得住出现的变数。
　　要是庄笙不当艺人就好了。
　　楼宛之脑子里刚浮现出这个想法，很快就打消了。她不会去干涉庄楼二人的任何选择，能做的只有替她们在前路上扫清一些阻碍，尽可能让外力对她们的影响小一些。
　　她拿起桌上的手机，给李兰拨了个电话，如此这般地交代了一番。
　　楼宁之坐进了车里，一副即将昏迷的样子靠在了椅背上，庄笙问她：“还困？”
　　楼宁之霍然睁眼，将脸凑到她眼前，鼻子贴上了鼻子。
　　庄笙：“！！！”
　　楼宁之：“哈哈哈哈逗你的，我早睡醒了。”
　　“好啊，你敢骗我。”庄笙伸手去呵她痒，“现在胆子这么大了？”
　　车里空间小，楼宁之根本躲不开，索性和庄笙展开了混战，“我本来胆子就很大，你对我有什么误解？”
　　“被一扇打开的门吓得钻进我怀里不敢出来的胆子吗？”
　　“我怕鬼又不怕人。”
　　“从来没有见过怕鬼还理直气壮说自己胆大的人。”
　　“现在你见识到了，怕不怕？”
　　“怕，我怕死了。”庄笙逗楼宁之逗够了，发力轻而易举地制住了她，楼宁之被压在椅背上动弹不了，庄笙吻落在她唇角，轻吻了几秒，放开她，低笑说，“回家？还是去吃饭？”
　　她发动了车子，开出了车库。
　　楼宁之在心里第三百零九次发誓要好好锻炼，不要再被庄笙压到毫无还手之力。但是锻炼太累了，她以为还需要其他的方法来辅助一下。
　　“你吃什么长大的？”楼宁之问庄笙。
　　“嗯？”庄笙不知道她问这个干什么。
　　楼宁之：“嗯什么嗯，问你你就说，你小时候是不是天天喝牛奶吃钙片，然后吃很多蔬菜，经常打篮球，什么的。”这些都是流传在家长口中的，变高变强壮的方法。
　　庄笙思考了一会儿，回答她：“天天喝牛奶吃钙片倒没有，我不是很爱喝牛奶，我喜欢喝茶，就那种陶瓷茶缸装着的，泡的乡下送来的自家老人炒的茶，一茶缸一茶缸地喝，钙片吃过，小升初那段时间好像很多家小孩儿都吃这个。比起来吃蔬菜我更喜欢吃肉多一点，但是不挑食，做什么吃什么，打篮球你知道啊，不打得多怎么练出来。所以你问这个干什么？”
　　良久，楼宁之眨巴了一下眼睛，问了一个引人深思的问题：“你说人和人是不是天生在体力上就有差别？”
　　“是的。”
　　楼宁之一副看破红尘的样子，双目远眺窗外，深沉道：“我知道了。”
　　反正再怎么锻炼永远都比不上庄笙，索性认了命吧。大姐说得对，除非她把庄笙手脚都打断，否则是没办法赢过她的。
　　楼宁之说：“开车吧，先回家，我还没想好晚上吃什么，等想好了再出来。”
　　庄笙在下一个红绿灯选了回家的那条路。
　　一回到家楼宁之为了省事，也为了偷懒，立刻打开了外卖app，开始翻各式各样的晚餐，庄笙手掌挡在她的手机屏幕上。
　　楼宁之抬头看她：“干吗？”
　　庄笙说：“不要吃外卖了，我们出去吃，之前在外面你就一直在宾馆里窝着，现在到家了，出去活动一下。”
　　“悖我中午和大姐出去过了。”楼宁之把她的手从屏幕上移开，说道，“外面也挺热的，在外面吃不如在家里凉快。”而且总是束手束脚的，怕被人拍到，吃顿饭都吃不痛快。
　　“不一样，你没跟我出去吃过。”
　　“啧。”楼宁之把手机放下，打算和庄笙好好讲讲道理，但是对上她认真的眼神，楼宁之就说不出话来了。
　　庄笙：“吃完饭我们去看个电影，最近有一部口碑很好的电影，我想看。”
　　庄笙的业余娱乐活动不多，在这不多的活动里，还大部分都是运动项目，和看电影八竿子打不着一处去。以前小城里电影院只有一家，放映厅又破又小，看个电影要跨越大半个小城，小孩子除了学校统一组织以外，脑子里根本没有休闲活动要去看电影的概念。后来来了京城，庄笙手头一直拮据，一块钱恨不得掰成八瓣儿花，哪儿有多余的钱去买几十块一张的电影票看电影，只有过年的时候，会去有包夜场的电影院里买一张票，从凌晨看到天亮，和电影里热闹的人一起过年。
　　楼宁之喜欢看电影，这种建在商场里的电影院，往往去一次能够顺带逛街和吃饭，十分受楼宁之的喜欢。在庄笙工作没有忙起来之前，两人至少一周去一次电影院，如果赶上好电影井喷，一周能去三四次。从今年过年到现在，两人已经有半年没一起去看过电影了。
　　庄笙没问楼宁之有没有和同学去看过，但是以楼宁之的性格，去了会跟她说的，但第一次也没有，好像庄笙不在她身边以后，她对电影院也一并失去了兴趣。
　　楼宁之看似纠结实则快速关了外卖app，打开了电影app，从评分最高往下看，说：“你说的哪部？”
　　庄笙说：“就评分最高的那个。”
　　楼宁之：“我买票了啊，imax，中间位置行不行，这个厅大，视野最好。”庄笙犹豫了一下刚想回答好，楼宁之就自己否定了，“我脑子瓦特了，中间一排容易被人发现，最后一排吧，灯一灭谁都不知道谁。算了算了，还是杜比厅吧，人少还有情侣座，但是杜比影院小啊，看这个3d的是不是不够震撼，没有imax的。”
　　楼宁之手指在几个厅里退了进进了退，问庄笙：“你说哪个好？”
　　楼宁之喜欢放映厅大的，越大越好，庄笙笑道：“imax。”
　　楼宁之开开心心地选定了，又问她：“场次呢，有六点的，六点二十的，平均二十分钟一场，啊不对不对，这个imax厅只有两个，一个多小时才有下一场，六点，七点二十，然后八点四十的，哪一个？”
　　“七点二十吧，看完了正好出去吃夜宵。”
　　指纹支付成功，楼宁之爬起来把手机献宝似的递给她看：“买好了，我们什么时候出门？啊，我先看一下预告，都不知道片子讲什么的，都忘记这世界上还有电影这回事了。”
　　看见楼宁之一改在沙发上无精打采地翻外卖样子，眉飞色舞地和自己聊新电影，庄笙知道自己这个提议是正确的。
　　作者有话要说：附一下同一世界观武力值排行：商幼璇（二十年散打训练，俱乐部冠军）>庄笙（小时候练过武术，校中一霸，篮球达人，该有的肌肉都有）>夏小花（都学过一点但不精，能挑壮男的爆爆桐）≥陆饮冰（健身达人，练过一年剑术，以及其他为了演戏掌握的技能）＞楼宛之（为了练腹肌勾引银发发疯狂健身）≥季微白（健身达人）＞小乔（有一点点弱，但是有健身，重要的是非常攻）＞秦暮（幼时习舞，柔韧度好，能够弯腰高难度亲到自己腿根）＞楼安之（宅女）≥楼宁之（仗着年轻和二姐打平，并无数次立下锻炼决心，开始隔三岔五晨跑，有希望摆脱最弱称号但是二姐即将被大姐拉入健身部队，所以未来怎么样犹未可知）
　　然而谁能想到排行第一武力值爆表的是个受呢_


第213章 演谍战剧
　　楼宁之把预告看了三遍，然后在问过四遍庄笙她要不要看剧透, 在庄笙第四次回答她可以看一下剧透后选择了不看剧透, 她无论是看电影看电视剧还是小说，都不喜欢先看结尾, 因为这样会大大降低她的期待值。
　　楼宁之依旧在沙发上窝着，这次窝着却不是因为无聊和不知道晚饭吃什么，而是欢欣雀跃的。离六点还有二十分钟，她就开始催着庄笙换衣服。
　　“现在刚好下班, 有很大概率堵车，我们不早点出门要迟到啦。”
　　“你换好了没有啊？”
　　“七点一刻啦。”
　　庄笙换了身普通的t恤短裤，出来发现刚好六点四十五。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之在自己的双肩包里放了薯片、威化饼干、牛肉干等等零食, 庄笙一时以为她是要去聚餐的, 把电影院当成了露营基地。
　　楼宁之说：“我想在电影院吃零食很久了，本来只带一个就好, 但是我哪个都放不下, 这次看完了下次不知道是什么时候, 所以我都带着了，看一部当作看十部。”
　　听得庄笙又是一阵心疼, 最后往她包里又塞了两包零食，把她的包接过来背在了自己身上，“要不要带点儿牛奶，我记得你有一次带了一整杯牛奶去，结果看到一半就跑厕所了。”
　　楼宁之搂着她胳膊撒娇：“你怎么就不记我点儿好？”
　　“记得的都是你的好。”庄笙又问了一遍，“要和牛奶吗？还是别的饮料, 芒果汁？橙汁？”
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你。”楼宁之装作郑重地思考了一番，说，“芒果汁吧，今天想喝这个口味。”
　　庄笙给她装了一玻璃瓶芒果汁，盖紧盖子，放进包里。
　　楼宁之：“哎，我喝不完。”
　　庄笙说：“没关系，剩下的我喝，每次不都是我喝吗？”
　　楼宁之：“说得是，我都差点忘了，脑子不好使。”
　　庄笙把包摊开给她看，“你看看还有什么忘记的没有？”
　　楼宁之翻过了满包的零食，笑说：“没有了，我现在怀疑吃完了这么多零食，吃不下夜宵。”
　　“到时候再说，今天吃不了我们明天去吃。”
　　庄笙想把她半年来缺席的那些时间用只剩三天的假期给她全部补偿回来。电影、宵夜、游乐场、酒吧，楼宁之想去哪儿就陪她去哪儿。
　　两人下了电梯，在停车场取了车子，庄笙开车，楼宁之坐在副驾驶。她忽然用一种狐疑的目光看着庄笙，道：“你是不是有什么事瞒着我啊，怎么看起来怪怪的？”
　　“哪里怪？”庄笙保持着自然的笑容，问道。
　　“对我特别好。”
　　“我以前就不对你特别好吗？”庄笙有点儿莫名，“你怎么会产生这种问题？”
　　“不是那个意思。”楼宁之一时之间不知道该怎么组织语言，那是一种敏锐的直觉，“就是，就是……”她几度吞吐，终于找到了准确的表达方式，说，“就是之前的好是自然的，现在的好稍微有点儿刻意。”
　　庄笙：“……”
　　她手打了下方向盘，车身从单行道拐到宽阔的马路上，没有回话。她没想到楼宁之居然会察觉她心境微妙的变化，这种变化若不是楼宁之点醒她，连庄笙自己都没那么快意识到。
　　她在愧疚，在补偿。
　　楼宁之把车里一盒没开封的口香糖拆开，从里面倒出来两粒，送到庄笙嘴边，庄笙张嘴，嚼了嚼，说：“西瓜味儿的。”
　　楼宁之也吃了一粒，说：“是啊，每次快吃完了我就会买一盒新的放在这里，永远都是西瓜味儿的。我虽然喜欢刺激，但是有些东西却喜欢它一成不变，永远都是我见到最初的那个样子。”
　　庄笙说：“这个牌子换了好几个包装了，你还能确定它是原来的口味吗？”
　　楼宁之把瓶身放在手上把玩着，说：“为什么不能？我不但相信她现在没有变，我还相信她将来也不会变，这种信任毫无道理，但是就是没来由的笃定。”
　　“你说呢？”楼宁之抬头，从后视镜看庄笙的表情，庄笙先是面无表情，之后是一缕笑意，清清浅浅地从眼底漾开。
　　庄笙说：“好吧，我尽量一直保持原来的样子。”
　　楼宁之说：“你以前‘欺负’我没有‘欺负’得这么狠，能不能也反思一下，恢复以前的样子。”
　　庄笙笑：“不能，你还是祈祷我不要再过分了。”
　　楼宁之气得打她，庄笙硬挨了两下，说：“开车呢，你别乱动，乱动不安全。哎――哎哎，嘶――”
　　庄笙肩膀挨两拳，腿上挨了一顿掐，这才平息了楼宁之的一半怒火。为什么说一半呢，因为停了车楼宁之趁着庄笙安全带还没解开，扑过来发泄了另一半。
　　庄笙不怕“死”，威胁她回去要车那个什么，再次挨了一顿掐，两人你追我赶地下了车，跑到电梯口的时候，极其默契地选择了停战，一个人挽着另一个，两人相携进了电梯。
　　电影院在六楼，一二三楼是商场门店，四五层是美食，两人到的时候离电影开场还有半个多小时，她们在三楼商场逛了逛，给楼宁之买衣服，庄笙只负责提出自己的审美意见。
　　“好看，买。”
　　“太好看了，买。”
　　“穿在你身上非常适合，买吧。”
　　“以前还没发现你穿这个颜色的衣服这么好看，包起来。”
　　楼宁之：“……”
　　直到她拿了一件颜色搭配夸张到极致，只有在t台上走秀的模特才能撑得起来的衣服，试衣间出来，庄笙说：“好看得没有语言可以形容了，包起――”
　　楼宁之阻止了店员的动作，对庄笙说：“你摸着你的良心，再说一次。”
　　庄笙手摸着自己的心脏部位，说：“好看，真的好看。”
　　楼宁之相信她是真的瞎了。
　　楼宁之最后在那些庄笙全都点头说好的衣服里挑了两件，其他的还了回去。问庄笙为什么胡说八道，庄笙说：“没有胡说八道，我真觉得好看，而且我今天出来陪你逛街很开心。”比以前任何一天都开心。
　　后一句话才是重点。
　　楼宁之扭捏了一下，说：“你不怕被人拍到啊？”
　　庄笙说：“拍到再说吧，我们又没做什么，只是买了几件衣服而已，谁规定好闺蜜不能出来一起逛街的？”至于可能会出现的那些谣言，让它们传吧，自己行得正坐得端。
　　“好闺蜜噢。”楼宁之轻轻地撞了一下她的肩膀，挑着眉笑道。
　　“我们明面上说她们是好闺蜜，”庄笙一只手挡住嘴巴，悄悄地对她说，“但私底下都知道她们是那种关系。”
　　楼宁之哈哈大笑：“你这样好像一个表情包。”
　　庄笙随着她笑：“我就是学的表情包啊，被你发现了。”
　　楼宁之还想再说句什么，刚出来的那家店店员一直在朝外张望，楼宁之拉着庄笙的手跑开了几步，说：“好险，差点儿被发现。”
　　庄笙一副老神在在的样子。
　　楼宁之：“你怎么一点儿都不上心？”
　　庄笙抿唇笑道：“想试着放纵一天，不管有没有拍到了，只要不围追堵截，我就当没看见。”
　　“你愿意我可不愿意，今天的你是属于我一个人的，而不是那些媒体，我得好好保护你。”楼宁之把庄笙的帽子往下拉了拉，口罩在耳朵上重新戴好，满意地让她低下头。
　　一路上有惊无险，两人在进场之前甚至在二楼的m记甜品站买了两个冰淇淋，第二个半价，楼宁之要了那个半价的，笑得合不拢嘴。
　　庄笙被她的情绪感染，也跟着笑得像个傻子。要是有她的粉丝在，见到现在的庄笙怕也是不敢认了。这还是他们高冷自持，连笑容都带着一丝冷酷的庄笙么？
　　两个二傻子手挽着手，楼宁之把手里的电影票递给了工作人员，工作人员检票后递过来两副3d眼镜，一抬头的功夫，两个人都已经跑到了走廊尽头，拐到拐角不见了。
　　楼宁之：“你跑这么快干什么？”
　　庄笙说：“开心啊。”
　　楼宁之问：“开心就要跑这么快？”
　　庄笙回答：“要不是因为电影院不好发挥，我能跑得更快。”
　　楼宁之说：“知道了知道了，长跑专业一级运动员了解一下？”
　　庄笙沉默了一秒，说：“你这话我没法接。”
　　楼宁之调笑道：“用嘴接啊。”
　　正值两人进放映厅门，庄笙进门后直接将她逼到了墙上，低头将唇瓣压在她唇上，舌尖强势地舔进她唇缝，勾住她舌头迫她和自己接了一个短暂的吻。
　　这下不可谓不惊险，楼宁之心跳狂跳，惊魂甫定地望着空无一人的身后，面前是阴影里站着的笑着喘气的庄笙。
　　“你胆子也太大了吧？”一向自诩天不怕地不怕的楼宁之都怕了，声音发着抖问她。
　　“我进来的时候观察过了，身后的人距离都很远，除非他们百米狂奔过来，否则不会撞到我们。”
　　“那你，你也是……你也是……”楼宁之胸口几度起伏，也是什么没也出来，最后却是笑了，拉着庄笙往两人的位置走去。
　　感觉有点新奇，紧张，疯狂，然后就是激动，激动平复过后是血液流淌在血管里熨帖的温度。
　　太爽了吧。
　　楼宁之摸摸自己的下唇，方才庄笙只是轻轻地舔了她一下，意犹未尽。
　　等电影开场的五分钟，等得坐立难安。
　　这电影最近很火爆，imax厅上座率百分之五十以上，但是由于放映厅实在太大，主要集中在中间部分，坐在最后一排的除了庄楼二人，只有一个旁人，还和二人隔着四个座位，谁也看不见谁。
　　楼宁之小声说了一句，不管庄笙听没听见：“我们这个座位还真选对了哈。”
　　楼宁之现在的注意力已经不在电影上了，满腹心思想的都是要再和庄笙赶紧接个吻。
　　度日如年。
　　庄笙打开背来的双肩包，把芒果汁杯子放在两人之间的扶手上，被楼宁之拿走，放进庄笙的另一侧扶手凹槽里。庄笙问她：“想先吃哪个？薯片？”
　　楼宁之把她的手挡了回去。
　　庄笙：“怎――”
　　广告终于放完了，放映厅的灯光全面暗了下来，温热的双唇堵住了庄笙即将出口的话，楼宁之一只手抚摸着她的脖颈，侧身过来，几乎是把她压在椅背上亲。
　　两人接了一个漫长的吻，电影的片头部分已经放完了，进入了正片。
　　楼宁之依旧不肯放过她，她尝到了新的滋味。
　　电影放了有多久，她们就在后面卿卿我我了多久，最后灯光亮起，两个压根没看电影内容的观众，在大家都等彩蛋的时候第一个溜了出去。
　　楼宁之出来后便倒打一耙道：“都怪你，害我芒果汁没喝，零食也没空吃。”
　　庄笙说：“我劝你看电影了，你非说电影不如我好看，黑灯瞎火的看得见什么啊。”
　　楼宁之：“我什么时候说看了，我说的明明是不如你好吃。”
　　庄笙灿然笑道：“不打自招了吧，都是你说的，你还污蔑我。”
　　楼宁之：“好啊你耍诈，你看我怎么收拾你！”
　　庄笙撒丫子就跑，楼宁之拔腿就追。
　　庄笙伸手拨开一个挡在面前的人：“不好意思让一下。”该路人随着她的动作打了个转，后面又冲过来一个楼宁之，把他带得又转了一圈才稳定下来，眯着四眼，朝不远处追逐打闹的二人叹了口气，说：“毛毛躁躁的。”
　　他推了推鼻梁上的眼镜，钻进了人流里，追随着二人的脚步去了。
　　“楼总。”此人一直跟到两人进了一家自助烤肉店里，他在店外拨了个电话出去。
　　“嗯？”对方的声音听起来有些懒洋洋的，和平日里很不一样。
　　此人愣了下，方汇报道：“三小姐和三姑爷先是去逛了商场，买了两件衣服还有冰淇淋，然后看了七点二十分的电影，刚打打闹闹地出来，进了一家烤肉店。”
　　楼宛之说：“我没让你汇报她们的行踪，只是让你跟一会儿，若发现什么可疑的人选提前做好防范。”
　　“知道了楼总。”
　　“行了，等她们回家了你也去休息吧，辛苦了。”
　　楼宛之挂了电话，躺在她腿上的楼安之问道：“和谁打电话，这么晚？”
　　“一个……”楼宛之不知道怎么定义对方的身份，犹豫了下。
　　楼安之马上在她腿上咬了一口。
　　楼宛之吃痛：“啊！”
　　她问：“你和小楼一样是属狗的吗？”
　　楼安之说：“不啊，我们俩都不属狗，你记错了，只是在某些方面有共通处。”
　　共通处就是急了就咬人，动不动就咬人么？楼宛之在心里嘈道，求生欲使她坦白道：“一个已退役狗仔，我让他跟一下庄笙和小楼。”
　　“跟她们俩干吗？你也想爆料？”
　　“你想到哪里去了？”楼宛之趁着她嘴巴离开自己的皮肤，将人一举从下面捞了上来，揉进怀里，道，“就是知己知彼一下，她们俩在外面行事的尺度我不知道，我让个人跟一下，好针对性提点提点，防患于未然。除此之外，我还派了保镖，只跟着小楼的，庄笙不用，而且容易被她发现。”
　　“你真是煞费苦心啊。”楼安之感叹道。
　　“没办法，我就这么一个妹妹，不对她费苦心还对谁费苦心。”楼宛之也感慨。
　　楼安之轻轻地咳嗽了一下。
　　你就一个妹妹？
　　楼宛之自然揽住她腰，在她唇瓣上啄了一下，笑问道：“这种醋也吃？”
　　楼安之嘴硬道：“我没吃醋啊，我本来就不是妹妹，从前和现在都不是，有什么好吃醋的？”
　　楼宛之追问道：“真不吃醋？”
　　楼安之坚决道：“不吃。”
　　楼宛之笑说：“你也是妹妹，以前是我最喜欢的二妹，现在是……”她嘴唇贴在楼安之耳朵边说了句荤话，楼安之脸上又红又青，把楼宛之胳膊又啃了一口，楼宛之莫名又挨一口，遂推倒之，以口还口。
　　近两个小时后，楼宛之又接到了前狗仔的电话：“楼总，她们俩不见了。”
　　“什么不见了？你说清楚一点儿。”
　　“我不是亲眼看着她们俩进了烤肉店吗，然后我就在外面等，结果一个快两个小时过去了，原来进去的人陆陆续续都出来了，她们俩的影子都没有。我就装作顾客进去了，发现她们俩根本就不在店里。”
　　楼宛之：“……”这是在玩儿谍战戏码吗？
　　前狗仔：“楼总，怎么办？”
　　楼宛之：“不怎么办，你回去睡觉吧，不用你管了。”
　　前狗仔：“那我的酬劳……”
　　楼宛之：“谁找的你，你招谁要，挂了。”
　　楼安之看她眉头皱着，问：“不顺利？”
　　楼宛之笑了下，表情看上去居然是有点儿无奈，她抿了抿唇，说：“我给小楼打个电话吧。”
　　……
　　与此同时，另一家烤肉店里。
　　楼宁之正在为最后一块烤肉给谁吃陷入了挣扎，她肚子撑得吃不下了，但是还想吃，庄笙看她筷子夹起来放下，放下夹起来，实在“同情”得紧，忍着笑道：“要不然你把它打包回家吧？”
　　楼宁之冲她呲了呲自己的一口小白牙，放下筷子，说：“我歇会儿，待会儿肚子腾出空来，就能装进去了。”
　　庄笙把旁边的薯饼推过来。
　　楼宁之：“……这个算了，真的打包吧，我吃不动了。”
　　两人坐着消食儿，楼宁之提起方才的事情，还觉得庄笙神乎其神，跟谍战剧里的人似的：“就刚刚那个戴眼镜的，真的是狗仔啊？”
　　“百分之八十是。”庄笙回答道。
　　时间倒回两小时前，庄笙和楼宁之一路上说说笑笑，忽然庄笙用说笑的语气说出了极为正经的一句话：“后面有人跟着我们。”
　　庄笙还阻止了楼宁之想要回头的动作，拉着她进了一家烤肉店，从厨房后门溜走了，绕道去了另一家。两人出现在街道的另一头，楼宁之盯着那个手捧冰饮不时朝烤肉店张望的成年眼镜男子，“那个吗？”
　　庄笙说是，拉着她彻底离开了对方的视线。
　　“你怎么发现的啊？”楼宁之兴奋道，“是不是听的脚步声，武侠小说里的高手都能通过每个人的脚步声来分辨高手，叫，叫……叫什么来着？”
　　“听声识人。”
　　“对对对，”楼宁之表情夸张道，“不是吧，你真会啊？你不会是什么朝代穿越过来的人吧？然后从小到大一直练武强身健体？”要是这样的话，倒能解释自己为什么被她一推就倒的残酷事实。
　　庄笙：“……”这几天楼宁之的语出惊人都让她怀疑楼宁之在她不在的时间里到底是看了多少乱七八糟的小说，抑或是早就看过现在越发的暴露本性放飞自我。
　　庄笙在店里灯光照映下，白齿森森地朝楼宁之露出一个阴沉的笑容，阴郁道：“那你有没有想过，我不是人。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙幽幽说：“听说人有影子，而鬼是没有影子的。”
　　楼宁之视线慢慢地朝椅子下看去。
　　――没有影子！
　　楼宁之：“啊――唔！”
　　庄笙眼疾手快地提前捂住了她的尖叫，在楼宁之惊恐的眼神中，失笑了一会儿，说：“这个灯呢，是垂直照在我头顶上的，所以会看起来没有影子，你仔细看，我脚下是有一块阴影的，你自己的也是，只有一小块。”
　　楼宁之：“唔。”表示她知道了。
　　庄笙这才松开她，又是无奈又是好笑道：“你这个胆子，让我说你什么好。”
　　楼宁之委屈道：“我只是开个玩笑嘛，你干吗要吓唬我？”
　　庄笙心说我也是开个玩笑，谁知道你这么容易被吓到。


第214章 锦上添花
　　“你大姐的电话。”庄笙往她正亮着屏幕上的手机上看了一眼，努了努嘴。
　　楼宁之还陷在她方才对自己的惊吓中没回过神, 捞第一下手机居然捞了个空, 庄笙帮她拿起来，接通, 然后放到她耳边。
　　楼宁之索性就懒得伸手了，“喂，大姐啊。”
　　楼宛之问她：“你们俩在哪儿呢？回家了？”
　　楼宁之这个姿势不舒服，动了动脖子, 庄笙调整了手机角度，楼宁之冲她挑了挑眉，回答她大姐：“没回家, 打算回家了, 我们在烤肉店。”
　　“烤肉店？”楼宛之心说不对啊，不是说不在里面吗？
　　“对啊, 不过大姐, 我发现有个狗仔跟着我们, 然后我们偷偷溜走，换了一家店。”
　　“你？”
　　“庄……”楼宁之看看旁边座上零星的几个客人, 把庄笙的名字带了过去，“她和我不是一样的吗，她发现的就是我发现的。”
　　“这样，”楼宛之就说怎么楼宁之和前狗仔给她的消息不一样，“你们确定没给人拍到吗？”
　　“这个我不知道，你得问她。”
　　“刚才还说你和她一样, 现在就不知道了？”
　　“哎呀我只管吃，跟你说会儿话我都饿了。”楼宁之把耳朵从电话上挪开，说，“我大姐要跟你说话，你接吧。”
　　庄笙疑惑地把电话贴到耳边，“大姐？”
　　楼宛之：“没什么大事儿，就是听小楼说好像有个狗仔跟了你们一路，我问问，有没有被拍到什么。”
　　“我们没在外面做亲密举动。”
　　“那就好。你是怎么发现有人跟着你们的？”楼宛之问道。前狗仔是李兰一个朋友，混出头了现在不干这行，以前是圈里有名的一个爆料王，几乎半个娱乐圈的料都是从他手上流出去的。
　　庄笙有点不好意思地说道：“以前练出来的，您就别问了，不是什么光荣历史。”庄笙以前和校外的人打架，经常会有干些偷鸡摸狗勾当的人，她又是己方带头的，经常被偷偷跟踪暗算，要么就围追堵截，这样的日子过久了，自然而然就练出来一套反侦察的本事。虽然上不得台面，也比不上专业的，都是野路子，谁知道会在将来的某一天派上用场呢。
　　“你们早点回去休息吧，我也要睡觉了。”既然庄笙都这么说了，楼宛之就不继续问了，反正她能这么机灵，是件好事。
　　“好的大姐晚安。”
　　“晚安。”
　　楼宛之挂断电话以后上了邮箱，接收了前狗仔给她传过来的照片，亲密是亲密，但没有过度亲密的，朋友之间都会有的尺度。前狗仔还给她发了一段话，大意就是没什么问题，但是想做文章的依旧可以做出来文章，在这个圈子里混有人蓄意要整你的话，不管什么样的照片都能说出花儿来。
　　楼宛之把邮件删了，合上电脑，关灯搂过在边上东张西望的楼安之闭眼睡觉。
　　楼安之没看完那段话，不肯睡觉：“他说什么了？”
　　楼宛之按住她脑袋：“没说什么，快睡吧，啊。”
　　“他肯定说了，那么长一段话呢，你告诉我啊。”
　　“不告诉你。”话没什么机密的，但是楼宛之就是想卖关子逗她。
　　楼安之：“你说不说？”
　　小野猫要伸出来爪子挠人了，楼宛之已经绷紧皮做好了准备，说：“就不说。”
　　楼安之一个挺身，从楼宛之怀里坐……没坐起来，反而被抱住重新按了回去，楼安之：“你……”
　　楼宛之带着她在床上滚了一个圈，把一大半的被子卷到了两人身下，楼安之自然不服，两人在黑暗中相缠，寂静的空间里时不时传来楼宛之的吃痛声：“真咬啊……断了断了断了……哪天我要是死了就是被你给活活咬死的。”
　　再是楼安之的惊呼：“你！”
　　再后便是些含混不可轻易为人知的暧昧声响。
　　原先的那个问题被抛到了脑后。
　　庄楼二人在日期即将拨到第二天的时候，踏上了回家的路。楼宁之今晚上过得相当充实，一路上都在给庄笙絮絮叨叨，还想吃什么喝什么看什么玩什么，庄笙一一应允下来。
　　“要不然明天我们再来一次？”
　　“好啊好啊。”楼宁之拍手叫道，接着便摇头道，“还是算了，太放纵了，万一今天的那个狗仔又来蹲我们了怎么办，还带上小狗仔，十家烤肉店也不够我们躲的。”
　　庄笙有妙招，“我们换家商场换个电影院不就好了？他总不能预知我们要去哪儿吧？”
　　“有道理！”解决了一个问题，楼宁之脑海中又浮现出另一个问题，“还是不行，明天是周六，人流量太大了，那么多人你还敢乱跑。”
　　“那……”
　　楼宁之打断她说：“哎呀不用再出主意了，明天就在家好好呆着，今天浪了一晚上，我明天要睡懒觉，劳逸结合一下。”
　　“劳……逸结合？”
　　“对啊。”
　　庄笙嘴角微微抽了抽。
　　在楼宁之那儿吃喝玩乐也是劳，行吧，看她今天吃得那么辛苦，最后块肉到了还是没能吃完，也算是劳了。
　　要劳逸结合的楼宁之第二天就在家里“逸”了一整天，真正的大门不出二门不迈。奈何她不出门，有人硬要她出门。
　　下午四点，小弟一号给她打过来电话。
　　庄笙正将楼宁之的腿放在自己身上，给她捏腿，楼宁之坐久了说她腿酸，捏着捏着，看见楼宁之接起来电话脸色就变黑了：“什么生日会，我什么时候答应的？我不去，热死人了，我刚回家两天，能不能让我消停一点儿？”
　　“你是不是冒充我给我同意了，姜逸同学，你这样是侵犯了我的什么什么权利你知道吗？”
　　“你还狡辩，你给我拿出来证据，我亲口答应的证据，拿不出来就是你故意造谣框我。”
　　“聊天记录，你等我看下。”楼宁之把手机拿下来在屏幕上点了几下，重新接起来，说，“哦，那天我被盗号了。”
　　小弟一号姜逸躲在只有他一个人的休息室里，要吐血了：“姐，你是我亲姐，我都跟人说了你要来，你这不来不是打我的脸吗？他们都在等你呢。”
　　楼宁之：“别嚎了，你等我考虑一下，十分钟以后给你电话。”
　　小弟一号：“别考虑了，你一定要来，说好的，说话不算话是小狗。”
　　楼宁之把电话撂了，两只手捏住自己的脸，生无可恋。
　　“怎么了？”庄笙柔声问她。
　　楼宁之先叹了口气：“我两个月前答应了一个朋友，要去参加她的生日会，然后我就给忘了。刚姜逸过来提醒我，说让我赶紧过去。”
　　庄笙看一眼她身上的睡衣，说：“那你快换身衣服啊。”
　　楼宁之赖在她身上：“我不想去啊啊啊。”
　　“你都答应了。”
　　“我反悔行不行？”
　　“不行，做人要讲信誉。”
　　“我说我生病了？”
　　“借口。”
　　“借口就借口吧，能躲过去就好。”楼宁之马上回身去找电话，“就这么愉快地决定了。”
　　庄笙捉住了她的手腕。
　　楼宁之回望她。
　　庄笙指腹抵在楼宁之腕部的血管上，感受着从内到外的一次次跳动，温声问她：“为什么不想去？你以前不是最喜欢热闹吗？而且那些人都是你的朋友，甚至还有发小。”
　　“我……”
　　楼宁之静静地和她对视了一会儿，放弃了辩解，妥协说：“好吧好吧，我去，我现在就去换衣服。”
　　“我陪你进去。”庄笙蹲下来，弯腰给她穿上鞋子。
　　庄笙知道她为什么不去，自己的假期只剩下明天一天，楼宁之不想在这种时候还跑出去和别人玩儿。还有一个原因，大概就是她自己说的，感觉和别人在一起都没有和她在一起有意思。但那不是庄笙想要看到的结果，正如楼宁之所希望的那样，她想庄笙是本来的样子，庄笙也想她能够维持本心。该哭哭，该笑笑，该出去玩的时候就出去玩儿，不用太顾虑她，她甚至……想让楼宁之把她看得轻一点，事事以自己为主。
　　爱情是她的锦上花，而不是生活的全部。
　　当然，无差别撩妹这点要除外。
　　楼宁之换完了衣服，从一个柜子里翻出来几条买来还没开封过的项链，随便挑了一条，连同礼品袋一起拎在手上。
　　“我出门啦。”
　　庄笙送她到门口，说：“快结束了叫我，我去接你。”
　　“我保证十点以前回家，你要是十点以前不出现在我面前……”楼宁之用鼻腔里发出的一声冷哼代替了未出口的威胁。
　　“明白！”庄笙行了个军礼。
　　“还有，在家里记得十分钟给我发一条消息，不能间断，不管我有没有时间回复你。”
　　“报告长官，十分钟太短了，我可能做事情或者看书忘记了，能不能申请延长？”
　　“你还敢跟我讨价还价？二十分钟，不能再多了。”
　　庄笙同意了。
　　楼宁之拎着她的生日礼物唉声叹气地进了电梯，给庄笙留下了一个万般不愿的背影。庄笙查了去接她的路线，还有需要的时间，以二十分钟为间隔，设定了几十个闹钟，进了书房，开始学习。
　　楼宁之不在，她也能静下心来。至于时不时响起闹铃的手机，只能尽可能地让自己思绪不要被打扰中断。庄笙晚饭给自己下了碗鸡蛋面条，手机里是楼宁之给她发来的盛大的晚宴，水果甜点铺张到看不到头。
　　庄笙给她拍了面碗，楼宁之对着她吃了一半的面发了一排流口水的表情。
　　和一个经济悬殊的人在一起谈恋爱是什么感觉，她以前担心过，也为此自卑、辗转反侧过，现在回想起来，庄笙不由得笑出声。
　　楼宁之此时躲在一张餐桌下面，屁股底下垫了本儿摊开的不知道从哪儿拿来的杂志，手里握着手机，和庄笙哒哒哒机关枪似的吐槽。
　　“一来我就后悔了，我以为是那种普通的生日宴，大家同龄人玩儿一下，结果她家包了一整层，明着过生日，暗地里又是这个总那个总的互相奉承，攀关系做生意的。我最讨厌商业性质的宴会了，以前大姐带我参加过，烦死了。”
　　“姜逸也是个大嘴巴，非得跟人家吹牛，这下好了，谁都知道楼氏的三小姐来了，不知道都哪儿来的阿猫阿狗跟我搭讪，跟我大姐说不上话就来找我？好歹弄个漂亮，呸呸呸不是，你不知道，谢了顶的啤酒肚大叔三四个围着我什么感受。”
　　“我真的不是什么贤侄女啊，我就是条咸鱼，我再来这种聚会我就是狗，我待会儿就要去把姜逸打一顿，千万别给我向他求情。”
　　庄笙终于从她连珠炮的话中找到了空隙，接话道：“不求，你打死好了。”
　　楼宁之说：“累死了，你什么时候来，我想回家。”
　　庄笙把面碗丢下，嘴里的没咽下去，灌了几口水强行吞了下去，抚着胸口道：“我现在去接你，你在那儿等会儿我。”
　　“好，那我再坐会儿。”楼宁之把杂志挪挪，往桌肚里面藏了点儿。
　　作者有话要说：昨天看到有人让我排富豪排名哈，我来排一排
　　依旧是同一世界观里：乔氏≥楼氏（这两家有钱程度类比现实社会的话，是只要一提有钱人所有人都会想到的那几个人，谁更强分不出来，但是鉴于我似乎写过乔家登过首富？要不就是第二富，乔排第一叭，毕竟乔总最攻hhh）＞陆家（陆饮冰家，和乔、楼两家财力有断层，但是陆家有军政背景，惹不起）＞秦家（秦暮家，盘根错节，历史悠久）＞季家（季微白，实业公司）＞商家（商幼璇，商父是外国人，做投行的，不开公司，虽然很有钱但是不好比）＞夏小花（个体户，当明星赚了不少钱嘻嘻嘻）＞庄笙（个体户，赚得比超一线夏小花少很多qaq）
　　结合昨天的榜单，乔总当攻不是没有道理的_
　　我有漏了哪个豪门吗？应该没有叭
　　骚断腿的下回排2333


第215章 迷之自信
　　“楼宁之呢？”
　　“不知道，刚看她在那边吃水果, 突然一晃眼就没见人了。”
　　“姜逸, 你也不知道？”
　　“我又不是她肚子里的蛔虫，我哪儿知道她去哪儿了啊, 兴许她去洗手间了？”姜逸正在担心自己的脑袋会不会被楼宁之活活拧下来呢，他隐瞒敌情，并且大嘴巴子说走了嘴，害得楼宁之被一群老油条团团围住, 他有十个脑袋都要被拧了。
　　“你要跟我们一块儿玩去吗？”
　　“我一会儿过去。”姜逸说，“我有点儿饿了，想在这儿先吃点东西, ”
　　“那我们先走啦。”
　　一帮子纨绔勾肩搭背地走了, 姜逸一边摸着自己的脖子，一边用叉子叉着果盘里的水果吃。冷不丁, 脚指头被重物用力砸了一下。
　　姜逸原地起跳, 一句国骂将将涌到了嘴边。
　　眼前的桌布被一只手撩开, 露出楼宁之阴沉的脸。
　　姜逸：“老――”
　　他一个一米八几的大个子被楼宁之一只手拽了进去――虽然是自己进去的，但是视觉效果上是这样的。两人蜷缩在桌肚里。
　　姜逸的耳朵被拧着, 头转了一个圈，疼也不敢喊，把眉头皱得紧紧的。
　　楼宁之把另一只耳朵也拧了一遍，才放开他，气急败坏说：“你是不是有毒？”
　　姜逸说：“我知道错了，我一时嘴快, 下次再也不敢了。”
　　楼宁之：“你是一时嘴快吗？来之前你怎么没告诉我这不是个普通的生日宴，那些大腹便便的地中海鞋拔子脸杀死我多少视网膜细胞。”
　　视网膜细胞？有这种细胞名称吗？姜逸还在思考，楼宁之又是一脚踩了过来，“你赶紧给我找个地方让我躲躲，否则我要你好看，”
　　姜逸乐道：“我看你躲这桌肚里不就挺好的么？――别打，我开个玩笑，马上去给你找，你等我会儿。”
　　姜逸猫着腰从桌底下钻出去，楼宁之撩起布帘看着他的脚步，等视野里彻底消失以后，重新放了下来。庄笙给她发了条“出门了”的消息，在五分钟前，按照时间来算的话，如果不堵车，大概还有二十多分钟能到。
　　就这二十分钟，楼宁之本想安安静静地呆着，就算没有休息室，她好歹能在桌肚里相安无事地坐上二十分钟，无非就是累了点儿。可老天爷偏不让她安稳，姜逸把她从桌肚里带出来以后，又触发了不可预料的变故……
　　“你有事吗？”楼宁之边往门外走，边看着身后死缠烂打的跟屁虫。
　　“我送你回家。”
　　“我说了有人接我，你再吵吵别怪我对你不客气啊。”楼宁之接到庄笙的电话，是在三分钟前，庄笙说她马上就到，让她提前出来等她。可能是没来过不知道具体位置，三分钟过了，庄笙的车还没到。
　　楼宁之站在酒店门口，单肩挎着包。
　　身边的蚊子一直嗡嗡嗡。
　　“你叫什么名字？我叫宁侪。”
　　楼宁之不想做出当街暴揍人的事情，所以忍住了心里的吐槽。
　　“你是哪家的小姐啊？你父亲或者母亲叫什么？说不定我们两家认识。”
　　楼宁之：“……”
　　认识个屁，她家从小到大的交情就那么几个，没见过这个豺，长得就像个豺。
　　“我爸是宁xx，xx公司的董事长。”
　　楼宁之神色顿了下，这公司名字好像在大姐桌上文件抬头看到过？管它看没看到过呢，反正不是和他们家一个档次的。
　　“你别误会，我只是想叫辆车回家，没有恶意。”
　　楼宁之脸上忽然绽出笑来，手举起来，在空中不断地挥着。
　　宁姓男子面露喜色，接着一辆黑色奥迪开过了二人面前，挡风玻璃不透光，看不见里面是谁，楼宁之看也不看他，把车门开了一条缝，直接贴着边坐了进去，砰一声关上门。
　　“赶紧走赶紧走。”她对庄笙说。
　　庄笙依然把车掉了个头，从反光后视镜里看那个渐渐变小的人影，问道：“那个人是谁？”
　　楼宁之说：“臭虫。”
　　庄笙：“啊？”
　　楼宁之说：“反正就是个无关的人啦，不要管他。”
　　这位宁姓男子还要从楼宁之从桌肚里出来说起，姜逸本来是要领她去休息室的，突然有急事被叫走了，便给她指了一个房间方向，楼宁之怕被人看到，走路没看见，不小心撞上了一个人，打翻了他手上的酒，就是这位宁姓男子。
　　宁姓男子回头，“惊为天人”，据他的表现楼宁之姑且判定是“一见钟脸”了，接着这位宁姓男子便上演了老套的缠郎模式。楼宁之好容易进了休息室，给自己戴上了耳机，出来的时候料想那位宁姓男子应该走了，结果发现他就在附近，并且在自己出来的第一时刻就看到了她。
　　再后来宁姓男子追出了酒店，就是庄笙眼前看到的那一幕。
　　不用她说，庄笙稍微动动脑子就能猜到，开玩笑道：“看来下次要把你绑在家里了，每次出来就要沾染上几朵桃花。”
　　楼宁之马上顺杆爬道：“这次不是你叫我来的吗？又不是我愿意来的，我说了不来，你看看，现在惹上桃花了吧。你还笑？”
　　庄笙收起脸上的笑，眼里的笑却没有收敛，说：“我笑是因为这么招人喜欢的人却是我的女朋友。”
　　楼宁之嗔道：“你现在才知道？”
　　庄笙：“当然不是，我早就知道了，现在加深了这样的想法。怎么办？要不你天天跟着我吧？”
　　“我不是跟着你呢嘛。”楼宁之道，“你不放心我，我还不放心呢，你看那程小鲜肉，上综艺节目还要提一嘴你，不知道会惹人误会吗？”
　　庄笙说：“他那是帮忙宣传，谢他还来不及。”
　　楼宁之：“然后就又要传绯闻了？”
　　庄笙“恪绷松，双眼目视前方说：“没有那么容易传绯闻，营销号瞎写而已，以前传过一段，是在剧播出的时候，播完了就散了。”
　　楼宁之翻旧账道：“那那个林姓男主呢，先前传过的，戏上映的时候是不是又得传？炒作一波热度。”
　　庄笙装傻道：“那个林姓？不认识不知道。”
　　对付这种翻旧账的方式，最好的办法就是不要过多地纠缠这个问题，最好是不要给她说下文的机会。果真楼宁之一副生气又无可奈何的样子：“你又这样！”
　　庄笙保持沉默。
　　楼宁之不死心道：“就是你上一部戏合作的那个演员，男主角，姓林的，剧组为了预热先拉着你和他拉cp炒作了一波，然后这男的粉丝还跑过来你微博骂你，你粉丝骂不过人家。”
　　庄笙：“不认识不知道，你在哪儿听说的？”
　　楼宁之：“……”
　　她自己想生会儿闷气，结果看见庄笙一本正经撇清的样子完全生不出来气，反倒是笑了：“你能不能说句实话啊？我不生气的。”
　　庄笙求生欲守则告诉她，一旦楼宁之跟她说“你怎么怎么样我不生气”的时候，一定不要按照她说的做，否则死都不知道是怎么死的。
　　庄笙说：“我说的就是实话，我不认识什么林姓男主，我只认识楼姓女主。”
　　楼宁之：“我可没有拍过电视剧，你又在哪里认识的别个姓楼的？”
　　庄笙说：“你是我心里永远的女主角。”
　　楼宁之：“……”
　　行吧。楼宁之垂了垂眼，好像不知道做什么似的，先愣了一下，然后拿了口香糖，给庄笙喂了一粒，自己吃了一粒，靠坐在椅子上，不说话了。
　　庄笙轻轻地舒了口气。
　　这关总算是过了。
　　不对啊，她突然想起来，今天明明是楼宁之招上了桃花，是怎么突然变成了盘问她的呢？楼宁之胡搅蛮缠的功夫越来越上层楼了。
　　这件事就此揭过，两人都没放在心上。再过上几天，楼宁之兴许就连宁姓男子姓什么都忘了，跟庄笙跑通告跑得头昏脑涨。
　　假期的最后一天，是周日，庄笙和楼宁之去逛了趟超市买了一堆烤肉食材，自己在家里烤肉吃，吃了两个小时，收拾了一个小时，晚上看电影看到十点就上床，十一点半准时入睡。
　　早上被闹钟吵醒，两人像每个普通的早晨一样，一起做了早餐，一起吃，然后庄笙手里推着两个行李箱，楼宁之负责背个小包包，一道出门去机场。
　　这次去的地方有风景名胜，楼宁之已经订好了旅游计划，如果庄笙没时间陪她，她就自己一个人去。庄笙的对不起已经涌到了嘴边，被楼宁之捂了回去：“你晚上陪我吃饭就行了。”
　　庄笙已经暗暗打算把行程都挤在一起，尽量挪出空来陪楼宁之玩儿了。
　　两人在计划暑期的时候，浑然不知道有一处看不见的暗流正朝着彼此涌来。
　　……
　　宁侪那天在楼宁之朋友的生日宴会上对楼宁之“一见钟情”，回去后便像周围的人打听楼宁之是谁。楼宁之这一年来虽然极少混圈子，但是已经给大家留下的印象足够深刻，所以宁侪问了几个人，说了她的外貌特征，便有人告诉了她的真实身份。
　　“楼家的三小姐啊。”一个女生说，“她你都不认识？”
　　“哪个楼家？”宁侪和他们年纪相差好几岁，混的不是一个圈子，不认识楼宁之很正常。
　　说话的这位比了个大拇指说：“你脑子里第一印象出现的那个楼家，现在掌权的是楼家大小姐的那个楼家。”
　　“噢，那个楼家。”宁侪露出了一个笑容，他本来还担心楼宁之只是小康家庭出身，会遇到家里的阻拦――他家家教严，对他的感情生活管得很紧，不允许他交往家境不如他的女朋友，现在知道是豪门背景放下了大半的心。要说配不上，也是他们宁家配不上楼家。不过他是男人，在家境上略逊一点儿不是什么大问题。
　　“她今年多大了啊？看起来很年轻。”
　　“实岁十九，虚岁二十，在电影学院念书。”
　　“演员？”宁侪略微不悦地皱了皱眉，他不喜欢进娱乐圈的女孩子。
　　“不是不是，念摄影。”
　　“摄影不错。”宁侪点头。
　　“宁家哥哥，你问这么多……”说话的女生手指勾着自己胸前的头发，打趣地望着他说，“该不会对她有意思吧？”
　　“怎么？不可以吗？”宁侪微微一笑，他自诩一表人才，知名高校毕业，和电影学院的楼宁之男才女貌，十分般配，要是楼宁之也是名牌大学而不是艺术大学就更好了。
　　“没有，可以啊。”女生娇笑道。
　　她笑得宁侪有些云里雾里，说：“她有男朋友了？”
　　女生说：“没有，但是追她的人从这里能排到马路对面去。”
　　宁侪自信笑道：“那些人比起我怎么样？”
　　女生先是定定地看了他一会儿，然后在宁侪期盼的目光下给了他一个满意的答案：“都不如你优秀。”女生和宁侪的关系普通，他问起来什么女生便回答他什么，最后这句话纯属是恋爱加奉承。他们这些从小在名利场长大的纨绔子弟，谁还不会见人说人话见鬼说鬼话。
　　宁侪居然真信了，风度翩翩地朝女生行了个绅士礼，端起侍应生托盘的一杯香槟，再次入了场。
　　女生也取了一杯酒，弯唇一笑。
　　楼宁之那样的外貌家世，追她的人怎么会只从这里排到马路对面，这些排队的只有高富帅、白富美作数，其他没家世没背景都不计入统计。
　　宁侪么？不过泯然众人。
　　就说自己，如果自己是弯的，也去追楼宁之，谁不喜欢香香软软的漂亮女孩子呢？
　　看他那一脸迷之自信，女生就从心里作呕，说得跟人家已经是他女朋友一样，还嫌三嫌四的，去追吧，多碰几鼻子灰才好。
　　姜逸从楼上台球室下来，撞见这个一脸得逞笑容的女生，喊了她的名字，说在她面前晃了晃：“高兴什么呢？”
　　女生喝了口酒，说：“没什么，就是高兴。”
　　姜逸：“大微刚还在找你，你去楼上吧，估计是有事。”
　　女生放下酒：“我这就去。”
　　姜逸四下转了一圈，去了休息室也没有楼宁之的身影，给她发了条微信，楼宁之回复他已经回家了。姜逸放下了心，去和朋友继续玩儿了。
　　宁侪满脑子都是楼宁之，一会儿是她漂亮出众的脸，一会儿是她身后庞大的楼氏，都没心思继续在宴会上待下去了。好不容易挨到了宴会结束，他一路上都在催促司机快点儿。
　　车驶进自家车库，宁侪大踏步下来，迈进大门，敲了敲他母亲的房门，宁母开门让他进去：“怎么这么晚，有事要和我说？”
　　宁侪：“儿子今天喜欢上一个女孩儿。”
　　宁母严肃脸色，说：“又是公司里哪个小职员？还是外面咖啡店遇上的服务员？妈告诉你，不可能，别想着娶这样的人进咱们宁家门。”
　　“不是，都不是。”宁侪摇了摇他妈的胳膊，“我不是小孩子了，那些都是以前玩玩就算的，这次我保证是认真的。”
　　宁母不以为然道：“你哪次不是认真的？”
　　宁侪把手机掏出来，在相册里翻出来他刚偷拍的一张楼宁之照片，是楼宁之从休息室出来的那幕，眉梢眼角都飞扬，洋溢着迫不及待的喜悦。
　　宁母打量了一番，说：“长得好看有什么样，俗，你怎么净喜欢这种网……网什么脸？”
　　宁侪：“网红脸？哎，妈，这不是网红脸，你看她长得多自然多好看。”
　　宁母把手机还给他，斩钉截铁地说：“不管是网红还是网绿，妈不同意，你收收心，把心思放在生意上，别老是想着找小姑娘了好吗？咱们宁家就你这一个儿子。”
　　宁母推着她儿子的肩膀，把他推到了门外，下了逐客令，“赶紧回去睡觉，明天还要去公司上班，迟到了你爸会骂你的。”
　　房门关上的最后一刻，宁侪说：“她是楼国庆的女儿。”
　　房门关上了，一秒两秒三秒，霍然又拉开，露出宁母诧异的脸：“你说什么？”
　　宁侪笑道：“我说她，是楼国庆的女儿。”
　　宁母：“是我想的那个楼国庆吗？”
　　宁侪：“放眼全国有第二个楼国庆吗？”
　　宁母拉他手臂：“你快进来。”
　　宁母态度和方才截然不同，主动伸手向他讨要手机：“你把照片再给我看看。”
　　宁侪笑着给他。
　　宁母看着照片，爱不释手，眼睛里都是笑意。“这女孩儿长得真是好，你看这鼻子、这眼睛、这眉毛，还有这耳朵，真是……妈都找不到词儿来夸了。你在哪儿碰到人家的啊？”
　　“今天不是王伯父家给他们家女儿举办生日宴么，宴会上碰到的，她不小心撞翻了我的酒杯，一来二去的就认识了。”
　　楼宁之要是在这儿怕是要一杯酒直接泼到他脸上，他说的认识楼宁之一个字都不承认，谁知道他谁啊，厚皮脸的苍蝇。
　　“好好好，”宁母说，“你是要追求她吗？”
　　宁侪：“是。”
　　宁母：“有什么需要妈帮忙的吗？要不”
　　宁侪：“儿子只是来告诉您一声，一定给您把这房媳妇儿娶进门，不需要您做什么。”
　　宁母：“你这傻孩子，楼家哪是一般人家，没那么好娶，虽然你很优秀，但是也不能过于托大。你爸那儿……你看看有什么他帮得上忙的吗？我帮你去给你爸说。”
　　“爸那儿……”宁侪一想也是，自己毕竟只是个少东，可能真的需要他爸帮忙，便道，“你跟爸说吧，我现在只有一点头绪，要是爸能给我出点主意就更好了。”
　　“等你爸回来我告诉他。”
　　“爸还在外面应酬？”
　　“是啊。”
　　“那我再陪您说会儿话吧。”宁侪搂着他妈的肩膀，坐在了床沿，说起了悄悄话。
　　外面一声门响，宁侪起身出门，和宁父道了晚安便回房了，快走到房间门口的时候，他听见宁母对宁父的说话声：“我有件重要的事要跟你说。”
　　宁侪回房冲了个澡，光着膀子躺在床上，两手枕在后脑。闭上眼，眼前都是楼宁之撞翻她酒杯的那一幕，生日宴上场景变幻，成了婚礼现场。
　　神父站在台上，宣读结婚誓词。
　　早上起来他伸了个大大的懒腰，洗漱后神清气爽地下楼，餐桌上宁父宁母已经坐好了，他坐到属于自己的位置上，拿起勺子，在粥碗里搅了搅。
　　宁父出声打破了寂静，道：“我听你妈说，你想追楼家的三小姐。”
　　宁侪恭敬道：“是的。”
　　宁父嗯了一声。
　　宁侪看了他一眼，见他不说话，心里打起了鼓，父亲这是不同意？
　　宁父把油条放在粥里泡软了，一口一口地吃下去，擦了擦嘴，道：“我今天要去一趟楼氏，见楼总，你跟我一起吧。”
　　宁侪受宠若惊道：“是。”
　　宁父：“你表现好一点，现在楼氏的负责人基本上是楼家老大了，你要是能让楼总满意，这事儿就成了一半。”
　　宁侪：“我知道。”
　　宁父看着他穿着皱眉：“你穿得帅一点。”
　　宁侪放下碗筷：“我现在上楼去换。”
　　半小时后，宁家父子出了门，宁母把他们送上车，给儿子挥了挥拳，宁侪回她一个势在必得的笑容。
　　楼氏，总经理办公室。
　　楼宛之接起内线电话，助理通知她：“楼总，xx公司的宁总来了。”
　　楼宛之眼睛不停，一目十行地浏览过手里的文件，回道：“让他等一下，我待会儿过去，你从我柜子里第二层挑一样茶，给他泡一下。”
　　助理：“知道了。”
　　楼宛之看完了手里的文件，对着镜子整理了一下着装，拉开了办公室的门，“宁志在会客厅？”
　　“是，已经等了快半个小时了，来了两个。”秘书抱着事先准备好的文件，在她前面领路。
　　“两个？还有谁？他双胞胎兄弟？”楼宛之开了个一点都不幽默的玩笑，自己哈哈了两句。
　　秘书心说，自打楼总和二小姐在一起以后，越来越不正常了。除了是不是傻笑以外，还会经常说一些特别冷的话。
　　秘书说：“好像是他儿子。”
　　“他儿子多大年纪？”
　　“二十多岁，估计是过来刷脸的。”秘书说着噤了声，站定脚步，给她开了会客厅的门。
　　楼宁之样貌和楼宛之有五分相似，同样都是遗传楼妈妈，楼宁之长得好看，楼宛之自然不会难看到哪儿去。更何况她常年高居上位，身上的雍容气度更是楼宁之比不了的。
　　“楼总。”宁父站起身，恭谨地喊了声。身边的儿子却毫无反应，宁父小声喊他，“宁侪，宁侪！”
　　宁侪这才从惊艳中回过神，跟着挺直腰板，笑容灿烂地跟着喊了声：“楼总。”
　　楼宛之蓦地有一种看见这位宁公子后面摇摆的灰毛山鸡尾巴的感觉，这献媚的水平也太低了些。
　　楼宛之把恶感压下去，淡淡笑道：“二位，坐。”
　　作者有话要说：这位宁山鸡不是一般的山鸡，不，不是一般的炮灰，是要搞点事才会炮灰的炮灰_
　　金发发：哪儿来的野鸡给自己加戏.jpg


第216章 攀上高枝
　　“二位，坐。”
　　宁父手背在后面, 朝宁侪做了个淡定的手势, 宁侪看到宁父的提醒后，差点儿被冲昏了的头脑冷静下来, 随着他爸爸的动作先后坐下。
　　楼宛之公务忙，无暇也不喜欢和无关紧要的人说些废话，所以全程无视了宁侪，让秘书拿过来文件, 和宁父谈生意上的事情。倒是宁父有意让宁侪在楼宛之面前表现，说到一些问题的时候，经常主动让宁侪来回答, 宁侪答得不能说差, 以楼宛之看来，在他这样的年纪, 真材实料是有一些的, 但是一瓶不满半瓶子晃荡。
　　不过或许就是因为这半瓶子水, 才让这人看起来颇有些恃才傲物，回答完了一副自信度爆表的样子。
　　楼宛之笑了下, 客套道：“令公子真是年轻有为啊。”
　　宁侪便是面上一喜，以为自己已经得到了对方的认可。
　　宁父更是脸上褶都笑出来了：“楼总说的哪里话，您在犬子这个年纪，已经掌管公司了，论年轻有为，谁比得上您呢。”
　　楼宛之摆手：“话不能这么说, 该夸的还是要夸的，宁董无须扯到我身上来。”
　　宁父：“楼总说的是，我这个儿子啊……”
　　楼宛之不止有意还是无意，打断了他的话，说：“方才我们说的那个合同条款，你这边觉得有什么需要调整的吗？”
　　宁父对宁侪的夸奖被楼宛之噎了回去，他顿了顿，暂且按下，继续说正事。下面的宁侪就插不上话了，他只是之前补了功课，项目跟进是他父亲亲自来的。
　　楼宛之做生意的手腕很强，他眼见着自己父亲的条件被她三言两语步步逼退，还听不出什么特别突兀的地方，宁父在她的步步紧逼中为公司争取权利，在局内旁观二人谈判的宁侪看来甚至还有点得寸进尺。
　　等两人正式谈成条件后，宁父如释重负。
　　宁侪才恍然惊觉，自己方才似乎被楼宛之给迷惑了，怎么会站在对方角度上替她想问题。是自己色欲熏心还是鬼迷了心窍？
　　楼宛之说：“那我们针对条款修改后，就选个日子尽快签合约？”
　　宁父应道：“好。”
　　楼宛之喝了一口桌上凉掉的茶，施然起身道：“那……我还有事要忙，就不送两位了。”她偏头喊了自己秘书的名字。
　　秘书朝旁一伸手，做出送客的姿势。
　　宁父面上露出憨厚的笑容：“楼总，实不相瞒，我这次来还有点私事……”宁父看了她秘书一眼，楼宛之朝秘书使个了眼色，秘书退出去关上门。
　　楼宛之重新坐下，“您说。”
　　宁父把等候已久的宁侪拉过来，说：“楼总你看犬子怎么样？”
　　楼宛之心里闪过了好几个想法，不动声色按下，说：“丰神俊朗，一表人才。”
　　宁父：“清大经管学院毕业的，刚工作两年，已经分管了我手下两家子公司，做得蒸蒸日上。”
　　楼宛之内心毫无波动地哦了声，敷衍地说：“嗯，令公子年轻有为。”
　　连个词都懒得换一下。
　　楼宛之冷淡惯了，所以宁父也没发现她的语气和平时有什么两样，在宁侪期盼的目光下继续对楼宛之说道：“是这样的，昨晚上犬子去参加一个生日宴，正巧遇见了您的妹妹。”他怕会引起楼宛之的误解，补充了一句，说道，“最小的妹妹，楼三小姐。”
　　楼宛之轻轻地挑了下眉。
　　昨晚上楼安之下班以后一直和她待在一起，自然不会去什么劳什子生日会。
　　所以宁老贼这是要……
　　宁父手掌搓了搓，略微局促道：“我这个不争气的儿子，对您的妹妹一见钟了情，到处打听才打听到她的身份，听说我今儿要来楼氏总部，死乞白赖地跟来了。”
　　他适时地拍了宁侪胳膊一巴掌，宁侪配合他的动作展露出“青涩”的笑容。
　　楼宛之心里啧了一声，油腻。
　　表面上她自然不会下对方面子：“年轻人嘛，谁没有这样的时候。”
　　“我也是这么想的。”宁父顺杆爬道，“我寻摸着，先带犬子过来给您见见，要是您满意的话，对犬子追求令妹来说就事半功倍了。”
　　楼宛之：“……”
　　她为这父子俩的厚脸皮震惊了，哪有不先谈好恋爱就见家长的道理？这是打算让她见完以后按头让二人结婚的意思？还是说揣着明白装糊涂，为了攀高枝连脸都不要了？
　　楼宛之委婉道：“我这个妹妹性情顽劣，玩心重，怕是不适合令公子这么……这么个……嗯……人中龙凤。”
　　宁侪仿佛听不懂她的言外之意，插话道：“楼总，我愿意陪着令妹玩儿。而且她现在年纪还小，等将来再长上几岁，就不会像现在这样了，一定会是个贤妻良母的，我会一辈子疼她宠她。”
　　贤妻良母？楼宛之以为自己耳朵聋了，她把手里的茶杯不轻不重地在桌上磕了一下，抬眸似笑非笑地望着宁侪。
　　宁父心里一沉。
　　宁侪：“楼――”
　　宁父拉过他胳膊，把他挡了回去，说：“楼总有事就先忙去吧，我们俩也得回公司一趟。”
　　楼宛之没正眼瞧他，一言不发地先走了。
　　只留下宁父和宁侪在会客厅，秘书在门口站着，他们俩一起出去，被秘书送到了电梯口。
　　宁父：“留步。”
　　秘书微微一笑，目送二人进了电梯转身离开。
　　宁家父子从大楼门口出来，坐进了车里，在车里等候已久的司机把车往宁家公司驶去。二人坐在后排，宁侪不解道：“爸？你刚刚――”
　　宁父抬手，一巴掌拍在他手臂上，这下用了十成的力，宁侪给他扇得痛呼了一声：“你干吗？”
　　宁父：“我打你个不知死活的东西！”
　　宁侪：“爸――”
　　宁父：“你刚刚说错话了你知道吗？”
　　宁侪不解道：“我说错什么了？”
　　“你怎么说三小姐的？”宁父戳他脑门儿，“你个猪脑子，惹了楼总生气都不知道。”
　　宁侪：“我怎么了，我说我愿意陪三小姐玩儿还不好啊？”
　　宁父：“后一句！”
　　后一句？宁侪回忆着，似乎是说楼宁之还小，将来长上几年一定会收心，然后做个贤妻良母。这有什么不对的？宁侪说：“我妈妈不也是在家里做贤妻良母吗？一个女人，有男人疼着宠着还不好？”
　　“孺子不可教！”宁父气愤道，“你说话不会看对象是谁吗？楼总一个人把公司经营得这么大，你见她需要哪个男人疼爱她？现在的女强人，最讨厌贤妻良母那一套，你还在她面前说，我要是她，我就让人把你给赶出去。”
　　宁侪不以为然道：“你又怎么知道她没有男人呢？说不定私底下养了不少小白脸。”他话锋一转，低了声音，道，“爸，楼总是真的没有男朋友吗？她这么好看又有钱的女人，哪怕年纪大点儿，也该有人前仆后继吧。”
　　宁父说：“有啊，怎么没有？楼总看不上，你别打她的主意啊，到时候怎么死的都不知道。”
　　宁侪的微小心思被父亲点破，摸摸鼻子道：“我就那么一说。”
　　宁父冷哼道：“我还不知道你？你要真想追楼家老三，你就收收你那花花肠子，专心对一个人，她这样家世的女孩儿最容易被什么打动，用钱没用，你得挖空心思讨她欢心，不管楼总看不看得上你，只要三小姐看上你，一切就解决了。”
　　“知道了爸。”
　　“你啊。”宁父说，“为父要是年轻个二十岁，还轮得到你？好好努力吧，真要搭上了楼家，咱们家就真的是一飞冲天了。”宁父当年就是攀上了宁侪母亲家的高枝，才有现在的成就。
　　宁侪应声，和宁父交换了一个心照不宣的笑容。
　　……
　　楼宛之坐在办公室的老板椅里，一脚点地，一脚悬空，不紧不慢地转着圈，越想越好笑，忍不住给楼安之去了个电话。
　　楼安之上午没手术，刚从一间病房里出来，兜里的手机就震了起来，看清来电显示后，推开走廊尽头的安全出口门，接了起来，“这个时候给我打电话干吗？中午我在食堂吃，没空陪你吃饭。”
　　“我还没说话呢，你已经说到了中午吃饭的问题，我是不是可以理解为你想我了。”
　　“你说是就是吧。”楼安之眼睛看着自己的足尖，唇角弯起来一点。
　　“你这样就很没意思了，我说是不算数，你说才行，你是不是想我了？”
　　“没有。”
　　“好绝情啊。”
　　楼安之看了看腕上的手表道：“你打电话来就是为了跟我说这些废话的？我很忙的。”
　　“按小时计，还是按分钟计，多少钱，我十倍给你。”
　　“哇，抱土豪大大大腿。”楼安之夸张道。
　　“不用，土豪会主动抱你大腿的。”
　　楼安之：“你无不无聊啊？”
　　照旧是嫌弃和吐槽的语气，楼宛之却从中听出了和以前不同的娇嗔和依赖。楼宛之感慨地心想，和楼安之谈恋爱，美梦成真的感觉真的太好了。
　　楼宛之说：“我不无聊，我很多事要忙，但就是想和你说会儿话。”
　　楼安之说：“那你说吧，你还有五分钟时间。”
　　楼宛之说：“我好想你啊。”
　　楼安之：“……”
　　她手按住了麦克风，十来秒没说话。
　　楼宛之：“喂？”
　　楼宛之：“喂喂喂？”
　　楼宛之：“你还在吗？”
　　楼宛之拿下手机，界面显示正在通话中，她贴紧了自己的耳朵听，什么声音也没有，“小媳妇儿？”
　　楼安之突然把电话挂了。
　　嘟嘟嘟――
　　一阵忙音。
　　楼宛之：“？？？”
　　楼安之窃笑，心里默数一二三，然后给她回拨了过去，第一句话便先发制人道：“你怎么突然没声音了？”
　　楼宛之果然上当：“没有啊，我说话了，是你那儿没有声音。”
　　楼安之：“我也说话了啊。”
　　楼宛之不疑有他：“那估计是手机或者信号的问题，吓我一跳。”
　　楼安之为自己的恶作剧得意，扬着笑道：“这么容易吓一跳？那你这胆子和小楼也差不了多少了吧，楼总，你不行啊，胆小如鼠啊现在。”
　　楼宛之说：“比她还是要大一点的，只有你吓得到我。”
　　楼安之嗔笑：“花言巧语，五分钟到了。”
　　楼宛之立马叫道：“才刚过去三分钟，你耍赖！”
　　楼安之说：“我说到了就是到了，你别无理取闹啊。”
　　楼宛之说：“谁无理取闹了，我――”
　　嘟嘟嘟――
　　楼安之又挂了她电话，屏幕通知栏跳出来一条微信消息：【小媳妇儿：我去工作了，晚上回去再说】
　　楼宛之回了一个字：【哼】
　　【小媳妇儿：亲亲】
　　楼安之用剩下的两分钟，平复了一下自己不断上扬的嘴角，戴上“楼医生”恰到好处的淡笑，拉开门重新投入工作。
　　楼宛之坐在椅子上，对着聊天记录的两个字傻笑，等秘书来敲门才想起来，她要吐槽的事情还没说，只顾着调戏楼安之，什么都不记得了。
　　作者有话要说：看到有人让我做颜值排行，石榴榴比较想先知道你们心里的排行：
　　入选名单：陆饮冰、夏小花、乔瞳、商幼璇、秦暮、季微白、庄笙、楼小楼、楼宛之、楼安之、来影【等等，仿佛误入了什么不弯的东西


第217章 颜值排行
　　“吃口瓜，张嘴。”楼安之双手没离开键盘, 张口叼住了楼宛之喂过来的一勺冰镇西瓜。
　　“你今天都看了多少个小时电脑了, 对眼睛不好。”楼宛之今天上午九点就接到楼安之说她起来吃完早餐了，开始在书房写论文的消息了, 现在晚上七八点了，她还在书房敲敲打打。
　　楼安之手指了指自己鼻梁上的防辐射眼镜，为了防止自己的思路被打断，一个字也没开口。
　　楼宛之说：“这防辐射眼镜又不是百分百管用, 最好还是少看点儿，你眼睛不疼吗？”
　　楼安之落下一个句号，忙里偷闲给她回复了一句：“不疼。”
　　楼宛之说：“这个疼不疼啊, 它不是表现在表面的你懂吗？它这个日积月累, 你用眼过度，疲劳一层一层地累积, 量变引起质变, 到最后就后悔莫及啦, 什么近视啊，角膜炎啊, 还有好多眼睛的疾病。”
　　楼安之看都没看她，说：“你就是不盼着点儿我好是吧？”
　　楼宛之抬腿，自己坐在了桌上，一只手端着西瓜，另一只手从中间挖了一勺，继续喂给楼宁之, 以表达她的“衷心”。
　　“我盼着你好呢，天底下最盼着你好的人就是我了，我这不是关心你嘛。你是个医生，俗话说医者不自医，有很多问题是自己发现不了的，我这个不专业的反而客观一些。你看你最近晚上睡觉是不是老觉得睡不够啊？早上起来还给我喊眼睛疼，今早上吃早餐都起不来。是不是你？”
　　楼宛之手贱得慌，看她这么严肃正经的样子就要去逗她，在她手肘处轻轻地撞了一下，楼安之打字的手一偏，打了一串字母进去。
　　楼安之坐定，深呼吸。
　　楼宛之说：“我错了。”
　　楼安之把气忍了回去，好歹现在是女朋友了，互相交过心还有那啥的，偶尔自己也要对她有点耐性。
　　楼安之想把这一段赶紧结了，待会儿再全心全意地陪楼宛之，所以她精力愈发集中。楼宛之也是没事找事，非要去动她。
　　在第二次在文档里敲出来乱码后，楼安之愤而取书将楼宛之揍了一顿，赶出了书房。
　　楼宛之试图再为自己争取一下共处时光：“你让我在里面再待一会儿吧，我保证，这次我真的保证不会动你。我对天发誓！”
　　“你对地发誓也没用，你说的话要是能信，母猪都能上树。”楼安之盯着她扒着门框的手，“赶紧的，把手撒开，不要挡着我工作。”
　　楼宛之不放，大叫道：“你双标！”
　　“我怎么双标了？”
　　“前两天晚上我工作的时候你把我给推了，还不许我摘眼镜，现在你工作的时候我连碰都不能碰一下你，不但不让碰，看都不让看了！”
　　“你――”楼安之说不过她索性不说了，大部头的书在她手背上轻轻敲了一下，以儆效尤，“再不松开我就砸了啊。”
　　楼宛之死猪不怕开水烫：“你砸死我好了。”
　　楼安之怎么会真的砸她，这么厚的书真实砸下去，会骨折的。楼安之以前没和楼宛之在一起的时候，不敢违逆她，刚和楼宛之在一起的时候，楼宛之事事迁就她，她也因着一些原因肆无忌惮根本就不考虑她的想法，从来没像现在这样，对她又生气又无可奈何。
　　楼安之和楼宛之僵持在原地。
　　楼宛之率先打破了沉默：“再不写你今晚上不知道几点钟才能睡觉，晚饭也不吃了吗？”
　　楼安之说：“要不是你打扰我，我现在已经吃上晚饭了。”
　　楼宛之：“你去忙，我这次真的不动你。”
　　楼安之定定地看了她几秒钟，妥协回房了，她真的赶着写论文，楼宛之也如她所说，并没有再去打扰她。但是楼安之还是不习惯身边有一道注视她的目光，她试着忽略了，但是楼宛之的存在感太强了，她没办法忽略她，只好转头道：“那个，你能不能……不要看着我？”
　　楼宛之从书架上抽了本书看：“这样？”
　　楼安之说：“这样可以。”
　　两人相安无事。一个人敲键盘，一个人捧着书本看，楼安之专心工作起来是很投入的，这篇论文她准备了很久，所有的论据都是顺手拈来，手下行云流水，原本计划好的只写完这一小段，其他的明天继续，结果写了一段又一段，浑然忘记了时间。
　　肚子咕噜噜地叫了一声，楼安之才眯了眯眼睛，去看右下角显示的时间，显示晚上十点一刻。
　　再瞧本应该坐着看书的楼宛之，已经斜倚在沙发上睡着了，书本合着，大拇指夹在书页里充当人肉书签，一条手臂屈着，支着自己的脸颊，和电视里那些在卧榻上闭目养神的王公贵族一样。
　　楼安之没有见过现实生活中有人这么睡觉的，不说别人，就说楼宛之，她都没见过她这么睡。当然，这不排除她见到她睡觉的时候少。
　　楼宛之不但要骚断腿，还要骚断手。
　　楼安之观察了她一会儿，发现她睫毛在自己的注视下并没有抖动，心里信了她不是装骚，是真的骚。楼宛之伸出一根指头，在她手腕处轻轻地推了一下。
　　没推动。
　　楼安之再推一下，动了。犹如大厦将倾时，支撑着它的最后一根柱子被釜底抽了薪似的，楼宛之整个身体都失去了平衡，朝后倒去。
　　“啊。”楼宛之抚着自己直接摔在沙发上的脸，缓缓地睁开眼睛，“谁……你忙完了？”
　　“忙完了。”楼安之心虚道，“你怎么睡着睡着就倒下了？”
　　“不知道，可能感觉到你过来就醒了吧，心有灵犀？”楼宛之想不到罪魁祸首是楼安之，亲密地两手圈过她的脖子把她往沙发上带，最后引着她趴在了自己身上。
　　被心有灵犀的楼安之：“……”突然有一丝丝的罪恶感是怎么回事？
　　有的时候感觉楼宛之像个小孩儿，特别是每次刚醒或者将醒未醒时候，下意识的举动都很依赖她。明明以前她不是这样的人。
　　不管是对父母家人，还是她的前男友们，楼宛之都很独立，她从小就这样。一到自己面前就变了个样子，黏黏糊糊的，一秒钟都不想跟她分开。
　　楼安之抱着楼宛之翻了个身，让她躺在自己身上，捏了捏她后腰上的软肉――嗯，确实是比以前要软乎多了，怪可爱的。
　　楼宛之阻止她：“别摸，等我练好了你再摸。”
　　楼安之说：“矫情什么，床上没少叫我多摸两下，浪死了。”
　　楼宛之无法反驳，说床上的那个她被一种不知名的力量给支配了不关她的事？楼安之估计要笑死她。
　　楼安之暗忖：如果说楼宛之在平时生活中还能自诩有两分节操的话，满分十分，那上了床以后就是负十分。
　　楼安之捏着她腰背的软肉，爱不释手，对她说：“我有个问题要问你。”
　　楼宛之：“什么问题，你说，我知无不言言无不尽，如果是……”她举了各种形形色色的问题。
　　前两句还正常，最多算是耍贫嘴，到后面就是不堪入耳了，关起门来说当事人都要害臊的那种，楼安之忍不住用力捏了她一把，把她越来越露骨的话卡在了她的喉咙里。
　　她决定在心里收回节操两分那个判断，楼宛之床下节操负十分，床上节操负一百分。
　　楼安之：“你再这么没正经我不跟你说话了。”
　　楼宛之表现出了正十分的节操，“洗耳恭听。”
　　楼安之问：“你为什么这么黏我，为什么不黏爸妈小楼，也不黏你以前的前男友。”
　　楼宛之刚要说话，楼安之就打断了她，说：“不要说是因为爱情这样的话，你和你前男友绝对也有爱情。”
　　楼宛之：“我……”
　　楼安之捂住了她的嘴。
　　楼宛之：“……”她用眼神表达了自己的疑问：为什么问她问题却不让她说话。
　　楼安之说：“你想清楚再说，我很认真地问你这个问题，不要用一些抖机灵的话来敷衍我。想好了你就眨眨眼睛。”
　　楼宛之没眨眼。
　　楼安之就一直捂着，楼宛之的眼珠向上，左右转了几圈，然后接连眨了三下眼睛。
　　楼安之松开她。
　　楼宛之认真地看着她，也认真地给了她一个答案：“我不知道。”
　　楼安之：“哈？”
　　“我不知道。”楼宛之趴在她身上不方便表达她的态度，所以她撑着身子坐了起来，也拉着楼安之从沙发上起来，两人相对而坐。
　　“如果天底下任意一件事都要讲出道理的话，那我这辈子有一件事我永远也讲不清。”
　　“什么事？”
　　楼宛之摩挲着她的手背，凝眸注视着她，低沉道：“我爱你这件事。”
　　楼安之起身就要走。
　　楼宛之把她拽回来，抱进怀里：“你看看，我一好好说话你就要跑开，还让我怎么说话，我说些流氓话你又赖我。”
　　楼安之挣了挣，没挣开，扭脸用那种惊奇的目光看着她道：“你在流氓和肉麻之间，难道就没有别的存在形态了吗？”
　　楼宛之：“那只是你的主观想法，我不认为我肉麻啊。”
　　楼安之给她看自己手，把她的手放在自己手臂上：“你摸摸，这是不是鸡皮疙瘩？”
　　楼宛之乐道：“还真是。”见楼安之瞪她，她把咧到耳根的嘴角收起来，说道，“我真的是在正经说话，你该收起对我的偏见。我说不知道就是真的不知道，为什么只黏你不黏别人，可能是你身上有一种我很喜欢的香味吧。”
　　“什么香味？”
　　“皮肤的味道。”楼宛之埋头在她脖颈间，深深地嗅了一下，“就是这种香味，让我忍不住想挨着你，一点距离都不要有。”
　　楼安之歪头，在自己肩膀处来回闻，“什么味道也没有。”
　　楼宛之陶醉状：“你闻不见的，只有爱你的人才能闻到你身上独有的味道。”
　　楼安之：“……”
　　……她又开始了。
　　楼安之没办法说服自己，眼前这个人的肉麻是在正经说话，鸡皮疙瘩越起越多，赶紧溜了溜了。
　　“你去哪儿啊？”楼宛之在后面喊她。
　　“去找点东西吃，我饿了。”
　　“我也饿了，你等会儿我。”
　　楼安之最后从冰箱里拿了俩鸡蛋，还有火腿肠、香葱、青豆、洋葱，鸡零狗碎的都放在流理台上，鸡蛋打散，其他切丁。
　　楼宛之倚在门口，疑惑道：“今天你做饭？”
　　楼安之回她：“怎么？不行吗？”
　　“行行行。”楼宛之受宠若惊地摸了摸自己的鼻子，笑道，“我就是突然感觉自己很幸福，有了一个你这么贤惠会疼人的媳妇儿。”
　　楼安之左右看看，没有合适的东西，最后跑到外面，去冰箱里找了根生黄瓜，凉水冲了一下，塞到了楼宛之嘴里。
　　楼宛之眨巴眨巴眼睛。
　　楼安之说：“你别抛媚眼，也别说话了，我申请做饭的时候你保持安静。”
　　“哎。”楼宛之咬了一口黄瓜，嘎嘣脆。
　　楼宛之吃着蛋炒饭热泪盈眶，楼安之端着盘子背对着她，她一开始就不该下厨，就该让楼宛之自己去做，现在给了她发挥的机会。
　　楼宛之的眼泪没有给楼安之看见，憋了回去，喊那个背对着的身影，“小媳妇儿？”
　　楼安之想把自己手上的蛋炒饭扣她头上，瞎喊什么？
　　楼宛之说：“喂，你看看我呀。”
　　楼安之心说我才不看，戏精上身有什么好看的。
　　楼宛之：“我今天遇到了一件有趣的事情，你要不要听？”
　　楼安之不为所动。
　　肯定又是什么她今天想了自己多少遍，要么就是做梦梦到她了，她才不上当。
　　楼宛之继续诱哄道：“和小楼有关的哦。”
　　楼安之猝然回头：“什么？”
　　楼宛之高兴又受伤：“……我在你心里原来一直比不上三妹。”
　　楼安之：“……”
　　她不是她没有？
　　楼安之苍白地给自己找借口道：“我就是突然脖子有点酸，想转一下。”
　　楼宛之：“你这话拿去骗小楼吧。”楼宛之伤心了，戏演不下去了，低头默默地扒饭。楼安之把身子和脑袋一起转了过来，坐到她身边。
　　“我刚刚是下意识的反应。”
　　楼宛之勺子插着盘子里的饭，低落道：“你可以不用解释的，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，在你心里她一直比我重要。”
　　楼安之觉得她说得不对，但是哪里不对她一时没办法反驳。
　　楼宛之自怨自艾道：“没想到我苦心经营这么多年，到后来还是败在了楼宁之这个黄口小儿的身上，悲哉。”
　　楼安之再次确定她是演的了，不理她的埋怨，径直问道：“遇到什么事，告诉我。”
　　楼宛之收起惨淡神色，脸上重新漾上淡笑，说：“今天有个生意上有合作的老总，带着他儿子过来跟我谈生意，那之后你猜怎么着？他要把他儿子介绍给小楼。”
　　楼安之嘴角抽了抽：“这人有毛病？都什么年代了，拉郎配？还是想父母之命媒妁之言啊？”
　　“那谁知道呢。”楼宛之对着她总算可以大胆地吐槽了，“他儿子，二十四岁，头发稀疏，梳了个大背头估计是想浑水摸鱼，头顶都是发胶，光发型长高了有四厘米，但比我穿着高跟还矮点儿，我估计本人就一七五一七六。穿个粉西装，打个粉领带，正好坐在落地窗边上，一进来差点儿没闪瞎我的眼睛，我还以为是小猪佩奇呢。粉色是一般人能驾驭得住的吗？这些男人，不知道撒泡尿照照自己，总是对自己的颜值和身材有很深的误解。”
　　“你拒绝了吗？”
　　“没明说，但是他老子看出来我不高兴了，要颜值没颜值，要身材没身材，真才实学放到我面前跟小孩子过家家似的，什么歪瓜裂枣也想进我们楼家的大门。”
　　“你怎么好像很生气的样子？”楼安之感觉她有点激动了。
　　“没有，就是太久没有见过这么不自量力的人了，有点儿好笑。”楼宛之说，“幸亏小楼不知道这事儿，否则她得雇人把这人胖揍一顿才能罢休。”
　　“别告诉她了，不是什么开心事，她刚出去两天，又只能在宾馆窝着，说不定正憋着火呢。”
　　……
　　憋着火的楼宁之把游戏手柄往床上一摔，原地躺下：“不玩儿了不玩儿了不玩儿了，这游戏一点儿都不好玩，我都死多少回了。”
　　庄笙坐在床沿，捡起来她玩到一半的游戏，游戏角色孤零零地站在竞技场候场区域，庄笙点了重新匹配，匹配成功。
　　楼宁之悄悄溜过来看，换了人操纵的角色便有如神助，一套连招带走对方，对方连反击的机会都没有。
　　庄笙接连开了几把，连胜有积分加成，很快把楼宁之输了一晚上的积分赢了回来，还富余了些。楼宁之双眼放光地看着她玩游戏，庄笙在她眼里简直是个全能王，什么都会，什么都能做好。
　　庄笙把游戏手柄还给她，楼宁之不接，说：“你玩儿吧，我看你玩儿比我自己玩儿有意思多了。”
　　“我教你啊。”庄笙点开按键设置，给她介绍手柄上每一个按键都是干什么的，“这个是普攻，这个是平沙落雁，凌空攻击的，这个是横扫，可以击倒，这个是……”
　　楼宁之听了一遍没记住，庄笙点了匹配，一边pk一边给她实时讲解，和她pk的那个人几次在生死线上快被连招连死，就看见属于庄笙的角色一动不动，它也跟着不动，感觉庄笙像挂机去了，上来对着竞技场中负剑的白衣男子出刀。
　　白衣男子袖袍迎风而动，突然消失在原地，对方角色赶紧跑开，已经来不及了，一道巨大的剑阵已经将它笼罩在中央，急速旋转的光柱分布在剑阵各个方向，地上不断有长剑刺出来，把它戳了个对穿。
　　红血归零，站在原地的只有负剑的白衣少侠。
　　场外，庄笙给她讲解道：“跳起来这个叫梁上燕，是个技能，跳到一半，再接平沙落雁，就会有这样的效果，如果不翻滚或者瞬移快速躲掉，基本上就要困死在里面，至少掉小半管血，它刚刚残血了，所以直接死了。如果要一招毙命的话，可以接一个啸西风吹飞，接着攻击。”
　　楼宁之满目崇拜：“这个是怎么接的？我以前都没见过，你自创的？”
　　庄笙说：“不是，我没怎么玩这个，你刚死得不要不要的时候，我上网查了连招攻略，跟着上面的用的。”
　　楼宁之：“网上的那些连招攻略？我一直觉得是骗人的，从来没用出来过，我怀疑我和他们玩的不是同一款游戏。”
　　庄笙揉了揉她的脑袋，心说你的脑子和其他人的也不是同一个脑子。见过玩游戏菜的，没见过这么菜的，教都教不会。
　　庄笙宽慰她道：“攻略是有点难，连招讲究时机，没有大量的练习很难用出来。”
　　楼宁之没问她“那你怎么可以用”，她这一年来大大小小地换了十来个游戏了，庄笙每一个刚上手都能在短短时间内玩成大神水平，这是天赋，羡慕不来。最关键的是，玩游戏玩得很棒的庄笙是她的女朋友，四舍五入就是她玩得很好了。
　　庄笙去看书了，楼宁之拿着手机继续输，反正庄笙会给她赢回来。一个坏习惯是，楼宁之自己有了庄笙这个人形外挂，玩游戏更加随心所欲了，以前输了还会燃起斗志，现在完全没有心理压力了，游戏越玩儿越烂，每当庄笙以为她够菜了，她总能菜出新高度菜出新水平。
　　楼宁之第十次和人插旗pk失败，把手机一扔，仰头开始嚎：“我的专属打手，你在哪里啊啊啊？”
　　“来了来了。”庄笙从洗手间快步出来，把在床上的楼宁之抱进放好水的浴缸里，楼宁之手指抬起来，“我的游戏。”
　　庄笙已经拿着她的手机过来了，抬脚迈进水里坐好，“我现在给你把场子找回来。”
　　作者有话要说：想要一个帮我打游戏的笙姐t(*°°*)s
　　纯看脸排行：庄笙≥夏小花≥陆饮冰＞商幼璇＞来影＞楼安之＞楼宁之＞乔瞳≥楼宛之=秦暮=季微白
　　气质加分后颜值排行（正式排行以这个为准）：陆饮冰（陆神一人断层，她的美风华绝代，模仿不来）＞夏小花（如果是番外里的夏皇就没有断层了，但是晋江并没有写这个番外，截止到拿到最佳女主角的夏小花吧）≥来影＞庄笙＞楼宛之≥乔瞳=商幼璇＞楼安之＞楼宁之=秦暮=季微白
　　秦二和季三有一点点惨_


第218章 忍痛割爱
　　【小楼一夜听春雨向你发起决斗，是否同意？】
　　【是或者否？】
　　【是】
　　白衣少侠负剑而立, 不远处的术士袖袍飞舞, 手里握着手杖，手杖顶端的圆珠发出幽深的绿光, 咒法开始吟唱，技能读条。
　　一道剑光闪过来，读条打断，技能栏灰下去一格。
　　白衣剑客出剑了, 只是平平无奇地刺了过来，术士格挡，剑客临时变招接了一个“碎金”, 击倒技能无视格挡。术士倒地两秒, 剑阵落下，将其笼罩在中央。血管里的血, 瞬间下去五分之一。
　　庄笙在场外说：“可以啊, 这人装备, 就你一身极品金装，一招下去居然只掉了五分之一。不过想也想得到, 你这么好的装备，虽然技术次了一点，但是装备碾压已经足够你对付一般的号了。”
　　楼宁之掐了她一把：“你说谁技术差呢？”
　　庄笙笑道：“我，我技术差可以了吧，居然没有一招秒掉他，继续继续。”
　　术士中了一招, 反应挺快，击倒状态结束后立马跑出了持续十秒的剑阵，给自己回了一个小治疗术。
　　楼宁之紧张道：“他回血了。”
　　庄笙操纵着剑客上前，说：“怕什么，他这个回血冷却时间三十秒，还不是瞬回，持续回血而已，还没回完就被揍死了。”
　　楼宁之扩展思维，问道：“那他要是个奶妈呢？奶妈一次可以回复很多血，还有很多技能。我每次都打不过人家，好不容易打得差不多了，她奶回来了。”
　　术士是远程攻击，楼宁之这个角色是近程攻击，所以在对方要拉开距离的时候她一直在往前跑，不让他拉开到自己的攻击范围之外。
　　屏幕里的剑客闪身躲过了一条从术士手杖中窜出来的黑龙，一个破军突刺，肉眼一花，只见白影闪过，剑客已经用剑光再次击倒术士，接上溅射，一把剑分成六把，在距离贴身的情况下全数命中，人品好爆出大红字幸运一击，对方只剩下了一丝血皮，溜都没来得及溜便被交代在了原地。
　　庄笙把手机放下，让手指活动活动稍作休息，说：“奶妈的话，最擅长的就是消耗战，满场跑消耗你的耐心和精准操作，然后慢慢磨死你。她能加血你不能加血，所以最后你就死了。”
　　“对啊对啊，那怎么和奶妈pk？”
　　“看装备看技术。奶妈一般攻击都不高，侧重在加血方面，而且耗蓝严重。你找准机会一波带走，要是带不走就耗她的蓝，她耗血，你耗蓝，谁耗赢了谁就赢。另外有些回血技能是需要吟唱的，尤其是大量回复，你留着瞬发技能打断……”
　　楼宁之：“等等等等，我怎么知道她要放需要吟唱的技能的？”
　　庄笙说：“你可以看她的手啊。”
　　“手？我有透视眼我也不能透过手机屏幕看到玩游戏的人在用什么技能啊。”
　　庄笙：“……”孺子不可教。
　　楼宁之：“啊？”
　　庄笙从边上取了块干毛巾，沾了水，说：“来，你转过来，我给你擦擦背。”
　　楼宁之依言转了过来，背被搓得挺舒服的，但是她还没忘记庄笙跟她说的话：“你刚说怎么看手，你教我一下呀。”
　　“我教了你，你估计也不愿意学。”庄笙还不知道她？
　　“你先说。”
　　“我说的手，是游戏角色的手，不是让你看打游戏的人的手，这谁都看不见。”
　　“游戏角色的手？”楼宁之仿佛听见天方夜谭似的，“那么小，鬼才看得见啊。”
　　庄笙说：“嗯，我就是那个鬼。”
　　楼宁之尴尬道：“我不是这意思，没说你是鬼。”
　　庄笙说：“我也是和你开玩笑，你仔细研究每个职业，算了，估计你也懒得去看，就说你自己这个用剑的，需要吟唱的技能，都是左手短暂地放在空中，包括瞬发技能，都有抬手的动作，根据这些动作，别人就能知道你用的会是哪些技能。”
　　楼宁之：“……太复杂了。”
　　庄笙把毛巾放下给她捏捏背，说道：“本来就很复杂，不是对游戏操作非常高要求、经常混迹在竞技场pk的人，没有谁会去研究这个。”
　　“那你怎么又知道？”
　　“我以前玩过别的游戏啊，网游都是大同小异，看的时候注意点就行了。”庄笙心说你都在我这儿玩了半个月同一款游戏了，每天给你当人形外挂，都快把所以职业技能都看全了。对方小手杖一挥我就知道他会用哪几个技能，小手一扬我就接打断。
　　“好复杂啊。”楼宁之感叹道，“我玩了这么多年游戏怎么什么名堂都没玩出来。”
　　“没事儿你有钱，有钱任性，照样排行榜前几。”她拍了拍楼宁之的肩膀以作鼓励。
　　楼宁之横眉立目：“你说我人傻钱多。”
　　庄笙乐道：“听出来了？”
　　楼宁之气不过，伸手掬过一捧水浇到她脸上，道：“你居然敢损我！”
　　庄笙一头一脸的水，笑说：“我没有，夸你有钱还不好吗？”
　　“那我也夸你。”
　　“你夸什么，我又没钱。”
　　“夸你有颜任性。”
　　“我接受啊，我又不会拿水泼你，那你现在用水泼我是什么道理？”
　　“我还要讲道理？我说什么就是什么。”楼宁之说不过她，就开始胡搅蛮缠，并且把庄笙整个人都拽进了水里，水从缸沿溅了出去，弄湿了地上的一次性拖鞋。
　　庄笙把脑袋探出去看了一眼，说：“这下怎么办，拖鞋全湿了。”
　　“你光脚，抱着我出去。”楼宁之认为这不是个问题。
　　庄笙笑应道：“好嘞。”
　　接下来楼宁之安安分分地洗了个澡，庄笙没光脚，去柜子里翻了双塑料拖鞋出来，把楼宁之抱到了床上。楼宁之在床上继续玩游戏，庄笙把两人换下来的衣服放进池子里泡着，刚打算洗，楼宁之又在外头嚷嚷开了。
　　“那个人又来了，你快来啊。”
　　庄笙匆匆擦干了手，奔出来：“什么人？哪个人？”
　　“你pk的那个术士，他又找我pk。”
　　“拒绝。”庄笙懒得再跟人打，又不是竞技场，赢了也没有积分。
　　“拒绝了三次了，还是点我。”
　　“手机给我。”
　　楼宁之马上递过去。
　　庄笙把术士连着按在地上摩擦了三次，还给她，“再点你你就拉黑。”
　　“好哒。”
　　庄笙去洗衣服了。
　　楼宁之看着自己的游戏角色，站在树下仙风道骨的样子，十分满意。那个术士终于不再给她发送pk申请了，楼宁之屏蔽了所有游戏角色，用自己的号看风景。
　　游戏右下角出现了一个闪动的对话窗口，楼宁之点开，发现是那个术士的id给她发了个私聊：【哥们牛逼啊】
　　【楼宁之：不是哥们是姐们】
　　【术士：蒙谁呢，操作这么厉害能是妹子么？】
　　【楼宁之：我骗你干什么，刚我女朋友帮我打的】
　　【术士：……】
　　【术士：你一个大老爷们不害臊啊】
　　【楼宁之：不害臊啊，总比你一个大老爷们被女人按在地上打要好，我就喜欢我老婆保护我】
　　楼宁之反手就是一个拉黑。
　　接着在千里传音频道上看到了自己的名字飘过――被这位术士给挂了，说她孬怂什么的，然后还说她开外挂。这位仁兄在服里有点名气，是pk榜单上的大神之一。再加上挂的楼宁之常年霸占战力榜单前三，本来一直是第一，这两天懒得充值，掉到了第三，外人说起这个名字就是两个字――“大佬”，用钱生砸出来的知名度。
　　吃瓜群众最喜欢看热闹，术士一挂大佬，立马就讨论开了。
　　楼宁之不是那种喜欢吃闷亏的人，只有她挂别人的份，哪有别人挂她的道理，当即就怼回去了。没有喇叭，买，买就买最贵的。
　　一个喇叭八十八，只说很短的一句话，有时候只说一个字，为了排面。
　　对面的仁兄显然没有楼宁之豪气，世界频道看到他每次一发一箩筐话，无脑刷屏，楼宁之挥金如土，时不时就酸一把术士，说他穷酸，发个喇叭扣扣索索的。
　　楼宁之凭借豪气轻而易举地战胜了对方。
　　庄笙洗完衣服出来了，楼宁之赶紧把手机屏幕转个方向，庄笙一看就明白了，勾唇道：“你又氪金了？”她对楼宁之花钱玩游戏没有任何意见，相反倒是楼宁之每次花完钱自己心虚得不行，不敢看她。
　　“充了一点点。”楼宁之比了个小拇指盖。
　　“一点点是多少？”庄笙随口问道。
　　“就是一点点，不多。”……发了一百多个喇叭吧，楼宁之恍然惊觉自己这笔钱可以给庄笙买条不错的手链了，顿时后悔极了，为什么要去找那点面子。
　　“嗯。”庄笙背对着她收拾桌子。
　　“你生气了？”
　　“没有啊。”庄笙看着她真诚地说，“真没有。你的钱是你的钱，我不会干预。”而且她花在玩游戏上的钱不过是九牛一毛，放在自己这里就是十块五块的，庄笙不至于为了花五块十块钱的生气。
　　楼宁之看她说得越轻描淡写越不相信，“你听我解释，事情是这样的。”
　　庄笙听完她的解释，嗯了声：“好。”她若无其事地脱鞋爬上了床。
　　楼宁之：“……”
　　完了，庄笙要和她冷战了。
　　庄笙率先躺好，招呼她：“睡觉？”
　　楼宁之心说果然现在连话都不想跟我说了。
　　庄笙在她眼前挥了挥手：“睡不睡啊，都几点了？还发呆。”
　　楼宁之更加笃定，庄笙这是气得很严重，看她脸上都没什么表情，哦有，打哈欠了，是不耐烦理她所以装作打哈欠了吧。
　　庄笙歪头看着她：“睡不睡？”
　　楼宁之倏地爬起来，在庄笙诧异的目光下，把钱包里的银行卡都翻了出来，塞到庄笙手上，忍痛割爱道：“以后这些都交给你保管，你给我留一张常用的就行，免得我乱花钱。”
　　庄笙：“？？？”
　　不是，这又是个什么发展？
　　作者有话要说：八月多了，老陆买片的确切时间线我给忘了，反正是在八月，差不多是时候了
　　万众瞩目的骚断腿排行如下：
　　楼宛之（真的断了腿，并且断了手）＞来影（身为一个直女坐拥n个t，不忌性向，并且早恋，老公身体被掏空）＞乔瞳（弱攻，居然攻了武力值第一并且让对方没有翻身之地，相当骚气）＞夏小花（不可描述网站会员，海量资源，在线获取）＞楼安之（被解锁的禁欲款，惹不起）＞庄笙（本人不热衷此事，但是家里有个皮皮楼，每天都要被诱攻楼）＞楼宁之（坐拥8t，没有卵用）＞陆饮冰（有一颗学习的闪闪红心的老干部新手司机，我们相信你会有更骚的未来）＞商幼璇（我受我骄傲）＞季微白（这位是真的老实，大家不要欺负季三三）
　　由于市面上流行的各种骚气标准都无法评判秦暮弯腰亲自己腿根的碰瓷行为，石榴委员会特颁发秦暮――“独树一骚奖”！


第219章 生意上门
　　“你这是干什么？我要你的钱干吗？”庄笙皱眉把她手挡回去。
　　楼宁之一看她的表情，想她肯定是被自己戳穿了然后不高兴了, 她解释道：“我玩游戏花钱太厉害了, 我觉得太浪费了，所以把钱给你保管。”
　　她没说真实原因, 这么说既保全了庄笙的面子，又显得自己大方懂事。
　　庄笙瞧着她，定定的，然后伸手摸了摸她的额头。
　　“你没事吧？”
　　“我没事啊。”楼宁之拨开她的手, 笑说，“我能有什么事啊。”有事的该是你吧，生气了还要和自己装作若无其事的样子。
　　楼宁之强行把卡塞到她手里, “反正你就收着吧。”
　　“我不要！”
　　“你必须要！”
　　“不要！”
　　“你这个人怎么这样啊？”
　　“……”庄笙愣住, 她确定这句话不是从她嘴里说出去的。是楼宁之这个人怎么这样才对吧，她什么都没做什么都没说啊, 平白无故就要收几张总额加起来几千万的银行卡。
　　楼宁之倒在床上, 开始撒泼打滚：“我不管, 你就是得拿着，你不拿着我就不起来了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之悄悄看她一眼, 继续嚎：“你不爱我了！”
　　庄笙：“……”
　　什么鬼，又祭出来这句口头禅？
　　楼宁之耍赖没够，自己躺进被子里，然后把被子卷成一团，最后丢到一边，自己再在床上翻滚, 把本来平整的床单扭得一团乱麻，然后睁着一双牛眼睛看庄笙。
　　庄笙无法，无奈伸手道：“……卡拿来。”
　　楼宁之一股脑都塞她手里。
　　庄笙说：“你把被子整理一下。”
　　楼宁之马上爬起来，先抻平床单，然后把团成一团的被子抖落开，平铺在床上，给庄笙看自己的劳动成果，邀功道：“好了。”
　　庄笙在她脑袋上揉了揉，把几张卡放在床头柜上，就要躺下。
　　楼宁之说：“不行，你要收进你钱包里，不然明天你趁我忘记这事儿又偷偷放回我钱包。”
　　庄笙诧异地挑了挑眉，为庄笙突然机灵起来的脑袋，她确实是这么打算的，不管楼宁之今晚上是抽了什么风，反正以她的记忆力一觉醒来就会忘了个干干净净，到时候庄笙趁她在洗漱的时候，把卡放进她包里，神不知鬼不觉。
　　居然被她发现了？
　　从开始到现在，庄笙一直觉得楼宁之是和以前一样，闲得没事所以小作一下，现在看来居然是认真地要上交银行卡。
　　庄笙在楼宁之注视下把银行卡一张一张地放进了自己的钱包，想起什么似的，问她：“你不是说要给你留一张吗？留哪一张？”
　　楼宁之说：“红的那张，中国银行的。”
　　庄笙把中行的放进她钱包，其他的收好，问她：“这样可以了吗？”
　　“唔。”楼宁之说，“应该可以，我有两张绑在支付宝上了，待会儿去把另一张解绑了，只留下中行的。”
　　庄笙说：“那我就上床躺着了？”
　　楼宁之：“你来躺着吧。”
　　庄笙白天赶通告，晚上学习，还得伺候家里的小祖宗，如今终于能安安心心地躺在床上落到实处，心满意足地舒了口气：“折腾这一晚上。”
　　楼宁之说她：“要不是你死活不肯收，你早就躺下了。”
　　庄笙躺下来以后，就不急着睡觉了，自然而然地让困意慢慢泛上来。她闭着眼睛，慢悠悠地问道：“干吗非要把卡交给我？”
　　楼宁之说：“因为你生气了啊。”
　　庄笙习惯了她胡说八道，此时还没有睁眼，保持着原来的语调，不紧不慢地问：“我哪里生气了？什么时候对你生气过？”
　　楼宁之：“洗澡的时候，你说我人傻钱多。”
　　庄笙说：“你是人傻钱多啊。”
　　她腰往旁边一偏，刚好躲过了楼宁之的掐过来的手，楼宁之不是掐她就是咬她，这几招她都摸透了，只要她不想让楼宁之打到她，楼宁之就没办法碰到她。
　　庄笙盯着头顶的天花板：“不过我就喜欢你有钱又单纯。”
　　楼宁之假装生气地哼了一声，说：“没想到你也爱我的钱，肤浅的人。”
　　庄笙组织了一下措辞，说：“我不是爱你的钱，我是爱是个有钱人的你。”
　　楼宁之问她：“有什么区别吗？”
　　庄笙说：“有区别啊，区别大了去了。你要不是个有钱人，你就不会开兰博基尼，我就打不到你的车，你也不会是现在这样的性格。”
　　楼宁之又问她：“我要是没钱了呢？”
　　庄笙把她很久以前说过的话还给了她：“除非你大姐破产。”
　　楼宁之：“……你这是耍赖。你正面回答我的问题。”
　　庄笙笑着按下她乱动的手臂，说：“嗯……你要是没钱了，你愿意工作的话可以出去赚，要是不想工作就在家里呆着，我养着你。”
　　楼宁之斜她：“我在家里当家庭主妇？要洗衣做饭拖地的那种吗？”
　　庄笙说：“当然不是，你只要在家里玩就行。”
　　楼宁之：“那照你这么说，不管怎么样，我后半辈子都有着落了？”
　　“什么叫都有着落了？”庄笙箍住她肩膀，把她带进自己怀里，“你还想往哪儿着去？”
　　楼宁之眼睛滴溜溜转，说道：“那可说不好，要是你……”
　　“要是我怎么样？”
　　“要是你……”楼宁之已经看到她威胁的眼神，把头往她胸前一埋，哈哈笑道，“我不说了，没有要是，你说的都对。”
　　“啊。”楼宁之叫了一声，“你打我屁股干吗？”
　　庄笙收回手：“让你乱想一些有的没的。”
　　楼宁之：“我连想都不能想啦，你怎么知道我想了什么。”
　　“你想什么我不知道？”
　　“那你说啊，你说我想了什么。”
　　庄笙不吭声了，她要是说话就中了楼宁之的计，无论自己说什么她都说自己没想，反正脑子是楼宁之的，不是庄笙的。楼宁之得理不饶人，还在喋喋不休，庄笙低头堵住了她的嘴，手也跟着动作起来。
　　楼宁之絮絮叨叨就是精力过剩闹的，折腾她一顿就老实了，庄笙总算得了清静，起来洗了手也睡了。
　　第二天早上，天蒙蒙亮。
　　楼宁之还在床上睡觉，庄笙打开了楼宁之放在沙发上的背包，往里面放了充电宝、蒸汽眼罩、矿泉水、零食、钱包，相机包放在背包旁边。
　　钱包里放够了整钞和零钱，身份证以及各种可能会用到的卡和证件，庄笙再检查了一遍，给她放进去，扭头喊在床上赖床的楼宁之：“再不起来太阳出来了。”
　　楼宁之翻了个身。
　　庄笙走过去，把她从被窝里捞起来，楼宁之反手就是一掌甩在她胳膊上，把自己像只鸵鸟一样埋进枕头里，喃喃道：“困……”
　　“知道你困，上了车再睡好不好？”
　　楼宁之报了一个附近的景点旅游，要坐两个小时大巴，约的早上七点半出发，现在已经六点半了，楼宁之还得赶到坐车的地方去。
　　“起来了，起来了。”庄笙贴着楼宁之耳朵柔声喊道。
　　楼宁之两手把被子都拉了起来，盖在自己脑袋上，烦躁道：“别吵我。”
　　庄笙让她再睡了五分钟，慢慢地拉下她的被子，两只手圈在她的脖颈两侧，在她耳边喊道：“起床啦起床啦。”
　　楼宁之转个方向，庄笙再对着她另一只耳朵喊：“起床啦起床啦，太阳晒屁股啦。”
　　楼宁之想跑去别的地方，被庄笙牢牢圈住。她做了个梦，梦见自己在一个很空旷的地方，不知道是和谁一起，反正就是跑来跑去的很开心，她笑啊跳啊，突然一直陪在她身边的玩伴不见了，周围暗了下来。
　　“起床啦，起床啦，起床啦……”
　　“起床啦，大灰狼要来抓你啦……”
　　“起床啦，宝贝儿，你要迟到啦……”
　　楼宁之双脚瞪了一下，睁开了眼睛，庄笙放大的脸充满了她的视线。楼宁之喘了两口气，抬手摸着自己发晕的脑门儿，有气无力地说：“叫魂啊。”
　　“我不这么叫你你起得来吗？”庄笙说，“伸手。”
　　楼宁之伸了手。
　　庄笙把她身上的睡衣脱下来，给她套上运动内衣和短袖t恤，让她坐到床沿来，套上休闲长裤，楼宁之想穿短裤，被庄笙一句“万一有虫子呢”给堵了回去，乖乖穿了到脚跟的长裤。
　　有虫子是有虫子，但是庄笙未必没有藏了自己的一点私心：楼宁之走到哪儿桃花招到哪儿，打扮得普通就够呛了，再仔细收拾一下，那就不是招桃花了，那就是行走的桃花树。她跟着一帮人坐大巴，车上要是有心怀色心的男男女女的呢，不是怀疑楼宁之什么，她怕楼宁之被人占便宜。占了便宜没发现她担心，楼宁之这暴脾气发现了和人硬刚她也担心，她一个人去玩儿……
　　庄笙握着楼宁之的脚腕，另一只拿着运动鞋的手迟迟未动。
　　楼宁之：“……”
　　她动了动自己的脚，庄笙从思绪中回神，给她穿好鞋，拉着她站起来。楼宁之瞌睡醒了大半，伸了个懒腰就去浴室洗漱了。
　　庄笙坐在床上发呆，过了会儿，她拿过来自己手机，对着自己的工作安排表来回翻，来回看，仿佛看久了就能在上面慢慢的行程中盯出空闲来似的。
　　楼宁之刷完牙胡乱洗了把脸就出来了，庄笙指了一下沙发说：“你的包我给你收拾好了。”
　　楼宁之看都不看直接背上，庄笙给她把相机挂脖子上。
　　楼宁之看她闷闷不乐，拨了一下她的下巴，笑道：“怎么了，感觉这么委屈巴巴的？”
　　庄笙看着她不说话，突然伸手抱住了她，楼宁之猝不及防，只来得及单手拿开身前的相机，免得硌到她，单手搂住她腰，笑着哄道：“怎么了怎么了？跟小孩子一样。”
　　庄笙不是任何时候都那么坚强，也会有脆弱的时候，然后就会像小猫咪一样要楼宁之抱着哄她。但是她这样的时候少，楼宁之也就格外珍惜，每回庄笙一表现出来脆弱，她整个人都像是被某种力量充斥了似的，想把世界上最好的一切都给她，哪怕庄笙要天上的星星她也会尽力摘下来。
　　庄笙搂紧了她，脸用力埋在她脖子里。
　　楼宁之轻轻地拍着她的背，安抚着她的情绪。
　　“我想和你一起去。”良久，庄笙终于开口了，声音里带着微弱的鼻音。
　　“那你就和我一起去。”楼宁之说。
　　“但是我要工作。”
　　“工作重要。”楼宁之体贴她道。
　　“可是我想和一起。”庄笙把问题绕回了原点。
　　“但是你要上班。”
　　庄笙从她怀里离开，背对着她：“你去吧。”
　　按照楼宁之的经验来判断，庄笙这个时候肯定红了眼眶，所以她转到庄笙的那一边看她，果真见她眼角有一点湿润。
　　楼宁之心里叹了口气，面上用调笑的语气说：“要不然你今天不工作了，翘班和我一起出去玩啊？”
　　庄笙说：“不要。”
　　她呼吸几次，平复了心情，转身面对着楼宁之，两手抬起来整理了楼宁之的衣领，说：“好了，再不去该迟到了。”
　　楼宁之身上背着包，脖子上挂着相机，说：“那我真的去了啊？”
　　“去吧。”
　　“我送你下楼。”庄笙在她快走出门的时候，抽出了门边卡槽里的房卡，“待会儿我再上来。”
　　“酒店外面有狗仔。”楼宁之提醒她。
　　“那我送你到一楼大厅。”
　　“好的。”
　　两人在走廊里牵着手一起等电梯来，趁着没人用帽子遮着，楼宁之偷偷地亲了一下庄笙的耳朵，然后小声跟她说：“我们俩跟偷情似的。”
　　庄笙笑了笑，笑意却未及眼底。
　　叮咚――
　　电梯抵达一楼，庄笙要跟着楼宁之出来，楼宁之反手把她拦了回去：“就到这里吧，多一事不如少一事。”
　　“我……”庄笙看了看近在咫尺的酒店大门。
　　楼宁之说：“这里已经是一楼大厅了，我认识路。”
　　“可是坐车的地方……”
　　“我知道，昨天我就踩过点了，就十分钟的路，还不用拐弯，我待会儿开个小黄车，骑自行车去，省两个钱。”
　　楼宁之把她要说的话都说完了，庄笙只好说：“好吧，注意安全。”
　　“我会的，你看我长到这么大，基本的自理能力还是有的。”楼宁之哭笑不得道，“虽然被你养得懒了点儿，但是还不至于成巨婴。”
　　“我担心你。”庄笙看着她说。
　　“我知道，我隔段时间就给你发消息。”楼宁之松开按着电梯开门键的手，挥手说，“回去吧。”
　　“给我发定位。”在电梯门即将完全合上的时候，庄笙突然想起来这件事，她下意识地往前跨了一步，电梯已经启动了，平稳地往上升。
　　庄笙手扶着轿厢壁，怅然若失。
　　她回了房间，拿起放在床头柜上的手机，打开看见一条来自楼宁之的消息：【听见啦】
　　然后就是一条刚发过来的，在酒店门口的定位消息。
　　庄笙回了个么么哒，楼宁之也给她回了个么么哒，说：【我开好车了，等我上车告诉你】
　　楼宁之把手机揣进兜里，把自行车从路边抬下来，抬脚跨了上去，朝着正前方骑过去。她其实很少一个人出去玩，多数时候不是家里人陪着就是和朋友一起，这次为什么想自己出去玩，她也说不上具体的理由。
　　可能是因为一天天地呆在宾馆里太无聊了？可能是想锻炼一下自己的独立能力？可能是来到了一个新地方不出去玩玩对不起风景名胜？还是因为……
　　楼宁之把思绪掐断，看着前面路口的红灯变成了绿灯，她抬脚用力一蹬，冲过了斑马线。
　　二十分钟后，在庄笙每隔一分钟看一眼聊天框，每隔两分钟给楼宁之发一条表情包消息的焦急等待中，庄笙等来了对方的汇报：【上车了，还有人没到，我不是最晚的】
　　庄笙让她拍个照片，楼宁之拍了一张镜子的反光，从反光里庄笙看见楼宁之旁边没有人，其他的前后左，大部分都是中老年人。
　　【你旁边没有人？】
　　【还没来，不知道有没有人】
　　【你坐靠窗的位置，要是身边的人不喜欢，看看能不能和别人换个位置，不行的话就换个空位坐，这个车不一定能坐满】
　　有句俗话叫做“儿行千里母担忧”，虽然楼宁之不是儿，庄笙也不是母，但是她现在的担忧比起母亲的心情丝毫不差，恨不得直接奔到她身边。
　　楼宁之看着她严肃的消息有点儿想笑，但是仔细品了品又笑不出来，前后看了看给她认真回复道：【我知道】
　　【楼宁之：你今天不是要去拍广告吗？还不出发？】
　　【庄笙：我待会儿就过去】
　　【楼宁之：我听会儿歌，你去忙吧】
　　【庄笙：你不爱我了[可怜]】
　　【楼宁之：我举报，你抢我台词】
　　【庄笙：那我收拾一下，化个妆】
　　【楼宁之：不许化得比在我面前漂亮！】
　　【庄笙：不会，我随便画画】
　　【楼宁之：那你去化妆，完事儿了给我拍个自拍】
　　庄笙拒绝得果断：【不要】
　　楼宁之大感惋惜：【白长了那么好看的脸，不用来自拍】
　　庄笙料定她戴了耳机，便回了句语音给她：“长这么好看的脸你看本人就好了，照片没什么好看的。”
　　楼宁之说：“行吧。”
　　庄笙便把手机放下，打开了她的化妆包。
　　七点二十五分，助理小高准时敲响了庄笙的房门，庄笙拎着包出来，小高接过她手上的包，问了句：“三小姐在房间？”
　　庄笙说：“没有，她出去玩儿了？”
　　小高：“一个人？”她和楼宁之相处这一个月以来，自然有了感情。
　　庄笙：“嗯，报的团。”
　　小高：“那还好。”
　　庄笙不再接茬，两人就此无话。
　　庄笙垂手站在电梯口，看着不断上升的数字，偏头看着小高张了一下嘴，小高做出等她下文的姿势，她却又闭上了嘴。
　　“没事。”
　　“嗯。”
　　庄笙解锁手机屏幕看了一眼，楼宁之没有新的消息，按照时间来说，大巴应该快出发了。
　　正犹豫要不要发消息问一下，一条新消息从聊天框里跳了出来：【上来人了，我旁边坐着的也是一个女生，大概比我大几岁的样子】
　　庄笙微微松了口气，唇角牵起一丝笑容，在键盘上按着。
　　【楼宁之：开车啦，我要睡觉啦】
　　庄笙把打好的字一个一个字删掉，回：【那你睡吧，醒了告诉我】
　　楼宁之把手机扣着，眼角余光里扫到屏幕亮了一下，她看了一眼，继续扣下，戴上庄笙给她准备的蒸汽眼罩，在颠簸的车厢里，头靠在椅背上昏昏欲睡。
　　她旁边的女生趁她睡觉多看了她好几眼，把手机设成静音，对着她的侧脸拍了照片，和朋友分享难得一见的大美人去了。
　　车身突然剧烈地抖动了一下，楼宁之的头早就在她睡觉的时候不知不觉靠在了车窗玻璃上，随着这突如其来的颠簸，咚的一声，她直接被撞得疼醒了。
　　捂着脑门“嘶”了一声，没摘下眼罩，换了个方向继续睡。
　　“你要不靠我肩膀上吧？”耳旁有个陌生的女声这么说道。
　　楼宁之把眼罩拉到脑门上，看清是她的同座，礼貌地拒绝道：“不用了谢谢。”庄笙说了，不能在外面招蜂引蝶，虽然这位小姐姐看起来非常直。
　　楼宁之看了眼手机，离开车刚过了二十分钟，她重新戴好眼罩，迷迷糊糊地入睡了。
　　目的地是一处山清水秀的地方，楼宁之最后半小时睁着眼睛，等车停下来，她跟着队伍下了车，找了块大石头，爬上去站着，举起手里的相机，把回忆留在照片里。
　　她同座的女生约莫是看上了她的脸，一直有意无意地和她套近乎，楼宁之和对方保持着不远不近的距离，跟着大部队慢慢地往山上走。
　　楼宁之一开始报中老年团，是因为她觉得体力跟不上，正好跟老年人来慢节奏。结果跟了团后才发现，这些老头老太太可能是跳广场舞跳的，身子骨一个比一个硬朗，一口气上百来级台阶不费劲，反倒是她，累得气喘吁吁的。
　　她身边的那位也没好到那儿去，楼宁之先还注意保持距离呢，后来跟难姐难妹一样，相互搀扶地往前走。
　　“好了，大家原地休息会儿。”老天终于开了眼，听到这句话的时候，楼宁之往旁边挪了一步，按着不挡路的标准，就地坐下了。
　　她想给庄笙发条消息汇报，微信却多了好几条未读。
　　【来影：在吗在吗在吗？】
　　【来影：我这信号不好，这破地方，收到了吗？在吗在吗？】
　　【来影：有事情找你，你那儿还有资源吗？我有个朋友要】
　　作者有话要说：叮咚，您的小可爱陆饮冰已上线


第220章 出去浪去
　　【来影：有事情找你，你哪儿还有资源吗？我有个朋友要】
　　资源？什么资源？
　　楼宁之许久不做这样的买卖, 都快忘了自己还干过这行了, 用庄笙的话来说就是“迷途知返、改邪归正”。在她刚给庄笙保证不会再做这种生意的时候，她其实并没有完全“改邪归正”, 而是偷偷地以私下传阅的方式传播，第一个人就是来影。
　　后来她忙的事情多了，又要学习又要学做菜学织毛衣，手里的资源积了灰, 自然就想不起来了。
　　所以楼宁之看到来影忽然发消息来问她，不由得愣了一下，接着便想发消息回去逗逗她, 她刚在输入框里敲进几个字, 视线里便映入了一瓶矿泉水，接着声音从离她极近的地方响起来：“喝水吗？”
　　“不用了谢谢, 我自己带了。”楼宁之和女生拉开距离, 明确提醒她道。“不好意思, 我不习惯和人靠得太近，所以能不能麻烦你……”
　　剩下的话她相信自己不说对方也应该明白。
　　女生面露尴尬, 说：“我没注意。”
　　楼宁之微微笑了下：“没关系。”
　　女生和她保持着两拳的距离，自己低头玩手机，楼宁之看到她的聊天界面，猜想她大概和朋友吐槽自己了。楼宁之恰好也想跟庄笙吐槽，或者说是炫耀自己招桃花的本事，反正现在她不在自己身边, 也做不了什么。
　　【我今天同座的那个女生，一直找各种机会接近我，还问我名字年龄学校，有一点点害怕】
　　庄笙在化妆，放在桌上的手机亮了一下，她拿起来，脸瞬间黑了一分。报个中老年团也能有女生看上她？这个团是她和楼宁之一起商量报的，楼宁之报这个是因为体力问题，她选的这个是因为中老年团遇到桃花的概率远远要低于年轻人跑的。
　　【你和人家保持距离】庄笙回复。
　　楼宁之偷笑，瘪着嘴回复她：【那这个保不保持距离也不是我一个人说了算的啊，人家非要挨着我有什么办法？】
　　化妆师一笔画到了庄笙鬓角。
　　“不好意思庄老师。”
　　“没事儿，是我乱动了。”庄笙把手机暂时扣下，让化妆师先给自己画完眼妆。趁对方去拿工具的时候，庄笙忙里偷闲地回了一句，【那你尽量保持，她要还是缠着你，你就说你有对象了】
　　【楼宁之：不是所有人都是想让我做他们女朋友的啊，万一她就是看上我的脸想和我做朋友呢？】
　　庄笙刚想回复如果是当朋友的话另当别论，但是楼宁之下一句话紧接着就过来了：【但是不知道是不是我的错觉，她看我的眼神，我总觉得色眯眯的，像要把我看光了似的】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　庄笙接连回了三个省略号，足以证明她此时内心受到的冲击。楼宁子开玩笑把庄笙耍得团团转，感觉差不多了，打算澄清一下。
　　【系统消息：庄笙发起了共享位置】
　　【楼宁之：？？？】
　　【庄笙：不是，我发错了，你和小高共享一下，我让她过去找你】
　　【楼宁之：？？？！】
　　不不不，麻烦大了，她只是开个玩笑的啊。
　　庄笙扬声道：“小高。”
　　时刻准备着的小高：“在。”
　　庄笙说：“你和小……艾联系一下，共享实时位置，她在外面可能遇到了点麻烦，你过去帮她解决。”
　　小高：“好的。”
　　皮过头的楼宁之看着微信里跳出来的来自小高的消息欲哭无泪，她真的没想弄出这个事来着。小高见她迟迟不共享，开始向她发问号了。
　　楼宁之灵机一动，跟庄笙说：【啊，这个女生突然遇到了她朋友了！好巧啊！】
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“她现在要和她朋友一起玩了，正好放过我哈哈哈。”
　　庄笙“哈”不出来，楼宁之这么拙劣的说谎技术也就只能骗骗她自己了。庄笙配合她道：“那就好好玩，小心再有别人，旅游的地方人很多。”
　　【楼宁之：你放心我一定注意和别人保持距离】
　　她手打起字来刹不住，接着这句话，又发了一条：【还不是因为你不来陪我，不然就没有这么多蜂啊蝶啊的了。】
　　【系统消息：楼宁之撤回了一条消息】
　　【庄笙：你撤回了什么？】
　　楼宁之庆幸没让她看见，否则庄笙又要自责。
　　【没什么，我就是手癌了一下，所以撤回了，现在突然让我说我又忘记了想说什么来着，我这脑子2333】
　　庄笙眸子暗了暗，复又勉强展露笑颜，说：【回去给你买点猪脑补补，吃哪儿补哪儿】
　　【猪脑听起来好奇怪，不会越吃越笨吗……】
　　【那猴脑？】
　　【害怕[惊恐脸]】
　　【再有其他的你也害怕，要不就是保护动物不能吃的】
　　【那我还是吃核桃吧，一样补，你给我剥】
　　【好，我给你剥】
　　导游在温声催着启程了，楼宁之给庄笙回了个索吻的表情包，起身跟上大部队。那位女生依旧和她一样落在最后面，但是这次她和楼宁之隔开了不长不短的距离，并且没有主动再找她搭话。
　　怪无聊的，楼宁之想。
　　所以她加快了脚步，混进了爷爷奶奶团，爷爷奶奶团话痨多，见她这么个漂漂亮亮的小姑娘，你一言我一语地问起来，楼宁之嘴甜，哄得老人家乐得见牙不见眼，导游也在边上跟着笑。导游是个二十多岁的女人，庄笙本来打算也和这位打成一片的，想到对方的年龄，还是算了，她还是安安分分地和老人家们聊天好了。
　　庄笙要求她每隔二十分钟，最多不能超过三十分钟给她发定位。楼宁之设了闹钟，整个过程都严谨地记着发定位的消息，她也确实是发了，但是到了半山腰，她第一次缺了定位。
　　山腰有个道观，导游的说法是“小隐隐于林”，其他人都不知道，知道她知道。不管其他人知不知道吧，反这个团里的人都是第一次来不知道的，他们跟着导游过去，道观人烟稀少，但是远远地看过去藏在深厚的云雾中若隐若现，如仙家之地。
　　导游：“这里上香很灵，不管是求平安，求儿孙福，求子孙满堂，三清真人有求必应。”
　　老头老太太们一听，宁可信其有不可信其无啊，马上跟着导游过去了。庄笙暂时没进去，她站在离道观门口有段距离的地方，找了块岩石高地，爬上去，端起了她的相机。
　　楼宁之虽然怕鬼，但是不相信神佛，是一个较为奇葩的唯物主义者。唯物主义者没什么要祈求真人帮她完成的心愿，她现在过的已经足够幸福了。
　　她站的地势高，相机能透过围墙拍到里面去，什么系着红丝绸的树啊，要不就是挂着各种各样牌子的墙壁，这种庙啊观啊的，基本上大同小异，玩来玩去就是那几个花招，着实没什么好看的。楼宁之把相机转向了别的地方，拍景色拍得不亦乐乎。
　　过了二十分钟左右，被糊弄着买了平安符或者看完了无动于衷的老人们出来了，楼宁之正要从岩石上下来，兜里的手机闹钟响了，她直接关了，朝着大部队走了过去。
　　那道被按掉的闹铃，再也没被她记起来。
　　楼宁之手机消息没开声音，揣在了兜里。眼看着时间越来越晚，导演催着大家加快了脚步，要赶在下午一点之前登顶。
　　楼宁之路过摊贩，赶紧给自己买了一根拐杖，借着拐杖的支撑爬台阶。别说发定位了，连手机都懒得看一眼，拿出来看一眼，她就得落后好几步，那好几步要赶上去，跟要了老命一样。
　　庄笙拍广告的间隙下来休息，看向小高，小高打开她的手机看了一眼，说：“没有。”
　　庄笙向她伸手：“我看看。”
　　小高把她手机交过去，庄笙把楼宁之会和她联系的软件，qq、微信、短信都点开了一遍，包括微博，没有楼宁之的消息。
　　已经一个小时了，庄笙自言自语道：“不会出什么事了吧？”
　　小高觉得她完全是杞人忧天，这么大的人，又不是小孩子，跟着团去一个附近的景点旅游，怎么会出事情？她劝庄笙道：“可能是有事情耽误了。”
　　“她能有什么事？”
　　“比如说忙着爬山呢，没空看手机。”
　　“她的体力我又不是不知道，不可能连着一小时都爬山的。”
　　庄笙随口说的居然没错，楼宁之就是跟着人爬了一个小时的山，一口气都没歇，就是两条腿现在抖得厉害，不争馒头争口气，她不信自己比不过那群老头儿老太。
　　老头老太们谈笑风生，楼宁之拄着拐杖累成哈巴狗，呼哧呼哧大喘气。
　　“小楼啊，小楼人在哪儿呢？”
　　“那儿呐。”有人指着最后。
　　“呼……哈……我……在……”楼宁之从后排慢慢吞吞地上了前。
　　“你看这个地方风景不错，要不停下来你给我们拍个照吧，”一个满头华发的漂亮老太，已然是这个团里最受老头儿老太欢迎的人。
　　楼宁之以为自己听错了：“你们说什么？”
　　她满脑子只剩下“停下来”三个字，这是可以休息了？
　　老太：“我说你能不能给我们拍个照，毕竟你是专业的。”
　　“拍照……哈……呼……可以啊，在哪儿拍？”
　　“就靠着背后这块大石头。”
　　“好。”楼宁之左右看了看，在大石头正前方一屁股坐了下来。
　　众：“……”
　　楼宁之：“你们商量先摆pose，摆好我给你们照。”趁着大家伙儿忙的时候，楼宁之赶紧打开自己的背包喝了两口水，缓解了自己火烧火燎的喉咙。然后发了会儿呆放空糨糊一样的大脑，最后想起来什么似的摸到了自己兜里的手机，拿出来一看，qq、微信、短信，通知栏的消息满得屏幕都装不下了。
　　楼宁之心里激灵了一下，立刻把手机解锁，先点开了未接来电，十几个，都是来自同一个名字――庄笙。
　　作者有话要说：叮咚，你的老来已经上线
　　叮咚，你的老来已经下线
　　叮咚，你的陆饮冰今晚上线
　　ps：回去翻了翻发现陆老师应该是晚上和小楼联系的……


第221章 扮猪吃虎
　　众位已经摆好pose的老头儿老太就见他们的专属摄影师，如遭雷击地僵在了原地, 呆了那么两三秒后又如梦初醒地回过神来, 嘴里不停地说着什么。
　　离她最近的并没有去和老人们合照的女生听清了她的话。
　　“要死了要死了要死了要死了要死了……”
　　女生：“……”
　　楼宁之一边自言自语着要死了，一边急急忙忙地打开了通话记录, 回拨了最顶上的那一条。
　　她在心里祈求一直没信过的神佛，刚刚路上的那个道观里是谁来着，什么三清真人？对对对，三清真人, 看在我在你山上的份上，保佑她一定接我电话。
　　楼宁之的祈求得到了应验，电话响到一半, 对面的人便接了起来。
　　楼宁之压根没等对面开口, 脱口就是：“我错了。”
　　看她的姿势，要不是坐着方便, 她估计要当场跪下。
　　小高捕捉到不远处正在拍摄的庄笙探过来的询问的眼神, 小高回了她一个ok的手势, 紧接着又点了点头，庄笙总算是放下了悬在心口的大石。
　　小高这才对着那边正道歉道出花儿来的楼宁之说：“庄笙还在拍广告。”
　　楼宁之：“……”
　　小高：“待会儿我让她给你打过去。”
　　楼宁之：“你不早说, 害我白费这一番唾沫。”她本来就累得慌，嘴里的唾液分泌一直不够，刚刚才能喝上一口水，现在又说到自己口干舌燥。
　　小高：“不好意思。”
　　楼宁之：“算了，先挂了，她什么拍完, 我待会儿再打过去。”
　　小高：“不知道，你等回信吧。”
　　老头儿老太都等着楼宁之，楼宁之没多费口舌：“行吧，你告诉她，我手机声音出了点问题，有可能是不小心按到静音键了，不是故意不接她电话的。”
　　“我知道。”
　　“拜拜。”
　　楼宁之塞回手机，给面前的一帮爷爷奶奶咔嚓了几张，那个最漂亮的老太还时髦地问她要加微信，到时候把照片传给她。
　　楼宁之和她扫了一扫，添加好友成功，然后盯着手机里那个嫩模头像，神情复杂。
　　良久，她一乐，现在的老太真是有一颗年轻的心，不仅心不服老，身体也不服老。相反自己这个年纪的年轻人，爱好就是宅在家里，手不能提肩不能扛，和老太太比起来，自叹不如。她转念想想，也不一定，也有庄笙这样的年轻人，运动达人，啥啥都会，老人也有老宅男宅女，这个是不按年龄来分的。
　　她一会儿想这个，一会儿想那个，脑子里都是些奇奇怪怪的想法，感觉有用，又感觉没用，都是天马行空的胡思乱想。
　　后半段山路她走得精神抖擞是真的，为了在爷爷奶奶们面前展现一下年轻人的精气神。当然心有余力不一定足，这些老头儿老太看她走得实在费劲，自觉分成两两一组，带着她走。
　　楼宁之连连大呼不要，她要真的让头发都白了的人来拽着她，脸都要丢到太平洋去了。
　　“我自己能行！”楼宁之拒绝向她伸过来的一只青筋凸出的手，一口气跑出十米，站在远处朝他们招手，“我说了我能行的！”
　　爷爷奶奶们一阵笑。
　　楼宁之就在这样另类的鼓励中一马当先爬上了山顶，她站在山顶往下看，心里不由得涌出万丈豪情，想起了一句诗――“会当凌绝顶，一览众山小”。
　　虽然这个小山并不高，远处也没有众山，都是平原，但是对楼宁之来说已经是一个里程碑式的进步了。
　　她躺在山顶柔软的草地上，闭上眼睛，感受着属于高处的凉风，正感受着，指尖却痒痒麻麻的，她睁眼看去，是一只黑黑小小的东西，现在已经爬到了手背上。
　　“啊啊啊――”楼宁之尖叫着跳了起来。
　　她下意识在视线里寻找庄笙的身影，很快想起来庄笙没有陪她一起来，她闭上嘴，淡定地捏死了手指上的蚂蚁，然后暗暗啐了一声，“什么破地方，还有蚂蚁。”
　　她用手机拍了一张蚂蚁的尸体照片，发给庄笙，配字：【啊啊啊啊啊啊地上居然有这么多蚂蚁！刚刚差点儿咬了我一下，吓死我了嘤嘤嘤】
　　楼宁之拍了一张还不够，全方位多层次地展现了蚂蚁尸体的多样性，并且蹲下来翻着草丛，企图从里面找到更多的蚂蚁。虽然没找到蚂蚁，但是她找到了别的虫子，又是一套类似的言辞发过去。
　　如果不看她本人的表情，换上任何一个人，只看聊天记录的内容，她现在俨然被山顶上层出不穷的奇怪虫子吓得魂飞魄散了。
　　庄笙忙完以后看到手机，便如楼宁之设想的那样，被她受到的惊吓吓了个半死。庄笙甚至忘记了谢过摄影师和其他工作人员，拿着手机径直去了偏僻安静的地方。
　　楼宁之在十分钟后，被老头老太拉去聊天的间隙中接到了庄笙的电话，瞬间喜上眉梢，对着几位道：“那什么……我先去接个电话哈。”
　　老头老太都快活成了人精，见她满脸春色便个个揶揄地望着她，老人家起起哄来一点儿也不输年轻人。饶是楼宁之厚脸皮惯了，面对着这么多爷爷奶奶的打趣也不由得嫩脸一红，低着头赶紧走开了。
　　“现在还有虫子吗？”庄笙一听见接通的声音便焦急地问道。
　　楼宁之在家里是个见到虫子都要一蹦三尺高，跳到她身上，等着她来解决的主儿，现在简直是进了虫子窟，庄笙都做好了她带着哭腔和自己聊电话的准备。
　　“没有了。”楼宁之满心欢喜，没闲心再演一出怕虫子的戏码给她看。
　　“谁帮你打死的啊？”
　　我自己。楼宁之顿了下，含着舌尖一点，含混地说：“就……一个爷爷，身子骨特别硬朗，我一喊他就冲过来了，‘哪儿哪儿呢，虫子在哪儿呢’，然后我给他值了方向，他就过来一指头摁死了，可厉害了。”
　　庄笙松了口气：“那就好，下次别去山上玩儿了。”
　　楼宁之乖乖应道：“好，你陪我我再去。”
　　庄笙说：“好，等我空下来，你想去哪儿我就带你去哪儿。”
　　楼宁之心说等你有空不知道猴年马月，庄笙手里有部新戏在谈了，是部古装正剧，听说是要善卫视播，剧组正在物色角色，庄笙还不到担纲正剧女主的咖位，但是女二号女三号可以争取一下，凭借庄笙的脸和进步明显的演技，和几年前的《王天下》那样再次一炮而红，可能性很大。
　　这部戏的投资商之一就是星光娱乐，庄笙是星光力捧的人，拿下其中的一个角色几乎是板上钉钉，现在的关键就在于具体是哪个角色，没有敲定下来。有其他人在和她竞争同一个角色。
　　庄笙这两天的通告跑完了就该为新的试镜作准备了，在拍广告的庄笙都抽不出时间来陪楼宁之，更别说为了至关重要的试镜了，怕是每天只有吃饭和睡觉的时候才有空和她说话。
　　所以她那么一说，楼宁之也就那么一听，没往心里去。如果希望一直落空的话，还不如从头到尾不要抱有希望，到时候如果实现了能够算作突如其来的惊喜。
　　她虽然希望庄笙能够陪着她做一切事情，但是庄笙和她的追求和成长环境都不一样。如果实在没办法没时间，只要两个人在一起就好了，哪怕庄笙在书房里学习，她在客厅看电视打游戏，只要喊一声就能听到对方回应，随时随地能够感受到对方的气息，已经足够了。
　　楼宁之不知道这样的日子还能维持多久，但她会尽力去维护，因为她拥有的远远比庄笙多，那就让她来牺牲，她牺牲一点儿没什么。
　　所以楼宁之手拨着路边的刚长出来的小树枝丫，浅浅地笑道：“好啊，我回去列一个清单，慢慢把所有地方走遍。”
　　庄笙歉然说：“对不起我最近太忙了。”
　　楼宁之说：“不着急，我们还有一辈子，这两年忙，那就等过两年，我正好用心学习，免得我大姐老是说我对未来没有计划，我计划给她看看。”
　　庄笙不是一根筋，只会跟着楼宁之的节奏走，她心里明镜似的，弯了弯唇，轻声道：“厉害了。”
　　楼宁之：“你现在才知道我厉害啊？”
　　庄笙说：“当然不是，我从见你第一面就觉得你厉害，你当时开着车出现在我面前的时候，背对着阳光……”
　　楼宁之：“你就想，哇，这是哪儿来的仙女下了凡啊？”
　　庄笙笑道：“不是，我想，这是哪儿来的傻大款，当时没看清你长相，后来看清了，又想，小姑娘腰不错，手不错，上了床肯定是个尤物。”
　　楼宁之配合她，指责她道：“你这个色情狂，我报警了。”
　　庄笙说：“你报啊，报破喉咙也不会有人来救你的。”
　　楼宁之一愣，旋即笑出声来：“你是不是说串了台词？”
　　庄笙回忆道：“我说错了吗？”她自言自语地说了一遍，也乐了，“我拍广告拍糊涂了，居然没注意到这么明显的口误。”
　　小高推开安全出口的门，庄笙握着手机的手按紧了麦克风，看到是她之后做出松口气的表情：“怎么了？”
　　“司机到了，该回去了。”
　　庄笙把手松开，对电话那头的楼宁之道：“我坐车回酒店了，你早点回来。”
　　楼宁之：“好的，我们待会儿坐缆车下去，回去大概六七点吧。你是不是没吃午饭，赶紧去吃，别吃面包，我回去会问小高的。”
　　庄笙难得调皮了一下，笑说：“小高是我的人，我让她说什么她就说什么，你问她没有用的啊。”
　　楼宁之：“是吗？你问小高，她是谁的人。”
　　庄笙狐疑地看向小高。
　　小高立马用茫然的目光看着她，一副“小高不知道，不关小高的事”的表情，庄笙收回目光，暗笑自己居然被楼宁之使了反间计，她真是越来越有出息了。
　　楼宁之和庄笙通完电话，再也没了在山上玩的心情，但是那些同行来的老头儿老太兴致颇高，到处拍照，还有直接从包里拿出画板写生的，让楼宁之这个专业出身的都自愧弗如。
　　她选了棵树，在树下纳凉，端着相机百无聊赖地拍照，一听到说要下山跑得比兔子还快，老人们在后面看着她笑。
　　下了大巴车，这一天的旅程便宣告结束，几个老人都对楼宁之依依不舍，还说要留楼宁之的联系方式，楼宁之赶着回去见庄笙，一一回绝了，只怪自行车飞得太慢，让她不能立马出现在庄笙身边。
　　叮咚叮咚叮咚――
　　楼宁之把门铃按得一通响，庄笙从椅子上起来，以一种丝毫不稳重的冲刺速度奔到了门后，拉开了门。
　　楼宁之上前把她扑了个满怀。
　　庄笙反手带上了门，楼宁之率先啃了她一脸口水，然后才说道：“我今天和你分开一天，感觉一年没有见一样。”
　　“……吃饭了没有？”庄笙没她那么直白，憋了半天就憋出来这么一句。
　　“没吃。”
　　“我带你出去吃饭？”
　　“不想出门，太累了。”
　　“那我给你点外卖。”
　　“好。”楼宁之往床上一瘫，躺成个大字，“我先躺会儿，这一天下来累死我了。你不知道那群老头老太多厉害，一个个地身体倍儿棒，不得不服，下回我就应该报那种名字里带着宅属性或者是弱鸡属性的团，见识一下平均水平是什么样的。”
　　楼宁之拍了一把自己的大腿，说：“我一个不到双十年华的美少女，夹杂在一群老头老太中间就不说了，他们还要搀着我走，我要真让他们扶我，我这辈子都没脸见人了。我以后一定要好好锻炼。”
　　庄笙心想：这是第几次发誓来着？第……算了，反正也数不清了。
　　楼宁之说：“但是凭借自己的本事爬上山的感觉真的好，我上一次爬山还是在小时候，那个时候我还没有这么大，爸爸妈妈姐姐带着，我大姐和二姐走路，我爸妈轮流背，不背我就哭我就闹，谁都拿我没办法。”
　　庄笙说：“不对啊，一般爬山不都不带小孩子的吗？”
　　楼宁之得意道：“是啊，一般不带，但我是一般人吗？他们四个人要是偷偷出去玩不带我，我要哭个惊天动地的，哄都哄不好。我不是和我大姐二姐年龄差挺多吗，出去玩她们俩也得照顾我。”
　　“集万千宠爱于一身了。”庄笙不乏艳羡的笑道。
　　“现在这个集万千宠爱于一身的人归你了，你有什么感想？”楼宁之伸出一只手当做话筒，远程采访坐在床沿的庄笙。
　　“感想就是：我太激动了，我太幸福了，感谢老天爷。”
　　楼宁之毫不留情地戳穿她：“麻烦你在说这样话的时候稍微走一点心，配上你十分之一的演技就好。”
　　庄笙用了百分百的演技，望着楼宁之眼泛泪花地深情道：“我太激动了，我太……”
　　楼宁之哇哇哇地叫开了：“不要再说了，我要被你肉麻死了。”
　　庄笙：“……”
　　她无奈道：“不演你说我不走心，走了心你又说我肉麻，做集万千宠爱于一身的女人的女人真是难。”
　　楼宁之被她绕得愣了一下，才道：“你这个叫过犹不及，就用平时的语气我肯定不嫌你肉麻。说实话，你现在有一点点像我大姐。”
　　“像她什么？”
　　“认真说话的时候总是肉麻兮兮的。”楼宁之没亲眼见，她是听她二姐受不了给她吐槽的。楼安之自打和楼宛之在一起以后，和楼宁之的关系更亲近了不少，就是为了和楼宁之一起吐槽楼宛之。楼宁之向来是崇敬楼宛之的，她只能吹，吐槽不了，但是最近在楼安之锲而不舍的“黑”楼宛之之下，楼宛之固有的形象已经逐渐出现了裂缝。
　　“……”庄笙以为会是什么好话。
　　楼宁之说：“希望你不要进化到油腻的阶段哈哈。”
　　庄笙沉默良久，说：“你这样很容易……”
　　“容易被日吗？我知道这个，”楼宁之四仰八叉，张臂欢迎，“来吧。”
　　庄笙：“你……”
　　她“你”不下去了，一笔带过地说：“我去给你叫外卖。”
　　楼宁之在背后回味着她哑然的表情，乐不可支。为什么感觉很久过去了，庄笙还是和刚认识她的时候一样那么好逗。别人都说恋爱需要新鲜感，楼宁之觉得新鲜感固然重要，保持这种初见的青涩感更重要，每天都是初恋一样。
　　楼宁之盯着“初恋”的背影轻轻柔柔地喊她：“小声姐姐。”
　　庄笙僵直了背脊。
　　这也和第一次一样，楼宁之大感有趣。她先前一直叫“小声姐姐”，中途很长一点时间没有叫过，现在又找回来，庄笙的反应依旧这么可爱。
　　她试了好几个别的，都得到了让自己满意的答案，最后一个……得等吃完饭都躺上床才能试。
　　楼宁之用那种脚指头都能想出来要干什么的露骨眼神盯得庄笙毛骨悚然，她一面看着手机上的外卖配送，一面假装看着面前摊开的剧本。
　　庄笙：“你手机响了。”庄笙好不容易找到机会让她把目光稍微离开自己片刻，赶紧提醒她。
　　“是吗？”楼宁之顺手拿起手机，锁屏界面显示了绿色的微信图标，楼宁之最近十分低调，除了和庄笙聊天外，基本上都不和其他人聊了。
　　她灵机一动，难道是今天认识的老奶奶？自己的照片还没发给她呢。
　　打开来看却不是，是白天找过她的来影，问她要资源的，楼宁之给她回复了一句好，但她现在在外面晚上才有空。
　　现在已然是晚上了，来影发消息来问：【有空了吗？】
　　【楼宁之：有】
　　【来影：好，我让ta加你】
　　楼宁之勾了勾唇，来影保密还挺严格，连男女都不泄露。接着楼宁之便收到了一条来自“倪思定”的添加请求。
　　备注：朋友介绍，求资源。
　　倪思定？楼宁之琢磨着这个怪名字，点击通过。
　　作者有话要说：前情回顾：
　　倪思定，谐音“你死定”，陆老师小号，曾经企图用来套夏小花话，没有用上，在国外治病时用这个小号和夏小花玩儿再续前缘，了解一下


第222章 快乐源泉
　　“倪思定”此人，头像是本书之类的东西, 楼宁之点开大图查看, 发现是本娱乐杂志，上面用放大镜映着几个大字：娱乐周播报！
　　这个杂志楼宁之曾经还看到过, 是国内几家比较有名的娱乐杂志之一，难道是来影认识的记者或者杂志员工？这人够放得开的，居然用大号加她。
　　楼宁之十分具有探究精神地翻开了对方的朋友圈，设置了权限, 不让看。
　　好的吧。
　　楼宁之觑着正独自在一边不知道是害羞还是干什么的庄笙，本着速战速决的目的和对方开门见了山：【要哪种的？gv、av、lv？】
　　对方可能被她吓了一跳，等了好几分钟, 楼宁之都快睡着了, 才听到了手机重新震动一下。
　　【倪思定：lv吧】
　　楼宁之心说这哥们还挺重口嘿，别不是要玩什么奇奇怪怪的东西吧。楼宁之对那个还是挺反感的, 也不希望自己的资源落到猥琐男手里。
　　不管怎么样, 作为中间人的来影应该知道对方身份吧, 不问具体身份，问一下男女还是行的。
　　不过为了拖延时间, 楼宁之灵机一动，想到自己曾经做过的那个价格表，应该在自己相册里，她把相册从后到前地翻了一遍，终于找到了一张老图，给倪思定发了过去。
　　这张表是没有修改过的, 收费标准颇高，楼宁之没打算真收钱，所以随便发发。
　　【收费标准：颜值高，5元一部；颜值高活儿好，10元一部；颜值高活儿好有剧情线，20元一部；买三部附赠十部经典同性电影超清资源《同心难改》、《指匠情挑》等等】
　　她不知道自己把对面的老干部搅了个地动天翻，她大姐的爱豆正两只手攥着手机，进行着心理斗争。
　　楼宁之料想来影应该可以接电话，她前阵子度假回来，公司扯皮的事一大堆，正准备着彻底脱离出来组建自己的工作室。楼宁之还问她要不要自己给她通通门路，被来影委婉地拒绝了，她不想再跟大公司扯上关系。
　　楼宁之给来影拨了个电话出去。
　　网瘾少妇来影接了起来：“怎么了？这么晚打电话给我？”
　　“没别的事，就是你介绍给我的那个人，他加我了。”
　　楼宁之敢肯定不是自己听错了，来影在听到那个人的时候明显笑了一声，还是很响亮的一声，问她：“嗯？之后呢？她跟你说什么了？”
　　“没说什么，就我问他要哪个性向的，他说要女女的。”
　　“挺好。”
　　“不是，我有个问题，这个人是什么身份，是你好朋友还是普通朋友啊？要是普通朋友我就不做这生意了，感觉像个猥琐男。”
　　来影顿了一秒，旋即爆笑出声。
　　“猥琐男？”她大概可以拿这件事嘲笑陆饮冰一年，惊！德艺双馨陆影后竟然被人认定猥琐男，这到底是人性的泯灭还是道德的沦丧？！
　　“你就告诉我一个大概的就行。”楼宁之大抵也猜出来自己误解了，不好意思地跟着笑道。
　　“你想问具体的我也不能说啊。”来影心道，不然陆饮冰能手撕了她，来影给楼宁之喂了一颗定心丸，“是我好朋友，女的，人品很好。”
　　“那我就放心了。”楼宁之也笑了，“我也不知道是怎么脑补成猥琐男的，她那个名字有点奇怪。”
　　“什么名字？”来影不知道陆饮冰小号。
　　“倪思定。”楼宁之说。
　　你死定？来影默念了一遍，心说还真像陆饮冰的风格，不知道哪个不长眼的又惹了她这个暴脾气，专门注册了号。
　　“好的，我知道了，你放心她肯定不是猥琐男。”来影说，“她要是……你就是大功一件，到时候我让她请你吃饭。”
　　她把中间那段带过去了，楼宁之没听清，对方已经回复了，楼宁之就和来影结束通话了。
　　【20元的，先来十部，不够我再来】
　　附带200元转账。
　　她人品好不好楼宁之不知道，爽快是够爽快的。
　　楼宁之回复：【你等一下，我东西在电脑里，现在去给你找】
　　庄笙捕捉到楼宁之蹲在行李箱前翻找的身影，问：“你干什么呢？”
　　楼宁之低着头，面不改色道：“我找电脑，老师说给我发了点儿学习资料到我邮箱里，让我有空看一下。”
　　“哦哦哦。”庄笙不疑有他，楼宁之这一年学习非常上心，她长得又格外好看，自然多得到了老师的关注，有老师私底下给她发学习资料是很正常的事情。
　　楼宁之把自己的电脑包翻了出来，拿到床上，接好无线鼠标，在自己的歌曲哼唱中状似轻松地打开了文件夹。同时她装作不经意地抬头看了一眼，庄笙正背对着她，忙她自己的工作。
　　楼宁之不由得屏住了呼吸，做贼似的从文件夹里挑出来自己觉得相当劲爆的。她一边防备着庄笙发现的风险挑，一边在心里感叹：自己这次真是下了血本，要不是看在是来影好朋友的份上，她才不把看家的宝贝发给她。
　　楼宁之挑了十部让人欲火焚身的，她平时都不太敢看这个助兴。啧啧啧，不知道来影的好朋友能不能承受住这种级别的，应该能吧？
　　不管了，楼宁之把资源传进网盘里，设置了提取密码，把链接和密码给对方发了过去。她看着聊天界面的转账，对了，还有钱得还回去，她是做私人交流的，不能盈利。
　　【哈哈哈，我又不是专门干这个的，要让来老师知道我收您钱，我耳朵得给她拧掉咯，您呢，好好看，不够再问我要，欧美、日韩、内地、港台应有尽有】
　　【谢谢啊】
　　楼宁之心说还挺讲礼貌，确实和猥琐男没有一丝半点的联系。
　　【客气了嘿！都是自家姐妹，甭提钱，提前就俗了】
　　【好的，我有事再问你】
　　“小楼。”
　　楼宁之啪一声合上电脑，警觉抬头：“怎么了？”
　　庄笙坐在椅子上，莫名其妙地看着她：“你怎么突然笑得这么荡漾。”
　　楼宁之舔舔唇道：“那什么，老师发给我的资料太珍贵了，我这是高兴呢。”
　　“是吗？”庄笙狐疑地看着她。
　　“真的。”楼宁之说着，漫不经心地在手机里敲下一行字：【我老婆喊我呢，我先忙去啦，她脾气可大啦】
　　来影和倪思定是好朋友，那么在倪思定面前的庄笙形象和来影面前要保持一致，楼宁之想也不想就继续给庄笙塑造母老虎人设，料来她们之间也不会有交集。
　　对方回复了一条：【好的】
　　楼宁之把手机锁了屏，放下。
　　庄笙问她：“看完了吗？”
　　楼宁之一本正经地回答：“看完了，但是需要时间慢慢消化。”
　　“外卖快来了，吃了饭再消化。”
　　“好的。”
　　楼宁之床上下来，房间里只有一把椅子，被庄笙坐了，楼宁之坐去了沙发，手机自然跟着带走了，这次她学乖了。把和倪思定的聊天记录删了后，再拉了几个人聊天，让聊天时间保持在最近状态，庄笙就算看到了也不会发现不对劲。
　　外卖是楼宁之拿的，门开了一条小小的缝，只够外卖盒进来。
　　楼宁之：“谢谢。”
　　楼宁之把饭菜一样一样拿出来摆在茶几上，惊讶：“这么多？”
　　庄笙在她侧边的沙发上坐下，指着那里面的两碗米饭说：“还有我的。”
　　“你没吃晚饭？”
　　“你都没回来我吃什么晚饭？”
　　庄笙本来以为她会感动，至少开心一下，自己能够陪她吃饭，结果楼宁之另辟蹊径说道：“你身为一个明星，不应该严格控制饮食吗？晚上还吃米饭？”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“米饭别吃了，容易胖，吃几口菜吧。”
　　庄笙：“你和我经纪人互换身体了？”
　　楼宁之嘻嘻一笑道：“没有，我就是逗你一下你，我才不控制你饮食，到时候我吃不完的都给你吃。”
　　庄笙：“吓我一跳。”
　　庄笙虽然不是楼宁之那样的吃不胖体质，但是因为每天工作量和运动量大，吃进去的基本上都抵消了，没有胖，相反体重一直在原先的线下游移，楼宁之恨不得一天喂她吃五顿饭。
　　楼宁之往她碗里夹菜，问道：“后天是不是就能回去了？早上的飞机？”
　　“够了，要满出来了。”庄笙端着碗的手往外躲了一下，才回答她的问题，“对，后天早上，这次回去大概能歇上十天半个月。”
　　“在家里？”
　　“家里。”
　　楼宁之：“我要去簋街吃麻小。”
　　庄笙说：“吃。”
　　楼宁之一口气说了很多京城本地才有的地道吃食，庄笙满口应下，她已经根据楼宁之的话做好了“假期”计划，“放假每天陪你出去吃一顿饭。”
　　“三个小时一顿的那种也吃吗？”
　　“吃。”大不了晚上回去熬个夜。
　　楼宁之马上去拿手机。
　　庄笙说：“你干什么？”
　　楼宁之头也不抬，手指如飞：“写备忘录，我要吃什么。”
　　庄笙哭笑不得：“你可以吃完饭再写。”
　　楼宁之：“不行，吃完饭我就不记得了，我先写我记得的，其他的之后再说。”
　　庄笙凑过去，看着她在备忘录里一气儿写了十几个店的名字：“十天不够安排的。”
　　“到时候再挑着删除几个。”
　　楼宁之眨巴着眼睛想了想，终于暂时什么都想不起来了，放下了手机：“先这样吧，未来一片光明啊。”她向来容易满足，但是庄笙看着她灿烂的笑容，心口却渐渐往下沉了沉。
　　吃完饭庄笙继续看剧本，楼宁之躺在床上开始她的手游连败纪录，输了十场以后就不玩了，庄笙要打连胜四场才能赢回来分数，少说也要十来分钟。
　　她没事情干，躺在床上刷朋友圈，偶尔哈哈笑两声，笑完便面无表情看着刚刚引自己发笑的内容。
　　那位来影好朋友倒是给了她观看反馈。
　　手机嗡了一下。
　　倪思定：【您那儿有清淡一点的吗？最近肝火太盛，有点流鼻血，不能看太刺激的】
　　楼宁之哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了。
　　作者有话要说：恭喜陆老师正式成为小楼的快落源泉_


第223章 打她一顿
　　一惊一乍的楼宁之吸引得庄笙回过头来，用眼神表示疑惑。
　　楼宁之说：“那什么, 看了一个搞笑的视频, 你戴上耳机吧，免得打扰到你。”
　　庄笙点了头, 戴上耳塞。
　　楼宁之看着她戴好，才低头打字：【您流鼻血啦？[哈哈]】
　　没想到这位比她想象得还不行，楼宁之如是想道。
　　倪思定：【我主要是补太多了最近，这不重要。你有没有小清新一点的？】
　　楼宁之心说：不要再找借口了, 你就是上火，上的还是邪火。不知道这位“倪思定”背后是何方神圣，她真的有一点起了好奇心了。
　　楼宁之在相册里重新找了一张以前的收费标准。
　　【收费标准（前提颜值高活儿好有剧情）：看湿, 加价5元（具体以湿几条内裤为准再详细划分）；欲火焚身, 加价10元；鼻血横流，加价15元。接受打赏, 上不封顶】
　　对面她大姐的爱豆差点吐血：【合着你上次直接给我来的最高档？】
　　来影那个废物点心是干什么吃的, 知道自己内敛, 作为中间人都不把基本情况和对方通一下气的吗？人家保不准以为她是什么情场老手呢。
　　楼宁之客气地回复：【来老师介绍来的朋友，瞧您说的, 我还能亏待您不成？】
　　倪思定的语气看起来生无可恋：【你给我最低档的吧】
　　楼宁之了然，回道：【刚打开新世界的大门吧[坏笑]我一开始也跟你这样，半夜看片看得流鼻血，转头就把我老婆给扑了】
　　楼宁之的看片生涯可谓是惊心动魄，一开始在房间看直接被庄笙抓了个正着，后来更是因为阴差阳错的买卖资源被庄笙收缴8t, 防贼一样地防着，到后期才渐渐地解开了对她的管束。
　　楼宁之已经记不清她当时的反应了，流鼻血似乎是没有，但是也差不多了，有爱的人在一起，只要有一点助兴的立刻就能干柴烈火滚在一起。
　　倪思定：【狗粮，不吃】
　　楼宁之：“……”
　　嘿，这人怎么知道她接下来要发狗粮了呢？楼宁之把输入框里打的字一个个删除，重新回复：【您迟早也会喂给别人吃的，不方。】
　　刚打算发出去，庄笙已经摘下了耳塞，问她：“洗澡？”
　　楼宁之继续在后面打上：【不说了，我老婆催我睡觉呢，明天我有空给您整理一个发给你哈，被她发现我重操旧业是要被家暴，她特别凶！！！】
　　倪思定：【祝好】
　　楼宁之：【[溜了溜了.gif]】
　　楼宁之看着庄笙温柔的笑靥，良心一点都不会痛地继续造她谣：【母老虎，真的特别凶！！！】
　　母老虎本虎朝她走了过来，视线跟着投向她手机，楼宁之淡定地返回主界面，丢到一边，从床上跳下来：“走，洗澡去。”
　　庄笙扫了一眼床角，皱了一下眉头，旋即松开，去床头把楼宁之乱丢的睡衣拿了过来。
　　洗完澡躺在床上，庄笙照旧帮楼宁之上分，今天手气不太好，接连两把都啃到硬骨头，一直耗到竞技场最后一秒才宣告获胜，庄笙赢了一个五分钟，继续匹配下一场。
　　余光里伸过来一只手，手指点在匹配按钮上，这个键按一下是自动匹配，第二下就是取消匹配了。庄笙扭头看她：“怎么了？”
　　“不玩了。”楼宁之从她手上抽过手机，她每天输，庄笙给她赢回来，除了浪费庄笙的时间以外，没什么有意思的。楼宁之突然就想通了，不如把时间花在正经事上，比如……
　　楼宁之：“我们来看个电影吧？”
　　庄笙：“哈？”
　　稀奇了，楼宁之居然会主动邀请她看电影。楼宁之喜欢去电影院看电影，但是绝对不喜欢在家里看，屏幕太小，没有氛围，她这个人这方面说得好听是挑剔，说得不好听就是事儿逼，一点没给她安排好都不看。
　　楼宁之把她已经收好的笔记本电脑搬了过来，放在自己腿上，从文件夹里挑了一部她方才发给“倪思定”的，在等待片头出来的时候，搓着手看庄笙：“好久没看过电影了。”
　　庄笙还奇怪她这些文件夹怎么只有编号没有名字，跟家里那些不好用语言来形容的电影一样，一打开发现就是那个。
　　庄笙：“……”
　　她早该猜到，楼宁之怎么会真的大半夜和她一起看什么正经电影。
　　楼宁之眯着眼威胁她道：“看不看？”
　　庄笙：“……看。”
　　看到一半楼宁之就吃了个饱，心满意足地把放到尾声的电影关了，抱着庄笙睡了。第二天她睡到自然醒，庄笙已经出门了，她记着昨天答应了的事，扒了扒头发，就开始在电脑里找最低档次的。
　　真让她犯了难，楼宁之一开始看的就是刺激的，看最低档的没什么感觉，所以她也没有印象，连哪个文件夹都忘记了。但是答应了人家的事不能反悔，所以她花了一中午的时间，把那些电影都打开翻了一遍，最后整理出了十几部，做了链接分享给了对方。
　　“倪思定”一直到晚上才回复她，说：【不好意思，白天在拍戏，现在才看到消息】
　　拍戏？楼宁之寻思着，这也是个演员？不知道和庄笙比起来谁更厉害一点。等等，演员？那不就是圈里又有一个弯的吗？这个圈子怎么回事，怪不得说娱乐圈里拔出萝卜带出泥，一弯弯一串。
　　楼宁之：【没事儿，你先看着，不行再问我要，或者这个剂量不够，你也告诉我，我永久包售后的】
　　她大姐的爱豆在房间里，一边注意着心上人在浴室的动静，一边忍不住好奇地在聊天框里输入：【你到底是干什么的？】
　　想了想还是删掉了，她现在这把年纪，不太喜欢交新朋友，更别说在网上聊天认识一个“卖”资源的了，大家还是保持着距离吧。
　　【好的，谢谢】她回复。
　　楼宁之：【你是演员？】
　　她和陆饮冰不一样，她最近都闲得发慌，让她去和朋友聊天她不乐意，但是像这种偶然撞上来的，她就很有兴趣和对方说下去。
　　陆饮冰看见前面的聊天记录已经透露了自己在拍戏的事，大方地回答了：【是】
　　楼宁之：【是很有名的那种吗？】说不定自己还认识呢？
　　陆饮冰哪能说实话，虚伪地谦虚了一下，说：【一般吧】也就是家喻户晓的程度。
　　楼宁之：【嗷，这样，我对象也是演员】
　　陆饮冰礼尚往来地问道：【是很有名的那种吗？】
　　在楼宁之心里庄笙是最有名最厉害的，回复道：【对啊，很有名很有名】
　　庄笙要是知道楼宁之在当今女星中认第二没人敢认第一的陆饮冰面前说自己很有名，怕是要羞耻得钻进地里去。陆饮冰在得到她这样的回答后，很快在脑海里过了好几个有名的女星的名字。
　　有谁像是弯的？可惜陆神自己的性取向还是懵懵懂懂，近日才有明朗的趋势，谈何去分析别人。不过有个有意思的事，自打楼宁之和她说了这话以后，陆饮冰每回参加活动，见到“有名”的女星时，都会暗暗揣测一下，对方是否就是那位神秘人的女朋友，这是后话了。
　　陆饮冰说：【你也是圈里人吗？】
　　楼宁之噼里啪啦打字：【没有，我普通人】
　　陆饮冰在这头自顾自哦了声：【那你很辛苦吧？要和很有名的明星谈恋爱】
　　楼宁之警惕地看了看四周，还以为有一双眼睛在盯着她呢，她后背的汗毛竖起来，说：【你怎么知道？】
　　陆饮冰勾了勾唇，感觉对面应该是个年纪很小的女孩儿，最起码比她小不少：【嗯？这不是很简单的事情吗，都是这样的】
　　陆饮冰在认识夏以桐之前没有过心动的感觉，但不代表她没有想过假如生命中出现这么一个人的时候，她会怎么办？她想过那个人的外貌、职业等等，始终是个模糊的印象，唯一明确的一点是，如果那个人影响到她的事业，她应该会毫不犹豫地舍弃。所幸她遇到了一个和她同处在这个圈子的人，为人勤奋上进，事业心很强，虽然年纪还是比她小，但是心智成熟，可能在某些方面比她还要成熟，相处起来一定会相当愉快，有说不完的共同话题，她有这样的直觉。
　　不能再想了，再想下去她的鼻血怕是止不住。
　　陆饮冰用纸巾捂了一下鼻子。
　　【所以你……】楼宁之一字一字往回删，所以什么，她也忘记了。
　　陆饮冰听见浴室门响，匆匆终止了二人的聊天。
　　【我有事忙，下回再说】
　　【好的，有事叫我就行】
　　楼宁之四仰八叉地躺在床上，发了个会儿呆，猛地坐了起来。
　　庄笙回来就见到楼宁之蹲在地上收拾行李，看了看外面的天色，现在不是白天，太阳也没有从西边出来，“你这是……”
　　沙发上放着几个衣架，楼宁之把衣服平铺在行李箱上，边叠边道：“明天不是早班机吗？我怕来不及收拾行李。”
　　“不是，”庄笙把手里给她带的奶茶放下，说，“这些不是一直我收拾的吗？”
　　“我今天难得想干一回活，”楼宁之用佯怒的眼神瞪着她说，“不行吗？你还说我。”
　　“我没有说你，就是怕你累着了。”庄笙求生欲旺盛。
　　“我又不是泥巴做的，做这么点事儿怎么会累着？”楼宁之翻了个白眼。
　　“……”
　　庄笙觑着她的脸色：“你不开心？”
　　楼宁之把叠好的短袖塞进行李箱角落，说：“没有啊。”
　　庄笙刚要继续问，楼宁之轻轻地舒了口气，抬起一张带笑的脸，说：“亲戚来了，情绪有点儿不受控制的低落。”
　　庄笙算了算日子，是这几天，便不作他想。她从楼宁之手里把衣服接了过去，牵着楼宁之坐到了沙发上，把奶茶送到她手上。
　　“我来吧。”
　　“嗯。”
　　“晚上想吃什么？”庄笙手脚麻利，比她收拾的速度快了不止一倍，她把所有的衣服都搬了出来重新整理了一遍放进去，节省出不少空间，“或者你想带什么特产回去吗？箱子里估计能放一点。”
　　“叫外卖吧，”楼宁之看起来无精打采的，嘴唇也因为经期有点发白。她在沙发也坐得不安稳，手时不时按着自己的后腰。
　　“腰酸？”细心如庄笙，怎么会看不到她的动作。
　　“有点儿。”楼宁之受不住，紧了紧牙，说，“我去床上躺一会儿。”
　　“好。”一般女生来月事都会有轻微的不舒服，忍过一开始的几个小时就好了。楼宁之从来不痛经，所以她说要去休息一会儿，庄笙没太放在心上。
　　可楼宁之这次反应有点大，除了小腹坠坠地疼以外，腰酸得快断了一样，腰椎那一段仿佛有千万只蚂蚁同时在里面缓慢地噬咬着。
　　楼宁之如同挺尸一样，僵硬着四肢躺在床上，尽量让自己的意识脱离身体，好像这样就感觉不到疼痛一样。可是痛感将她的意识往回拉，楼宁之在被子里蜷缩起来，牙关发出咯咯的响声。
　　楼宁之翻了第二次身，庄笙终于感觉到不对了，她丢下衣服，拨开楼宁之脸上的被子，看见她五官痛苦地皱成一团，额上遍布密密麻麻的汗珠，手指揪着衣角，骨节发白。
　　“很疼吗？”庄笙摸着她冰凉的额头。
　　楼宁之手抓住了她，用力地让她感觉到疼痛，用实际行动告诉了她。
　　怎么办？庄笙急得跟热锅上的蚂蚁团团转，应该干什么来着？热水？红糖水？还是止痛片？还是按摩？还是什么啊？
　　“你等我一下。”庄笙脑子里闪过七八个办法，终于决定先去烧开水。
　　楼宁之从侧卧变成了趴着，冷汗糊住了眼睛，小腹里跟有把刀在绞着似的，一阵一阵地疼。庄笙给电热水壶装上水后，马上跑了回来，握住楼宁之的一只手，另一只用热水泡过的手放在了她小腹上。
　　楼宁之的眉头得到了片刻的舒展，庄笙还没来得及高兴，她又恢复了原样，庄笙试着给她按摩了两下，楼宁之很快按住她说，咬着牙说：“别动，疼。”
　　网上查的根本没用！庄笙脑子里自动进入下面的办法，止疼片和红糖水，她这里有布洛芬，红糖可以让小高出去买。
　　说做就做，庄笙等水一烧开，就倒出来一杯来回倒凉，剥了一粒布洛芬，喂楼宁之吃下了。药见效很快，没多久楼宁之就从疼得浑身抽搐变成了间断的抽气声，再接下去便松开了紧攥的拳头，庄笙抽了纸巾给她擦干掌心的冷汗。
　　小高敲响了门，送进来一包红糖。
　　庄笙冲她“嘘”了声：“睡着了。”
　　小高压低声音问：“怎么突然疼这么厉害？”
　　庄笙摇头说：“我也不知道。”
　　小高问：“以前疼过吗？”
　　庄笙说：“没有。”她顿了顿，说，“我在她身边的时候没有过。”有几个月她是不和楼宁之在一起的，所以不能确定。
　　庄笙眼眸暗了暗。
　　小高说：“好好照顾吧，你也早点睡，明天还要赶飞机。”
　　庄笙说：“嗯，晚安。”
　　小高回：“晚安。”
　　庄笙随便冲了个澡，早早地躺上了床，把已经睡着的楼宁之的一只手握在手里，如果晚上再有什么情况，她能及时发现。
　　半梦半醒的庄笙感觉握在怀里的那只手动了动，接着便一股大力挣脱了开去，灯光亮起来，余光里捕捉到一道身影朝着卫生间跌跌撞撞地跑过去，庄笙掀被下床，追了过去。
　　楼宁之伏在马桶边，不停地呕吐着。
　　庄笙往那边走，楼宁之伸出一只手阻止她，吐得差不多后，她按了冲水按钮。在哗啦啦的水声中慢慢直起了腰，靠着墙壁喘气：“舒服多了。”
　　庄笙已经被吓懵了，眼圈泛红，下一刻就要哭出来似的。
　　楼宁之扯着嘴角笑了笑，还有心情逗她说：“我可能不是痛经，中午的外卖大概不干净，吃坏了肚子。”她叹了口气，“身娇肉贵啊，就一点儿吃坏了结果就这样了。”
　　庄笙腿软地往后退了几步，坐在浴缸缸沿，两只手慢慢捂住了自己的脸。
　　楼宁之没有走近她，就站在离她几步之遥的地方，沉默地看着她把所有的情绪掩藏在双手之后。
　　“好了吗？”她轻轻地问庄笙。
　　“好了。”庄笙放下手，神色如常。
　　“睡觉？”
　　“嗯，睡觉。”
　　两人像以往一样相拥而眠，某些事情已经心照不宣地藏在了心底，也没有人去提及。
　　早上起来庄笙给楼宁之泡了杯红糖水，不知道有没有效果先喝了再说，楼宁之当糖水喝了，早餐是小高亲自下去买的，去的是很知名的早餐店，绝对干净。
　　“你这是要监督我的一日三餐了吗？”楼宁之叼着嘴里的汤包，有点儿烫，用筷子夹下来，呼哧呼哧地吹气，“昨天就是个意外，我保证。”
　　庄笙朝她飞了个眼刀。
　　楼宁之举双手投降：“谢组织监督。”
　　庄笙把醋碟往她那边推了推，“小心滴到身上。”
　　“知道了。”楼宁之小心地伸长了脖子，把蘸了醋的汤包一口包。小高存在感几乎为零，默默地消灭着桌上的早餐。
　　把一次性餐盒都丢进垃圾桶，一行三人赶赴机场，中午十二点，飞机准点抵达首都机场。
　　楼宁之跟着庄笙过惯了“空中飞人”的日子，机场都大同小异，甫一落地半点没感觉到自己已经回家了。到她接到楼宛之的电话，她才有种心落到实处的感觉。
　　“落地了？我在出口这里。”楼宛之说。
　　楼宁之受宠若惊道：“大姐你怎么亲自来接我了？这不是咱爸咱妈才偶尔会有的礼遇吗？”
　　楼宛之说：“我刚好路过，突然想起来你今天的飞机，顺路过来接你一趟。你二姐最近老是念叨你，我寻思着大家一起吃个饭。”
　　楼宁之拉着行李箱要起飞：“我现在去找你。”
　　她跑出去好几步才发现后面的庄笙没跟上，回头来拉她：“我大姐来了，在出口等咱们呢，赶紧过去。”
　　“我大姐说她是顺路才过来的，但是我猜她肯定是特地来接我们的，我大姐怎么这么好。”楼安之对楼宁之数日来的攻陷顷刻间化为无用功，楼宛之的形象在她心目中重新高大起来，“这么好的女朋友，我二姐还天天找我吐槽，我非告诉大姐不可。”
　　庄笙笑着跟紧她说：“你这样不怕你二姐生气？”
　　“我二姐？”楼宁之嗤笑一声，说，“她就是个弱鸡，在我们家只要抱紧大姐大腿，其他的都不是问题，大姐会罩着我的。”
　　庄笙心说这可不一定。
　　应该反过来，只要抱紧楼安之大腿，楼宛之才会罩着你。
　　如果庄笙没料错的话，楼宁之如果在楼宛之面前出卖她二姐的话，到时候面对的会是老大和老二的混合双打，不过没关系，她会拦着就是了。
　　“你还是考虑清楚再下决定。”庄笙劝道。
　　“考虑什么呀，我就看不惯我二姐那个小人得志的样子，身在福中不知福。”楼宁之说，“除了长得好看点儿，我都不知道大姐到底看上她什么了，狗脾气还是个暴力狂，动不动就要打人，啧。”
　　庄笙不接话，妻妻情趣，不足为外人道。她和楼宁之不还是有很多小癖好，在外人看来匪夷所思么。
　　两人说着说着就到了航站楼出口，一个身材高挑的女人站在那里便十分吸睛，她身边的助理朝二人挥了挥手。
　　庄楼二人走过去，助理接过了她们的行李箱。小高恭敬地问了声楼总好，楼宛之淡淡点头，让她先走了。
　　一行四人朝外走去，楼宁之半道就憋不住自己要告状的洪荒之力，“大姐，我有件事要告诉你。”
　　“什么事儿？回家再说。”
　　“是有关于我二姐的。”
　　“那你说。”
　　助理替她拉开后座的车门，楼宁之边抬脚上去，边扭头对她身后的楼宛之说：“我认真地建议你打二姐一顿。”
　　“你要打谁？”冷冷的声音从车厢里响起来。
　　楼宁之两眼一黑，谁来告诉她为什么楼安之偷偷藏在车上不下来的？


第224章 在家里吃
　　楼宁之变脸如翻书，将扭到后面和楼宛之说话的脑袋转了过来, 立即谄媚道：“二姐, 是什么风把您给吹过来了啊？”
　　楼宛之和庄笙对视一眼，均面露笑意。
　　楼安之尖刻地笑了一声, 说：“妖风罢了，不然我怎么听某些人还要叫人打我呢。”
　　“谁啊谁啊？谁敢打你，我第一个不同意，哪个不长眼的东西, 活腻味了是不是？”楼宁之矢口否认，说，“不知道我们二姐是什么样的人就信口雌黄的人, 真的太讨厌了。”
　　楼宁之：“得罪了二姐, 就等于得罪了我和大姐，得罪了我就等于得罪了庄笙, 得罪了我所有的朋友, 还有大姐更不用说了, 天凉了，想让谁破产谁就得破产。是吧大姐？”
　　大姐在她屁股上拍了一巴掌：“快进去坐着, 外面热。”
　　楼宁之弯腰上了车，回身拉庄笙上来，楼宛之最后上来，车门一关上，楼安之手就拧起了楼宁之的耳朵：“我看你是在外面是野坏了吧？现在还会乱嚼舌根了？”
　　庄笙神色一动，楼安之说：“我没用力, 没事儿。不用紧张。”
　　庄笙便收回了伸过来的手。
　　楼宁之叫道：“谁和你是一边儿的啊？你居然帮着外人？”
　　庄笙左右为难，楼宛之过来解了围，解的不是楼宁之的围，而是庄笙的围。楼宛之说：“小庄，你这次是不是有个新戏要去试镜？”
　　庄笙一边注意着楼宁之，这边还要听着楼宛之说话。
　　“是。”
　　“准备得怎么样了？”
　　“正在准备。”
　　“有把握吗？”
　　“这个不知道，要看竞争对手，和我抢这个角色的有一个人气比我高的小花旦，耀世的。”
　　“叫什么名字？我听说过吗？”
　　楼宁之两只耳朵都被拧住了，楼宛之打定主意不让庄笙去“救”她，所以连这种不符合她平时行事风格的话都说出来了。
　　庄笙报了那个小花旦的名字，楼宛之说：“我好像听说过这个人的名字，都演过什么来着？”
　　庄笙说了两部对方的代表作，都是小说ip改编的，并且被嘲讽为烂剧，按照楼宛之的审美是根本不会看的。楼宛之又问开了，《xxx》好不好看？
　　庄笙说：“我没看，似乎不大好看。”
　　楼宛之：“那《xxx》吗？”
　　楼宁之两边脸颊都被挤到了一起，庄笙说：“不好意思大姐。”她跨过去把楼宁之从她二姐的魔爪中拯救了出来。楼宁之顶着被捏红的脸蛋，气得在她肩膀上连捶了好几拳。
　　庄笙无可奈何地搂着她，给她吹脸。
　　“要喝水吗？”
　　“喝个屁水，气饱了！”
　　“你――我没想到你是这样的人！”楼宁之本来是想批判一下她二姐，但是经过了刚才她被二姐“蹂躏”，大姐非但无动于衷还助纣为虐，她就认清了那两个人是一丘之貉，默默地把话咽了下去。
　　大姐二姐不能骂，只能把气都撒到庄笙身上。
　　看她“撒泼”越来越没个限度，楼宛之出声制止道：“行了，你把她脸拧花了待会儿吃饭是给人看猴儿啊？”
　　楼宁之嘴硬道：“那正好，拧花了脸别人就认不出来了。”
　　庄笙说：“没事，一会儿就好了。”
　　楼宛之说：“你太惯着她了。”
　　楼宁之立马炸了：“谁惯着谁啊？”
　　楼安之皱眉道：“这不是明摆着的事儿吗？你发什么脾气？你别不是出去一趟，好的没学会，脾气越来越坏了。”
　　楼宛之眸光闪了闪，视线在两人之间打量着。
　　庄笙替楼宁之开解道：“她每个月几天到了，心情不太好。”
　　楼安之还是说楼宁之：“心情不好也不能乱发脾气啊？你又不是她的玩偶，你看看你的脸，照照镜子，都被捏成什么样了？你是明星，她还乱动你的脸。”
　　庄笙藏着一丝极淡的苦笑：“二姐。”
　　楼宁之原本已经压下脾气了，被楼安之一点再次发了火：“你有什么资格说我，你对大姐还不是非打即骂，跟吊头驴似的，在她跟前放个胡萝卜，我有你过分吗？”
　　楼安之：“你――”
　　“行了都别吵了。”精明如楼宛之，都无法完全看透这一时片刻间到底发生了什么，怎么好端端地都吵起来了，“我是来接你吃饭的，你二姐呢，特意请了两个小时的假，过来见你。”
　　楼宁之嘟囔道：“谁让她陪了？”
　　楼宛之喝道：“你给我闭嘴！”
　　楼宁之敢怒不敢言，安静如鸡。
　　庄笙手拍了拍她的背，楼宁之避开她的碰触。
　　楼宛之打量着三个人，冷声道：“爱吃饭就吃饭，不吃饭就都滚蛋！”
　　楼宛之：“说话啊，都聋了？”
　　庄笙说：“吃，大姐你别生气。”
　　楼宁之低头：“……吃，我错了大姐。”
　　楼安之她很久没看见楼宛之发火了，冷不丁一发火她被惊吓之后居然是小鹿乱撞，发脾气的样子也这么……嗯，性感。
　　楼宛之目光扫到她：“你不吃？”
　　楼安之手托着腮，直视着她的眼睛，说：“吃。”还想吃点儿别的，就是时间不够了，啧。
　　楼宛之问庄楼二人：“你们俩待会儿吃完饭是直接回家？还是去我那儿坐会儿？”
　　楼宁之被她凶得不敢发表意见，表现出一切任凭安排的样子：“你说去哪儿我就去哪儿。”
　　楼宛之：“……”
　　她怎么教出来这么个妹妹。欺软怕硬，一凶就变成怂鸡，也就是庄笙脾气好，庄笙脾气要是坏一点儿，楼宁之这种惯来得寸进尺、蹬鼻子上脸的性格哪儿还有活路？早就被治得服服帖帖的了。
　　楼宛之问庄笙：“小庄忙工作吗？”
　　庄笙说：“还行。”
　　楼宛之道：“那就现在我那儿住一晚上，明天再回家。”
　　楼宁之脱口说：“留宿？”
　　楼宛之淡淡地睨她一眼：“留宿怎么了？你没留过？上次是谁死皮赖脸要来我这儿住的？让你住你就住，哪儿那么多废话？”
　　楼宁之委屈地瘪瘪嘴。
　　她没有说废话，就说了两个字表达疑问而已，是大姐她N吧N了一堆，还倒打一耙。这个家是没有她的容身之处了，大姐和二姐是一伙儿的，以前还有相对公平可言，现在彻底歪屁股，无脑维护二姐。
　　楼宁之叹了口气。
　　楼宛之：“怎么你不高兴？”
　　楼宁之两手在自己嘴角拉出一个笑容：“高兴，我这是高兴地叹气。”
　　庄笙微微皱了一下眉，垂下的眼眸里暗光涌动。
　　她抬头，发现楼宛之正在看她，嘴角勾着笑容。
　　庄笙冲她轻轻扬了扬眉，楼宛之点头。庄笙了然，楼宛之怕是冲着她来的，所以才把她们俩留宿在家里，就是不知道她想跟自己说些什么。
　　庄笙在其他三人都没注意她的时候，微微叹了口气。
　　离到吃饭的地方还有一段距离，楼宁之不敢大声，小声对庄笙嚷嚷着腰酸，庄笙手伸到她后腰，慢慢地给她按摩着，楼宁之双眼目视前方，手探过来握住了庄笙的另一只手。
　　庄笙回握住她。
　　“对不起啊。”楼宁之偏头看窗外，道歉的声音压得极低，除了和她距离极近的庄笙，没有人发现她张嘴了。
　　没头没尾的一句话，庄笙知道她是为了方才的事。
　　“没关系。”
　　楼宁之把她手抽出来，靠在了椅背上，同时握住她两只手，说：“以后我要再犯这个毛病，你提醒我一下。”她方才不止是恃宠生骄，而是在借着这样的行为来发泄一些本不该庄笙来承受的无辜怨气。
　　“嗯。”
　　“我想吃西瓜。”
　　“我去给你买，把最中间的留给你吃。”
　　“你答应我今晚上要陪我出去吃饭，还作数吗？”
　　“作数。”
　　“我们什么时候出门？”
　　“要么四五点，要么九十点，中间去会很多人。”
　　她们俩旁若无人的交谈着，说着小情侣们间的话，楼安之顺着她的视线看过去，手指戳了戳楼宛之的胳膊：“你看上庄笙了？发现她比我好看了？”
　　楼宛之：“……”
　　她收回目光，闭目养会儿神。
　　楼安之无理取闹道：“你是不是心虚了？都不理我了？”
　　楼宛之宛如见到了前几分钟的楼宁之，偏偏这个是不能凶的，楼宛之耐心地解释说：“我眼睛疼，没觉得她比你好看，没看上她，没心虚，没不理你。”
　　楼安之说：“你这人没意思。”
　　楼宛之揉了揉眉心，说：“没意思你也喜欢我。”
　　楼安之本来还想挤对她两句，但是看楼宛之看起来真的不舒服的样子，便作了罢，手把她手拉下来，自己按了上去。
　　“头疼？”
　　“有一点，昨晚睡太晚了。”
　　“我昨晚睡觉以后你又加班了？”
　　“……没有。”
　　“你这个停顿是什么意思？老实招来。”
　　“你睡得太早了。”楼宛之老实交代道，“我睡不着，就玩了会儿手机，正好邮箱里进了封重要邮件，我想反正也睡不着，干脆起来处理一下，刚回复人家，别人就给我发消息了，说我还没睡啊，干脆聊个项目吧，就聊到了两三点。”
　　“那人不睡觉的吗？”
　　“他是时差。”楼宛之无辜地看着她。
　　楼安之手在楼宛之腰上拧了一把：“你就作吧，一把年纪了还在熬夜。”
　　“下次他再半夜找我，我绝对不理了。”
　　“最好是。”
　　楼宛之重新闭上眼：“到了叫我，我眯会儿。”
　　四人中午聚了个餐，就在公司附近，楼宛之让司机送楼安之去医院，她领着庄楼二人回了她的房子，“晚上有安排吗？”
　　“没。”楼宁之下意识回答了一句。
　　“那好，晚上我买点菜，我们在家里吃。”楼宛之说，“我去上班了，你们可以睡个午觉。”
　　大门被带上了。
　　楼宁之呆滞地看着庄笙：“我刚刚答应了什么？”
　　庄笙同情地摸了摸她的头：“你说晚饭在家里吃。”


第225章 不谈恋爱
　　楼宁之哀嚎一声，把自己丢在了沙发上挺尸, 绝望道：“你快来扇我一巴掌。”
　　庄笙弯腰在她脸上亲了一下。
　　楼宁之把自己翻了个面, 继续生无可恋。她这嘴怎么就这么快呢？亲自断送了自己提前做好的计划。
　　楼宁之抬头：“我现在跟我二姐说我晚上要出去吃饭还来得及吗？”
　　“试试？”
　　楼宁之重新把头埋了下去：“算了，我把备忘录里的店划掉一个吧。”
　　“不用, 我选一天陪你出去吃两顿。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　楼宁之一只手朝庄笙抬起来，庄笙坐到她身边，让她的手顺势勾住她脖子，然后将她抱了起来：“回房间睡午觉？”
　　“你怎么知道？”楼宁之惊讶道。
　　庄笙笑了笑。
　　她们俩在一起这么久, 楼宁之一个动作，庄笙就知道她要干什么。
　　楼宁之被平放在了床上，庄笙给她开好了空调, 毯子盖住肚子。她从床沿起身, 楼宁之伸手勾住了她的t恤下摆，指尖在她后腰挠了挠, “你去哪儿？”
　　庄笙保持着这个动作过了一秒, 回首已是一张温柔笑靥：“我去倒杯水。”
　　楼宁之松了手：“那你倒完水回来陪我睡觉。”
　　庄笙轻轻地应了她：“好。”
　　庄笙去厨房倒水, 楼宁之一直盯着门口的方向，几分钟庄笙才姗姗来迟, 看见她精神地睁着双眼，笑道：“怎么还没睡？水是现烧的，所以慢了点儿，很烫，你现在要喝吗？喝的话我去给你拿矿泉水。”
　　“不喝，你快来。”楼宁之拍了拍身边空着的床位。
　　庄笙躺了上去, 楼宁之分给她半张毯子，手拉着她的手，闭上了眼睛。
　　楼宁之虽然合上了眼睛，但是睫毛一直在轻微地颤动，呼吸声也很重，庄笙听着她的呼吸，约莫十分钟后，小声开口道：“睡不着？”
　　楼宁之回了她一声：“嗯。”
　　“为什么睡不着？”
　　“不知道，平时都很快睡着的。”
　　“别想太多事情。”
　　楼宁之头朝她的方向偏过来，睁着的眼睛里没有睡意，她似乎是想说什么，最后又什么都没说，换了个侧身睡的姿势，抱住了庄笙的腰。
　　庄笙轻轻地拍着她的背，哄道：“睡吧。”
　　楼宁之终于睡着了，睡梦中也眉头紧锁，眉心的疙瘩庄笙的手指抚不平。
　　楼宛之下班以后去接了楼安之，回来的时候家里安静极了，楼安之回主卧换衣服，看见次卧的房门紧闭，小声和楼宛之交谈：“还在睡觉？”
　　“估计是吧。”
　　“都几点了还睡？”
　　“六七点，离她们回来也就过了四五个小时，还好吧。”
　　楼安之白了她一眼。
　　楼宛之弯了弯唇。
　　楼安之要关门，楼宛之赶紧三步并作两步地冲了进去，压着声音说：“你怎么回事儿啊，许你换衣服，不许我换衣服啊？”
　　“对啊，你有意见吗？”
　　“有啊，我不同意。”
　　楼宛之说着抢过了她手上的睡衣，藏在背后。
　　“幼稚不幼稚？”楼安之啧了声，“快给我。”
　　“不给，你来抢啊。”
　　楼安之不抢，站在原地冷冷地看着她，用眼刀告诉她“识趣的就赶紧把衣服给我换回来，否则发生什么，你后果自负”。
　　逗人是有限度的，楼宛之每天都在楼安之暴走的边缘试探，但是每次都不会把她的火拱到临界点，每回都差那么一点儿，所以她一直“活”得好好的。
　　楼宛之没还她衣服，她亲自帮楼安之穿上了。
　　楼宛之想礼尚往来地让楼安之帮她穿，楼安之已经率先拉开门出去了，浪费了她一个表情。
　　两人一前一后厨房间，次卧里终于传出来响动，刨着鸡窝头的楼宁之站在门口打哈欠，“你们回来了，晚上吃什么。”
　　“就知道吃，除了睡就是吃，”楼安之吐槽她，“午觉睡到晚上七点。”
　　楼宁之赠她一个白眼，说：“人家还是个宝宝，每天需要十八个小时的睡眠，我还没睡够呢。科学研究证明，年纪越大的人需要的睡眠越少，所以说，如果你的睡眠时间越缩越短，你应该担心，是不是自己距离衰老越来越近了。”
　　“老你个头啊。”
　　楼宁之矮身躲过从远处丢过来的枕头，吊儿郎当地从次卧门口晃到了沙发，软骨头地往上一歪，手抽走了楼安之手里还没来得及咬一口的桃子。
　　嗷呜一口，汁水四溢：“唔，甜。”
　　楼安之在果盘里重新拿了一个，她工作一天，累得不想抬手去揍她一顿。
　　楼宁之吃完了就躺下了，楼安之看不惯她那副德行，伸脚踢了踢沙发脚，楼宁之不为所动。楼安之便转移话题道：“庄笙呢？”
　　“在房间里睡觉。”
　　“还睡呢？”
　　“嗯。”
　　“她怎么比你还能睡？”
　　楼宁之摇头，“不知道，可能失眠吧。”
　　“大白天的失眠？”
　　“我就是这么一说，你意会一下，和晚上失眠一样。”楼宁之记得自己中途迷迷糊糊地醒过来一次，庄笙还是醒着的，拍了拍她的背，继续哄着她睡了，庄笙估计是很晚才睡着的，所以才会现在都不醒。
　　“你和庄笙……”楼安之感觉她们之间有哪里不对，但是说不上来具体，就是一种单纯的直觉。
　　“怎么了？”
　　“最近吵架了吗？”
　　“没有啊，我们俩什么吵过架？”
　　“也是，只有你欺负人家的份，人家哪有反驳你半个字的时候。”楼安之谈了几天恋爱，就自诩过来人的身份了，语重心长道，“你今天在车上也太过分了点，别老是仗着人家喜欢你就肆无忌惮，将来失去了你才后悔。”
　　楼宁之眉目之间涌上熟悉的不耐：“知道了，你还是管好你自己吧。”
　　楼安之也不高兴了：“你是怎么回事，吃枪药了？我的事和你的事这是两回事，别我一说话你就记者拉着我共沉沦，退一万步说，别说我这没这情况，就算有，和你的也不冲突吧，我是你姐，还不够资格教育你两句吗？”
　　楼宁之知道自己理亏，但是她不想说这件事，忍了忍，低下心气儿道：“我听进去了，我们能不能不说这件事了，你一说我就心烦，控制不住自己的脾气。”
　　“怎么回事儿？”
　　“都说了我不想说。”楼宁之神情前所未有的严肃，楼安之看着她的眼睛，把后面的话咽了回去，一种惆怅的心情涌了上来。
　　妹妹长大了，有心事也不想和自己这个姐姐说了。
　　楼安之问：“吃西瓜吗？我今天听到你在车上说想吃。”
　　楼宁之说：“不用了，谢谢二姐。”
　　楼安之要起身的步伐停在了原地，感到微妙的无措。
　　楼宁之说：“我这次要在家里待半个月，庄笙要去试镜新戏。”
　　楼安之不知道她说这个干什么，说：“我知道。”
　　楼宁之也不知道自己突然说这么一茬是为什么，这两件事都和楼安之没多大关系，楼宁之搓了搓自己的手指，说：“我……算了，祝你和大姐幸福。”
　　楼安之：“……”
　　完了，她三妹已经越来越不正常了。
　　楼宁之：“……”她回过神来，掩面道，“你赶紧把这茬忘了吧。”她刚刚一定是抽风了。
　　楼安之终于找到了楼宁之身上熟悉的影子，当即乐道：“瞧你这话说的，我刚打算把这句话打印出来，裱在我和你大姐房间里，感谢你的祝福。”
　　楼宁之两手做出要掐她的手势，楼安之把脖子够到她跟前：“你来啊来啊。”
　　楼宁之扭头就往厨房走，人没到，嗓子就扯开了：“大姐，二姐欺负我。”
　　楼安之也跟着她告状：“报告，小楼要掐死我。”
　　楼宁之回头瞪她：“我什么时候掐你了？”
　　楼安之得意说：“意图掐我，未遂。”
　　已经完全歪屁股的楼宛之假装很公正地采取两边口供，然后盯着楼安之半点掐痕没有的脖子，一本正经道：“小楼这手下得有点重哈。”
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宛之说：“现审判庭判定，小楼向二姐道歉，并且……”她问楼安之，“你还想要什么惩罚？”
　　楼安之作思考状。
　　楼宁之仰天长叹：“天理何在啊！这个家已经没有我的容身之处了！我去找我老婆了。”
　　家里房间的隔音很好，庄笙在房间里酣睡，半点没有被外面的吵闹声惊醒，但那个程度的吵闹吵不醒她，一个人趴在身上，在她耳边锲而不舍地念叨就不一样了。
　　“我大姐二姐又联手欺负我了，你怎么还不醒啊？”
　　“你怎么还在睡啊，你怎么还不醒啊？”
　　“你怎么还不醒啊，你怎么还不醒啊？”
　　“你怎么还不醒啊？”
　　“还不醒……醒啊……啊啊啊……”
　　庄笙晃了晃昏沉的头，手揉了揉在自己身上滚来滚去的脑袋，声音还带着沙哑：“醒了，不用再喊了。”庄笙撑着双肘坐起来，端过睡前放在床头柜放凉的水喝了一口：“她们俩怎么欺负你了？”
　　楼宁之把两个姐姐的“恶行”变本加厉地叙述了一遍，然后拉着庄笙站在她那边，说：“是不是很过分？”
　　庄笙多了解她，哪儿能不知道她话里有多少夸大的成分，不管楼宁之说什么，她只要负责站在楼宁之一边就好了。
　　“是，是很过分。”
　　“待会儿你帮我打她们。”
　　“打。”庄笙靠在床头轻轻地吐出口气。
　　她在楼宁之喊醒她之前做了个噩梦，具体什么内容记不起来了，就记得梦里的她很累，一直在跑一直在跑，找不到终点，最后就是楼宁之那魔音穿耳似的锲而不舍的叫她起来的声音，把她从噩梦里揪了出来。
　　楼宁之扑进庄笙怀里，脚搭在她脚上，嘴唇在她脖子里拱来拱去。
　　“先把门关上。”庄笙提醒她，免得被路过的宛安二人看见。
　　“不关，她们俩在厨房里卿卿我我呢，顾不上我们。”
　　“好吧。”
　　楼宁之就这么静静地趴着，庄笙一手搂着她防止她趴不稳，一手拿过手机，上社交软件看消息。楼宁之偏头看她手机：“有什么有意思的事情吗？”
　　“没有，都没你有意思。”
　　“实话。”
　　“实话。”庄笙除了对演戏，其他事情都是兴致缺缺，有些人刷得津津有味的八卦新闻，她连多一秒钟的关注时间都不会给，除非上新闻的是她很好的朋友，比如秋秋。
　　庄笙停下了往下滑动的手。
　　放在头条的娱乐新闻，其中一个人赫然是……秋秋。楼宁之看到了她的停顿，往上爬了爬，把她手机屏幕扳过来一点儿。
　　【xxx疑似和秋秋交往】
　　xxx是当红的一个小生，和秋秋的咖位天差地别，楼宁之看着题目说：“炒作？哪家公司炒的？”
　　庄笙说：“应该是炒作，她和这个小鲜肉之前上过同一档综艺节目，一起玩了个游戏，吸了不少cp粉。”
　　楼宁之点开新闻，看了看，最后只评价了一个字：“惨。”
　　庄笙叹了口气。
　　炒cp是一件风险很大的事情，尤其是和人气悬殊的同行炒cp，假如你是女星，而对方恰好是个男星的话，那就是地狱模式。
　　庄笙不用去秋秋微博看就知道下面会是多么腥风血雨，她点开秋秋的微信头像，发过去一行字：【最近不要看微博评论】
　　这是她的前车之鉴。
　　秋秋在几分钟给她回了电话。
　　两人自从上次电视宣传过后，都各有各的工作安排，秋秋的公司很捧她，忙碌起来不比庄笙差多少，两人那之后就没有再见过面，连电话都很少通过，偶尔会通过微信联系。
　　但是电话接通起来的那一刻，庄笙就感觉她们回到了还在一起跑群演的时候。
　　秋秋：“笙笙，我好烦啊。”
　　庄笙问：“是因为网上的言论吗？你不用当真，拍自己的戏，要喷的话让那些喷子喷好了，都是些智商不及格的人，粉个爱豆跟疯魔了一样，和他们计较就是自降格调，你知道吗？”
　　秋秋见识了庄笙式安慰，笑出声，说：“虽然谢谢你的安慰，但是我不是在烦这个。”
　　“那是什么？”
　　“那个xxx，小鲜肉，和我炒绯闻那个，是真的，他在追我。”
　　“……”庄笙没料到是这个发展，转念一想也能说得通，娱乐圈里的明星也是人，都是二十郎当岁的年轻人，谁还没有个多巴胺分泌过剩的时候呢？
　　“那你怎么想的？”庄笙问她。
　　“当然是拒绝了，这还用思考吗？我已经拒绝了他三次了，让他不要来找我，但是绯闻是挡不住了，随便吧，我就当蹭个热度吧。”
　　“你没动心吗？看着挺帅的。”庄笙和她开玩笑道。
　　“不知道动没动心，但是恋爱不能谈。”秋秋态度坚决，“开玩笑，我现在事业上升期呢，我要一步一步往上爬，爬到最高的地方，我还敢谈恋爱，是嫌自己剧本太多了还是资源太好了啊？”
　　“嗯，你说的是。”
　　秋秋说：“你啊，也就是恋爱谈得早，不然工作以后肯定没闲心去搞对象的。太累了，我现在忙成狗，睁眼是工作，闭上眼还是工作，什么帅哥美人都给我滚到一边，都是影响我事业的绊脚石，我爱工作工作爱我，工作使我使我快乐，工作是我人生永远的寄――我就跟你说了这么几句话，我经纪人就开始打电话催我了，我先去忙了，下回说，拜拜。”
　　庄笙：“拜拜。”
　　楼宁之坐在边上看着她，眨巴了一下眼睛，问她：“你和她说什么了？”
　　庄笙挑着说了：“她说，那个小鲜肉在追她，被她拒绝了，她现在很忙，正准备一飞冲天呢。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那继续看八卦吧。”楼宁之看起来什么都没听见的样子，神色如常地去拿她手里的手机。庄笙莫名的，伸手握住了她的手腕，一瞬不瞬地望着她。
　　楼宁之：“嗯？”
　　庄笙慢慢地松开了她，眼睛里闪过一丝挣扎，垂眸：“没什么。”
　　楼宁之：“我刚好像看到来影姐的新闻了，一眨眼不见了，你帮我找找？”
　　庄笙说：“好。”
　　楼宁之手腕方才被握过的地方还残存在庄笙手掌的温度，她不敢动，好像动了那股温度就会离她而去。
　　“是这个吗？”庄笙按照关键字检索，找到了关于来影热度最高的微博，问楼宁之，“是这个吗？”
　　楼宁之：“你说什么？”
　　庄笙向她投去担忧的眼神：“你的脸色怎么这么白？”
　　所幸有经期充当借口，楼宁之摸着自己的小腹，说：“这里还是有点不舒服。”
　　“我去问大姐家里有没有红糖水？”
　　“嗯。”楼宁之演戏就演全套，红糖水得喝。
　　“红糖？”楼宛之放下锅铲。
　　“嗯，小楼不舒服。家里有吗？”庄笙说。
　　“有是有，我给你拿，但是小楼怎么会突然痛经，我记得她之前每个月没有哪天不是活蹦乱跳的。”楼宛之打开最顶上的橱柜，从里面拿出来一包没拆封的红糖，顺便找了把剪刀出来，剪开了一个口子。她还要去找杯子，庄笙说她拿过来杯子了，楼宛之这才罢手，继续炒菜。
　　庄笙推测道：“她最近喜欢在浴缸里泡澡，一泡就是很长时间，空调又开得低，可能是着凉了。”
　　楼宛之说：“不知道呢，注意点儿吧。”
　　庄笙还想跟她说楼宁之昨天吃坏肚子的事，想了想咽回去了，楼宛之是很护犊子的，别看她现在对自己和对家里人似的，但绝对比不上自己亲妹妹，到时候在心里暗暗埋怨她没照顾好楼宁之。
　　庄笙勺子在杯底搅了搅，所有的糖都都融化在里面了。
　　她端着红糖水从厨房出去了，在沙发上的楼安之闻见了一股甜味，随口问了句：“你泡得什么？”
　　“红糖水，小楼不舒服。”庄笙回答。
　　“痛经啊？我去看看。”楼安之在庄笙诧异的目光里从沙发上起身，说，“怎么？不行吗？”
　　“没有。”庄笙在心里腹诽道，您不是胸外科医生吗？还兼职妇科？
　　楼安之猜到她所想似的，淡淡地说：“医生前期实习都轮值的，我每个科室都干过，不能说精，但是皮毛是略通的，一点儿小病还是能胜任的。”
　　庄笙尴尬道：“我没这么想。”
　　楼安之哼笑了声，没生气，看起来还挺开心的：“你要是有什么小毛病也可以找我，免费全科健康顾问，其他人求都求不来。”
　　庄笙还能说什么，笑道：“谢谢二姐，不过我还是希望没有来问你的时候。”
　　楼宁之咬着牙在床上装痛经，门口一前一后进来两个人，走在前面的是庄笙，走在后面的是楼安之。
　　楼宁之：“！！！”
　　她二姐来干吗？她就是装个小病而已，这也要来揭穿她？丧心病狂！


第226章 自私爱情
　　“二二二姐。”
　　“你才二。”楼安之在床沿坐下，手摸进被子里, “我听庄笙说你不舒服？”
　　戏都开始了怎么也要演下去, 楼宁之说：“是啊，有一点。”
　　“你前几个月这样过吗？”
　　“没有……不是, 好像是有。”
　　“到底有还是没有？”
　　“有，有。”楼宁之斟酌了一下，这样说还能有点儿发挥的余地。
　　“从什么时候开始的？”
　　楼宁之瞎编道：“前两个月。”
　　“前两个月你不是在学校么？吃多了？”
　　“可能是。”
　　“都吃了些什么？”
　　“这我哪记得？”楼宁之就想着赶紧把她糊弄走，平时没见她这么婆妈, 今天絮絮叨叨个没完。
　　“不记得怎么行，你赶紧想想，身体上的毛病可不是小问题。”楼安之煞有介事地说道。
　　楼宁之：“……”
　　她怀疑她二姐就是故意来和她抬杠的。楼宁之向庄笙投去求救的目光, 庄笙看懂了, 礼貌地将楼安之往外请：“二姐，要不您先回吧, 让她休息一下。”
　　楼安之意味深长地看了楼宁之一眼。
　　楼宁之“虚弱”躺下：“是啊, 二姐, 大姐在厨房里一个人忙不过来，你去帮她的忙吧, 我这里有庄笙就够了。”
　　楼安之手隔着被子拍了拍她的肚子，嘱咐说：“别睡着了，待会儿就吃饭了。”
　　“我知道。”
　　楼安之过来会儿就走了，楼宁之灌了一大杯红糖水进肚子，打了个饱嗝。转移话题的目的已经达成了，楼宁之开始天南地北地和她聊天。
　　楼安之出了次卧, 进了厨房，对正和锅里的菜斗争得热火朝天的楼宛之说：“你知道吗？小楼又在装痛经了。”
　　“又？她以前装过吗？”
　　“装过啊，你以前不在家的时候，我不是督促她学习吗，开始的时候，特别不服气，但是又不敢反抗，每回学不下去了，她就往床上一躺，各种装病，我一见她就发现了。”
　　“奇怪，她现在又不用上学，没事装什么病，不是你看错了吧？”
　　“你信我还是信她？”
　　“当然信你，但是我找不到她要这么做的理由。”
　　“她做事还要理由吗，可能就是想刁难一下庄笙吧，我以为时间久了，她的脾气会收敛点，就今天在车上看到的，怕是变本加厉了。”
　　“……嗯。”楼宛之似乎没有很听清她在说什么，出神了两秒才回答她。
　　“你怎么又是这副心不在焉的样子？”楼安之职业病发作，手去摸她的额头，又让她张嘴，“是不是哪里不舒服？”
　　楼宛之顺着她的话张了一下嘴，很快闭上，她没病，弄什么望闻问切。
　　“在想事情。”
　　“什么事？”
　　“暂时没有头绪，今晚上会有，睡觉的时候我再跟你说。”楼宛之把锅里的菜装了盘。
　　“好的。”楼安之对楼宛之有种天然的信任感，任何事情。这种信任是普通情侣间没有的，来源于她们三十年来的朝夕相处。楼安之和楼宛之在一起的时间越长，就越觉得自己这个选择的正确性，她在三十年的感情中找到了平衡点，而在那个平衡点上长出了饱满的只属于那一个人的爱。
　　“还有几个菜？”楼安之问她，手自然地抬起来在楼宛之脸颊上捏了一下。
　　“两个，炒个四季豆，再打个汤就好了。”
　　“那我先端出去？”
　　“也行。”楼宛之提醒她，“先端先出锅的，别烫着手。”
　　“知道了，我又不是三岁小孩子。”
　　楼安之等她炒完四季豆，便开始喊次卧里的两人出来吃饭，庄笙扶着楼宁之出来的。楼安之就这么静静地看着她，楼宁之不由得挺直了些腰板，把庄笙搀着她的手拿开：“没事儿，我自己可以走。”
　　楼安之笑了一声。
　　楼宁之马上出声，阻止她欲要开口的动作：“大姐，菜够了，不用再做了！”
　　楼宛之在厨房里回答：“马上好了，最后一个！”
　　楼宁之脚底抹油，溜进厨房：“我去拿碗筷。”
　　留下原地的楼安之和庄笙互视一眼，不知道从对方眼底看到了什么。反正楼宁之拿完碗筷出来，身后跟着端着汤钵的楼宛之，饭厅的两人正在“深情”对视。
　　楼宛之和楼宁之异口同声道：“你们俩干什么呢？”
　　“没什么。”楼安之和庄笙又是异口同声。
　　一种诡异的气氛弥漫在四人中间。
　　楼宛之拉走了楼安之，楼宁之朝庄笙招了招手，两两一边，落了座。庄笙盛了三碗汤，分别给三个人，最后才给自己。
　　“谢谢。”楼宛之双手接过。
　　“我自己来就好。”楼安之笑道。
　　楼宁之说：“烫。”
　　庄笙把她的汤碗接过来吹凉了，再还回去：“喝吧。”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之缓缓伸出自己的手，楼安之手盖住自己碗，压低声音道：“行了，我都喝一半了，这种乱七八糟的事儿你能不比吗？我是真不习惯，你这样我很困扰。”
　　楼宛之撇了撇嘴。
　　楼安之在几道菜上打量了一遍，给她夹了块红烧五花肉，喂进她嘴里：“行了，别在我跟前演戏，不吃这套。”
　　楼宛之恢复正常表情了。
　　“小庄。”
　　“在。”
　　“不用那么紧张，我就是让你快点儿吃饭，不然要凉了。”
　　“吃着呢。”
　　楼宛之看着她低头给碗里的一块鱼肉耐心挑刺，最后放进了嗷嗷待鱼的楼宁之碗里，笑了笑，夹起了一块新的。
　　楼宛之：“……”
　　她为什么要做一条鱼？而是是有刺的鱼？
　　一顿饭庄笙有一大半的时间都在给楼宁之挑刺、夹菜、盛汤，自己碗里的饭都是胡乱扒的，有时候连菜都忘记夹，囫囵就吃下去一大口米饭。
　　楼宛之替她累得慌。
　　楼安之更是看楼宁之那副心安理得的样子就想抄起拖鞋来揍她屁股。
　　“你没长手吗？”楼安之忍无可忍地打断了楼宁之问庄笙提继续给她挑鱼刺的要求。
　　“我不会啊。”楼宁之说。
　　“不会你不会学啊，学不会就别吃了。”
　　“二姐你今天怎么这么奇怪？”
　　“到底是谁奇怪？”
　　“你。”
　　楼宛之按住了楼安之要起身的动作，说：“吃个饭又吵什么架，知道你想吃鱼了，我也给你挑鱼刺，别跟小楼过不去。”
　　楼安之：“谁说我想吃――”
　　楼宛之望着她的眸色沉了沉。
　　楼安之和她对视了两秒钟：“……好吧，我想吃。”
　　楼宛之夹了一块鱼肉。
　　一场行将爆发的争吵被楼宛之镇压于无形。
　　用过饭后，楼安之和楼宁之被轰到了一边玩儿去，楼宛之千叮咛万嘱咐楼安之不要跟楼宁之吵架，楼安之答应了，但是具体能不能履行，楼宛之在心里打了个问号，只能时不时留个心眼儿看看外面。
　　庄笙跟着楼宛之收拾桌子，两人各端了一叠碗盘回去，楼宛之把厨房门带上了，看了一眼在沙发上暂时相安无事的两位。
　　庄笙点了点头，说：“大姐。”
　　楼宛之：“你知道我有话要问你。”
　　庄笙扯起一抹极淡的笑容。
　　楼宛之和庄笙两个人都侧对着门，以便能观察到外面的情况。
　　门外两姐妹的气氛剑拔弩张。
　　楼安之说：“我今天真得教育教育你，人家来咱们家吃饭是客人，我不管你关起门在家里是怎么办的，但是在这里，你让一个客人全程没吃几口，就为了服务你不停地给你挑这个剥那个，你还有没有基本的教养？”
　　“你把她当客人，你又没把她当客人。”楼宁之从果盘里捏了一小串提子，手吊在嘴唇上方，一个一个往上咬，不在意地耸肩说，“别这么见外。”
　　“这是见外的问题吗？这是教养的问题！”楼安之怒道，“就算人家是你女朋友，也不代表要被你使唤来使唤去的吧，连句谢谢也没有，好歹劝她吃自己的吧。你能不能尊重一点人家？你这样下去――”
　　“一个愿打一个愿挨，她愿意伺候我我有什么办法，你老实说，是不是嫉妒我？”楼宁之轻轻地打断她，叼了一个提子，罕见地咬到了籽，她低头吐进了垃圾桶。
　　“我嫉妒你？我嫉妒你？”楼安之怒极反笑，抓过边上的抱枕就猛地砸了过去，“我嫉妒你个头，我替人家不值。”
　　楼宁之没躲，闭眼挨了这一下，嘴角挂着反常的笑：“你替她不值？二姐你是不是管得太宽了一点儿？别以为你是我姐姐，就能干涉我的生活。我亲姐都――”
　　楼宁之说错了话，下颔绷了绷，眼看着楼安之在她面前露出失望的表情，把准备朝她丢的抱枕放了下去。
　　楼安之偏开了头，不再看她，讥讽地说：“行，我多管闲事。”
　　楼宁之也转过了头，眼睛微红。
　　两人俱沉默下来。
　　厨房内。
　　楼宛之问庄笙：“你们俩是怎么回事儿？为什么相处起来怪怪的。”
　　庄笙苦笑了一下。
　　楼宛之说：“出现什么问题了吗？”
　　庄笙把碗碟放进洗碗机，开了水龙头，让透着凉意的水流从手上流过，她轻轻地叹了口气：“我不知道。”
　　“是不知道还是不知道怎么解决？”
　　“都不知道。”庄笙茫然摇头。
　　“有猜测也行，你再想一想，要不要和我说。虽然感情的事外人没办法帮忙，但或许……能帮你看到一些看不到的事情呢。”
　　楼宛之没有保持沉默，而是继续往下说道：“刚才在饭桌上，还有今天在车上，她是单纯在拿你撒气吧，而且让她生气的人，似乎就是你。”
　　庄笙关了水龙头，无力地塌下肩膀，说：“是。”
　　“这样多久了？”
　　“没多久，就最近吧。”
　　“为什么？”
　　“大姐，你说在一段感情中，人们会毫不在意自己付出的多少吗？”庄笙没有正面回答，而是问了她另一个问题，“如果一个人始终在付出，另一个人能回报的只有很少的一部分，她会不会心生埋怨，觉得不公平？”
　　楼宛之说：“爱情都是自私的，也是需要回应的，但是这个情况不能一概而论。比如我和她二姐，只要她愿意回报我一点，我就很满足了。”
　　庄笙说：“但是你会不会希望她能给你更多回应呢？你们俩在一起越久，你的这种希望就会越强烈。”
　　“对。”楼宛之想，现在楼安之已经在学着怎么给予她更多了。
　　“如果一个人始终在付出，另一个人能给她的越来越少，她会不会……”庄笙把自己的声音放得很轻很轻，“越来越不满，越来越控制不住自己的脾气，把怨气都发泄在对方身上？”
　　楼宛之簌然抬眼。
　　庄笙蓦地仰头看天花板，很久才低下头颅来，和楼宛之对视着。
　　庄笙吸了下鼻子，自嘲地笑了下，说：“徒有一颗真心，没有时间和耐性去滋养，比破铜烂铁还不如。”


第227章 请等等我
　　楼宛之和庄笙从厨房出来，视线所及, 楼安之和楼宁之非但没有如她们预期的吵起来, 反而……
　　楼安之跷着个二郎腿坐在沙发上，楼宁之蹲在她脚边, 笑得一脸谄媚：“二姐吃个橘子吗？”
　　“上火。”
　　“上火吃个西瓜，我去冰箱给你拿。”
　　“西瓜吃多了容易跑厕所，不吃。”
　　“火龙果要不要？”
　　“不甜。”
　　“想吃甜的的话，水蜜桃？”楼宁之挑了一个最软最大的水蜜桃, 送到楼安之手边。
　　“你很烦啊，说了我不想吃。”楼安之挥手，在她手背上打了一下, 楼宁之手上的桃子差点儿被打掉, 但她居然没有生气。
　　“不想吃水果想吃零食吗？糖？”
　　“不吃，蛀牙。”
　　“吃一两颗没关系的, 我去给你拿。”
　　“站住。”
　　楼宁之巴巴站在她跟前。
　　楼安之指了指她, 再指指另一个沙发, 说：“到那儿坐着去，别在我跟前晃悠。”
　　楼宁之强行往她手里塞了个桃。
　　楼安之看到走过来的庄笙和楼宛之, 把桃子塞给了楼宛之，楼宛之在她身边坐下，目光在她和楼宁之之间打量了会儿，小声问她：“这是怎么了？她这么点头哈腰地？”
　　“惹我了。”楼安之眼睛看着面前的电视机，嘴唇动了动，声音很低, “回房间我再和你说。”
　　庄笙自然坐在楼宁之身边，楼宁之往后靠，正好靠在庄笙臂弯里，庄笙手环在她腰上。
　　“你跟我大姐在厨房说了什么？”
　　“就问了问我最近的工作，未来有什么打算。”
　　“没有了？”
　　“有，问你有没有欺负我。”庄笙笑道。
　　“大姐现在喜欢你比喜欢我都多，干脆你跟着我们家姓楼得了。”
　　“好啊。”
　　“明天就去改身份证？”
　　“你说什么就是什么。”
　　楼宁之握住了她搭在自己腰上的手，头往后仰，顺势在庄笙脸颊上啄了一口，一口还没够，又亲她耳朵、脖子，不含任何情欲的亲吻，更类似是亲昵。
　　楼宛之清咳一声。
　　“有人看着呢。”
　　楼宁之拉着庄笙站了起来，楼宛之问：“这么早又要睡觉了？”
　　楼宁之牵着庄笙的手去了门口，把她和庄笙的鞋从玄关内侧拿过来，弯腰穿鞋，说：“我们俩出去溜达溜达。”
　　庄笙一头雾水。
　　楼宛之：“去吧，早点回来，晚了没人给你开门。”
　　楼宁之说：“你把密码给我不就行了？”
　　楼宛之轻笑了声：“那怎么行？万一我和你二姐在客厅里干点什么，有人知道家里密码，我没有安全感――嘶。”
　　楼安之淡定地收回自己的手。
　　楼宛之：“你俩去吧，十一点半之前回来就行。”
　　二人已经换好了鞋，楼宁之说：“我们走了。”
　　庄笙被带出去了，匆匆朝房里的二位点了个头。
　　大门被关上。
　　楼宛之终于可以向楼安之一解自己的疑惑：“小楼怎么低声下气地哄你？”
　　楼安之把她刚才的口误说了，楼宛之说：“怪不得。不过她不是故意的，这事儿就这么过去吧，她最近心情都不好。”
　　“我是那种会和她一般计较的人吗？”楼安之轻描淡写地说。
　　“不是，你最大度了。”
　　“她为什么心情不好啊？”楼安之想起楼宛之说的话。
　　“我和庄笙聊过了，庄笙不是工作忙吗，没时间陪她，她们俩刚在一起的时候，黏糊得跟什么似的，现在动不动异地，好不容易小楼跑去找她，不异地了，也是要看着她每天忙工作。”
　　“她是太闲了吧？”楼安之说。
　　“有这方面的原因。”
　　“还有其他原因？”楼安之听出了她的言外之意。
　　“有。”楼宛之问她，“你还记不记得她刚跟过去的时候，狗仔给我们公司送了很多照片，都是她和庄笙的合照。”
　　“记得。”
　　“那之后她就很少再和庄笙一起出门了，不想庄笙被拍到，然后被媒体乱写。你知道她的性格，她是喜欢出去玩的，人来疯，又喜欢炫耀，前阵子是因为庄笙不在家她才一个人宅着，和庄笙在一起恨不得把全世界都跑遍，告诉全世界她交了一个多好的女朋友。”
　　楼安之思索着，没接话。
　　“换位思考一下，如果你是小楼，在几个月的异地之后，好不容易见面了，只能在宾馆里呆着，等着我早出晚归，偶尔出门一趟就要担心是不是有摄像头跟着我们，你不敢牵我的手，也不敢做出亲密的举动，我觉得你可能要把我撕了。”
　　楼安之沉默良久，说：“我们之前是不是做错了？”不该放任她和庄笙发展下去，不然就不会落到现在这样的境地，庄笙不可能放弃蒸蒸日上的事业，楼宁之和她纠缠成这样，断也很难断开了。
　　“现在想这个已经没意义了。”楼宛之揉了揉眉心，“这个局只能她们自己来破。要是小楼真的选择……轻松一点的方式……”
　　楼安之打断她：“算了，再说吧。”
　　楼宛之和楼安之二人已经从心底接受庄笙了，再要换个人她们也得适应，而且……算了，楼安之懒得去想这个问题。
　　“你把我那桃儿还给我。”
　　楼宛之看着手里的大桃，失笑：“你不是给我了吗？”
　　楼安之抢了回来：“这是小楼孝敬给我的，你要吃你自己拿去。”
　　楼宛之一瞬不瞬地盯着她。
　　“怎么这么看我？”
　　“我问你个问题，你回答我。”
　　楼宛之摆出一副极其认真的表情，楼安之也跟着她严肃起来：“问。”
　　楼宛之：“如果我和小楼同时掉进水里，你先救谁？”
　　楼安之：“……”
　　她把手里的抱枕朝楼宛之丢了过去：“神经病。”
　　“你骂我神经病你也得回答我，”楼宛之把抱枕拿在手里，“说，你救谁？”
　　“我和庄笙去吃烧烤，你们俩自生自灭。”
　　“……”
　　……
　　说是溜达，可楼宁之在下楼不久后就问庄笙：“我们去吃夜宵？”
　　“不是刚吃完饭？”
　　“我怕你没吃饱。”
　　“吃饱了。”
　　“那也没吃上什么好菜。”楼宁之不由分说道，“我带你去吃好吃的。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　两人打了个车，到了一家保密性很好的餐厅，里面环境清幽，服务员领着两人穿过水廊，装饰性的假山柱石，在一间临水而立的包间门口停下。
　　“二位请进。”
　　楼宁之在庄笙落座后给她介绍道：“这里经常有明星过来，不用担心会被泄露隐私，我问来影姐要了份名单，京城里这样的地方有不少，以后我们吃饭可以专门挑这样的地方，免得被一些人影响心情。”
　　“嗯。”
　　“你看看想吃什么。”楼宁之把桌上封皮烫金的菜单递给她，“听说石斑鱼是招牌……”她突然笑道，“算了，还是不吃鱼了，挑刺又要浪费时间，到时候赶不回去。这里水产有名，你随便点点吧。”
　　庄笙无法集中精神，明显心不在焉地翻了几页菜单，然后停下了手，把菜单推了回去：“你来点吧，我不知道吃什么。”
　　楼宁之选了一桌子菜，庄笙最后负责给她减，只留下了四个，包括一个汤。
　　楼宁之固执地认为庄笙晚上没吃饱，一直督促着她撑到实在吃不下为止，庄笙差点儿躺着回去，踩着十一点半的点儿进了家门。
　　楼宛之穿着件浴袍给她们俩开门，看庄笙露出的痛苦神情，关心道：“怎么了这是？”
　　“吃多了。”庄笙脸上却又显出一个笑来。
　　楼宁之在茶几的柜子里找东西，抬头道：“家里的健胃消食片呢？”
　　“在我房间里，我去给你拿。”她又看了眼庄笙，实在不知道该对她做什么表情，最后微微勾了勾唇，“下次别吃这么多了。”
　　庄笙笑说：“知道。”
　　楼宁之给她点的，她怎么也得吃下去。
　　庄笙口嚼了两粒消食片，在房间里缓缓地踱着步子消化，楼宁之坐在床沿，她的脑袋跟着庄笙的动作左右转动，庄笙来回走了多少次，她就看了多少次。
　　庄笙好笑地看着她：“脖子不疼吗？”
　　“不疼，我当锻炼呢。”
　　“你之前说的锻炼就是锻炼脖子？”
　　楼宁之往床上一趴，捞过了床头的枕头，庄笙啧道：“好的没见你学，把你二姐那套都学来了。”
　　“你有意见吗？”
　　“不敢。”庄笙伸手抽过她手里的枕头丢了回去，楼宁之一只手按在她的胃部，庄笙立马嘶了一声，拱手求饶道，“怕了怕了，皇上饶命。”
　　“朕不亮出点儿真本事，你还当朕是个绣花枕头了。”楼宁之轻飘飘地吹了吹自己的手掌，“你方才中的那掌，是朕苦练多年的金蛇掌，顾名思义就是很剧毒的掌法，十分钟内要是没有解药，你就会浴火焚身而死。”
　　庄笙嘴角抽了抽。
　　楼宁之说：“毒不毒？”
　　庄笙作为一个中了“毒”的人，可谓是怒发冲冠，抖着手指说：“你这个心肠歹毒的妇人！”
　　楼宁之：“这个掌法虽然毒，却也不是没有解毒之法，我现在就可以给你解药，但是你要答应替我办一件事情。”
　　“什么事情？”庄笙立马问道。
　　“朕数日前曾经微服私访下过一趟江南，在江南一家餐馆里认识了一位小娘子，”楼宁之咽了咽口水，露出怀念神色，说，“那位小娘子国色天香，朕自从一品她的味道之后，再也不能忘，近来午夜梦回，时时梦见和对方巫山云雨，醒来便怅然若失，宫中再多妃嫔也无法让朕有这样的心情。”
　　“……”庄笙听着这个剧本有点儿耳熟。
　　庄笙试探着问：“敢问这位小娘子姓甚名谁？”
　　楼宁之摆手：“朕先不告诉你，朕先给你点提示条件。”
　　庄笙惊惶地说：“皇上，您的毒掌，是不是快发作了，十分钟要到了。”
　　“等着。”楼宁之对她打断自己的话十分不满，起身去拉开床头柜，麦丽素？没有，有彩虹糖，将就吧。楼宁之从里面找了一粒棕色的，捏在指间，说，“此一粒，可以延迟一天毒素发作。”
　　庄笙伸手要去接，楼宁之收了回来：“我提醒你一句啊，这不是解药，一天之后，你照样七窍流血，暴毙而亡。”
　　“我明白。”
　　楼宁之把药朝上一抛，庄笙紧张地接住，双手捧着咽了下去。
　　楼宁之把剩下的彩虹糖当零食吃，继续说：“那位小娘子，身高五尺有余，貌比花娇，说是
　　上有老下有小，全家上下八口人都靠她一个人吃饭。”
　　庄笙：“……”
　　“我亲眼见过，她家中有一个病痨鬼丈夫，还有一个嗷嗷待哺的孩子，还有一个半盲眼的婆婆，一家都是拖累，我想助她脱离苦海，答应她陪我睡一觉，允她三十万，为家人治病和改善生活。可谁知……”
　　庄笙愣了愣，这个故事居然还有后续？？？她怎么一直不知道？？？
　　楼宁之叹了口气：“那天晚上她反把我给睡了，然后没拿我的三十万支票，一走了之。这个人和我见过的妖艳贱货好不一样，我收起了玩一玩的心态，想把她带回宫里，做我的皇后。”
　　庄笙：“那圣上你想让我做什么？”
　　楼宁之说：“我要你秘密去一趟江南，将这位名叫扬州林青霞的女子找到，送到我宫里，我的龙床上。”
　　“原来你就是朝阳王祖贤，我找了你好久。”庄笙眼里突然涌出泪水。
　　楼宁之：“！！！”她们当演员的能不能不要犯规！随便演一下就好了啊！
　　庄笙上前抱住楼宁之的腿：“陛下，陛下你不认识我了吗？我就是你要找的人啊！”
　　“你、你胡说。”楼宁之甩开她的手，震惊地打量着她的脸，说，“朕要找的是个女人，你明明是个男人，怎么会是我的青青？”
　　怎么从女人变成了男人，都靠楼宁之一张嘴，庄笙顺着她的戏即兴发挥，中气十足地喊了一声：“陛下！”
　　楼宁之差点儿被她震得一哆嗦。
　　“陛下！”庄笙说，“那天不是我一走了之，而是我一觉醒来已经在陌生的地方了，我不知道是谁抓了我，然后有人把我带进了一个密室里，几个穿白衣服的人在我身上动刀子，几个月后，我从密室里出来，就已经是这个样子了。倒是你，陛下，你不是个女皇吗？怎么也变性了？”
　　“朕……朕……”楼宁之眼珠子乱转，“朕吃错了药，每个月都有几天是个男人模样。”她沉痛地望着庄笙：“可是你已经成了这个样子，我的青青再也回不来了。”
　　“我换了个性别，你就不爱我了吗？”
　　“不爱。”
　　庄笙颓然坐在原地，说：“事到如今，我已经无颜再面对陛下了，我坚持活到现在，就是想找到陛下，亲口对陛下说一句话。现在看来，我还是死了算了。”
　　庄笙伸出半截舌尖，作咬舌的动作。
　　楼宁之：“慢着，嘴下留情！”
　　庄笙泪眼朦胧：“陛下……”
　　楼宁之：“你想说什么，把话留下。”
　　庄笙说：“我那三十万……”
　　楼宁之：“铿然。”她模仿出剑声音，以手作刀，在庄笙脖子上抹了一下，闭眼，“好好去吧。”
　　庄笙歪头，倒在她怀里。
　　亲手为这出跨越时间冗长的戏画上了句号。
　　楼宁之摸着她的脸，说：“你变成鬼了可千万不要来找我啊。睁眼。”
　　庄笙睁开眼。
　　“鬼啊。”楼宁之尖叫一声，晕了过去。
　　庄笙：“……”
　　楼宁之从床上坐了起来，累得气喘吁吁道：“今天就演到这里，下回演人鬼情未了。”
　　庄笙还能说什么，“哎，好的。”
　　楼宁之抱着她倒在床上，两人脸对着脸，楼宁之看着她眨了眨眼睛，庄笙问她：“嗯？怎么了？”
　　“没怎么。”楼宁之自顾自笑了下，“就是觉得……有一种奇怪的感觉，每次我觉得心里不开心，不管是因为谁不开心，能和你待在一起说一会儿话，就感觉什么都不重要了。”
　　“我也是。”庄笙在坚持工作之余，所有的空闲时间都用来陪楼宁之，哪怕她本身已经累得不行。不是出于愧疚，而是出于她想，就像楼宁之一样，有再多的不愉快都会在共处的时光里悄无声息地湮灭。
　　楼宁之习惯性爬到庄笙身上，庄笙说：“我还没消化完，等会儿。”
　　楼宁之又躺了回去，手隔着衣服放上去：“我给你摸摸肚子。”
　　“这样摸不舒服，你还是放进来吧。”
　　楼宁之手掌常年温热，就像她对自己永远燃不尽的热情，庄笙闭眼地感受她的温度，脑子里闪过了很多的念头，良久，她慢慢地睁开眼，给了她目前阶段唯一能够给得起的承诺。
　　“今年过年，我问公司请个长假，我们去国外玩吧？去年没去成的爱琴海，今年陪你去，或者你想去别的地方，都可以。”
　　“怎么突然说这个？”楼宁之的手停顿了一下。
　　“不是忽然，想了很久了，和你出去旅游，去只有我们两个人的地方。”庄笙没有说得透彻，但是她知道楼宁之应该懂了她的意思。
　　楼宁之“唔”了一声，没说好，也没说不好，继续给她抚着胃部。
　　“以后我会更努力工作，快点红起来，早点有自己能够自由支配的时间，我会变得很强大，不用再在意别人的眼光，我……我还有很多事情要去做。”庄笙有很多保证想说，但是那些话没有现实的保障都是空谈，她要是楼宁之，是不会去相信这些空头支票的。
　　庄笙牵起楼宁之的手掌，慢慢地贴在自己额头上，心里涌起万般难过：“请你给我点时间，再等等我。”


第228章 妇唱妇随
　　“早上好啊，大姐。”
　　楼宛之早起看见那个出现在厨房里的人影, 揉了揉自己的眼睛, 半晌不敢认。她左右看看，回头又看紧闭的次卧房门, 再定睛一看。
　　楼宁之还是在那里，左边灶上放着小奶锅，右边灶上放着平底锅，手里拿着锅铲。
　　楼宛之：“你不会在牛奶里下毒了吧？”
　　楼宁之转头把注意力重新集中在平底锅的鸡蛋里, 撇嘴说：“我要给你们下毒用得着做早餐吗？我往西瓜里放点儿化开了的耗子药，你们一个个都跑不了。”
　　楼宛之一只手托着下巴，来回来去地打量她。
　　“你和庄笙……昨晚上发生什么事情了吗？”楼宛之思来想去, 之能是她们俩晚上聊了什么。
　　“你怎么知道？”楼宁之脑子突然灵光了, “你们昨天在厨房里聊什么了？嘀嘀咕咕了那么久。”
　　“没聊什么啊，就问问她工作, 好歹是我们公司的员工。”
　　这个说辞和庄笙的倒是一致, 但是以楼宛之的狡猾, 就算聊了别的，也不会这么简单就被泄露了。不过不重要了, 楼宁之笑得一脸大度，显然是“我不和你计较”的意思，说：“好的吧。”
　　楼宛之更加肯定她们俩是进行深入交流了，但是楼宁之不和她说，她就不问了，只要问题解决了就好。
　　“要我帮忙吗？”楼宛之问楼宁之需不需要她来打下手。
　　“快做完了, 好像也没什么好帮忙的，你去拿四个盘子四个牛奶杯来。”
　　“好嘞。”
　　楼宛之倚在流理台边缘，看着楼宁之认真煎鸡蛋的样子，突然涌起一种说不出来的嫉妒，嫉妒庄笙，酸溜溜道：“你长到这么大，除了十三岁那年对厨房一时好奇，给我和你二姐一人下了一碗水煮面条外，都没见你给我们做过什么吃。”
　　那面条还是夹生的。
　　楼宁之冲她微微一笑，说：“大姐。”
　　楼宛之回答：“怎么？”
　　楼宁之把一个煎好的蛋盛进盘子里，淡淡地说：“你呢，就别五十步笑百步了。你对二姐和对我，分别都是什么态度，你心里没点儿数吗？”
　　楼宛之勾了勾唇。
　　楼宁之说：“我没有说你就很不错了，你还来说我，不能因为我小，你就当我傻吧，在这个上面我还是看得很清楚的。再说了，我要真心里没有你们，我现在就只做两个人的早餐了。”
　　“这么说我还得感谢你了？”
　　“唔，可以这么说。”楼宁之煞有介事地点头。
　　楼宛之随手从筷筒里抽了根筷子，在楼宁之头顶上敲了一下。
　　楼宁之说：“我昨晚没洗头啊。”
　　楼宛之手一扬，筷子呈抛物线丢进了水池里。
　　楼宛之这回说话依旧是酸溜溜的：“我自己双标我认了，但你二姐喜欢你比喜欢我还多，你是不是偷偷摸摸地给了她什么好处？”
　　楼宁之把火关小了点儿，放下锅铲，转脸定定地看着楼宛之，楼宛之也看着她。
　　两人对视片刻。
　　楼宁之问她：“你看出什么了吗？”
　　楼宛之摇头。
　　楼宁之说：“年轻貌美，天生丽质，你都老树皮了，二姐对我和对你自然会不一样了。”
　　楼宛之：“……”
　　……
　　楼安之被砰的一声砸门声惊醒了，接着床边便是一塌，一个人形炮弹弹到了床上，把她从被子里拉出来挡在自己面前。
　　“二姐救命啊！！！大姐要打我！！！”
　　楼安之转头，看见杀气腾腾的楼宛之，再看躲在她背后瑟瑟发抖的楼宁之，不禁怀疑楼宁之是不是病急乱投医，为什么在挨揍的时候不去找庄笙，而是找自己这个很可能和楼宛之“同流合污”的人。
　　楼宛之先看了眼楼安之的睡衣领口，确定她身上穿着衣服后，才继续和楼宁之算账：“你给我出来！”
　　“我不！”
　　“你让开。”楼宛之下巴点了点楼安之。
　　楼安之掀开被子，准备下床给楼宛之腾地方。
　　“二姐你不能这么对我啊！”楼宁之拉了一下楼安之，没拉住，转头指着楼宛之叫道：“你骗我！你刚还说大姐喜欢我多过你呢，都是骗人的！”
　　楼宛之淡定一笑：“那说的是别的事，在揍你这回事上，我们俩一向是站在同一阵线的。”
　　楼安之手掩着嘴，打了个哈欠，说道：“我去洗漱了，你俩自便。”
　　“不能自便啊二姐！”
　　楼宛之松了松自己的筋骨，楼宁之趁她不备，一矮身从她手下钻了过去，直奔次卧，庄笙已经起来了，正在盥洗间洗漱，听见外面的惨叫声似乎有点熟悉，忙放下拍了一半的护肤水，冲了出来。
　　楼宁之两手抱着自己的屁股趴在沙发上，楼宛之正在威胁她：“手撒开。”
　　“不。”
　　“胆儿肥了你。”
　　楼宁之嘶声嚎起来：“救命啊！疼啊！”
　　正在她几步之遥的庄笙看着她嚎，无奈又好笑地上前把她从楼宛之的魔爪里解救出来，护在身后，问道：“大姐，她又闯什么祸了？”
　　楼宁之有了靠山就在后面做鬼脸，庄笙看楼宛之表情就知道了，反手盖在了她脸上，楼宁之脸小，一只手就差不多全盖住了。
　　楼宛之满意了，说：“没什么，就是嘴贱了一下，你收拾她一顿。”
　　庄笙：“好的大姐。”
　　庄笙带着楼宁之回房，楼宁之一面不做任何反抗地回房间，一边说她们仨联手欺负她，次卧门一关上，外面就听不到半点声音了。
　　楼宁之在庄笙腰上按了一下，庄笙问：“怎么了？”
　　楼宁之挺不服气地说：“怎么你一晚上那什么，腰不酸腿不疼的？”
　　庄笙三指并拢指天：“我发誓，我从今天开始一定好好锻炼。”
　　楼宁之：“？？？”
　　庄笙笑说：“我帮你说的。”
　　楼宁之气得捶了她一顿，没用什么力气，跟挠痒痒似的，庄笙给自己涂完护肤水、护肤乳，又挤了点儿倒在掌心，说：“闭眼。”
　　楼宁之闭眼。
　　庄笙在她脸上也拍了拍，牵着她出来了。
　　楼宛之在厨房继续做楼宁之没做完的早餐，楼宁之一看大事不妙，这早餐一大半都是她做的，现在让大姐接手了算怎么回事儿？
　　她先跟庄笙语速飞快地解释道：“今天早上我最早起来，我都快做完了，我大姐要打我，然后我才跑掉的，我去把早餐抢回来。”
　　楼宛之：“吃饭了。”
　　楼宁之的表情看起来要哭出来：“那是我做的……”为什么喊吃饭了的不是她。
　　庄笙赶紧安慰她：“我知道是你做的，我会都吃光的，好不好？”
　　“不好。”楼宁之苦着脸说，“你昨天晚上都消化了好久。”
　　“昨晚是昨晚，”庄笙摸着自己的肚子，夸张地说，“我突然发现自己好饿啊，怎么办？”
　　“那你就吃嘛。”
　　楼宁之委屈巴巴地去厨房端了两份早餐出来，她和庄笙的。一份给庄笙，另一份也给庄笙，“你先吃，你吃饱了我吃你剩下的。”
　　庄笙忙推掉一份，说：“我够了，我又不是猪。”
　　“那你也得先吃，吃完我检查你吃饱没有。”
　　今天早上和昨晚的用餐情况简直是两个极端，楼宁之全程盯着庄笙吃早餐，吃一口太阳蛋，怕她蛋液会流到嘴边特意抽了张纸巾在旁边兜着。
　　“啊。”楼宁之看见庄笙张嘴，她也跟着啊了一声，看她把鸡蛋咽下去，满意地笑说，“真乖。”
　　“……”
　　庄笙面皮薄，没人的时候都会给她这么逗得满脸通红，现在更不用说了，她颊上飞红，用手去接楼宁之手里的纸巾，楼宁之不给她。
　　庄笙压低声音，小到近乎气声：“我自己来。”
　　楼宁之大喇喇说：“怕什么，我大姐二姐又不是外人。”
　　大姐二姐一个看天花板，一个看地板，然后视线在空中交汇，对视了一眼，楼安之指着牛奶杯说：“今天这牛奶不错哈，很香，又不会过甜，是换新牌子了吗？”
　　楼宛之莞尔：“没有呢，今天的牛奶是小楼热的，你喝到的大概是她的爱吧，虽然这爱不一定是给我们的。”
　　楼安之会心一笑：“噢，原来是这样啊，不知道爱的是谁哦。”
　　楼宛之说：“就在你对面啊。”
　　楼宁之有点害羞，大姐帮她说的话可真好听。
　　庄笙已经涨得满脸通红，恨不得把脸埋进盘子里，事实上她已经低着头，好半天没抬起来过了。
　　楼宛之又说：“别说牛奶了，咱们这一桌子早餐，还有这个水果拼盘，都是小楼起早准备的，我起来的时候她都差不多做完了。”
　　楼宁之马上把早上楼宛之追着她打的事情抛到了脑后，决定重新把她大姐放上神坛，大姐对她太好了，除了庄笙以外，世界上第一好。
　　楼安之和她一唱一和：“这也太用心了吧，小楼除了给我们俩煮过一碗夹生的面条以外，好像什么都没做过。”
　　楼宛之：“女大不中留啊，这猕猴桃还摆了个桃心，你看见没有，就庄笙面前那个盘子。”
　　楼安之：“看见了看见了，还是你细心。”
　　两个人你一句我一句的，把楼宁之做的早餐夸得爱心满满、感天动地，楼宁之一直害羞地笑，庄笙么？由于低头看不清她的表情，但是从耳朵到脖颈，已是一片绯色。
　　“我吃饱了，你们慢吃。”庄笙仰脖把一整杯牛奶灌了下去，呛了一下，然后匆匆回房，关上了门。
　　楼宁之看着房门直乐。
　　楼安之手上捏着把细柄勺，晃来晃去：“行啦，跟二傻子似的，我和你大姐这么帮你，你有什么报答我们吗？”
　　楼宁之一拱手：“两位大恩大德，但凡有令，知会一声，小的赴汤蹈火在所不辞。”
　　楼安之想了想，说：“每次吃完饭都是你大姐收拾，今天你收拾碗筷？”
　　楼宁之说：“不行，我不能浪费一秒钟回去陪媳妇儿。”
　　说完她囫囵把早餐塞进嘴里，牛饮水般把牛奶灌了，转身就往房里冲，没到两秒捂着胃部上方的位置神色痛苦地又跑回来了：
　　“水水水，快给我碗水，我被噎住了！”


第229章 干脆拔旗
　　手边没有水，楼宛之把自己没喝过的牛奶给了她。
　　楼安之给她拍着背：“慢点慢点, 别一会没把自己噎死反倒撑死了。”
　　楼宁之喝了半杯牛奶, 把自己从噎死边缘拯救了回来，她抚着自己胸口, 总算没急着往里走，而是坐在椅子上等自己缓过来。
　　楼安之数落她：“你说你有什么用，吃个早餐能把自己噎个半死，就算赶着回去调戏女朋友, 也不用这么夸张吧。”
　　楼宁之给自己顺着气，说：“我怎么知道那一下没咽下去，全堵在一起了, 不上不下的。”她咳了两声, 仰着脖子感受是不是真的都顺利进了胃里。
　　楼安之恐吓她说：“你这样情况严重的是要开刀的，我可不想在医院见到吃饭把自己吃进去的你。”
　　楼宁之：“二姐你就不能盼我点儿好吗？”
　　楼安之笑了笑, 手在她头上温柔地摸了一下。
　　楼宁之缩着脖子说：“你这么慈祥我有点害怕。”
　　楼安之脸一黑, 抚摸变成了重按, 楼宁之矮身从她的魔爪中逃脱：“我走了，暴力狂。”
　　楼安之说：“是你逼我的。”
　　楼宁之脚底抹油溜了。
　　楼宛之单手撑着下巴, 一动不动地注视了楼安之许久，楼宁之走了，楼安之才有时间来“处理”她，“收一收你这一脸花痴的表情好吗？好好是身价好多个亿的总裁，能不能注意点形象。”
　　楼宛之笑开，牛头不对马嘴地说：“你关心我啊？”
　　楼安之翻个白眼：“你还能更自作多情一点。”
　　楼宛之：“我不是说这个, 我说刚才那个。你和小楼说我每天收拾餐桌辛苦，让她收拾。”
　　楼安之欲盖弥彰道：“我可没有说你辛苦。”
　　楼宛之擅于从夹缝中找糖吃：“那其他的总说了。”
　　楼安之定定地看了她两秒钟，把自己的牛奶匀给她一半，说：“吃早餐，吃完还要上班呢。”
　　楼宛之美得就差开花了，不小心也呛了一下。
　　楼安之：“……”
　　这一家子除了她，没有一个靠谱的。
　　不知道楼宁之和庄笙在房间里说了些什么悄悄话，出来的两人已经恢复了平时的相处模式，贱兮兮的楼宁之和淡定沉稳的庄笙，一人推着一个行李箱。
　　四人一起出的门，楼宛之自己开车去公司，司机先送楼安之去医院，再把庄楼二人送回家。
　　两次都是隔了半个月多月，楼宁之在床上坐着发了会儿呆，才找回在家里的感觉，然后就是换衣服，在床上打滚，呈大字状躺在床上。
　　这次要在家里久待，庄笙蹲在地上，面前是打开的行李箱，把行李收拾出来放进柜子里。
　　楼宁之侧躺着看她：“待会儿再收拾吧，刚回来呢。”
　　“刚回来才要收拾，久了就看习惯了，更懒得动。”
　　庄笙把换下来没洗的脏衣服抱起来，往阳台走，那儿放着洗衣机。回来的时候，行李箱里已经空了，庄笙愣了一下，接着就看着背对着她站在床前的楼宁之，以及楼宁之面前堆成小山的衣服。
　　眼见着楼宁之把一件牛仔裤叠了叠准备放进柜子里，庄笙忙制止她说：“这个是要挂起来的。”
　　楼宁之：“哦。”
　　她把长裙给了庄笙，庄笙拉开衣柜，从里面拿出衣架，她一面把裤子撑开，一面对楼宁之说：“叠着布料会皱得很厉害，衣服就废了。”
　　楼宁之：“哦哦哦，这样子。”
　　她的衣服以前都是保姆阿姨给她收拾的，后来和庄笙在一起后是庄笙给她洗衣服晾衣服叠衣服，虽然看见大多数衣服都挂在柜子里，但是压根没有它为什么要挂进柜子里的概念。
　　“我不在家的时候你衣服都是这么塞进柜子里的？”庄笙把裙子挂好，问道。
　　“没有，有的衣服我还是知道挂起来的。”楼宁之笑着说。
　　“比如？”
　　“比如风衣啊，大衣啊，布料软的长裙子啊。”
　　“那你也太厉害了吧。”庄笙夸她。
　　“一般一般。”楼宁之佯装害羞。
　　“你去歇着吧，这里我来。”
　　“我不，我不会的你教我。”
　　楼宁之拒绝了她让自己去一边歇着的提议，顺带把庄笙的位置都挤掉了，“你才去一边歇着，你动嘴我动手。”
　　“这……”
　　“什么这这那那的，我说什么就是什么，你是不是不听话？”楼宁之瞪着圆溜溜的眼睛。
　　“好，”庄笙失笑道，“那我坐在这里好不好？”她搬了把椅子，在离楼宁之三步远的椅子上坐下。
　　“行。”楼宁之倨傲地点点头。
　　庄笙弯了弯眼睛，说：“开始吧。”
　　楼宁之面对着满床的衣服，踌躇满志要把它整理好，然后她看看这头，再看看这头，说出来的豪言壮语熄了个差不多。
　　从哪儿开始呢？
　　自己为什么要想不开来收拾衣服吗？
　　是庄笙不收拾还是她不能请阿姨来？
　　她脑子里闪过一个又一个后悔的念头。
　　庄笙看她束手无策，愣在那里什么好半天，已经猜透了她的想法，她站起来：“要不然还是我来吧？”怪难为她的小公主的。
　　这一句话刺激到了楼宁之，不争馒头争口气，她要证明自己是有基本的自理能力的。
　　“我来，你不准动！”楼宁之把庄笙镇压回去。
　　一分钟后。
　　楼宁之先把她确定可以叠起来t恤分到了一堆，然后集体抱到了衣柜里，看一眼庄笙，庄笙面带笑容。楼宁之说：“你看，我这不就会了。”
　　庄笙的笑渐深。其实那几件里面也有需要挂起来的，面料不一样，但是不能打击楼宁之的积极性，大不了趁她不注意的时候拿出来挂起来。
　　楼宁之再把短裤挑出来，这个她不确定，把几条摸起来便宜的叠进了柜子里后，她拿起其中一条，说：“这个是要挂起来的吧？”
　　庄笙说：“是的。”
　　楼宁之：“我就知道。”她淡定地挂了进去。
　　庄笙但笑不语。
　　“这个要挂吧？”
　　“是的。”
　　“你怎么那么多话？”
　　庄笙哑然，再次失笑。
　　楼宁之下次问她还回答，不回答的话后果自负，反正肯定比现在严重。
　　楼宁之深入贯彻“端起碗吃饭，放下碗骂娘”的方针，在庄笙的指导下收拾好了一个行李箱的衣服，虽然并没有把衣服进行严谨的分类，但是勇气和耐性都可嘉，难能可贵。
　　庄笙恶劣地一笑：“还有一个呢？”
　　楼宁之向下捂住自己肚子，说：“我去趟洗手间。”
　　她这一去短时间就没再回来，特别巧的是，庄笙刚刚把剩下的那个行李箱收拾好，楼宁之就大大方方地回来了，看着墙角，叹气道：“你怎么不等我回来就收拾好了呢。”
　　庄笙看破不说破。
　　楼宁之大尾巴狼地在房间里晃荡着，走到庄笙身边的时候朝她张开了双臂，庄笙伸手抱住了她。两人静静地抱了一会儿，楼宁之拍了拍她的背，说：“你去工作吧。”
　　庄笙每天都要学习几个小时，昨天晚上在楼宛之那儿，两人在处理一些事情，已经耽误一天了，今天不能再耽误了。
　　楼宁之：“你那个试镜不是快了吗？”
　　庄笙欲言又止。
　　楼宁之已经把她从房间里往外推：“我要打游戏了，你要是试镜没过角色没拿过来，你看我怎么揍你。”
　　“可……”
　　“别可是了，快去快去，我还等着你飞黄腾达呢。”
　　“我……”
　　“一夜暴富，养我，爱琴海，巴黎、冰岛看极光。”
　　楼宁之每说一个词，庄笙心里的坚定就更多一分，最后她也不说废话了，在楼宁之额头用力亲了一下：“我去了！”
　　“去吧，”楼宁之在门口朝她挥了挥拳头，“加油！我看好你！”
　　庄笙大踏步去书房了。
　　楼宁之打开了她房间里的笔记本，游戏是不可能玩游戏的，她这个菜鸡水平，以前菜而不自知还好。现在有了人形外挂，不得了，整个人膨胀得不行，一输就要庄笙帮她赢回来。
　　为了不浪费庄笙的时间，她要暂时戒了游戏。但是干点儿什么呢，楼宁之从上到下把每个电脑图标都看了一遍，什么名堂也没看出来。
　　庄笙正在背台词，书房的门被敲响了，楼宁之的小脑袋探了进来，嘿嘿笑说：“我来拿本书。”
　　楼宁之抱了一本砖头厚的书走了。
　　庄笙看了她的背影一会儿，摇头笑了笑。
　　楼宁之抱回去书，才想起来她们俩一直不在家，冰箱里都是空的，再不买菜回来做饭怕是要喝西北风了，自打前几天外卖吃坏了肚子，楼宁之现在对外卖有一点阴影。
　　楼宁之给自己又抹了一层防晒，拿起钥匙出了门。
　　超市里买了一堆菜，荤素俱全，本来还想买箱椰子汁喝，想到庄笙不在她搬不动，索性作罢，直接在网上下了单，显示第二天送达。
　　“一共是一百三十二块五，有会员卡吗？”
　　“没有。”
　　楼宁之一手拎了一个袋子，哼着歌回家，身后传来一道试探的声音：“楼宁之？”
　　楼宁之回头，脑子里的记忆倒来倒去，想起了眼前的人，是她一个朋友的朋友，交情一般，客套道：“你也在这里？好巧。”
　　“好巧，”对方看着她的双手，说，“你这是？”
　　“买菜啊，看不出来？”楼宁之笑着说。
　　对方的表情看起来有一点不可思议，“啊”了一声，似乎不知道说什么好。
　　楼宁之说：“我先走了。”
　　对方说：“好的。”
　　楼宁之走远了，对方冲她的背影拍了张照，发到了微信小群里：【惊天秘闻！我刚遇到的，猜猜这是谁？！！！】
　　【朋友1：什么玩意儿，发了个高糊图，糊得妈都不认】
　　【朋友2：大家都是成年人了，还玩猜来猜去的游戏，麻溜地赶紧说了】
　　【朋友3：不猜，滚】
　　偶遇楼宁之的这人说：【真的不猜一下吗？你们肯定猜不到，是个巨有钱的人，你们都认识】
　　没有人回复她。
　　这人只好公布答案：【楼宁之！】
　　群里还是寂静无声，过了会儿都出来了。
　　【朋友1：吹牛逼吧，这人可提着俩菜兜，你看那芹菜都从袋子里冒出尖了，别以为我没看到，你说这是她爹，我还能信一下】
　　【朋友2：这大夏天的，除了你这个被迫出去取钱的人，还有谁会在外面晃悠，楼宁之可是出了名的会享受，可不是受罪的受】
　　【朋友3：你真的好无聊，我就没见过像你这么无聊的人】
　　这人说：【是真的，骗你们是小狗，我没事儿说这个干嘛，是说了有钱还是有什么，真是她，她还一脸幸福的笑容，跟我去年见到她丫完全是两个人】
　　【朋友1：hhhhhhhh可能真的是两个人呢】
　　这人说：【你们爱信不信，我就是忽然见到了，有点吃惊跟你们分享一下，都不相信我】
　　……
　　楼宁之抬手看了一下腕表，把暂时不做的食材放进冰箱，其他的放进厨房，开始洗菜切菜，想了想要不要直播，最后觉得还是算了，自己做自己的。
　　三菜一汤，色香味俱全，楼宁之把围裙解下来，去敲书房的门：“吃饭了。”
　　“来了。”
　　楼宁之把锅浸上，盛好饭，洗了个手，庄笙还是没出来。
　　她再去敲门：“吃饭啦。”
　　“来了。”
　　这回楼宁之站在门口等，手表上的秒针走了一圈又一圈，楼宁之第三次敲门：“吃饭啦。”
　　“来了。”
　　这是录的音吗？楼宁之握住门把，直接推开了门，庄笙披头散发，长长的头发挡住了自己的脸，低着头坐在沙发上。
　　楼宁之：“！！！”
　　她三步并作两步冲了过去。
　　被捏着下巴强行抬起头的庄笙一脸茫然：“怎么了？”
　　“我是谁？”
　　“我老婆。”
　　眼神清明，能认识人。
　　“吓死我了。”楼宁之抚着胸口道，“你干吗呢，这么渗人，这要是晚上，我现在魂儿都被你吓飞了。”
　　庄笙两手拢了拢长发，用腕上的头绳随意绑了起来，说：“我找状态呢，刚刚一直入不了戏。”
　　“找状态需要这样吗？跟着鬼一样。”
　　“不一定，我刚发现这样容易让自己静下心。”庄笙笑了笑。
　　“那你刚才听到我喊你吃饭没有？”
　　“我好像是听到有人说话。”
　　“好像？”楼宁之说，“没救了，看来下次我得直接进来逮你。走了，吃饭了，饭菜都凉了。”
　　“你做饭了？”
　　“不然你做？”楼宁之模仿她，把头发都拨到脸前面，只露出一双幽幽的眼睛，说，“两只脚飘起来做吗？”
　　庄笙乐道：“还真怪吓人的。”
　　两人手拉手出了房间，楼宁之把她牵到了盥洗室，在洗脸池停下来，打开水龙头，在自己手上挤了点洗手液，搓出泡沫以后都抹到庄笙手上，最后给她冲干净。
　　这种待遇一般都是楼宁之享受的，这次反了过来。
　　庄笙擦干手，先她一步出来，饿死鬼投胎似的搓着手奔到了餐桌前，“来让我看看都有些什么菜，哇，这也太好吃了吧。”
　　楼宁之被她逗得直乐，搡了一把她的胳膊：“你这个人怎么这么浮夸，你吃了吗就说好吃。”
　　庄笙一本正经地说道：“你知道最高级的厨师是什么厨师吗？”
　　“是什么？”
　　“就是你这样的，在人们还没尝到菜的时候就知道她好吃。”庄笙忽然感觉这样吹还不够，补充了一句，说，“还有更更高级的，就是在厨师还没做的时候就知道好吃，你已经到了这一档。”
　　楼宁之说：“我以前怎么不知道你这么会睁眼说瞎话？”
　　庄笙说：“什么叫瞎话，我是发自内心的在闭眼吹。”
　　楼宁之都听不下去了，笑着敲她碗：“行了，你再吹我就要膨胀了。”
　　“那就膨胀好了。”庄笙夹了一筷子清炒虾仁，送进嘴里，脸色一变，说，“好像有点儿咸了。完了，要砸招牌了。”
　　楼宁之愣了一下，之后就要打她。
　　庄笙双手抱头：“我开玩笑的，不咸，咸淡适中。真的――是真的！我用我的一夜暴富保证！”
　　楼宁之缓缓放下手。
　　庄笙松了口气，心道自己皮这一下遭不住，以后还是老实点。
　　楼宁之落下的手飞速抬起，在庄笙脑门上拍了一下，说：“吃饭。”
　　庄笙埋头吃饭。
　　额头上又放上来一股暖暖的温度，楼宁之给她揉了揉，若无其事地再次收回手。庄笙给她夹了块排骨，继续吃饭。
　　吃完饭以后，庄笙坚持收拾了桌子，把碗碟都放进了洗碗机，楼宁之在门口用相机拍她。
　　“这有什么好拍的？”
　　“我没事干，多拍点，我下午就用电脑修图玩。”
　　“好吧，要是有拍的丑的你就删了。”
　　“知道。”楼宁之心说，就是要拍到丑的才好，可惜你长得太好看了，怎么拍都不能拍得不好看。
　　吃完饭休息了半小时，楼宁之等来了和庄笙共同午睡的时间。四十分钟午睡，庄笙满打满算睡了三十九分钟，楼宁之看了她三十分钟，最后十分钟熬不住上下眼皮打架才睡过去。
　　庄笙抬手按掉闹钟，轻轻地拿开楼宁之搭在她腰上的手，从床上坐了起来，再慢慢地两只手挪开她放在自己小腿上的腿，楼宁之抬手挠了挠自己脖子，整个人侧过身，面朝着床的另一侧。
　　庄笙把她踹到脚上的毯子拉上来，重新盖在了她肚子上，出去带上门，才伸了个大大的懒腰，继续去书房研究她的剧本。
　　一点，两点，三点，房间里一片昏暗，楼宁之睁了一下眼，又闭上，一直睡到腰背酸疼，直接从床上慢慢地挪到了地上，枕着拽下来的枕头，嘟囔了一声“还是地上凉快”继续睡。
　　庄笙中途进来看她，床上空无一人，地上倒是躺着一个，嘴巴张着，睡得快流口水。
　　庄笙：“……”
　　她以前还不知道楼宁之有从床上睡到地上的本事。
　　庄笙把她抱上了床，楼宁之立马就醒了，睁了一双乌溜溜的眼睛眨也不眨地盯着她：“几点了？”
　　“四点，你睡了三个小时了。”
　　“才三个小时。”楼宁之歪着头，马上又要睡过去。
　　“再睡晚上不用睡了。”
　　楼宁之把自己换个面趴着，迷迷糊糊地说：“我醒了，待会儿就起。”
　　庄笙扶着她坐起来，让她靠在自己怀里，楼宁之闭着眼睛，大概过了十分钟，才渐渐恢复清明，嘶了一声，说：“我背好酸，睡的。”
　　庄笙给她按了按，楼宁之便一直要她按捏着，时间一分一秒地流逝，楼宁之开口道：“好了，你去书房吧，我要去修图了。”
　　庄笙预感“你去书房吧”这句话要成为楼宁之这段时间的口头禅。
　　“有事叫我。”
　　“好的。”楼宁之站起来抻抻胳膊蹬蹬腿儿，坐到了桌前，把相机的内储卡连在了电脑上，俨然一副我要认真干活别打扰我的样子。
　　庄笙低头，在她额前轻轻落下一吻。
　　楼宁之：“去吧去吧。”
　　房门被庄笙带上，楼宁之打开了文件夹，把照片导出来，一张张看过去，心说这么多图怕是可以修一晚上了，她怎么这么机智，找到个这么好的办法，既能打发时间又能让自己开心的法子。
　　楼宁之正对着陷入庄笙的美颜盛世中不可自拔，放在一边的手机屏幕亮了一下，她点开消息，是小弟一号约她出去玩的，楼宁之回了他一句“热，不去！”返回聊天界面看到通讯录有个“1”，她点开看，是个好友申请，头像是个男的。
　　这人加她好几次了，楼宁之有强迫症每次都要点掉，她和之前每次一样，毫不犹豫地点了“拒绝”。


第230章 再次拔旗
　　“我回来了。”大门打开，一身商务人士打扮的宁侪出现在了玄关。
　　“小宁回来了啊。”家里的阿姨接过宁侪手上的皮包, 宁侪转了转酸疼的脖子, 坐在了客厅的沙发上，“给我盛碗绿豆汤。”
　　阿姨端来一碗冰镇过的绿豆汤, 送到他手上。
　　“勺子呢？”宁侪不知为何突然大发雷霆。
　　“厨房里，我现在去拿。”阿姨被他吓了一跳，宁侪看着她的背影，在喉咙里打转的“对不起”没能说出口。
　　阿姨在他们家干了很多年了, 是从小照顾他到大的，宁侪心中懊恼，在对方给他取来勺子的时候低声道了句谢谢。
　　“没事儿, 你晚上想吃什么, 姨去给你做。”
　　“随便吧，没什么胃口。”
　　“那我做点儿开胃菜吧。”阿姨搓了搓手, 给他报了菜名, 宁侪点头说好。
　　他打开电视机, 调到财经频道，端起茶几上的绿豆汤, 汤匙在碗里搅了两下心不在焉地喝着，眉眼压着沉郁之色。
　　自从他上次在聚会上见到楼宁之，便下定主意要去追求她，但是追求一个人你总得找到人吧？他可倒好，半个多月过去了，连人家的影子都没见到。京城说小不小, 几千万人口，说大却也不大，楼宁之是个有名有姓有显赫家世的人，若他执意去找，怎么会连个人影都找不见。
　　宁侪花了几天时间，总算打听到了楼宁之的动向，说是出去玩儿了，已经好几天不在京城了，问什么时候回来，谁都不知道。宁侪还找机会认识了楼宁之的好哥们姜逸，企图从他那里打听点儿内情，姜逸这厮狡猾得很，顾左右而言他，酒可以喝，朋友可以交，要想从他嘴里撬出来一个字，不可能，比蚌壳还要紧。
　　所以这些日来宁侪毫无进境，东奔西走问来的微信号，每回申请都是雷打不动的拒绝。宁侪恼怒之余不由也有一丝暗喜，原本她喜欢四处去玩，宁侪还担心她会不安于室，从这方面来看，好像还挺安分守己的，不会加一些乱七八糟的人。
　　宁侪越琢磨越觉得楼宁之适合娶进家门，好看、有钱、本分，虽然现在看来不着调了些，但是毕竟还小，女人一结婚就会懂事了。就和他妈妈一样，以前也是大家小姐，现在也还好，每周都会和那些太太们出去喝茶逛街，有什么不好的，有了楼家做助力，他肯定会比他父亲还要出色。
　　正打着自己的如意算盘，微信里跳出来条消息，宁侪拿起手机一看，是一个朋友给他发过来的一张图，一个女人的背影，两手拎着……看上去好像是个菜兜。
　　宁侪：【？？？】
　　朋友：【你不是要追楼家三小姐么？这就是，你小子有福气，楼三小姐还会买菜回家做饭呢】
　　宁侪：【她回来了？这是什么时候拍的？】
　　朋友：【今儿中午，什么时候回来的不知道，反正现在在京城】
　　宁侪：【这是哪儿？】
　　朋友：【在xx城附近，旁边有两个高档小区，不知道具体是哪一个】
　　宁侪：【知道她在京城了就好，谢了，回头请你吃饭】
　　宁侪霍然站起来，几步走到厨房，满脸喜色地对阿姨说：“肖姨，我饿了，晚上多做两个菜。”
　　……
　　楼宁之拒绝完对方的“好友申请”后，全身心投入到了她的修图工作中，时间一分一秒地过去，电脑右下角的时间悄悄指向了晚上七点。
　　楼宁之肚子咕噜叫了一声，她握着鼠标的手停顿了一下，去客厅翻能吃的零食，抱着袋膨化食品，坐在沙发上“咔哧咔哧”，一只手刷着手机。
　　庄笙不出来，代表着她还没有忙完，而且现在是外面的用餐高峰，暑气蒸腾在地面上，也热得慌。她宁愿先往肚子里垫吧点儿，晚点儿再出去。
　　楼宁之吃了个半饱，开始犯困，于是打了个哈欠躺在沙发上玩儿手机，再感觉眼皮越来越沉，手握不住手机，往旁边一放，合目睡觉。
　　庄笙的闹钟响的时候，天色已经黑了下来，她开了书房的灯，拉开了门，往卧室里走去，卧室里是黑的，床上地上椅子上都没有人，洗手间、柜子里、床底也没有人，庄笙抬头看了一眼天花板，最后才从卧室出来，在沙发上发现了熟睡的楼宁之。
　　庄笙：“……”
　　以后要在她身上装个会叫的小机器，控制端在自己手上，找不到人就按一下，按声音去找人。
　　沙发到底没有床上睡得舒服，楼宁之睡了刚半个小时，就醒了过来，黑暗里坐着一道人影，楼宁之一个激灵，即将尖叫出声，庄笙及时出声道：“是我。”
　　楼宁之表情从惊恐变成了撒娇，起身的动作做到一半便重新躺了回去，两条胳膊“软弱无力”地朝前伸着：“累……”
　　庄笙把她从沙发上抱起来，让她靠在自己怀里。
　　楼宁之又僵着脖子，说：“疼，我感觉我落枕了。”
　　落枕虽然常见，但是没那么容易落枕，庄笙知道她是装的，至多就是这个睡姿别得脖子酸，她手掌盖在楼宁之后颈上，不轻不重地捏着。
　　楼宁之舒服得发出了小猫一样的哼哼声。
　　庄笙心里登时有点儿痒，另一只手从衣服下摆伸了进去……
　　情人间的亲密接触，不光是主动施与的人舒服，被动承受的人更舒服，所以楼宁之没拒绝她，反而换了个姿势靠在她身上。
　　等庄笙快过火，楼宁之才伸手隔着衣服拍了她手背一下，庄笙把手退了出去，低声问道：“去吃饭？”
　　楼宁之摸了摸肚子，吃的那些零食消化得差不多了，点了点头：“换衣服。”
　　庄笙拉她，她不动，楼宁之一副懒骨头，懒洋洋地歪进沙发里，“有气无力”地说：“我累，你去给我拿过来。”
　　“你想穿哪件？”
　　“普通的t恤短裤就行了，又不要出去走秀。”
　　“好的。”
　　庄笙先换了自己的衣服，抱着衣服回来，先拉好窗帘，再给瘫坐在沙发上的楼宁之换下来睡衣。楼宁之先还无精打采，一换上出门的打扮就生龙活虎起来了。
　　“我手机呢？”
　　“要背包吗？”
　　“背哪一个好？”
　　庄笙把手机交到她手里，单手拎了坤包，另一只手拎着絮絮叨叨的楼宁之出了门。
　　楼宁之确实是喜欢出门，以前喜欢和很多朋友一起在外面浪，现在喜欢和庄笙去外面玩，每次一出门整个人的兴致就高涨起来。
　　“吃麻小吧？”
　　“好。”
　　两人去了簋街，簋街这时候还相当热闹，庄笙稍微化了个妆，改变了眼型，戴着鸭舌帽和口罩，和楼宁之穿梭在来来往往的人群中。这里的人多半都是冲着吃来的，只注意自己要去哪家店还有多远，会不会依旧有很多人在排队，又要等多久的号，压根没有闲心去在意周边的路人都是谁谁谁。就算注意到了，也是第一眼注意露着大白腿的楼宁之，而不是深色长裤一直包到脚踝的庄笙。
　　庄笙心道：热是热了点儿，但是能挡去不少人的注意，她现在就像是跟在楼宁之身边的小跟班儿，绿叶衬红花。
　　楼宁之挽着她的胳膊，悄悄和她咬耳朵，说：“我这主意好吧。”
　　庄笙眼睛弯了下。
　　楼宁之眼底掠过一丝狡黠，说：“就是看我的人太多了，你会不会吃醋啊？”
　　知道你还说？庄笙捏了一把她的胳膊，楼宁之“啊”了一声，靠在她肩膀上笑。
　　自己兀自笑了会儿，她又赶紧闭上咧到嘴角的耳根，自我提醒道：“不行，我不能笑得这么大声，到时候人家都看我。”
　　庄笙心说该看你的都看你了，现在来反思有什么用。但是那些人目光都没有久留，因为楼宁之也是戴着口罩的，再好看的美人，只能看双眼睛，也没什么好看的。就算眼睛美，谁知道口罩下是不是和眼睛相匹配的容貌吗？
　　两人一路无惊无险地去了龙虾馆，晚上九点，门口还坐着一排人，但是比起来高峰期小巫见大巫，楼宁之淡定地上前拿了号，去隔壁买了两杯冰饮，拉着庄笙去了一个人少的角落，不远处的大树遮天蔽日。
　　楼宁之席地而坐，说：“还记得这里吗？”
　　“记得。”庄笙仰头看天空，今晚无风无月，她心里却装满了风月，目光柔软地望着楼宁之说，“我们第一次来的时候，就在这里坐过。
　　“我记得还买了个别的。”楼宁之看着并排放在一起的两杯饮料。
　　“草莓蛋糕。”庄笙说，“你喜欢吃草莓，吃第一口的时候第一个便去叉草莓，看着就快送进嘴里了，你想起来我，暗搓搓地问我喜不喜欢吃草莓，我说我不喜欢，然后你就吃了。”
　　“所以你那个时候是故意那么说的？”楼宁之想起来了，她们俩刚住在一起的时候，庄笙天天给她买草莓吃，楼宁之以为她不喜欢吃，每回都独吞。后来两个人待在一起久了，两人都忘记了庄笙曾经说过这么一个谎话，一起吃草莓吃得不亦乐乎。
　　“我怕我说我喜欢吃你会哭。”庄笙笑道。
　　“什么嘛，我哪有那么喜欢哭。”楼宁之不好意思地垂下眼，偏头看向别处。如果庄笙那时候说她喜欢吃呢？那么自己肯定就不会对她印象那么好了，抢她喜欢吃的东西的人，不管是谁，都不行。
　　“我还记得……那天我拉你起来的时候，你主动亲了我？”从现在去看过去，庄笙发现了一些当时没有发现的细节，那天晚上，那样的情况两人会怎么亲到一起，除非是有一个特意设计的。
　　“哪有的事？我不记得了！”楼宁之提高声音，招牌式的欲盖弥彰。
　　“不记得就不记得了吧，今天排队的人少，我们回去吧？”庄笙率先站起来，掸掸身上的灰，楼宁之斜睨着她，一只手抬起来。
　　庄笙莞尔，弯腰朝她伸出一只手，握住了她的手，刚握稳楼宁之眼底便闪过一丝笑，手上一使力，将她拽了下来，庄笙跌进她怀里，唇上跟着一热。
　　不知何时起了一阵风，撩起两人缠绕的发丝，依稀是从前。


第231章 扭转乾坤
　　树影招摇，两人四目相对。
　　楼宁之突然向后撤开, 拽起庄笙就跑：“有人过来了！”
　　庄笙心下惊疑, 顾不上去确认她说的话是真是假，跟着她飞快地逃离了原地。
　　等跑出去老远, 楼宁之才突然松开庄笙的手，手撑在她肩膀上，大笑道：“我骗你的。”
　　“噢。”庄笙的表情看起来并不太意外，更像是早就知道了。
　　楼宁之：“诶？你不怕有人看到吗？”
　　庄笙说：“怕啊。”
　　楼宁之眨了眨眼睛。
　　庄笙搂过她肩膀：“怕不能改变任何问题, 被拍到了只能怪命不好，老是想被拍到的问题，小龙虾还要不要吃啦？”
　　楼宁之给她把口罩往上拉了拉。
　　其实那时候两人还在这里直播过, 以楼宁之的记性实在是记不起来直播了些什么内容, 就记得那些发弹幕的人还挺好玩儿的，一个一个的脑洞都很大。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　楼宁之摇了摇头, 说：“没什么。”
　　庄笙比一年前变了许多, 从一个影视城名不见经传的小群演到现在崭露头角, 也从一个可以肆意开直播向陌生网友倾吐心声的非主流主播变成了不敢在直播镜头中暴露一点哪怕头发丝的小明星。她受粉丝追捧，有了自己的底气, 她有了财力――虽然分成暂时还要上交给公司，但不用再为了生计日夜不眠，偶尔也能给楼宁之准备一点物质上的小惊喜。作为公众人物，最显著的失去了很多普通人拥有的大部分自由。
　　楼宁之想问她，如果让她做选择，她更愿意做那个一年前的自己还是这个一年后的自己。还没问出口, 她自己就有了答案，现在的庄笙明显更耀眼，只是有更多的人看到了她。她这样的人，本来就该大放光芒。
　　庄笙：“你刚才……”
　　“我的麻小！号儿别过了吧！”楼宁之已经拉着她往龙虾馆走去。
　　进来以后座位就不由两人挑了，庄笙头顶的帽子没摘，帽檐的阴影在光照下打下来，正好盖住了眼睛以及上方，店里都是饥肠辘辘、馋小龙虾馋得不行的人，眼里只有桌子上的一亩三分地，她即使摘了口罩也不打眼。
　　“两斤麻辣，两斤十三香，两斤咸蛋黄，两斤……”楼宁之在菜单上拿笔划勾，一气儿点了六斤，最后在其余几种口味里犹豫不决。
　　庄笙问她：“吃得完吗？”
　　楼宁之初被放出来，什么都想尝，哪管得上吃不吃得完，而且她估计了一下，两个人咬咬牙可以吃八斤。“不管，吃不完你吃。”
　　“好的。”庄笙眼底漾开笑意，给她倒了杯水，这里人这么多，龙虾上来肯定要一段时间，“你看要不要点点儿烧烤，先垫补一下？”
　　楼宁之最后一个口味还没选定呢，听到烧烤，咽了咽口水，眼睛又去瞟菜单上的烧烤，除了肉类和素菜以外，还有海鲜。
　　楼宁之：“完了完了完了。”
　　庄笙听得莫名其妙，说：“怎么就完了完了，不能完。还没吃呢，怎么就完了？”
　　楼宁之满脸焦虑：“好吃的这么多，我吃不完啊。”
　　庄笙扑哧一笑。
　　她当是什么呢，原来是在担心这个。
　　“随便点，吃不完打包。”
　　“那我点了啊？”楼宁之舔了舔嘴唇。
　　“点吧点吧。”庄笙笑道，“你再不点口水要流一桌子了。”
　　“谁流口水了，我没有！”
　　“好好好，没有。”
　　“你流口水！”
　　“我。”庄笙催促道，“快点，我饿了。”
　　楼宁之勾了冰镇的，看一眼庄笙，庄笙弯着眼睛纵容地点头，楼宁之便露出窃喜的表情，瞧起来滑稽又可爱。
　　她是一个太容易满足的人。明明有这个世界上绝大多数人都没有的家世，一切对她来说都是唾手可得，还是为了几份小龙虾露出如此欣喜的表情。
　　庄笙心里顿时柔软一片，十分想摸一摸她的脸，她也确实伸了手，手背在楼宁之脸颊上轻轻地蹭了一下，楼宁之顺势偏头，嘴唇在她手背上贴了一下。
　　庄笙心里一动，强行将那份悸动压了下去。
　　“可以打包？”楼宁之又问她确认了一次。
　　“可以。”庄笙点头。
　　楼宁之又勾了一份蒜蓉，加起来十斤了。
　　“……”庄笙挑了挑眉，抿了口水。
　　楼宁之说：“我点烧烤了？”
　　庄笙：“点。”
　　楼宁之想吃羊肉，又想吃牛肉，又想吃掌中宝，又想吃脆骨，每选一样就要抬头看一眼庄笙，得到她的同意，再勾。
　　她未必是真的需要征求庄笙的同意，就是享受这种和庄笙互动的感觉，所以楼宁之点个餐点了大半天，庄笙忍着肚饿，依旧是耐心笑着望她。
　　“要不要烤个帝王蟹斗？”庄笙甚至给她提建议。
　　楼宁之好似已经吃饱了似的，摸着肚子说：“啊，好多啊。”
　　庄笙：“要不要？”
　　楼宁之：“要。”
　　庄笙：“要不再――”
　　楼宁之打断她，把菜单塞到她怀里，“不要了不要了，回去该走不动路了。”
　　庄笙点了个一打冰镇酸梅汁，说：“你叫服务员。”
　　楼宁之招来服务员，庄笙略微低下头，听着服务员在和楼宁之对菜单，最后带着楼宁之去付款。没多久楼宁之就拿着单子回来了，瘫软地坐在椅子上。
　　庄笙抬起头，说：“还没吃就饱了？”
　　楼宁之说：“不是，我看着菜单更饿了。”
　　咕噜噜噜――
　　楼宁之捂住了自己不住轰鸣的肚子，从中午吃饭一直饿到现在，中间只吃了点零食，忍不住是正常的，楼宁之又不是她这种节食惯了的。
　　庄笙感觉还好，她下午六点的时候吃了个苹果。
　　楼宁之在等餐的时候换了好几个姿势，最后竟要将脸直接贴在桌子上，庄笙赶紧给她在桌上垫了好几层纸巾，“桌子上不知道放过什么东西，这桌布脏得很，你还拿脸往上贴，是嫌自己脸太干净了要当抹布？”
　　“我知道你会给我垫纸啊。”楼宁之有恃无恐，歪在桌子上看她。
　　“龙虾来了。”庄笙看一眼她头顶上方。
　　“骗我。”
　　庄笙的确是骗她，笑了笑，把杯子里的水倒进盆里，换了新上来的酸梅汁，问楼宁之：“要不要喝？味道还行。”
　　“不喝。”楼宁之专心等龙虾。
　　“龙虾来了。”
　　“又骗我。”
　　“没骗你，是真的来了，你小心点，别让烫到你。”
　　楼宁之坐直了，服务员捧着热气腾腾的小龙虾上来了，十三香口味的，切条的葱段点缀在鲜红的龙虾中，引得人食指大动。
　　“慢点儿，小心烫――”
　　一个字还没说完，楼宁之已经丢下了手里的龙虾，甩着手，不住地吹气。
　　庄笙肃声道：“你都不看上面的热气吗，这么急着去拿！快给我看看。”
　　楼宁之嘴巴一撇，说：“你凶我。”
　　庄笙板着的脸立马缓和下来，柔声道：“没有凶你，我是关心你。”
　　楼宁之：“就是凶我了。”
　　庄笙百口莫辩，何况她方才生气，语气确实重了一些，“我错了好不好？快把手给我看看。”
　　楼宁之越过桌子把手给她看，她皮肤极白，被热气一烫，手指接触过的那一片皮肤立刻便红了，庄笙略略松下口气，还好只是红了，没有肿起来的迹象。
　　她指尖轻轻地碰了下，楼宁之“嘶”了一声。
　　“疼？”
　　“不疼，就是辣辣的。”
　　“要不要去冲一下冷水？”
　　“不用了，待会儿就好了。”楼宁之抽了双筷子，夹了只龙虾到自己碗里，低下头往上吹气，至此庄笙那口松了一半的气彻底松下来，还能这么专注小龙虾，看来是没什么事。
　　庄笙也学着她的样子，夹了两只到碗里。
　　烧烤也跟着上来了，楼宁之看看碗里，看看盘子里，庄笙说：“先吃烧烤，龙虾烫。”
　　楼宁之拿了一串羊肉，咬了一口，表情美得庄笙怀疑她不是在吃什么羊肉，而是在吃什么人间至味，庄笙本来不馋的，看着她吃东西的样子生生看得喉咙往下滚了滚。
　　楼宁之把竹签递到她嘴边，庄笙吃了一口。
　　“好不好吃？”楼宁之两眼发亮、期待地瞧着她。
　　“好吃。”庄笙说，确实比吃过的所有羊肉串都好吃。
　　楼宁之塞进她手里一串：“还有好多，你和我一起吃，不会胖的。”
　　庄笙纠结了一下，欣然应允。
　　随着一盘又一盘的龙虾上来，楼宁之的神情从兴奋变成了苦恼，手拿了这个盘里一只，又去拿那个盘里一只，结果除了最先上来的十三香，每个看起来都差不多多。
　　楼宁之感觉自己已经半饱了，桌上的龙虾却没吃动多少。
　　“一样一样地吃，先把十三香吃完。”庄笙往她嘴里塞了一块虾肉，q弹劲道，肉质鲜嫩。
　　楼宁之口水分泌，把目光盯准了剩的最少的十三香。
　　她们再怎么硬撑，也不可能两个人吃完十斤，更不用说在龙虾之前先吃了十几串烧烤和一个蟹斗，最后剩下了两盘几乎没动的。
　　楼宁之：“嗝。”
　　庄笙：“还吃吗？”
　　楼宁之拿起一只龙虾，又放下了，“嗝，吃不下去了。”
　　庄笙：“去要两个打包盒来。”
　　楼宁之问服务员要打包盒，服务员看了看她们的桌子，拿来了两个和装虾的盘子差不多的打包盒，庄笙说：“不是这么大的，小的那种。”
　　服务员一脸茫然。
　　庄笙用手给她比划。
　　服务员明白了：“你们不是要打包吗？那么小的不够。”
　　庄笙说：“够，我只需要打包虾肉，我把它剥出来。”
　　她又和费解的服务员说了几句，对方终于给她换来了小的。庄笙一只一只地把虾肉剥出来放进盒子里，温柔看着楼宁之：“回去给你当夜宵，龙虾不管饱，你今天睡了这么久，晚上肯定很晚才睡，肯定又饿。”
　　楼宁之不知道说什么才好，要不是在外面，她现在就要亲庄笙一脸口水。
　　她上辈子是拯救了银河系吧？老天才会给她一个庄笙。
　　庄笙把蒜蓉的全给剥出来了，倒了一层混着蒜蓉的汤进去，楼宁之说：“我不要汤，这个汤冷掉了会变味吧。”
　　“不是让你喝汤，”庄笙看了看已经淹没虾肉的汤汁，把汤盆放下来，说，“看见上面这层油了吗？可以保温。”
　　楼宁之目瞪口呆，还有这样的操作？接着就是一阵自豪，她女朋友也太聪明了吧。
　　最后一盘也如法炮制，但是咸蛋黄没有汤，庄笙给她用勺子刮了一层虾壳上的蛋黄下来，洒进打包盒里。她把两个盒子装在一起，装进塑料袋，“走，回家。”
　　楼宁之忙不迭地跟个小迷妹似的跟上。
　　楼宁之撑得走不动路，遑论开车了，最后是庄笙开着车回家的，楼宁之抱着两盒打包好的小龙虾肉，“深情”凝视，视若珍宝。
　　庄笙偏头看她一眼，好笑地说：“要不然你回家以后把它供起来吧，不要吃了。”
　　楼宁之只是笑。
　　回家洗了个澡，没等到庄笙说的深夜饿了当夜宵，楼宁之就迫不及待地拆开把两盒都吃了，庄笙摸着她没什么赘肉的肚子，震惊于她的食量。
　　说好的吃饱了吃不下呢？
　　楼宁之一口一口往嘴里送，给了她一个答案：“都是你对我的爱，我一想到我就饿了。”
　　庄笙笑着薅了一把她的脑袋。
　　“你喜欢吃剥好打包的的话，下次我们多点一点，我专门给你剥好了带回家。”
　　“不不不，太累了，总要你剥太辛苦了。”
　　“说得跟你在店里吃的不是我剥的似的。”庄笙自言自语了一句。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“吃完了。”楼宁之放下筷子，往地上一躺。她回家以后不知道怎么就有了这么一个坏毛病，不爱往床上睡，要往地上睡，地板硬又硌得慌，庄笙不知道她老是躺在上面干什么。
　　她不困不睡，庄笙自然要陪她熬一段时间。庄笙背靠着床沿坐在地上，手里捧着本书，楼宁之枕在她大腿上，刷着微博，她微博里多了一个分组，名为“庄笙xx”。xx是因为她不知道怎么取，但是这个分组里没有庄笙，都是庄笙的粉丝会，以及一些粉头。有些粉头的消息灵敏，掌握爱豆所有动态，不管是路透还是官方，都能在这里找到，楼宁之关注他们是为了看庄笙的路透，经常有一些人偶遇庄笙，然后拍下照片，有的会被这些粉头转出来。再就是超话，但是超话里头都是花式表白庄笙的，还有老公老婆男朋友女朋友乱叫一气的，楼宁之不乐意去看。
　　她在分组里刷了刷，神色忽然一冷。
　　庄笙时不时看她一眼，恰好看到她表情变化，说：“怎么了？”
　　“没什么，看到个社会新闻，丈夫杀妻的，生气。”
　　“不气不气。”
　　“我划过去了。”楼宁之说。
　　“别看这些了。”庄笙劝她，楼宁之是很容易情绪化的人，自己气到自己是常事。
　　“没看了。”楼宁之手指接连在屏幕上划了两下，看起来似乎是真的跳过去了。
　　庄笙摸了摸她的脸。
　　楼宁之在庄笙重新把注意力集中到书上后，点回原来的分组，死死盯着屏幕上的照片――
　　她和庄笙在簋街龙虾馆被偷拍了。
　　不是狗仔，就是普通的粉丝，远远地拍了照片，照片也不是高清的，就普通的两人用餐图，她和庄笙各自低头剥龙虾，连亲密举动都没有。
　　放在其他人身上没什么好生气的，这个粉丝没打扰庄笙，发微博也没有把地址说出来，已经很有粉丝道德了，但是楼宁之还是忍不住心里的火气。
　　还有什么不能拍的？满京城不能有一个清静的地方吗？
　　她目光一凛，开始担心这会不会对庄笙有影响。仔细看照片，那人是庄笙粉丝，只拍到了庄笙的正脸，至于自己，由于坐在庄笙对面，只有个背影。
　　楼宁之轻咬下唇，应该不会吧？她人都看不清，最多就是个和朋友一起吃饭，还能说出花儿来？但是这个人手上会不会有其他存货，被人买去，利用这个来攻讦庄笙？
　　楼宁之越想越多，感觉都快患被迫害妄想症了。
　　她从地上坐了起来，说：“我去给我大姐打个电话？”
　　“怎么突然又要给她打电话？”
　　“想让她给我买个包。”
　　“……”庄笙说，“好的。”
　　楼宁之拿着手机去了外面，庄笙狐疑地看着她的背影，买个包还要去外面打电话？这不是一个包，大概是十几二十个包吧？
　　不知道她喜欢什么包？自己买不买得起？现在已经是八月份了，再有四个月，庄笙就能拿到自己的那份分成，到时候别说一个包，就算是要车要房……车可以，房就算了。
　　庄笙算了算她今年上交的分成过后的“工资”，买个普通的小跑还是可以的，明年肯定会赚得比今年多，加油！努力！
　　……
　　“你们去簋街吃麻小了？”楼宛之说，“怎么不带上我和你二姐，你二姐正好想去吃小龙虾。”
　　“她不是说龙虾是垃圾食品吗？然后还重金属超标什么的。”
　　“她就是一时兴起，要是吃什么都要注意健康，那人生还有什么意义？你说是不是？”
　　“是。”楼宁之深以为然，她很快甩了甩头，“不是，我不是来和你说小龙虾的，重点是我们俩吃小龙虾的时候被粉丝拍到了，还po上了网。”
　　“所以？”
　　“所以会不会上热搜？”
　　“你先把截图和照片发给我，我让其他人去处理一下。”
　　“好，我马上发。”楼宛之这话一说，楼宁之马上就有了安全感，凡事找大姐，大姐总会帮她圆满解决。庄笙把照片并那张微博截图发了过去。
　　楼宛之似乎在看，有长达半分钟没说话。
　　“小楼啊。”楼宛之轻轻地唏嘘了一声，唤她。
　　“我在。”
　　“你是不是有点草木皆兵了啊？这就是很普通的路透图啊，无论如何都和你扯不上关系吧，庄笙的脸都糊得只有粉丝能认出来，更别说你了。”
　　“我是怕坏人找到这个拍照片的人，她万一还有庄笙喂我吃东西的照片呢，到时候一曝光，热搜安排上，什么什么的。”
　　“不会的，我给你担保。”
　　楼宁之始终不能完全放心，说：“你还是找个人解决吧，就庄笙的那个经纪人，她不是庄笙的什么事都得管吗？这种事应该也在她职责里吧。”
　　“是倒是，但是……”楼宛之和李兰关系毕竟隔着一层，她直系上司是星光的管理层，而不是自己这个最顶上的老总，而且把这种事交给李兰，别说李兰会觉得莫名其妙，连她都觉得大材小用了。
　　“但是什么？”
　　“没什么。”既然楼宁之都亲口说了，那事情总得给她解决得全无后患，否则楼宁之这颗小心脏怕是一直跳得不安宁，楼宛之说，“我待会儿就交给李兰，有后续了我再给你发消息。”
　　“谢谢大姐。”
　　“和我说什么谢谢。”楼宛之挽唇笑了笑，很快笑意便淡下来，在身边楼安之注视她的目光里，轻声对楼宁之道，“我有句话想劝你。”
　　“你说。”
　　楼宛之沉声说：“你真不用这么小心谨慎的，咱们家家大业大，想护住谁都可以，别说他们现在没证据，就算有证据了，也不敢顶着咱家的压力曝光，哪怕就是曝光了，那些参与过的人一个个都别想好过。这是最坏的情况，就算出现了，咱们公司那么多能人呢，也有办法扭转乾坤。以后再想动她，就得掂量掂量自己几斤几两。”
　　“我知道。”楼宁之嘴巴张了张，欲言又止，最后叹了口气，“知道能护住她，但是我就是忍不住担心。”
　　“别担心了，你那点儿心眼儿不够人家看的，能防得住谁呀，老实吃你的玩你的。”楼安之听了这么久，终于忍不住冲上来说了一句。
　　听闻这熟悉的嘲讽，楼宁之：“……”
　　楼宛之笑道：“你二姐说得对，人家真冲庄笙来，你怎么防备也不管用。”
　　楼宁之不满地嗔道：“大姐你又和她一边！”
　　她那股沉沉的郁气扫荡一空，恢复了原本的活力，楼宛之哈哈一笑：“重色轻妹没听过吗？赶紧回房间去，你不是有对象吗，去亲亲摸摸抱抱，你也可以重色轻姐，我不介意的。”
　　楼安之又朝电话喊道：“我介意！”
　　楼宁之：“你最不要脸了，挂了。”
　　庄笙听到开门声响，唇角自然勾起，抬头道：“答应给你买几个包？”
　　“九个。”楼宁之随口胡诌，灿笑道。
　　“我以后给你买十个。”
　　作者有话要说：李兰：这点儿屁事也拿来找我？？？我是王牌经纪人，不是在后面干杂活的！！！


第232章 给你庆生
　　“十一个。”楼宁之说。
　　“十二个。”庄笙给她加了一个。
　　“十三个。”楼宁之人心不足。
　　“十四个。”
　　“十五个。”
　　“十六个。”
　　一路加码到了二十个，庄笙抬手堵住她嘴：“不行了, 要破产了。”
　　楼宁之倒在她怀里咯咯笑, 从她腿上滚到地上，庄笙反手去呵她痒, 楼宁之满地乱爬，庄笙看着她的样子笑得不能自已。
　　“我要睡觉！睡觉了！”楼宁之实在躲不过她的挠痒痒大法，在地上翻滚之后，一个鱼跃扑到了床上, 紧紧闭上眼睛。
　　“脏不脏啊，在地上滚过就去床上趴着。”
　　楼宁之三下五除二把自己扒光了，钻进被子里：“睡着了！不要来打扰我！”
　　庄笙单手撑地起来, 去洗手间认真洗了手, 有人把自己盛进盘子里，摆好了盘, 她再不吃怎么说得过去？
　　第二天又是平凡的一天, 楼宁之早起做早餐, 庄笙在床上多躺了一会儿，等楼宁之喊她刷牙洗脸, 一切收拾妥当，楼宁之的早餐正好新鲜出锅。
　　庄笙去书房了，楼宁之在沙发上歪咕着，看她昨天从书房里牵出来的大部头的书，快到午饭的点，手机铃声响了, 楼宁之饿着呢，还以为是外卖，可她分明没有点外卖。来电显示是姜逸。
　　“喂。”楼宁之接起来，这小子找她除了出去浪还是出去浪，“事先申明啊，我不想出去玩儿，天儿太热了，还有，上次的聚会我还没找你算账，你最后不要撞我枪口上。”
　　“悖您这说的是什么话，上回的事儿我不是道歉了吗？”
　　“道歉有用要警察干吗？”楼宁之闲闲地说，手底下翻过一页，这书翻到三十多页了，楼宁之连主角名字都没记下来。
　　“哎，我请你吃饭赔罪行不？”
　　“吃什么饭，赔什么罪，你只要不烦我就是对我最大的赔罪了。”
　　“你现在还能不能行了啊，回回请你出来你都不出来，天天陷在温柔乡里都不知道自己姓什么了吧？”
　　“我姓庄啊。”
　　姜逸噗地一笑：“出嫁从夫姓可还行？你还要不要点儿脸了？”
　　“出嫁从夫姓有什么好不要脸的，你有本事也去从一个去？我保证，给你放十八条街的礼炮，全京城给你撒花瓣。”
　　“老子可是直男，铁直。”
　　“你知不知道有句话叫做flag？意思就是说呀，你现在说你自己铁直，说不定冥冥之中就有一股力量把你说这句话立的旗给拔了。”
　　“去。”
　　“想哥们年轻的时候，”楼宁之遥想当年，“也是觉得自己铁直，现在怎么样？还是弯成了陀螺？我告诉你啊，这事儿得认命，命中有一个让你直的，也有一个掰弯你的，全看这俩谁先来。”
　　“你都是哪来的歪理？”
　　“刚刚，出自《楼三语录》，我打算以后出本儿书，现在正在编纂呢，眼看着就有了第一页第一行。”楼宁之和姜逸特别能贫，现下庄笙忙得很，楼宁之没了顾虑，和姜逸从天南贫到海北，从谁家新生的一窝狗崽有一只肚子上没毛，到谁他爸爸又在外面包了个四房，最后一起深刻地表示了同情。
　　一顿贫之后，姜逸暴露了他的真实目的：“明天中午有个聚会，来不来？”
　　楼宁之马上作势要撂电话：“我就知道你小子没安好心，再多比比一句，我就挂电话了。”
　　“你听我说，这个聚会――”
　　“嘟嘟嘟――”
　　姜逸听着耳朵里的忙音：“……”
　　他低低骂了声：“靠。”舌尖舔过上颚，恶狠狠地咬了下下唇，他就不信了，楼宁之真要在家修仙，想去年这个时候……算了，前年这个时候吧，暑假什么时候不是浪到没边的？
　　有了家室就跟浪子回头一样，整个上半年，约她出来的次数一只手的手指头都数不够。
　　楼宁之看着茶几上嗡嗡振动的手机：姜逸。
　　楼宁之按了静音，转了个身。
　　姜逸打了好几次她都不接，改成发消息，qq、微信、短信，轮番轰炸，楼宁之手机屏幕上都被消息占满了。
　　姜逸是知道她对点开消息方面是有轻微强迫症的，楼宁之看着频繁亮起的手机屏幕，书看不下去了，把消息都划掉。姜逸算准了时间，再给她打了一个。
　　这回楼宁之接了。
　　“你说你非要我去聚会干吗？”楼宁之有点儿生气，“我真的不需要出去玩儿，庄笙刚能回家待几天，我想在家里陪她不行吗？你要是想让我去，等我开学了，想去几个去几个，行不行？”
　　“行。”楼宁之连珠炮似的一番话，让姜逸脸上小得意的表情彻底消失，变成了冷漠。
　　姜逸主动挂了电话。
　　楼宁之：“？？？”
　　被遂了心愿的楼宁之反倒不安起来，再刷一遍姜逸给她发过来的消息，没有新消息进来。她按捺下性子，心不在焉地翻动了几页书，一个字儿也没看进去。
　　她是不是忘记了什么？楼宁之脑海里冒出一个想法。
　　忘记什么了呢？
　　楼宁之捶着自己的脑门儿，到底是什么？
　　她冥思苦想了十分钟，感觉自己就要抓住点儿什么了，关键信息却又溜走了，楼宁之光着脚哒哒哒哒地跑去书房，敲开了书房的门。
　　“我是不是忘了最近有什么重要的事情？”她问庄笙。
　　庄笙放下手里捏着的剧本，望向她说：“姜逸明天过生日？”
　　楼宁之：“！！！”
　　她震惊的不是姜逸明天生日，而是庄笙是怎么能够答出来这个答案？！这不是心有灵犀，这是窃取了她的记忆吧？？？
　　庄笙：“嗯？”
　　“啊啊啊啊！”楼宁之飞扑过来，乳燕投林般扑进了她的怀抱，“你是什么人间瑰宝啊！”她抱着庄笙的脖子，给她留下了满脸湿漉漉的口水，兴奋地哒哒哒又跑了出去。
　　庄笙抽纸巾擦了擦脸，站在原地愣怔了一下，缓缓露出连自己也不可置信的笑来。
　　是啊，她是怎么知道楼宁之想知道什么的呢，就是自然而然浮现了这样的一个信息――正巧是楼宁之所需要的。
　　楼宁之对着电话那头的人请罪：“我错了，我记起来了，你过生日嘛，我肯定去。”
　　“不用来了。”姜逸在气头上。
　　“您说的这是什么话，我好哥们过生日，我怎么能不去呢，你看不起我？”
　　“我真的不需要出去玩儿，庄笙刚能回家待几天，我想在家里陪她不行吗？你要是想让我去，等我开学了，想去几个去几个，行不行？”姜逸一字不改地复述了楼宁之的原话，可以看得出来他记忆力比起楼宁之好得不是一点半点，接着冷哼了一声，“过生日有什么好去的，等你开学了，我再多过几个不就行了。”
　　楼宁之低声下气：“刚刚我是一时没想起来，你看我现在想起来了，不是马上来打电话来给你了吗？”虽然并不是她想起来的。
　　今年这事儿怪她做得不够妥当，不能怪姜逸生她气。楼宁之记性差，别说姜逸生日了，家里父母姐姐的生日，包括她自己的，去年要不是因为要学驾照，她也记不住要过生日，都是依靠万能的手机日历提醒她，在一年的伊始就设置好每个人的生日，提前提醒她，今天过年出了很多事情，她就忘了这茬。
　　今年生日是庄笙给她过的，爸妈姐姐生日他们家人会在其中一个人过生日的时候，剩余的人互相提醒，从来不会错过，所以没有设置提醒事项独独漏掉了姜逸。
　　姜逸：“我还得谢谢你，没有过完了才想起来？”
　　楼宁之：“我错了，我真错了，你的礼物我早就准备好了，我就是临近过生日的时候忘记了，以前一直都记得的。”
　　什么礼物，楼宁之压根没准备，都是为了安抚他瞎说的，准备待会儿就出门去突击一件礼物来。
　　“真的？”姜逸半信半疑。
　　“真的！我对天发誓！要是有违此誓，我一个月不吃麻小。”楼宁之说。她只说不吃麻辣小龙虾，她可以吃十三香小龙虾、蒜蓉龙虾、湖南口味虾。
　　这个誓够毒辣了，姜逸说：“我就信你这次，明天一定要来啊。”
　　“地址给我啊。”
　　姜逸给她报了个地址，说：“中午十一点，你知道我为什么定在中午吗？”
　　“为什么？”
　　“你不是说每天晚上要去庄笙出去吃东西吗？我不想挪用你晚上那点时间，好心当成驴肝肺。”姜逸轻哼了一声，傲娇多于生气。
　　楼宁之大为感动，又是好话说尽，总算哄得姜逸笑了，留下一句：“迟到了要你好看，还有我的礼物，你要是敢敷衍我，你死定了。”
　　“绝对不敷衍。”
　　“那挂了，阿姨叫我去吃饭。”
　　“我也想吃。”
　　“你饿死算了。”姜逸放过狠话，撂了电话。
　　楼宁之坐在沙发上呆了会儿，上网搜索送给男生的生日礼物，结果跳出来的搜索框里都是送给男朋友的，楼宁之把网页关了，进了几个奢侈品官网，从上到下翻了一圈，感觉也没特别适合他的，而且现在买肯定不能当天到。
　　楼宁之去卧室换了出门的衣服，涂上防晒，带上遮阳伞，单肩挎着坤包，和庄笙知会了一声：“我出去给姜逸挑生日礼物，中午不回来吃了，你自己解决一下啊？”
　　“好的。”
　　楼宁之带上了大门，从电梯下去地下停车场开车。
　　……
　　她手机放在一边，上百人的微信群里已经在讨论明天姜逸生日都要玩些什么了，那些人铁定都是要玩夜场的，此时热闹得紧。这群是楼宁之很早以前加的，都是些纨绔，里面的人她只认识十来个，其余的都是一个拉一个，大杂烩，她设置了免打扰模式。
　　如果她此时点开来看的话，会发现那些讨论的人里有一个熟悉的头像，发言活跃，就是这段时间以来，一直锲而不舍加她微信好友被拒绝，又屡败屡战地继续申请的那个人。


第233章 有钱的错
　　楼宁之冒着烈日逛遍了三里屯所有的奢侈品店，边逛边感慨自己对姜逸真的是真爱, 这要是换个人, 她随便网上订一个就完事儿了，哪儿有耐性和闲心来给他买礼物, 连午饭都没吃。
　　楼宁之只在来时的路边买了点零嘴裹了腹，暂时顶住了饥饿。
　　最后给姜逸挑了一条鲜艳的跳色领带。
　　跳色领带和深色西装搭配相当打眼，姜逸就是那种喜欢吸引人注目的人，用通俗的话来说就是花孔雀。姜逸过完这个生日虚岁就二十了, 听闻他家里已经在准备让他熟悉家里的生意了，频繁带他出入商务场合，有一条既正经又适合他性格的领带再适合不过了。
　　楼宁之越看越觉得自己眼光一流, 让人把领带包了起来, 顺便再买了个领带夹，款式简单大方, 配什么领带都行。
　　“送给男朋友吗？”导购见她一脸满足笑意, 不由得多嘴说了一句, “您男朋友一定会开心。”这样年轻的姑娘，买这样花哨的领带, 断不会是送给爸爸之类的长辈的。
　　“不是。”马屁拍到了马腿上，楼宁之也不闹，嘻嘻一笑道，“送给我朋友，我有女朋友的。”
　　导购见多识广，没有因这句话表现出异样, 反而顺势推销起了店里另外的产品，楼宁之饿得紧，忙说“不用了不用了，我下回再来”，她是真饿了，否则她就真再给庄笙再买个礼物了。
　　回去之前，楼宁之给庄笙打了个电话，问她吃午饭没有。
　　庄笙接起来电话茫然问道：“什么午饭？”
　　楼宁之说：“我走之前不是叫你午饭自己解决吗？你又不吃饭？”
　　庄笙：“啊？你说了吗？”
　　楼宁之：“我就知道，得亏我想起来问了你这一句，否则你不是要饿死在家里。想吃什么？我现在打算回家。”
　　庄笙脑子里都是一行行一列列的台词，心不在焉地说道：“随便。”
　　楼宁之：“我要打人了，我最讨厌随便，要吃什么就说吃什么。”
　　庄笙：“你在哪条路？”
　　楼宁之：“你管我在哪条路，哪儿来的毛病。赶紧说，你想吃什么？”给女朋友买饭还需要顺路吗？不顺路开车过去不就好了，哪里都是顺路。
　　庄笙想起之前她好像是说去买礼物了，那能去的地方也就那一个了，她报了个回家路上会经过的店，说：“就那家私房菜吧，给我炒两个菜，一个米饭。”
　　“什么菜？”楼宁之话里隐隐带了威胁之意，大有你再敢说“随便”试试的意思。
　　庄笙没让她抓到把柄，说道：“一个素炒地三鲜，再一个，嗯，就红烧肉？”
　　“好的，那我现在去开车，大概半个多小时到家，这个点儿店里应该没什么人。”
　　“等你回来。”
　　“么么哒。”
　　“哒。”
　　楼宁之开了车锁，把礼品盒放到了后座，自己坐进驾驶座，一脚油门朝私房菜馆驶去。
　　“我回来了。”楼宁之一手抱着领带，另一只手拎着外卖袋，从门开的缝隙里挤了进来，然后把盒子暂时放下，反手带上了门。
　　这回庄笙倒是听见了，从书房里走了出来，把楼宁之的外卖接到了手里，入手便是一沉，惊道：“你买了多少？”这怎么也不会是两个菜的重量。
　　“地三鲜，红烧肉，糖醋排骨，辣子鸡丁，还有一道啤酒鸭。”楼宁之说，去厨房倒了杯水，咕咚往下灌了半杯。
　　庄笙打开袋子一看，里面还有两盒米饭，问：“你没吃饭？”
　　楼宁之坐在椅子上，单手搭在桌上，要说累得够呛不至于，外面太热了，导致她晒了会儿太阳到现在都缓不过劲儿来。
　　庄笙给她揉捏着肩颈，楼宁之立马舒服得“哎哟”了两声，也有暇回答她的问题：“没吃呢，我怕明天姜逸手撕了我，没给他选好礼物哪儿有心思吃饭，买了两串烤鸡肉串吃了，回来的路上就饿了，这里边的是我们两人份的。”
　　她说：“晚上电饭煲煮点儿饭，这么多菜肯定吃不完，热一热又解决一顿。”
　　“嗯。”庄笙点完头才想起来不对，“不是说晚上出去吃的吗？”
　　“今儿先不去了，昨晚上吃多了，我想在家里吃一口。”楼宁之心里想的却完全不是这样，粉丝无处不在，今晚她和庄笙出去被拍的可能性依旧很大，一次两次被拍到不要紧，可以说是和朋友吃饭，但是连着十天半月都和同一个人每天晚上出去吃饭，也有点太引人遐思了。
　　关于吃饭的地点，楼宁之也要重新考虑一下。
　　“好吧。”庄笙不作她想，把外卖盒都打开了，饭厅里顿时香气扑鼻，楼宁之什么想法都抛到了脑后，“我去洗手，饿死了。”
　　庄笙：“等我会儿，我和你一起去。”
　　两人挤在一块儿洗了手，用了饭，又开始忙各自的事。
　　……
　　“你大概几点回来？”第二天中午，庄笙送楼宁之出门。
　　“不知道，看姜逸那小子都要干些什么，我估计早不了，但是肯定在天黑之前。”
　　“我去接你？”
　　“好。”楼宁之猜着她肯定得喝酒，姜逸的生日会不比其他人，她不喝酒说不过去。
　　“到时候你给我打电话，消息可能看不到。”
　　“好的，在家乖乖的，记得吃饭。”楼宁之和庄笙交换了个浅吻，拎着她的包走向电梯。
　　与此同时，在生日会举行地点――姜逸家的一处别墅里，已经是陆陆续续地进来了人，三两一伙，人声鼎沸。
　　姜逸作为小寿星，捶了一个刚进门的哥们的肩膀，哈哈笑道：“你这穿的什么玩意儿，还人模狗样的。”
　　他哥们穿得相当正式，一套深灰色西装，没想到还被他嘲笑，当即惦着对方的心口说道：“喂，你还有没有点良心了，我穿成这样还不是为了你？多有排面。”
　　“好好好，排面，进去喝酒去，他们都等你好久了。”
　　哥们往前几步，他身后跟着的人和姜逸打招呼，姜逸愣了一下，恢复了礼貌的笑容，说：“宁公子，你也来了。”
　　他这儿都是些在上学的二代，同龄人，冷不丁来一个工作党，略微有点儿违和。而且宁侪是一身正装，手工裁剪，面料挺括，皮鞋透亮，合身的西装本来就能修饰一个男人，宁侪长得不差，一穿上西装光彩照人，在这群人里几乎鹤立鸡群，要不是个子没那么挺拔，真要把所有人都比下去了。怎么看都不像是来参加生日会的，倒像是来猎艳的。
　　宁侪绅士地一笑，说：“这不是xx与我说，今天有个生日会，都是自己朋友，来者不拒，我寻思着今天不用上班，就过来瞧瞧热闹。”
　　xx就是姜逸前面那哥们，他听到对方说到他名字，回头道：“对，大家都是兄弟嘛。”
　　宁侪借坡上驴道：“对啊，也别叫宁公子，听起来怪生疏的，我比你虚长几岁，叫宁哥就行了。”
　　哥们附和道：“是啊是啊。”
　　姜逸只是笑了笑，没接受这称呼，他可不随便认哥，“里面请。”
　　宁侪进场以后，左右逢源，这群纨绔子弟平时就是吃喝玩乐，很容易聊到一块儿，很快就和大家打成了一片。宁侪时不时地望向门口那道颀长身影，见缝插针地问道：“姜逸还在哪儿，是在等谁吗？”
　　有和姜逸楼宁之常年混在一起的人便说：“等小楼总啊。”
　　“小楼总？”宁侪装作不知道的模样。他听了他父亲的话，重新调整了策略，准备一步步打入楼宁之身边的圈子，不再操之过急。他要知道更加关于楼宁之的信息，所以他知道了并且让朋友拉进了那个微信群，可惜楼宁之不在群里说话，他再着急也没用，索性把自己隐藏了起来，旁敲侧击地收集楼宁之的消息。
　　很快有人给他善意科普：“就楼家的三小姐啊，她在我们这个圈子玩出了名的，不过你和我们不在一起混，不知道正常，以后熟悉了就知道了。”
　　“不一定吧，现在小楼总‘从良’了，很少出来玩了，除了姜逸没人请得动她。”
　　“楼宁之，你可能不知道他，但是你肯定知道她大姐，楼宛之，赫赫有名，别人家的孩子。我们爸妈十个有九个拿她大姐来教育我们，说什么不求你有多优秀，只要学到楼家大姐的十分之一，我们就满足了。”
　　“关键我们十分之一也学不到啊。”有人哈哈大笑，“我们要能和楼家大姐那样，现在还在这里吗？”
　　“丫就是一个bug，女魔头，一般人比不上的，也不要比了，咱爸咱妈说，咱就当放了个屁。”
　　“楼家大姐长得真好看，她要是年轻个十岁，我肯定就去追她了。”说这话的是个女生，一脸崇拜，“而且她好厉害啊，我看她在电视台说话，腿都软了。”
　　宁侪看她表情，心里浮现出丝丝厌恶，面上却不显，依旧是一脸哥哥笑，道：“你喜欢女生啊？”
　　那女生说：“是啊，不过暂时还是单身狗。”
　　宁侪道：“没有中意的男孩儿吗？”
　　那女生说：“没有，我对男生不感兴趣，一个一个的又懒又邋遢。”她这一句放了个好大的地图炮，朝周围的人卖乖吐了个舌头，娇俏道，“当然，不包括在座的诸位。”
　　宁侪费解说：“你这么……”他顿了半晌，想出了个他觉得合适又不会冒犯的词，“离经叛道，不怕家里人责罚吗？”
　　宁侪是知道在大部分年轻人里面对同性恋的态度可能很宽容，他们这帮子人又是从小见多识广的，更不用提，但是老一辈可不会这么想，多半是要打断腿的。
　　女生扑哧一笑，“不愧是高材生，用的词都和我们不同。”
　　她一脸调侃，宁侪皱了皱眉。
　　女生搭着他的肩膀说：“宁家哥哥，这都什么年代了，谈个恋爱还管什么家里人不家里人的，及时行乐的道理知不知道？再说了，要说喜欢女生的，这里可不止我一个，我说一个，你保证不知道……”
　　宁侪正洗耳恭听，人群里突然一阵细微的骚动。
　　有人吹了声口哨，兴奋道：“小楼总到了。”
　　宁侪肩膀一偏，让女生搭在他肩膀上的手滑落下来，众人齐齐朝门口望去。
　　只听耳旁跑车引擎轰鸣，一辆拉风的银色小跑直接开进了别墅，停在了门前。敢在姜逸面前这么张扬且不见外的，除了楼三小姐，还有谁？
　　直上直下的剪刀门里，先跨出了一只脚，皓白的腕上系着一条银色的脚链，衬得肤色更白皙清透。
　　一直在门口迎人的姜逸直接快跑几步，在车门把里面的人搀了出来。
　　“怎么这么晚？”短短几步路，姜逸给楼宁之抬手遮太阳。
　　“路上堵车，我出门挺早的。”
　　楼宁之把肩膀上的坤包链子滑下来，姜逸自然地接了过来，帮她拿在手里，笑道：“就等你一个人了。”
　　“嗯。”
　　“我还想着你要是不来了，我就不开了。”
　　“打从穿开裆裤时候起，我答应你的话什么时候不作数过？”
　　“都二十岁的人了，能别老提开裆裤，你不害臊吗？”
　　“不是你先说我的吗……”
　　姜逸眼睛一横。
　　楼宁之说：“好，你是寿星，你说什么是什么。”
　　两人相携而入，背对着太阳，男帅女美，十分登对。
　　宁侪神情掠过一丝微妙，忍不住开口问身边的人：“他们俩是男女朋友？”不由得他不想多，两人小声交谈的样子，态度亲密，实在太像情侣了。
　　“不是，死党。”
　　宁侪松了口气，这就好。
　　不说姜逸的家世虽说比不上财大气粗的楼家，但也不是他们宁家可以抗衡的，就单论相貌，姜逸身量颀长，样貌秀逸绝伦，放到小说里当男主都行，又有和楼宁之多年的交情在，他实在不是姜逸的对手。
　　不是情侣就好。
　　宁侪增添了些许信心，他这次盛装打扮，放眼全场，也绝对是引人注目的，断然会让楼宁之多看她一眼。只是这次他决不会再死缠烂打了，父亲说，一般的招式对她这样不一般富的富家千金没用。
　　楼宁之进门以后才把微微眯着的眼睛完全睁开，满屋子的人，她一阵反感，她能接受的小聚是在二十人以内，但是此地足有五六十人。反感的同时，她倒没有再对姜逸说些什么，这种生日聚会来的人多些是正常的，再多也是私人聚会，都是些年轻人，不像上次那样什么人都有，还一个劲巴结她。
　　楼宁之偏头，改为看姜逸。
　　姜逸：“？？？”她突然这样看着自己干什么？
　　楼宁之看着看着，真让她看出了点什么，她停下了脚，说：“我把给你买的礼物落在了车里，我去……”
　　她话还没说完，姜逸就说：“钥匙给我，我去拿。”
　　楼宁之：“钥匙在包里，里面的隔层。”
　　姜逸回身去拿他的礼物，楼宁之独身一人上前，在座众人自发给她让出了空位。
　　有和楼宁之相熟的直接开了口调侃她：“小楼总最近在哪儿高就呢？天天都找你不见人，要不是姜逸过生日，下回见你岂不是要等明年？”
　　楼宁之转了转脖子，笑说：“胡说什么呢，我哪儿有找不见人，你找我了吗你就说？”
　　“我找了啊，上回我们去高尔夫球场，邀请你去你怎么没来？”又有人插话了。
　　“你们看看那高尔夫和我在一起搭吗？”楼宁之指了指自己。
　　原先说话的那人笑了，他身边的人跟着笑说：“小楼总从来不玩儿这种附庸风雅的东西，都是些俗人，打什么高尔夫，我们就是为了装逼去的，小楼总真性情。”
　　这马屁拍得，放在以前楼宁之就被拍得舒服极了，和他们嬉笑开。但是今朝楼宁之内心毫无波动，只是浅浅地勾了勾唇：“真庆幸说不上，就是懒，那球场那么大，我挥个杆儿，盯球就得盯老半天，眼睛疼。”
　　“小楼总说得有道理，我上回打完球眼睛就酸得厉害。”
　　“是啊，有时候还有太阳，戴了帽子也晒，不知道为什么都喜欢去受这个罪。”
　　“我也不喜欢打高尔夫，小楼总有什么推荐的好玩儿的吗，我下回去试试。”
　　众人你一言我一语的交谈起来，中间掺杂着不少对楼宁之的马屁。
　　楼宁之轻微地皱了皱眉，人多了就是不好，好多她不熟悉的人，就因为她的身份，阿谀奉承那套全来了，和那些商业宴会的老油条也没什么区别了。现在都是小油条，以后长大了就是老油条。
　　楼宁之问了那个附和她说高尔夫打久了眼睛疼的人的名字，那人以为楼宁之高看他，忙不迭自报了家门，连老爸老妈的名字都说了，楼宁之笑着重复了一遍，说：“我记住了。”
　　那人喜笑颜开，引了几人艳羡眼光。
　　其实巴结她有什么用呢，以后她不会继承家业，连公司都不会去。指望她在大姐面前美言几句？想多了，她不在大姐面前说人家坏话就不错了，就这位她记住名字的，就要避而远之。以后在大姐公司见到了，说不定还要“恶言”两句，适得其反罢了。
　　但是那些执意要巴结她的人是不会听的，哦，对了，有的人还有一个目的，把楼宁之当成跳板进到她的圈子里。人在社会里，就会有自己的交际网和圈子，楼宁之的圈子里因为有她，周围聚集的都是家世尤其@赫的公子千金，普通有钱够不上的阶级。
　　在场的都是有钱人，但是有钱人里也分三六九等，有点钱的就会巴结更有钱的，一层一层往上爬，反正在楼宁之眼里，没一个比她有钱的。他们这些人各有各的圈子，私人彼此或许有相交的，但是各个圈子是独立开的，宁侪无法混入楼宁之现有的圈子，也有这个原因。
　　宁侪没有加入吹捧大军，旁观着楼宁之被众星捧月，更加坚定了自己的想法。楼宁之身上的价值实在是太大了，看她周围围绕的这些人就可见一斑，姜逸，她那些朋友，哪一个不是家里有权有势，如果他能进这个圈子……
　　宁侪胸中热血涌动，恨不得马上就能将对方娶进家门，他端起了旁边的酒杯，饮了一口冰镇过的酒，勉强将冲动压了下去。
　　此事，还需从长计议。
　　可楼宁之进门这么久了，也坐在那里聊了那么久的天，目光怎么还没有朝他这里看一眼？宁侪心里浮起一丝隐隐的怀疑，很快被他压了下去，他勾了勾唇角，他在这么多人里鹤立鸡群，楼宁之肯定看见过他了，现在却刻意不看他，这不是对他有了好感是什么？
　　楼宁之怎么说也是在这种奉承的环境里长大的，虽然她不喜欢，但是应付起来游刃有余，只是在心里在姜逸翻来覆去地骂了几百遍，去取个领带取了一年还不回来？他是一头栽进车里了吗？
　　正在心里腹诽着，笑得满面春风的姜逸姗姗来迟，楼宁之一见到他，就朝上翻了个白眼：“你是不是有病啊大哥？”
　　只见一身潮牌的姜逸脖子上打了一条格格不入的跳色领带，连领带夹也一并夹上了。
　　真的有病。楼宁之说：“赶紧的赶紧的，给我摘下来，不伦不类的。”
　　姜逸双臂张开，在众人面前转了个圈，含笑说：“我有不伦不类吗？”
　　在场的或出于吹捧，或出于起哄，或出于迷妹心理――姜逸是真的帅，帅的人怎么打扮都好看，纷纷出言道：“没有，特别帅！”
　　有几个人直接双手捧脸道：“更帅了，你今天怎么这么帅？”
　　姜逸一眼瞄中了混在里面的一个男生，笑骂：“滚，你个死gay，不要对我作出这种表情，小心我揍你。”
　　宁侪偏头看去，被称为“死gay”的小gay上身花衬衫下身花短裤，整个人都花得不行，他不由得皱了皱眉，厌恶之情溢于言表，这里面到底还有不正常的人？
　　小gay和姜逸是好朋友，都是开玩笑，干脆跨过沙发下来，手作势摸上他结实的胸肌，姜逸冲他挥了挥有力的拳头，小gay惜命，哈哈大笑着坐了回去。
　　只有楼宁之一本正经的：“赶紧解下来，我买来给你不是给你乱戴的。”
　　姜逸说：“知道啦，我就是系来给你看看，马上就收起来。”他可舍不得弄脏了，要配最好的西装，现在有的西装都不行，得再去定做一套。
　　只一句话，姜逸就老实解下了领带，可以鲜明地看出来此地食物链顶层到底是谁。
　　姜逸把领带叠进领带包装盒里，没回专门放礼物的房间，而是拿回自己的卧室收起来。姜逸一走，原本被转移注意力的人，又朝楼宁之围了过来。
　　作者有话要说：小楼：我二十岁我好累，我大姐为什么要这么厉害，我家为什么要这么有钱_


第234章 阴魂不散
　　“小楼总……”
　　“小楼总……”
　　“小楼总……”
　　一张张脸在自己眼前浮动，楼宁之不胜其烦, 她终于维持不下去这样的礼貌客套, 站起来欠身道：“我去一趟洗手间。”
　　使用了尿遁大法。
　　宁侪转了个方向，看着她慢慢往洗手间走去。
　　楼宁之回了一下头, 随意在场中扫视了一眼，又转回来，轻轻地皱了一下眉，怎么感觉有人在盯着她？算了, 盯着她的眼睛不止一双，随便吧。
　　“小楼总呢？”
　　“洗手间。”有人朝姜逸指了洗手间的方向。
　　姜逸点了头，等楼宁之出来以后带她坐在少人的地方, 然后对着大家说：“小楼总有点内向, 不喜欢和不熟悉的人说话，所以大家各玩各的, 不要来打扰她。”
　　楼宁之斜乜他一眼：有这话不早说？等她被烦到不行了跑去洗手间才说？
　　姜逸做了个赔罪的姿势。
　　楼宁之要是内向, 哪怕是没几个人外向了, 所以后面的话才是重点，说得好听, 意思就是你们别来巴结她了，人家懒得搭理你们，在场方才和楼宁之攀谈过的人纷纷被打了脸，面露尴尬。
　　宁侪一脸得色。
　　这些小年轻还太嫩了点，哪像自己这么稳重、经验丰富，搭讪也是需要技巧的。
　　平时和楼宁之玩得熟的不受影响, 坐在楼宁之边上，该聊天聊天，该打闹打闹。一个小小的生日聚会，哪怕是来的都是十几二十岁的男生女生，亦分出来这么一个鲜明的圈子。
　　有的人语带酸意，说姜逸这位东道主：“姜哥，你不够意思啊，说好的大家一块儿玩玩，结果你自己弄个小团伙玩儿。”
　　姜逸和眼前这人不大熟，记得好像也是一个朋友带的，他淡淡一笑，道：“小楼总不喜欢这么多人围着她，我有什么办法，你去和小楼总说去？”
　　他努了努嘴，说：“她就在那儿呢，不过我得提醒你，她脾气不太好啊。”
　　这人自讨了个没趣，正要走，一双宽厚的手按在了他的肩膀上，他回目看去，那人模样俊朗，一派文质彬彬的样子，说：“各人有各人的习惯嘛，何必勉强，出来玩重要的不是开心吗？”
　　这人见到来人，点头说：“宁哥。”
　　来人正是宁侪。
　　宁侪安慰完此人，放开了对方的肩膀，从旁边取了一杯酒，和姜逸碰了一下杯，挑了一下眉梢，自己先喝了一口。
　　姜逸礼尚往来也跟了一口。
　　宁侪背靠在吧台，两只手随意搭在身后，望着不远处和朋友说话的楼宁之，说：“小楼总性情中人。”
　　在姜逸面前夸楼宁之算是夸到点子上了，姜逸脸上很快浮起了笑意，说：“是，挺性情的，性情得有一点傻乎乎的。”
　　“傻看不出来，只能看出来机灵。”
　　“这都被你看出来了？”姜逸说。他是一种护犊子的心态，他可以说楼宁之傻，但是其他人不能说，谁说他就揍谁。
　　“大智若愚。”
　　姜逸越琢磨越觉得这个词有味道，说：“不愧是文化人。”人家给他面子，他当然也会给别人面子，吹了句对方的学校。
　　“都是过去式了。”宁侪谦虚地说道，但是他心里完全不是这么想的，是啊，就算眼前的姜逸处处胜过他，他也有一样比得过他的，就是学历。要是他没记错的，姜逸的学校就是个普通重本而已。
　　“那我的过去式也没有宁公子辉煌啊。”姜逸抿了口酒，轻笑道。
　　他一直不改称呼，宁侪心里有点不是味儿，但是他也没一直执着下去，反正以后有的是机会。
　　“你和小楼总是怎么认识的？”宁侪旁敲侧击道。
　　“小时候认识。”
　　“那就是青梅竹马了？”
　　“唔，可以这么说吧。”
　　“你们俩的感情看起来很好啊，刚刚进来的时候我都以为你们俩是一对呢。”
　　“是吧？”姜逸虽然心眼儿不少，对人也有起码的防备心，但是一说起楼宁之就跟说起自家妹妹一样，他有点儿飘，话匣子也打开了，“别人也这么说，我不是自夸，我从小帅到大，和楼宁之一个幼儿园到一个高中，同进同出，出双入对，郎貌女貌的，确实招了不少误会。”
　　宁侪又和他碰了一下杯，示意他继续往下说。
　　姜逸说：“那时候学校抓典型，就抓早恋的，老师第一个就把我们俩抓了，虽然抓完发现我们两家都不好惹，校长亲自把我们送了回去，但是学校里流言还是挺多的，听说还有什么cp后援会，很是风云了一阵。我们两家的家长也开过玩笑，说什么大了以后要是找不到男女朋友就凑活凑活得了。”
　　“你们怎么说？”
　　“当然是拒绝了，都什么年代了，还搞父母包办婚姻的啊？依我说啊，等到长大了，真有那方面感情在一起就在一起了，没有那方面感情就算了，强扭的瓜不甜。”姜逸自己对楼宁之产没产生爱情他还没琢磨出来，楼宁之已经光速脱单了，而且还找了个女朋友，快得他措手不及，现在说这个早就没意思了。
　　姜逸好笑地摇了摇头。
　　宁侪又问：“那你们现在……”
　　姜逸耸肩：“就好朋友啊。”
　　宁侪眼睛看着自己的酒杯，装作随意的语气问：“我是问……各自有没有男女朋友什么的？”
　　虽然他打听来的是楼宁之还是单身，但是不排除楼宁之只告诉了她最好的朋友，并没有在外面宣传出来，其他人都不知道。
　　姜逸心里一动，警惕顿起，目光晦暗不明地看了身边的宁侪一眼。
　　宁侪一副无辜的样子回望他，笑道：“怎么了？我就是随便问问，不回答也行的。”
　　姜逸说：“你……”
　　他没有楼宁之那么直来直去，但是姜逸直觉这次他可能必须问明白，否则后果可能会不是他想看到的：“你来我这里参加生日聚会，是不是另有所图？”
　　“何以见得？”宁侪微笑。
　　“就你这身……”姜逸上下打量他，心里冷笑一声，他不怕得罪宁侪，直言道，“不像来参加普通party，像是来猎艳的。”
　　宁侪哈哈笑起来，正要说姜逸是无稽之谈，他只是平时习惯了这样的打扮之类。
　　可下一秒他的笑容就僵硬了一瞬。
　　姜逸紧盯着他，说：“不管是不是，不要打楼宁之的注意。”年轻英俊的男人发丝柔软，整个人的气质也是温柔出尘的，剑眉下的那双眼却是异常的凌厉。
　　宁侪尬笑道：“怎么会？”
　　“最好是。”年轻男人略一欠身，恢复了之前的笑容，端起酒杯离开，说，“少陪。”
　　宁侪攥着高脚杯的手指捏紧，心里鄙夷地嗤道：嘴上说是好朋友，私底下还不知道是什么德行呢，一个好朋友管得这么宽？
　　楼宁之身边依旧簇拥着三五个人，宁侪叫来领他进来的那位朋友，在他耳边低声说了几句话，朋友惊异地看看他，看看楼宁之，似乎陷入了纠结。
　　他不知道宁侪是打着这个主意来的，要是真的，他就不会答应带他来了。
　　宁侪又说了几句，似乎是允了他什么好处，这位朋友才勉强应了。
　　他带着宁侪往楼宁之的方向走去。
　　“xx，你来一下。”这位朋友突然被不知道哪里冒出来的姜逸叫走了。
　　宁侪咬咬牙，打算独身上前。
　　姜逸：“宁公子，你也来吧。”
　　宁侪充耳不闻，打算装耳聋到底，一只手突然按在了他的肩膀上，姜逸俊俏的脸出现在他眼前：“宁公子？你没听见我在叫你？”
　　宁侪看着他和楼宁之的三米之遥，面露不甘，竟直接张嘴喊道：“楼――”
　　“宁公子你老往那儿跑干吗，我这儿有正事找你。”姜逸勾着他的肩膀强行把他扳了过来――姜逸比他高出十来公分，力气比他大了一半不止，宁侪愣是没反抗出来就被他拽走了。
　　楼宁之回了一下头，什么也没看到。
　　“来帮忙搬一下酒。”姜逸把他弄走以后，带到了墙角。
　　宁侪：“……”
　　这是在逗他吗？
　　姜逸说：“都是兄弟，帮个忙。”
　　姜逸就站在那儿，唇角的笑意仿佛在说：我就是逗你你又能把我怎么样？
　　宁侪忍气吞声：“搬到哪儿去？”
　　“就……”姜逸现想了个地儿，指了指餐桌，说，“就那儿吧，放桌角就行，拿起来方便。”
　　宁侪挽起高定的西装袖子，开始了“轰轰烈烈”的搬酒大业。姜逸到底没让他那么难堪，和他一起搬了几箱，说来叶巧，楼宁之坐的方向是背对着他们的，本来宁侪里在厅里搬着酒走来走去，是很容易吸引注意力，这回好了，他四肢不勤，搬个酒搬了满头的汗也没让楼宁之看见。
　　好不容易搬完了酒，宁侪从桌上拿了罐椰子汁，一口气灌了一瓶下去，腾出了空去找他那个朋友，这一找，气得够呛。原来姜逸叫走那个朋友，只让他去跟着玩儿牌，叫走自己，却是来让他干杂活儿的。
　　宁侪在那位朋友后颈捏了一把，那朋友正抓到一把好牌，嗷了一声：“谁他妈――”回头看到宁侪，换上笑脸，“宁哥，你坐，玩儿两把？”他是个宁侪沾亲点儿故，否则也不会叫哥。
　　宁侪玩儿个屁牌。
　　他朝这位狂使眼色，这位沉迷打牌才想起来，玩儿手里那把，恋恋不舍地把位置让给了别人，“我马上回来啊，记得还我。”
　　宁侪又暗搓搓地打算去找楼宁之。
　　“xx，你来一下。”姜逸又来了，朋友看宁侪一眼，不好意思地干笑道：“你看寿星喊我，我不好意思不去。”
　　宁侪这回真急了，什么徐徐图之从长计议的策略都不要了，直接三步并作两步，打算冲过去，却在下一刻撞到了一堵坚硬的墙――属于年轻男人温热的胸膛。
　　抬头，是姜逸阴魂不散的俊脸。
　　姜逸笑得纯洁无害：“宁公子，我有点儿正事找你。”
　　宁侪两眼一黑。


第235章 事情败露
　　三分钟，宁侪站在厨房, 手边是上百斤的水果堆。
　　姜逸“假惺惺”在一旁解释道：“是这样的, 家里的佣人突然肚子疼，这里的水果就没人切了, 我一时也找不到人帮忙，恰好宁公子仿佛无事，唐突了。”
　　宁侪额角青筋跳了跳。这是什么说法？什么叫他恰好无事？他有事，有大事儿呢！这人就是故意破坏他计划。他家就是没人家权势大, 也不代表自己堂堂七尺男儿要如此受人折辱。
　　切水果？这是什么活儿？他打从出生起，就没自己切过两回。
　　姜逸说：“宁公子不愿意帮忙么？”
　　宁侪面露不悦，嘴巴一张, 刚想强硬地说句“不愿”, 姜逸就“啊”了一声，说：“宁公子父亲是宁董宁浩林么？”
　　宁侪不知道他提这茬儿做什么, 应声道：“是。”
　　姜逸拿起边上的一个红心火龙果, 脚拨过来垃圾桶, 他主动剥起了火龙果，漫不经心地说：“我记得令尊的公司和xx公司在竞争我家的一个项目？”
　　宁侪心里咯噔一下, 说：“你什么意思？”
　　姜逸一摆手，“恪绷艘簧：“我哪儿有什么意思，就突然想起来这件事而已。”
　　宁侪暗骂了一声卑鄙。
　　姜逸现在提起来这事不就是威胁他么？还能有什么意思，听他爸说姜家的老姜总是个老狐狸，一个项目拖了许久愣是拿不下来，和另一家公司竞争得都快打破头, 现在总算到了尾声，眼看要成功了，要是这个节骨眼说因为他得罪姜家的少东，少东在他爹面前“恶言”几句，项目黄了，他回家不够他爹一顿责罚的。
　　宁侪默默拿起了水果刀，搬了一个西瓜到面前，一刀下去，清脆的一声，西瓜咔嚓裂成两半。
　　姜逸后颈跟着一凉，在心里暗对楼宁之道：我为你牺牲这么大，甚至不惜搬出公事要压人，以后再叫你出来你还推三阻四的，我就哭给你看。
　　姜逸一手端着一个大果盘出来，在座的人瞧见了，纷纷起哄道：“姜哥这么贤惠呢。”
　　姜逸笑骂道：“滚。”
　　跟在姜逸后面的宁侪得到了零星的几句问候，他牙齿都快咬碎了，更让他恼怒的是，他脑海中浮现出的第一个想法是：这些水果大部分都是他切的，凭什么得到夸奖的姜逸？
　　他从小得到的教育，是这些活儿都是妇人干的，他只要负责赚钱，回家享受伺候就行了，现在居然……
　　切了两大盆水果，简直荒唐！
　　宁侪脸色阴沉起来。
　　姜逸假装没看见，把果盘放好，旧的撤下来，他朝宁侪使了个眼色，宁侪自然地接了过来。
　　宁侪：“……”
　　要不是怕宁侪当场暴走，姜逸差点笑出声。
　　这人估计是被虐得都有肢体记忆了，现在他自己都不知道摆出什么表情。
　　宁侪最后把果盘放了回去，洗了手，去角落里暂时思考人生去了，他那位朋友，和几个牌友继续玩得不亦乐乎。姜逸盯了宁侪一会儿，发现他没什么异动，拜托了一个发小盯着，他作为东道主，去招呼其他人了。
　　宁侪是故意的，故意等到姜逸放松警惕，他也没错过姜逸叮嘱他发小的动作。年轻人都爱玩儿，姜逸那发小儿是来参加party的，是来嗨的，盯了会儿就没耐心了，等他想起来的时候，看过去，原来的地方已经没有了宁侪的身影。
　　他霍然站起来，视野开阔，宁侪与楼宁之的距离赫然只有几步之遥了。
　　“去年被小楼总开了瓢的那小子估计是个抖m，脑袋好了以后，还反过来巴结我呢。”
　　“哪个开瓢的？”楼宁之端着勃艮第杯的手顿住，笑道。周围几个朋友都喝啤酒，就她不，她要喝红酒，还得拿专门的杯子，装逼要装个独一无二出来。
　　有人搂了一开始说话那人肩膀一下，起哄地笑道：“咱们小楼总开了那么多个瓢，谁还记得是哪个啊？”
　　那人说：“就去年暑假啊，刚放暑假一个多月吧，小楼总刚拿到驾照，我们不是在酒吧斗了场殴么？那啤酒瓶子，照着对方老大脑门砸上去了。”
　　另一人又说：“小楼总肯定不记得了。”
　　楼宁之勾唇道：“不，我记得。”那次她滴了个庄笙，因为送庄笙送医院还耽误了时间。
　　“你看小楼总说她记得。”
　　那两人你推我搡地在一起嬉闹，她们坐在楼宁之左边，眼前笼下一片阴影，抬头一看，是个男人，二十三四岁，一身西装，有一点小帅，比姜逸是比不了的，但是不妨碍一人吹了声口哨。
　　“哟，哪儿来的帅哥？”
　　宁侪今天被按压在地上摩擦的自尊心总算重新膨胀了起来，自我介绍道：“我叫宁侪，家父宁浩林，xx公司。”
　　两个小姐妹点了头，示意知道了，也自我介绍了自己的名字，继续嘻嘻笑作一团，并不和他攀谈。
　　这人无论是家世还是样貌，都没有让她们俩和他交谈的欲望。
　　宁侪面上无光，忍了忍，彬彬有礼地道了声：“有劳二位，我有话想和小楼总说。”
　　这话是让二人给他让个位置，那两个人看一眼楼宁之，并没有动。
　　楼宁之正眼打量了眼前这人一眼，长相普通，普通中透着一股油腻，还有他自报的那个家门，越听越觉得耳熟，但是究竟在哪里听过，她给忘了。
　　楼宁之不想跟他说话，把脸偏到一边。
　　宁侪感觉自己的脸仿佛被人抽了一记响亮的耳光。紧接着他又自我安慰道：楼宁之肯定是不好意思了，书里不是都说了吗，欲语还休，欲迎还拒，欲盖弥彰，她对自己这么冷漠，不是更与常人不同？
　　宁侪调整了情绪，脸上便重新溢上喜色。
　　楼宁之喝自己的酒，左手手腕被一只属于男人的手握住，楼宁之条件反射，右手举起了手里的酒杯，同样被挡住了。
　　姜逸说：“我们在玩儿投壶，三个人不好玩儿，你跟我们一起？”
　　楼宁之：“吓我一跳，你不会提前说话啊？”
　　姜逸拉她起来，侧身一挡，完全挡住了宁侪的视线：“我不是想给你个惊喜么？快点儿，他们都快扔完一把了。”
　　“知道了知道了。”
　　宁侪脸皮不可谓不厚，“可缺人？我投掷技术还可以，也可以代小楼总喝酒。”
　　姜逸微微一笑：“不用了，我们玩这个游戏都是固定人来的，我代她喝酒。”
　　楼宁之心里嘀咕道：什么时候固定玩伴了？不都是瞎攒局子玩的么？
　　但是姜逸这么说肯定有姜逸的道理，楼宁之只负责丢就行了，喝酒意思意思就行了。姜逸把楼宁之彻底支开了，总算是松了口气。
　　楼宁之眯着眼睛问：“你干什么？”
　　姜逸等走远了，压低声音说：“这个姓宁的，对你有意思，你别跟他说话。”
　　楼宁之睁大眼：“噢，我想起来了！”
　　姜逸问：“想起什么了？”
　　楼宁之：“怪不得我说这个人这么熟悉呢，一如既往地讨厌。”楼宁之把那天晚上宁侪骚扰她的事情说了，顺便又骂了一通姜逸，上回就拖她进了狼窝，这次又进虎口。
　　姜逸：“……”
　　他也不知道这么巧，而且京城这个圈子就这么大，还彼此牵连，人家执意要混进来他不可能都防备得住。
　　楼宁之点着姜逸的胸口，威胁道：“下回，你再找我出来，再有这个人，你就给我自裁谢罪。”
　　姜逸：“保证不会，下回十五个人以上的局子我就不叫你了，并且严格排查人员，不让你看到姓宁的一根汗毛。”
　　楼宁之点头勉强同意。
　　接下来的时间，姜逸和楼宁之形影不离，一分一秒都不分开，宁侪连空子都钻不进去。他心里对姜逸的厌恶更重一分：打着好朋友的名义，做的不知道是什么身份做的事。
　　姜逸才没空管他呢，他的职责就是保护好楼宁之，一直到毫发无损地交到庄笙手上。
　　楼宁之只和她熟悉的几个朋友玩儿，倒是放松了不少，一群人疯玩到傍晚，一个个瘫沙发的瘫沙发，瘫地上的瘫地上，打算歇会儿去赶夜场。
　　楼宁之去楼上给庄笙打了个电话，让她准备过来接自己。
　　楼宁之走的时候还有人劝她呢：“小楼总就这么回去了？这夜场还没开始呢。”
　　楼宁之说：“有事。”
　　一个东倒西歪地半靠在沙发的公子哥调侃道：“怕不是在家里藏了个帅哥要等着回去宠幸吧。”
　　楼宁之笑了笑，不置可否。
　　帅哥是没有，美娇娘倒是有一个。
　　楼宁之坐了会儿，抬起腕表看了看时间：“我走了，你们慢慢玩。”
　　“小楼总再见。”
　　“下回见。”
　　姜逸送楼宁之出了别墅门，一直送到庄笙车里，给她关上门，交代了两句，朝她挥了挥手，目送黑色的宝马远去。
　　姜逸的这栋宅子视野很好，从门里可以直接看到门外，宁侪注视着他们的背影，再看姜逸独自走回来，心里升起了一种直觉。
　　那辆黑色的宝马和上次在酒店门口的应该是同一辆，看楼宁之上回兴奋的神情，车里坐的肯定不是普通的司机。
　　宁侪佯装微醺，问身侧的人道：“来接小楼总的人是谁啊？”
　　“不知道，司机吧？”
　　“不是司机啦，我赌一个，男女朋友。”
　　“男女朋友是什么鬼？”
　　“就是不知道男朋友还是女朋友。”
　　“去年小楼总包养了个小明星，听说是个女的，你们不知道吧？”
　　宁侪：“！！！”
　　他目光笔直射向了说话那人，是个男生，不是楼宁之经常混的那个圈子里的，宁侪一口气松下了半口，旁敲侧击地问道：“你从哪儿听说的？”
　　那人醉眼朦胧地打了个酒嗝，说：“忘记了，去年有阵子圈子里都在传。”
　　这事情还要从去年的暑假说起，那天晚上她带着庄笙去见自己朋友，本来就是朋友胡乱调侃一通，楼宁之没当真，朋友也当成笑料谈资说了出去，但事情传着传着就变了味儿，楼宁之包养了个小女明星突然就传得有板有眼了。幸好一开始那个人没有把庄笙的名字秃噜出去，否则现在还不知道是什么局面。
　　姜逸知道的时候，楼宁之和庄笙的关系已经成了真，他怕会影响到她俩，替楼宁之澄清过，再加上楼宁之不怎么出现在圈子里，谣言渐渐地就不攻自破了。
　　但是架不住还有眼前这位这样的大嘴巴，酒后就爱胡个说八个道。
　　宁侪半信半疑，继续问下去，这位却不知道其他的消息了。宁侪想起了一开始那位要给她透露在场一位他绝对猜不到的人的性取向，他左右环顾，在一条沙发角落里发现了对方，宁侪又端了杯酒走过去。
　　“你刚说……”
　　女生喝得有点多，脑袋往下一磕，磕在沙发扶手上。
　　宁侪扶起她的额头，问她：“你刚才说，这里喜欢女生的不止你一个，还有谁？”
　　女生笑眯眯地看着他：“你想干……嗝……什么？”
　　宁侪给她熏得差点儿直皱眉。
　　宁侪：“不干吗，我就是问问。”
　　女生：“嗝……问这个……嗝……干什么？”
　　宁侪：“问来好玩儿。”
　　女生：“好玩儿……是什么……嗝嗝嗝……”
　　宁侪松开了手，让她的脸继续磕在沙发扶手上，厌恶地偏开了脸，抽了张纸巾捂住了自己鼻子。
　　“喂。”女生不知什么时候，脸朝下印在沙发上，变成了一只手撑着下巴，另一只手戳了戳宁侪的背。
　　宁侪转过脸，女生一个酒嗝喷了过来。
　　宁侪实在忍不了了，扭头就要走，女生一句话把他拉了回来。
　　“你不是想知道还有谁女生吗？我告诉你。”
　　宁侪顿住脚，犹豫不决。
　　女生朝他招了招手，俨然清醒了的样子。
　　宁侪决定再信她一次。
　　女生眯着眼睛笑说：“你……附耳过来。”
　　宁侪蹲下来，将耳朵凑到她唇边。
　　女生：“嗝嗝嗝嗝嗝嗝！”
　　宁侪：“！！！”岂有此理！
　　宁侪拂袖而去。
　　女生：“我说，我真的说，我刚没忍住，我给你打字可以吧？”
　　大丈夫应当能忍人之不能忍，他忍！这回宁侪离她坐了有一米远，帮对方把手机解了锁，点开了备忘录编辑界面。
　　宁侪：“写吧。”
　　女生眼睛花得根本看不清拼音，不管是九键还是二十六键，对着手机半晌下不了手。宁侪给她调到了手写模式，女生提笔歪歪扭扭地在手写板上写着。
　　宁侪有心注意着她写的字，相当有意识流的风采。
　　宁侪：“……”他是脑子坏了才来找这么个醉鬼问吧？荒唐。
　　女生把手机一丢，说：“好嘞，我直接告诉你吧，是楼宁之。”
　　宁侪：“！！！”
　　他厉声诘问：“你有证据吗？！”
　　女生美目圆睁：“要什么证据，我说的话就是证据。”这位也是个蛮的，喝醉了酒哪有时间跟人讲证据，“爱信不信。”
　　宁侪越来越觉得他跑来问这人是个错误。
　　就在此时，他身边有个人苦笑着开口了：“她确实喜欢女人，我亲眼见过她和女人接吻。”
　　这个人宁侪认识，而且因为他的这句话，宁侪那颗半信半疑的心彻底偏向了相信那边。说话的那个人叫刘昊，是楼宁之的发小之一，认识时间之长仅次于姜逸，他嘴里的话有百分之九十的可信度。
　　刘昊至今还记得那时候，他怀着对楼宁之的一腔热忱，打算挑个合适的时机表白，结果被一个女人横插一脚。小巷口撞到的楼宁之和人接吻的那幕到现在还时时浮现在眼前。
　　宁侪心中巨震。
　　他怎么也想不到，他要追求的人居然会是个不正常的同性恋？
　　众人东倒西歪地别墅里休息了会儿，浩浩荡荡地往夜场开去，醉得太狠的直接放回家了，宁侪按着额头，叫来家里的司机，借机也回去了。
　　宁母在院子里给她的花花草草浇水，看到自家儿子从车上下来，他是知道宁侪干什么去的，忙不迭出声问道：“怎么样？”
　　宁侪看母亲一眼，神思恍惚地进了家门。
　　“这孩子。”宁母手里的园艺喷壶喷歪了，她放下喷壶，提裙进了家门，“怎么回家都不理妈妈了？”
　　宁侪坐在沙发上，两只手苦恼地撑着额头。
　　“是不是事情不顺利啊？”
　　宁侪心说，这何止是不顺利，这简直突破了他固定的所有认知。现在怎么办？让他从哪里下手？
　　宁母看他样子，料定他是出师不利，宽慰道：“棘手的人，总是需要点时间的，这么容易就让你办成了，那不是一点难度都没有。”
　　“……”
　　“妈妈相信你。”
　　“妈！”宁侪抬头，阴沉地扫她一眼，“我现在心情不好，你先别跟我说话。”
　　“你这孩子，妈还不是为了你好。”宁母说，“我说什么了呀，你这么大声讲话干什么，还有，你这是什么眼神什么语气，这是对妈妈说话的态度吗？”
　　“你说话啊，你给我道歉。”
　　宁侪不胜其烦，从沙发上霍然站起来，上了楼，砰一声重重地甩上门。
　　端着莲子羹的阿姨从厨房走出来：“小宁呢？”
　　宁母眼眶微红：“上楼去了，他又凶我。”
　　阿姨说：“小宁也是心情不好，多体谅一下吧，现在年轻人压力很大的。”
　　宁母说：“还有没有点儿当儿子的样子。”
　　阿姨跟着“哎”了一声，两人就此无话。
　　宁侪把自己埋进被子里。
　　烦，烦，烦，烦烦烦，烦死了，为什么他事事不顺！
　　……
　　“今天有什么好玩的吗？”庄笙坐在驾驶位里，含笑问楼宁之。
　　楼宁之酒喝得有点儿多，把副驾驶的座椅都放了下来，整个人平躺着，两只手交叠着搭在小腹前，闭目说：“就那样吧，玩游戏吃东西喝酒，见了之前没见的几个朋友，他们都要打我。”
　　“打你了吗？”
　　“他们敢？”楼宁之说，“一日为老大，终身为老大，敢打我，还反了他们了？”
　　“厉害了，楼哥。”
　　“客气了，庄哥。”
　　两人互相吹捧一番。
　　“我有没有问过你，你这么瘦弱，是怎么当成老大的？”庄笙问道。
　　“问过吧？还是没问过，我给忘记了。”
　　“我也忘记了。”
　　“那你再回答一遍吧。”
　　楼宁之长吐口气，车里位置宽敞，她跷起了二郎腿，说：“待朕仔细思考一番。”
　　“陛下三思。”
　　“三思是这么用的吗？”楼宁之愣了一下。
　　“就是让你多多思考的意思。”
　　“又欺负我没文化。”楼宁之闭着眼睛笑，“我一思都没思过，怎么就要三思了，我告诉你，你这么欺负我回去是要被日的。”
　　“你来啊。”
　　“你停车。”
　　“不敢不敢。”庄笙一秒钟怂了下来。
　　“怎么当老大的，让我想想啊。”楼宁之的二郎腿在空中点了点，说道，“是这样，我从幼儿园开始就称霸幼儿园了。那时候还不看武力值，我就纯靠颜值打天下吧，从小就是万人迷，敢惹我的，都一群人帮着打回去。”
　　“我还没看过你小时候的照片。”
　　“在我家里，我回头给你带过来。”
　　“嗯，你继续。话说小孩子喜欢女孩儿，不是喜欢捉弄她吗？”
　　“你说的是一个人喜欢的情况，喜欢的人多了，谁敢捉弄，那是会犯众怒的，再说了我有姜逸，姜逸我小跟班儿，天天跟我屁股后面保护我。”楼宁之遥想过去，颇为自得。
　　庄笙心里吃味，又是姜逸，能让楼宁之放下在家里的自己出门的，除了她家人，只剩下一个姜逸了。但是她又没资格嫉妒人家，姜逸确实在她没有出现的前十八年，承担了骑士的角色，很好地保护了她。
　　“大了以后，也不大吧，小学就开始有拉帮结派的雏形了，中学更是，我被他们簇拥追捧，不是因为我长得好看，也不是因为我能打架――我压根不能打架，最多使个阴招，然后躲到人群以后，说一句：‘保护我，兄弟们上’，就是因为家里有钱，我家是最有钱的，所以我就是老大。”
　　“这个理由……”庄笙也不知道能从哪个方面吹起。
　　楼宁之浑不在意道：“习惯了，那时候中二，还挺享受众星捧月的感觉的，你看我现在，懒得去那个圈子，自由自在地多好，只和朋友出去玩，只和喜欢的人在一起。”
　　“那那些跟你从小混到大的不是朋友吗？”
　　“朋友和酒肉朋友之间吧，真朋友就一个半。一个姜逸，还有半个刘昊，自打他对我起了个那个心思以后，我就没办法正常看待他了，他每回见我也跟怨妇似的，我又不欠他的，就是不喜欢他而已，就算我不喜欢你我也不会喜欢他。不知道哪里来的自信，以为我和他交情好就该着 他了？再说了，就算要该着一个，姜逸不比他帅啊，我不如选姜逸，久而久之的我就疏远他了，只算半个。”
　　楼宁之“噢”了声，补充道，“学校宿舍里的另外算，她们属于另一个层面的朋友。”
　　庄笙说：“我知道。”学校里都是新朋友，楼宁之的大学几乎和原来的中学时代完全割裂开了来。
　　话题说到这里，庄笙问：“今天多少号来着？”
　　楼宁之睁眼看了眼手机，说：“八月十三号。”
　　庄笙嗯了声，这回她要在家里呆半个月，半个月后就是八月底，楼宁之该开学了，没办法再跟着她到处跑了。
　　楼宁之对着日历往后数，亦没开口说话。
　　车厢里安静下来。
　　楼宁之挑起新的话题：“对了，你还有十天试镜？”
　　庄笙说：“对。”
　　千言万语汇集在喉间，楼宁之只说了句：“加油，一定要拿下来。”


第236章 欢迎回家
　　“加油。”
　　“我会的。”
　　“这次把握大吗？”楼宁之问。
　　“还可以。”庄笙是那种不会把话说满的人，所以报出这个答案的时候就意味着她心里已经十拿九稳了。
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“没什么, 刚有句话想问你, 突然就忘记了。”楼宁之笑了下。
　　“慢慢想，不着急。”庄笙操纵着车转了个方向, 电子导航报着下一段的行驶规范。楼宁之调整座椅坐了起来，手指按在车窗按钮上方，想开一下窗，想起庄笙在车上, 手又顿住了，假装无事发生地收了回来。
　　“还有多久到？”
　　“十分钟左右。”
　　“那我还睡不睡？”
　　“回家再睡吧，顺便洗个澡, 舒服一点儿。”
　　“好的。”
　　楼宁之睁着眼睛看路, 脑子里想的是不要睡着，两道眼皮却越来越沉, 上下打着架, 最后在离家还有五分钟路程的时候, 歪头睡了过去。
　　等她醒过来，窗外一片浓稠夜色, 书页翻动的声音在耳边响了一下，接着便是女人温柔的问候：“你醒了？”
　　楼宁之睁开一线眼睛，看见房间的小沙发上坐着庄笙，亮了一盏落地灯在看书，楼宁之重新闭上眼睛，问道：“几点了？”
　　“十点半, 还早。”
　　“你怎么没在书房？”
　　“怕你醒了害怕。”
　　“我哪儿有那么胆小。”楼宁之手挡在眼睛上笑了起来。
　　“那也大不到哪里去，我在哪里看书都一样。”
　　楼宁之翻了个身说：“你继续看，我再睡会儿。”
　　“睡吧。”
　　话音刚落，床上的那人就再没了动静。
　　庄笙定定地看了会儿，站起来走到床边，弯腰在楼宁之唇上啄了一下，回来端起茶几上的水杯去外面给自己倒水。
　　客厅里的挂钟滴答滴答，从来不为任何人任何事停留。
　　“试镜通过了？”
　　八月的最后一天，楼宁之抱着比自己脸还大的西瓜，一手握着勺子，另一只手接通了庄笙给她发过来的视频邀请。
　　“过了，刚接到兰姐的通知。”
　　“女二号吗？”
　　“嗯。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“你先把西瓜放下，一会儿再一脑袋栽西瓜里头去。”庄笙笑着劝她。
　　楼宁之把西瓜放到茶几上，继续啊啊啊啊，庄笙回头看了一眼自己的房门，把手机声音调小了一点儿，笑眼弯弯地瞧着她。
　　楼宁之激动完了，问她：“那什么时候开机啊？”
　　庄笙说：“快了吧，这个剧是打算做明年的贺岁剧的，后期制作包括程序都要走很久，所以要尽早开机。主要演员基本都定下来了，就这一两个月吧。”
　　“要拍多久？”
　　“四五个月？我还没收到合同。”
　　“要是能赶上我上学的时候就好了，然后等我放假，你正好回家。”
　　“估计对不上了。”庄笙一脸惋惜。
　　“那我放假过去找你好了，一样的。”每次一说到这个话题，两人间的气氛就会变得怪怪的，楼宁之不想看到她歉疚的样子，便努力活跃气氛，“你去哪儿拍啊？要是新地方我就可以在周边玩儿了，旧地方的话更好了，我有好多东西没吃够，可以去尽情地吃。”
　　“大概要换几个地方。”庄笙眼睛忽然微亮起来，说，“后半部分好像有不少戏份会在北京拍。”
　　“那敢情好啊，我下了课就溜过去玩儿，我让人给我弄张工作证，去剧组打杂。”
　　“别，就你这胳膊腿儿，是你打杂还是杂打你且说不好。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙越说她她就越不服气：“说我不锻炼的是你，我去锻炼吧你又说我胳膊腿儿不行，你是不是怕我将来练得很厉害，会把你压在身下毫无还手之力啊？”
　　“怕了怕了。”
　　“我不管，我就是要去锻炼。”
　　“好好好你去。”庄笙妥协，心里却不怎么担忧。以楼宁之的金枝玉叶娇生惯养，没干两天就会嗷嗷喊累，然后老老实实地当她的吉祥物。
　　“你还要干什么吗？这大白天的，这么有闲心视频？”楼宁之问她。
　　“待会儿有事出门，我不是刚收到消息开心，所以迫不及待地和你分享一下嘛。”
　　“分享完了，你吃饭了吗？”
　　“没有，待会儿。”
　　“待会儿出门有事，待会儿吃饭，你这两个待会儿之间隔了多久？”楼宁之又问。
　　“这个……”庄笙支支吾吾。
　　“反了你了！赶紧吃饭去！”屏幕里的楼宁之一声暴喝，庄笙的手机从枕头支撑下滑了下来，视频里顿时没了庄笙的身影。
　　两秒钟后，庄笙重新出现在镜头里，这次改手持了：“我现在就去。”
　　“去！马上！”楼宁之说，“五分钟后我要找小高问，她要不说实话我就炒了她。”
　　庄笙：“……”
　　“还有四分五十秒。”
　　“我想跟你说会儿话嘛。”庄笙试图施展撒娇大法。
　　“四分四十三秒。”楼宁之在心里告诫自己一定要绷住，不能沦陷。
　　“你不能这样。”
　　“四分三十五秒。”
　　“你不爱我了。”
　　“四分二十八秒。”楼宁之面无表情地盯着腕表报时。
　　“小楼……”
　　“四分二十二秒。”
　　视频关了，楼宁之倾身，勺子挖了一块西瓜喂进嘴里，从语音报时改成微信消息实时报时。庄笙还以为楼宁之有什么悄悄话不好意思在视频里说，换成文字消息，结果点进去，一色儿的x分x秒。
　　庄笙：“……”
　　这回庄笙一个人出门跑通告，楼宁之对她的一日三餐管得越来越紧，比她的助理小高还要尽心。
　　倒数到三十二秒的时候，庄笙出了门。
　　【我吃午饭去了，不信你可以问小高】
　　楼宁之又给自己挖了一勺西瓜，小高就不用问了，庄笙是不会在这种时候骗她的。
　　楼宁之明儿开学，她打算吃完西瓜就收拾家当去学校，结果因为西瓜太大，从中午断断续续吃到了傍晚，群里的消息已经艾特了几十遍。
　　【方小雨：楼三爷三爷怎么还不来学校啊？】
　　【付佳：楼三爷说好的下午两点到呢】
　　【谈嘉鱼：万万没想到我居然不是最后一个到的[耶]】
　　【方小雨：麻烦你说这句话的时候，不要含情脉脉地看着你身边的女朋友好吗？】
　　【谈嘉鱼：帮我送点儿东西过来而已，你们又不是不知道我没有驾照】
　　【方小雨：所以你为什么对我们人声说了一遍以后，还要原封不动地发一遍在群里？？？】
　　【付佳：真的不懂这种骚操作_琛
　　【谈嘉鱼：谈了恋爱的人或许就是这样吧，狗粮喜欢放双份[沉思]】
　　【付佳：报告宿舍长，她又实施了语音和文字的双重嘲讽】
　　【方小雨：等着的，我也可以】
　　【方小雨：谈某某，我方小雨就要让你知道：花儿为什么这样红！】
　　【付佳：大家好，现在前线正在进行一项激烈战事，双方分别是母胎solo一万年我单身我骄傲战队方小雨，和虽然我是直男斩但是我是弯的而且我终于找到了老婆战队的谈嘉鱼，我是战地记者付佳，为你带来最新前线报导】
　　【付佳：首先，方小雨使出了一记左勾拳，谈嘉鱼挡住了――不，不是谈嘉鱼，是她的女朋友，女朋友威武！谈嘉鱼和女朋友联手，释放了狗粮伽马射线，天呐居然有人真的能用出来这个射线！听说只有情比金坚的情侣方能释放出来，而且感情越深厚，它的能量就越大！ohgod！我从未见过如此能量巨大的狗粮伽马射线，我们的单身雪纳瑞方小雨能挡住这致命的一击吗？让我们拭目以待！它过来了，它过来了，离方小雨只有0.01毫米的距离，她能在这千钧一发的时刻躲开吗？噗――a型b型ab型都有】
　　【付佳：让我们为方小雨默哀，阿门】
　　楼宁之差点儿笑死在手机前，她给自己的西瓜拍了照，语音说：“马上，等我吃完我就去了。”
　　又问：“谈嘉鱼她女朋友还在吗？晚上不请吃饭？”
　　谈嘉鱼：“不然你以为她来干什么？”
　　楼宁之：“哎呀呀，当然是来送你了，这甜蜜幸福的小口吻。”
　　谈嘉鱼：“没有你甜蜜，你能不能不取笑我？”
　　楼宁之：“我没取笑你，实名羡慕，我对象又……”她想起谈嘉鱼在旁边，便改口换了个词，“工作去了，好几个月回不来。”
　　谈嘉鱼：“那好吧，同情一下你，快点回宿舍。西瓜吃不完别吃了，你一个财主何必和一边西瓜过不去，又不值两块钱，浪费事小，把自己撑死了事大。”
　　楼宁之醍醐灌顶：“你说得有道理，我现在就去学校，那什么，帮我套一下被子？我一个人套不过来，你女朋友吃醋吗？”她们宿舍套被子技术最好的就是谈嘉鱼。
　　“我问问。”过了几秒钟，谈嘉鱼又发了句语音过来，“她说她帮你套。”
　　楼宁之乐道：“那敢情好。”
　　楼宁之背起自己的包，单手拎着床单褥子，锁门，轻装简便地一路电梯下降到停车场，她到了学校停好车，发了条消息到群里，往宿舍楼走去。
　　远远地就看到楼下站着四个人，就她们宿舍那三个外加谈嘉鱼女朋友，楼宁之心里“嚯”了一声，暗想：她什么时候这么有排场了？
　　楼宁之朝几个人走过去，快走到几人跟前，那四个人交换了一个眼神，突然一起弯腰，大声道：“欢迎回家！”
　　楼宁之吓得一激灵，原地站住：“不知道的还以为你们是在招揽客人呢。”
　　谈嘉鱼女朋友第一个接过楼宁之手里的被褥床单，善意地笑了笑。
　　方小雨没有楼宁之高，付佳上来勾住楼宁之的脖子，拖着她往里走：“特地给你准备的欢迎仪式，我们都没有呢，你还不领情？嗯？”
　　“领领领。”楼宁之笑说，“难为你们两只单身狗，还这么关心我的心情。”
　　付佳瞪眼儿：“嘿！你这人！”
　　楼宁之拨开她手，放完嘲讽撒丫子就跑。
　　方小雨撸袖子，拔腿追了上去：“怼她！”
　　谈嘉鱼看热闹不嫌事大：“算我一个。”
　　四人追逐打闹上前，一时间楼道里充满了欢快的笑声。
　　谈嘉鱼女朋友提着楼宁之的行李，在后面孤零零慢悠悠地上楼。


第237章 恋情曝光
　　年轻真好啊。
　　大学生活真好。
　　自己就不好意思在这么多人面前嬉嬉笑笑。
　　她女朋友在心里感叹。
　　“暮云！”
　　谈嘉鱼女朋友仰头，看见三层楼梯之上和室友打闹的谈嘉鱼不知道什么时候停了下来, 正扶着栏杆探头往下望, 目光紧紧地锁定在她身上。
　　“快上来啊。”谈嘉鱼朝她招了招手。
　　之前还觉得不好意思有失礼节的裘暮云听到召唤，马上从小步慢走变成了风驰电掣, “来了！”
　　“在后面磨蹭什么呢？”谈嘉鱼等她上来以后，自然而然地牵起她的手，道，“你赶紧想想晚上请我室友吃什么, 随便选，要是太贵的地方我回去给你报销。”
　　裘暮云不服气说：“我有工资的，偶尔吃一顿还是请得起的。”
　　谈嘉鱼：“上个月工资交公了吗？”
　　裘暮云：“……你要吗？扣掉下个月要还的花呗的话, 还有两千。”
　　谈嘉鱼：“留着你买零食吃, 不够问我要。”
　　裘暮云和谈嘉鱼谈恋爱的时候，出去的花销都是裘暮云付, 导致她本来可以一个人生活得绰绰有余的几万月薪差不多月月光。谈嘉鱼是不在乎身外之物的, 随便谁给都行, 但是裘暮云不让她aa，谈嘉鱼便给她买衣服买鞋买包, 算是另一种方式的互相给予。偶尔谈嘉鱼会开玩笑让她交公，然而裘暮云已经没钱交了。
　　谈嘉鱼问过她，这样月光会不会没有安全感就不担心自己的付出将来都是竹篮打水一场空吗？人生没有那么多的永远，谁都不知道哪一站地就走散了，裘暮云说她爱人不会考虑以后，只顾念当下, 她喜欢毫无保留，这是她表达的方式。
　　谈嘉鱼感情经历等于无，理论储备来源于各种各样的网络小说以及一些纪实素材，充满了对爱情的幻想却又担心和自己想象的不同，这样的人会更容易患得患失，但是她所担心和顾虑的，不管是有意为之还是阴差阳错都被裘暮云破除了。
　　“又看我？”裘暮云微微偏着头，向她轻挑了一下眉梢。
　　谈嘉鱼伸手在女朋友脸颊捏了一下，说：“我发现一件事情。”
　　“什么事？”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“越来越好看了。”谈嘉鱼以前在酒吧认识她的时候，只是觉得她长得还能看，不丑，看久了不会嫌烦的那种，随着感情慢慢发展，女朋友的外貌已经从小家碧玉变成了天仙下凡。
　　“……”裘暮云酸溜溜地说，“再好看也没好看，你没看刚送你过来这一路上多少人看你。”
　　“他们看是他们的事，那么多人也比不上你一个人。”
　　“走了。”裘暮云加快了脚步。
　　谈嘉鱼快走两步跟上她。
　　自己还没害羞呢，她害什么羞，白长那么几岁了。
　　进了宿舍，裘暮云按照先前答应的，给楼宁之套被子，楼宁之哪好意思让她一个人忙活，要上前帮忙，被谈嘉鱼拦了下来：“赶紧的，我们商量晚上吃点什么。”
　　三个人叽叽喳喳的，最后选定了去吃火锅，她们一旦进入商量环节，十次有八次都是去吃火锅。
　　裘暮云从楼宁之上铺下来，穿好鞋子，说：“决定好去哪里了？”
　　“火锅，待会儿给你地址导航。”
　　“现在走？”
　　“我先去个洗手间。”楼宁之说，她在家里西瓜吃多了，现在肚子里都是水。
　　“我也去。”
　　“那我也去一个好了。”
　　“排队排队！”
　　女生宿舍就是这样，一旦有个人带头，不管做什么，都要扎堆，裘暮云问身边的谈嘉鱼：“你要去吗？”
　　谈嘉鱼作为宿舍里最“女神”的，坚决不与其他人“同流合污”，裘暮云悠悠地补充了一句，说：“万一路上堵车，一时到不了……”
　　谈嘉鱼：“我也去，等我一下！”
　　……
　　一行人轰轰烈烈地下楼，方小雨和付佳走在一起，谈嘉鱼和裘暮云走在一起，楼宁之一个人双手插兜缀在后面，不由得感慨物是人非，想当初，谈嘉鱼还单身的时候，她俩可是黄金姐妹花，现在么……还是让她戴副墨镜吧。
　　楼宁之出门的时候已经是傍晚，在宿舍里闹了一阵，天差不多黑了下来，她不紧不慢地跟着大部队，双眼漫不经心地打量着身周的景物，余光里宿舍楼的拐角似乎有什么亮了一下，她眯了眯眼睛往那儿看，之后走出来一对小情侣。
　　楼宁之心道自己和庄笙在一起呆久了，现在都开始疑神疑鬼了，老是怀疑有狗仔跟着，她又不是什么明星，狗仔跟她干吗？
　　不知道庄笙现在吃饭了没有？
　　她摸出手机给庄笙发消息，慢慢地便落了后，付佳和方小雨往后瞄到她，一人一条胳膊把她架住：“看路，待会儿再给你走丢咯。”
　　“学校我都这么熟了，怎么可能走丢，再说了还有手机。”楼宁之被两人一左一右包围，挣扎着说道。
　　“不行，你对象不在的时候，我们俩就要担负起保卫你的重担。”
　　楼宁之放弃了抵抗。
　　行吧，看在她们一番好意的份上。至于庄笙，她待会儿上了车再问也来得及。
　　……
　　“宁公子。”男人手里提着皮包，敲开了宁侪办公室的门。
　　“嗯？”宁侪坐在办公室的老板椅里，一只脚脱了皮鞋，搭在锃亮的长桌上。
　　男人从皮包里抽出来一个厚厚的文件袋，屏息不去闻空气中隐隐的臭味，将文件袋推上前，说：“都在这里了。”
　　“哦？”宁侪眼角跃起一点喜色，将文件袋拆封，抖落出最上层的几张照片，眉梢高高吊起，足足盯了那照片数十秒，愤怒、厌恶、惊喜、得意轮番上演，他把照片装进去，说，“好。”
　　男人搓着手道：“那尾款？”
　　宁侪说：“尾款自然会打给你。”
　　男人按住桌上的文件袋，谄笑道：“宁公子，我这手底下的人马上就要发工资了，您看……”
　　宁侪不耐烦道：“我现在打，可以了吧，卡号或者支付宝账号，你选一个。”
　　男人：“支付宝，就我手机号。”
　　宁侪扫他一眼，男人会意，“我手机号159xxxxxxxx，有我名字的。”
　　宁侪给他转了账，说：“滚吧。”
　　男人点头哈腰地出去，一出大门便将自己弓成虾米的腰挺直了，回头啐了一口，什么玩意儿啊，仗着自己有两个臭钱儿。
　　男人走后，宁侪忍不住自己心里的激荡，立马把办公室茶几上东西都扫开，专门摊放文件袋里的证据。只见那厚厚一封文件里，似乎有取之不尽的秘密，宁侪双手激动得颤抖起来。
　　最早，从庄笙的第一部 戏开始，都知道是星光娱乐投资，但是在这之前，谁知道是楼三小姐冲冠一怒为红颜一掷千金将剧组买下呢？再是剧组里的亲密照片，一同入学x影，学校里出双入对，庄笙红了以后从学校消失，可是楼宁之出现在有她的镜头里的次数却一次不少，前几天还有粉丝偶遇她们在三里屯逛街。 
　　那些人说的流言是真的，楼宁之果真包养了一个女明星，还一手把人家捧红了，要不是她，庄笙是怎么从一个名不见经传的群演一飞冲天，现在通告满满还准备正式进军卫视剧的呢？
　　宁侪以前也包养过小明星，会给她钱，用自己的关系让她去演一些戏，但是那小明星有了点儿名气，就去攀更高的树枝了。
　　在宁侪看来，有钱人家玩玩小明星，不管是男是女，那都是做不得数的，是用来消遣的玩意儿，也从未想过楼宁之会是认真的。楼家千金和一个戏子？这不是开玩笑么？尤其是那戏子还是个女的，所以他更加坚定了自己的想法。
　　年轻人嘛，都喜欢玩，尤其是在圈里浪出了名的楼宁之，选个女星一多半是为了图新鲜，她的性取向约莫是正常的。但是这个人――宁侪点了点照片上庄笙的脸，现在明显是把楼宁之缠住了，挡了他的路，他得把这人从道路上扫清，才能去更好的追求楼宁之。
　　他们喜欢玩儿女人的人最怕什么，怕麻烦，钱我可以给你，资源也能给你，但我希望你就安安静静的不要给我惹出事情。一旦出了事，一个玩物是可以被随意丢弃的。
　　宁侪背靠在沙发上，两眼闭起来畅想，似乎已经看到了庄笙被楼宁之一脚踹开的凄惨模样。话说这女明星姿色是真不错，连他见了都大为心动，宁侪不得不承认楼宁之的眼光。等到她真的无路可走，自己或许可以趁虚而入？
　　宁侪喉结滚动，睁开眼睛，给自己倒了杯水。
　　他拨了个电话出去，和那人约了个咖啡厅见面，到了时间宁侪便拿着文件袋出了门，交到了那人手上。
　　“有个活儿给你做，报酬好说。”
　　那人也是一脸谄媚：“宁公子说的哪里话，您有事但凭吩咐就是，我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“先别蹈火了，看了再说。”宁侪打断了他滔滔不绝的吹捧。
　　“好嘞。”
　　来人解开文件袋，一样一样地看起来，越看神情越严肃，到最后却是收起了阿谀，正色道：“宁公子想让我做什么？”
　　宁侪嘴里冷冷地吐出两个字：“曝光。”
　　来人手一抖，把文件袋推了回去，看看左右，小声说：“曝光个小明星我们敢，但是另一个人可是楼家的。”
　　“楼家怎么了？”
　　“宁公子有所不知，我们工作室先前拍到过她们的照片，就您这里面的，我们工作室有好几份，连照片带底片都交给星光了。”原来此人正是一家娱乐工作室的员工。
　　“钱的问题？你要多少？”宁侪皱眉。
　　“不是不是，”那人身子后仰，摆了摆手，生怕宁侪不管不顾地就把这事儿塞他手里，“真不是钱的事儿，我只是一个小小的记者，干不了大事。”
　　他们工作室在业内是算得上有名，但是比起来楼氏那简直都不够看的，谁知道惹怒了对方楼家会做出什么事来。不怕一万就怕万一，到时候工作室被连根拔起都是轻的。
　　“喂，你之前还跟我说你是你们工作室的中坚力量……你别走啊。”
　　来人连咖啡都没喝一口，连退几步跑了。
　　宁侪一掌拍在桌子上。
　　他就不信找不到人敢曝光。
　　有钱能使鬼推磨，最后真让宁侪找到了一个，这个娱乐工作室规模不大，员工也少，但是老板是个能干事的人，他的原则就是：拿钱，办事，给得多他就什么都敢做。光脚的不怕穿鞋的的，大不了捞完一笔从头再来。
　　宁侪付了对方定金，对方声称三天后就会让全网都知道这件事。
　　九月下旬，庄笙此时签下新戏的合同不久，再有一个星期就要进组，进组之前她回了一趟京，和楼宁之见了一次面，两人哪儿也没去，就在家里窝了三天，然后直接飞去剧组。
　　楼宁之开车送她到机场，目送她和小高过了安检口，往候机室走去。
　　她倒退着走了几步，直到看不见两人的背影，才慢慢地转身往出口走去。刚坐上车，开了导航，手机便进了消息，“滴”的一声。
　　楼宁之以为是庄笙，眼角眉梢染上笑意，打开了消息。
　　网络冲浪达人方小雨给她发了一篇长文章，配字：【你？爸？是？楼？国？庆？楼？宛？之？是？你？大？姐？】
　　楼宁之：“？？？”
　　她一头雾水，点开文章才发现是有人把自己给曝光了，可她只是沾了爸爸和姐姐的光，曝光她干什么？莫名其妙。
　　这届网友依旧很闲，在这条长微博被顶到热搜前列的时候，冲着噱头十足的关键词，便有人点了进去，入目就是一张楼宁之的照片，楼宁之都被x影封为校花之一了，杀伤力可想而知。
　　【这也太美了吧？比现在的很多明星都好看啊】
　　【素颜无敌了】
　　【不娶何撩啊！！！】
　　【又有颜又有钱，证明上帝不仅会给有些人打开一扇门，还会再给她打开另一扇窗，而我，门窗都被上帝锁死了】
　　【想娶这个小姐姐，嫁也行啊，这辈子就衣食无忧了】
　　【为什么突然有一个这样的热搜啊？】
　　就在楼宁之懵逼的时候，这场有预谋的曝光终于暴露了它的真正目的，指向了如今已经坐在候机室里的庄笙。
　　中午，恰好是人们茶余饭后一个流量的小高潮点。
　　庄笙坐在座椅上闭目养神，习惯在网上搜庄笙关键词的小高，眼看着实时热搜里的：“庄笙 被包养”，坐火箭一样飙升，十分钟内上升到了最高位置。
　　庄笙睁开眼睛，看着坐立不安的小高：“怎么了？”
　　小高不知道要不要告诉她，公司那么多人，李兰估计早就知道了，现在一定忙得焦头烂额。庄笙伸手握住了她的手机，从她手里抽了出来，看清了主界面，她眉心狠狠一蹙。
　　接着庄笙的手机便响了起来，她接起来：“喂？”
　　“庄笙吗？我们是xx娱乐――”
　　庄笙把电话按了。
　　她拨了个电话给李兰，提示正在通话中。没等她挂断，李兰就接了起来，语速飞快说：“赶紧把你手机关机，有事我会打给小高，不要发表任何言论，不要上微博，你等我通知。”
　　庄笙：“兰姐……”
　　李兰：“还有问题吗？”
　　庄笙沉默了下，说：“没有。”
　　李兰手快按到挂断键上，最后还是安慰了她一句，说：“不用担心，都是小事，会解决的。”
　　庄笙：“嗯。”
　　她无视了话筒里不断传来的来电消息，把手机关了机。
　　小高担心地看着她：“庄笙……”
　　庄笙两手撑着自己的额头，吁了一口气，抬头看了她一眼，抿出一点很淡的笑意，说：“我没事。”
　　该怎么形容她现在心里的感觉？除了茫然、担惊受怕以外，还有一种很微妙的，近似于尘埃落定的感叹。她从和楼宁之在一起，就料到了可能会有这么一天，只是没想到会来得这么快。
　　“手机借我一下。”
　　庄笙问小高要了手机，拨出了那个熟悉的号码。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　“您拨打的电话已关机……”
　　楼宁之要急疯了，庄笙的手机打不进去，她强迫自己冷静下来，对，还有她助理，她助理电话多少来着，楼宁之哆嗦着手去翻通讯录，来电显示为小高的电话跳了出来。
　　“喂？”她心底浮起一种奇妙的直觉。
　　“是我。”直觉应验了。
　　楼宁之单手五指插进自己的发丝里，向后陷进座椅里，说：“吓死我了。”
　　“什么吓死你了？”
　　“打不通你电话，现在好了。”
　　“我经纪人让我把手机关机了，很多媒体打进来。我落地了让小高去办张新卡，到时候我用那张卡和你联系。”
　　“好的。”楼宁之说，“那个，网上的事情我看到了，你不用管，我，不是，我大姐肯定帮你解决了，安心拍戏哈。”
　　“没担心。”
　　“嗯？”
　　“我现在比较担心你。”庄笙喟叹似的说。
　　“担心我什么？”
　　“你接下来一段日子会不大好过。”庄笙低下头，说，“对不起，连累你了。”她知道楼宁之不喜欢听这个，一说就要炸，但是……
　　楼宁之果然生气了：“什么就对不起，怎么就又对不起我了，谁连累谁啊，要不是我要跟你在一起，现在你也传不出这种消息来。”
　　庄笙心说：要不是你和我在一起，我现在也不会是坐在vip候机室里、身边有助理陪着的明星。
　　这件事说不上谁对谁错，只能说她们俩在一起，造成了今天的结果。
　　“记得吃午饭，飞机餐难吃的话就下机再买点儿。”最后的最后，楼宁之叮嘱她。
　　“你也记得，我要登机了。”
　　两人挂断电话。
　　……
　　“你看今天的热搜了吗？”
　　“没看，又哪个明星出轨了还是吸毒嫖娼了？”
　　“都不是，咱们学校上热搜啦！”
　　“真的假的？”
　　“咱们学校上热搜不是正常吗？有好几个明星在这儿上学啊。”
　　“还真是某一个上了热搜，你们肯定想不到。”
　　“谁啊谁啊？”
　　叽叽喳喳地一顿猜测，一开始那人终于揭晓了正确答案：“大二摄影系的楼宁之！”
　　“又是最美校花？这热搜每年不都有吗，还不止一个学校。”
　　“不是，什么校花不校花，俗气。你们猜楼宁之她爸是谁？”
　　“这我上哪儿知道去？天底下姓楼的那么多。”
　　“往最有名的那个想。”
　　“哈哈哈不会是楼国庆吧？”
　　“就是楼国庆！”
　　“卧槽！！！巨富！！！”
　　“还有一个惊天大料，你们想知道吗？”这人关子还没卖完，也卖不下去了，因为围着她的同学们已经纷纷打开了手机，自己上网查去了。
　　接着就是一阵又一阵的惊呼和瓜炸在嘴里的声音。
　　“我的妈呀！”
　　微博、论坛、贴吧，口口相传，从点到面，从面延伸到整个学校，楼宁之的身份短短半天内就全校皆知，她和庄笙的关系更是沸沸扬扬。
　　楼宁之终于知道庄笙口中的那句“你接下来一段日子会不大好过”是什么意思。
　　她给大姐打过电话，楼宛之和她保证一定会妥善解决，楼宁之就开车回到了学校。她坐在车上，只感觉路上停下来看着她车的人似乎比以往要多，不过她这车比较张扬，现在新生刚入学，看的人多也不奇怪。
　　楼宁之下了车，手指头勾着车钥匙回宿舍，一路走过，所有的人都盯着她看，楼宁之摸了摸自己的领子和袖口，再看看裤脚，衣冠整洁，连头发都绑了，有什么奇怪的地方吗？
　　“就那个……”
　　“她就是……”
　　“是她。”
　　楼宁之耳朵里零星听到几个不成文的词，连不起来完整的话。
　　她甚至亲眼看到有两个人走得好好的，其中一个看见了，突然跟见到什么奇观一样，赶紧拍了同伴的肩膀，然后两个人一起目送她走路。
　　楼宁之左右看看，被旁边的人指指点点，眉头微微皱着，耳尖发红，感觉自己像是一只被围观的猴。
　　她低下头，加快了脚步。
　　终于到了宿舍楼下，那楼下更是壮观，浩浩荡荡地站了几十上百号人，楼宁之一露面，这群人便乌泱泱地围了上来。
　　楼宁之清楚地看到，掺杂在那些人中的，还有不少架着长枪短炮的记者。
　　她不由自主地往后退了一步。
　　记者们看到楼宁之，就像看到食物的饿狼一样眼冒绿光，在她惊惧的目光下一拥而上。


第238章 滥用私刑
　　“楼下什么声音？”
　　“是不是老三回来了？”
　　楼宁之宿舍里，三个已经讨论了好半天的室友突然听见外面传来的骚动, 都从房间里冲了出来, 走廊里已经站满了人，都是从自己宿舍出来看热闹的, 尤其是走廊那两扇能够看到楼下场景的窗户，都被人占住了。
　　“让一让，麻烦让一让。”
　　“校长来啦！”方小雨大吼一声。
　　“……”
　　并没有人信。
　　来软的不如来硬的，付佳和方小雨对视一眼, 强行把人群挤开，“嘉鱼，上。”
　　谈嘉鱼作为小有名气的校花, 顶着脖子上那张好看的脸蛋, 一时间众人纷纷不由自主地给她让开了一条路。谈嘉鱼从窗户往外看去，脸色立马变了, 说：“是老三, 一堆人围着。”
　　方小雨：“我们得下去把她救上来！”
　　付佳已经扭头往楼梯口走去。
　　方小雨在原地急得团团转。
　　付佳回头：“还愣着干什么, 赶紧跟上啊。”
　　楼宁之在底下被记者各种各样的问题包围，她紧抿着唇瓣一声不吭, 同时从包里掏出手机往外拨电话，人群挤得太厉害，她手几乎拿不稳手机。
　　她不停地往后退，努力让双耳摒除外界的杂音，在嘈杂的人声中提高了声音：“喂，大姐, 我现在在学校……嗯……是……我在这等着。”
　　不知道是谁的手肘怼到了楼宁之的胳膊，她的手机落到了地上，啪的一声黑了屏。
　　信号蓦地中断，楼宛之霍然站了起来：“小楼？小楼？！”
　　楼宁之目光冷冷地扫视过人群，她一向脾气就不怎么好，只是不在外人面前表露。楼宁之握紧了双拳，刚要发作，却见拥挤的人群被肉眼可见地撕开了一条口子。
　　“你们一群男男女女围着我们一个手无缚鸡之力的同学是想干什么？”
　　“不要脸了啊，大伙儿都看看，吃屎的狗仔现在连素人都不放过了啊。”
　　“哟，同学，您是咱学校的吧？没课啊？在这儿瞧热闹？人家都欺负到咱学校同学身上了您还在瞧热闹呢？撒泡尿照照自己，不嫌丢人呢，吃里扒外的东西！”
　　方小雨是川妹子，损起人来岁嘴皮子利索得很，那男生脸涨成猪肝色，赶紧走了。
　　付佳人高腿长，冲到记者堆里把楼宁之拉了出来。
　　谈嘉鱼呢？她两手提着自己最大的一个手提包，不停地扬起、落下，砸在那群记者身上，给付佳开路。
　　三人联手把楼宁之带上了楼，回了寝室。
　　楼宁之坐在自己位置上，看谈嘉鱼把包丢在地上，气喘吁吁，道：“lv的吧，我下回给你买个新的。”
　　方小雨和付佳则是双眼发亮地盯着她。
　　方小雨看她嘴角含笑，想着她心情应该还可以，便问道：“你爸真是楼国庆啊？”
　　楼宁之说：“货真价实。”
　　方小雨“啊”的一声过来抱住她，打算上来就是一阵乱啃，没得逞，楼宁之偏开了头躲过了她的“暴雨梨花吻”。
　　方小雨指着楼宁之对付佳说：“天啦，有生之年我都没想到会有一个活的超超超超超级富二代出现在我眼前，还是我朝夕相处的室友，我可以吹十年。”
　　“要签名吗？”楼宁之颇为无语地问。
　　“对，签名！差点儿忘了！”方小雨蹬蹬蹬回自己的书桌拿了纸笔，恭恭敬敬地递到楼宁之面前，说，“大佬请签名。”
　　楼宁之龙飞凤舞地给她签了。
　　方小雨拍着她的肩膀道：“苟富贵，勿相忘啊。”
　　楼宁之扫她一眼。
　　方小雨：“哦，你已经富贵了，那就后半句吧，勿相忘啊，以后要是成名了更发达了，你要记得有我这么一个室友。”
　　“记得记得。”
　　方小雨捧着签名，仰头看天，感觉人生都圆满了：“我觉得我这辈子最大的成就可能就是有一个巨巨巨巨富二代的室友了。”
　　楼宁之：“差不多得了哈，你看看付佳佳多淡定。”
　　方小雨看付佳一眼，说：“你想多了，她是反射弧长，还没回过神来呢。”
　　正说着，付佳上前来，绕过了楼宁之，在她桌子上翻来找去，拿了一本带了楼宁之签名――楼宁之没事儿的时候在扉页上瞎写的名字――的书，说：“这个留给我作纪念吗？”
　　楼宁之：“……”
　　她这都是一群什么室友？
　　好在这群人里头还有一个正常的，谈嘉鱼先前就把楼宁之的家世猜了个七七八八，现在只有果然如此的感觉。
　　谈嘉鱼从实际考虑，说：“你最好让家里给你配点保镖。”
　　楼宁之点头说：“已经在安排了。”她方才打电话的时候她大姐说的就是这件事，“我大姐说让我先请几天假，暂时避避风头。”
　　谈嘉鱼：“这样也好，学校里现在传得比较厉害，你不要出现比较好，等有了新的新闻，他们就会把你给忘了。”
　　方小雨插话说：“不是我泼冷水啊，就老三这个家世，怕是谁都忘不了了。以后大家都知道大二摄影系的楼宁之，她爸爸是楼国庆了。等新生入了学，高年级的学生说起学校里的名人，肯定也有你一份，而且是大大的一份，这三年怕是都没有个消停了。”
　　楼宁之烦躁地摆了摆手，说：“不管他们了，爱说不说。”
　　谈嘉鱼冲方小雨作了个“嘘”的手势，安慰楼宁之说：“不过也有个好处，你以后那些烂桃花怕是要少一大半了。”
　　一个女生样貌好、或者家境优越都会引来一大批的追求者，但是当那个人的家境优越到高不可攀的时候，很多人便会望而却步。
　　楼宁之和谈嘉鱼静静地对视了一会儿，撑着下巴笑了。
　　“你这个安慰人的法子，真的是……”楼宁之摇了摇头，继续笑。
　　谈嘉鱼知道她比起自己家世曝光更担心的是庄笙的情况，但是她拿不准自己该问不该问，能不能问，真正去关心一个人不是要让她感受到自己事无巨细的关心，而是怎么去提供对方想要的关怀。
　　楼宁之无意提起，谈嘉鱼到最后也没问。
　　楼宛之又来学校了，进了楼宁之的宿舍。
　　“大姐。”楼宁之站起来。
　　楼宛之看了看宿舍几位室友，说：“多谢你们照顾她，我先带她回家了。”
　　方、付、谈异口同声，乖得不得了：“姐姐再见。”
　　关上门，方小雨拍着自己的胸口惊魂甫定：“这是老三大姐啊，气场太强了吧。”
　　付佳说：“之前不是见过吗？去年开学的时候，她来送过老三。”
　　方小雨：“卧槽？”
　　谈嘉鱼说：“她爸爸妈妈也一起来过，你们没注意吗？”
　　付佳&方小雨：“卧槽！”
　　她们俩默默地爬上床反思自己为什么当时一个人也没有认出来，楼宛之没认出来就算了，怎么连楼国庆都……
　　谈嘉鱼也是在猜到楼宁之身份之后才想到的，楼国庆的名字比他真人出现的频率要高很多，而且在镜头里和在现实生活中的人，区别挺大，楼国庆没有电视上成功商人的精英气质，像个普通人家的中年男人，再加上楼国庆面相有点凶，那时候几人都没怎么敢直视他。
　　所以这么久了，她们才发现原来那个如雷贯耳的人物早就出现在她们面前过了。
　　楼宛之带着楼宁之离校，浩浩荡荡几辆纯黑色的车，又引起了众多人围观。
　　楼宁之坐在后座，刚长出来不久的指甲掐进掌心里：“查到是什么人没有？”
　　她说的是在网上曝光她和楼宁之的人。
　　“正在查。”
　　“大姐，你不是说没有人敢触楼家的霉头吗？”
　　“……”楼宛之也不知道，她刚刚说出去的话，不久便被打了脸，这让她由衷愤怒，“我会尽快查清楚，给你们一个交代。”
　　“庄笙那里……”
　　“李兰会处理好。”
　　“最好的结果是什么？”
　　楼宛之双手搭上她的肩膀，把她扳过来直视着自己的眼睛，说：“你现在别想这个问题，你安安心心地在家里待着就行，等一切问题解决好了，我再通知你回学校。”
　　楼宁之不吭声。
　　楼宛之温柔道：“你想去哪儿？要不我找人带你出国玩儿几天散散心？”
　　楼宁之一眼不发。
　　楼宛之“唔”了一声，再次提议道：“或者在国内玩？让我想想啊，快入秋了，哪里的景色比较……”
　　“大姐。”楼宁之打断了她的话。
　　她拂开了楼宛之的手，说：“你觉得我现在有闲心去旅游吗？”
　　“……”
　　“我想去你公司。”
　　“这……”
　　“我要去你公司，有什么进展，我要第一时间知道。”楼宁之对上她的目光，坚定得不容拒绝。
　　“……好吧。”
　　楼宛之妥协，朝前方的司机道：“掉头，回公司。”
　　一脸寒霜的楼总经理带着她现在成为网络焦点之一的面无表情的楼三小姐回了楼氏，所经之处，所有人都战战兢兢，生怕自己成了城门失火后倒霉的那条池鱼。
　　秘书敲开门进来，小声：“楼总，你晚上有个饭局，还去吗……”
　　楼宛之压着脾气：“不去，推了，在我揪出始作俑者之前，所有的安排都给我往后推。”
　　秘书早就猜到了，闻言应了声：“好的。”赶紧小跑着下去了。
　　姐妹两个就这么坐着，一个在老板椅一个在沙发上，楼宛之给自己泡了三杯咖啡，楼宁之已经在沙发保持一个坐姿两个小时没动过。
　　久久未有响动的手机震了起来，楼宁之眼珠迟滞地转了转，霍然立起。
　　楼宛之手往下压了压，说：“是你二姐。”
　　楼宁之木然地坐回去。
　　“喂。”她接起来。
　　楼安之：“我刚从手术室出来，看到新闻了，是哪个混账东西干的？”
　　楼宛之：“在查，手术顺利吗？”
　　楼安之：“顺利。小楼在哪儿？”
　　楼宛之：“办公室，我身边坐着呢。”
　　楼安之：“最近别让她去学校了，再给她配几个保镖，出入都护着点儿，谁知道是不是和咱家有仇的，把苗头对准小楼了，这个王八蛋，等抓到我一定让他手起刀落！”
　　楼宛之：“你放心，安排好了。”
　　楼安之：“查完告诉我，电话可能接不到，我现在走不开，晚点儿还有一台手术。小楼情绪还好吗？”
　　楼宛之瞧了一眼面无表情的楼宁之，说：“……可能不太好，放心，有我呢，你忙你的事情，忙完给我打电话。”
　　楼安之：“好的，快到晚饭时间了，你给她定个外卖，别让她饿肚子，要是吃不下你就给她喝个牛奶。”
　　楼宛之感觉自己再次被忽视了，但是现在不是儿女情长的时候，她应下来，和楼安之又说了两句话，结束了通话。
　　楼宛之把冷掉的咖啡一饮而尽，坐到了楼宁之身旁：“要吃点儿什么吗？”
　　楼宁之开了口，嗓子竟哑了一多半：“不饿。”落地窗外昏黄的阳光照进来，她半边脸都在光影交织出的阴暗里。
　　“那也得吃点儿。”楼宛之点开了外卖app，不由分说地就要给她定晚餐。
　　她手机又响了起来，这次是个陌生号码。
　　楼宁之心里的铃声大作，目光锐利、笔直地望了过去。楼宛之也沉下脸色，接过电话，楼宁之离得近，依稀听到了几个字，“抓到了”“在xx”……
　　楼宛之放下手机，说：“人在xxx。”她报了个地址。
　　楼宁之吼道：“那还等什么，赶紧走啊。”
　　她几乎是从办公室夺门而出，楼宛之追在后面。
　　黑色的奔驰车在地下车库利落地一个摆尾，只留下轰鸣的车尾气。楼宛之有点儿被楼宁之猩红的眼珠吓到，一路上都在安抚她，“别冲动”“事情放着我来处理”“你坐在一边看就行”……
　　“听见了吗？”楼宛之问她。
　　“……”
　　“听见了回答我一声，小楼，小楼？”楼宛之推了推楼宁之的肩膀。
　　楼宁之两只手垂下，手肘撑在膝盖上，很低很低地“嗯”了一声。
　　楼宛之心里的担忧更重了。
　　车停在小区楼下，门口迎上来一个中年男人，“楼总。”再看一眼她身边的楼宁之，点了点头。
　　那男人边带他们上楼边介绍道：“这人姓吴，手底下有个工作室，养了几个营销号在手里，就是这次最开始曝光三小姐和……的那几个，我们顺藤摸瓜找到了地址，假装送快递的骗他打开了门，绑了弄到了这里。”
　　男人按了按门铃，门从里面打开，一个样貌年轻些的男人也恭敬地喊了声“楼总”，把楼宛之三人迎了进去。
　　中年男人说：“这人擅长专门搞一些噱头十足但是没什么内容的东西来博人眼球，或者是胡编乱造，在圈子里没什么人脉，这次突然拿到这么多料，我们怀疑他是有人在背后指使，但是这小子硬是不承认。”
　　楼宛之冷笑：“想着撑死胆儿大的，饿死胆儿小的吧，收钱办事，也要看有没有那个命花。”
　　中年男人见缝插针地溜须拍了个马屁：“楼总高见。”
　　楼宛之没理，目光在客厅扫了一圈儿，问：“他人呢？”
　　“在房间里。”中年男人朝年轻的那个使了个眼色，年轻人开了房门，把人拖了出来，五花大绑，双手背扣着绑在了凳子上，两只脚也一样。
　　吴某躺在地上，乃是个肥肥胖胖獐头鼠目之人，身体和脑袋极为不对称，楼宛之一眼看过去就是个圆球上戳了根儿竹签子，觉得眼睛都受到了不小的虐待。
　　吴某由于角度，只能斜着看楼宛之，还挺乐观，说：“您好哇。”
　　楼宛之：“把他扶正了。”
　　年轻男人把椅子扶了起来，中年男人则搬了把椅子到楼宛之身后，正好让她坐下来。楼宁之去了不远处的沙发，紧盯着吴某，目光缓缓垂下，看到茶几上的啤酒，眼睛微微眯了起来。
　　楼宛之说：“我懒得跟你废话，你说是谁指使你的，我立马放你走。”
　　吴某到现在还没觉得他是摊上什么事儿了，现代法治社会，这些人绑了他就是侵害他人身安全，这俩男的他都记住了，等他出去了，有他们吃一壶的，他家里有监控有证据。
　　还有眼前这个女的，看起来有点儿眼熟，似乎不好惹，但是毕竟是个女流之辈，那俩男的也是听这女的话的，能整出什么事儿来，最多恐吓他一下，他干这行最不怕的就是恐吓。
　　吴某乐道：“嗳，哪儿有那么多指使来指使去的啊，您当拍电视剧呢，我就是瞧着这个有市场，你看又是豪门又是同性恋的，我要是曝光了我不就发了么，就是为了工作室能出头。”这人转脸便卖惨道，“您也是做生意的，应该知道在社会上混都不容易啊。”
　　楼宛之算是看出来了，这人就是厚颜无耻，好好说话是不可能了。
　　楼宛之站起来，说：“你们处理吧，留一口气。”
　　绑他来的两个男人活动筋骨，发出咔嚓的响声，步步朝吴某走了过去。
　　吴某终于后知后觉感到了丝丝恐惧：“你们干什么，滥用私刑是犯法的，你们别过来啊――你们――”
　　这是一个人影插进了三人中间，楼宁之不知何时大步上了前，挡在男人们面前，居高临下地望着这位瑟瑟发抖的吴某。
　　“说不说？”楼宁之冷冷地掀起眼帘，声音里没有任何温度。
　　“我……”吴某迟疑了一下。
　　楼宁抬手，将手里的啤酒瓶，砰的一声砸到了对方的头上。
　　――血流如注。
　　客厅里瞬间万籁俱寂。
　　楼宛之和两个专业的男人都惊住了。
　　吴某愣了一下，脸上湿湿热热的液体糊住了眼睛，他眨了眨模糊的视线，痛觉传达到神经末梢，反映给大脑，终于杀猪般嚎叫起来。
　　作者有话要说：小楼：论开瓢，我是专业的[冷漠]
　　ps：看到有人说为什么都曝光了，陆家聚会没有人认出来她，我来告诉你们为什么。第一，聚会要在五六年后，那时候小楼二十四五，现在十九岁，十九岁的人和二十四五岁气质会有很大的改变；第二，五六年前的八卦你看了还会记得吗？别看在庄楼身上是大事，陆夏圈子里的人都是看过大风大浪的，这点儿小八卦都没放在心上过。（比如说笙姐级别的全网黑，我们夏小花经历了很久了，洒洒水啦）第三，陆、夏现在正在《破雪》剧组拍戏，没空理会娱乐新闻；第四，小楼聚会自我介绍楼小楼，并没有用真名_
　　下集开打宁豺豺_


第239章 乱世巨星
　　楼宁之偏了一下头，似乎是不能忍受听到这人的声音, 淡道：“堵上他的嘴。”
　　两个男人看看楼宛之, 楼宛之说，“我们去房里, 你们在这儿问吧，先把他嘴堵上，很吵。”本来她是想让把人拖进去的，但是血溅到了地上, 看起来怪不吉利的。
　　楼宛之牵起楼宁之的手，端详片刻问道：“疼不疼？”
　　楼宁之把手抽了出来，轻轻甩了甩, 摇头说：“不疼, 就是很久没干过这样的事了，有点儿手生, 让血溅了出来。”
　　被塞上嘴的吴某一个白眼就要厥过去, 被年轻男人揪住领子拉了回来, 半死不活地看着他们，不住喘气。
　　楼宛之：“等着吧, 待会儿就有结果了。”
　　花费的时间比楼宛之想象得还要少，或许是楼宁之一啤酒瓶子让对方终于意识到了他们不是在开玩笑，吴某乖乖供出了幕后的人。
　　“一个二十多岁的男人，身高在175/176左右，长得人模狗样的，像是个精英人士, 自称姓宁，出手很大方。”男人进门汇报。
　　“姓宁？”楼宁之皱眉，低头思考。
　　楼宛之说：“宁侪？”她记性远比楼宁之要好，记得两个月前，这位宁公子跟着他爹来过公司，企图和她家接亲。他家的项目刚和楼家达成合作，这人这种时候做这种事，是没脑子吗？
　　楼宁之听见这个名字，霍然抬头：“是他！”
　　楼宛之拉住他手：“你别想着去打人啊。”
　　楼宁之说：“你当我是什么人了啊，我是那种暴力的人吗？”
　　楼宛之说：“要不要我带你去看看客厅地上的啤酒瓶碎渣。”
　　楼宁之说：“情况不一样，现在人查出来了，大姐你说怎么办吧？”楼宁之的一部分气在那一啤酒瓶撒掉了，冷静了不少。宁侪这个人，她记得这人家里和公司有点儿关系，不知道楼宛之要做到哪个地步。
　　楼宛之反问他：“你想要他受什么惩罚？”
　　楼宁之说：“打一顿算轻的。”
　　楼宛之点头：“唔，打一顿，然后呢？”
　　楼宁之试探着说：“或许再给他家公司搞点事儿？”
　　楼宛之继续点头：“还有呢？”
　　楼宁之也不知道说什么了：“你说还有什么？”
　　楼宛之拍拍她的脑袋瓜，说：“那就先这两点，其他的我看着办？”
　　楼宁之说：“好。”
　　楼宛之又问她：“你是想亲自动手呢，还是想借别人的手？”
　　楼宁之说：“别人吧，我看到这个人就恶心，除非你给我把他弄个麻袋套起来。”
　　楼宛之思索片刻，说：“行吧，我尽快安排。”
　　楼宁之：“啊？”
　　楼宛之带楼宁之走了，留下两个男人收拾残局。
　　……
　　“我刚睡醒，你人在哪儿呢？有没有事啊？差点儿急死我。”不知道昨晚上去哪儿high的姜逸在楼宁之回去的路上才拨过来了电话。
　　“和我大姐在一块儿呢，大哥，你真是吃屎都赶不上热的。”楼宁之叹了口气。
　　姜逸：“我现在赶上了，还有口屁闻么？哪个王八羔子干的？”
　　楼宁之说：“宁侪，就你上回生日聚会那个。”
　　姜逸一个卧槽叹得千回百转，“老子真的铁服，这人居然还有出场机会，一来还干了票大的，行吧，我现在就去找他算账。”
　　男人的恩怨情仇拳头下见真章，姜逸把手机开免提丢到一边，从衣柜里扯了件t恤三两下套在身上，完美勾勒出紧致流畅的肌肉线条，他杀气腾腾地一脚踩进短裤里，提起来系好细绳，说：“你等着，不打落他满嘴的牙，我就不姓姜，我就不是你铁瓷。”
　　楼宁之：“哎。”
　　楼宛之淡淡地朝楼宁之看了一眼，说：“姜家小子？”
　　楼宁之说：“对。”
　　楼宛之冲她摊手，楼宁之把手机交了上去。
　　姜逸后悔莫及：“嘿，你说我上回怎么就没――”
　　楼宛之：“小姜。”
　　姜逸扑通一声跪在了地上：“宛姐姐。”
　　楼宛之：“起来说话。”
　　姜逸答应了声，坐在了床沿，低头洗耳恭听。
　　楼宛之：“你先忍会儿，等我给你通知，小楼也想去教训教训他，我一个人不放心，到时候你护着点儿她。”
　　姜逸：“好的宛姐姐。”
　　楼宛之：“你有我电话？”
　　姜逸：“有的。”
　　楼宛之：“那就这样。”
　　姜逸：“宛姐姐还有什么吩咐吗？”
　　楼宁之在这边哈哈大笑：“现在是我了。”
　　姜逸浪费感情，和她贫了两句，决定在教训宁某人之前，他不出去玩儿，免得耽误正事。
　　……
　　楼宁之搬去了楼宛之那里暂住，楼安之晚上下班回来，两姐妹就坐在客厅地上，电脑屏幕亮着，桌上放着一沓纸质资料。
　　楼安之顾不上楼宛之又戴了那副引人犯罪的金边眼镜，脱了鞋快步走过来，焦急道：“怎么样了怎么样了？”
　　楼宛之说电话里说不清楚，让她回家再说。
　　楼宛之说：“查出来了，是小楼的一个变态追求者干的，姓宁，叫宁侪。”
　　楼安之道：“豺？这又是哪路来的山鸡？”
　　楼宛之递给她几张纸：“家里有个公司，京城里有名有姓的豪绅，他爸没什么本事，他妈妈家里有点儿势力。宁浩林是个倒插门的女婿，前几年寄人篱下，后来借了岳家的势，慢慢发展起来的。前阵子，宁浩林带着他儿子来过我这里，我好像跟你说过的，也想入赘咱们家。”
　　楼安之记起来了：“……”
　　龙生龙凤生凤老鼠的儿子也就只能打洞了。堂堂男儿大好年华不用来脚踏实地好好奋斗，一天天净想着这些歪门邪道了。
　　楼宛之说：“我当时冷着脸把人给拒了，没想到这货胆子还挺大。”
　　楼安之别的都不在乎，只在乎结果，说：“棘手吗？”她记得方才楼宛之说宁母家有点儿背景。
　　楼宛之云淡风轻道：“不棘手，只是要多费点儿脑子。”
　　楼安之激动得扑进她怀里：“你怎么这么厉害！”从小到大，问楼宛之的事情就没有她说办不到的，永远像一柄遮天蔽日的大伞，不管遇到什么风雨都能坚固地挡在她们头顶。
　　楼宁之：“咳咳咳，少儿不宜了啊。”
　　楼宛之怀里一空，不由得嗔怪地等了楼安之一眼，楼安之装作没看见：“对了，小庄怎么样？”
　　楼宁之说：“我和她通过电话了，她已经被剧组安排进酒店入住了，这两天准备开机发布会呢。这个事儿传出来不会对她的新戏有影响吧？会不会制作方毁约什么的？”
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“你是关心则乱当局者迷，你看那么多艺人爆出来丑闻，只要不是什么吸毒嫖娼进局子的，有几个被毁约的，你知道现在是什么时代吗？是流量为王的时代，庄笙这几天热度爆炸，电视剧现在发布，多吸引了多少流量，制片方赶紧偷着乐吧。”
　　楼宁之看楼宛之，楼宛之点头，说：“况且这事儿连实锤都没有，翻不起什么大水花来。”
　　其实真不算什么大事，她们反应之所以这么大，第一是因为有人居然敢动楼家的人，第二是因为涉及到了楼宁之，第三也是因为楼宁之十分抗拒庄笙身上被打上这样的标签。
　　不管庄笙和楼宁之是不是包养与被包养的关系，只要她和楼宁之关系密切，就证明她是靠“傍大款”、“潜规则”上位的，谁管这个“潜规则”下的具体运作呢。
　　这样的绯闻和以前那个造假的丑闻不一样，澄清了就澄清了，这个澄清不了，最多就是带成两人是好朋友的节奏，在此之后，两人必然会引发公众更高的关注度，一旦被拍到，现在的事就要被旧事重提一次。
　　庄笙的努力也会被打上污名，人们会质疑她的每一个角色，是不是公平公正，她和楼家有关系，背景那么深厚一定是靠关系拿到的吧。昨天还在夸赞的那些人也许今天就会手持攻击的利剑，转头攻讦庄笙。
　　楼宁之一点也不想看到这样的结果。
　　除非庄笙能够强大到让所有人都闭嘴，可是她究竟要背着这样的污名多少年？
　　“我不在乎啊。”晚上临睡，庄笙唇角勾着淡淡的笑，柔声对电话那头已经为她义愤填膺、情绪激动许久的楼宁之说道。
　　“可是我在乎！”楼宁之吼道，她受够了她的云淡风轻，永远都满不在乎的样子。
　　“你不是喜欢演戏吗？你不是想让所有人都看到你吗？你不是――”楼宁之把手机丢到一边，蹲下身，脸埋进胳膊里。
　　电话里传来了一声叹息。
　　庄笙说：“我是想演戏，但是我更在乎你。能让我伤心的只有你的眼泪，而不是外界那些无中生有的指摘，所以，别哭了好不好？”
　　楼宁之把眼泪抹了。
　　庄笙说：“洗把脸。”
　　楼宁之大叫：“你嫌我难看！”
　　庄笙失笑：“我没这么多。”那个胡搅蛮缠的楼宁之又回来了，真好。
　　若说无动于衷怎么可能？自从庄笙出道以来，这些流言蜚语就没有停过，她早就习惯看淡了。她是演戏给喜欢看她演戏的人看的，不是给那些没有明辨是非能力只会随着风头跑的人看的。
　　只是苦了楼宁之，她的楼宁之，已经为了她受过太多委屈，掉过太多的眼泪了。
　　……
　　第一天下午，消息刚放出，宁侪就失去了吴某的消息，电话不接，短信不回，到最后竟直接关机了。宁侪气得摔坏了个手机，说好的计划也只实施到一半就没了下文，还有，谁让他自作主张先曝光楼宁之身份的，自己明明说的是……
　　这个人难道卷款跑路了？尾款都没给呢。
　　或者是事情败露了？
　　宁侪心里浮起隐隐的不安，叫来助理，这样那样耳语一阵，助理领命下去。
　　宁侪回到家，就看到他妈妈上前，拿着手机着急地对他说：“儿子，你看看新闻，你之前要追的，居然是个包养女明星的同性恋，你看看，这可怎么办才好？”
　　宁侪纳闷：“你是怎么知道的？”
　　宁母说：“我今天看xx新闻给我推送的啊。”
　　宁侪拿过来手机，眼睛倏地睁大，这事儿传播得比他想象得还要快还要广，在这个抢新闻抢流量的娱乐圈里，楼宁之和庄笙新闻爆出来以后，许多平台已经自发扩散开了，楼宁之的身份是一记重锤，包养和同性恋又是一记重锤，两者相加，传播速度呈现爆炸性，包括自媒体下，人们的八卦议论，楼家手段通天，也不可能让所有平台全部撤稿，把所有知道了这件事的人的记忆删除。
　　宁侪颓然坐进沙发里，两手捂住了自己的脸。
　　事情闹得太大了，已经失去了控制。
　　宁母：“儿子，你还要不要追啊？”
　　宁母：“儿子，万一她真的是个同性恋，你要不然还是放弃吧。”
　　宁母：“儿子……”
　　宁母：“儿子……”
　　宁侪感觉脑子都要爆炸了，他拉下手，冲宁母吼了一声：“我哪儿知道怎么办！你问我，我问谁去！不要再烦我了！”
　　宁母从絮叨变成了哭哭啼啼。
　　宁侪烦躁地摔了个杯子，砸在地上四分五裂，上了楼。
　　宁侪在淋浴器下冲澡，脑子里纷纷扰扰地闪过很多个想法，他要怎么办？万一事情真的败露了，他得罪了楼家，怎么死的都不知道，楼国庆以前就在商界威名赫赫，白手起家拼出了一个商业帝国，听说现在的楼宛之雷厉风行，手段惊人，青出于蓝。
　　爸……对，他爸爸一定有办法的。宁侪连水都顾不上擦，湿漉漉地从浴室踉踉跄跄地跑了出来，在床单上抹了下手，拿起了手机，找到了他爸的电话号码。
　　宁父出差去了，现在不在北京。
　　宁侪手按在拨号键上，迟迟没有松手拨出去。身上的水珠在空调房里渐渐风干，宁侪冻得一个激灵，纷乱的理智暂时回了笼。
　　他深呼吸了一口气，两手拍着自己的脸，拍得噼里啪啦响，抱着一丝侥幸想道：万一吴某只是卷款跑路了呢？万一根本没有暴露他呢？他在这里自乱阵脚杞人忧天，率先给宁父打了电话，说不定还会换来一顿责骂。
　　放宽心，放宽心，他安慰自己，事情并没有那么糟。
　　宁侪下楼吃了晚饭，和宁母道了歉，并且客气地请求她不要再谈论有关于楼宁之的问题，宁母以为他是因为这事情受了情伤大受打击，反过来安慰他，宁侪压着脾气用完了饭，早早就回房睡了。
　　半夜被噩梦吓醒，一身冷汗，开着灯坐到了天明。
　　“宁总。”
　　“宁总早上好。”
　　公司员工看着宁侪从自己走过去，交头接耳：“你们没有发现宁总今天怪怪的？”
　　“发现了，走路飞快，跟后面有鬼在追一样。”
　　“还时常前后左右的看，做贼心虚似的。”
　　“他怎么了？魂不守舍的。”
　　宁侪关上办公室门，背抵在门上，里面的西服衬衣湿了一背，他坐定后让助理泡杯咖啡进来，助理敲门后他又吓得一怵，忘了这回事。
　　“您的咖啡。”助理放下咖啡杯，“没什么事儿的话我先出去了？”
　　“有事。”宁侪喉结微动，干涩道，“今天有什么人找我的话，你就说我不在。”
　　助理：“？？？”
　　助理：“好的。”
　　他快走出去时，宁侪又叫住他，说：“刚才我说的话不算，有人找我，就和平时一样。”
　　助理迷茫一瞬，依旧说：“好的。”
　　宁侪：“再等等。”
　　助理：“……”
　　宁侪：“楼家真的没动静吗？”
　　助理：“没发现。”
　　助理出去了，带上了门，宁侪从抽纸盒里抽了两张纸巾抹了抹额上的汗，端起手旁的咖啡，没留神温度，喝了一口，接着便到处找水。
　　在办公室坐立不安地坐了一天，每次一有电话声、敲门声，宁侪便跟惊弓之鸟，条件反射地发汗。临近下班，宁侪终于受不了了，约了几个朋友晚上去酒吧放松。
　　晚上七点，宁侪坐在吧台边，在激烈的音乐中，不紧不慢地抿着手中的酒。
　　一个朋友勾着他的肩，把他从椅子上拉了下来，说：“宁哥，你怎么今天出来玩儿光喝酒，来，扭一个？”朋友指了指群魔乱舞的舞池中央。
　　酒精很好地缓解宁侪紧张了一天的神经，他吹了声口哨，心情愉悦地游入舞池：“扭一个就扭一个。”
　　他没注意到不远处有个其貌不扬的男人，坐在卡座里，正在给人打电话，低声：“楼总，他在xx酒吧，和几个朋友在一起，已经有点儿醉了。”
　　楼宛之挂断电话，微微一笑，又拨了两个出去。
　　宁侪在酒吧里疯玩了一晚上，到凌晨才出来，他和几个朋友都喝得东倒西歪，脸颊酡红，勾肩搭背地边唱歌边顺着马路往前晃悠。
　　“我车呢？”宁侪打了个酒嗝，感觉前后左右的车都长得一样，不知道哪一辆是他的，“我车哪儿去了？”
　　“不就在那儿么。”和他在一起的朋友也差不多，胡乱指了个方向。
　　“哪儿呢？”
　　几个人大眼瞪小眼，互相瞪了会儿，齐哈哈笑起来。
　　一个人提议说：“要不今晚不回家了吧？我们去快活快活，不远处就有一家按摩城。”
　　宁侪手指指着他，醉意熏熏：“你这个人……嗝，我喜欢。”
　　他们摇摇晃晃地去现下灯火通明的按摩城，眼前却出现个行色匆匆的女人，那女人似乎不看路，直接撞进了宁侪的怀里。
　　温香软玉突然投了怀送了抱，宁侪歪头：“诶？”
　　女人抬起头，杏眼含泪，一张楚楚可怜的脸顿时展露在他眼前，“对不起。”
　　那女人作势要挣开她怀抱，宁侪捉住她手腕，目光一瞬不瞬地定格在她脸上，女人电光火石间和他对视一眼，没有继续挣开，反而小鸟依人地偎进了他的怀抱。
　　宁侪搂过女人的香肩，对几位朋友笑说：“看来我是去不了了。”
　　朋友们都很上道，一个个都笑。
　　“宁哥今天艳福不浅啊。”
　　“宁哥，您必须是这个！”朋友给他竖大拇指。
　　怀里的女人不知道喷了什么香水，宁侪只觉得心痒难耐，小腹以下热流涌上，涨得快爆炸了，恨不得就地把人办了，再没心思和朋友客套，搂着女人就往马路对面的宾馆走去，边走边把自己臭烘烘的嘴往女人脖子里拱。
　　路边这头，一辆低调蛰伏的轿车里，驾驶座上的司机推了推副驾驶上的人，又回头喊：“三小姐，三小姐。”
　　姜逸和楼宁之都被叫醒了，迷迷瞪瞪的。他们从晚上九点过来，等到现在凌晨两点，熬不住先眯了一觉。
　　司机说：“鱼儿上钩了。”
　　姜逸和楼宁之瞬间清醒，推门下车。
　　宁侪要往宾馆走，那女人却带着他往旁边的一条巷子里走，宁侪问：“你干什么？去哪里？”
　　女人柔弱无骨的手指在他胸口画着圈，在他耳廓呵气如兰道：“这条巷子里没人，我想……来点儿刺激的……”
　　宁侪酒精冲昏了头脑，喉结不住滚动。
　　野战么？这也太刺激了吧。
　　不需要女人再多说，宁侪主动揽着女人往窄巷里走去，随着巷子越走越深，阵阵阴风浮动，宁侪昏涨的脑子恢复了些许神智，他晃了晃头，偏头看见女人唇边若有若无的冷意。
　　“你……”宁侪驻足，不肯再往前走，他转身就想往外跑。
　　“老子的马子你也敢动！”头顶降下一声暴喝，一个虎背熊腰的大汉领着一帮看起来就像社会上混的流子堵住了他的退路。
　　女人转而投进大汉怀里，嘤嘤哭泣：“就是他，他要欺负我。”
　　宁侪：“！！！”
　　糟了，阴沟里翻了船，居然遇上仙人跳！
　　宁侪果断把自己兜里的钱包掏了出来，放在地上：“都给你们。”这里面的现金应该够打发他们了吧。
　　大汉使个眼色，一个小弟上前捡起了钱包。
　　宁侪：“把证件留给我啊。”
　　小弟把现金抽出来，其他的丢在地上。
　　宁侪松了口气，破财消灾。
　　小弟数了数现金，从里面数出来一半交到女人手上，宁侪恨得牙痒痒，但此刻他无暇顾及了，走人要紧。
　　谁料大汉拿了钱翻脸不认人，扭头呸了一声：“动了老子的马子，还想毫发无伤地离开？兄弟们，给我上！”
　　一个麻袋兜头罩了下来。
　　麻袋套上以后，方才还凶神恶煞的大汉眨眼间又从大灰狼变成了小白兔，包括身后的一众小弟，都无声地让出了一条路。
　　只见小巷的尽头，姜逸和楼宁之两手插兜，踩着月光铺洒的道路走了出来。
　　作者有话要说：本章结尾推荐bgm：陈小春《乱世巨星》
　　都听过吧，没听过的现在去搜，一定要配乐哟~
　　ps：科普一下仙人跳，代指一种利用猎艳心理给人设计圈套，骗人钱财的行为。


第240章 欢迎出柜
　　这个夜晚，在一方无人路经的小巷里, 不断地传出男人的痛呼声。
　　“救命啊――救命啊――”
　　“杀人啦――杀人――”
　　“救――咳咳咳”
　　宁侪倒在地上, 如同破风箱一样地倒抽着气，耳旁的脚步声四散而去, 他一只手拉开了头顶的麻袋，呜呜咽咽地哭了出声。
　　几个朋友接到他电话，裤子刚脱下还没来得及干事儿，就被叫了出来, 叫车连夜把他送去了医院。
　　“都是皮外伤，没伤着筋骨，弄点儿药水涂涂就没事儿了。”
　　宁侪拳头重重捶在镜前的洗手台上, 对着镜子里面那张青紫交加的脸, 脸色阴晴不定，这件事儿他肯定不会就这么算了的。
　　朋友看见他这副糟心样子, 也不敢多问, 但是猜也猜到了一多半, 他跟个女人出去开房的，结果没等他旗开得胜的好消息, 反而肿成个猪头脸进了医院，应该是被人下套儿了。
　　“怪我多喝了点儿酒，放在平时警惕性不该这么差，昨晚上那女人你们认识吗？”宁侪抬手习惯性揉了揉自己的鼻梁，一揉差点疼哭。
　　朋友你看看我我看看你，讪笑：“这个……这个上哪儿认识去, 昨晚上大家都喝多了，我连那人是胖是瘦都不记得了。”
　　宁侪晃晃发糊的脑子，竭力去回想那女人的样貌，他发现自己只记得那女人化着浓妆，五官明艳，身上的香水很诱人。
　　该死的！
　　这群人就是冲着他来的，专门下套给他，肯定是早有预谋，不知道算计他多久了。
　　“这车是要去哪儿？”宁侪看到车窗外面的风景，咆哮道。
　　司机和他朋友都被吼得一懵，朋友说：“送你回家啊。”
　　宁侪暴怒，口水四溅：“还回什么家？就我现在这个样子！”
　　丢脸不说，还有他妈那个唠叨神功，到时候又在他耳边哭哭啼啼，烦都要烦死了。
　　朋友：“那去哪儿？”
　　宁侪继续咆哮：“送我去酒店！”
　　朋友：“那你还去上班吗？”
　　宁侪张开血盆大口，朋友伸手挡脸：“好好好我知道，宁哥您消消气。”
　　……
　　楼宛之办公室。
　　昨晚熬了个夜，差不多一宿没睡的姜逸和楼宁之端坐在沙发上，伸长着脖子看着楼宛之打电话，终于等到对方放下电话。
　　楼宛之说：“那个豺没回家，也没去上班，但看到他医院上了车，估计是丢不起这个人，先休养他那张猪头脸了。”
　　姜逸和楼宁之击了一下掌。
　　姜逸说：“还能动能跳的，看来昨晚下手还是轻了点儿，都怪楼宁之，我最后那一脚她非不让我踹，我这一脚旋风腿要是上去，保证他今儿得卧床。”
　　“您能别吹了么？你少踹了？后面那麻袋都要掉了，我不拉着你跑就被发现了，”楼宁之叹了口气，说：“可惜昨晚上走之前为了不让他看到我们，不能看看他那副丑兮兮的样子。”
　　楼宛之闻言便是一笑，冲楼宁之招了招手：“来。”
　　楼宁之随着她招呼上前，楼宛之把手机给她看，“早就料到你会这么说，我特意让人拍了照，高清的。”
　　照片有十多张，昨晚上被朋友架走抬进车的，早上从医院出来的，三百六十度无死角的肿，楼宁之看完以后直乐，给姜逸传看。
　　姜逸看完了，低着头恭恭敬敬地双手奉回，回到座位上才望着楼宛之开口道：“那宛姐姐，这事儿就这样算了？也太便宜他了吧。”
　　他把事情捅得人尽皆知，打一顿就完事儿了？起码要每天打一顿。
　　楼宁之也看着楼宛之，她记得楼宛之说过有后招的，就是没告诉她具体怎么做。
　　楼宛之反过来问姜逸：“依逸逸之见呢？”
　　姜逸刚要回答，看见她似笑非笑，立马像个掉毛鹌鹑团起来，把嘴紧紧抿起来：“逸逸什么不知道。”
　　楼宛之往老板椅里一靠，淡淡说：“昨晚上的事，是他自己没注意着了人家的道，和我们没关系啊，我还没出手呢。”
　　姜逸一愣，旋即明白过来，敢情这真的只是个前菜，他就说他宛姐姐心狠手辣，不，心地善良，怎么会这么轻易罢手。
　　楼宛之说：“接下来的事儿用不上你们，等我给消息就行。”
　　姜逸指指他和楼宁之：“那我们现在？”
　　楼宛之说：“你回家睡觉，小楼去里面休息室睡。”
　　姜逸：“……”
　　好的吧，他就是个骑士，有事儿的时候他来护一下，没事儿的时候就可以退下了。
　　姜逸打了个哈欠，迈着正步离开了楼宛之办公室，回头看了一眼，门关好了，吊儿郎当地晃了回家。
　　楼宁之却不进去睡，她要看着楼宛之要怎么做。
　　“还愣着干什么？”
　　“我学习一下。”楼宁之说。
　　“学习什么？”
　　“怎么对付别人。”
　　楼宛之脸拉下，喝道：“赶紧睡觉去，闲得你！”
　　楼宁之夹着尾巴去了后面的休息室，把门虚掩着，耳朵贴在缝里听着。楼宛之就当作没看见，反正她学也学不来，一会儿就厌烦了。
　　“宁董？宁董？”秘书小声提醒着他，“到了。”
　　宁父宁浩林昨晚应酬得太晚，坐在车里睡着了。
　　宁浩林被叫醒了，睁着眼睛发了几秒钟的呆，秘书下车给他开门，宁浩林扶着对方的手下了车，仰头看着高耸入云的大厦。
　　秘书：“和李总约的时间是上午九点，现在还有十五分钟。”
　　宁浩林正了正自己的领带，说：“走吧。”
　　“合作愉快。”顺利签完合同，宁浩林和对方负责人握手。
　　“合作愉快。”对方顺势邀请道，“宁董，不知道可否赏脸吃个午饭？”
　　宁浩林一笑：“当然，李总客气。”
　　两人一起下楼，坐进了对方负责人的车里。一路上两人展望未来，奈何路途太长，话说到后面都没词儿了，李总闲聊地随便挑了个话头，说：“宁董听说了楼家的事情么？”
　　宁浩林问：“楼家？什么事情？”
　　李总惊讶道：“您不知道？”
　　宁浩林笑说：“真不知道，您就直说吧。”
　　李总说：“楼家的小女儿，包养了个女明星，网上闹得沸沸扬扬的。”
　　宁浩林依旧是笑：“想不到李总这么时髦，还这么关注网上的八卦。”
　　李总“恪绷松，说：“哪儿是我关注八卦，我哪儿有年轻人那个闲心，还不是因为是楼家，不然谁关心这种鸡毛蒜皮的小事儿，我昨晚上出去吃饭，饭桌上几个哥们当谈资说起的。”
　　宁浩林：“那我是不知道。”转而他神色一凛，接着故作轻松，问道，“这个楼家的小女儿，说的是楼国庆的三女儿楼宁之么？”
　　李总：“对，就是她。”
　　宁浩林心道：这不是我儿子要追的姑娘吗？怎么还搞出来这种事？
　　宁浩林摇头轻笑：“现在的小孩子，玩得都挺大的，想我们那会儿，还不拼着命赚钱哇。”
　　李总附和他感叹：“可不是嘛，听说现在搞同性恋时髦，你说楼董知道不知道这事儿？”
　　老男人八卦起来也很可怕，宁浩林无意这种事情，敷衍两句带了过去，一顿午饭吃得宾主尽欢。宁浩林回了酒店，打算小憩一会儿，下午还得去看看厂房，慰问一下工人。
　　他没想到中午李总随口提起来的一个八卦，居然会和他扯上了关系，确切地说是他的儿子。
　　宁浩林刚沾着枕头，他的手机就响起了来电铃声，来电显示是楼宛之的秘书，宁浩林马上揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“白秘书你好。”
　　“宁董中午好哇。”说话的却是楼宛之。
　　“楼总，”宁浩林又喜又忧，一颗心高高吊了起来，“不知道楼总这时候打电话来，是……”
　　楼宛之：“宁董别紧张，我是有件事想问你。”
　　“您说。”
　　“是这样的，你知道我们楼家这两天又‘火’了一把么？”
　　“您指的是什么？”宁浩林直觉她说的是网上的事，但是楼宛之城府深不可测，他不敢妄言。
　　“就是网上说的那些无稽之谈，说我妹妹在外面乱玩什么的。”
　　“但有耳闻，都是媒体博眼球的罢了，怎么了？”
　　“你觉不觉得这件事有蹊跷啊？”楼宛之问他，语气平平淡淡的，“谁胆子那么大，敢触楼家的霉头，我们家除了我，我其他两个妹妹可是从来不曝光在媒体之下的。你看这么蹊跷的事，我总得去查查不是？”
　　“楼总有什么用得上我的地方，我在所不辞。”宁浩林义正言辞道。
　　“在所不辞就不用了，是这样的……”
　　楼宛之微妙地停顿了一下，宁浩林一口气卡在中间都不敢吐出来，楼宛之幽幽地叹了口气，接下来的话不啻于一记重锤重重地敲在宁浩林头上。
　　楼宛之一只手指节轻叩办公桌桌面，眉目冷肃，轻描淡写道：“这一查不知道，查到幕后主使的人姓宁，叫宁侪，正好和令公子同名同姓，你说巧不巧？”
　　宁浩林汗立马下来了，差点儿双膝一软跪下来。不管是真是假，这事都不能是真的，他立即替儿子辩驳道：“楼总！这一定是有人污蔑啊！犬子他为人安分守己，上敬父母，下爱儿童，从来不敢做一点越矩之事，他――”
　　楼宛之轻声打断他，说：“听说令公子在追求我妹妹，你说会不会他查到我三妹和某位女星关系密切，一时生妒……”
　　宁浩林胸口剧烈起伏，断然道：“这绝不可能！”
　　楼宛之语气冷下来，说：“宁董，我给你几分薄面，才提前打电话给你，否则按照我的手腕，你以为你现在还能在这里好好跟我说话吗？是与不是，你回家一问便知。”
　　楼宛之直接挂了电话。
　　宁浩林抽了纸巾，抹了把头上的汗，电话都顾不上拨，拉开房门，直接砸开了隔壁秘书房间：“马上给我订机票回北京！”
　　秘书：“那下午……”
　　宁浩林都火烧眉毛了，哪儿管得上什么视察厂房：“不去了！回京！马上回京！”
　　秘书：“是，我马上订票。”
　　宁侪开了个豪华套间，躺在沙发上边吃葡萄边看电视，手机响起来，他看了一眼来电显示，接起来：“爸。”
　　宁浩林气得直哆嗦，他现在要是在宁侪跟前，非抄根棍子打断他的狗腿不可：“你这个混账东西！”
　　宁侪：“爸你干吗？好端端骂我干吗？你生意不顺利也别拿我撒气啊。”
　　宁浩林：“你还好意思提生意，老子以后要是生意不顺利全都是你害的！”
　　宁侪：“爸你要再这么说话我挂了啊。”
　　宁浩林：“你自己干了什么你自己知道！”
　　宁侪心里咯噔一声，嘴硬道：“爸你是不是从谁那里听了风言风语啊？我最近可什么都没干啊，特别老实，我是您亲儿子，你怎么不信我，光信别人呢。”
　　宁浩林：“你还不承认是吧？不管你现在在哪儿，立刻给我回家，在家里给我等着，我马上回来，到时候要是见不到你人，你以后就不要进家门了！”
　　……
　　“哎呀宁董，那毕竟是你亲儿子啊，下手也太重了点儿吧？这，这……”楼宛之假惺惺地同情道。
　　宁浩林看了一遍疼得满头大汗，一条腿无力地耷拉在一边，“哎呦”个不停的儿子，狠了狠心，说：“我已经问清楚了，就是他一时被朋友蛊惑，猪油蒙了心，犯了错误。亲儿子更该打，不然他不长记性。楼总，你现在有空吗？我马上带着他去给你请罪去，还有三小姐，代我向她道歉。”
　　“请罪就不用了，我这儿挺忙的，你赶紧把人送医院去吧，伤筋动骨一百天哪，万一骨头长歪了，可不是好玩儿的。”
　　“谢楼总大度。”
　　“宁董大义灭亲，我才是佩服。”
　　楼宛之放下电话，对眼巴巴望着她的楼宁之说：“宁侪他爸杀回家把宁侪腿打断了，要抬着担架过来给我请罪，我拒绝了。现在应该是送医院了。待会儿应该会有照片发给我。”
　　楼宁之意味深长地看了一眼楼宛之藏在办公桌后的腿。
　　楼宛之啧了一声，说：“我和他情况不一样。再说我现在都是为了谁？”
　　“为了我，谢谢大姐。”楼宁之笑嘻嘻的，“看到他下场那么惨我就放心了。”
　　“惨？”
　　“那不然呢？”
　　楼宛之微微一笑：“还没完呢。”断条腿算什么，没几个月就生龙活虎活蹦乱跳了，只是接下来的事，得从长计议。扳倒一个公司，和扳倒一个人不一样。
　　楼宁之打了个寒颤。
　　楼宛之说，“行了你别在我这儿盯着我了，我这一天都不能好好工作，快，去找你二姐玩儿去。”
　　“二姐有手术怎么办？”
　　“没有，她跟我说过了，你去她办公室打游戏去，晚上和她一起回家，想吃什么提前告诉我。”
　　“二姐居然跟你说了没跟我说，还有，大姐你不爱我了，你居然赶我走。”
　　“不爱你了，赶紧走，让我消停会儿。”
　　楼宁之委屈唧唧地走了，“祸害”楼安之去了。
　　离下班还有一个小时，楼宛之拨了个内线，让秘书把她堆积了一天的工作拿进来，挨个儿往后看。她工作效率很高，不多时就下去了一小半。
　　正在专心批复文件的楼宛之没有预料到另一场风暴的到来。
　　楼氏总部大厦门口，出现了一个人影，五六十年纪，国字脸，略带凶相，微胖的身材，一身合身的男士休闲装，气场惊人。
　　前台正温言软语地接着电话，听到脚步声，按住话筒，抬头：“您好，请问有预约……”
　　话音卡在了喉咙里，瑟缩低头：“楼董！”
　　来人大步如风，没有受到一丝一毫的阻拦，从一楼电梯直达楼宛之办公层。
　　“楼董！”
　　“楼董！”
　　“楼董好！”路过众人纷纷低头问好。
　　总经理办公室门未经允许便被猛然推开，这在以前是从未发生过的事。
　　楼宛之惊愕抬头，看清对方威严的脸，霍然站起来：“爸――”
　　作者有话要说：楼国庆（咆哮）：你看看你开的好头！把妹妹都带坏了！
　　金发发：？？？
　　惨还是金发发惨_


第241章 两败俱伤
　　“楼董。”跟在楼国庆背后冲进来的还有楼宛之的秘书，她没拦住楼国庆也不敢拦, 秘书看了看这对父女, “楼总……”
　　楼宛之说：“你下去吧。”
　　秘书下去了。
　　楼国庆坐在了办公室的沙发上。
　　楼宛之走到饮水机旁，给楼国庆倒了杯温水, 楼国庆盯着她的步子，待她转过后又若无其事地收回眼神。
　　楼宛之心里打着鼓，疑惑楼国庆是不是抄起旁边顺手的东西往她身上来一下，可居然没有, 楼国庆接过她递过来的水杯，说：“你怎么回事儿？我把小楼交给你，你就让她这么在家里受欺负的？”
　　楼宛之低头说：“我知错了, 已经在处理了。”
　　楼国庆“哦”了一声, 说：“怎么处理的？”
　　楼宛之把她这两天来做的事原原本本地汇报给了楼国庆，楼国庆不满地抬眸道：“就这样？”
　　楼宛之：“不是, 宁侪他母亲有点儿背景, 我不想动到她父亲那边的势力, 而且宁家和咱们还有合作，贸然毁约, 我们要承担毁约费用。”
　　楼国庆：“不能让宁家主动毁约吗？”
　　楼宛之：“爸，不是你教导我为商有道吗？背信弃诺之人，来日必会为人所弃。”
　　楼国庆喝了口水，神情淡淡的。
　　楼国庆：“你腿……”
　　楼宛之：“我妈……”
　　楼国庆闭上了嘴。
　　楼宛之听到了他唇缝里冒出来的两个字，不由得笑了起来，原地给他蹦了两下, 楼国庆果真露出十分紧张的神色，呵斥：“胡闹！这是能乱跳的吗？”
　　楼宛之笑说：“我腿已经大好了，现在能跑能跳。”
　　老父亲摆出他的威严来：“这是你说好就好了的吗？你现在这么跳来跳去的，万一里头筋啊骨头的还没长好，你一蹦再给裂开咯。”
　　楼宛之笑得更开。
　　楼国庆转过头：“你妈在家里，我没让她跟过来，我跟她保证不打你。”
　　“敢情原先准备要打？”
　　“……”楼国庆不敢打，上次打怕了，现在看见楼宛之跟看一个易碎的瓷瓶一样。
　　楼国庆把一杯水喝完，终于引出了这次过来的正题：“网上传的那个，小楼和那个姓庄的姑娘的事儿，是真的还是假的？”
　　楼宛之心里咯噔一声。
　　他果然知道了。
　　楼国庆说：“我琢磨着，小楼不像有那种脑子玩儿包养的人，把主角换成你还差不多，你花花肠子多。”
　　楼宛之：“……”
　　她委屈，她不过就是出了个柜，怎么在她爸那里的形象就变成了花花肠子多呢，她这个人一往情深，专心得不得了。
　　楼国庆心里叹了口气，这要是楼宛之包养的倒还好了，也比拼死拼活都要和楼安之在一起要好。
　　楼国庆问：“她俩到底是什么关系？”
　　楼宛之脑子转得飞快，现在出柜对楼宁之来说到底是好是坏？她要不要对楼国庆全盘托出，还是藏一半说一半，还是要怎么样？
　　楼宛之略一迟疑，说：“这是小楼的私事，我不是很清楚。”
　　楼国庆：“你真不知道？”
　　他锐利的眼神仿佛已经看透了楼宛之心中所想。
　　楼宛之笃定道：“不清楚。”
　　楼国庆：“哦，那小楼现在在哪儿？”
　　楼宛之说：“我打个电话问问她。”
　　楼宁之果真听楼宛之的话，在楼安之办公室打游戏，楼安之刚下班，把身上的工作服脱下来，两人出门的那刻响起来的手机。
　　楼宁之看一眼来电显示，对楼安之说：“大姐。”
　　楼安之说：“接啊，还等什么。”
　　楼宁之接起来，便笑道：“我们俩现在要回家啦，你下班了没有？我和二姐在一起，你要没下班的话我们俩去买菜。”
　　楼宛之在楼国庆的注视下，神态自若地道：“小楼，你现在还在x同学家里玩儿吗？之前你说要在她家里过夜的，爸妈看了新闻，知道你这儿出了点儿事，现在回来了，你今晚要不要考虑回家？”
　　楼宛之尽量把关键信息都传达出去，她已经很努力了，只希望楼宁之能听得懂。
　　楼国庆挑了挑眉，以他的精明，怎么会猜不出来楼宛之是在给她三妹通风报信呢。
　　楼宁之眨了眨眼睛，说：“大姐你在说什么啊，你是不是脑子坏掉了？”
　　楼宛之：“你才脑――”
　　完了，她果真不该对楼宁之的智商抱什么希望。
　　楼安之问：“她说什么？”
　　楼宁之以她的记忆力复述道：“说我在同学家玩，还要在同学家过夜，什么什么的，然后说爸妈回来了，让我今晚回家，不要在同学家过夜。”
　　楼安之脸色一变，拿过她手机，对楼宛之说：“爸妈回来了？”
　　楼宛之仿佛得了救星，绝望变成了希望，说：“对。”
　　楼安之：“他们是不是知道网上传的新闻了？”
　　楼宛之：“什么，同学家长叫你吃晚饭了？晚上估计回不来了？”
　　楼安之：“这次回来是兴师问罪的吧，你是不是又挨打了？”
　　楼宛之：“小没良心的，那你玩完儿赶紧回家，今天不回就明天回，爸妈不常回来，就是为了看你一眼。”
　　楼安之：“行了我知道了。”
　　楼宛之：“吃饭去吧，多吃点儿，看你瘦的。”
　　两人神奇地进行完了对话，楼宛之放下手机，无奈地摇头笑道：“小楼还是年纪小，玩儿心重，跟她说了爸妈回来了，她还要在同学家里打游戏。”
　　楼国庆假装没发现，起身说：“下班时间到了吧？那我们先回家。银花呢？今天要加班吗？”
　　“不用，她也下班了。”
　　楼国庆问完脸上浮现一丝尴尬，他还没有习惯她们之间的新关系。刚回老家那段时间，他心里确实是一个大大的疙瘩堵着，后来楼妈妈因为这件事心情抑郁，病倒在床，楼国庆为了让她开心，想尽法子来安慰她，漂亮话一句接一句的说，什么都是自家女儿，人品都很好，与其以后碰到坏人担惊受怕倒不如知根知底的；什么肥水不流外人田，咱家的孩子谁都配不上，给谁家都是糟践，不如互相照料；什么别人家的女儿都嫁出去，咱家都在家里，还不用担心逢年过节怎么回家的问题，多好。
　　他还上网查，科技发达了，大不了去国外代孕个孩子嘛，家里的香火也能保住，还有个什么什么冷冻卵子、卵子结合的技术，说不定都能生一个属于她们俩的宝宝，不会有遗传病的担忧，本来就没有血缘关系。
　　有的话说多了，是会被洗脑的。等楼妈妈好起来后，楼国庆自己都快被自己说动了，心里那天平一直在往楼宛之那边偏。过年那阵儿打狠了，他一直存着一分愧疚，久而久之，他比楼妈妈还看开了几分。
　　楼宛之在回答后也看了父亲一眼，只见楼国庆只是偏开头，没再说什么。
　　她心里升起一种微妙的感觉来，应该不会吧？
　　另一边，楼安之从包里翻出钥匙，给了楼宁之，说：“你一个人回家吧，回你大姐的房子，我回咱家。”
　　楼宁之：“不是，为什么呀？”
　　楼安之弹她脑门儿：“真傻假傻，爸妈回来了，肯定是看到网上新闻了，你都要喜出柜了，还在这儿傻不愣登跟着回家，你也想被打断腿？”
　　楼宁之咕哝道：“爸才不会打断我腿呢。”
　　楼安之强硬道：“我不管会不会，你赶紧避避风头，等我和楼宛之商量出来一个万全的办法来。”
　　楼宁之上车的时候一步三回头，楼安之在她身后看她：“快走，磨蹭什么呢，待会儿你要被爸逮走了。”
　　楼宁之小跑上了车，开车走了。
　　可她晚上吃什么呀？说好的姐妹仨一起聚餐的，现在她要一个人孤零零地面对楼宛之那个两三百平的大房子，她害怕啊。
　　没事儿买那么大干什么，一个人住也要装逼。
　　楼安之也上了自己的车，开车回家。
　　楼国庆和楼宛之先到，楼妈妈在客厅坐着，见到楼宛之只是不咸不淡地看了她一眼，楼宛之喊了一声：“妈。”
　　楼妈妈充耳不闻。
　　楼国庆：“孩子叫你呢。”
　　楼妈妈看他一眼，楼国庆噤声，小声对楼宛之说：“你妈最近更年期，多担待点儿。”
　　楼宛之：“！！！”
　　这还是他那个暴脾气爸爸吗？怎么这次回来跟换了一个人似的？
　　她不知道的是，在一个传统家庭中，爸妈的角色有时候会发生巧妙的中和，严父慈母、严母慈父不外如是，楼国庆怀着调节家庭成员关系的目的，不自觉地担任了相对慈祥的那个角色。
　　楼宛之坐在另一张沙发上，“妈你要吃水果吗？我给你拿。”
　　楼妈妈聚精会神地盯着电视。
　　楼宛之：“妈，我上回从洪都拉斯带了点儿咖啡豆回来，你不是喜欢喝吗？我给你泡点儿？”
　　楼妈妈偏头问：“老楼，你上回看的那个电视看到哪一集了啊，我看了老半天了，怎么感觉都挺熟悉的。”
　　楼宛之：“现在的电视注水厉害，跳着看几集也不要紧的。”
　　楼国庆：“好像是三十二。”
　　楼妈妈：“你来给我调一下。”
　　楼宛之：“我来吧妈。”
　　楼妈妈没有把遥控器递给伸手可及的楼宛之，而是站起来，绕了个圈，交给了楼国庆。
　　楼宛之：“妈我上楼一趟。”
　　说罢她扶着栏杆，吊起自己的“伤”腿，只用另一条完好的腿跳上楼，咚咚咚的，动静闹得挺大。
　　楼妈妈淡定的神情终于片片皴裂，朝楼国庆狂使眼色，楼国庆溜进了厨房，楼妈妈大喝一声：“楼金花你给我站住！”
　　楼宛之嘴角勾起一丝得逞的笑。
　　楼妈妈：“坐回来！”
　　楼宛之慢慢地走了回来，这回没有吊着腿，而是正常地走了回来。
　　楼妈妈：“你，腿怎么回事儿？”不是几个月前就出院了吗？听公司的人说上班还好好的，和正常人没什么两样。医生那里也问过了，恢复得特别好。
　　楼宛之小小地撒了个谎，说：“没怎么回事儿，就是上楼不太利索，平时走路都行。”
　　楼妈妈：“那你还上楼，要什么不会说话？嘴巴长来干什么吃的？”
　　楼宛之笑了笑，双眼亮亮地看着她，说：“妈妈。”
　　不需要别的言语，不需要言语，一切都在一声充满依恋的温柔呼唤里。
　　母亲的心就这么簌然柔软下来。
　　都是上辈子欠的债啊。
　　楼妈妈在心里叹了口气，冲她张开了双臂。
　　楼宛之上前，蹲在她脚边，抱住了她的腰。
　　楼妈妈静静地摸着她的长发，偶尔用力捏一下她的后颈，叫她吃痛。隔着薄薄的衣料，楼妈妈感受到了腰间的湿热液体，她轻柔地拍着她的背脊，一如幼年。
　　楼安之回来见到的是一家三口坐在沙发上，有说有笑，场景看上去熟悉又陌生。熟悉是因为这是过去的二十九年来她见惯的场面，陌生是因为她以为这辈子都不会再见到了。
　　楼国庆听到门响，回头道：“回来了，都等你呢。”
　　“爸、妈。”楼安之有点儿手足无措，坐在了另一张空的沙发上。
　　楼国庆站起来，说：“我去做饭，来冰箱看看，你们妈买了一堆菜，你们俩想吃点儿什么？”
　　楼安之指了指自己，又指指楼宛之，震惊道：“我们俩？”
　　楼国庆：“那不然呢？小楼不在，就剩你们俩小的了。”
　　两个小的各自从冰箱里拿了自己喜欢吃的，抱着菜和楼国庆进厨房，楼安之跟楼宛之走在后面，小声道：“爸不会是把我们俩叫进去灭口吧？”
　　楼宛之哭笑不得：“我晚点跟你说。”
　　楼国庆假装自己没听见她们俩的窃窃私语。
　　把菜放下，两人要留在这里打下手，楼国庆拒绝了，但是在她们俩出去之前叫住了她们，用一种谨慎而祈求的语气说：“你们在外面，能不能注意点儿分寸？”
　　“外面？”
　　楼国庆：“就是在你妈面前，不要做出太亲密的举动，她自打上回之后，身体就一直不大好，我担心她再有个三长两短。”他表现出了一个男人最大的真挚和退让，看上去竟有点可怜，“你们有你们的爱，我也有我的爱，希望你们体谅体谅我，能够克制一下自己的情不自禁，可以吗？”
　　楼宛之拉着楼安之朝楼国庆鞠了一个躬：“我们会的。”
　　就算是他不说，她们也会的。
　　楼国庆：“谢谢。”
　　楼安之眼眶微红地看了楼宛之一眼，楼宛之带着她出去了。两人回到客厅，分列楼妈妈左右，一人握住她的一只手。
　　楼妈妈反握住她们俩的手背，拍了拍，两边肩膀同时一沉，靠上来两个沉甸甸的脑袋，楼妈妈闭上眼睛，眼角有泪渗出来。
　　“吃饭了！”楼国庆拉开厨房门，中气十足地喊道。
　　“来了。”
　　两个女儿从沙发上弹起来，争先恐后地去端菜，楼国庆在后面说她们：“慢点儿慢点儿……那个汤烫，拿抹布垫着点儿……锅里还有一个，我还没盛呢，别抢别抢……”
　　“还抢？”楼国庆按住最后一个菜死死不放，“能不能留一个给我端，我是你们爸！”
　　楼安之手一指窗外：“爸，你看小楼！”
　　小楼？楼国庆顺着她指的方向回头望去，楼宛之把他手底下的菜偷偷端走了。
　　楼国庆举着锅铲：“你们！”
　　“吃饭喽吃饭喽。”
　　“先喝汤。”楼安之在汤钵里盛了四碗汤出来，分别给了楼国庆、楼妈妈、楼宛之，最后一碗留给自己。楼宛之坐定又起身，说：“我去拿酒。”
　　大好的日子，不喝点儿酒说不过去。
　　楼妈妈自打楼国庆退居幕后，她不用出去跟着应酬，便滴酒不沾了：“我喝果汁。”
　　楼宛之不肯：“红酒美颜养元，我看您今天气色不大好，肯定是没休息好，晚上喝点儿红酒睡一觉，明天起来肯定面色红润。”
　　楼妈妈：“我……”
　　她还要推拒，和事老楼国庆又出现了：“这么久没回家，喝点儿酒庆祝一下。”
　　楼妈妈：“……那好吧，只喝一点。”
　　楼宛之给她倒。
　　楼妈妈：“够了够了够了，哎，又倒这么多。”
　　楼国庆乐呵呵地说：“喝不完给我喝。”
　　楼妈妈瞪了他一眼，说：“就你能！”
　　楼国庆低头摸摸鼻子。
　　楼宛之举杯：“希望我们一家，从此以后，和和美美，万事胜意。”
　　四人碰了个杯，各抿了一口。
　　楼安之站起来，望着一双父母，心里千回百转，还没开口喉咙便梗住，一个字也没说出口，她沉默地举了一下杯，仰头一饮而尽。
　　她喝得太急，呛了一下，眼睛便像是有人给她喷了辣椒水一样，眼泪跟着一起呛了出来。
　　楼安之一边抹眼泪，一边泣不成声：“谢谢你们，还有对不起。”
　　过年那时候，所有的事情都被楼宛之一肩扛下，楼爸楼妈没有一句话说过她，楼国庆还一直觉得对不起她，是她一直在怨恨对方，发的消息不回，打的电话不接。
　　他们养她育她，实在没有半分对不住她，这句对不起，不仅是为了她和楼宛之，更是为了她自己。
　　“都是一家人，有什么说对不起的。”楼妈妈湿着眼眶，低头给她夹了一筷子菜，“吃饭吧，你工作这么辛苦，你看你又瘦了。”
　　楼安之哽咽着辩解道：“我最近明明胖了。”楼宛之天天跟养猪似的喂她。
　　楼妈妈：“反正我看着就是瘦了，你不知道在当妈的眼里孩子永远是瘦的吗？除非你胖到跟你爸那样，那样才是胖。”
　　楼国庆大呼冤枉：“有我什么事呀，我长胖了还不是你养的？”
　　楼妈妈：“那一天天的都是你做饭，你好意思说是我养胖的？”
　　楼国庆：“我们俩天天吃一样的饭菜！”
　　楼妈妈：“对啊，所以怎么你胖了我没胖？还不是因为你吃得多？”
　　楼国庆：“那是因为你吃不胖，怪我吗？”
　　楼安之破涕为笑。
　　楼宛之：“好啦好啦，别斗嘴了，再说下去菜都凉了。”
　　两人这才停嘴，安安静静地吃起饭来。
　　饭后楼国庆一手包圆了收拾桌子碗筷、擦厨房的活儿，凡是想来帮忙的都被他赶走了，楼家两姐妹只好在客厅陪楼妈妈看电视。
　　楼妈妈突然问：“刚你爸说的是多少集来着？”电视机先前关过一次，播放记录找不到了。
　　“三十二。”楼宛之说。
　　“哦哦哦，”楼妈妈用遥控器选着集数，随口笑说了一句，“人老了记性就是不大好使，这点儿小事都记不住了。”
　　听得楼宛之心里又是一阵泛酸。
　　楼妈妈调到了三十二集，楼宛之拿过来遥控，给她快进到了之前看到的地方，接着往下看。
　　楼国庆收拾完厨房出来，坐在沙发上跟着看，看了一集，墙上的钟刚过了九点，楼妈妈就打起了哈欠，以前她能看到十点以后的。
　　楼国庆立马轻声问道：“困了？”
　　“有点儿。”
　　“那我们回去洗澡睡觉？”
　　“好。”
　　楼国庆起来搀着楼妈妈回去，回头示意留下的人把电视关了：“你们也早点睡。”
　　“爸妈晚安。”
　　“晚安。”
　　爸妈房间的门被轻轻带上，落了锁。楼宛之仰倒在沙发背上发了很久的呆，楼安之陪在她身边，跟着出神。电视机里放着它的声音，无人去理会。
　　“楼宛之。”
　　“嗯？”
　　楼安之仰头，重重地呼出口气，说：“你有没有感觉到爸妈老了很多？我刚刚在妈头上看到了白头发，她以前从来没有白头发的。”
　　楼宛之抬手，按住了自己的眼睛。


第242章 另类出柜
　　【吃饭了吗？】遥远的正在剧组的庄笙给楼宁之发来了慰问短信。
　　楼宁之寂寞地看着散落在膝边、一地的零食：“……”
　　回复道：【吃着呢】
　　【吃的什么？】
　　楼宁之给庄笙拍了过去。
　　庄笙没点开之前只看见一堆花花绿绿有的没的，以为是什么新菜式, 点开大图后才发现那花花绿绿的是零食包装纸。
　　【你吃的这是什么！】
　　【就零食啊, 没饭吃了】楼宁之给她发了一个躺倒的表情包。
　　【你不是说跟大姐二姐住在一起吗？】
　　【前两天是，现在她们俩双宿双飞去了】楼宁之没说她爸妈来了的事儿, 出柜这件事吧，庄笙其实是帮不上什么忙的，告诉她了，只能让她担心一场。
　　或许是受楼宛之的影响, 楼宁之认为出柜是自己的事，无论有没有庄笙这个人，都是她应该自己扛起来的责任。楼安之刚说爸妈来了要喜出柜的时候, 她先想的是楼国庆那么疼她肯定不可能打她, 再之后的念头就是打就打吧，疼就疼那么一阵, 以后就好过了。
　　以前的楼宁之绝不会料到自己也有心甘情愿直面挨打的一天, 可见她是真的长大了, 真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血, 是这么背的么？
　　楼宁之叼了一口薯片，看到庄笙回过来的【约会去了？】，单手打字道：【不是啦，二姐今晚上加班，大姐也加班，这样的双宿双飞】
　　这种时候还不忘维护两个姐姐, 自己真的是个好妹妹。楼宁之赞美自己。
　　【这样，那你不该吃这些乱七八糟的东西啊】
　　【外面不想去，外卖不想点，自己不想做】
　　【……】庄笙打字道，【等我回去了给你做】
　　【你是不是对自己有什么误解？你回来了一般都是我做饭伺候你】
　　庄笙看着这条消息，手指点在额头上轻轻地笑起来，笑过之后心里又泛起熟悉的无力感。
　　【我给你点外卖吧，你大姐的那个地址吗？】庄笙说。
　　【不用了，我都快吃饱了，我还给你泡了一杯牛奶】
　　【那好吧】庄笙勉强不过来。
　　楼宁之问她：【你现在方便接电话吗？】她一个人在这么大的房间里，有点儿害怕，虽然已经把客厅饭厅厨房所有灯都打开了，一室亮白。
　　【我还没收工，现在是在吃剧组的盒饭】
　　【这么早就开始拍夜戏了？】
　　【这个戏夜戏很多】
　　【以后也要拍吗？】
　　【嗯】
　　楼宁之咬着自己的下唇，上唇嘟起来，这么说不就是每天晚上都要加班了，那等庄笙回去酒店得几点？给她打电话的时间就更没有了。
　　【庄笙：你是不是一个人在家里害怕？】
　　【楼宁之：我怎么会怕？】
　　【庄笙：你等等】
　　【楼宁之：？？？】
　　庄笙说完这句话人就不见了，等过了几分钟，她才发了一条语音过来，楼宁之点开，庄笙特殊的声线从外放播放器传了出来――
　　“临、兵、斗、者、皆阵列前行，恶灵――退散！”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙：【[语音]】
　　――“你把它收藏一下，万一害怕了你就放出来，驱邪。”
　　楼宁之心说我放了更怕好吗，但是唇角的弧度却控制不住地扬了起来。
　　楼宁之按住说话：“行了你赶紧吃晚饭吧，吃饭了休息一会儿再去拍戏。”
　　庄笙：【我晚上收工再跟你说】
　　楼宁之：【好哒】
　　和庄笙聊完天后，楼宁之从通讯录里的名字一个个翻下去，很多熟悉的名字，都是以前那些没事儿侃大山的朋友，已经很久都没有联系过了，翻遍成百上千个电话，楼宁之最后还是拨给了姜逸。
　　楼宁之：“嘛呢？”
　　姜逸：“地板上坐着，打游戏。”
　　楼宁之：“赶紧死了，陪我说话。”
　　姜逸：“好嘞。”
　　楼宁之有一搭没一搭地和姜逸聊着天，电视机开着很小的声音，现在的天气已经不用开空调了，房间里除了说话声和电视声别的什么也没有。
　　……
　　楼宛之和楼安之关掉电视上了楼，楼安之回头看了一眼楼下紧闭的父母房门，进了楼宛之的房间。
　　洗完澡以后，两人相对而坐，给一个人独守大宅的楼宁之发消息。
　　没敢打电话，虽然家里隔音还行，但是万一楼国庆和楼妈妈谁一个没睡，上来查个房什么的，一个也跑不了。
　　楼宁之此时已经“骚扰”完了姜逸，从自己的背包里翻出了毛线和棒针，上回的围巾已经织完了，这回织的是手套，对她来说难度比较大，已经来回拆了好几次了，她准备送给楼妈妈。
　　之前和爸爸通过电话，说楼妈妈身体不好，特别怕冷，她打算趁着冬天来之前织一副手套并一条围巾送给她，就是不知道这次出柜，她爸会不会也不理她了，然后不收她送的东西。
　　放在茶几上的手机嗡嗡震了起来。
　　【冒泡】
　　【我们俩已经完事了】
　　【该商量大计了】
　　楼宁之拿过手机，叹了口气，回复道：【你们俩可算是完事儿了，我差点儿等睡着了，还以为你们俩忘了我呢】
　　【那怎么可能？】
　　【你们那边情况怎么样？】
　　【目前看来形势大好】
　　三个人用手机沉默地交流，一点儿声响都没有发出。
　　晚上十二点，三人互道晚安，各自睡去。
　　第二天中午，快靠近饭点儿的时候，“在同学家里玩”的楼宁之终于进了家门，楼宛之和楼安之出柜的事对她的影响是最小的，基本上是毫无干系，先抱了抱沙发上坐着的楼妈妈，又跑去厨房抱楼国庆，楼国庆说围裙上有油，让他晚点儿再来，楼宁之不肯听，硬是在他身上蹭了一点儿油走。
　　楼妈妈隔着玻璃门把一切收入眼底，嫌弃她：“赶紧去楼上换衣服去。”
　　楼宁之蹦蹦跳跳地就上去了。
　　楼宛之和楼安之都上班没回来，家里就楼宁之一个孩子，她本来是打算晚上回来的，到时候有大姐二姐保驾护航，她能够轻松一点儿，但是她实在是太想念家里做的菜了，在和两个姐姐商量过后，还是提前回来了。
　　她想好了，要是爸妈问起来她和庄笙的问题，她就先用“拖”字诀拖过去，拖不了三天两天，拖到宛安回来还是可以的。
　　在等饭看电视的间隙，楼宁之聚精会神地看着电视，连手机都不瞥一眼。
　　楼妈妈：“小楼啊。”
　　楼宁之装作没听见。
　　楼妈妈又叫了两遍，楼宁之这才刚听见似的，回头：“怎么了老妈？”
　　楼妈妈说：“没什么。”
　　楼宁之：“哦。”又扭头转回去看电视。
　　她是坐在单人沙发上，楼妈妈坐在一张最长的沙发上，看电视的时候是侧身对着她的，她面上装得一脸淡定，放在身边的手却是微微地攥着拳。
　　楼妈妈没有想到，一年过去了，她们非但没有散，从网上公布的那些“证据”来看，感情反而越发深厚了，难道是自己看走眼了？
　　楼国庆喊吃饭，楼宁之从自己的座位上起来，去扶楼妈妈，楼妈妈一巴掌把她手给拍开了：“我还没到要你扶的时候。”
　　楼宁之委屈唧唧地瘪了瘪嘴。
　　是昨晚大姐和她聊天的时候说，妈是被爸爸搀着回房间的，现在她上来表一下孝心，还被她妈嫌弃了。
　　楼妈妈捏住她两瓣嘴，说：“还噘，都可以挂油瓶了。”
　　这都几岁时候说的话了？楼宁之挣开她，说：“我又不是三岁小孩子了，还这么说。”
　　“几岁你都挂油瓶，一点儿没有一个大人的样子。”
　　“我有的好吗？”楼宁之朝她妈不服气地嚷道。
　　“你有就有，你往上蹦什么蹦，蹦一下是能长高怎么的？”楼妈妈在她头顶按了一下，“一家五口，全家最矮。”
　　楼宁之：“哼。”
　　楼国庆过来打圆场：“别总欺负我们小楼嘛，小楼现在是长得越来越好看了，特别像你。”
　　楼宁之：“爸，你到底是在夸我，还是在夸你老婆？”
　　楼国庆：“都夸，都夸，反正咱家我最丑，这个毋庸置疑。”
　　楼宁之：“哪有，咱们家就你一个男的，帅得惨绝人寰、人神共愤好吗？”
　　楼国庆笑得皱纹多出好几条：“男帅女美，好吧？赶紧吃饭。”
　　楼宁之贫道：“吃什么饭呀，咱家人这么好看，秀色可餐，都不用吃饭了。”
　　楼国庆：“哟呵，秀色可餐都会用了？文化水平可以啊。”
　　一说到这个楼宁之就来劲了，“爸你不知道，我现在在学校可用功了，我每天提前预习专业书，下课以后还复习，除了专业书我还看课外书，什么古今中外的名著全都看……”
　　她巴拉巴拉个不停，楼国庆和楼妈妈都没打断她，食不言的规矩也暂时不要了。他们太久没见到这个小女儿了，也太久没有看着她这么神气十足的样子了。楼宛之和楼安之都已经长大太久了，只有楼宁之因为年龄悬殊，成长环境不一样，依旧保持着这份小孩儿心性，也是最愿意和他们倾诉的人。
　　楼妈妈给她盛了半碗饭，碗里夹了一堆菜，放到她面前。“谢谢妈妈。”楼宁之很自然地扒了一口饭，等咽下去，又接着方才的话往下说。
　　楼国庆给她舀了碗汤：“烫，凉了再喝。”
　　楼宁之：“谢谢爸爸，我刚说到哪儿来着？”
　　楼国庆：“说到你报名参加了摄影比赛。”结果拿了五百块奖金，这事儿曾经在某一次打电话的时候，楼宁之已经跟他们说过了，但是她忘记了。
　　楼宁之：“对，学校的第一名有两千块钱，校外的一等奖有一万块。我本来是打算挣了这笔钱给……给你们俩买个礼物的，最后只挣了五百块，我就自己请同学吃火锅了。”
　　“和同学相处还好吗？”
　　“特别好，前两天网上不是说你是我爸吗，我室友让我给她签了名，还说以后就能正大光明地叫‘楼爸爸’了，跟其他同学喊的‘爸爸’有本质上的不同。”
　　“你问她要我签名吗？我亲手给她签一个。”楼国庆笑着说。
　　“还是不要了，”楼宁之说，“下回你请她们吃饭，方小雨能给你原地表演一个疯狂。”
　　“也别下回了，就这几天吧。”楼国庆说，“我这次估计要在家里多待会儿，带你妈去北京的大医院看看。”
　　“妈身体还没好？”
　　“老毛病了，没什么大碍。”
　　楼宁之接上他的话：“那也要去看看，多看几家，放放心。”
　　楼国庆：“我也是这么想的。”
　　楼妈妈：“没事儿，休息几天就没事儿了。”
　　楼国庆虎目圆睁，楼妈妈轻轻地自掌了一下嘴巴，没碰到，隔着嘴还有一寸的距离：“我吃饭，明儿就去检查。”
　　楼宁之平平安安地度过了午饭，爸爸妈妈都没有问起来她的事情。
　　吃过饭就好了，她可以上楼一睡就是一下午，直接睡到晚上姐姐们回来。
　　“我午睡去啦。”楼宁之抬腿就要溜。
　　“刚吃完就睡，不怕长肉啊。”楼妈妈叫住了她，“你看看你都胖成什么样了？”
　　楼宁之无语道：“刚刚吃饭的时候你说我瘦，吃完我就胖了，我又不是气球，吹口气就能立马鼓起来。”
　　妈妈的道理总是对的，楼妈妈说：“歇半小时再去睡。”
　　“我没事儿干。”楼宁之依旧要跑。
　　“陪我看电视。”
　　“电视不好看，你又看那谍战的，都是套路。”
　　“你想看什么，你来挑。”
　　楼宁之心说我只想看庄笙演的。但是她现在看无异于提前公开出柜，她还想保住她这条狗腿。
　　“我不想看电视，”楼宁之道，“我保证我上楼以后也会歇半小时睡觉。”
　　楼妈妈一瞬不瞬地盯了她几秒钟，盯得楼宁之后背汗毛根根竖起，有种被她看穿了一切的错觉，楼妈妈收回眼神，说：“行，你上去吧。”
　　楼宁之跑得飞快，马上就不见了她的人影。
　　楼宁之玩了一个小时游戏，刷了一个小时微博，看了一小时的书，半个小时又半个小时地过去，她到下午五点才看手机看酸了，迷迷糊糊地睡了过去。
　　一觉岂止睡到她两个姐姐回来，直接睡到了开饭，楼安之上来敲门叫的她。
　　楼宁之跟地下党接头似的和二姐交换了个眼神：“情况怎么样？”
　　楼安之斜着眼瞅说：“吃饭，没情况，有情况也得吃饭以后有情况，你瞎紧张什么劲儿？”
　　楼宁之低声嘟囔了一句。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　楼宁之跟着她下楼，她刚才嘟囔的是：自己渡劫成功了就一副云淡风轻的样子，好了伤疤忘了疼，先前那阵儿全给忘了。
　　坐在方桌前，三姐妹各自对视了一眼，拿起碗筷，先吃饱，吃饱了有一场硬仗要打。
　　楼国庆微笑看向楼妈妈，楼妈妈低头吃饭。
　　楼国庆：“……”
　　这么多年的默契呢？
　　“我吃饱了。”
　　“我也吃饱了。”
　　几人相继放下碗筷，楼宁之说：“今天我来收拾啊，谁都别跟我抢。”能在爸妈面前刷一点儿分是一点儿分，出乎意料却又似乎在意料当中的，在她说出这句话后，果真没有一个人和她争。
　　楼宁之眨了眨眼睛，四人都离了席。
　　楼国庆和楼妈妈坐在一起，楼宛之和楼安之坐在一起，电视没开，楼宁之出来面对的就是这副场景，纵使做好了心理准备，可是从小到大都没见过这种四堂会审阵仗的楼宁之腿肚子瞬间就软了一下。
　　根据昨天晚上商量好的，楼宁之忍住了去看两个姐姐求救的冲动，也坐了下来。
　　一家之主楼国庆腰身板正，严肃地问她：“网上说的到底是不是真的？你和姓庄的那位小姐究竟是什么关系？”
　　楼宁之说：“不全是真的。”
　　楼国庆：“那就是有一部分是真的了，哪些是真的？”
　　楼宁之说：“照片是真的。”
　　老神在在的楼妈妈立即抿紧了嘴，不像生气，倒像是在忍笑似的。
　　但是现在已经紧张得要靠指甲掐着自己掌心才能冷静的楼宁之是不会观察到的，楼宛之发觉了，手捏了捏楼安之的手背，做了个嘴型：妈。
　　楼安之：啊？
　　楼宛之：……
　　算了，走一步看一步吧。
　　楼国庆板着脸问道：“那关系是假的了？”
　　楼宁之摇头：“假的，我没包养她。”
　　楼国庆看着她。
　　楼宁之深吸口气，说：“我们俩是在认真地谈恋爱。”
　　楼国庆神色分辨不出喜怒：“你……”
　　楼宁之咽咽口水，完全豁出去了，说：“爸，我老实跟你说了吧，我是在和她谈恋爱，我本来就喜欢女的，但是我第一个喜欢的人不是她，我们俩一开始就是朋友，是后来看没机会了，我才慢慢喜欢上她的。”
　　一直旁观的楼妈妈在此时开口问道：“那你第一个喜欢的谁？”
　　楼宁之沉心静气，闭眼一指：“她！”
　　她指的赫然是――楼安之！
　　事情反转得太快，楼国庆看起来整个人都是懵的，严肃的表情土崩瓦解，满眼全是茫然。她家老二是万人迷吗？怎么老大喜欢她，老三也喜欢她？这都叫什么事儿？
　　楼国庆一口气上不来，感觉自己离原地去世只有一毫米的距离。
　　楼妈妈表情复杂得相当具有深意，她问当事人楼安之：“是这样吗？”
　　楼安之直觉似乎有哪里不对，但是按照计划，她还是沉重地点了头，说：“是，她向我表过白，被我拒绝了。”
　　楼宁之对着她快要背过去的楼国庆喊道：“爸！我现在不喜欢二姐了！你别着急啊！”
　　是啊，她现在不喜欢了，楼国庆脑子里突然被灌输进这样一条信息，那口上不来的气立马喘匀了，抚着心口不住地呼吸着。
　　幸好，幸好。
　　作者有话要说：从始至终看透了真相的楼妈妈：我就静静地看着你们演戏_
　　国庆叔叔：我离当场去世就只有这么一毫米的距离
　　今天是心疼国庆叔叔的一天


第243章 区别对待
　　楼国庆经历过这惊心动魄的几十秒，靠在沙发背上喘气, 暂时一个字儿也说不出来。
　　楼宁之趋步上前, 坐到楼国庆身边，给他顺气：“爸, 你消消气，有什么想问的，咱们待会儿再问，您身体重要。”
　　她看一眼楼妈妈, 谄笑了一下。
　　早就看穿了一切的楼妈妈也冲她笑了一下，居然没再说话。
　　“呼――”
　　楼国庆说：“给我倒杯水。”
　　楼安之手动了一下，楼宛之把她拉了回去, 把这个表现的机会留给了楼宁之, 楼宁之拿起桌上的水杯，蹬蹬蹬跑去厨房, 倒了一杯温水过来, 双手奉给楼国庆。
　　楼国庆慢慢地喝着水, 被绕晕了的脑子也渐渐地开始梳理线索。
　　楼国庆不糊涂，方才只是突然被震惊住, 等他反应过来肯定能发现这里面的漏洞。所以兵贵神速，按照原计划继续进行。
　　楼宛之朝楼宁之使眼色提醒，楼国庆眼珠转着，眉头眼看着就要皱起来。
　　“爸！”楼宁之突然的一声高喊差点儿让楼国庆把水都喷了。
　　楼国庆：“怎么了这是？”
　　楼宁之咬咬牙，挑了自己大腿最嫩地方的肉狠狠地拧了一下，眼圈立马就红了：“爸, 我知道错了！”
　　――好他妈疼啊。
　　楼宁之又拧了一下。
　　“哇。”楼宁之泪如雨下，“爸，我不是故意要喜欢二姐的，是因为二姐她……二姐她……”
　　楼国庆最宝贝这个小女儿，平时连一句重话都不舍得说，见她哭得梨花带雨的，父亲的心都要碎成玻璃渣了，“二姐她怎么了？”
　　楼安之拉着楼宛之扑通一声跪下：“爸，都是我的错。”
　　楼宛之：“不，是我的错。”
　　楼安之：“不关你的事，你别什么事都往自己身上揽。”
　　楼宛之：“不，你才别乱揽事。”
　　楼国庆给她们争得脑仁儿疼，说：“行啦，别吵了，金花说。”他轻轻地呵斥道，“都给我站起来，女儿膝下有黄金，动不动就跪，像什么样子？赶紧起来。”
　　楼宁之一个滑跪：“爸！”
　　楼国庆亲手把她给拽了起来，没好气道：“你凑什么热闹，不嫌事儿大，老是跟我一块儿坐着。”
　　现在的场景是，楼国庆身边一左一右坐着楼宁之和楼妈妈，楼安之和楼宛之一起，但是楼宛之现在处在众人目光的聚焦之下。
　　楼国庆：“到底怎么回事儿？”
　　楼宛之讲述了一个以她为视角的事情发展。
　　据楼宛之描述，她从老家得知了楼安之的身世之谜，于一年多以前告诉了楼安之，不小心也被楼宁之听见了。之后楼宛之展开了对楼安之的追求，由于一些原因，一度让楼宁之给她传达消息，就像上学时候让同学帮忙送情书一样。这样的次数多了，一来二去的，楼宁之就对这个不是她亲生二姐的二姐产生了一些其他的想法。
　　楼宛之说：“爸爸你知道的，银花和小楼从小关系就好，虽然经常吵吵闹闹的，但是论关心三妹，我及不上她。你们俩应酬多，小楼小时候见你们的时候少，见我们的时候的多，知道银花不是亲生的以后，那份亲密的关系便慢慢地变了味。”
　　楼国庆摸了摸自己手臂上冒起来的鸡皮疙瘩。
　　他们家这都是什么乱七八糟的关系？
　　楼宛之说：“如果你用青梅竹马来想的话，会不会好理解多了？”
　　楼国庆摇头说：“我不想理解。”
　　楼宛之叹了口气。
　　楼安之接上话头，说：“也是我的错，我以为她不知道的，还当我是亲姐，平时接触也没什么顾忌，还一起洗澡，给她搓澡……”
　　楼安之又说了一通。
　　楼宁之听得叹为观止，两个姐姐的演技都比她好，说得她自己都快信了她对二姐有非分之想了。
　　楼国庆满脑子都是什么玩意儿，他皱着眉头道：“那庄笙又是怎么回事儿？”
　　这个她知道，楼宁之再拧了自己一把，抹着眼泪说：“爸，庄笙是被我害的，你别怪她。”
　　楼国庆：“？？？”
　　楼宁之又给他讲了另一个故事。
　　在楼宁之的故事里，没有两个人一见钟脸，再见钟情等等，她出于一个很偶然的机会认识了庄笙，之后就和对方保持着朋友的关系，网上说她一掷千金投资的事都是瞎说八道，是大姐有一回找自己吃饭见到她，觉得她是个可塑之才，让公司的团队考察过那个电视剧项目，才投资的，自己那一千万是公司拿来打头阵的。楼宁之像楼安之告白遭拒后，受了情伤，不想和楼安之再住在同一个屋檐下，从家里搬了出去。
　　楼宁之诚恳认错道：“对不起爸，对不起妈，我骗了你们，其实去年你们来送我去学校之前，我就从家里搬出去了。大姐二姐也因为我的原因，一起搬了出去，我们得知你们要回来的消息，提前把行李弄了回来，我的行李太多，放在了车上，第二天直接带去了学校，你们要是仔细回想的话，我在家根本没收拾行李。”
　　楼国庆头疼道：“你……”
　　楼宁之说：“我开学以后，问大姐要了间公寓，让庄笙陪我住，她本来不愿意的，特别自立自强的一个人，但是我那时候不是伤心么，她不放心我一个人，就陪我来了。她可厉害了，每天都用功学习到十二点以后，早上六点就起了，背英语背台词，研究演戏，还通过了我们学校电影专业学院一个副院长的面试，在学校上专业课，那个老师很严格的，对了，叫林珏荣，妈以前不是很喜欢他吗，我还在老家的墙上看到过他的海报，梳个大背头。”
　　楼国庆：“所以……”
　　楼宁之抢先道：“所以我才这么用功，隔壁住了个学霸，你说我能不努力吗？”
　　楼国庆：“哦哦哦。”
　　“她每天给我做饭，周六日带我出去玩，平时如果课程碰得上的话，还会陪我上下课，她还很会打篮球，我跟她学了，虽然没学会。她天天晨跑，我没天天去，我懒，我现在一个星期晨跑两次。”
　　楼国庆简直震惊了：“你还会晨跑了？”
　　他这个小女儿能躺着绝不坐着，能在家里绝不出门，能动嘴绝不动腿。
　　楼宁之：“我明天跟你一起跑啊？”
　　楼国庆：“好啊，我叫你。”
　　楼宁之：“别介啊，我年轻，我叫你。”
　　楼国庆：“但是你说了这么久，还没说你和她是怎么回事？日久生情？”
　　楼宁之摇头，颓然说：“不是，是我日久生情，她没有。她那么好，我这么懒惰，没有一点儿优点的人，她怎么会看得上我？”
　　“你身上全是优点，怎么就看不上了，能耐得她！”楼国庆吹胡子瞪眼，“她凭什么？”
　　楼宁之低着头：“爸你别这么说，我心里有数的。”
　　楼国庆沉默了下，“啊”了声，说：“最起码咱家有钱啊，要什么样的没有？咱何必在这根歪脖子树上吊着呢。”
　　楼宁之又气又恼地打了他肩膀一下，“那人家就要在这棵树上吊着，怎么了嘛，好不容易追到手的。”
　　楼国庆：“好好好，你吊着，吊着，爸给你在下面托着，掉不下来。”
　　楼宁之惊喜抬头道：“爸你同意了？”
　　楼国庆：“我同意什么了？什么我就同意了？”
　　楼宁之说：“同意我和庄笙在一起啊。”
　　楼国庆连忙摇头：“我没有。”
　　楼宁之开始发挥她的撒娇神功，两手抓着楼国庆的肩膀，左摇右晃：“你答应了的，你让我在这棵树吊着，还给我托着的。”
　　“爸爸~爸爸~爸爸爸爸爸爸爸爸……”
　　楼国庆给她摇得七荤八素，几乎听不出来爸这个字了。
　　楼宛之和楼安之相对叹气，她们俩大概永远都学不了楼宁之这样了，一哭二闹三上吊。
　　楼国庆：“你让我想想，你让我想想。”
　　楼宁之：“你看你还要想，你一想就没好事儿，我不管，你要是不答应的话我就继续喜欢二姐去，我要和大姐公平竞争，大不了我当小三挖大姐墙角，我今晚上就把自己脱光了去二姐床上。”
　　吓得楼宛之连忙抱紧了楼安之。
　　楼国庆喝道：“胡闹！”这都是哪儿学来的歪门邪道！
　　楼宁之哆嗦了一下，但是为了自己的终生幸福，她必须挺住，于是她更厉害地摇晃起楼国庆：“我不管我不管我不管，我就要你同意嘛。”
　　楼国庆绷紧的脸绷不住了，他任由楼宁之摇着她，笑道：“别摇了，爸脑震荡都要给你摇出来了。”
　　楼宁之听到了他的笑声，停手：“答应了？”
　　楼国庆：“不……”
　　楼宁之两只手又动了，楼国庆赶紧把后面的话补上：“不反对。”
　　楼宁之：“那也是没同意。”
　　楼国庆把自己从她手下摘下来，将她那俩爪子攥了按在一边：“真不能摇了，爸一把年纪了再摇出来个好歹，你总不能让我一个还不熟悉的人当我女婿吧，就算是个男的我还得考察考察呢，不带你这么强买强卖的。”
　　“你的意思是……”楼宁之双眼发亮。
　　楼国庆点头，说：“有时间请她来家里吃个饭。”
　　“啊――”
　　房子顶都差点被这一声尖叫掀翻了去，楼宁之吧唧一口印在楼国庆脸上，接着就是好几口吧唧：“爸我太爱你了，你是世界上最好的爸爸，muamuamua！”
　　“妈妈――”
　　楼妈妈往后一退，楼宁之已经扑了上去，左右两边各响亮地亲了一下：“世界上最好的妈妈，muamua！”
　　“大姐――”
　　楼宛之也没有逃开这个命运。
　　“二姐――”
　　楼宛之一掌盖住了楼宁之噘过来的嘴，她的手背距离楼安之的脸只有十厘米不到的距离。楼宁之噘嘴往前，楼宛之推着她的脸往后，两人胶着在一起。
　　最终楼宛之占据上风，把她给推开了。
　　“二姐~”楼宁之跺脚，拉长了音，道，“大姐欺负我~”
　　楼安之冷笑了一声。
　　混合双打的前兆，楼宁之一秒恢复了正经，“好的我知道了，我麻溜圆润地离开。”
　　楼国庆和楼妈妈围观了三个孩子玩闹，楼妈妈捏了捏丈夫的手，眉眼笼上倦色，楼国庆扶着她从沙发上起身，说：“我们先回房休息了，你们别玩到太晚。”
　　楼宁之叫住他们：“等等。”
　　楼国庆回头：“还有事？”
　　楼宁之说：“有，你们等一下，两分钟，马上。”她往楼梯的方向小跑过去，不忘回头叮嘱道，“真的是马上，别走开啊。”
　　楼国庆看一眼楼妈妈，楼妈妈也摇头：“不知道卖的什么关子。”
　　楼宛之和楼安之同样是一头雾水。
　　楼宁之背着手下来了，看姿势是身后藏着东西。楼宁之踱着步子，慢慢地站定到了楼妈妈面前，含笑说：“闭上眼睛。”
　　楼国庆：“我要闭吗？”
　　楼宁之：“不用。”
　　楼国庆有点儿受伤，说明没有他的份。
　　楼妈妈听话地闭上了眼睛。
　　楼宁之从背后变出了一条围巾，没什么花样，就是很普通的款式，她把围巾悄悄地展开，围在了楼妈妈的脖子上。
　　“好了，可以睁开了。”
　　楼妈妈方才就感觉到了，睁开眼还是愣了下，脱口说：“这么丑？”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之：“不要算了！”说着就要抢回来。
　　楼妈妈一把按住，躲到了楼国庆身后：“给出去的围巾就像是泼出去的水，哪儿有收回去的道理。”
　　楼妈妈说：“你亲手织的？”
　　楼宁之赌气道：“不是，路上摊买的，两块钱一条，大清仓。”
　　楼妈妈笃定说：“不可能，这么丑的围巾不可能有人好意思拿出来卖。”
　　楼宁之跳起来去抢：“你这么嫌弃，还不快给我！”
　　楼妈妈说：“不还。老楼，快送我回宫。”
　　楼国庆一只手拦着楼宁之，一只手护着楼妈妈，成功护送楼妈妈抵达房门口，楼妈妈推开门，楼宁之：“等等。”
　　楼妈妈：“？”
　　楼宁之：“是我织的，我听爸说你身体不好，怕冷，马上又要降温了，正好围上。然后这手艺是我跟着庄笙学的，学了没多久，丑你也不准丢了。”
　　楼妈妈：“这玩意儿丢了也没人捡啊。”
　　楼宁之：“你――”
　　楼国庆小声说：“你妈回去就要哭鼻子了，现在嘴硬呢。”
　　楼宁之也小声说：“我知道。”明明心里感动得不行，脸上还装作满不在乎的样子，她要是这都看不出来，白当他们俩女儿这么多年。
　　楼妈妈：“你们爷俩嘟囔什么呢？”
　　楼国庆和楼宁之异口同声道：“没什么。”
　　楼爸楼妈回房，楼宁之退回到客厅。
　　客厅的两个姐姐幽怨地望着她。
　　楼宁之：“？？？”
　　两个姐姐上楼了，连声招呼都没打，只留下楼宁之孤零零的一个人在原地呆着。
　　“二姐，大姐？”
　　宛安二人充耳不闻，上楼关上了门。
　　楼宁之挠挠后脑勺，到底怎么了嘛？
　　……
　　“对不起啊，我把之前说要织给你的那条围巾送给了妈妈。”楼宁之回房间给庄笙打电话，说道。
　　“没事儿，妈妈重要。”
　　“我那条织得可丑了，等我再学学，织到一条特别好看的再给你，你穿一身名牌，配一条土土的围巾别人会笑话你。”
　　“我不怕别人笑话，我自己戴着舒服就好。”
　　“不行，你是我的人，出门必须美美的，围巾也要美。”
　　楼宁之和她扯了几句，想把出柜成功的事情留到下次见面再说，但是忍了忍，发现自己实在忍不住不向她报告这个巨大的好消息。
　　“咳咳咳。”她先是咳嗽了两声。
　　“你感冒了？”
　　“没有。”楼宁之旁敲侧击地问，“你……什么时候有假期？”
　　“最近吗？”
　　“越近越好。”
　　“要等戏拍完吧，这部戏戏份挺紧凑的，我的戏份大概要两个半月杀青，你这次要过来吗？”庄笙以为她要探班，说，“过来之前告诉我一声，我让人给你安排。”
　　“不是不是。”
　　“不探班？”庄笙心里失落地想道，明明之前还很积极地跑去探班的。
　　“不是不是，”楼宁之由于心里藏着大惊喜，快连话都说不清了，“现在不是风头没过去么，等过去了我再给你探班，不是不是……”
　　“不是什么？”她一连串三个不是不是都把庄笙弄糊涂了，“你到底想说什么？”
　　“哎――”楼宁之扬着嘴角叹了口气。
　　“是不是出什么事情了？”庄笙立马紧张起来。
　　楼宁之：“……”
　　不是，她先前还引以为傲的两人之间的默契呢？这么快就喂狗吃了？她没听出来自己这口气叹得相当喜悦吗？
　　楼宁之扭扭捏捏、含羞带臊地说：“我爸说，让你有空到我们家来吃饭。”
　　“好端端吃什么饭？”庄笙莫名。
　　“我爸说，我爸。”楼宁之强调了两次。
　　庄笙脑子里仿佛一柄重锤敲了一下，大脑立刻宕机，好半天才轻轻地吸了一口气，说：“你出柜了？”
　　“啊。”楼宁之自以为轻描淡写，实则非常激动地应了一声。
　　“成功了？”
　　“那必须的。”
　　“啊啊啊――”庄笙捂住了自己的嘴，急促的喘气平复心情，问，“你怎么做到的？”她以为出柜起码要在几年后，楼宁之大学毕业，有了自己的工作，庄笙事业上也有所成就，两个人一起到楼爸楼妈面前出柜，怎么在她不知道的情况下，突然就把柜给出了？
　　“你现在在哪儿？在家里还是在医院，你的腿还好吗？”庄笙紧张又害怕地问道。
　　“在家里，腿好得很，我连巴掌都没有挨，这还要谢谢大姐出的主意。”楼宁之把她们今晚上这一计给说了，怎么先制造出一个最坏的结果，然后再以退为进……
　　“还是大姐高明。”庄笙由衷叹服道，“那她怎么自己出柜出得那么惨烈？”
　　楼宁之咂摸了一下嘴，说：“她自己乐意的，你是不知道，她那个苦肉计一出，现在我爸妈全接受她和二姐了，这才几个月啊，令人震惊。”
　　庄笙再次表达了对楼宛之的敬仰之情。
　　“那你杀青以后就到我家来吃饭？”
　　庄笙千方百计岔开话题，又被楼宁之饶了回来，她躲不过去，也没想躲，就是心底害羞加紧张：“好。”
　　“那就这么说定了，我明天跟我爸说，让他提前准备一下。”
　　“这也提前太久了吧？准备什么啊，没什么好准备的。”庄笙阻止她。
　　“怎么能不准备呢，岳丈见女婿，要很隆重的。”
　　“你别说了。”越说庄笙心里越紧张。
　　“我就说我就说，我能采访您一下么？你马上就要见自己岳父岳母，有什么感受？”
　　“我要去洗澡了。”
　　“不许去。”
　　“真的洗澡去了，么么哒。”庄笙居然丢下手机溜了。
　　楼宁之坐在床上，逐渐笑开。
　　行吧，到时候真见了看她还躲不躲得掉。
　　楼宁之调了个闹钟，五点多就爬起来了，下楼去敲爸妈房间门，楼国庆穿着睡衣，揉着惺忪的睡颜开了门：“这么早干什么呢？”
　　楼宁之一身运动打扮，做了个热身动作，说：“晨跑啊，不是你说的吗？”
　　楼国庆诧异道：“哟呵，等我五分钟。”
　　楼宁之在门口等他，为了让楼国庆看到她在和庄笙在一起受到的积极影响，区区一个晨跑算什么，让她天天跑都行，只希望她爸不要在家一呆就是一整年。
　　一公里以后，楼国庆看着跟上他脚步的楼宁之：“可以啊你，居然没有趴在地上。”
　　楼宁之说：“你别小看我，我真的有好好锻炼的。”
　　话说回来，她虽然跑步的体力好了不少，可是抱庄笙时候，手臂还是跟以前一样酸软无力。
　　“爸，”楼宁之弯了弯手臂，说，“我要是想练练胳膊，就是想手上力气大点儿，应该怎么办？”
　　楼国庆：“去健身房做机械。”
　　楼宁之：“你陪我一起去？”
　　楼国庆眼珠都快从眼眶里瞪出来了，这绝对不是他女儿！难道谈恋爱真的能让一个人彻底转性吗？！
　　楼国庆答应了她：“好，我陪你去，你不能哭，也不准喊累。”
　　楼宁之举手发誓：“我绝对不哭。”
　　为了在她爸面前刷满庄笙的好感值，她肯定不会哭。
　　跑到后半程楼宁之明显不行了，改跑为走，脖子上的毛巾不断擦着额上的汗，楼国庆没说她，反而竖了竖大拇指，“士别三日，当刮目相待。”
　　楼宁之得意地扬了扬眉毛：“以后让你一日就刮目。”
　　“我等着看。”
　　楼国庆和她重重地击了一下掌，偏头看向身边的绿化，不知怎么的，他竟然从这个小女儿的身上看到了往日的自己，那个年轻的、无所畏惧的、神采飞扬的自己。
　　楼国庆毛巾在她屁股上抽了一下，“歇够了吧，继续？”
　　楼宁之大喊一声：“继续！”
　　两人汗流浃背地回家，楼宛之在厨房煮粥，楼安之刚从楼上下来，楼妈妈坐在沙发上看新闻，脖子上围着那条她昨晚不止说了一次丑的围巾。
　　楼宁之：“妈，你不嫌热啊。”
　　楼妈妈：“今天有点冷，你不觉得吗？”
　　擦汗都来不及的楼宁之：“……”她妈妈说冷那就是冷吧。
　　楼宛之端着热气腾腾的砂锅出来了，楼宁之洗了把脸，在桌边坐下。
　　楼宛之给所有人盛了粥，唯独没有给她盛。
　　楼宁之：“？？？”
　　她不但没有粥，连粥碗都没有，粥碗在楼安之手边，楼宁之：“二姐，给我个碗。”
　　楼安之语气不善：“自己没手不会拿？”
　　楼宁之：“？？？”
　　大姐和二姐同时用控诉的目光看着她。
　　楼宁之瑟瑟发抖。
　　她又做错了什么？
　　作者有话要说：大姐&二姐：给妈妈织围巾没有我们的份？哼q(s^t)r


第244章 不够努力
　　“庄老师。”
　　“庄老师早上好。”
　　“庄老师今天来得这么早。”
　　旁边有人打趣道：“庄老师不是每天都来得这么早么，这么大惊小怪的。”
　　庄笙早起, 带着助理两个人轻便地来到剧组, 路过工作人员便纷纷低头跟她打招呼，庄笙在剧组一贯有礼貌, 凡是和她打了招呼的，在她视线之内的，她都会向对方点头，回以微笑。
　　这些人对着她是一副面孔, 但是背对着她又是一副面孔。网上消息刚传开那两天，剧组都传疯了，都带着有色眼镜看她, 哪里都是窃窃私语, 光明正大的，偷偷摸摸的, 然后看到她过来, 便装作一副认真工作的样子。
　　这个时候, 庄笙就不得不庆幸自己有个省心的助理。小高对她和对往日没什么不同，表情淡淡的, 从不在她面前说起外面对她的风言风语，但是庄笙偶尔好奇问起她来却又什么都知道。耳目灵便，却又能管得住自己的嘴，做事体贴周到，有小高一直在身边陪着，庄笙感受到了一丝慰藉。
　　“庄老师。”一声明显高于旁人的清亮声线。
　　庄笙听到的一瞬间就微微皱起了眉, 小高跟着她轻轻叹了口气，又来了。
　　来人是剧组的女三号，资历老，出道时间比庄笙早，现在的人气和庄笙不相上下，但是咖位、代言甩开了庄笙一条街，庄笙毕竟火起来还不到一年，根基还不稳。她和这位女三号原本是女二号的竞争者，最后她试镜胜出，进组以后这位女三号便一直对她冷冷淡淡的，不说针对，但是若有若无的敌意是有的。
　　娱乐圈趋炎附势是常态，自从全网爆出来庄笙和楼家的关系以后，女三号就跟变了个人似的，对庄笙的态度也是一百八十度大转变，时常找她说话不说，更有的是像现在这样，一看到她到了剧组就粘过来了，不知道的还以为两人是什么好姐妹呢。
　　“刘老师。”
　　“叫我名字就好了。”女三号笑着说。
　　她给庄笙下了个套，一般人都会礼貌地接口回答：那你也叫我名字吧。
　　偏偏庄笙就不给她这个面子，假装没听懂似的，仍旧道：“刘老师是我的前辈，该叫老师的，直呼其名人家要说我耍大牌的。”
　　女三号心说你要真耍大牌，谁也不能把你怎么样。但是庄笙有意无意落她的面子，还是让女三号脸色僵了一瞬，道：“那我就不见外了，我直接喊你庄笙吧。”
　　庄笙：“……”
　　她还能怎么办？能掐着人家的脖子不让她叫吗？
　　“庄笙，你要喝饮料吗？”
　　“不用了，谢谢，我喝水就行。”
　　女三号给了她一瓶包装精致的矿泉水，说，“我看这瓶身特别好看，就多买了一瓶，给你。”
　　庄笙只得收下。
　　她只想演戏，不想面对其他人明里暗里的巴结，所以这个“热情”的女三号着实惹得她烦恼了一阵，好在她们俩的对手戏不是特别多，加上统筹每天的安排，撞到一起的机会也不多，至于男主和女主演员，一个是多年成名的实力派视帝，一个是手里数年前就握着x玉兰奖的演技派，两人的年纪和资历都比庄笙老得多，大风大浪都看过，对她就像对普通后辈一样不偏不倚。
　　但庄笙野路子出身，平时十分好学，所以有什么问题都厚着脸皮去问他们，其中女主演员与楼宁之交流得最多。久而久之，女主的演员对楼宁之便有了提点的意思，除了在演技上指点外，还教她怎么做事做人，怎么在这个圈子里混下去，亦师亦友。
　　“本来我对你是有一点成见的，”有一回对完戏，两人私下里聊天，女主演员手里端着咖啡，坦然道，“这个圈子里走歪门邪道的人太多了，每年进圈子里的人这么多，出头的就那么几个，你说他们凭什么出头呀？到处都是资本的较量，这圈子里头水深着呢。”
　　庄笙认真地听着。
　　女主演员喝了一口咖啡，勾了勾唇角，看不出来她的情绪倾向，语气平淡地说：“现在的娱乐圈，和以前不一样。以前是你只要有天赋、肯努力，再借着点儿运气，你就能青云直上，大家都兢兢业业地熬，熬演技，熬经验，厚积薄发，优秀的演员很多，但是你永远看得到就在你上面，还有更优秀的，他们都在闪闪发光，一直鞭策着自己努力、再努力。现在这样的人不是没有，也不少，但是他们很多人都被埋没了，越来越难被发现，你没感觉现在有很多大器晚成的‘新’演员么，是金子总会发光的的，现在普通金子发不了光，得是钻石。别看现在明星一阵一阵乌泱泱的，跟韭菜一样一茬又一茬，但是他们散得更快，就跟烟花似的，倏忽就没了踪影。谁能出头，资本看中、资本捧着的人能出头，资本不需要他们研究怎么演戏，也不需要他们真的投身演艺事业，只需要他们的热度以及后续带来的一切效应。我以为你也是。”
　　庄笙以为她是批判如今的风气，可是仔细听，她并没有任何批判，只是在客观地描述一种现象，不知道是失望透顶还是毫不在意。
　　“那您现在觉得呢？”庄笙问。
　　“现在么？”女主演员抬起手指，在她下巴轻轻拨弄了一下，露出几分笑意，“我很喜欢你。”
　　庄笙：“！！！”
　　女主演员：“干吗露出这副受惊小鹿一样的表情，我结婚了的。”
　　庄笙依旧：“！！！”
　　她居然知道自己在想什么。
　　女主演员：“你难不成以为我年纪大点儿就是老干部了？”
　　庄笙：“咳。”
　　也不算特别老，女主演员今年三十三岁，家里一儿一女，凑一个好字，放在娱乐圈里确实不算特别大，保养得当，看上去只有二十七八岁。
　　女主演员：“咳嗽什么，尴尬啊？不就摸了一下你下巴么？看你给吓的，怕家里人发现罚你回去跪搓衣板？”
　　庄笙这回只在心里震惊了一下。
　　她又知道了？
　　面上却八风不动地回道：“前辈，您说笑了。”
　　女主演员说：“前几天，有个人来探你班，我看见了。哎――你不用急着否认你和对方的关系，我没要逼着你承认，心知肚明就行。”
　　庄笙自然还是说她说笑，这种事不管对方是真知道还是假知道，从她嘴里说出去的话一定是要否认的。
　　女主演员体贴地跳过了这个话题，道：“现在我发现你存在于过去和现在中间的那个点，你身后有资本在捧你，但是你自己是偏向我们这种老人做派的，两耳不闻窗外事，一心只演你的戏。”
　　“也没有，我接了不少广告，天天跑通告。”庄笙道。在她心里，那些让她尊敬的实力演员都是好几个月耗在剧组，不在剧组的时候就到处去积累经验、体验生活，哪跟她似的走流量路线。平心而论，她不希望这些事情分她的心和时间，但是光靠拍戏，短时间她赚不到多少钱，怎么养楼宁之，以后也说不准，除非她真的能在圈子里硬闯出来一片天地，但是娱乐圈的事，靠命，这谁说得准呢。就跟这位前辈说的，这是个需要热度的娱乐圈，光闷头拍戏，她这种流量型，几天不露面，热度就会一直往下降，有热度才能让别人看见你，才会有去了解你的欲望，继而改观，二者相辅相成，成了一个逃不开的困局。
　　“我说的不是这个，我也接广告的，毕竟有钱赚傻瓜才不赚。”
　　“你接得少，也不跟我这样有乱七八糟的站台活动。”庄笙脑子里有印象的好像就是一个手表，挺有名，似乎还是奢侈品。
　　“我是说你的眼神，你有天分，肯努力，将来成就肯定比我高。”女主演员又抬手弹了弹她的脑门。
　　庄笙：“……前辈，你真的很喜欢动手动脚。”
　　女主演员长久地盯着她，庄笙被她盯得手都不知道往哪儿摆了，女主演员终于开口了：“你进这个圈子是为了什么？”
　　庄笙毫不犹豫地说：“赚钱，赚钱的同时可以演戏。”
　　“就这样？”
　　“那不然呢？”
　　女主演员屈指，庄笙伸手挡避，她站了起来，把喝光的咖啡杯往她手上一塞，“我想起来导演要找我说两句话，先过去了，这个麻烦你帮我扔了吧。”
　　庄笙看着她的背影，总觉得她好像是生气了？
　　接下来两天女主演员都对她冷冷淡淡的，问她话倒也回答，只是再不如先前热络，更不会私下里找她聊天，演完对手戏就跟陌生人似的。
　　庄笙琢磨了好一阵，隐约猜到了她在生什么气，很大可能是因为她说进娱乐圈是为了钱的事。人各有志，庄笙不觉得自己为了钱有什么不对的，她没有耽误演戏，赚钱也是为了更好的生活，面包和梦想她都要。
　　又过了几天，庄笙在一场戏上遇到了难题，连续几遍都过不了，导演提点了几句，依旧过不去，这场戏被挪到了第二天，导演让她晚上去找女主演员交流交流。
　　庄笙当晚，十分真诚谦虚地敲开了对方的房门：“前辈好。”
　　“进来吧。”女主演员让开位置，她刚洗完澡，身上穿着浴袍，松松垮垮地掩着，头上抱着头巾，“没想到你这么早，我先吹个头发，请自便吧。”
　　庄笙打量着她这个房间，行李箱大敞，衣服堆成了小山，看得出来是一个“随性”之人，桌子上摞着剧本，她的剧本看起来比庄笙要厚很多，一本又一本。
　　庄笙朝里扬声问了一句：“前辈，介意我看看你的剧本吗？”
　　对方开着吹风机，声音有点大，可能没听见，庄笙又问了一遍，这回里面传出一声好。
　　庄笙低头看着桌上摊放的一本，这本是剧组给的，她也有一本一模一样的，和眼前的这本一样，里面写满了标注，以及该用的语气，该代入的感情。
　　她抽了张纸巾擦过手，才捧起了摞的那一层最上面的一本，翻开，里面不是剧本字，居然是一些画儿，简笔画，都不复杂，轻易能看得懂。
　　她看入了迷，都不知道女主演员什么时候出来了，就站在她身后。
　　“咳。”
　　庄笙回神，见对方浴袍系带和方才不同，系得紧紧的，心里松了口气，松气之后，她立刻指着手上看的这本东西，神情激动说：“这是……”
　　女主演员点头：“对，是我自己画的分镜头。”
　　庄笙：“可是……”
　　女主演员说：“可是分镜头不是导演干的活吗？为什么你要自己画？你是不是想问这个？”有的剧粗制滥造，导演甚至都不会做这个。
　　庄笙点头。
　　女主演员笑说：“导演的是导演的，我画的是我画的，而且你没发现我和导演的有很大不同吗？”
　　庄笙翻了翻，发现导演给她看过的更全面，包括画面内容、镜头变化、旁白、字幕、音乐、音响，女主演员的也有，但是寥寥几笔，大部分都是侧重表演方面。
　　女主演员说：“画面比文字更直观更有感觉，我也忘了什么时候开始画的，但是这种方式可以帮助我更快地理解人物，包括整个故事脉络，有时候我会拿着我的分镜去和导演讨论，怎么样才能呈现出更好的表演。”
　　她漫画画得很好，惟妙惟肖，可见功底很强，不知道是很早以前打下了基础，还是为了画分镜自学的。庄笙第一眼看到，便能认出来她画的是什么人。但是画这么一本，不对，画那么多本要多少时间？
　　“画了几个月吧大概，断断续续的，和背剧本一起的，为了拍好一场戏，多少准备工作都不算多，有的演员为了一个镜头，都可以花半年时间去学习某一个专业技能。”女主演员这么回答她的疑问，“我这儿不仅有我自己的分镜，还有你的，虽然没画自己的角色那么仔细，或许对你有用。”
　　她弯腰看着，从那一摞里抽出了一本，“这本前半部分是，你可以选择坐在这里看，也可以回房间看，我大概还有三个小时睡觉，看完了再来问我。”
　　“我在这儿看吧，随时问您。”
　　“行，那我忙我的事了。”
　　“您忙。”
　　庄笙搬了把椅子，和对方隔了三米的距离，背对着坐，她翻开了那本关于她角色的分镜头脚本。看完心里已经是一阵澎湃，很多她想到的或者没有想到的，居然都被她写出来了，包括今天卡住的那个瓶颈，跟着对方的思路梳理了一遍，竟也迎刃而解。若是将这个女二号换给她来演，不知道要比自己出色多少倍。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“我知道了，”庄笙把“分镜头脚本”还给她，鞠躬道，“谢谢指点。”
　　对方伸手挡了回去，“你拿回去吧，放我这儿远没有给你作用大。”
　　“那您……”
　　“我需要的话再去问你要就是了。”
　　庄笙再不推辞，抱着本子回去了，女主演员站在原地目送她的背影，慢慢流露出两分笑意，继而带上了房门。
　　庄笙回房便伏案，在纸上飞速地记下来方才的灵感，几番琢磨后，并对着空气演了一遍，果然发挥得出乎自己的意料。
　　她激动兴奋了好一阵，拿手机把女主演员给她的分镜头全给拍了下来，收藏好。就这么坐了会儿，她突然感到一阵从心底滋生出来的凉意。
　　庄笙第一部 接的片子是《逢青传》，导演是新导演，编剧是新编剧，演员也是全新的演员，又被星光一条龙包揽，她凭着这张娱乐圈里都少有的脸，加上不拖后腿的演技一炮而红；第二部剧是都市剧，导演是出名的导演，但是她是女一号，这个角色讨喜，也不用多么出众的演技，在其他新人的衬托下反而显得她演技超群；第三部是正剧，大导演大制作，她是女二号，男主和女主的演员手里的奖项握了一堆，是真正的演技实力派。 
　　她一直以为自己很努力了，她每天学习这个，学习那个，不停地充实自己，不拍戏的时候都只睡五六个小时，拍起戏来可以连续两天不闭眼睡觉，昼夜不停地拍戏，她还去站台、拍广告赚钱。她会提前一个月准备新戏，把所有的台词都提前背好，再一句一句地抠，这还不够努力吗？
　　可是她见过旁人之后，才知道自己不过是井底之蛙，为一些现有的成就沾沾自喜，和她相处久了的前辈，都说她有天赋，女主演员说过，导演说过，她的老师林珏荣也说过，时间久了，她也觉得大家说得对，自己是有天赋的，她很认真，她会出头的，或许她还会入围个什么厉害的奖项，捧着奖杯回家给楼宁之看。
　　――为了拍好一场戏，多少准备工作都不算多，有的演员为了一个镜头，都可以花半年时间去学习某一个专业技能。
　　对方的话响在耳边，还有那一摞又一摞亲手画的分镜浮现在眼前。庄笙心底忍不住地发凉：对比起这样的人，自己的努力不值一提。她凭什么认为自己的天赋可以碾压这样的努力，更何况，那些和她一样有天赋的甚至比她天赋更高的，究竟在付出什么样的努力？
　　她想同时拥有面包和梦想，庄笙突然茫然起来，为什么距离她的梦想好像越来越远了？
　　庄笙杀青的那天，女主演员是最后拥抱她的一个，她抱得很用力，贴在庄笙耳边，送给她一句话：“别浪费你的天赋。”
　　庄笙上了回程的飞机都一直在想着这句话，心神恍惚。
　　直到身边的小高提醒她快降落了。庄笙收敛心思，把所有的精力都集中在回家这件事上。这么一想她从恍惚直接变成了紧张，要知道楼宁之现在就在机场等着她，要直接带她回家吃饭见家长。
　　“你怎么出这么多汗？”楼宁之接到庄笙，抬手在她额上摸了一下。
　　“太热了。”庄笙给自己扇了扇风。
　　楼宁之看了看自己身上的风衣，以及路上偶尔可见穿着羽绒服的人：“……”
　　作者有话要说：笙姐努力吗？努力！有天赋吗？有！
　　但是比笙姐天赋更高的陆饮冰可以为了拍一个侠女角色专门拜师练一年剑术，虎口都是裂开的伤口，吃饭都不落下；可以为了一个有精神病的角色去精神病体验几个月生活，和精神病近距离接触；会因为入戏太深身患抑郁症花一年多时间走出来。
　　和她天赋差不多的小花可以为了演武侠片去少林寺练几个月的武功，可以为了练台词放弃所有通告进剧院学习，因为《养母》而真的精神分裂，成为“夏皇”的那些年不加赘述。来影也会为了演一个农妇亲自去下地锄田，把自己整成高原红……
　　所以说笙姐还差得远，面包和梦想兼得，也得你有足够强大的实力，比如以上三位~


第245章 见到家长
　　庄笙回来的这天，楼宁之起了个大早, 并不是特意起早的, 而是她最近天天起早，已经成了习惯。
　　自从楼国庆带着楼妈妈在北京养病以后, 楼宁之就“被迫”每天早上和楼国庆去跑步，也从住宿生变成了走读生。楼国庆让她挑了一天请了宿舍同学吃饭，谈嘉鱼虽然家里也够不上楼家这样的背景，但是从小都是富贵人家的孩子, 表现得处处得体，楼国庆很喜欢她，让楼宁之多跟她学学, 至于方小雨和付佳……楼宁之不大想提, 听谈嘉鱼说这两个人回去了一晚上都没睡。
　　楼宁之跟楼国庆说了，楼国庆倒是笑着摆了摆手：“以后多吃几次饭就好了, 我看你们这些室友都挺好的, 单纯的孩子, 和你蛮般配的。”
　　楼宁之叫道：“你怎么和妈一样乱用词语，什么叫般配啊？”
　　楼国庆狡辩道：“我明明和你妈不一样, 她用的是成语，四个字儿或者更多字儿的，我就两个字。”
　　楼宁之声明说：“词语包括成语！”
　　楼国庆便唉声叹气：“嫌弃爸没读过多少书，没文化了。”然后就到楼妈妈跟前儿去装可怜，楼妈妈手摆弄着脖子上的那条围巾，腾出一只手摸摸丈夫的头：“你又不是不知道小楼现在是高材生。”
　　两个人一唱一和, 把楼宁之臊得不行，最后“啊”的一声叫，说“你们好烦”，然后跑掉。
　　两个家长逗得哈哈大笑。
　　这么过了一个月，楼国庆发现楼妈妈身体真好了不少，不知道是不是楼宁之天天在跟前逗乐的缘故，至此楼国庆就更想让她留在家里了。好在楼宁之自己也乐意在家里呆着，有吃有喝，爸妈还不怎么唠叨，偶尔唠叨都是问起来庄笙，说有关庄笙的话题楼宁之能说起来三天三夜不带重复的。
　　在过去庄笙拍戏的两个半月里，楼宁之已经用她那条“三寸不烂之舌”把庄笙从头到脚夸得天上有地上无，地球因为有她而光荣。
　　庄笙好端端地坐在车里，都觉得腿肚子软了一下。
　　“你这么在你爸妈面前吹我，等你爸妈见到我，发现我就是很普通一个人，适得其反怎么办？”
　　“不会的，他们又不是没见过你。”楼宁之拍了拍她的手，安慰她。
　　“上次见和这次见能一样吗？”上次她就是作为朋友去送她到学校报到，这次可是见家长，况且……楼妈妈那时候就发现她和楼宁之私下的感情，还说了那么一番话，想来历历在目……
　　“怎么不一样了？我发现你这个人很杞人忧天啊，没事儿就瞎担心，我爸妈都是那种特别不拘小节的人，你长得这么好看，性格还这么好，他们要是不喜欢你我把脑袋剁下来。”
　　庄笙：“……”
　　庄笙悠悠地看了她一眼。
　　楼宁之：“呸呸呸。”
　　庄笙这才作罢，嗔怪道：“下次再乱说话我就打你了。”
　　楼宁之：“你还敢家暴我？”
　　庄笙：“不敢不敢。”
　　车子平稳地往楼家驶去。
　　庄笙突然叫了一声：“糟了！”
　　楼宁之给她一惊一乍得心提到了嗓子眼，着急询问：“怎么了？”
　　庄笙说：“我还没准备礼物呢。”她在剧组心无旁骛地拍戏，楼宁之通知她通知得急，快杀青才告诉她这天要带她回家。她又是第一次见女朋友家长，居然疏漏了。
　　楼宁之以为什么大事呢，没想到就是这个：“要什么礼物嘛，他俩什么没见过。”
　　庄笙：“停车！”
　　楼宁之：“哎？”
　　司机是楼家的司机，司机从后视镜里看楼宁之，询问的语气说：“三小姐？”
　　楼宁之：“停车吧。”
　　司机就近靠边停下，庄笙拎起包就推门下车，楼宁之追下去：“你干什么去？”
　　庄笙边走边说：“我去买礼物啊。”
　　楼宁之在后面问：“你用脚走去？”
　　庄笙驻足，默默地走回去，重新上车。
　　楼宁之让司机转道去商业街。
　　到了以后，楼宁之说：“你去吧，我在车上等你。”
　　庄笙问：“为什么？”
　　楼宁之状似轻松地说道：“这个地方人特别多，你肯定会被拍到的，我要是跟着你去的话，今天的热搜预定就是你了，先避着点儿吧。”
　　庄笙皱了眉，去拉她的手，说：“我不在乎被拍到，媒体要乱写，不管做什么都会被乱写的。”
　　楼宁之把手抽回来，摇头：“还是算了吧，我也不喜欢再出现在网上的新闻里。”
　　庄笙和她对视着，良久，说：“好吧，那你在这里乖乖等我，我马上回来。”
　　楼宁之：“嗯。”
　　庄笙一个人下了车，商业街那么大，各种各样的奢侈品店那么多，又是给岳父岳母挑礼物，想来都快不到哪儿去。楼宁之在庄笙走后便在宽敞的后座躺下，两只手举着手机打游戏，司机把车熄了火，头后仰着闭目养神。
　　楼宁之玩了半小时游戏，庄笙果然还没回来，发消息给她说是还在店里，楼宁之便嘱咐她买完了打电话，她眯一会儿。
　　不知道过了多久，楼宁之怀里的手机欢快地唱起歌来，她还没醒，司机先被惊醒了。
　　楼宁之接了电话。
　　庄笙：“我出电梯了，正往这边走。”
　　楼宁之：“把车锁打开，人回来了。”
　　她从车里往外看，庄笙疾步匆匆，似乎后面有人在追似的，然后拉开车门干脆利落地上了车：“走吧。”
　　车开出停车场，楼宁之问她：“怎么了你走那么快？”
　　庄笙摇头说：“没什么，就是想着来不及，赶时间。”
　　楼宁之笑道：“我还以为你后面有狗仔呢。”
　　庄笙也笑了，把手里的两个礼物给楼宁之：“你爸妈会喜欢吗？”
　　楼宁之说：“会的，只要是你送的，肯定喜欢，敢不喜欢我就敢甩脸子给他们看。”
　　“你在家里这么厉害的吗？”
　　“那必须的，食物链顶层。”
　　庄笙但笑不语。
　　楼宁之被大姐二姐双打这种事情此时就不必说了。
　　越临近楼宅庄笙就越紧张，心跳加速，手心冒汗，坐立不安，寒冬腊月的在车里出了一身的汗。
　　楼宁之在车进小区以后，按住说话发语音：“人到啦！快出来迎接！”
　　庄笙来不及阻止她，那条语音就发送成功了。
　　迎接的场面比庄笙想的要隆重，楼国庆一身中山装，精神奕奕的，楼妈妈穿着大红色的旗袍，肩膀上围着羊毛披肩，楼宛之和楼安之也是盛装打扮，一家人都到齐了。
　　庄笙眼前一黑，扶着楼宁之的胳膊才站稳了。
　　“爸……不是，伯父伯母好。”
　　“大姐，二姐。”
　　一一问过好后，楼国庆宽厚的大掌捏了捏她的肩膀，庄笙脸色不惊，连眉头都没皱一下，楼国庆朗声夸赞道：“好。”
　　楼宁之嗔道：“爸，你干什么呢，现在又不是以前了，还要干农活的，检查人家体格干什么。”
　　楼国庆：“你这话说的，身体好是根本，身体不好怎么照顾你，你这么娇弱。”
　　楼宁之：“我什么时候娇弱了？”
　　楼国庆：“在健身房里嗷嗷嚎的不是你？练完一组机械，连胳膊都抬不起来，碰一下你就鬼哭狼嚎的。”
　　庄笙挑了挑眉，这个楼宁之和她打电话的时候没说过。
　　楼宁之一把上来捂住她耳朵：“你不许听！”
　　庄笙：“……”
　　“爸！”楼宁之反过来去抱怨楼国庆，“不是跟你说了是秘密吗？你怎么把我的底儿全漏了，再这样我还有什么秘密能告诉你啊。”楼宁之是打算偷偷练臂力的，到时候一把抱起来庄笙，给她一个惊喜。
　　楼国庆乐呵道：“我忘了，爸错了。”
　　楼宁之朝庄笙瞪眼：“你刚刚什么都没听见。”
　　庄笙：“我什么都没听见。”
　　楼宁之哇的一声：“我爸太讨厌了，我的惊喜就这么没有了。”
　　眼看着现场要演变成一场小闹剧，楼妈妈出来把话题轻轻揭过：“这么冷的天，都杵在外面干什么呢，进屋里啊。”
　　屋里铺了暖气，一家人坐在沙发上，庄笙规规矩矩地在沙发上坐正，楼国庆和楼妈妈接过她手里的礼物，表达了自己的喜爱。
　　楼安之故意揶揄地说：“我们没有吗？”
　　她们私底下熟得不能再熟了，庄笙根本没有想过要给她们俩也准备礼物，顿时尴尬得不知道手放哪儿。
　　楼宛之轻轻打了一下楼安之的手，在楼安之的目光回击下，又打了自己一下。
　　楼安之：“行了，不逗你了，你不用这么紧张。”
　　庄笙手在裤缝上不着痕迹地擦了擦汗，轻轻地说：“没紧张。”
　　楼安之耸了耸肩。
　　楼妈妈：“小庄啊。”
　　庄笙条件反射：“到！”
　　楼妈妈抿唇微笑，似乎忍俊不禁，其他几个人也笑起来，庄笙脸涨得通红：“对、对不起，我声音太大了。”
　　楼妈妈：“老楼，饭菜熟了吗？”
　　楼国庆起身，说：“我去看看。”
　　楼妈妈：“金花，带她们两个上楼。”
　　她这意思是要支开其他人单独和庄笙说话，楼宁之疑惑地看了她妈妈一眼，冲庄笙做了个加油的手势，跟着大姐二姐上了楼。
　　客厅终于只剩下楼妈妈和庄笙两个人。
　　楼妈妈语气平平地说：“我没想到你居然能让小楼为了你出柜，姐妹三个还联合起来演了一出大戏糊弄她爸爸。”
　　庄笙低下头，她面对楼妈妈，似乎永远都有一种从内心深处滋生出的畏惧感，单独相处的尤甚。
　　楼妈妈说：“她们不知道我早就知道你们之间的关系，还当我和老楼一样一无所知，不过你放心，我没有揭穿她们的打算。”
　　庄笙看了她一眼，很快又垂下眼帘，心里摸不准楼妈妈到底是什么态度，要说同意，不似同意，要说不同意，那为何又配合三姐妹的表演呢。
　　“你是不是在猜我到底有没有接受你们的亲密关系？”庄笙不回答，楼妈妈也没有要执意要等到她回答的意思，她说，“你要我给出一个明确的答案来，我自己也说不上来。我们家的教育一向是奉行尊重两个字，我尊重小楼的一切选择，也确实看到她这一年来的巨大变化，这里面你恐怕是居功至伟。”
　　庄笙刚想说她谬赞了，说几句客套话。
　　楼妈妈：“但是……”
　　庄笙心高高地吊了起来。
　　楼妈妈：“今日我见你，除了你身上穿的名牌，和一年前见你似乎并没有很大的改变。”
　　“……”
　　“你现在自己有了事业，也是受万人追捧的公众人物，”楼妈妈叹了口气，说，“为什么依旧不敢看我的眼睛？我是洪水猛兽么，这么让你害怕？”
　　“不是。”庄笙立刻否认，然后慢慢地抬起了头，强迫自己直视着对方。
　　楼妈妈隐约露出一丝笑：“这样才对嘛。”
　　庄笙也笑了，笑得有点勉强。
　　楼妈妈就这么看着她，不说话，也不笑，看得庄笙几乎忍不住又要低下头去，她终于还是忍住了。
　　“行了，你上楼去找她吧，饭好了我会叫你们。”楼妈妈开口。
　　“那伯母，我上去了。”
　　“去吧。”
　　楼宁之就躲在楼梯口，悄悄地窥探下楼下的情形，但离得太远，她们俩说话的声音又小，什么也没听到。“我妈跟你说什么了？”
　　庄笙一上来她就把人拽回了房间。
　　“没说什么。”庄笙在盥洗室洗脸，两只手撑在洗手台边缘。
　　“我在楼上看你都快被吓死了，还没说什么？”
　　“真没说什么，我就是紧张，加上胆子小。这条毛巾是擦脸的吗？”
　　“是。”
　　庄笙把毛巾盖在脸上，仰起头，沉闷的声音从毛巾下传出来，道：“早在一年多以前，我送你去学校的那时候，你妈妈就知道我们俩的关系了。”
　　楼宁之愣在当场。
　　庄笙擦好脸，把毛巾重新挂好，从里面走出来。
　　楼宁之无意识地跟了出来，过了足足有两分钟，才抬手捂住嘴，十分震惊的样子，小声说：“那我前阵子和大姐二姐在她面前演的那场戏？”
　　庄笙说：“你妈妈配合了你们的演出。”
　　楼宁之道：“所以你才这么怕她？”
　　庄笙点点头。
　　楼宁之琢磨了一下，说：“不对啊，我妈除了嘴损了点儿，是个特别温和的人，要不是她跟你说了什么，你怎么会害怕她？她以前跟你说了什么吗？”
　　庄笙自然不会把实话告诉她，只说道：“没说什么，就说希望我好好努力，早日能照顾得了你。”
　　楼宁之没来由地激动道：“没有给你几百万支票，说‘离开我女儿’这样的戏码吗？”
　　庄笙推了一下她的脑门：“小说又看多了吧你，这么老套的桥段还用。”她心说，你母亲的段数比这个高多了，包括现在，她依旧不知道对方心里在想什么，连同意不同意都不知道。
　　……
　　“考察完了？”楼国庆听到厨房门打开的声响，不需要回头便扬起笑容。
　　身后的人迟迟不说话，楼国庆回头，见妻子皱着好看的眉头，愁容满面的样子。楼国庆把火调小，放下锅铲，问道：“怎么了？不顺利？”
　　楼妈妈摇了摇头：“不是，我就是放不下心。”
　　楼国庆：“哪里放不下心，我看这小姑娘长得端正，看面相就是个人品挺好的人，身体好，个子也高，对小楼言听计从。”
　　楼妈妈挑眉说：“你这才见了她几面，就赞不绝口了？”
　　楼国庆：“两面嘛，去年小楼开学的时候见过一回，上回我就对她印象挺好的，现在印象更好了。”
　　楼妈妈：“你就不觉得……”
　　楼国庆：“觉得什么？”
　　楼妈妈顿了顿，说：“你没发现这孩子有点自卑吗？”
　　楼国庆哈哈笑道：“我还以为是什么呢，原来是这个，发现了，这有什么的，一点儿小毛病，无伤大雅。”
　　楼妈妈可不觉得这是小毛病：“小毛病？小楼本来就不成熟，应该有一个成熟稳重些的和她互补，这个看着稳重，实际上可不一定稳重。”
　　楼国庆说：“人家才多少岁，二十出头的年纪，能稳重到哪儿去？我像她这个年纪的时候，还在外面跟人家四处装孙子呢。你又知道人家自卑了，人家为什么自卑你知道么？”
　　“为什么？”
　　“还不是因为跟你女儿谈恋爱。”
　　“小楼又不是多么优秀的孩子，她除了没钱，样样比小楼强。”
　　“……”楼国庆小声说，“小楼要是知道你又这么吐槽她，她肯定又得哭给你看。”男人彻底把火关了，转过来说道，“你记不记得我们俩刚谈恋爱的时候，我还是个穷光蛋，你那时候是车间的班长，厂子里效益好，拿着比我多好几倍的工资。我每天都在发愁啊，要怎么样才能让你过上更好的生活，我也自卑啊，压力特别大，谁谈你这么漂亮的对象不自卑。”
　　“我不……”
　　“你不知道，你没发现是因为我藏得很好，到后来我慢慢做起来生意，这种心理才慢慢地随着朝夕相处淡去。”楼国庆说，“淡去是淡去了，但是还没完全消失，比如你看现在，你穿旗袍还是这么好看，像十八岁的样子，我已经发了福，出门人家都说我是你爸。”
　　楼妈妈：“……说话就说话，别甜言蜜语的。”
　　楼国庆一笑，两手搭上她的肩膀，说：“你啊，就是心思太重了，操太多心，老大和老二的事情也是，我都没什么大事，你倒好，一下病倒了。小楼的事，让她们自己去闯吧，不管结果是好是坏，咱们在后面给她托着不就行了。放宽心，医生说了，你现在最重要的就是保持心情愉快，别东想西想的，她们热恋呢，想拆也拆不散。”
　　楼妈妈：“但我还是……”
　　楼国庆温柔地望着她。
　　楼妈妈“哎”了句，说：“算了，我不管了。”
　　“这就对了。”楼国庆把放在台上的一个盘子揭开，给她夹了一筷子，“来，尝尝这个牛肉烧得怎么样？”
　　“有点儿淡了，而且这牛肉怎么切得这么小？”
　　楼国庆神秘地笑了笑，说：“特意做清淡了点儿。”
　　楼妈妈看着他，蓦地想起来，庄笙是南方人，南方人口味比北方人要淡。这个男人看起来粗犷，其实很多时候比她都要细心。
　　既然他都没意见，那自己就不要操心了，操心也不会让楼宁之感激她。何况楼国庆在商场浸淫多年，看人的本事自然会比她强些。
　　“我不管了啊。”楼妈妈说。
　　楼国庆听懂了她说的是什么，“嗯”了声：“别管，有什么事儿我一力承担。”
　　楼妈妈在他肩膀上轻轻打了一下：“说得跟你承担得起似的。”说着就要出去。
　　楼国庆：“等一下。”
　　“还有什么事？”
　　“给你做了碗糖水煮鸡蛋。”楼国庆把灶上的蒸锅盖子揭开，“只煮了一碗，你在厨房吃，别端出去，叫她们看见了又要说我偏心给你开小灶。”
　　“你本来就偏心。”
　　厨房里的抽油烟机小声工作，楼妈妈把糖水吹凉了，第一口喂给了正在做菜的楼国庆，楼国庆说：“我刚刚做的时候尝过了，你自己吃吧。”
　　楼妈妈喝到一半，就见楼梯上陆陆续续下来四个人，楼宁之一眼就看到了她用身体遮挡身旁东西的动作。
　　楼宁之晃悠着溜达到了厨房，门推开一个口子，探进去一个脑袋，嘻嘻哈哈道：“妈，吃什么呢？”
　　“没吃什么。”
　　“没吃什么是吃什么。”楼宁之迈了进去，脖子一时间要伸出一丈长去。
　　楼国庆站出来，说：“你妈没什么胃口，想吃点儿甜的，我就给做了点儿糖水煮鸡蛋。”
　　楼宁之拖长音长长地“哦”了一声。
　　十分钟后，饭桌上多了四碗糖水煮鸡蛋，桌前坐着四个小辈儿。
　　楼宁之眉开眼笑：“谢谢爸爸！”
　　作者有话要说：国庆爸爸：好不容易给老婆开个小灶，又被小女儿逮着了q(s^t)r


第246章 团宠庄笙
　　楼国庆回厨房继续做菜，楼家的孩子再搭一个“女婿”在外面吃糖水鸡蛋。
　　庄笙垂眼看着面前属于她的那碗, 一种陌生的暖流从心底涌出来。她小时候的时候, 她妈妈也会给她煮，但是像现在这样其乐融融的情况是没有的, 她爸庄建国不喜欢太甜的东西，如果心情不好的时候闻到甜味儿都会发脾气。所以庄妈妈都是偷偷地让她藏在厨房吃，还要趁着她爸不在的时候，因为不知道他哪一天会因为哪一件事心情不好。
　　爸爸给妈妈开小灶, 被小女儿逮住，无奈之下还要给几个女儿重新煮一碗，这样的事情简直匪夷所思, 怪不得这样的家庭里能养出来三个优秀的孩子。
　　“想什么呢？快吃了, 美容养颜的。”楼宁之给她吹了吹碗面，“待会儿再凉咯, 这都是汤汤水水的, 现在天气又冷, 很快就凉了。”
　　“你们家……”庄笙动作轻缓地用勺子在碗里搅了搅，说, “一直都是这样吗？”
　　“什么一直这样？哦，你是说开小灶吗？对，我爸经常趁我们不注意给我妈开小灶，特别偏心。”
　　庄笙笑了起来，就当她问的是这个吧。
　　“你又笑什么？”
　　“没什么呀，就觉得挺好的。”
　　“是不是觉得我爸妈挺好的？”楼宁之偏头看着她, 一说这个她就想起了对方那对糟心爸妈，现在也不知道怎么样了，有没有一点好转。
　　“唔。”庄笙挑了挑眉，答案不言而喻。
　　“以后就是你爸妈了，没看我爸都给你做了一碗吗？我爸的厨艺除了我们自家人，别人都没有机会尝的。”
　　庄笙清咳了一声，脸红起来。
　　“害什么羞啊？你看我大姐二姐，一天天在家里没脸没皮的。”楼宛之和楼安之在楼妈妈面前挺自持的，一不在她跟前就肆无忌惮地亲昵。
　　无端再次被牵连进来的大姐二姐：“？？？”
　　楼安之一放勺子：“我看你是屁股又痒了吧？”
　　楼宁之一手捂屁股一手把她的糖水鸡蛋端到了离楼安之最远的位置上，求生欲十分强烈。
　　庄笙敲了敲碗，出声提醒道：“再不吃要凉了。”
　　楼宁之：“对对对。”
　　楼安之：“哼，这次放过你，下次再乱说话……”
　　楼宁之打断她抢答道：“我就趴着让你揍。”她话锋一转，说，“二姐，今天这么重要的日子，我老公还在呢，你再打我不合适吧？”
　　庄笙呛了一下。
　　楼安之表情几度变化，看起来很想吐槽她，但是槽点太多一时居然想不到从哪里开始损起，最后落下一句：“你还要不要点儿脸？”
　　楼宁之十分不要脸地说：“不要啊哈哈哈。”
　　楼宛之坐在凳上，手拉着楼安之的衣袖往下拽了拽，低声道：“你还没看出来，她已经处于一种极度亢奋的状态，你这时候跟她斗嘴不明智。”
　　楼安之被楼宛之劝回来了，两人安静地吃自己，楼宁之果真是极度亢奋，一秒钟都闲不下来。
　　“啊。”楼宁之舀起糖水要喂庄笙。
　　庄笙看一眼一门之隔的厨房里，此时楼国庆和楼妈妈虽然是背对她们的，但不知道什么时候就会转过来，到时候要是被看到……
　　庄笙：“不用了，你自己吃吧。”
　　楼宁之：“你不爱我了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之：“你嫌弃我了，你以前都会吃我吃剩下的，现在我喝过的糖水鸡蛋你就不肯吃了。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之说话一套一套的，一句说老了还有后一句：“怪不得人家说得到的就不珍惜了，你和那些臭男人也没什么两样嘤嘤嘤。”
　　庄笙：“……”
　　楼安之小声对楼宛之说：“你要是这样跟我说话，现在我就把糖水泼在你脸上。”
　　楼宛之舀起一勺，送到她唇边：“啊。”
　　楼安之张口喝了。
　　楼宛之忍俊不禁。
　　楼安之不需要她唧唧歪歪一大堆，就会很自觉地张嘴，现在和她越来越有默契了。她发觉对方就是一个取之不尽用之不竭的宝藏，每次楼宛之以为她已经从她那里得到了很多，楼安之还能给她新的惊喜。
　　庄笙也喝了，她由于紧张，目光时时刻刻地盯着厨房里。
　　怕什么来什么，楼妈妈的视线正好和她对上，两人隔着玻璃门，视线在空气中胶着了三秒钟。时间像是被按了暂停键，庄笙全身都僵住了。
　　楼国庆陡然听见身后一声来自妻子的清亮笑声，疑惑地回头：“你笑什么呢？”
　　“我突然感觉你说得还挺对的。”楼妈妈乐出声，“我刚刚一扭头，看见小楼在喂你女婿吃东西，她一直看着我这儿，眼睛对上了。你猜发生了什么？”
　　“什么？”楼国庆跟着往外看去，庄笙不在椅子上。
　　“她从凳子上摔下去了。”
　　“哈哈哈哈。”楼国庆大笑。
　　楼妈妈：“跟以前的你一样傻，你去我家里吃饭的时候，不也从凳子上摔了么，我爸不过就是给你夹了一筷子肉。”
　　男人还是要点儿面子，楼国庆强行找补道：“那可是肉！那时代的肉多珍贵啊，我是受宠若惊，不是因为别的。”
　　楼妈妈：“好吧，你说是就是。”
　　楼国庆：“什么叫说是就是，本来就是。”
　　楼妈妈摆手：“行行行，本来就是。”
　　楼国庆：“不是，我发现你还是觉得我掉下去是因为紧张，我一点儿不紧张。”
　　楼妈妈懒得和他争辩，从厨房推门出去。
　　屋外四人正襟危坐，庄笙的脸快埋进碗里，丢死人了丢死人了丢死人了。楼宁之吃吃笑，响亮地喊了一声：“妈。”
　　楼妈妈摸了摸她的头，“你们玩着，我回房间歇会儿。”
　　庄笙在尴尬的气氛中坚持到了吃晚饭，楼家的吃饭氛围很好，楼宛之拿酒，一人倒了一点儿，庄笙酒量还可以，便根据她上网总结的女婿见家长守则条例之一：“陪岳父喝酒”，敬完所有人后，单独敬楼国庆。楼妈妈劝楼国庆别喝太多，楼国庆说他高兴，申请一晚上的饮酒自由，不停地盘问着庄笙的基本情况。
　　庄笙把楼国庆喝回了房间，楼妈妈自然跟着他回去。
　　楼宁之拍了一下庄笙的肩膀，惊喜地说：“可以啊你。”
　　能把他爸喝倒的人，应该是海量了，当然不排除他爸自打不怎么应酬以后酒量直线下降。楼宁之还没来得及抒发自己对庄笙的崇拜之情，庄笙一歪头靠在了她肩头。
　　“我……头……迂……”
　　“迂什么？”
　　楼宛之看不过眼，说：“头晕，人都大舌头了，她喝醉了，把人扶回房间。”
　　楼宁之看着高高的楼梯：“……”她扶不回去。
　　楼宛之：“……”
　　楼安之：“要你干点儿什么用？”
　　最后宛安二人扶庄笙上去，楼宁之负责在前面开路，开门进房，楼安之问：“扔哪儿？”
　　楼宁之：“沙发。”
　　把人放在小沙发上，楼宛之和楼安之功成身退，拍拍手走了。
　　庄笙就势在沙发上躺下，睡着了。
　　楼宁之席地而坐，一只手撑着下巴看着，指尖揉开对方微蹙的眉头。她发现她手一松开对方就重新皱起来，索性两指给她撑开。
　　“嗯……”庄笙翻了个身，面朝着沙发里侧。她腿长手长的，卧室里的小沙发比不上客厅的，客厅的对她来说都小了，更别说这里的，蜷缩在一起，像一只酣睡的大型犬。
　　楼宁之摸了摸狗头，呸，不是，摸了摸庄笙的头，贴着庄笙的背强行把她自己吸了上去，手扳着沙发背，半个身子吊在外面。
　　庄笙在狭窄的空间里被挤得不行，再加上身后的体温，喝醉的人能保持多大的清醒，所以她反手把楼宁之推了下去。
　　咚的一声。
　　重物落地，楼宁之捂着摔疼的屁股，在地上生了半天的气，手隔着空气把庄笙全身上下都揍了一遍，小声嘟囔：“让你推我，让你推我，现在知道我的厉害了吧？”
　　还给庄笙配音：“啊，好疼啊，老婆、不是，老公我错了。”
　　就这么演了一会儿，她一个人演累了，从沙发上拉下来一个抱枕，当成头枕，直接在地板上躺下了。
　　她们两个放着2x2的大床不睡，一个躺沙发，一个躺地上，各自睡了。
　　这一睡就到了半夜，庄笙睫毛动了动，继续闭了会儿眼睛醒酒，起来就见到地上躺着的大型不明生物，“！！！”
　　甩掉眼前的重影才认出来是楼宁之，楼宁之的睡姿很奇葩，既不是平躺也不是侧卧，而是半平躺半侧卧的拧巴着的睡姿，庄笙看着都替她累。
　　她把楼宁之抱上了床，闻了闻她身上几乎没有的酒味儿，给她换上睡衣后自己去浴室洗了个澡，用楼宁之的牙具刷了牙，倒头重新睡。
　　第二天楼宁之没起，楼国庆也没起。庄笙过来做客，早上睡懒觉不合适，所以她强忍着宿醉后的头疼爬了起来，正好看见在厨房做早餐的阿姨――这个是后来又请的，他们家里人去年因为各种矛盾来来去去搬走搬回的，阿姨辞了找，找了辞，现在这个已经稳定地呆了近三个月。
　　阿姨：“姑爷早上好，他们都还没起呢。”
　　庄笙差点儿被雷了个趔趄：“……”
　　这是谁叮嘱她喊的……
　　“妹婿。”
　　又是一句，庄笙让自己稳住，往声音传出来的地方望过去，是楼安之，正从楼梯上下来，边下楼边戴着手上的腕表。
　　庄笙有一种是楼安之教阿姨喊的直觉。
　　楼安之：“起这么早啊？”
　　庄笙：“二姐早上好。”
　　楼安之：“早上好。”说着食指并中指从桌上捏起一颗刚洗净的红提，趁着庄笙没防备，塞进她微启的红唇里。
　　庄笙：“！！！”
　　她最近被调戏的频率怎么突然这么高？！在剧组是那个演员前辈，回了家连三姐妹里相对正经的二姐都开始了？！
　　庄笙咽不是，不咽也不是，在楼安之注视她的微笑目光下还是选择咽了下去。
　　“……谢谢二姐。”
　　楼安之叹了口气，依旧是盯着她。
　　庄笙：“？？？”
　　二姐你别这么看着我，我有点怕。
　　楼安之咽了咽口水，说：“我怎么感觉你这一趟回来，比以前更好看了。”
　　庄笙往后退了一步，眼睛惊惧地飞快眨了两下。
　　楼安之也往后退开一步，后悔莫及：“我就是突然颜狗了一下，你别紧张，真的是越来越好看了，怪不得小楼为你神魂颠倒。你要是比我爱豆早出道几年，我可能就粉你了，真是太好看了，令人害怕。”
　　楼安之自言自语地走开了。
　　留下惊恐得差点儿满地乱爬的庄笙愣在当地。
　　明星和普通人最大的区别除了万里都不一定能挑一个出来的出众外貌，就是身上的气质，随着庄笙出道时间越来越长，在外面锻炼得越多，她那一身截然不同于普通人的气质，就会给她的外貌不断加分。
　　楼安之自打被楼宛之开启了新世界的大门，帅哥基本已经告别了生活，除了顶级帅哥，偶尔能引起她尖叫以外，其他都是一般般，小姐姐就不一样了，这段时间内已然多了不少女星墙头，当然本命还是只有夏以桐一个人，她是陪着对方一起走过来的人，誓死不脱粉。
　　照这个趋势发展下去，庄笙极有可能成为她的新墙头。
　　幸好她调戏庄笙的这一幕没有让楼宛之看见，否则……楼安之再次往楼上看了一眼，幸好楼宛之昨晚受累，现在正睡着。
　　八点，房里窝着的家人们都被阳光叫醒了，一个个收拾得衣冠楚楚从房间出来，打扮最正式的应该是楼宛之，她要去公司上班，酒红色高领毛衣，长腿修长笔直，脚底踩着靴子，把她本来就傲人的海拔衬得更高。
　　楼宁之不巧正跟在楼宛之后面。
　　楼安之在沙发上笑得不能自拔：“三妹，你昨晚睡觉把腿锯了么？今天为什么看起来只有一米五？”
　　货真价实一米七趿拉着毛绒拖鞋的楼宁之：“……”
　　楼宁之驻足，轻哼一声说：“是大姐太骚了，在家里还穿这么高的靴子，还是新买的专门藏在房间里，不知道为了是勾引谁。”
　　楼宛之当然是为了楼安之，她可是注意到她刚下楼的时候对方发直的眼睛。
　　“我……”楼宛之微微一笑，手轻飘飘地点着扶梯扶手下来，腰都快扭成了麻花。
　　吱呀一声――
　　楼妈妈打开了房门。
　　“……”楼宛之唇瓣轻轻地抿了抿，立马腰正了回来，将步子迈到庄笙面前，一本正经道，“妹婿，你觉得我这身怎么样？”
　　“？？？”在她跟前矮了大半头的庄笙仰视她，说，“……挺好的。”
　　“乖，赏你个红提。”
　　楼宛之顺手从桌上盘子里捏起一枚红提，和楼安之如出一辙地喂进了她嘴里。
　　楼宁之突然大叫一声：“啊！”
　　在场所有人都抖了一下。
　　她从楼梯上冲下来，一把抱住庄笙，捍卫自己的所有权：“你们干什么？！这是我的！”
　　楼宛之弹了一下她的脑门儿：“瞧你这小气劲儿的。”
　　楼宁之：“你大方你怎么不让我喂二姐去！”
　　楼安之冷笑一声。
　　楼宁之改口：“啊那你怎么不让二姐喂庄笙！”
　　楼安之默默低下头。
　　楼宛之：“……”她似乎感觉到了有什么不对？
　　楼宁之把这个“觊觎”她女朋友的大姐赶走了，两只手拉着庄笙的手，认真地把她上下打量了一遍，生怕她被喂了颗红提就少了块肉似的。
　　一直旁观的楼爸楼妈走了过来，楼妈妈抿唇一笑，如法炮制，从盘子里拿起一颗红提喂给了庄笙，接二连三被各种莫名其妙投喂的庄笙两只耳朵已经热得快冒烟了。
　　自己家里三个都是厚脸皮的，估计跟她们爸爸祖传的厚脸皮，楼妈妈见她脸红成这样，越看越可爱，于是抬手又在她流连忘返地脸上摸了摸。
　　楼国庆得避男女之嫌，故而不方便投喂，也不方便摸脸，他低头瞧了瞧，索性把盘子直接端了起来递到庄笙面前。


第247章 欢迎入赘
　　一个接一个地来逗庄笙，让楼宁之这个正牌女友非常莫名以及生气。
　　“爸！”
　　楼国庆讪讪地放下了盘子, 只恨自己此时为什么不是个女的, 不能跟着女儿和妻子的步伐走上愉快地调戏女婿的道路。
　　庄笙：“……”
　　所以她现在应该干什么？
　　“早饭好了。”好在此时阿姨正好出来拯救她。
　　庄笙向在场各位微微颔首，去厨房端小菜, 楼国庆在她身后劝了她一句没劝住，庄笙当做没听见小步溜走了。楼宁之环视了一圈几位家人，低声说：“人家第一次来家里做客，你们能不能克制一点儿？待会儿再吓到人家。”
　　楼国庆摸了摸鼻子。
　　楼妈妈：“知道了知道了, 胳膊肘往外拐。”
　　楼宛之：“你知道的。”她并非出于主观意愿去调戏庄笙，而是本来要做的事被楼妈妈打断而已。
　　楼安之：“嗯……”
　　最心虚的楼安之率先坐到了餐桌前，楼宛之奇怪地打量了她好几眼。
　　楼国庆：“有什么不合你胃口的就说, 我叫人出去买新的。”
　　庄笙捧着碗喝豆浆：“没有没有, 我在北京待了好几年，这边早餐都习惯的。”
　　楼国庆：“别光喝豆浆啊, 吃个豆馅儿蒸饼。”
　　庄笙往嘴里囫囵塞了一个, 说：“好吃。”烫得眉头直皱。
　　楼国庆：“……”
　　楼宁之叹了口气：“爸, 你别再跟她说话了，她脸皮薄, 让她安安静静地吃完，要吃什么我会给她夹的。”
　　楼国庆：“好吧。”
　　怎么说也是家里女儿第一个带回来的“女婿”，虽然性别稍微有那么一点不对，但是楼国庆还是有一种很新奇的感觉，从第一个女儿出生，他就幻想过将来这么一天, 会带回来一个什么样的人，他要出那些难题来考验对方，检验对自己女儿的真心。
　　真的来了以后，楼国庆心里只有兴奋和开心。
　　楼国庆：“什么时候我带着小庄出去见见人？”让他那些老伙计，最好是所有人都知道，他现在有女婿了。至于别人会有什么想法，他完全不在乎，能够限制他的只有他自己的想法，一旦他自己想通了，便没有人能影响得了他。女姑爷怎么了？他喜欢的就是最好的，别人敢在他面前嚼舌根子，除非是脑子被驴踢了，还不是照样把女姑爷吹到天上去。
　　楼宁之：“噗。”差点儿把嘴里的豆浆喷出去。
　　楼宁之：“爸！”
　　楼妈妈拽了拽楼国庆的袖子。
　　楼国庆：“怎么了？我不能带我女婿见人么？”
　　楼宁之娇嗔道：“人家是明星。”
　　楼国庆诚心诚意地发问：“明星怎么了？”
　　星光娱乐是楼国庆在幕前的时候创的，但是把星光做到现在这个规模的是后来上任的楼宛之，楼国庆本人对娱乐圈的事不了解也不感兴趣。
　　楼宁之说：“就是不能曝光的意思，之前网上就传得很厉害了，你再带着她出去见人，不是坐实她和我在一起吗？同性恋身份对她的演艺生涯有影响。”
　　楼国庆：“……行吧。”
　　好不容易有个姑爷，还不能带出去见人。
　　楼国庆视线在楼宛之和楼安之身上扫了一圈，宛安二人低下了头，她们俩这儿是不可能出姑爷了，楼国庆也带不出手。
　　楼国庆闷闷不乐地叹了口气。
　　楼妈妈：“行啦，这么操之过急干什么，以后怎么样还且说呢。”
　　楼宁之怎么听她妈妈这句话都有点怪怪的，楼妈妈也发现自己说的话有歧义，解释说：“不是你想的那个意思，我是说以后的环境万一有变化呢，或者我们再想别的对策。”
　　楼宁之：“……”
　　她就当是这样吧。
　　庄笙眸光微沉，垂下了眼帘。
　　用过早餐以后，楼宛之和楼安之各自去上班，楼宁之要去上学，家里只剩下庄笙和二老，楼宁之千叮咛万嘱咐她爸妈不要找庄笙说太多话，并且叮咛庄笙可以去楼上房间里躲着，等她下课回来，她们俩晚上一起回家。
　　庄笙想早上就回家，和长辈相处总是令人不自在，即使二老看起来都很慈祥，连先前她一直很畏惧的楼妈妈都表达了极大的善意。
　　楼宁之越过她肩膀往站在她身后的父母那儿看了一眼，说：“你再待一天吧，我看他们的新奇劲还没过，看着你眼睛都发光，你忍一忍。”
　　庄笙嘴巴往下撇了一下，很快便收回来，微笑说：“好，我会好好表现的。”
　　楼宁之仰头，在她唇上飞快地啄了一下，背着书包抬脚上了车，在后驾驶座朝庄笙挥手：“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　……
　　楼宁之走在学校里还是会被人注目，然后三三两两交头接耳，科普她是谁。学校很大，人很多，假设每天有一两百人见过她，所有人要把她认出来，还是需要一段很长的时间。
　　她爸就是xxx啊，她是xxx的女儿，是她啊，基本上都是这样的句式，令楼宁之稍微感觉好一点的是，她和庄笙的绯闻被提起来的次数越来越少，娱乐圈的花边新闻更新太快，楼宁之心想，希望就这么沉寂下去吧。
　　楼宁之进了教室，把背包放在桌上，同学们抬头看她一眼，又低头干自己的事情了。就是楼国庆本人在，他们每天看也见怪不怪了。
　　“三爷。”
　　“干什么？”还没上课，楼宁之翻着手里的教材，等老师来。
　　“庄老师杀青了哇。”方小雨不知道从什么时候开始，跟着叫起了“庄老师”，叫得还挺正经的，每回楼宁之听到都要愣一下。
　　楼宁之：“杀青了，你怎么知道？”
　　方小雨说：“我有关注她微博啊。”
　　楼宁之：“我昨天下午去接机了，她现在在我家里。”
　　这话里透着一点儿小得意，和一种“你快问我快问我”的迫不及待，方小雨配合她问道：“家里？哪个家里？”
　　楼宁之轻描淡写道：“就我们家那个大宅子，我爸我妈现在正和她在一起。”
　　方小雨静了良久：“……我去，这就出柜了啊？”
　　楼宁之：“嗯哼？”
　　方小雨：“你爸没打断你的狗腿？”
　　楼宁之“嘁”了一声，说：“你看我这腿像是被打断了的样子吗？”
　　方小雨：“你好厉害啊，虽然我很直，但是对你这种勇猛出柜的战士充满了崇敬之情。付佳你说是不是？”
　　付佳：“啊，是。”
　　方小雨捅她胳膊：“怎么了你？魂不守舍的？”
　　付佳摇头：“没有。”
　　楼宁之问：“她怎么了？”
　　方小雨看着发呆的付佳，摇摇头道：“不知道，少女思春了吧。”她压低声音，说，“她和前男友分手以后，不是在和一个男生玩暧昧么，后来没成，就掰了，现在估计是又有人追她了，每天动不动就发呆。”
　　“不对啊。”楼宁之奇怪地看着方小雨，“你这情绪不对啊，你难道不应该哭天抢地说，为什么她又有人追，我还是个母胎单。”
　　方小雨一脸看破红尘，摆摆手：“不该是自己的不该强求，这学期马上又要完了，再过一个学期我们就大三了，不应该再把心思都放在怎么谈恋爱上。”
　　楼宁之失笑，随意偏开脸，便见坐在她旁边的谈嘉鱼，手里握着手机，和一个头像和她差不多明显是情侣头像的人在聊天，嘴角一直勾着，没下来过。
　　她们上课的楼层在最高一层，没有其他楼层遮挡太阳，楼宁之把手往前伸，张开五指，正好能掬起一捧阳光。她眯着眼，用脸去够那阳光，整张脸被照得发起光来。
　　这就是她现在所经历的，最鲜活生动的青春颜色了。
　　“你今天在家里都干什么了？”楼宁之回家以后，迫不及待地跳下车去找庄笙了，生怕她今天在家里过得不好。
　　庄笙满眼生无可恋：“上午的时候你爸拉着我讲国家的经济大势。”
　　楼宁之：“……”
　　庄笙：“然后问我有什么目标，是不是想当国民巨星，我说不敢不敢，他让我大胆说，咱们老楼家的人就是要有大目标，我还是说不敢不敢。”
　　楼宁之忍笑：“还有呢？”
　　庄笙：“下午你妈带着我去院子里做园艺，修剪花草。”
　　楼宁之：“唔，听起来这个还行。”
　　庄笙勾唇，眼神里写着“你太天真”：“然后她问我们俩谁上谁下，还让我不要告诉你。”
　　楼宁之：“？？？”
　　她没想到妈妈是这样的妈妈，说好的被大姐和二姐气得病倒在床呢，这个发展是悄悄地补了多少课？
　　庄笙哀求地望着她：“吃完晚饭就回去吧。”
　　楼宁之深以为然：“必须回去。”否则不知道这二老还能整出来什么别的花样儿来。
　　……
　　“不多住一晚啊？”晚饭过后，楼妈妈试图挽留她们。
　　“不住了妈，”楼宁之坐在副驾驶，说，“等她出去赶通告了，我就回家里住。”
　　楼妈妈：“有你什么事儿啊？我问你了吗？我问我女婿。”
　　楼宁之：“……不是，妈！我这么快就失宠了吗？”有句俗语说“丈母娘看女婿，越看越顺眼”，可是楼宁之没想到看顺眼的速度这么快。
　　楼妈妈：“你受宠过吗？赶紧闭嘴，让我听我女婿说话。”
　　女婿很尴尬，脸在夜色里烫起来：“伯母，我会挑时间再过来的。”
　　楼妈妈再逗了庄笙两句，才放她们俩回家，楼宁之从车子启动的那一刻开始，一直用一种意味深长的目光看到了车停下。
　　庄笙忍住了，没开口问她，她不用想都知道楼宁之肯定是不怀好意。
　　但是事情是她不问就能逃得掉的吗？
　　“没想到你这么快就获得了我妈的认可，我妈这个人很严格的，喜欢的很喜欢，不喜欢的就很讨厌。”
　　“是爱屋及乌。要不是因为你是她女儿，我又跟你在一起，我也得不到她的喜欢。”
　　“你怎么这么会说话？”楼宁之偎进庄笙怀里，庄笙伸手要揽住她，楼宁之又从她怀里离开，警惕地看了看四周，好似哪里就会冒出来一个狗仔对着她们拍似的。
　　庄笙说：“这里是私宅，应该不会有谁闯进来吧？”这个小区可住了不少明星，要真那么容易让人进来拍到点儿什么，小区口碑早就毁了。
　　楼宁之说：“小心点儿好。”
　　庄笙皱了皱眉。
　　她是不是有点太杞人忧天了？
　　停车的车位到电梯口不远，电梯上去到家里也就两分钟不到的时间，进门后楼宁之就抱住了庄笙，“背我回房。”
　　“鞋还没脱呢。”庄笙笑道。
　　楼宁之左脚踩右脚，没踩下来，低头一看，穿的是靴子，侧边有拉链的。庄笙蹲下来替她把鞋脱了，背着她回到了房间。
　　庄笙进门后习惯性地忙活一会儿，收拾带进来的东西，比如现在她就要去拿放在客厅的袋子，里面有一些是楼妈妈给她的。
　　楼宁之一只手把她拽下来。
　　“陪我躺一会儿。”
　　“我先收拾一下。”
　　“明天再收拾。”
　　“那我待会儿收拾。”
　　楼宁之闭着眼睛躺在床上，说：“这回放几天假？”
　　“三天。”
　　“嗯。”之后就没下文了。
　　“你想去哪儿玩儿或者去哪儿吃东西么？”
　　“时间太短了。你不是说今年过年会争取一个长假么，我们去国外。”
　　“我已经和公司说好了，有十天。”庄笙一直没忘记这回事，现在临近新年，前阵子终于敲定了。
　　原本恹恹的楼宁之蓦地睁开了眼：“真的？”
　　“假的。”庄笙说。
　　楼宁之要来掐她，庄笙又扑哧笑出来：“当然是真的，我说出的话什么时候假过，除夕到初十，我们可以在家里过完年，之后去国外。”
　　楼宁之盯着她，说：“你知道我现在想什么吗？”
　　庄笙问：“什么？”
　　楼宁之：“想把你举高高。”
　　庄笙鼻腔里发出一声笑，完全是下意识的，没经过大脑。
　　楼宁之：“你笑话我！”
　　庄笙赶紧认错：“我没有。”
　　楼宁之：“你就是笑话我。”把庄笙按在床上一顿挠痒痒。楼宁之的情绪很好分辨，大多数时候都处于开心的状态，少数时候会不高兴，再就是像现在这样极度亢奋的状态。
　　庄笙在被挠痒痒挠得止不住的笑之外，从心底浮起一阵难过，楼宁之的性情越来越不如原来张扬，心思重了很多，就算是她，也不容易见她时时开怀大笑。
　　楼宁之一开心话就多，拿着手机开始搜索国外有哪些可以玩的地方：“爱琴海用个三四天就差不多了，我们留几天去别的地方，你看去哪里好？要不要去冰岛看极光，我还没看过呢，听说在极光下许愿可以长长久久。”
　　“好。”
　　“我现在去查机票。”
　　“是不是太早了？”
　　“不早了，还有一个多月就放假了。”
　　楼宁之点开购票平台，手却停了下来，返回到搜索页面，说：“我们再想想还没有别的地方，要挑一个能玩最多的地方去。”
　　研究起出去玩，楼宁之能对着手机查一个小时仍旧精神奕奕，手机给她划拉得没电了便插上充电器，翻着翻着，心思不知道又跑到哪里去，想到了一个很重要的问题。
　　“你今年过年是在我家过，还是回你家过？你妈怎么样了？”
　　按照亮子给庄笙传达过来的消息，庄笙说：“我妈现在在家调教庄建国，听说庄建国现在挺老实的，每天打扫卫生，扫地做饭奶孩子。”
　　楼宁之“哦”了声：“那就这么过下去了呗？”她心里其实是有点可惜庄妈妈没跟庄笙她爸离婚的，那样的渣男就不应该给他第二次机会。
　　庄笙说：“应该吧，我妈那个人，非常传统，现在有我给她撑腰才硬气了点，离婚对她来说，是越不过去的一道坎。小地方的人你知道的，风言风语多，她离婚了肯定觉得自己抬不起头。如果她这样能过得好的话，就随她去吧。我让亮子盯着他们了，要是庄建国死灰复燃的话，我会回去处理。”
　　楼宁之想了想，确实算是妥善的处理办法了。人各有志，就算是庄笙，也不能强按头她妈和她爸离婚，日子是她妈过的，谁也替代不了。
　　“所以……”庄笙轻轻地点了一下头，“我今年去你家，如果你爸妈邀请了的话。”
　　楼宁之：“你看我爸妈对你热络的样子，估计拿刀架在我脖子上也要逼着让你去我们家。”
　　“不用逼，我自己麻溜儿就去了。”庄笙脱口道，说完耳朵一烫，这样说好像听起来很不要脸。
　　楼宁之一脸揶揄，啧啧道：“没想到啊没想到，你已经这么迫不及待要嫁进我们老楼家了。”
　　“你爸妈都管我叫女婿的。”
　　“女婿也可以入赘啊，我们家挺欢迎你入赘的。”
　　“不说这个了。”
　　庄笙从床上起来，抻了抻滚皱了的衣服，落荒而逃：“我去外面收一下东西。”
　　楼宁之仰躺下来，盯着搜索界面，忽而心思一动，点开了某品牌官网的婚礼选项，各种系列的对戒琳琅满目，楼宁之从第一个系列往下拉，看到好看的就丢进购物车。
　　“定好去哪里了吗？”庄笙十几分钟后回到房间。
　　“还没有。”楼宁之装作继续逛网页的样子，把当前系列最后满意的一款戒指放进了购物车，快速确认订单，付款，输入密码，显示余额不足。
　　楼宁之：“？？？”
　　她的钱呢？怎么连十几对戒指都买不起？
　　她看看眼前的庄笙，再看着提示余额不足的界面，脸色倏地黑了一下，她的银行卡都在上次强行交给了庄笙，现在留下的那张卡里只有不到一百万的余额，要花大钱得报备。
　　搬起石头砸自己的脚，现在怎么办？


第248章 攒钱求婚
　　“兰姐。”庄笙对身旁正在闹她的楼宁之做了一个“嘘”的手势，楼宁之把手里的抱枕放下, 整个人滚进庄笙怀里, 枕在她腿上。
　　庄笙：“我在家呢，休息……对, 小高已经安排好了，明天上午九点的飞机。”
　　今天是放假的第三天，周末，庄笙接到了李兰的电话, 因为庄笙和楼家的关系，多少有些忌惮在，李兰平时不干些嘘寒问暖的事情, 一有电话基本上都是工作的事情。
　　李兰说：“我这儿有个工作, 问问你要不要接。”
　　庄笙问：“什么性质的？”广告？代言？电视？电影？还是……
　　李兰说：“综艺节目。”
　　庄笙“嗯”了一声，说：“去年不是就接过综艺节目了吗？”
　　李兰奇怪地心道：现在还有明星嫌接综艺节目嫌多的么？不单是现在的流量明星, 就连一些看似逼格高的老牌演员、歌后歌王都会上综艺节目刷脸吸粉, 时代如此, 曲高和寡，不跟着时代的潮流走, 只有被淘汰的份儿。
　　李兰说：“去年是去年的，今年的是今年的。”
　　庄笙略一思索，觉得李兰可能是误解了她的意思，解释道：“兰姐，我不是拒绝，我的意思是去年上了一次综艺, 该吸的粉已经吸了不少了，这次上综艺可能没有那么大的助力，我之前看网上新闻说，去年那个综艺似乎打算出第二季了，是打算请我去么？”
　　“不是那个，是另一档，xx卫视的。”
　　一听这个卫视的名字，庄笙就吃了一惊，xx卫视就是做娱乐节目起家的，不知道火了多少档综艺，现在最火的真人秀综艺就是这个卫视出的。
　　“他们怎么会邀请我？常驻？”
　　李兰听到她妄自菲薄的语气，笑了下，说：“你对你现在的人气有什么误解？不说跻身一线，二线总是有的，而且你的发展前景和发展势头，业内都很看好你，这个节目邀请你是正常的。”
　　其实星光娱乐这么大的公司，要摘出来几个比庄笙更红的，轻而易举，但是谁叫庄笙“背景深厚”呢，自然有好资源是要紧着庄笙的，况且以李兰的眼光，庄笙确实有潜力，按照这个势头将来好好发展两年，未必不能赶上某些如日中天的一线花旦。
　　李兰手底下带出过一线的小花小生，也带出过影帝影后，每一个都在她的小本本上记着，无比自豪，一想到庄笙未来会受千万人追捧，远胜今日，便又笑了：“这档综艺叫《水星撞地球》，明年三月录制，现在还在筹备阶段，据说要请十位活跃在荧屏上的人气女星，也是个真人秀，是一个集挑战与冒险于一身的节目。节目组说，这个节目有一些不同于其他真人秀的节目，对女明星的体力有一定要求，具体是什么处在保密阶段。现在已知确定的人，有李珏、杜若涵……五个人，其他五个都是待定。”
　　李珏是中生代演员，人气可能没有这些新生代小花高，但是国民度――在爸爸妈妈那块儿，知道的人可是比这些小花旦要多得多。杜若涵，不必说，也是个厉害的女星，中花，年纪比李珏小，但人气在一线，是现在的庄笙够不上的。另外三个，有童星出身的国民闺女，有一骑绝尘的主持女王，有走小众路线但是死忠粉很多拿过音乐大奖的歌手，庄笙放在里头，倒显得毫不起眼。
　　李兰说：“我在节目组有点关系，听他们那边的人给我透露，他们正在和夏以桐的经纪团队紧密联系，有七八分把握能让她参加节目。”
　　“夏以桐？”
　　楼宁之乍一听到二姐爱豆的名字抬了一下头，庄笙摸了一下她的脸。
　　李兰说：“是啊，听说节目组态度非常诚恳，甚至在合同上一再作出让步。”对待现在红得发紫，动动脚营销号就要发疯的夏以桐，和对庄笙――哪怕庄笙现在靠在星光娱乐旗下――她们俩的合同怎么会完全一样吗？只怕片酬，就要差出一位数去。
　　庄笙“啊”了一声，感叹道：“真的是好厉害啊。”她以前在《碧落》剧组跑龙套的时候，就见识过这位女明星的气场，她年纪比自己大不了多少，但举手投足已经宛如巨星。当今娱乐圈里也不是没有很红的女星，但是和她同一个年龄段的哪怕是比她大的，三十岁以下的女明星，没有一个能在气场上盖过她的。
　　要知道从她急速蹿红到现在不过两年的时间，而且她还是个流量型的明星，在广大观众心目中的代表作《新倚天》，无论是从制作水准还是演员阵容和实力，比起来那些实打实的演技派比如陆饮冰十几年前的《天尽头》，根本不在同一层次。更巧的是，这二位现在正在同一个剧组拍电影，据说也快杀青了，如果将来电影反响好，真的是要顺利转型了。
　　李兰说：“她小公司出身，经纪人虽然是个好手腕的，但是这个发展一步登天，已经可以用奇迹来形容了，天时地利人和，赶上了好时候。你别看着人家了，你好好努力，将来也有可能像她一样红。”小红靠捧，大红靠命，夏以桐是命里带紫，一红就红透半边天。
　　庄笙笑了笑：“都得谢兰姐扶持。”
　　李兰：“悖跟我说什么客套话，我建议你是接一下，没什么坏处，三月份之后的档期我给你空出来了。要是真的能搭上夏以桐这个顶级流量，就算不能大爆，小爆一下吸粉也是可以的。”
　　有夏以桐在，这个综艺再让庄笙抢尽风头，不大可能。要不然夏以桐的团队让她来参加干什么，奶新人？娱乐圈又不是慈善圈，肯定是要捧夏以桐的。
　　庄笙态度温良：“兰姐说了算，我会好好表现的。”
　　李兰突然“哎”了一声。
　　庄笙问：“怎么了？”
　　李兰说：“我突然想到个事情，这个综艺谁爆还真不一定呢，夏以桐和她公司的那个合同快要到期了，明年年中到期。如果她打算离开原公司，另谋出路的话，她的公司捧不捧她……”李兰勾了勾唇，意味深长说，“不好说啊。”
　　按照李兰在圈子里浸淫多年的经验，夏以桐现在所在的朝楚娱乐根本供不起她这尊大佛，夏以桐要是不独立出来才有鬼了，但是她虽然红，根基却扎得不深，一个人是独立不出来的，必须找一家大公司挂着。
　　星光娱乐在一年前就派人私下接洽过夏以桐，当时被她果断拒绝了。先前业界有消息传，夏以桐在《破雪》本来是个宫女角色，和公司高层闹出过不愉快，后来阴差阳错才当了主角，这段不小的风波才渐渐平息下来，还因此推了一档综艺，给公司少挣了不少钱。她现在的经纪人苏寒手底下接了新人，天天跟着新人，夏以桐拍戏这么久都没探过几次班，这是不是意味着公司和夏以桐之间出现了罅隙，合同到期走人的概率大大增大。
　　是时候重新联系夏以桐了，若是真要找大公司庇护的话，星光娱乐是不二人选。
　　李兰心潮隐隐澎湃，如果她能带夏以桐，那她的小本本上估计要发光了，哪个经纪人不想带这样的艺人……
　　“我把合同发到你邮箱，你先看看。”李兰匆匆挂了，处理这事儿去了。
　　庄笙把手机放下。
　　楼宁之仰头问：“怎么了？什么新工作？”
　　“一档新综艺，有很多很厉害的人参加。”庄笙想起那些嘉宾，便笑了起来，“我在里面好像跟丑小鸭似的，哪哪儿都比不上人家。”
　　“又要拍综艺啦，是真人秀吗？”楼宁之双眼闪闪发光。
　　“你这么激动干什么？”
　　“因为喜欢你啊。”楼宁之说，“综艺一周一期，每个星期都能看到你，多好，而且你在电视上好好看。”
　　庄笙因为这句“每个星期都能看到你”心底微微一酸，很快收拾情绪，玩笑说道：“你平时也可以找我视频啊，怎么不能见到了？”
　　“感觉不一样嘛。”楼宁之偎着她。而且平时庄笙都很忙，哪有那么多时间视频，连打个电话都得偷偷摸摸地回房间里。
　　楼宁之说：“而且我很久没看过好玩儿的综艺了，你参加了我就有的看了，还能笑两声。”
　　楼宁之感觉自己好像又说错了话，找补道：“啊，我平时也经常笑，但是不是看综艺，并没有你不在家就哭哭啼啼的。”
　　庄笙失笑了一会儿，心里酸涩又泛起甜蜜：“我又没有说你哭哭啼啼。”
　　“那是，我只有在你面前才哭哭啼啼的，而且好久没有哭过了，想来还有点儿想念，你等我酝酿一下。”楼宁之眼神呆滞地望着某一个地方，竟似真的要酝酿泪意。
　　庄笙把她脸扳过来，说：“你神经病呀。”
　　楼宁之“哇”的一声叫，说：“你真的跟我二姐呆久了，连她骂人的糟粕都学来了，你以前从来不骂我的。”
　　“我错了。”
　　“我不听我不听。”
　　“我神经病，刚刚是你听错了。”
　　“你居然敢没有经过我的允许就骂你自己？”楼宁之占有欲强得过分，“只有我能骂你，其他人不能骂你，包括你自己。”
　　庄笙躺倒在地。
　　楼宁之：“你现在都不想听我好好说话了。”
　　庄笙坐了起来。
　　楼宁之：“我让你起来了么你就起来？”
　　庄笙被她折腾了一溜够，最后楼宁之玩儿够了，也朝后一躺，庄笙伸胳膊给她垫着后脑，免得枕在木地板上硌得慌。
　　楼宁之偏头：“哎。”
　　庄笙转脸，和她四目相接，眼神温柔美好，声音也轻柔得过分：“怎么了？”
　　楼宁之盯着她出神，连方才说什么都忘记了。
　　庄笙继续用能够楼宁之原地怀孕的声音唤她：“小楼？”
　　楼宁之一把捂住她的嘴，咬牙切齿地说：“该死的，你不要再释放你的魅力了！”
　　庄笙：“……”
　　她这又是戏精上身了吗？
　　楼宁之：“哈哈哈哈哈。”
　　庄笙：“……”
　　好吧，确实是。
　　楼宁之自己主动打断了这样的氛围，终于想起了自己方才要问的问题：“你刚刚怎么突然提到我二姐爱豆？”
　　庄笙把李兰跟她说的说给楼宁之听了。
　　楼宁之：“那必须去啊，你之前不是给她当过群演么，上去给她显摆一下，昨天的你对我爱答不理，今天的我让你高攀不起。”
　　庄笙：“……”
　　又戏精了，现在依旧是她高攀不起对方。
　　楼宁之说：“开玩笑的哈哈哈，挺好的，有她在的综艺肯定不会扑，你可以接着火一把，然后顺便给我二姐要张亲笔签名照什么的。”
　　庄笙奇怪地问道：“你二姐想要她的签名照不是轻而易举吗？”随便跟楼宛之说一句，星光娱乐手底下那么多艺人，总有和夏以桐交好的。
　　楼宁之说：“你不知道，我二姐追星追得特别清高。就是……就是……”她想了半天，终于找到了一个合适的形容，“你若安好，便是晴天。”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之说：“出钱出力，送她到最高的山顶，然后不需要拥有姓名，她只是千千万万的桐铃中的一个。”
　　庄笙拍手鼓掌：“这样的粉丝很棒了。”
　　楼宁之说：“所以她到现在只有一张签名照，但是是合照哟，夏以桐还没有大火的时候，她就已经看上对方的颜值了，我二姐特别颜狗。”
　　庄笙：“那我给她要签名照是不是不好啊？”
　　楼宁之：“哎呀，你是她妹婿，孝敬她的，这能一样吗？而且你要是和她爱豆同框，我二姐肯定更喜欢你，她是妈妈姐姐粉，不是女友粉，你放心。”
　　庄笙眨了眨眼，女友粉她知道，妈妈粉姐姐粉就不知道了，按照她的推测应该是事业粉差不多的类型。
　　楼宁之宣布：“那就这么决定了，我看看有没有我喜欢的嘉宾，到时候我也要个签名什么的。”她说着便乐起来，“有个当明星的女朋友也不错，要谁签名都能要到。”
　　庄笙心说：如果你真想要的话，只要亮出身份，这娱乐圈里怕是有一半人都要巴着你，想和谁合影和谁合影。
　　楼宁之一个耿直的庄吹：“你太厉害了，我现在非常崇拜你。”
　　庄笙：“再吹我要飘了。”
　　楼宁之：“我还没吹够呢，我刚吹两句。”
　　有吹得更过分的，庄笙摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，赶紧转移话题：“你之前不是说，给妈妈送了围巾，也要给爸爸送个礼物吗，你想好买什么了么？”
　　楼宁之：“没想好。”
　　庄笙：“那我们现在逛逛？”
　　楼宁之：“上哪儿逛？”
　　庄笙：“出门或者网上逛，你决定。”
　　楼宁之摇头：“不逛，都不逛。”她现在没钱，要攒着钱买戒指，她昨晚上把购物车删减了一下，虽然钱是够了，但是她又看中了别的品牌的对戒，哪个都想要，还是付不起钱。
　　要说借钱，她不是没想过可以找大姐借，但是买戒指的事儿，一借钱就变了味儿似的，所以她决定再攒一阵子，按照之前的约定，庄笙每个月会给她发五十万的生活费，奢侈品――包、耳机、首饰等消费另外支取。
　　现在也不是求婚的好时机，要选个碧海蓝天、风和日丽的好时候，依楼宁之看，就定在一个月后的假期，去国外的时候求婚。
　　到时候她压岁钱都能收个几百上千万的，想买什么买什么，今年的新年礼物她希望能够让爸妈姐姐们折现，待会儿就去发消息，要求折现，不，她现在就去，免得过两天她记性不好忘了。
　　楼宛之：【折现？为什么要折现？】
　　楼宁之：【我想买东西】
　　楼宛之：【要多少？我给你打】
　　楼宁之：【我也不知道要多少，反正你就给我折现就好啦】
　　楼宛之没消息了。
　　楼安之：【折现？你又想干什么？】
　　楼宁之：【买点儿东西】
　　楼安之：【我就不】
　　楼宁之：【哼】
　　楼宁之不理她了。
　　楼国庆：【折现？你缺钱花啊？】
　　楼宁之：【也不是特别缺】
　　楼国庆：【是合法的事情么？】
　　楼宁之：【………………亲爸】
　　楼宁之在这儿摁手机，一会儿磨后槽牙，一会儿无言以对。庄笙开着电脑，盘腿坐在茶几前，打开了她的邮箱，李兰给她发过来了一个压缩文件包。
　　庄笙解压后打开，发现里面除了合同外，还有几个剧本。
　　李兰：这几个本子团队筛选过了，看起来都可以，你挑一部接，要是都不喜欢我再给你去找别的。
　　庄笙先打开了剧本，看到了上面备案拟定的开机日期，都在明年下半年，最近的甚至是明年五月份，正好紧挨着综艺节目拍摄后。
　　明年年中，她拍的第二部 剧就要上映，她要开始跑路演，从现在数过去这几个月竟是毫无间隙。如今离三月份不过两个多月，要上综艺肯定要做准备工作，要拍戏也需要准备，背台词是基础，根据剧本的要求做一些其他的调整，比如特殊要求体重身材的，专业技能的，都不是短短时间能调整到最好状态的。 
　　――为了拍好一场戏，多少准备工作都不算多，有的演员为了一个镜头，都可以花半年时间去学习某一个专业技能。
　　――别浪费你的天赋。
　　她这么疲于奔命，真的能在演艺事业上有所进步吗？就算有进步，那些比她有天赋却更努力的人，又会进步多少？
　　逆水行舟，不进则退。
　　庄笙心里产生了动摇，如果综艺不接的话，她能空出来半年的时间来做万全的准备，但是这个综艺无论是片酬还是对她的发展都是大有好处的。
　　楼宁之也想在综艺上看到她。
　　不能不接。
　　她定了定神，把这些想法都压了下去，剧本放到一边，专心看起综艺真人秀的合同来。
　　楼宁之盯着自己的手机似乎大受打击，她没注意到。
　　【95588：您尾号4872的银行卡账户12月x日收到账户尾号xxxx楼宛之用户人民币元转账，当前余额元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
　　楼宁之目光落到那一堆数字上，在心底亲了她大姐一万次，啊啊啊啊啊有钱啦。
　　她还没亲够，手机继续叮了一声――
　　【95588：您尾号5233的银行卡账户12月x日收到账户尾号xxxx楼安之用户人民币元转账，当前余额元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
　　下一秒，叮――
　　【95588：您尾号9276的银行卡账户12月x日收到账户尾号xxxx楼国庆用户人民币元转账，当前余额元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
　　楼宁之差点儿原地起飞，但是接着她笑不出来了。
　　这几张卡，都已经交公了，她手上那张发生活费的卡依旧是分文未进。
　　楼宁之给三人都发了一个吐血的表情。
　　楼国庆&楼宛之&楼安之：【？？？】
　　作者有话要说：
　　李兰：哪个经纪人不想带陆饮冰和夏以桐这样的艺人呢？【星星眼】
　　薛・秃头・妈・瑶：不，我不想，你带了就知道了【摸发际线】


第249章 我想多了
　　楼宁之无语望天，心想这大概就是传说中的命苦吧, 她一共就五张卡, 三个人给她打钱，愣是没人给她打到正确的卡上, 刚才她说话的时候就应该机灵一点，把卡号一并说了，还在那儿磨磨唧唧的，等着过年给她折现, 谁想这几个家人一个比一个直接。
　　现在再说已经晚了，他们肯定要问，你把卡里的钱转过去不就得了, 到时候东拉西扯地再说出她把钱交公的事情。楼宁之自己选择交公是她自己的事, 这叫妻妻情趣，说出去就变味儿。
　　楼宁之：【没事, 钱够了】
　　她还是继续攒着吧。
　　“怎么了？”她在这边又打滚, 又无声捶地的, 终于吸引了专心看合同的庄笙的注意力。
　　“没什么，饿了。”一个无论什么时候都合适的借口。
　　庄笙把合同搁置, 说：“我们出去吃饭？”
　　楼宁之哪里是真饿，就是随口一说，她们俩刚吃过午饭没多久，睡了个午觉起来在客厅坐了会儿，庄笙就接到了李兰的电话。
　　“不去，晚上再说, 我吃点儿零食就行。”说着楼宁之在抽屉里翻出来一包硬糖，放在嘴里嚼，并且为了转移话题把话头引到了庄笙身上，“发过来的这个……是合同吗？”
　　她眯了眯眼，看着笔记本电脑的屏幕。
　　“是合同，你怎么突然眯眼睛了，是近视了吗？”
　　“没有。”楼宁之把眼睛睁开，说，“我就是眯一下眼睛，显得很帅，难道不帅吗？”
　　庄笙抬手薅了一把她的头发。
　　楼宁之把头一低，说：“你这样我感觉你在撸猫。”
　　庄笙转而挠了挠她的下巴，“这才是撸猫。”
　　楼宁之：“！！！”
　　楼宁之：“？？？”
　　楼宁之：“……”
　　怪舒服的，她把脸朝庄笙凑过去，“再挠两下。”
　　庄笙让她坐过来点，直接躺在她怀里，她一边顺楼宁之的毛一边看合同，楼宁之也跟着看几眼，看到后面的酬劳的时候，眼睛都发光了。
　　她一直知道当明星赚钱，现在才知道当明星原来这么赚钱，庄笙去一档综艺的钱都能赶上她好一两个月的零花钱了――不买车的话，嗯，也不买太多的包。
　　“这些钱，你能拿到多少？”楼宁之问她。
　　“签的合同是五五分成的。”星光娱乐对新人的合同基本上三七分成，本人三，公司七，楼宛之上回说给庄笙拿一份新人合同，但实际上还是给了优待的。
　　五五分成，四百万的话庄笙能拿到两百万，楼宁之听说过圈子里的分成，还不错。她突然想起来一件事，说道：“你现在别签，等过了这个月再签。”
　　“为什么？”
　　“你傻啊，之前你不是和公司签了个合同吗，说是一年的收入都给公司，分文不取，现在就差十几天就满一年了，以后的钱都是你的。”楼宁之拍着她的肩膀，看庄笙赚钱比她年底看自己银行卡的分红都开心。
　　庄笙看起来竟然有点蒙。
　　居然已经一年过去了。
　　她这一年都是在忙碌中度过的，小金库原先东省西省的，要买化妆品要买私服，后来有了品牌赞助，自己的私服就很少置办了，实在没衣服就在家里拿点儿楼宁之的，楼宁之的衣服多的没地方放，放着也是放着。
　　她的小金库见了底，而这一年的期限也见了底。
　　庄笙嘴角不由自主地提起来，但是在楼宁之面前，她要保持自己处事不惊的风格。
　　庄笙淡淡地笑：“现在签也不要紧，这个综艺明年才开机，钱也是明年才给的，到时候公司还能克扣我的不成？”
　　“不是克扣不克扣，防人之心不可无，对公司更是。”楼宁之手指点了一下她的额头，“海燕呐，你可长点儿心吧。”
　　庄笙忍俊不禁说：“这个公司可是你家的。”
　　楼宁之：“我家的怎么了？我们家从董事长到总经理，总经理到分公司的老总，一个个的都是人精加上老狐狸，你一个傻白甜，被坑了都不知道。”
　　庄笙笑说：“好吧。”就当她被说服了吧。
　　她和公司有协定在，李兰在她签合同之前肯定会给她说清楚的，这么大的公司，不至于坑她这位楼家的上门女婿。
　　想到上门女婿这个词，庄笙心里不由得又是一甜。
　　两人腻腻歪歪地花了一个小时把合同看完了，庄笙给李兰发了条消息，说自己这儿没什么问题，李兰回复了一个“ok”，没有别的话。
　　楼宁之又不满意了：“这个经纪人是不是针对你呀，怎么这么冷淡？”
　　庄笙不知道她从哪里看出来的针对她，庄笙签到李兰手底下这一年，接了一个综艺，两个电视剧，都是质量上乘的。
　　楼宁之：“你看你们俩的聊天记录，就是她问什么，你说好，或者你说什么，她说好，我看有些经纪人带艺人跟带孩子似的，也有艺人真的管经纪人叫妈。”
　　“每个人带艺人的方法不一样。”庄笙和李兰之间确实不热络，庄笙慢热，李兰心里装的事情多，两人平时相处都是淡淡的，颇有君子之交淡如水的意思，但是李兰对她的工作上心程度没得说，虽然不得不承认有某些方面的原因。
　　“你去拍戏她为什么不跟组？”楼宁之可记着呢。
　　“这你就误会她了，”庄笙说，“我前两天杀青的那部戏，她在剧组跟了我一个星期，是我让她不用太管我的，不然我老是不自在，束手束脚的。再说拍戏确实没什么好跟组啊，我没别的通告，她也不能代替我拍戏。”
　　“那你先前拍广告的时候，怎么不见她人影？”楼宁之梗起脖子道，“就放暑假那阵子，三天两头不见她人影。”
　　“她手底下又不止我一个艺人，不说其他人，之前那个程小鲜肉你知道吧？他红起来的速度比我快，时尚资源特别中意她，兰姐得给他谈广告代言，他那边的比我资源好，自然要多上点心。”
　　“凭什么他红得比你快啊？之前《逢青传》也是，他涨粉就是比你快，粉丝也比你多。”
　　“因为他是男星，男星本来就容易出头。”
　　“凭什么？”
　　楼宁之还是那句，替庄笙打抱不平。
　　庄笙算是看出来了，她第一个对李兰不满，第二对程小鲜肉不满，不知道原因是什么，但是就是对这两个人有恶感。
　　庄笙换了迂回政策，说：“这个程小鲜肉确实讨厌，就因为是个男的，就比我红得快。”
　　楼宁之重重地点了点头：“对！”
　　解决一个了。
　　庄笙觑着她脸色，接着说：“兰姐也是，偏爱他，居然没有每一个通告都跟着我跑。”
　　楼宁之：“就是嘛，当经纪人得一碗水端平。”
　　楼宁之什么也不懂，她只凭自己喜好，只看自己的眼睛，所有意见都特别主观，但庄笙不会什么都去纠正她，随口附和要不了什么力气，却能照顾到她的心情。情侣间很多问题是不需要较真的，哪怕她在你一个专业人员面前胡说八道，你也可哈哈一笑，夸她想象力丰富。
　　庄笙说：“还有几个文档是剧本，你有兴趣看吗？”
　　楼宁之：“好啊好啊。”
　　庄笙去书房把剧本打印出来，装订成册，楼宁之看到了第一本的第三页，默默低头玩她的手机去了。她天生对剧本的形式不感冒，先前秦导还想撺掇她去当演员呢，怕不是不知道她看个完整剧本就要花几个月的时间。
　　“你不看？”
　　庄笙把楼宁之把剧本还回去后，直接摆在了桌子上。
　　“今天不是休假么，不看了。”
　　“那……”岂不是想办法要打发时间了，楼宁之脑子里灵光一闪，道，“我们来玩角色扮演吧？”
　　庄笙闻言色变，立马说：“啊，我突然想起来接下来行程还蛮紧的，可能没办法看完这么多剧本，我现在就看起来。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之扑过去，把庄笙按在地上：“我一说要角色扮演你就要看剧本，我不说你怎么不说看剧本。”
　　庄笙：“我冤枉啊，确实一开始没想起来。”
　　楼宁之依旧压着她：“我不信，你陪我玩儿。”
　　庄笙：“好好好，玩玩玩。”
　　“你敷衍我。”
　　“绝对没有。”
　　上次的扮演进展到人鬼情未了，楼宁之这次索性套用了倩女幽魂的剧本，庄笙陪她演完一场戏，比在剧组真的拍一场戏还要累。
　　到太阳西沉，楼宁之高涨了一天的情绪明显地低落下去，因为日出之后，又是送庄笙去机场的一天。
　　楼宁之希望夜晚永远不要到来。
　　可天还是黑了。
　　“晚上吃什么？”楼宁之躺在地上，百无聊赖地说道。
　　“你想吃什么？”
　　“不想出去吃，自己做，或者点外卖吧。”楼宁之已经成了一个大写的“丧”字，以前她还能稍微控制自己一下不表现得这么沮丧，但是这次不知道怎么，她就是无法管理自己的表情，她想她现在一定是耷拉着眉毛眼睛耳朵，像一只可怜兮兮的小狗。
　　“还有一个多月我们就可以出去玩了，去爱琴海啊。”庄笙试图用这个来哄她。
　　“还有一――个多月。”她在“一”字上拉长了音，一个多月，四十多天，一千个小时，以前没盼头的三四个月的都过来了，这个有盼头的一个多月反而显得格外难熬。
　　庄笙还想过来哄她，楼宁之已经抬了手阻止她：“你让我安安静静地丧一会儿，待会儿我自己就好了，你现在哄我我可能会哭。”
　　庄笙：“……”
　　她说：“我看看冰箱里有什么能吃的，去给你做晚饭。”
　　楼宁之挥挥手，示意她去吧。
　　楼宁之等她进了厨房，从沙发上拽下了一个抱枕，盖在自己脸上，然后在枕头里大叫，在地上疯狂翻滚。庄笙在厨房里看着直皱眉。
　　她看见楼宁之在地上翻滚了五分钟左右，把闷在脸上的抱枕枕在脑下，然后开始望着天花板发呆，谁也不知道她在想什么。
　　锅里的水烧开了，锅盖上不断地冒水汽，她把视线从客厅移回来，心不在焉地伸手去把玻璃锅盖揭开……
　　哐啷――
　　楼宁之听到厨房里的响声，从地上一跃而起，冲进了厨房。
　　“怎么了？”
　　锅盖滚在流理台上，以手柄为圆心转动，庄笙一只手隔着抹布按着锅盖，另一只手捏着自己的耳垂。等锅盖消停下来，庄笙松开抹布，开了冷水，冲着另一只手。
　　“没事儿，没注意被蒸汽烫了一下。”庄笙吁了口气，似是忍疼。
　　“你小心点儿啊，我看看。”楼宁之不由分说拉过她的手，两根手指被烫得通红，隐约有红肿的趋势。
　　楼宁之转身把火关了，脸色沉下来。
　　“真没事儿。”庄笙被她强行从厨房拽了出去，拉到了房间。
　　她打开医药箱，从里面找出来烫伤膏，用棉签给她上了药：“老实待着，远离厨房。”
　　庄笙：“我……”
　　楼宁之：“我一分钟不看着你你就给我出事情。”
　　庄笙：“……”
　　这原本不该是她的台词吗？她方才就真的是不小心，注意力全都集中在楼宁之到底在想什么上了，手下一个偏差，碰到了玻璃盖。
　　好处是她这么一烫，将楼宁之离别的愁绪驱散了大半。
　　两人最后把晚饭端到了飘窗，看着外面的万家灯火用餐，楼宁之做的西餐，牛排和意大利面，没有烛光，也没有装着红酒的高脚杯，两人端着盘子，拿着筷子吃意面，靠在飘窗边缘，毫无形象。
　　主意是楼宁之出的。
　　庄笙用筷子夹了块切好块的牛排，眉眼里都是令人舒服的笑。自从认识楼宁之以后，她心里对于上流社会和有钱人的印象就一变再变，楼宁之简直就像是个异类，然而她和所有人都不一样的地方正是她让庄笙着迷的地方。
　　“吃饱了。”
　　楼宁之先放下盘子和筷子。
　　庄笙紧随她的脚步，把最后一根面条送进嘴里，连洋葱都不放过：“我去洗碗。”
　　楼宁之在原地坐了会儿，兀自回了房间。
　　她感觉自己似乎又不开心了。
　　最近总是莫名其妙地陷入到这种情绪里，庄笙没回来的时候，她每天在爸妈那里住着，偶尔和庄笙聊几句天，经常傻乐呵，现在庄笙回来了，她反倒不习惯了。
　　不光是因为明天就要分别的原因，似乎还有别的，具体是什么她说不上来，难道是分开三个月太久，她不习惯庄笙的时刻陪伴了吗？
　　楼宁之为自己这个猜测微微胆寒。
　　她闭上眼睛，轻轻地呼吸了两口气，说服自己是因为庄笙在，所以她恃宠生骄了，动不动就要作两下，一定是这样的。
　　算算时间，大姨妈也差不多来了，日常低落。
　　楼宁之扬了一下眉毛，在原地转了个圈，在空气中比了个手枪姿势放了两枪，因为想通再次高兴起来。
　　“注意保暖，要是有谁欺负你你就记下她名字，回头我让大姐找她报仇。”楼宁之两只手拍了拍庄笙的肩膀，给她抻了抻羽绒服的袖子和下摆。
　　前一句话还挺正常，后一句就没个正经。
　　庄笙伸手捏了捏她鼻尖，在寒风里冻得通红：“我知道了，你快回车里吧。”
　　“到了候机室给我发个消息，上机下机都给我发个消息。”
　　“知道了，你到家也告诉我一声。”
　　“小高。”楼宁之朝小高使了个眼色。
　　小高了然地把她手里的行李箱接过来，做出护卫庄笙的姿势：“我会照料好庄笙的，三小姐放心。”
　　楼宁之定定地望了庄笙足有十来秒钟，庄笙和她目不转睛地对视，随时都能擦出点儿不一样的火花，小高偏开头，看着四周情况。
　　庄笙跨上前一步，张臂抱住了她，一触即放，旋即转身大踏步离开，再不回头。
　　小高小跑着跟上，很小声地留下一句：“三小姐再见。”
　　楼宁之挥了挥手，拉开车门，坐了进去。
　　楼安之晚上回家就看到沙发上挺着一具“尸体”――自打楼爸爸楼妈妈回来以后，她和楼宛之就从先前的住处搬了回来，虽然在家里拘谨了点儿，但是父母喜欢热闹，对她们稍微亲密一点的举动也见怪不怪了，索性在家里常住。
　　楼安之轻手轻脚过去，伸脚踢了踢“尸体”的小腿肚子，“尸体”诈了一下尸，揭开脸上的毛巾被，露出楼宁之的脸。
　　楼宁之撑着一双只睁开一条缝的眼睛：“干吗？”
　　“你干吗才对吧？也不开灯，一个人在沙发上躺着，还蒙个被子，是想吓死谁？”楼安之道。
　　楼国庆和楼妈妈出去和老伙计串门子了，楼宛之有饭局，反倒是加班加成常态的楼安之早到了家。当然，楼宁之这种下午没课就无所事事的人老早就窝着了。
　　“没想吓死谁，心情不好，你可不可以暂时不要烦我，让我安静一会儿。”楼宁之语气不悦，一脸“我懒得跟你说话”的表情，把毛巾被扯了上去，重新盖住脸。
　　“嘿。”楼安之再次揭了下来，问道，“你也有心情不好的时候，是不是因为庄笙出去工作了，你相思成疾。”她捏了捏楼宁之的脸，皮肤是真不错，还不到二十岁，满脸的胶原蛋白，一掐都能出水。
　　楼宁之偏头甩开了她的手，并且抬手在她手背上抽了一下，啪的一声，清脆的响。
　　前所未有的暴躁。
　　楼安之被抽得懵了一下。
　　楼宁之闷闷的声音从毛巾被下传出来：“对不起，我要睡会儿。”
　　楼安之：“……”
　　席上有人敬她酒，楼宛之举起面前的被子和对方遥遥碰了一下，轻抿一口。
　　放在手边的手机屏亮了一下，楼宛之解锁屏幕看了一眼，左手压着右手西装袖口，起身，微微含笑道：“我有点事，先走一步。”


第250章 等两年半
　　【你妹妹欺负我，还管不管了？[图片]】
　　楼安之给她配了一张手背被打红的照片, 是她被打第一时刻拍的, 否则过了时间那红就褪下去了。楼宁之手下没用多大劲，亏得是楼安之皮肤白才能留下点痕迹, 这要是换个稍微黑一点的就融为一体了，评理都没处评理去。
　　楼宁之欺负楼安之，这两个人调个位置楼宛之说不定就信了，说不定还是她自导自演呢。这消息引申开的来意就是：吃饭都吃到几点了, 怎么还不回来啊，我在家里空虚寂寞冷，你快点回来, 不回来我要哭晕在家里。
　　楼安之有没有这个意思只有楼安之知道, 反正楼宛之自己脑补了，不需要对方真的有这个意思。
　　楼宛之看到消息哪里坐得住, 起身告辞。
　　路上就一个电话拨回去了：“想我了？”
　　楼安之：“恭喜你的自恋又上了一层楼。”
　　楼宛之顺杆爬道：“那还不是你惯的。”
　　楼安之：“可不敢胡说啊。”
　　楼宛之：“为什么你隔着电话给我发了个视频？”
　　楼安之背抵着阳台的墙壁, 嘴角含着笑嗔道：“你真的好烦。”
　　楼宛之：“如果你能收一下你现在上咧的嘴角, 我就信你真的烦我。”
　　楼安之：“不跟你说了，赶紧回来。”
　　楼宛之：“好嘞。”
　　楼宛之被她三两句话勾得心里痒痒, 让司机开快点儿，奈何路上红灯太多，她再着急，回家也是半个小时之后了，幸好没遇上堵车。
　　家里只有楼上一间房亮着灯，楼宛之疑惑地眨了眨眼, 这怎么回事？这么早就要睡觉了？还是楼安之想快点那什么，她晚饭吃了吗？
　　楼宛之在门上按了一串密码，大门滴的一声开锁，厚重地往里推开。客厅里一片黑，楼宛之顺手开了灯，被沙发上窝着的巨型生物吓了一跳。
　　楼安之听到了汽车的声音，此刻正从楼梯上下来，说：“别看了，你那亲爱的胆敢以下犯上的三妹妹，已经挺尸快一个小时了。”
　　连姿势都没变过，不知道的以为被点穴了。
　　楼宛之揭开她身上的毛巾被，对上一双幽黑安静的眼睛，嚯，还是睁着的。
　　“嗬。”楼宛之和她对上眼神，和楼安之如出一辙的反应，“你鸟悄儿地睁个大眼睛是要吓死谁？”
　　楼宁之懒得多看楼宛之一眼，方才只是被揭开遮挡物的正常反应，现在她就缓缓闭上眼睛。
　　……没完全闭上。
　　楼宛之眼疾手快地撑开了她的眼皮，楼宁之便翻成了白眼，也不反抗，就这么懒懒地、仿佛被抽去了所有精气神似地躺着。
　　楼安之和她小声道：“是不是跟失恋了一样？不会真失恋了吧？”
　　楼宁之没有反应的肢体终于微微抽动了一下，滞涩的眼珠转动了一下，偏头睁开楼宛之捏着她的手，嗓子不知道是因为许久没有说话还是情绪不高而微微透出些许沙哑，道：“不是。”
　　楼安之可算是再听到她说句话了：“那你是为什么？”
　　“生理期。”楼安之说完这话便两臂环胸，微微侧身把自己面朝向沙发里侧，闭着眼睛对楼宛之说，“大姐帮我盖上吧，我眯会儿。”
　　楼安之毫不犹豫地戳穿她：“什么生理期，生理期你这样睡会侧漏的，我也没见你换过姨妈巾。”
　　楼宁之：“……”
　　楼宛之抬手摸了摸楼安之的后颈，然后弯腰给楼宁之盖好了薄被。
　　楼安之：“怎么我说错了吗？”
　　楼宛之望着她笑，但那笑里因为楼宁之现今的状况而带上一丝惆怅意味，“没说错，说得太对了。”楼宛之拉着楼安之往楼梯走去，楼安之不肯走，低声：“你看她……不管了？”
　　楼宛之摇了摇头，“不管。”
　　楼安之要往回走，楼宛之把她拽到自己怀里，对楼宁之说：“我们俩今晚睡觉不锁门，你想什么时候过来就什么时候过来，爸妈十一点前会回家，最好不要让他们你这样，否则他们会打破砂锅问到底的，我建议你回房间床上躺着。”
　　宛安二人回房没多久，就听到隔壁的隔壁房间关上的响声，应该是楼宁之听了她的话回房了。
　　楼宛之从衣柜里挑了件睡衣，把身上的正装换下来，问楼安之：“晚饭吃了吗？”
　　“公司吃过了。”美人身形窈窕，肩窄腰细，但楼安之都要被愁绪压得眉毛都耷拉下来，哪儿有欣赏的心思。
　　楼宛之把衣服挂上，伸了伸懒腰说：“瞧你心不在焉的，医院说成公司。小楼那么大个人了，该有自己的心事了，她想说自然会跟我们说，不想说也勉强不了她。”
　　道理是这个道理，楼安之说：“但你看她那副没精打采的样子，哪儿是有心事的样子？”
　　“那是什么？”
　　“抑郁症的前兆。”
　　“……”楼宛之拍了拍楼安之的脑袋瓜，“你啊，跟咱妈一个性格，一天天的心操得最多，把自己弄得闷闷不乐的。”
　　“不行，我得去看看她。”
　　“站住。”楼宛之发现楼安之真的是个妹控，以前她们俩没什么猫腻的时候没看出来，现在一对比，楼安之简直了。
　　“你是她姐，不是她妈，她妈也管不了这么多。”
　　“我放不下心。”楼安之一脚已经跨了出去。
　　“你信不信就算你去了她也不给你开门。”楼宛之在她身后说道，“你还会烦到她，你以前烦心的时候也被妈妈敲过门不依不饶地要进去，你知道是什么感觉，己所不欲勿施于人。”
　　楼安之回来乖乖地坐在了地上。
　　楼宛之好说歹说把她劝进了浴室洗澡，浴室里的淋浴声太大，谁也没听到她们的房门被一只手推开了。楼宛之拿过浴巾给楼安之把水擦干净，说：“你先出去吧，我洗个头。”
　　楼安之出去了。
　　“啊啊啊――”
　　楼宛之听见楼安之尖叫抬脚便要跨出来，被迎面而来的楼安之撞了个正着，咚的一声，两个脑门撞一起，楼宛之顾不上自己，赶紧给她又吹气又揉的：“怎么了？”
　　“你家那个小兔崽子在外面，不声不响的，我还没穿衣服呢！”
　　楼宛之：“……”
　　刚刚还一口一个担心愁得不想洗澡现在就小兔崽子了，女人心，海底针。
　　但她们俩进来就没拿衣服。
　　楼宛之从浴室里探出一个脑袋，对外面说：“小楼，你先出去，让我们穿一下衣服。”
　　楼宁之：“我刚刚是躺着的，什么也没看见，就听到二姐大叫，把我还吓一跳。我现在就出去，好了叫我。”
　　关门声响。
　　楼宛之把浴巾给楼安之披着，楼安之猫着腰出来，房间里果真没有人了。她三下五除二套上了内衣和浴袍，接着递了一件到浴室里。
　　十分钟后，在门口站着的楼宁之被请了进去。
　　宛安二人穿着同款浴袍，一个站一个坐，楼宛之说：“你要坐床上还是坐沙发上。”
　　“坐床上吧，床上亲切。”楼宁之往床上一瘫，招牌躺。
　　楼安之要拉她起来，被楼宛之用手势制止住。楼宁之就着这样的姿势看她们，说：“女才女貌的，你们俩真般配。”
　　楼安之：“谁是才谁是貌？”
　　楼宁之：“你自己心里没点儿数吗？”
　　她总能一句话激起楼安之的怒火，天生点满的技能点。
　　楼宛之颇为受用，手摸了摸她散落在床上的黑色长发，凉凉滑滑的，手感很好，楼宁之突然感叹起来她们俩的感情，一定不是空穴来风，她问：“你心情不好和庄笙有关？”
　　楼宁之沉默。
　　楼宛之招来楼安之，在她耳边说了一句话，楼安之走开了，不一会儿带回来一包糖。楼宛之把包装袋拆开，往楼宁之嘴里喂了一颗。
　　楼宁之品着嘴里葡萄味的糖，终于开口了。
　　听她说完楼宛之有点犯难，因为她没经历过这种情况。说白了还是异地恋造成的问题，两人聚少离多，楼宁之因为习惯了一个人独处，反而不适应两个人在一起的氛围，不是不爱，而是越来越习惯没有她在的生活，这个问题根本无解。
　　楼宛之又给她投喂了一颗糖，紧急上网查资料。
　　一查还不如不查，十个有八个不是分手了就是分手了，异地恋需要克服的问题不仅仅是时间和空间，仅仅依靠聊天和视频，终究比不上朝夕相处，久而久之，连心也疏远了，这不是人力能够轻易控制的。
　　楼宁之和拿着手机的楼宛之对视了片刻，两人各自沉默良久。
　　楼宁之说：“我回房间了。”
　　楼宛之没留她，楼安之拉了一把楼宁之的手腕，但是面对对方询问的眼神，她松开了手。楼宁之说：“我丧一会儿就好了，不是什么大问题，过年就出去玩了。”
　　大姐二姐不能给她解决问题，楼宁之没太失落，她知道自己症结在哪儿，和她们说只是不想让她们太担心，正如她自己说的，情绪是间歇性的丧，明天一觉起来她就满血复活了。
　　但是为什么她现在一直睡不着，难道要睁眼到天明吗？
　　楼宁之在床上辗转反侧，床头柜上的时钟已经指向了凌晨三点，她掀开被子坐了起来，按开了灯。点开了微信界面，置顶聊天是庄笙三个小时前给她发来的“晚安”，她顺着聊天列表一直往下翻，终于找到了她要找的人。
　　要说异地，没有比中学就谈恋爱，然后就进了娱乐圈，异地十几年还修成了正果的来影更有经验了。
　　【在吗？来影姐】
　　凌晨半夜发消息过去，估计她都睡了，也许待会儿自己就睡着了，明早起来什么事没有。楼宁之刚在聊天栏里敲下自己的问题，便一个一个字地删掉了，决定数水饺继续尝试睡觉。
　　叮咚――
　　来影：【在】
　　楼宁之眼珠子都要瞪出来了，她怀疑来影其实是个机器人不需要睡眠，而且不止存在一个来影，她有无数个分身，专门有一个帮她收发消息。
　　【都这么晚了，你为什么还会在！！！】楼宁之用感叹号表达了她的强烈质问。
　　来影：【当然是因为爱你[抠鼻]】
　　楼宁之：【你一个大明星用这种表情良心不会痛吗？！】
　　来影：【不会啊，不仅不会痛还美滋滋】
　　楼宁之：【隔着屏幕我闻到了一股春心荡漾的气息】
　　来影：【被你猜中了，刚结束夜生活，贤者时间中】
　　楼宁之：【……】
　　她并不想知道她晚上做了什么，尤其是在庄笙刚离开的第一个夜晚。
　　来影：【骗你的，我在加班，这么容易就信了_琛
　　楼宁之心情顿时就好多了：【加什么班？】
　　来影：【我不是和原公司解约了吗？现在自己开工作室当老板，事事都得亲力亲为，麻烦着呢，幸好老陆给我派了几个老手过来，不然我更焦头烂额】
　　楼宁之：【那你先忙吧】既然她这么忙的话，自己就不用这种小事麻烦她了。
　　来影：【你还是跟我说吧，这么半夜只有你来找我，我看电脑快睡着了，你赶紧陪我聊天提提神】
　　楼宁之：【那，我就直说了，你方便接电话吗？】
　　来影环视了一圈空无一人的办公室，说：“方便，你打过来吧。”
　　楼宁之给她拨过去了电话。
　　对着这位异地经验丰富的前辈，楼宁之说的就比大姐二姐详细多了，包括她经常有的一些莫名其妙的她自己都想不明白的情绪，对着来影都能毫无保留地坦白出来。
　　来影握着手机，“唔”了一声。
　　“每对情侣都有每对情侣的特殊地方，要说完全针对你的经验，我说不出来，但是说一点笼统的吧，你可能也在网上看到过。”
　　来影咬着唇，神色有点为难。
　　“要不我说我们怎么做的吧，你看看能不能得到一点启发。”
　　“好。”
　　“我们是高中在一起的，我大学考到了北京，他在家里，那时候就开始异地了。我大学就开始接戏了，寒暑假不能回家，通常都在外面拍戏，他就来剧组打杂，见我的时候顺便赚点零花钱，辛苦是挺辛苦，但是年轻人嘛，为了爱不顾一切什么的，现在想想挺浪漫的。”来影笑了笑，笑容里带着怀念。
　　可接着她叹了口气，久久不再说话。
　　“来影姐？”
　　来影突然发现自己无法再说下去了，她是因为事业不得不把他们俩恋情转入地下的那个，是因为她两个人才必须异地，承受聚少离多，她根本不知道她的丈夫那些年的心情，也不知道他是怎么过来的。
　　“没什么。”来影靠在椅背上，说，“想起了一些事情。”
　　“你刚刚说的还没说完。”
　　“说完了，就是我在工作，他偷偷摸摸地找各种机会来和我见面，办成各种各样身份的人，保安、摄影师、保镖，为了不让那些能够掘地三尺的狗仔认出来，还无师自通地学会了化妆，我有假期了会和他聚一聚。绝大部分就是心里那股无论如何也不要分手的气儿在撑着，我们明明还相爱，为什么要分手。”
　　也有撑不住的时候，来影说：“你知道我为什么会在电影开拍前的关键时刻毁约吗？”
　　“你之前说……”楼宁之记得她后来和来影聊天的时候，来影说过。
　　来影打断她说：“我之前说，是因为觉得差不多是时候公开了，反正迟早要公开的，任性一次就任性一次。”
　　楼宁之心脏没来由地一沉，所以，她不是因为这个原因。
　　来影苦笑道：“六月份的时候我在家里准备《破雪》的电影，他请了一个长假，到北京来陪我，一直陪到我进组的前几天。就在他回到家的那一天晚上，我接到了他的电话，好像是喝了酒，也许喝醉了，也许没有，他一个铁骨铮铮被歹徒捅一刀都不会掉一滴眼泪的大男人，在电话里对着我哭得泣不成声，说他坚持了十年了――我上学早，十七岁就到北京念大学，到今年正好十年快十一年，他可能要坚持不下去了，说对不起，就这么散了吧。”
　　“为什么……”楼宁之喃喃道。
　　“他在北京还好好的，体贴温柔，处处周到照顾我，一回去就不行了，估计是短聚过后长久分离这样的落差经历了太多次。我听他哭了很久，从一开始的啕嚎大哭到最后的抽泣哽咽，推了电影，买了最早的一趟航班飞了回去，领了证，发微博公布结婚，出去度蜜月，一气呵成。”来影故作轻松道，“潇洒吧？”
　　“潇洒。”除了这个楼宁之还能说什么呢。
　　看似潇洒却是绝境之下的孤注一掷，如果那天来影没有回去，说散就真的散了。
　　楼宁之感到一阵陌生的茫然和恐惧，她有朝一日也会像来影的丈夫一样么？
　　来影说：“我们俩是异性恋况且如此艰难，你们俩就更难了，要公开不可能，除非庄笙不混圈了。不过好在上次新闻爆出来以后，网上再传也传不出什么花儿来，你们俩在外面注意点儿，不要被拍得太暧昧，这种绯闻没有真凭实据，很快就会不攻自破，网友也会习以为常。”
　　来影说：“你们两个同性别也有好处，可以遮掩，对外一切都说是好姐妹，别人还能按头让你们俩亲嘴然后拍照不成？现在主要问题是，她要拍戏跑通告，你要上学，分开是在所难免的，将来如果你不工作的话，或者变成她的专属摄影师――我记得你是学摄影的，距离会靠近很多。”
　　说来说去又回到了老生常谈的那句话，来影道：“要坚持下去，还有两年半。”
　　还有两年半。说长不长，几百个日日夜夜，说短不短，她们俩刚刚走过一年半的时间，已然危机重重。
　　来影：“过了这两年半就好了。”
　　楼宁之心里一片木然地想：真的会好吗？
　　作者有话要说：来影毅然毁约之谜就此揭开，不过是迫于无奈罢了，老公都没了拍什么电影_


第251章 松嘴松手
　　“两年半，其实很好度过的。”来影自己是经历长时间娱乐圈的异地恋的, 说这事就有点轻拿轻放的意思, 而且楼宁之来问她肯定是想从她这里得到一丝鼓励，而不是当头泼下来一盆凉水。
　　“嗯。”楼宁之嘴角往上一勾, 笑意却未及眼底。
　　来影感觉她情绪不是很高，但此刻她不在对方面前，两人交情也没有要好到她会因为对方这点情绪波动就立刻冲到楼宁之面前，别说楼宁之了, 就连她闺蜜都不一定。
　　来影说：“你可以把两年半划成一个一个的小目标，比如说一个月、两个月或者三个月为一个阶段，一个阶段的一个阶段的坚持下去。争取每隔一两个月见一次面, 你还在学校念书, 有双休有假期，也不用担心经济问题, 这个应该很好做到。接着便是努力让自己忙起来, 最好忙到没心思去想这件事, 不知道你下学期课程多不多……”
　　“来影姐。”楼宁之轻轻地打断了她。
　　“嗯？”
　　“我知道了，谢谢你, 你去忙吧。”
　　来影：“？？？”她知道什么了？连来影自己都觉得她说的一大半都是废话。
　　楼宁之：“目前阶段我除了等下去，等自己毕业，也没什么能做的吧？”来影说的其他的她能做的都做过了。一两个月就飞去庄笙在的地方探班，还得藏着掖着，有长假更是形影不离……她待在酒店，庄笙去跑通告。
　　楼宁之：“来影姐, 我真的不想出现在网上狗仔拍的照片里，也不喜欢被人品头论足，她是公众人物，我不是。”
　　来影：“那……”
　　楼宁之：“所以我该去习惯吗？”
　　来影沉默。
　　她之前一直不选择和赵骏公开，是怕影响到自己的事业还有出于保护的目的，公开以后，赵骏再也不惧跟着她一同出门，自然被媒体拍到过几回，放到了网上，网友讨论过。赵骏不自在过，但是总体对这种事能够接受，再怎么都比之前偷偷摸摸的要好。况且来影已经公布结婚，丈夫不是圈内人，媒体报道几次便失去了新鲜感。
　　但是楼宁之和庄笙的情况不一样，先不说同性绯闻这个在当今社会敏感的话题，会勾起来多少人的兴趣，单说楼宁之，身为楼国庆的小女儿，自带吸睛点，她自认为不是圈内人，但一些媒体和网友可不会以为她不是圈内人，超级富二代和当红小花旦的同性绯闻，作为茶余饭后的谈资，怕是多少次都降不了热度。楼家有权有势，能镇得住所有的媒体和“热心”网友吗？
　　把来影放到这个环境里，她都觉得头疼，感觉哪条路都走不下去。
　　“或许吧。”来影不想把话说满，“假如你要和她在一起，少不了媒体的关注。”除非庄笙退出这个圈子，或者她不温不火完全失去了话题度。
　　以庄笙现在的发展势头，不温不火是不可能的，再来两部及格线以上的作品，好好运营，风头就要直逼一线了。就说刚杀青的那部戏，有男女主的扮演者在，收视已经有了保证，庄笙只会借着春风更上层楼。
　　“我好好考虑一下。”
　　楼宁之和来影结束了通话。
　　来影对着手机叹了口气，楼宁之小小年纪要面对这种问题，盼望她能挺过去吧，山川过后便是通途了。说起来她两位好友，现在也在一起了，以后还不知道要怎么办呢。
　　来影替两对发了会儿愁，继续坐回自己的办公椅办公去了。
　　楼宁之以为自己挂断电话后会继续难以入睡，可是却没有，闭了会儿眼睛，困意自然而然地袭上来，入了梦乡。因为睡得太晚，第二天上午直接把两节课睡了过去，她睁眼看手机的时候，已经上午十半点了，赶到学校也来不及了。她把手机解锁，果不其然看到了庄笙给她发过来的消息，还有图片。
　　是凌晨五点发的，照片是深黑夜空里一点星辰。
　　【庄笙：早起赶飞机，大专家，你看我拍照技术有进步吗？】
　　【庄笙：登机啦，等我到了给你发消息】
　　【庄笙：[图片]刚才在飞机上拍的，那团云像不像凌霄宝殿，你相信世界上有玉皇大帝吗？】
　　嘴角不由自主地扬起来，楼宁之侧躺在床上，给庄笙回消息：【有进步，就是光拍星空太单调了，不注意的话我以为是一团黑，你可以适当加一点下面的建筑，构图会比较洋气，也多一丝烟火气】
　　【我相信啊，我还相信有广寒宫，晚上做梦上去泡嫦娥】
　　楼宁之回完消息，撑起身子喝了口水，继续睡。闭上眼刚三秒钟，就打开手机刷有没有收到庄笙的消息，检查了一遍微信里的通知设置，再翻了翻设置里的声音，手机调到铃声模式，再次合上眼睛。
　　三分钟后，她看了一遍手机，坐了起来，洗漱下楼，手机放在楼上。
　　楼妈妈雷打不动地坐在沙发上，不是看书就是看电视，见她下来还惊讶了一下：“你没去上课啊？我还以为你早出门了。”
　　楼宁之：“……你都没发现我没吃早餐吗？”
　　楼妈妈说：“我以为你上课上得早，没空在家里吃早饭。”
　　“我真的是捡来的，之前不都是在家里吃的吗？”楼宁之不和这个爱损她的妈继续说为什么没看到她下来吃早餐的事情，说，“还有吃的吗？”
　　楼妈妈努努嘴：“厨房可能还有两张煎饼，你叮一下。”
　　楼宁之去厨房把煎饼叮了，肉馅儿的，吃得满嘴流油：“阿姨手艺又进步了啊，阿姨呢？怎么没见她人？”
　　“家里有点事儿，请了半天假，做完早餐走的。”
　　“我都不知道，睡蒙了。”楼宁之说，然后她便将注意力落到楼妈妈正在看的电视上，“怎么不看谍战剧了？上回那部看完了？”
　　“不是，你爸让我等着和他一起看，我看个别的打发时间。”
　　“我爸呢？”
　　“去公司了，公司有个重要会议，他正好在这儿，和你大姐一并去参加了，他当吉祥物。”
　　“唔。”楼宁之塞进最后一口煎饼，抽了张纸巾擦了擦手，小跑着上楼，再打开手机，等到了庄笙的回信：【居然敢泡嫦娥？不把我庄皇后放在眼里了？】
　　楼宁之乐开了花，抿着笑回复：【皇后你现在管不到朕，朕就算泡到了嫦娥，你又能怎么样？】
　　庄笙：【你等着的，等我这段工作结束了，回去收拾你】
　　楼宁之露出十分欠揍的笑：【你来啊你来啊】
　　庄笙：【来了[猛虎扑食.jpg]】
　　楼宁之：【[扑了个空.gif]】
　　庄笙：【[再次扑食并且抓到了.jpg]】
　　楼宁之：【[一个矫健的身影闪过，击中了猛虎的爪子，救出了皇上.gif]】
　　楼宁之一直和庄笙聊到她去忙，这才重新下楼，兜里揣着手机。
　　“爸什么时候回来？”
　　“十一二点吧，看会议开到什么时候。”
　　“那岂不是一点才能吃午饭，你饿吗？”
　　“还行。”
　　“我去做饭吧。”楼宁之自告奋勇。
　　“今天这么勤劳。”
　　“反正闲着也是闲着，就当尽孝了。”
　　“我怎么听着你做个饭，都那么让我想揍你呢。”
　　楼宁之嘻嘻一笑：“大概是我五行欠揍吧。”
　　楼国庆和楼妈妈再次尝了楼宁之的手艺，赞不绝口，并且试图把家里做饭的活儿严肃公正地交到她手上，自然被楼宁之义正词严地拒绝了。
　　“我还要上学的，马上就期末考试了，你们这样摧残一个祖国的花骨朵真的好吗？”
　　自然是不好的，但是楼国庆有别的办法，比如经常去开开会，踩着饭点儿回来，楼宁之在家里没吃的，十指不沾阳春水的楼妈妈顺势喊上两声饿，楼宁之就乖乖进厨房了。
　　楼宁之知道父母在算计她么？当然知道。这样的招式用过两三次她就懂了，但是谁叫是自己爸妈呢，算计她两次就算计两次吧。
　　楼宁之在房间里放了个日历，非常古老的那款，三百六十五张，她只留下一个多月的，其他的都裁掉了，放在床头，每天撕一张。
　　日历如同雪片一样被撕掉飞走，楼宁之上学、复习、考试，在家做饭打毛衣，和家人扯皮，周六日和朋友聚餐看电影或者和父母姐姐一起出去旅游，庄笙看着她拍过来的照片只有羡慕的份。
　　这天早上，楼宁之起床闭眼随手一撕，墙壁上便空了。她在床上坐了一会儿，穿鞋下楼，楼国庆指挥着楼宛之在大门上贴春联，楼安之负责打下手。
　　楼国庆抖了抖手里的布袋子：“还有车库，车库的春联谁去贴？”
　　楼安之：“我……”她正好瞧见在楼梯上看着下面发呆的楼宁之，“让小楼去吧，她皮糙肉厚的，挨冻。”
　　“什么？”楼宁之打了个哈欠，眼神迷迷瞪瞪的。
　　楼安之：“……还是我去吧，就她这样子，我怕春联把她贴那儿了。”
　　楼安之套了件羽绒服，戴好帽子、围巾和口罩，从大门冲了出去。楼宁之走下来几步，才看清门口依稀飘着的几点白色的光。
　　那是什么？
　　“下雪了，门口这儿风大。”楼妈妈冲她摆手，“赶紧套件外套再过来。”
　　“下雪了？”楼宁之没套衣服，直接趿拉着拖鞋过去，外面银装素裹，所有的花草和建筑物都蒙上了一层白色的装饰。
　　楼宁之脸色一变，跑回了房间。
　　楼妈妈：“她怎么回事儿啊？”
　　楼国庆：“今儿不是要去机场接庄笙么？”
　　楼宛之担忧地望着外面的天：“这雪……”
　　楼上，庄笙已经给楼宁之发了消息过来，她刚到机场不久，因为天气恶劣，到达地为北京的航班统统延误，今天凌晨要飞的那些人现在还在机场待着。
　　庄笙坐在贵宾休息室的单间里，机票上写的登机时间已经过了，她上网查了十来遍当遇到暴雪天气飞机多久能飞这种不言而喻的问题，第三次让小高去问这里的工作人员能不能查雪什么时候会停，大概多久之后可以起飞。
　　小高摇了摇头。
　　庄笙趴在了桌子上，时间一分一秒地过去。她站起来，开始焦急地踱步，边踱步边看自己的手表，上午十点，如果不是延误，她现在已经到了首都机场，见到了楼宁之。
　　天气app里显示北京的暴雪要持续一整天，到晚上才会停。庄笙霍然朝出口走去，小高拉着行李箱跟上：“庄笙，你去哪里？”
　　庄笙头也不回：“去高铁站。”
　　等不了了，这么等下去可能连年夜饭都赶不上。
　　“高铁？”
　　“对。”飞机会延误，高铁不会，风雨无阻。
　　两人打了辆网约车，在路边等车的时候，小高开始查从当地到北京的高铁动车票。
　　正值一年一度人流量最大的春运，她们俩现在才买票，结果可想而知。
　　小高说：“其他的都没有票了，最快的一班要坐十个小时。”
　　庄笙说：“就这个，时间长不要紧。”十个小时而已，她第一次到北京坐的是最慢的绿皮火车，几乎绕了半个中国。
　　小高为难道：“不是时间的问题，这辆车也没有票，唯一有的就是站票。”
　　庄笙想也不想道：“站票就站票吧。”
　　小高说：“不行，你不能买站票，要是被发现了……”
　　“被发现了怎么样？”庄笙冷声打断她，“我要回家，不管什么票。”
　　小高：“……”
　　庄笙拿手机下了单，亮给她看。
　　小高：“……”
　　楼宁之看着北京的预报也是心急如焚，急步跑下楼问楼国庆：“爸，咱们家飞机下雪的时候能飞吗？庄笙在机场飞不了。”
　　楼国庆先回了一串“你脑子是不是坏了，你到底在说什么”的眼神，才开口道：“不能。”
　　楼宁之：“……好的我知道了。”
　　【我临时买了高铁票，大概晚上十点到，晚饭估计不能陪你吃了，但是可以陪你过个年】来自庄笙。
　　【我去接你】楼宁之秒回。
　　【好】
　　“从xx开往北京的gxx开始检票了……”
　　庄笙随着拥挤的人潮一起排队涌进了站台，压着帽檐，急步走到了所在的车厢，车厢门口站着乘务员，面带微笑地检查着每个人的车票，做出欢迎的姿态。
　　庄笙排在队伍中间，小高在她前面，乘务员一个一个地看过去，庄笙顺利上了车，乘务员脸上的笑容滞了一瞬，扭头往车里看去，只看见一抹修长的背影背着她站着。
　　乘务员皱了一下眉，不确定刚才一闪而过看到的名字到底是什么。小高助理当惯了，坐高铁依旧很有经验，先把车厢连接的地方给占了，庄笙上车后，她把庄笙让进里面，她站在外侧，挡着旁边若有若无的视线。
　　站台的工作人员挥了挥手里的旗子，乘务员进了车，车门自动关上。
　　乘务员在回工作间的途中，在人群中左右四顾，寻找着方才那道身影，可哪里还瞧得见。
　　小高低声道：“你要是站累了就坐在箱子上。”
　　庄笙摇头：“没事儿，你坐吧。”
　　小高警惕地看着四周，希望没有人发现这里藏着一个庄笙吧。
　　……
　　除夕，家家户户都在准备团圆，包饺子、做年夜饭，大多数人都在忙碌，忙着玩忙着闹，只有少部分人在等待年夜饭的途中无所事事地玩着手机。
　　一条名为“回家高铁上偶遇庄笙”的词条悄悄地爬上了热搜。
　　楼宁之就是那些刷微博的人中的一员，网上放出了大量高铁偶遇的图片，各种人拍的，庄笙的侧脸、正脸、背影，刻意拉低的帽檐，生人勿进的气场，脚边的行李箱。
　　乘务员努力维持着车厢里的秩序，庄笙被挤得只剩下那一隅落脚之地，小高护着她在身后，紧抿的唇瓣彰显了她对于此情此景的不适。
　　那是四个小时之前的事情了。
　　“吃饭了。”楼国庆招呼道。
　　楼宁之关掉微博，拍了张年夜饭的照片给庄笙发了过去，庄笙秒回：【想吃[流口水]】
　　车还有四个小时到站，楼宁之知道她依旧是站在那里，接受着众人的围观和打量，面无表情地以一种兴奋的语气回复她的消息――在那么多人面前，她肯定笑不出来。
　　楼妈妈：“叫你吃饭怎么不动，诶，你眼睛怎么红了？”
　　楼宁之抹了一下眼角，说：“哦，家里有飞虫，刚刚都飞我眼睛里了。”
　　楼妈妈：“小庄到哪里了？”
　　楼宁之：“十点到站。”
　　“这么晚，那我们给她留点饭菜吧，免得回来没饭吃，过年不能饿肚子。”楼妈妈转身往厨房走去，拿了几个盘子出来，还有双筷子。
　　楼妈妈问：“她喜欢吃什么？”
　　楼宁之说：“我来吧。”
　　楼宁之每样菜都给她匀出来一点，遇到肉就多夹两筷子，片刻，她放下筷子：“好了。”
　　楼妈妈看了看，不满意地说：“就吃这两口？跟猫食儿似的。”说罢不由分说地在每个装好的盘子里各加了一倍的量。
　　楼宁之乐了，重新给庄笙拍了一份：【我妈给你留的年夜饭，你一个人顶我们全家，偏心偏到姥姥家去了】
　　庄笙：【替我谢谢丈母娘】
　　楼宁之：【[语音]】
　　庄笙戴着耳机，点开了这段语音，里面传来楼妈妈的声音：“不用谢大女婿。”
　　庄笙面上微红，心底又暖又羞，连带着身周那些嘈杂的声音都离得远起来，但不消片刻，那些声音便越过耳机卷土重来，庄笙把耳机声音开到最大，盖过去议论。
　　北京时间晚上十点，高铁准时抵京。楼宁之一早便在外面等着，庄笙出来的时候，身后还缀着一串尾巴，都是举起来的手机，十分好认。
　　楼宁之顾不上此时方不方便了，把帽子戴起来，拉链一直拉到鼻尖下面，面对着那个人群中的焦点冲了过去，她不知自己哪来的力气，硬生生分开人群，将庄笙从里面带走了。
　　围观群众的手机都拍到庄笙上了楼宁之的车，棕色卡宴利落倒车，绝尘而去。
　　庄笙靠在椅背上，叹气说：“又要连累你和我一起上娱乐新闻了。”
　　楼宁之单手握着方向盘，另一只手去找她的手握住，指腹摩挲着她的手背，飞驰的路灯映进她眼里三分温柔神色：“我连累你才对。明知道你被发现了，还一个人过来接你。”
　　“你……”庄笙感觉这次回来，楼宁之似乎又有哪里不一样了，可还没等她琢磨，脑海里忽然闪过一件事情，“糟了，小高，她还在高铁站。”
　　楼宁之：“你给她打个电话。”
　　庄笙给小高拨了个电话，小高接了起来，气喘吁吁道：“你一走人群都散了，我打了个车，现在已经在回家的路上了。”
　　“那就好。”庄笙问，“我的行李箱。”
　　小高：“我明天给你送过去。”
　　庄笙：“我去你家拿。”
　　小高：“啊？”
　　庄笙：“里面有重要的东西。”
　　小高：“哦哦哦，那也甭去我家拿了，你们估计也没走多远，我让司机送过去，你给我发个定位。”
　　庄笙：“谢谢，麻烦了。”
　　庄笙让楼宁之停车，等小高给自己送行李箱过来。车停靠在路边，楼宁之关了引擎，开了车里的灯，闭眼仰靠在椅背，昏黄的光线打在她脸上，她呼吸时胸口起伏比往日要明显，显而易见地露出疲态。
　　“怎么了？”庄笙手探到她额头，被楼宁之顺势捉住亲了一口，依旧闭着眼睛回答她：“今天晚饭吃撑了，可能有点儿困。”
　　庄笙狐疑地看她一眼，可她紧闭双目，不让庄笙窥见她的眼神。
　　庄笙倾身过去吻了吻她的嘴唇，楼宁之和以前一样回吻了她，同时睁开那双黑沉安静的眸子，说：“我可能需要适应一下。”
　　“适应什么？”
　　“和你在一起的感觉。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”楼宁之说，“我也不知道自己是什么意思。”她脸上没有表情，不是小作怡情，不是故作傲娇，只是没有力气也没有那个心思再去维持自己的笑容。
　　庄笙牵住了她的手，楼宁之让她牵着，肢体记忆让她很自然地和对方十指相扣，但是这激不起她一分情绪波动，只觉得累，想躺一会儿。
　　“我好累啊。”她习惯了有话便对庄笙说，无论是她自己懂的，还是她自己可能也不明白的，有情绪便倾诉出来。
　　她们两人坐在驾驶位和副驾驶，楼宁之做了一个靠过来的动作，被中间的距离挡住了，她便挪了回去。庄笙推门下车，拉着楼宁之一起坐进了后座。
　　楼宁之枕在了她腿上，嘴里喃喃着“累”“困”，庄笙俯下身，胳膊半圈住她，看起来就像是抱在怀里一样，一只手轻轻地拍着她的背。
　　庄笙没说话，听她从一开始的呢喃到呼吸浅浅。
　　小高途中敲了敲车窗，庄笙冲她比了个噤声的手势，暂时把楼宁之放好，下了车，开了后备箱把行李箱放进去，再回去楼宁之坐了起来，用黑亮的眼睛瞅着她。
　　庄笙：“嗯？”
　　楼宁之依旧目不转睛地望着她，已不见方才的精神颓靡。
　　庄笙看不懂她。
　　“不累了？”
　　楼宁之摇了摇头。
　　“回家？”
　　楼宁之摇了摇头。
　　“就在这里呆着？”
　　楼宁之点头。
　　庄笙问：“这地方停车要收费吗？”
　　楼宁之咧嘴笑了：“我停的时候没发现收费的标志。”
　　庄笙说：“这么会省钱了？”
　　“那是。”楼宁之冲她招了招手，庄笙往她身边靠近，一股大力将她拽了过去，紧紧地抱在了怀里，疼倒是不疼，感受着手臂收紧的力道，庄笙心道：看来健身似乎有点效果。
　　肩膀陡然传来一阵剧痛，庄笙牙关咬紧，忍着没有发出一丝声音。
　　楼宁之不知道咬了多久，终于松嘴松手，下车回到了驾驶座，


第252章 我心永恒
　　楼宁之一脚油门冲出去，庄笙惯性往后倒。
　　她甚至没有等庄笙从后座回来, 便出发了, 一路回到了家。
　　庄笙低垂着眸子，没吭声。
　　“到了。”她刹车似乎也是故意的, 没有一丝缓冲的迹象，车性能好，只有车内两个人朝前一个踉跄，楼宁之有安全带系着还好, 庄笙坐在后座，急刹车直接往前一栽，额头贴着前座椅背, 单膝跪在了地上, 她抓着椅背，坐了回去。
　　楼宁之眼眶猛地一阵发酸。
　　她对庄笙有怨, 可报复她不会让自己舒服, 只会让自己更难过。
　　庄笙下了车, 掸了掸自己膝盖上的灰土，绕到驾驶座, 俯身沉默地给楼宁之解了安全带，把她半托半抱了出来：“我来停车。”
　　楼宁之蹲在地上，仰头看着她慢慢将车开进车库里，眼睛里映出身周一圈冰雪。
　　地上的冰雪佣人除过，庄笙放轻脚步后，穿的软底靴踩在地上几乎没有发出声音, 楼宁之出神地看着，那道人影在她面前慢慢放大，最终驻足，蹲在她面前。
　　“你为什么学我？”楼宁之哑然道。
　　“适应你的适应。”
　　“……”
　　“你适应好了吗？”庄笙抬手摸上她的脸。
　　“不知道。”
　　“那回去了慢慢适应，外面冷，回家里？”
　　“……嗯。”
　　楼宁之猛地起身，头脑顿时一阵晕眩，一只手很快握住了她的手臂，然后将她整个人圈进怀里，熟悉的声音责备道：“说了久蹲不能立刻起来，你又起这么快，是不是欠收拾？”
　　楼宁之额头抵在她肩膀，嗅着她身上淡淡的香气，低低地笑了笑。
　　“欠收拾，你能将我怎样？”
　　“我就……”庄笙在她屁股上拍了一巴掌，“怎么样？怕不怕？”
　　“怕死了。但是我今天穿了这么多衣服，你打不疼我。”
　　“回去脱了裤子揍。”
　　“我拭目以待。”楼宁之在家里的这段时间，语文水平仿佛又提高了，这放在往日，本该是值得庄笙高兴的一件事，此刻却加重了她的陌生。
　　“行了，”楼宁之主动脱开她的怀抱，牵着她的手进家门，说，“他们都没睡呢，就等着见你。”
　　两人转头往大门走，同时激灵了一下。
　　只见大门那儿不知何时洞开，光线从里面透出来，门口站着四位家人，楼安之扬声道：“快点儿啊，我们看你俩卿卿我我一小时了，还不进来？”
　　庄笙和楼宁之对视一眼，俱笑了。
　　“哪儿有一小时，二姐你说话能不能摸着自己的良心。”楼宁之拉着庄笙小跑过去，庄笙叫了人：“伯父、伯母、大姐、二姐。”
　　楼安之调侃道：“为什么叫我们就跟小楼叫，叫我爸妈就伯父伯母了？”
　　庄笙耳根一红。
　　楼宁之说：“二姐，你见过哪家男女朋友就互相叫爸爸妈妈的，最起码也要等到……”
　　等到求婚之后吧。庄笙在心里补充道。
　　楼宁之没说下去。
　　楼安之已然懂了她的意思，意味深长地“哦”了一声，她“哦”得实在太有存在感，庄笙不由得偏头看向楼宁之，岂料楼宁之同时望了过来。
　　两人目光相接，都突然瞥开。
　　移开视线后，心里都猜测起来：她是不是猜到了什么？
　　楼国庆说：“都杵在这儿吹什么风啊，赶紧进家门啊，金花去把给小庄留的饭菜热了。”
　　庄笙忙道：“我自己来吧。”让大家等她到这么晚已是不当，再让大姐去热饭菜，难道要全家人围观她吃饭吗？想想她都一阵鸡皮疙瘩。
　　楼宁之仿佛猜到她心中所想似的，替她解了围，拖长了音撒娇：“爸~”
　　楼国庆眉开眼笑：“干什么？”
　　楼宁之软语道：“你能不能和妈妈去睡觉呀？往年你们不是好早就睡了的吗？”
　　楼国庆：“我看看我女婿。”
　　楼宁之便从撒娇变成了薄怒，微微瞪眼：“你明天看不行吗？我还没看呢。”
　　楼国庆一愣，笑道：“哎，原来我是招人烦了。”楼国庆牵着楼妈妈回去了，走出两步又回来，“被你一打岔差点儿忘了。”
　　楼国庆从口袋里掏出一个红包，放到庄笙手里：“压岁钱，岁岁平安。”
　　庄笙推回去：“伯父我……”
　　楼宁之把她手压了下去，说：“收下吧。”
　　楼妈妈从身后变出一个，也放在她手上，赶在她说话之前先开口道：“我这不是压岁钱哈，是见面礼，你第一回 来我们没来得及准备，现在备一份。这个不收？”
　　庄笙哪能不收，不收楼宁之能手撕了她，“谢谢伯母。”
　　楼宛之从楼安之手里抽出红包，和自己的合在一起，在楼宁之眼前晃了晃，最后给了庄笙：“压岁钱，大的给小的，这是传统。”
　　庄笙自然也得收下，她手里握着四个沉甸甸的红包，不知如何是好。
　　楼宁之关上厨房门，给她热饭菜，抖着腿抖着手说：“怎么样？就说入赘我们老楼家不亏，回回过年都有大红包。”
　　“别抖了，待会儿菜都给你铲出来。”说起过年红包，庄笙倒是想起来一个好消息没告诉她，“今年过年，公司也给我发了红包，说是年终福利。”
　　“发了多少？”
　　庄笙笑逐颜开地比了个“六”。
　　“六十万？”楼宁之往少了猜。
　　“不是，六位数，一百万。”这是庄笙从事这行以来拿到的第二笔“巨款”，怎么能不让她开心，而且从现在开始，所有通告的酬劳她都能拿一半，到时候会有第二三四……数不清的一百万。
　　还行，比楼宁之想象中的要多。楼宁之问她：“你觉得赚多少钱算多？”
　　“多少都不算多吧。”庄笙回答，怎么赚也比不过楼宁之家里钱多。她脑海里隐隐闪过一个念头，让她蹙了蹙眉，可惜没能抓住，楼宁之下一句话打断她的思绪。
　　“那你为什么还要这么辛苦赚钱？”楼宁之喃喃道。
　　她根本不在乎庄笙能赚多少钱，有更好，没有也罢，她只想两个人能在一起，能够开心。
　　“你说什么？”她声音太轻了，庄笙没听见。
　　“我说让你把菜端到桌子上去。”楼宁之把菜装盘，盘子递给她。那个问题庄笙已经给过她答案了。钱是她的底气，至于努力演戏是她的梦想，她必须这么拼命。她在前几天看到的一本书里写到：每当你想开口批评别人，千万不要忘记，这个世界上并不是所有人都具备你的优越条件。
　　何况庄笙不是旁人，她是她的爱人，她不能折断她追逐梦想的羽翼。
　　“好的。”
　　楼宁之撑着下巴看着庄笙吃饭，庄笙抬头问：“你要再吃点儿吗？这么多我吃不完。”
　　楼宁之摇头：“我晚上吃得很饱，吃不……”
　　庄笙已经夹了半个肉丸子到她嘴边，楼宁之一笑，张口咬下。
　　庄笙吃着自己的饭，时不时地投喂她两口，楼宁之乖乖吃下，来者不拒，一时气氛竟然温暖安静。
　　远处响起了沉闷的钟声，随着夜风与细雪送来遥远的欢呼声。
　　一年过去了。
　　楼宁之弯起的眼睛如皎皎新月：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”庄笙也笑了。
　　“许个愿吧。”楼宁之兀自闭上眼睛，双手合十，嘴里念念有词。
　　“许了什么愿？”庄笙在她睁开眼睛后问道。
　　“不说，说出了就不灵了。你也许一个。”
　　庄笙闭上眼睛，又睁开，调皮地笑说：“我许好了。”
　　“这么快？”
　　“我只有一个愿望。”
　　“和我有关吗？”
　　庄笙点头，又摇头说：“不能再透露了，说出来的就不灵了，你说的。”
　　楼宁之鼓了鼓脸，这回又搬起石头砸自己的脚了。
　　不说就不说吧，她也没说，她许了三个愿望，比庄笙多两个，算起来是她赚了。
　　楼宁之吃吃地笑，庄笙看得一头雾水，不知道她是怎么被什么奇怪的事情逗笑了，但是这样的楼宁之让她欣喜，因为熟悉的感觉正在慢慢回来。
　　庄笙收拾碗筷，楼宁之从身后环着她，跟着她的脚步亦步亦趋，两人个子都不矮，长手长脚在饭厅和厨房挤来挤去，本来就不方便，时不时楼宁之还要捣一下乱，她捣乱庄笙就会轻轻地打她一下，作出佯怒的样子。
　　楼宁之早知她是纸糊的老虎，不顶用，该怎么捣乱还怎么捣乱，用个洗碗机，都弄得庄笙一身一脸的水，庄笙把她横抱起来，大步上了楼。
　　“洗澡。”她直接将楼宁之丢进了浴缸里。
　　楼宁之叫道：“我还没有脱衣服呢？”
　　庄笙霸道的声音从外面传进来：“待会儿我给你脱，老实待着。”
　　楼宁之扶着额头，轻而畅快地笑了起来。
　　洗完澡庄笙让楼宁之在床上闹了个够。
　　结束以后，楼宁之披了件衣服，光脚下床，刷的拉开了窗帘，外面雪早已停了，云层四散开，没有月亮，但星星特别亮，北京城难得见这么干净的夜空。
　　楼宁之张开双臂，深深地嗅了一口，即使在房间里闻不到外面的空气，她鼻腔里也觉出一阵清冽冷然，一晚上都混沌的头脑明晰了许多……
　　楼宁之侧躺在床上，庄笙从背后抱着她。
　　“我今天在车站接你，被拍到了，你说明天会不会上娱乐新闻？”楼宁之把玩着颈下枕着的女人的细长手指。
　　“你不要看。”庄笙很久没有合眼休息过，今天又站了十个小时过来，困意不由分说地漫上来，嘴唇贴在楼宁之的颈侧，蹭着吻着，昏昏欲睡。
　　“嗯。”楼宁之轻轻地、温柔地拍着她的背，说，“睡吧。”
　　上新闻就上新闻吧，楼宁之耳边是她平稳的呼吸声，身周是她近在咫尺的温度，属于庄笙的气息四面八方地包围着她，像一张巨网，她逃不掉，也不想逃。
　　她紧紧地扣住了环在自己腰间的那只手，心说――
　　只要在一起，我什么都可以。


第253章 去爱琴海
　　窗外天光泛白，下过雪后的清晨格外清爽。昨晚最后睡觉窗帘没有拉上, 楼宁之睁眼便透过窗户看到一片光亮。她揉了揉眼睛, 看清了窝在她怀里的人，低头吻了吻对方的脸颊、额头, 因为熟睡而微张的唇瓣，庄笙一无所觉，可见睡得不是一般的沉。
　　楼宁之睁着眼躺了会儿，小心翼翼地拿开庄笙搭在她身上的手, 慢慢地坐起来，掀被下床。
　　楼安之生物钟让她早早醒了，竖着耳朵听了听, 说：“外面怎么有脚步声？这才几点？”
　　“不是庄笙就是小楼, 谁知道她俩干吗呢，反正不是贼, 今天不上班, 你能不能多睡一会儿。”楼宛之把她的头按进了被子里。
　　楼安之钻了出来, “我要出去看看。”
　　楼宛之无奈：“你怎么这么闲？”
　　楼安之才不管她，她现在就是闲, 身体闲心更闲，于是穿上拖鞋，拉开了房间门，看见正对楼梯口的一个后脑勺。
　　她一眼看出来这个后脑勺乌黑柔顺，发量令人艳羡，是她这种天天加班的人比不了的, 断然是楼宁之的。
　　楼安之往前走了几步，扒着栏杆往下看，果真是楼宁之，她轻声喊了句：“楼三。”
　　楼宁之回头，再仰头，望见她二姐，小声问：“干什么？”家里其他人都没起来，声音大了会吵到他们。
　　“你起这么早干吗？”
　　“做早餐啊。”楼宁之理所当然道。
　　“……”楼安之竟无言以对。
　　“阿姨今天不来了？”她好半天才找到自己的舌头在哪儿。
　　“来啊，”楼宁之努了努嘴，厨房里有个人影正背对着她们忙碌呢，“这不是来了么？”
　　楼宁之说：“我给我女朋友开个小灶。”
　　楼安之神情一滞，说：“赶紧滚赶紧滚。”
　　楼宁之笑哈哈地走了。
　　楼宛之听到门吱呀一声，撑开眼皮看了一眼，把被子掀开一角，说：“回来了？快上来睡觉，我困死了。”
　　楼安之掐了一把她的手臂：“就知道睡。”
　　楼宛之莫名承受无妄之灾，疑惑道：“我又做错了什么？”睡觉也不让睡了？她昨儿才从外面出差回来，时差都没倒完。
　　楼安之啧啧说：“咱们家最大的懒虫都起床了，去给女朋友开小灶去了，你还在床上睡觉。”
　　“这样，那我也给你开小灶去？”楼宛之点头深以为然，说着就从床上爬起来，捞过旁边的衣服穿上，“嗯，你想吃什么？”
　　“给我回来。”
　　楼宛之倒回床上，笑道：“让我去给你做早餐的是你，不让我去的也是你，宝贝儿你到底想干什么？嗯？”
　　楼安之把被子拉起来，盖到她脸上：“睡觉！”
　　楼宛之闷笑。
　　楼安之又把她捞出来，俯身堵上她那张总让她无言以对的嘴。
　　……
　　“爸妈早上好。”
　　“早上好。”
　　“你手上端的什么？”楼妈妈眼尖地看到了忙着上楼梯的楼宁之手上端着的盘子。
　　“早餐。”
　　“端进房里？”
　　“是啊，她昨天太累了。”楼宁之回答道。
　　已经偷偷地补过了很多课的楼妈妈马上就自己歪到了一个不知道是什么的方向，冲她意味深长地笑了笑：“去吧去吧。”
　　楼宁之：“？？？”
　　十个小时站票可不是累么。
　　楼宁之：“那我上去了啊。”
　　楼妈妈：“赶紧的，跑步前进。”
　　楼宁之可不敢跑，一跑她手里的盘子该撒了，爱心早餐就没了。
　　庄笙依旧在睡，但是架不住有个人一直凝视着她，时不时地动手摸摸她的脸，庄笙睫毛一阵痒意，轻颤着睁开了眼睛，眼前一张放大到极致的脸，皮肤上的细小绒毛清晰可见。
　　庄笙往被子下一沉，喃喃道：“……困。”
　　“那你睡吧。”
　　庄笙继续睡了会儿，钻了出来，闭着眼睛问：“几点了？”
　　“十一点差两分。”
　　这么晚？大年初一在女朋友家里过年还睡到中午才起，太失礼了。庄笙霍然睁眼，便要换衣服，看见床头柜上的时钟。
　　七点五十八。
　　庄笙靠在床头，手背压在额头上笑了一会儿：“吓死我了，大年初一你能不能让我安分地过个好年。”
　　楼宁之故意道：“要是真的十一点了你怎么办？”
　　庄笙“唔”了一声，道：“我就……”
　　“就什么？”
　　“就把锅都甩你身上，说是你不让我起床。”
　　“你也就嘴上说说，真见到我爸妈姐姐一句话都憋不出来。”
　　“哎。”庄笙默认了，“我见你爸妈紧张。”
　　“他们又不是洪水猛兽，而且挺喜欢你的，”
　　“那你要不要见我爸妈？”
　　“你妈可以，你爸就算了吧。”楼宁之从她和她哥们的描述，就对她爸失去了所有的好感，“但你想让我见的话，我可以见见，大不了带几个保镖去。”
　　庄笙：“我是做个比方，才不打算让你见他，他有他儿子就够了。”
　　“你今年不回家了？”
　　“不回，年中有假的话我回去和我妈吃个饭。”庄笙瞧见她沉思的表情，问，“你觉得我绝情吗？”
　　“不啊。”楼宁之说，“庄建国本来也没怎么尽过抚养你的义务，最多等他到了退休年龄给他定时汇点钱，仁至义尽。”
　　“那你在想什么？”
　　“没想什么。”楼宁之摇摇头。
　　“神神秘秘的。”庄笙和她相处这么久，岂会看不出她眼神里的躲闪，“又在想什么坏主意？”
　　“……”楼宁之不服道，“我想的好主意的也很多的。”
　　“能说吗？”
　　“不能说。”
　　“好吧。”庄笙不追问，她也有一个秘密，没有告诉她。
　　楼宁之催她：“去刷牙，吃早餐，我给你一个人做的，生怕被爸妈发现开小灶，所以端上来了。”
　　庄笙双手捧住她的脸：“你怎么这么聪明呀？”
　　楼宁之摇头晃脑得意道：“我一直都这么聪明。”然后将眼神一沉，“还不赶紧去。”
　　庄笙没防备真被她装腔作势吓了一跳，反应过来，手重新欺上去，在楼宁之脸上好好地捏了几把，昨晚上没捏够，早上醒了继续。
　　楼宁之让她捏了会儿，片刻后将眼瞪大，庄笙赶紧溜进盥洗室洗漱去了，再逗小猫要变成发怒的小老虎了。
　　“伯父伯母。”
　　“大姐二姐。”
　　楼宁之：“我们出去玩儿了。”
　　庄笙被楼宁之拉得一个趔趄，最后一个“姐”字差点儿破了音。
　　楼国庆看着两人一个拉一个相继跑出去，摇头说：“这么大的人了，还冒冒失失的。”
　　楼妈妈：“咱们家小楼也太不知道体贴了，亏我早上我还在心里夸了她。”
　　楼国庆：“你说什么呢？”
　　楼妈妈：“没说什么，昨天下过雪，我怕她摔跤。”
　　楼国庆：“哦哦哦。”
　　楼宛之和楼安之就安分多了，外面没什么好玩的，不如趁着假期在家里歇会儿。她们俩都是平时工作忙的，一闲下来没个正形，双人沙发上窝着都长手长脚的两个，楼国庆看得眼睛疼，主动拉着楼妈妈挪了位，把最大的沙发让给了她们。
　　楼宛之：“谢谢爸妈。”
　　她和楼安之一人枕着一头，把脚搭在对方枕边。以前在家的时候也这样，楼妈妈倒不会看着不适，她甚至拿起手机拍了照，发到了朋友圈，配字：
　　【我的两个女儿，一个上市公司的老总，一个享誉医院内外的外科医生，在家里就是这样的[微笑][微笑][微笑]】
　　很快就收到了许多评论。
　　【这基因也太好了吧】
　　【多大多成功的人回了家也都是孩子】
　　【羡慕楼太太】
　　【楼太太什么时候出来聚聚啊？】
　　【怎么没见你小女儿啊？】
　　楼妈妈挑了最后一条回复：【小女儿出去玩了，玩心重】
　　楼安之刷朋友圈的时候看到了这条，马上提高了声音对她妈说：“妈，你怎么什么都往上发啊？我们的形象还要不要了啊？”
　　楼妈妈：“你小的时候这些阿姨都抱过你，开裆裤都看过了。”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之手拍了拍她的小腿，示意她不用争了。长辈和晚辈想的事情总是不一样的，丢点儿脸能让她妈开心，那就丢点儿脸吧，反正那些亲戚也不会当着她们的面说。
　　楼安之小声道：“是不会当着你的面说，但是会对着我说，我又没学到你的冷脸。”
　　楼宛之：“到时候你就站在我后头，我保护你。”
　　楼安之心里一甜，手在楼宛之腰上拧了一下。
　　楼宛之不止一次发现她喜欢拧自己腰了，高兴了拧，不高兴了也拧，不怕拧坏了她的夜生活么？不由得费解道：“你和我的腰有仇么？”
　　楼安之答：“那倒没有，我就是手比较欠。”
　　楼宛之：“……”
　　她们两个在家里你侬我侬，楼宁之在外面撒了欢地跑，庄笙后边追着：“慢点儿慢点儿，别摔着自己。”
　　楼宁之脚底一滑。
　　庄笙心都吊了起来。
　　楼宁之回头看她，哈哈大笑：“骗你的。”她看似跑得快且漫无目的，但是路都是她远远地看好的，踩到的地方也都是清扫过的。
　　庄笙简直想把她捞进怀里好好收拾一顿。
　　两人没开车出来，在小区里面跑了一段，走了一段，半个小时后看见了小区的大门，庄笙特地看了楼宁之的脸色，除了稍红以外，没有任何异样，不由得暗暗称奇。
　　“你在家天天晨跑？”
　　“那可不。”楼宁之说，“我跟我爸夸下海口，然后他就天天逮着我去跑步。”楼宁之走着走着变成了倒退，一只手交给庄笙拉着，“帮我看路啊，摔倒了你负责。”
　　“好，我负责。”
　　庄笙专心致志地看着她身后的路，楼宁之不想让她轻松，越走越快，最后居然倒退着跑了起来，出小区的时候，保安频频朝她们侧目。
　　庄笙既要拉紧她，保持着和她一样的速度，又要同时注意两人脚下的路，左支右绌，踩进了一块坑洼地，往前一个踉跄，好在她反应及时，在维持自己平衡的同时，把楼宁之拉了过来。
　　咚的一声，两人脑门磕在一起。
　　“啊！”楼宁之疼得立马直掉眼泪，捂着额头蹲在了马路边。
　　庄笙“嘶”的抽了口冷气，拿下楼宁之的手对着上面吹气，“疼不疼？”
　　楼宁之忍痛道：“不疼。”
　　庄笙看她额头已经红了一片，显然是撞得不轻，内疚道：“都怪我，要不是我不小心……”
　　楼宁之摇了摇头：“是我自己要跑那么快的，和你没关系。”
　　庄笙陪着她蹲下来，和泪眼朦胧的楼宁之对视着。
　　看着看着楼宁之就笑了起来，用手在额头用力揉了揉，以毒攻毒，她抹了把疼出来的泪水，双手撑着膝盖站起来，说：“没事了。”
　　庄笙又好笑又心疼。
　　楼宁之说带着庄笙出来玩儿，具体想去哪儿却没想好，两人商量了下，决定哪儿都不去，就沿着马路往前走，碰到开着的有兴趣的店就进去看看，没看到就算了。
　　有多久没一起这么轻松自在地在路上瞎晃悠了，庄笙已经记不清了，天地茫茫，除了马路上偶尔呼啸而过的汽车，几乎没什么行人。中午在外面随便找了家店吃饭，店员没认出来庄笙，店里也没其他人，以这个店为终点，两个人吃完饭又手挽手走了回去。
　　楼宁之走到小区门口的时候还诧异了一下：“这么快？”
　　庄笙说：“要不再去外面绕一圈？”
　　楼宁之：“不用。”
　　庄笙眼睛转了转，在她面前蹲下来。
　　楼宁之明知故问道：“干什么？”
　　庄笙拍了拍自己的肩膀，说：“上来。”
　　楼宁之看看身边一脸和蔼笑意的保安，腼腆道：“这不太好吧？”
　　“上来。”
　　楼宁之依旧没动。
　　庄笙便站了起来。
　　楼宁之板起脸：“……”自己扭捏一下她还当真了？
　　庄笙把外套脱了下来，里面是一件黑色毛衣，更显得她肤白皎洁，眉目精致如画中人。
　　“帮我拿一下，我怕待会儿会热。”
　　楼宁之知道自己上当了，她故意逗自己的，这个脸板也不是，不板也不是，最后破了功，打了庄笙一下。
　　庄笙重新蹲下，楼宁之把她的外套搭在胳膊上，趴了上去。
　　庄笙身量清瘦，肩并不宽阔，却很有安全感。楼宁之趴在她背上，隔着毛衣感受着她身体的温暖，忍不住将脸贴上她的颈侧，在她耳边轻声说道：“今天是我最开心的一天。”
　　“我也是。”庄笙的情话质朴极了，“比我前阵子收到一百万的年终福利还开心。”
　　楼宁之捏了捏她的耳垂，笑道：“那的确是很开心了。”
　　庄笙突然转了个圈，楼宁之一声惊呼抱紧了庄笙的脖子。
　　庄笙玩上了瘾，转圈之后加速跑起来，楼宁之一刻不敢放松，想放肆地叫，却怕吵到邻居，只在心里大声喊着。
　　“你开心的话，以后……”我天天背你。庄笙刚说了几个字，便自动将话咽了下去，两人之间欢乐的气氛顿时就发生了微妙的变化。
　　楼宁之赶在气氛下降到冰点之前，岔开话题道：“我已经买好了去爱琴海的机票了，今晚上的，有问题吗？”
　　“没有。”
　　“我跟你说，那里的海可好看了，还有海景房，我定了一个和我大姐一样的，到时候我们……”
　　……
　　“赶紧让人撤掉，都什么时候了，上回的事情你们就……”楼宛之看到她们俩回家，压了下手机话筒，走到了外面的阳台处去了。
　　楼宁之向沙发上的二姐投去疑惑的眼神，楼安之说：“没事儿，工作上的事。”
　　楼宁之不作多想，说：“我们俩今晚上飞雅典。”
　　楼安之：“一点也不羡慕。”
　　楼宁之：“嘻嘻嘻。”
　　楼安之抄起抱枕，楼宁之抬手去挡，抱枕却没砸过来，楼宁之放下手，见到她这位向来对她言语刻薄的二姐竟露出一种近乎怜爱的笑容：“去收拾行李吧，玩得开心点儿。”
　　楼宁之抬起双臂，抖了抖双臂的鸡皮疙瘩。
　　楼安之再不留情，一抱枕砸在了她的腿上。
　　楼宁之哈哈大笑着上楼，庄笙向她点了点头，紧随其后。
　　楼宛之打完电话回来了，坐到楼安之身边，楼安之手指揉了揉紧皱的眉心，看了一眼楼上，压低声音道：“解决了吗？”
　　楼宛之：“差不多吧，需要点儿时间。”
　　楼安之今天刷微博的时候，发现楼宁之和庄笙居然又上了热搜，而且热度节节攀升，点进去，里面的营销号标题取得很有噱头，说是两人都见家长了，配图是昨晚上楼宁之接庄笙的照片。
　　这图不是哪家狗仔拍的，追究都追究不上，恰是路人，再经过千千万万的八卦网友发酵，不需要人推波助澜，自己热度就上去了。
　　公关部门已经在加班加点地紧急处理了。
　　楼安之担忧地问：“老这么撤热搜也不是个办法啊，网友传播起来是很吓人的，你越撤，说明越有鬼。”
　　“我能不知道么？但是今天大过年，我不想让这种东西坏小楼的心情。上次有记者去学校堵她的事儿你又不知道，她很讨厌这些媒体。”说到这儿楼宛之便咬牙切齿，要不是因为宁家那小子，这件事又怎么会变成这样。
　　楼安之：“宁侪怎么样了？腿是不是快好了？”
　　楼宛之冷笑：“好？他好得了么？”本来她对宁家小子的个人恩怨已经看开了，重点全放在怎么吃了他们家公司上，但是热搜一出，她心里那团火腾地就冒了出来。
　　楼宛之说：“我回头再找几个人送他进医院，别再在我面前提这个人。”
　　楼安之摸了摸她的脸，楼宛之抬手按住她的手，叹了口气，缓缓地枕在了她肩膀上。
　　楼宁之对她又上热搜的事情一无所知，她打算在这段时间彻底戒了微博，连客户端都删了，谁都别想打扰到她的“蜜月”，在楼宁之这确确实实是个蜜月，至于理由……
　　庄笙在收拾行李箱，楼宁之则在往她的背包里塞东西，什么ipad，充电宝，各种数据线，零食等等，最后一个长方形的盒子，她趁庄笙没注意到她这边，格外小心地装了进去，系紧。
　　楼宁之突然转头，望着庄笙不停地笑。
　　庄笙掌心扣紧丝绒盒子，差一点儿就失态，笑问：“怎么了？”
　　楼宁之两手压下嘴角：“没什么没什么，就是想到要出去玩了，开心。”
　　“我也开心。”庄笙侧了一下身子，挡住了楼宁之的视线，把盒子装进一个空的化妆品包装里，接着塞进角落，用衣服盖好。
　　楼宛之亲自送她们去了机场，挥手道：“一路平安，注意安全。”
　　“大姐再见。”
　　“再见。”
　　一路都走的vip，两人顺利登机，坐在了一起。楼宁之情绪亢奋，故地重游，絮絮叨叨上次的事。说她大姐是怎么让她撺掇二姐去爱琴海的，二姐上了机才发现大姐坐在她旁边，然后两个人又是怎么别别扭扭了一路。
　　“我二姐绝对是我见过的最口是心非的，我不是偷偷地拍了照片吗，就骗了我大姐好几套房那次，我记得我跟你说过的。”
　　“记得。”庄笙道。楼宁之抱着相机拍大海拍月亮的时候，误打误撞拍到了楼宛之和楼安之接吻的照片，还机智地录了视频，好好地敲了两人一笔竹杠，不愧是商人教出来的孩子。
　　楼宁之重新讲了一遍前年的爱琴海三人行，不知道那些说过那些没说过，竹筒倒豆子般全给庄笙说了一遍，最后偎着她的肩膀睡了过去。
　　庄笙把窗帘升上去，转头望向外面的黑夜。再低头，楼宁之不知何时睁了眼睛，定定地瞧着她：“你怎么不睡？陪我睡觉。”
　　庄笙一个激灵，定睛一看，楼宁之睡得正香，口水都要流到她脖子里，哪儿有半点醒转的迹象。
　　她暗笑自己是入了魔，明明人就在身边，还会产生幻觉，约莫也是困了。她把窗帘拉下来，往下躺了躺，让楼宁之靠得更舒服。
　　楼宁之睡了大半路，醒了睡，睡了醒，降落前两个小时才彻底清醒，要不是中途断断续续的醒过，庄笙都要以为她是昏迷了。
　　楼宁之醒过来第一反应便是去摸她的背包，庄笙奇道：“你在里面放了什么？”这么紧张？
　　楼宁之说：“相机啊。”
　　庄笙信了。
　　相机确实很重要。
　　“还睡吗？”庄笙已经在她睡着的时候看完了kindle里的一本书。
　　“不睡了。”楼宁之揉着眉心说，“睡得头疼。”她在坐长途旅行工具的都有个毛病，容易困，不管前一天睡眠够不够，上去就想睡。
　　所以刚说完这段话不久，她上下眼皮再次打起架来。
　　庄笙看她强撑着困意都可怜，柔声在她耳边说了句：“睡吧。”
　　这句话就跟魔咒似的，立时起效，楼宁之歪头睡了。庄笙不禁摇头一笑，目光在落到kindle上时一扫而过了她放在一边的背包，心里没来由地升起来一股感觉，引诱着她去打开楼宁之的背包。
　　等她反应过来的时候，手指已经解开了背包的系扣。
　　楼宁之：“小声姐姐……”
　　庄笙喉咙紧张地往下咽了一下，偏头看去，楼宁之没醒，只是说了句梦话，说完便翻了个身，背对着她。庄笙把她的包扣好，放回了原位。
　　楼宁之下机了觉还没醒，去拿行李的路上几乎是被庄笙半扶半抱着走，一路都在嚷嚷着“困”，一副要就地躺下的样子，庄笙越来越扶不住她，拉过来一个行李推车，说：“你坐上面，我推着你走。”
　　“不要，丢人。”楼宁之抱着她，脸埋进她脖子里，瓮声瓮气。
　　庄笙不知要拿她怎么办好，索性就着这样的姿势，磨磨蹭蹭地往前走。拿完行李，她跟着指示牌出来，去找出租车。
　　楼宁之认真学习的范围里不包括英文，依旧是两眼一抓瞎，庄笙去哪儿她去哪儿，手牢牢牵着不放。庄笙自己学了一年半的英文，虽然口音上有问题，但是基本交流可以胜任，竟然真的实现了她以前对楼宁之说的那句，以后她带着她出国旅游。
　　庄笙对着手机的酒店订单，报了三遍地址，司机和她确认无误，车子便出发了。
　　楼宁之对她的崇敬之情已经无以言表，全都写在了行动里。
　　订的楼宁之心心念念的海景房，一整面的豪华落地窗，楼宁之缠着庄笙将这面窗利用到了极致，第二天差点没起来床错过去圣岛的船。
　　海天一色的蓝，翱翔的海鸥是唯一的纯白。
　　楼宁之顾不上欣赏风景，她给在甲板享受海风的庄笙拍完了一整卷胶带，要是楼安之在这儿，怕是要被气得当场吐出两升血来。要知道她可是在楼宛之对楼宁之的威逼下，才完成任务似的，拍了几张照片。
　　一声汽笛长鸣，船入了港，楼宁之像个真正的绅士一样，弯腰在庄笙手背轻轻落下一吻，迎了下来，牵着她的手漫步在海岛上。
　　“好看吗？”
　　“好看。”庄笙环顾四周，无论是教堂，还是其他建筑物，都只有蓝白两种颜色，给人的感觉极为干净，干净得让人忍不住放轻呼吸。
　　两人是冲着放松来的，不刻意去景点，哪怕哪儿也不去，只要在一起，在酒店里窝着都是舒适的。
　　她们此时都不知道，将会从对方那里收获一个毕生难忘的惊喜。


第254章 互相求婚
　　但二人出来一趟，自然不会只在酒店房间里窝着, 楼宁之是个外向得不行的性子, 刚放下行李箱就拉着庄笙去了酒店顶楼的空中游泳池。
　　为什么不直接去海边游，因为天已经黑了, 天黑都挡不住楼宁之要出去浪的心思，可见这个假期是没个消停了。
　　楼宁之游泳说不上很好，但绝不算不上坏，小时候爸爸妈妈姐姐带着游, 大了以后，天气热的时候隔三岔五去屋后的游泳池泡个水，扑腾两下。什么蝶泳、狗刨、自由泳、仰泳, 说不上精通, 但当涉猎，略会一二。
　　楼宁之换上连体泳衣, 在泳池边缘起跳, 一个猛子干脆利落地扎进了水里。
　　然后就不见了踪影。
　　水面平静, 平静得荡开了细微的涟漪。
　　庄笙心慌了，道：“小楼？”
　　回应她的只有顶楼的风声。
　　“小楼？”庄笙焦急地喊道, “你别吓我啊。”
　　水面上咕嘟嘟冒出一连串的水泡。
　　庄笙：“！！！”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之甩着湿淋淋的长发，钻了出来，笑意粲然。
　　庄笙重重地松了口气，失力似的坐在了池边的大理石上。
　　楼宁之：“下来呀。”
　　庄笙摇了摇头。
　　楼宁之：“我就和你开个玩笑，我错了，你快下来陪我游泳。”
　　“不了, ”庄笙只把脚放进了水里，生气道，“你自己游吧。”
　　楼宁之绕着她身边，游来游去，庄笙熟视无睹，只说：“你玩你的，我想先歇一会儿。”
　　楼宁之想着她从下机后，自己赖在她身上一路，行李都是她推的，包都是她背的，后来的杂事都是她做的，自己倒是好，拽着她上来游泳，也没想着她累不累，太不体贴了。
　　于是她便体贴道：“那你在这儿坐着歇会儿，我先游一段。”
　　楼宁之的健身房没白去，以前能游个十几分钟，现在翻倍了，一段慢游接一段快游，游了半小时才停下来，站在浅水区喘气。
　　庄笙还在歇息，姿势都没变过，两只手撑在地上，微微后仰着看天。楼宁之游过去和她坐在一起，也跟着往上看。
　　夜空浩瀚，满天繁星。
　　“你认识这些星星吗？”楼宁之突然问她。
　　“不认识。”庄笙摇头，她从来就没怎么看过星星，“最亮的那个是北极星吗？是的话就是，不是的话就算了。你认识吗？”
　　“认识啊。”楼宁之笑了起来。
　　庄笙：“跟我讲讲？”
　　似乎电视里会演一些桥段，父母给孩子，或者恋人对着对方讲天上的星座，都是温情而浪漫的事情。
　　庄笙再次往天上敲了敲，这里的夜空特别澄净，那些星星星罗棋布，看得人眼花缭乱，她几乎分不出哪一颗更亮。楼宁之不但分得清，她还认识，又给了她一个惊喜。
　　“你等一下啊。”楼宁之爬上了岸，找到了她的手机拿过来，打开了一个软件，gps设置实时位置，对准了天空，她手指在屏幕上的一颗星星点了一下，竟显示出这颗星星的名字。
　　庄笙：“？？？”
　　庄笙：“！！！”
　　庄笙：“……”
　　楼宁之淡笑：“科技使人进步。”
　　庄笙：“……”
　　她果然是高估了对方，楼宁之别说认清星星位置了，怕不是连星星名字都记不住。
　　楼宁之挑眉说：“看不看？”
　　庄笙：“……看。”
　　高高的夜幕下，两个人肩挨肩，头挨头，没见过世面似的，对着个手机大呼小叫，时不时响起开怀的笑声。
　　“这个是牵牛星吗？”
　　“啊啊啊那织女在哪儿呢？我怎么没看见？”
　　“隔着银河呢，这么宽一条银河，你往外面看点儿。”
　　“一年一次鹊桥相会，这么远喜鹊能搭上桥吗？”
　　“这个你得问喜鹊去。”
　　“我现在就问，”楼宁之闭上双眼，虔诚地问道，“喜鹊喜鹊我问你，这么远你能搭上桥吗？”
　　“能啊。”庄笙捏着嗓子回答。
　　“喜鹊大仙，你能帮我看看织女长得好看吗？如果好看的话，你问她愿不愿意下凡跟我，我这里有个泳池，刚好可以下来洗澡，我会帮她收着衣服的。”
　　脑门上挨了庄笙一个爆栗，楼宁之哈哈大笑。
　　“天上为什么这么多星星？”
　　“科学的解释是因为宇宙里有很多星球，它们的光走到了地球上，就被看见了。不科学的解释是说，每个去世的人都会变成天上的星星。”
　　“那么坏人呢？”
　　“不要抬杠。”
　　“也会变成星星吗？那天上的坏星星岂不是要和好星星打架？”
　　“哎呀。”楼宁之又挨了一下，挨完又被吹了吹脑门儿。
　　楼宁之把庄笙推倒在地上，枕在她胳膊上，继续看，继续嘴欠，继续挨打。不知道看了多久，楼宁之把她的手拉了下来，手机丢到一边。
　　“躺累了，我们游泳去吧，活动一下筋骨。”
　　“你去吧，我还想歇会儿。”庄笙此时的借口便显得有些苍白了。
　　楼宁之心思一转，想起了一些之前没有注意到的细节。
　　一开始带泳衣的时候，她就哄着庄笙带三点式的，被拒绝了，因为庄笙没有，就连这个连体的都是从楼安之那里接的未拆封的全新的。到了圣岛以后，庄笙穿个泳衣穿了半天，还不让她看。再就是方才，自己游了好几个来回了，庄笙一直保持着这种脚尖踢水的电视剧镜头，半分没有再往里坐，更不用说下水了，浅水区都没见过她的踪影。
　　她该不会……是个旱鸭子吧？
　　楼宁之说：“那我去游啦。”
　　庄笙温婉笑道：“去吧去吧。”
　　楼宁之戴上护目镜，假意游走，绕了一圈回来，经过庄笙身边，庄笙以为她是和方才一样，想被摸摸脸摸摸头之类的，手便朝这边伸了过来，谁料楼宁之一把握住她手，往下一拽。
　　扑通一声。
　　庄笙落了水。
　　她料得没错，庄笙就是个旱鸭子，入水就开始乱扑腾，好歹没失态地尖叫“救命啊，救命啊”，楼宁之在乐不可支地欣赏完她的“泳姿”之后，一手扶着她肩，一手拉着她手，带她到了岸边。
　　庄笙一把扣住岸沿，一头一脸的水，脸上全是劫后余生的后怕。
　　楼宁之问她：“不会水可以告诉我啊，为什么要瞒着？”
　　“不想坏你兴致。”游泳是个需要长期学习的运动，庄笙从来没碰过水，不信自己能在短短几个小时学会，如此，还是不要学了。她抹了一把脸上的水，“能不能给我个救生圈。”
　　“要什么救生圈？我就是你的救生圈。”
　　“……”
　　楼宁之眼睛里闪着兴奋的光：“我教你游啊。”
　　庄笙只看出了明目张胆的不怀好意。
　　庄笙：“不不不，我还是不学了。”
　　都到这地步了，学不学已经不是她说了算的了。楼宁之朝她扑过来，生拉硬拽把她重新拖回了水里。
　　楼宁之操练了她一个小时，运动神经发达的庄笙可能和水犯冲，上去就沉，上去就沉，楼宁之原来的花花心思硬生生笑没了。
　　楼宁之手往下一挥：“出发。”
　　庄笙第十六次出发，两条手臂在水里一前一后，两条腿飞快地倒腾着，溅出巨大的水花，楼老师教得很好，姿势看起来非常像样，就是游着游着人就不见了。
　　咕噜噜咕噜噜――
　　楼宁之上前把她捞出来，扶着岸沿笑得直喘气：“不行了不行了，再这样下去我要笑出腹肌了。”
　　庄笙真有点生气了：“不学了。”
　　楼宁之：“学，咱们继续练。”
　　庄笙：“你不准再笑。”
　　楼宁之在自己嘴上做了一个缝上拉链的动作，说：“不笑了，我保证。”
　　咕噜噜咕噜噜――
　　庄笙再次沉了下去。
　　楼宁之笑得惊天动地。
　　……
　　“说了不学，你非要我学，现在可倒好，连别人都看了笑话。”庄笙难得甩开了楼宁之的手，不管不顾地披着浴袍往回走。
　　“我错了，我错了还不行吗？我没想到这么晚了会突然有人上来。”
　　“道歉有用要警察干吗？”
　　“道歉有我就行了，确实不要警察啊。”
　　“你不要给我转移话题！”庄笙猛地驻足，回头道，“除非你答应不再让我学游泳。”
　　“回家了可以学吗？”庄笙正在气头上，楼宁之选择避其锋芒。
　　“……回家了再说。”
　　庄笙放慢了脚步，楼宁之上前牵住了她的手。
　　走到房间庄笙的气都散得差不多了，但是这么快消气会让楼宁之再次升起得寸进尺的念头，庄笙板着脸问道：“还闹不闹？”
　　楼宁之乖乖回答道：“不闹了，从现在起我安安分分。”
　　庄笙投去怀疑的眼神。
　　楼宁之：“我对天发誓！”
　　她发的誓基本没什么用，庄笙也没怎么信，兵来将挡水来土掩吧。
　　果然接下来的几天楼宁之玩疯了，连带着庄笙一起疯，两人在傍晚的沙滩上幼稚地比赛谁跑得快，留下的脚印又多又清晰；在地上捡贝壳，跟人学怎么打磨串成装饰品，楼宁之上回做过两条手链，累得够呛，这次死活不愿意动手；去吃当地的特产，去品葡萄酒，去蓝顶教堂跟着陌生人一起礼拜，听海螺里万年前海水的声音，足印踏遍了圣岛。
　　留在爱琴海的最后一天，楼宁之天没亮就醒了，她偷偷地从房间里溜了出去，找到了酒店的后厨，和后厨比划加手机翻译一通，对方露出了一个笑容。
　　庄笙闭着眼睛，手习惯性地往身旁一探，没摸到人，她一路往床沿探去，从始至终都是空空如也。她睁开眼睛，开了灯，左右两边床下看了一眼，没人。
　　刚刚早上五点，昨晚上一两点才睡，人去哪儿了？
　　庄笙在客厅里环视一圈也没人，她给楼宁之打了个电话，楼宁之回答她马上回来。
　　十分钟后，门被推开了，一个人推着早餐车进来，庄笙乍一看到车以为是服务人员，刚想呵斥对方没敲门怎么进来的，仔细瞧那人侧脸，却是楼宁之。
　　庄笙半责备半心疼地说：“你怎么又跑去做早餐了？”做早餐有瘾是怎么的？在外面也要做。
　　“这可不是一般的早餐。”楼宁之摸了摸碗沿，终于不烫了，方才把她烫了个狠的，否则她也不会问酒店要了个餐车，她把碗端出来，放到庄笙面前的茶几上，笑意盈盈，“是长寿面，生日快乐。”
　　生日？
　　“我生日不是还有大半个月吗？”庄笙说。
　　“提前过啊，你到时候估计有通告要在外面，回不了家。”楼宁之把筷子和勺子给她摆在手边，“快吃吧。”
　　庄笙心中晦涩，握住她手：“我……”
　　楼宁之：“行了，一天天娘们唧唧的，动不动就要掉眼泪。蛋糕我没买，回家买个大的，再给你过一次。”
　　庄笙心里的话全被她给堵了回去，默默低头吃面。
　　这几天吃的都是当地的食物，乍一吃面条，庄笙胃口大开，面条、鸡蛋，连汤水都喝了个干净，楼宁之看得叹为观止，冷不丁开口道：“你也不赏我口？我没吃早饭。”
　　庄笙从汤碗里抬起头：“啊？”
　　……看起来傻里傻气的。
　　楼宁之忍俊不禁，点了一下她的鼻子：“我吃过了，骗你的。”
　　庄笙：“啊？”
　　她已经不知道楼宁之说的哪句是真哪句是假了。
　　楼宁之掀衣服露出白嫩的肚皮，说：“不信你摸摸，我真的吃饱了。”
　　庄笙按了一下，结结实实，确实吃过了。
　　“走，我带你去个地方。”楼宁之一手拿起早就放在沙发上的背包，一手牵过她手。
　　庄笙扒着门不肯走。
　　楼宁之急道：“你干什么呀？”
　　庄笙比她更急：“你让我换身衣服啊。”
　　“……”楼宁之看着她身上的睡衣，放开了手，“那你去换。”
　　庄笙进了卧室，楼宁之按着砰砰跳的心口，光想着事情了，别的什么也没看见。她往紧闭的房门瞄了一眼，再次确认了一遍包里的东西在，慢慢地调整着自己的呼吸。
　　“我好了。”庄笙换了一身休闲装，楼宁之摇头，说，“这套不行，你去换套长裙。”
　　“裙子？那还怎么玩儿？”
　　“今天不玩儿，我们就拍照。”
　　“好吧。”
　　几分钟后，楼宁之带着庄笙出了门，酒店门口停着她早就叫好的车。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“待会儿你就知道了。”
　　车停在了一个熟悉的地方，她们前两天还来看过日落，很震撼――圣岛的红沙滩，因为岩石富含铁物质而呈现出罕见的红色，吸引了世界各地大批的游客。
　　两人翻过一个山坡，看见太阳从天际线上露出了半张脸，大片大片的红色裸岩在阳光下呈现出迷人的色彩，楼宁之却缓缓地皱起了眉，好看吗？好看，但是比起来日落时候，就有点小巫见大巫了。
　　楼宁之有点失望，她没选到好地方，亏她还精心做了长寿面，让庄笙换了裙子，要不然去伊亚小镇？再等到日落？日落就很拥挤了，到处都是拍照的。
　　现在的沙滩上还没有白天那么多人，庄笙在人多的时候总是放不太开，但是此刻不一样，她脱了鞋袜，张开双臂，迎着海风踩在清晨的沙滩上，嘴角弯起，还回头招呼楼宁之：“快来啊。”
　　楼宁之又觉得自己选的时辰和地点都不错了。
　　“来了。”楼宁之特意带了相机，提议说，“我帮你拍照片？”
　　庄笙有点害羞，但是迎着对方略带乞求的眼神，不忍拒绝，便点了头。
　　她按照楼宁之的要求，摆出各种各样的pose。
　　楼宁之看了看天际逐渐升高的日头，说：“你朝我的方向慢慢走过来。”
　　庄笙提着裙子，一步一步走过来。
　　楼宁之说：“闭上眼睛。”
　　庄笙闭上眼睛，嘴角忍不住含笑。
　　楼宁之往后退开一大步，温柔且耐心地道：“继续走……不要停，慢一点。”她把背包放在地上，快速地从里面掏出长方形的盒子，从里面拿出一只，装进一个空盒子里，紧张得心脏都要从喉咙里跳出来，口中道，“再慢一点儿。”
　　庄笙闭眼笑道：“你拍好了没有啊？”
　　“没有呢，我要多拍几张。”
　　楼宁之擦了擦手心的汗，把盒子打开，单膝跪下来：
　　“好了，睁眼吧。”
　　“你……”庄笙猛地怔住。
　　远处的太阳终于挣脱了地平线的束缚，红色炙日喷薄而出，海面、砂砾、海边的山崖连成一片浓烈的火红，灼灼燃烧在庄笙方睁开的眼睛里。
　　可此时天地间所有色彩都没有她面前单膝跪地的年轻女人耀眼。
　　“你愿意嫁给我吗？”海风撩起年轻女人的长发，真挚坚定、勇敢无畏，一如既往。
　　楼宁之鼓起勇气，大声说出这句一生只会说一次的话后，庄笙的表情看起来却有些微妙，欣喜有，喜极而泣也有，就是笑容里透着一阵好笑。
　　庄笙越过她，拿起了她自己的包，从里面摸出了一个……面霜？不，不是面霜，她从面霜包装盒里，摸出了一个和楼宁之手里相差无几的丝绒盒子，打开，同样单膝跪在她面前。
　　她原先是计划在冰岛求婚的，既然如此……
　　庄笙竭力忍住笑，认真地回答，“我愿意，那你愿意嫁给我吗？”
　　钻戒闪着细碎的光，看上面那颗钻，应该花了庄笙的一半积蓄了。
　　本来是准备了一个她自认为浪漫的求婚的，但楼宁之没料到是现在这样一个结果，索性把所有底牌都亮了，她从包里抽出了那个长方形的盒子，慢慢在庄笙面前展开。
　　“我也愿意，你看看喜欢那个，随便挑一个戴吧。”
　　只见盒子里一字排开，足足有一二三四……十一枚戒指。
　　庄笙：“……”


第255章 异军突起
　　庄笙目光从上到下扫了一圈，点了点一开始她手上的那个。
　　楼宁之给她戴上：“其他的不要了？”
　　“……”
　　楼宁之：“真不要了？”正眼都不带瞧一眼的。
　　庄笙：“……要。”她不要这戒指放哪儿去？丢海里去吗？
　　庄笙被她的骚操作震惊得现在还没反应过来, 整个人的神态动作都是慢半拍的, 说：“我换着戴，行吗？”
　　“当然行啊, 本来就是买来给你换着戴的。”楼宁之眉开眼笑地把戒指收好，这意思就是答应她求婚了，楼宁之扬了扬自己的手，“我的呢？”
　　庄笙将钻戒推进她的无名指指根。
　　楼宁之马上给自己拍了张照片发到了朋友圈, 配了一个害羞的表情。
　　一时间评论都疯了。
　　【小楼总不声不响的，这是！！！】
　　【不鸣则已一鸣惊人，一憋就憋了个大的！小楼总什么时候带夫人给我们看一下啊？】
　　【那个帅哥有这样的福分？】
　　【小楼总什么时候请喝喜酒啊？】
　　这是不知道内情的。
　　姜逸：【卧槽？！悄么烟儿的就求婚了？？？】
　　楼宛之：【楼安之】
　　楼安之回复楼宛之：【收到】
　　楼安之：【你还没到法定年龄】
　　楼国庆：【我女婿像我哈哈哈哈】
　　楼妈妈回复楼国庆：【麻烦您要点儿脸吧】
　　楼妈妈：【回家让妈仔细看看你这戒指, 嚯, 这一打眼看钻够大的】
　　来影：【[惊吓]】
　　楼宁之这儿迫不及待分享喜悦，庄笙也拍了一张, 思来想去发给了三个人, 一个秋秋, 一个亮子，一个她妈妈, 三个人估计都是在忙，发出去了暂时没有人回复她。庄笙便自己对着戒指出神，楼宁之挑着回复了两条，转身兴奋地把庄笙扑在了沙滩上。
　　穿得再漂亮的裙子也滚上了一层沙子，楼宁之把东西收好，拉着庄笙起来, 逆着人潮离开了红沙滩。
　　楼宁之躺在客厅的沙发上，头枕着庄笙的腿，手则在玩着庄笙戴戒指的那只手，回了国就不能戴了，她得好好珍惜这段时间。
　　光看还不够……
　　楼宁之把茶几上的相机拿起来，打开，给庄笙的手拍照，上上下下前前后后，一个角度都不错过。正拍着，庄笙的手机响了，她看一眼来电显示，示意楼宁之停下，去一边接电话。
　　走前楼宁之听到她对着电话那边喊了一声“妈”。
　　没多久庄笙就回来了，看起来心情不错的样子，楼宁之问道：“你和你妈说什么了？”
　　“没什么，我妈说祝福我们，希望我对你上点儿心。”
　　“你妈觉得你不对我上心啊？”楼宁之乐道。
　　“不是，”庄笙说，“我妈怕我被你甩了，让我上点儿心留意一下。”
　　“我丈母娘真有意思。”楼宁之哈哈大笑。
　　“不是婆婆吗？”
　　“我说是丈母娘就是丈母娘，你还敢跟我顶嘴？”
　　“不敢不敢，你说什么就是什么。”
　　“这还差不多。”
　　楼宁之嫌沙发太小施展不开身手，便从沙发上下来，在地上躺成一个“大”字，仰天感叹道：“自打这个婚求了，我就没什么追求了，感觉冰岛去不去都没什么关系了。”
　　“那就不去，回家。”庄笙顺着她的话接了一句，楼宁之立马反驳她：“怎么能不去呢？机票都买好了，不要钱的啊，我就是随口一说你还当真了。”
　　庄笙笑了起来。
　　楼宁之：“你故意的是不是？”
　　庄笙说：“我没有。”
　　楼宁之轻哼一声说：“算了，看在我今天心情很好的份上，原谅你了。”
　　庄笙说：“本来我想在冰岛看极光的时候向你求婚的。”
　　楼宁之：“那又有什么关系，到时候你再求一次好了，我那儿还有很多戒指，借给你用。”
　　庄笙脑海里突然浮现出了一个匪夷所思的想法：“你一开始准备那么多戒指不会打算求十一次婚吧？”加上她手上那枚，是十二枚。
　　楼宁之：“怎么可能？我一求婚你肯定答应，怎么用得着求那么多次，就是挑花了眼，不知道选哪个，索性都买了下来。”
　　庄笙：“呼，那还好。”
　　楼宁之：“我不管，到了冰岛你当做没有这回事再给我求一次。”
　　庄笙笑道：“好。”
　　……
　　从冰岛回来后，庄笙在家里歇了一天，便投入了紧张的工作当中。楼宁之开始戴着戒指招摇过市，没多久全校都知道她有一个神秘的貌似已经订婚了的男朋友或者女朋友，敢靠近她、有不轨心思的人就更少了，她落得清净。
　　楼宛之和楼安之也以雷厉风行的速度戴上了对戒，款式很大方简朴，除了内圈镌刻的字母外，别无二致。不过她们俩各上各的班，谁也不知道那对戒指的另一只在谁那里，出门就更不怕了，明目张胆。
　　唯一要顾及的就是楼妈妈，楼妈妈看到她们俩戴一样的戒指什么也没说，回头也让楼国庆买了一对新的，一家人都换上了新戒指，每天互相显摆。
　　楼国庆和庄笙说的时候，庄笙差点笑死在休息室。
　　三月份，庄笙参加综艺真人秀《水星撞地球》的录制，三月底，楼宁之满怀期待地打开了电视，和同样蹲守在电视前的楼安之一起观看。
　　她气了个半死，楼安之全程痴汉脸。
　　无他，庄笙的镜头被剪得没剩下几个。
　　资深饭圈大佬在旁边给她解释道：“庄笙在这群人里面不管是人气、国民度还是咖位都是最低的，她镜头少很正常啊。”虽然是自家妹婿，应该帮着说话，但是谁让她爱豆是这里面的顶级流量夏以桐呢，镜头最多的一个。
　　楼宁之：“那凭什么把夏以桐剪得那么厉害啊，庄笙比她厉害多了。”
　　楼安之摊手道：“因为她火啊。”
　　楼宁之：“那那个结巴，又凭什么？”
　　楼安之说：“这个结巴和夏以桐是一个公司的，捆绑了呗，老人带新人就是这样的。而且岑溪上的是卫视剧，她演的那个女二去年很火啊，粉丝受众比庄笙多。”
　　楼宁之霍然站起来：“我去找大姐去。”
　　楼安之把她叫回来：“你大姐加班呢，你别老去打扰她。”
　　楼宁之：“我不管。”
　　楼安之：“你不管什么不管，谁知道节目组怎么安排的，也许第二期镜头就多了呢。一期一个半小时，还得介绍背景，平均分到每个人身上能有多少，这才第一期，不管为了粉还是为了路人，都得把镜头给流量大的吧。”
　　楼宁之气鼓鼓地把电视关了。
　　楼安之啧了声，重新打开，回放她爱豆的片段，突然，一个一闪而过的镜头吸引了她的注意力，庄笙有一个和夏以桐同框的镜头，这是什么神仙画面……
　　楼安之可耻地站了自己爱豆和妹婿的邪教。
　　李兰也看了节目，电话打到了庄笙手机上。
　　“兰姐。”
　　“你是不是录制的时候精神状态不好，看你好像不怎么放得开？”李兰委婉道，言外之意就是庄笙的综艺表现不太好。
　　“有一点，第一期录的时候不太习惯这种模式。”庄笙手里捏着一沓剧本，她接了部新戏，在拍综艺的间隙看着。
　　“后面表现怎么样？”录制节目不让带经纪人，所以李兰不知道究竟都发生了些什么。
　　“还可以。”
　　庄笙说的话在李兰那里还是很有可信度的，她揭过了这个话题，问道：“和夏以桐相处得怎么样？”
　　夏以桐在圈子里人缘不错，要是能交个朋友，将来说不定有裨益。
　　“一般，点头之交吧。”庄笙说，“而且我和她没分在一个宿舍。”
　　“行吧，不用强求，不要结仇就好。”
　　“不会的，她性格挺好的，我也不会主动招惹她。”
　　“那你好好休息，最近工作忙，注意点儿身体。”
　　“知道，谢谢兰姐。”
　　庄笙挂了电话，专注看起她的剧本来。这次不知道怎么回事，无论如何也无法全身心和上次一样投入到综艺里面，一方面是新剧进组就在三个月之后，她花了大部分心思在上面；另一方面是先前剧组认识的那个前辈说的话时时刻刻都在她的耳畔里回响，让她经常有一种负罪感。
　　第一期节目播出后，庄笙因为镜头少，她的粉丝纷纷去撕官博，但是官博下面早就乱成了一锅粥。由于xx卫视的一贯尿性，除了李珏和年纪最小的童星以外，其他粉丝已经互相撕了个昏天黑地。其中以顶级流量夏以桐的粉丝最为骁勇，一打五丝毫不落下风。一线杜若涵的粉丝也不好惹，她们家和夏以桐家是恩怨已久，某电影出身的小花现在和夏以桐是对手，三家神仙打架，庄笙的那点儿粉丝根本就没闹出点儿波澜出来。
　　楼安之在站了邪教以后，上网上找粮食吃，粮食没找到，发现夏以桐带的新人家居然倒贴她家，撸袖子愤而上场变成了战斗粉。
　　十个嘉宾，千千万万台戏，掐得一团糟。
　　第二期节目播出，庄笙自认为表现得不错了，但是展现她武力值的镜头全部被一剪没，只保留了没有特色的一些镜头。
　　她知道为什么，她的角色定位和夏以桐的定位冲突了，所以节目组牺牲她给夏以桐让了路。这种女人多的综艺，还有个办法就是炒cp，节目里的大势cp是夏以桐和岑溪，越炒越撕，越撕越热，庄笙确实有自己的cp，但是她谨记着楼宁之的交代，不能和其他人太过密切，再加上她没把所有心思放在怎么综艺吸粉上，cp热度也不够。
　　她埋头认真地玩着游戏，但是人家各个有梗，这个cp那个cp炒得火热，她佛得不行，最突出的地方不给展现，不玩游戏的时候就在旁边安静地坐着，小声地和离她最近的人聊天。
　　直到最后两期，节目组的录制地点放到了野外，庄笙远胜于其他人的体能终于被表现了出来，但那时节目已经濒临结束，再吸粉也作用不大了。
　　《水星撞地球》这个李兰本来寄希望她可以大爆一把的综艺在庄笙这里就这么不温不火地结束了，爆了一把的是夏以桐、岑溪、李珏。
　　李兰知道这大部分原因不在庄笙身上，还安慰她不要紧，本来综艺这种东西红不红就是要看命的，接下来的事情是要好好准备剧本。
　　庄笙的表情淡淡，甚至笑了笑，丝毫没有为这件事介意的样子。李兰心里闪过一丝微妙的感觉，对上她的黑眼珠，却又问不出来什么。
　　庄笙松了口气，节目虽然在半个月前就已经全部录制完，但是直到今日她才真正的感觉心里的石头落了下去，她没有再次红一把，她不再想这些慕她的颜值或者慕她在综艺节目中的表现来的粉丝了。
　　这种心境是什么时候开始变化的呢？她自己也记不清了，似乎一直都有，只是现在越发得明显。
　　楼宁之为她打抱不平。
　　“你看看你那么卖力，到头来呢，为别人做了嫁衣裳！”
　　“我不是拿了钱么，节目组怎么剪辑是他们的事，我已经做好我能做的事情了。”
　　“可是――”
　　“我知道你是心疼我，但是这样的事情，我有分寸的。”庄笙说，“我是在混这个圈子的，你就安心在家里吃喝玩乐，不用管这么多。”
　　“算了。”楼宁之又想起一件事，说到就气不打一处儿来，“你知道我二姐吗？她磕你和夏以桐的cp。”
　　“哈？”
　　“说是什么盛世美颜组，一个颜狗，只知道看脸。”
　　“那她怎么不磕和陆饮冰的？陆神长得比我好看多了。”
　　“她说是对家，磕不起，我都懒得理她。”
　　“没事儿，她磕得是虚幻的人物，和我没关系的。”
　　“她也是这么说的，但是我还是心里不舒服。”
　　“打她。”
　　“我现在就去打她，太欠了。”
　　没过一会儿，楼宁之回来了，给她哭诉又挨打了，庄笙拿开话筒乐了一会儿，端正语气，说：“打哪儿了？疼不疼？”
　　“屁股，还有腿，腿要断了。”楼宁之哎呦痛吟道。
　　“等我回去替你收拾她。”
　　“好。”楼宁之就装作自己信了，“你知道吗？我爸她……”
　　楼宁之依旧是住在家里，家里人多，每天都有新鲜事和庄笙讲，庄笙的生活就无趣得多，拍广告、接采访、站台活动、录节目，等等等等，除了没意思就是累，所以每天和楼宁之打电话，是她最放松的时候，想到她的时候笑容就会扬起来。
　　新电视剧进组前，庄笙回了一趟北京，和楼宁之出去逛了一次街，中途还去了趟超市采购，她推车，楼宁之在她身边走着，态度亲密，不出意外地又被拍到了，传上了网。
　　正如来影所说，这种没有真凭实据的“谣言”只要你不去理会，对她是没有任何影响的。除了对家和黑子盯着她黑外，还发展出了一批cp粉。庄笙参加《水星撞地球》没炒出来什么有气候的cp，#楼笙#倒是异军突起了。
　　楼宁之卸载微博日久，关于自己拥有了cp粉的事儿还是网瘾少女方小雨告诉她的，她平时不追星更不追cp，问方小雨道：“为什么是楼笙，不是笙楼啊？”
　　方小雨说：“在前面的代表攻，在后面的是受。”
　　楼宁之顿时对这个cp名非常满意，向方小雨咨询了大量怎么追cp的经验，什么超话啊，老福特啊，打开了新世界的大门。
　　楼宁之把微博重新下回来，关注了“楼笙”超话，超级富二代白富美x坚韧貌美小明星，本来就是小说配置，写手脑洞大开，不需要前因后果，一张图就是一篇文，她们可以自动补充前因后果，有一些有意思的条漫，楼宁之还会分享给庄笙看。
　　各式各样的文看多了，楼宁之一时技痒也写了一篇，结果无人问津，唯一的一条评论指责她严重ooc不忍直视，楼宁之看那么久的文了，自然知道ooc是什么意思，说她崩了两人人设呗，可是天地良心，她完全是纪实描写，气得楼宁之直接把文章给删了，从此再没有动过笔，安安静静地吃粮。
　　六月的某一天晚上，楼宁之吃完晚饭就坐在了沙发前，调到一个台，老僧入定。
　　楼妈妈回头看她一眼，问楼安之：“怎么回事儿？”
　　楼安之慢悠悠地喝汤，说：“你女婿有一个访谈节目，八点钟放，现在……”她抬手敲了下腕表，说，“七点五十八了，她守电视节目去了。”
　　楼妈妈沉默两秒，三两口吃完碗里的饭，放下筷子，说：“我也去看看。”
　　楼国庆：“我也去。”
　　亲女婿的采访，怎么说也要捧个场。
　　楼宛之啧了一声，囫囵两口把汤喝了，沉思道：“那干脆我也去看吧？”
　　楼安之：“……”
　　楼宛之：“你要看吗？”
　　楼安之：“……看吧，一起。”
　　楼宁之眼见着身边坐的人越来越多，爸爸妈妈两个姐姐，都围在了电视机前，颇有点过年看春晚的意思。晚上八点整，电视台准时响起了访谈节目的背景音乐。
　　楼宁之坐直了，眼睛紧紧地盯着画面，一丝一毫都不错过。
　　主持人老练地跟观众打招呼，接着说了一段介绍庄笙的词，没有说她的名字，让大家猜，大家伙儿高高低低、稀稀拉拉地喊“庄笙”。
　　楼宁之撇了撇嘴，底下的观众都有举着庄笙的手幅和灯牌的了，明显之前都透露了，再不知道岂不是傻的。本来这次录制楼宁之是打算去现场的，但是庄笙说她在现场的她会紧张，而且那天老师正好交代了楼宁之一个单独的作业，她没腾出空。
　　庄笙穿着淡蓝色的牛仔短裤，白色的v领t恤，长发披肩，大方娴静，在观众的欢呼声从舞台一侧上了来。
　　“大家好，我是庄笙。”庄笙向现场观众和电视机前的观众打了个招呼。
　　楼宁之在场外欢呼：“啊啊啊啊啊！等你好久了！wow――”她不知道从哪里变出了个口哨，“咻”地吹响了，接着热烈鼓掌。
　　继续吹口哨。
　　得亏她家里是独栋，邻居和邻居离得特别远，扰不了民。
　　楼家众人捂紧了自己的耳朵：“……”
　　庄笙说：“很高兴见到你们。”
　　楼宁之：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　主持人：“今天的小笙好不好看？”
　　场内观众&场外观众楼宁之：“好看！！！啊啊啊啊！！！”
　　楼安之一把抢过她凑到唇边的口哨，说：“你能不能安静点儿？”
　　楼宁之朝她瞪眼儿。
　　楼妈妈心累地说：“我们都听不见女婿说什么了。”
　　楼宁之妥协：“……好吧，那你让二姐把口哨还我。”
　　楼妈妈努了努嘴，楼安之把口哨还给了她。
　　主持人让庄笙在沙发上坐下，两个人面对面聊天。
　　主持人：“小笙是第一次来咱们节目吧，有什么感觉？”
　　庄笙开口了，楼安之对楼宁之严防死守，直到庄笙说完以后，楼宁之都没再吹口哨，只是安静地看着，楼安之不敢掉以轻心，继续盯。
　　楼宁之突的偏头看她：“二姐，你有意思没意思，我们是在看电视，你老是看着我干吗，我说了会安静就会安静点儿啊。”
　　楼宛之把楼安之拽了回去，低声道：“人好久没见了，电视里见见，你就让她让几嗓子吧。”
　　楼安之看看聚精会神的楼宁之，点了点头。
　　“大家都知道你五年前因为一些莫须有的罪名，发生了些不好的事情，那那些事情对你现在有什么影响吗？”主持人问道。
　　“影响？要说完全没有是不可能的。”镜头里的庄笙看起来比镜头外成熟很多，无论是她精致的妆容，还是说话时落落大方的态度，都彰显着她两年来的成长，“我也不避讳提起来当年的事情，千夫所指，我怨过恨过，但是人总得活下去嘛，要赚钱，要过日子。重新沉淀下来，跑群演，直到今天，最大的影响就是变得更豁达了吧，很多的事情都不太放在心上了，因为你经历过更严重的事情嘛。从这个角度来说，也未尝不是一件好事。”
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲……”主持人吟道。
　　“浑身碎骨浑不怕？”庄笙笑着接口。
　　主持人也笑出声：“这句就算了，我是要夸你的。”
　　“前阵子，网上新出了个新‘四小花’的排名，”主持人在屏幕上打出了一张图片，里面赫然是新‘四小花’的人选，庄笙位列第四，夏以桐排在第一，“你怎么看？”
　　明显就是搞事。
　　场外的楼宁之为她捏了把汗，在庄笙巧妙化解之后吹了声口哨，举起了庄笙的灯牌，左右摇摆。
　　楼安之：“！！！”
　　她横看竖看左看右看，愣是没注意到楼宁之是从哪里变出来这块灯牌的。
　　楼宛之：“茶几底下。”
　　楼安之：“……”
　　亏得她能藏。
　　最后节目快结束的时候，主持人八卦了一下，问起了庄笙的感情状况，这次不止是楼宁之，楼国庆、楼妈妈连带着楼宛之、楼安之都竖起了耳朵。
　　这种正规节目自然不会把网上的绯闻拿出来说，主持人问：“小笙长得这么好看，性格又好，不知道有没有对象啊？”
　　庄笙微微含笑，答道：“没有，我单身，工作太忙了，没有心思放在私人感情上。”
　　主持人顺着她的话问下去：“那不知道你对未来的伴侣有什么要求吗？”
　　庄笙的笑容不变，认真地思索里带着一点期待，表情看起来天衣无缝，和每一个憧憬爱情的女生一样，字幕打出了她说的话。
　　“我希望他比我大一点，我不喜欢太幼稚的人，所以最好成熟一点，个子高，五官端正，不需要太帅，看得过去就行，然后就是温柔，有爱心、善心，最重要的是要有缘分，我这个人还是很看中缘分的。”
　　……
　　楼家众人的脸色都不太好，尤以楼宁之为甚。
　　庄笙是一个艺人，而且是一个正在上升期的年轻女艺人，这样的问题肯定是经纪人看过，背过稿子，这个回答很合适，非常合适。
　　道理楼宁之都懂，她举了灯牌快一个小时都不觉得累的双手陡然变得沉重，慢慢放了下来。
　　“我们下期再见。”
　　节目不知道什么时候结束了，庄笙和主持人相继退场，客厅里仍旧一点声音也无。楼安之按了按楼宁之的肩膀，说：“都是提前设计好的问题，不用放在心上。”
　　楼宁之说：“我知道。”
　　楼宁之垂下眼帘，把灯牌和口哨收回茶几，安静地起身，说：“我回房了。”


第256章 一面之词
　　录制访谈节目的那天下午。
　　从在保姆车里庄笙就感觉胃不太舒服，下了车以后更明显了, 吃了药也不见好转。
　　她的经纪人李兰从节目方拿了访谈稿过来, 没看见庄笙的人，问小高, 小高说她去了洗手间，“她身体不舒服。”
　　李兰找到洗手间进去，“庄笙？”
　　其中一间隔间传来了回应声，李兰走过去敲门, 问道：“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　话音刚落里面便传出来难受的干呕声。
　　庄笙说：“兰姐你先出去等我吧，我一会儿就好。”
　　李兰说：“尽快啊，背稿子需要时间。”
　　庄笙说：“好。”
　　胃里泛酸, 吐只吐出来一些酸水, 庄笙出来后，用纸巾擦了擦嘴唇, 重新补了唇妆, 按着胃部慢慢地回到了自己的休息室。
　　正听见李兰让小高出去给庄笙买点儿小米粥回来, 庄笙朝她感激地笑了笑。
　　李兰问：“怎么回事？是吃坏了肚子吗？”
　　庄笙道：“不知道什么时候就落下的毛病，忍忍就好了。”干这行的, 有几个能够正常作息正常进食的，即便有楼宁之叮嘱，事情来了是不等人的。
　　李兰见多了，也不跟她瞎矫情，问道：“节目能录吗？”
　　庄笙点头：“当然可以。”
　　李兰把手里的稿子给她：“节目组给你预备的问题和答案，我看过了, 没什么问题，有一个容易引战的，我也给你提前写好了答案，你背一背记住大概就行了。”
　　“好，谢谢兰姐。”
　　访谈节目四十分钟，除掉中间一些环节，实打实的坐着聊天也有半小时之久，所以稿子上的问题密密麻麻，庄笙按着自己的胃部，一行一行吃力地把这些方块字装进自己的眼睛里、脑子里。
　　一桩桩，一项项，开场白，主持人抛的梗，对一些事情的看法，过去的影响，对新电视剧的宣传……
　　“你脸色这么白，真的没事吗？”李兰关切地问道。
　　庄笙摇头：“没事。”她用力地呼吸了一口新鲜空气，让混沌的脑子清醒一点，手按着胃没有抬手的力气，喉咙干涩道，“兰姐，给我递张纸巾。”
　　李兰替她把额头上的汗擦干了。
　　“谢谢兰姐。”
　　“别跟我说这客套话了，你少说点话，省点力气。”
　　庄笙唇瓣苍白，勾了勾嘴角。
　　小高提着小米粥冲进了休息室：“来了来了，快喝点儿暖暖胃。”
　　粥很烫，放在旁边晾了会儿，庄笙脸上的汗却出越多，连后颈都是，小高接过了擦汗的活儿，边擦边皱眉，心急如焚，时不时就去摸一下小米粥的杯沿。
　　“凉了，应该可以喝了。”
　　庄笙接过粥，喝了两口，刚入胃的时候确实是一阵暖意，她脸上的血色稍微回来些许，李兰和小高尚未来得及露出喜色，她面色便突的一变，直接冲进了洗手间，抱着马桶一阵呕吐，吃进去的都吐了出来。
　　李兰在外面急得走来走去，小高站在边上，小声问：“怎么办啊兰姐？”
　　“电视台都约好了，这个访谈节目是近期质量很高的一个通告了，我能怎么办？上得了要上，上不了也得给我硬上！”
　　小高：“可是……”
　　李兰眉目一厉，咬牙道：“算了，要不还是去医院吧，我去跟节目方说，得罪人就得罪人吧。”总比得罪楼家好，庄笙要是有个三长两短，她连饭碗都保不住。
　　“不用，我能上。”庄笙却扶着墙出来了，立在墙边的身影站着不算笔直，却执拗顽强。
　　“我好多了。”庄笙甚至转了个圈，她惨白的脸色和唇色却出卖了她。
　　小高赶紧上前扶住她。
　　李兰：“别逞强了。”
　　庄笙：“我没逞强，我真的可以。”
　　李兰态度严肃，还要说什么，被庄笙截口打断：“你以前手下的艺人没有这种情况的吗？为什么别人可以，我就不可以？”
　　庄笙已经撑着小高的手，坐回了座位，拿起边上的稿子继续背诵，只有她自己知道她已经快看不进去字了，全凭一股意念在撑着，半晌才翻过一页。
　　她额头继续冒着冷汗，后背衣服也湿了一片，小高给她擦汗，她偏开头，轻声说：“拿个风扇来吧。”
　　小高：“你都这样了还吹风扇？”
　　庄笙：“擦不过来的，而且你挡着我的眼睛了，看不见字。”
　　小高看向李兰，李兰叹了口气，点头。
　　明明她没有少见这样的场面，为什么此刻眼眶却开始发酸。
　　庄笙一手拿着抱枕，用力按着自己的胃，一只手翻动着膝头的稿子，她看的速度很慢，这已经是她能发挥的最快的速度了，眼前总是发晕，动不动字就出现重影，只能机械性地背着稿子。
　　她甚至已经没有感觉这稿子是问她的问题，只当成学生生涯中背过的某一篇课文。
　　q：小笙长得这么好看，性格又好，不知道有没有对象啊？
　　a：没有，我单身，工作太忙了，没有心思放在私人感情上。
　　q：那不知道你对未来的伴侣有什么要求吗？
　　a：我希望他比我大一点，我不喜欢太幼稚的人，所以最好成熟一点，个子高，五官端正，不需要太帅，看得过去就行，然后就是温柔，有爱心、善心。
　　……
　　节目组的工作人员来敲后台休息室的门：“庄老师，节目马上开始录制了。”
　　“就来。”
　　庄笙抿了口温水，拿开枕头，关掉风扇，望着面前两人，笑说：“你们谁给我补个妆？腮红，口红什么的，我现在脸色一定很难看。”
　　小高：“我来。”
　　前台录制现场，小高和李兰一左一右站在庄笙身边，生怕她会支撑不住倒下去。庄笙看她们如临大敌的样子，一阵好笑，“我真没事儿。”
　　李兰呵斥道：“让你别说话，省省力气。”
　　庄笙被她一凶，不再说话活跃气氛了，默默地忍着胃里的绞痛。
　　台上主持人已经说完了开场白，“让我们掌声欢迎――庄笙。”
　　庄笙拍拍她们的肩膀，说：“我上去了。”
　　监视器里，方才在休息室疼得几乎坐不住的庄笙生龙活虎、笑容满面地和观众们打着招呼：“大家好，我是庄笙，很高兴见到你们，也很高兴来到这个节目。”
　　小高立刻红了眼圈，她见到旁边的李兰也抬手擦了一下眼角，然后看向头顶演播厅高高的天花板。
　　这场访谈是庄笙经历过的最漫长的访谈，有几次她都忍不住，想在沙发上躺一会儿，可是不行，她正襟危坐，连手都不敢搭在沙发背上，脑子里的那根弦在摇摆着。
　　一个说，躺下吧，撑不住了。
　　一个说，不行，马上就结束了，你还想不想做艺人了？楼宁之会在电视外看着你的，不能倒下。
　　她长久锻炼的演技从来没有发挥得这么出色过，连主持人都没发现她所有的表情、所有的话都是她凭着演戏和访谈的经验，凭着方才背过的稿子，丝毫没有经过大脑思考。
　　这里面的空调温度开得很低，庄笙额上的汗没等流下来便被干燥的风吹干了，只有特写大镜头才能看见她流到鬓角细微的汗珠。
　　“我希望他比我大一点，我不喜欢太幼稚的人，所以最好成熟一点，个子高，五官端正，不需要太帅，看得过去就行，然后就是温柔，有爱心、善心。”方才主持人问她的是什么问题来着，她没想起来，只记得这是最后一个问题，这个答案似乎有点儿奇怪，庄笙本能地加上了后一句，“最重要的是要有缘分，我这个人还是很看重缘分的。”
　　“如果缘分到了的话，所有的标准也就不复存……”庄笙突然痛苦地捂住了自己的胃部，胃里突如其来的一阵刀绞让她没办法再维持自己的笑容，她是侧对着观众的，大多数人并没有看到她此时的神情，现场一阵细小的议论声，主持人和监视器前的助理和经纪人看得清清楚楚。
　　谁都没有妄动。
　　主持人拿掉耳麦，担忧地小声问：“你还可以吗？”
　　庄笙轻轻地舒了口气，把手放回去，笑说：“可以。”她心想：幸好楼宁之今天被布置了任务，没来现场，否则非得被她看出来不可。
　　小小的插曲被主持人圆了过去。
　　“我们下期再见。”
　　录制结束。
　　庄笙快步下台，李兰有事留下，她在助理和保镖的簇拥下回了保姆车，刚关上车门，扶着她的小高肩上便陡然一沉，庄笙双目紧闭，面白如纸，直接晕了过去。
　　“快！去医院！”小高泪如雨下，几乎是吼出来的一句。
　　……
　　李兰后赶到医院，庄笙已经躺在病房里吊上点滴了，问小高，小高摇头说没事，就是胃病加上低血糖，过度劳累导致的突然晕厥。
　　李兰捏着自己的手机，左右为难，不知道这样的事要不要上报给楼总。
　　“医生有说她什么时候会醒吗？”
　　“说大概两个小时以后。”
　　李兰收起手机，算了，等她醒了再说吧，不在乎这一时片刻的。
　　两个小时后，庄笙醒了，她看着医院雪白的天花板，昏迷前的记忆只停留在上车的那一刻，幸好，是上了车以后再晕倒的。
　　“我这次采访有说什么不该说的话吗？”她问守在她床边的两个人。
　　“没有。”
　　“没有，你答得很好，纸上写的也都背下来了。”李兰伸手探了探她的额头，松了口气，“烧也退了，你先在这儿静养吧，我帮你把明天的工作推了。”
　　“那就好。工作不用推，我睡一晚上，明天可以继续。”庄笙生怕自己状态糟糕，会文不对题，总算是挺过来了，想起来还有一点小自豪，她还是很累，所以合上了眼睛。
　　李兰才要开口，她已经重新睁开了眼睛：“对了兰姐，我晕倒的事情千万不要告诉楼总。”
　　告诉楼宛之就等于告诉了楼宁之。
　　“还有小高。”
　　小高说：“我也不会说的。”
　　李兰点了点头。
　　庄笙问：“我手机呢？”
　　小高从包里给她拿出来，庄笙一看时间吓了一跳，“这么晚？”已经到凌晨了，赶紧打开了微信，楼宁之已经给她发了十几条，都是问节目录完没有，最后一条是晚安，她近来都睡得早。
　　庄笙给她解释说，节目录得不太顺利，所以很晚才结束，也回了一条晚安。
　　小高拿她的手机去充电了。
　　庄笙对李兰眨了眨眼睛。
　　李兰说：“你赶紧休息吧，睁着个大眼睛显你眼睛大是怎么的？”
　　“晚安兰姐。”庄笙笑起来，拉起被子，半张脸藏进被子里，显得尤其的小。李兰上手摸了摸，她两颊都没什么肉，又瘦了。
　　“睡吧，晚安。”李兰温柔地说，弯腰给她掖好被子。
　　庄笙不记得她在录制现场回答过什么，等节目正式播出的时候，她本能加上的那句没说完的“如果缘分到了的话，所有的标准也就不复存在”，由于她出了状况，亦被剪掉了。


第257章 相爱无惧
　　楼家众人看着楼宁之上了楼。
　　楼国庆：“这……”
　　楼妈妈叹了口气，似乎有些不悦地摇了下头。
　　楼安之和楼宛之对视了一眼, 两人宽慰了楼国庆和楼妈妈几句, 回到房间。楼安之说：“就算是提前安排好的，庄笙也不该这么说啊, 这不是拿刀往小楼心上扎么？成熟、不幼稚、温柔、比她高，这听着都正好和小楼相反，怨不得她会这个反应。”
　　楼宛之静静地听着，没吭声。
　　楼安之：“小庄这事儿做得不地道, 下回回家我得说说她。”她推了一下楼宛之的肩膀，说，“你干吗呢？听见我说话了么？”
　　“听见了。”楼宛之若有所思。
　　“你在想什么？”
　　“……”
　　“说话。”楼安之怼了她一下肩膀, 动不动在这里装深沉给谁看呢。
　　楼宛之反手搂住她, 稳住身形，说：“待会儿你再把我推倒了。”
　　楼安之不陪她演戏, 她方才用的力也就能推倒一块豆腐, “赶紧说。”
　　楼宛之笑了下, 旋即正色道：“你觉得这话会是庄笙说出来的吗？我是说出于她的主观意愿。”
　　楼安之：“你是说……”
　　楼宛之微笑。
　　楼安之：“台上那个人是有人冒名顶替，戴了人皮面具的？”
　　楼宛之手指点了一下她的脑门, “知不知道我问一下就知道了，我给李兰打个电话。”
　　楼安之噤声，等她电话打通。
　　“李兰吗？”
　　“是，楼总。”
　　“我问下，庄笙录制《懒得起名字》那个访谈节目的时候，当天有出什么事吗？”
　　“您指的是？”
　　“我要是知道什么事还需要问你吗？她有什么反常的？”
　　“那天她胃不舒服, 病得挺严重，硬撑着上台录节目的，下来以后就晕倒了，在医院躺了一晚上。”李兰回答。这是楼宛之问她的，而不是她主动上报，也算是履行了对庄笙的承诺，“她还让我不要告诉你。”
　　“我知道了。”
　　“楼总，是我这里做得有什么不妥当的吗？”
　　“没有，我就是打听一下。”楼宛之说，“你没什么不妥当的，你是经纪人，我不是，我信任你的一切决定，辛苦了。”
　　李兰挂了电话，思来想去也没想明白楼宛之这通电话打过来是因为什么，要说指责的意思是半点没有的，倒是真像她说的，只是问问。
　　楼安之说：“你怎么没问清楚啊？”
　　楼宛之说：“还不够清楚么？”
　　楼安之说：“当然不清楚，你问那段采访稿是怎么回事啊。”
　　楼宛之坐在床沿，拉着楼安之一起坐下，说：“问那么多我成什么了？别说我是楼氏的总经理，就是星光的老总，也不该多说。用人不疑，疑人不用，人家是专业经纪人，自然知道怎么给庄笙规划，我若是指手画脚，她就会畏手畏脚，瞻前顾后。你见过皇帝指导一个七品县令怎么办事情吗？”
　　楼安之说：“不要脸，说自己是皇帝。”
　　楼宛之笑起来：“我只是打个比方，而且站在她的角度，确实没做什么不好的事，你看现在庄笙红红火火，片约不断，不都是她的功劳么？有不当的地方，庄笙去说，比我说要好。”
　　“那回答还是有问题啊，也不知道是哪个环节出了问题。”
　　“那不是我们的事。”楼宛之说，“我现在去找小楼，让她自己去问。”
　　楼宛之去敲门，很快就被打开了，楼宁之没有她们俩预想的那样以泪洗面，而是神色如常，也看不出方才的颓丧，问道：“怎么了？”
　　楼宛之：“我刚刚问过庄笙的经纪人，录制当天，庄笙犯了胃病，下台后就晕倒了，这件事情可能另有隐情，你最好还是找她问问，而且录的节目，肯定有剪辑的，她或许还说了一些别的，没有被剪进去。”
　　“嗯，我知道了。”
　　楼宛之眨了下眼睛，也疑惑了，怎么楼宁之的反应这么平淡。
　　“还有事？”
　　“没有。”楼宛之说，“我就是来提醒一下你，有问题要及时沟通，及时解决，不要产生芥蒂。”
　　楼宁之慢慢绽出一个笑容：“我知道的。”
　　楼宛之拉着一直往屋里看――怀里屋子里其实藏着一个庄笙所以楼宁之才会这么淡定的楼安之回去了，她刚走到自己房门口，便绽出了一个和楼宁之别无二致的笑容，她们俩本就有五分相似，这么一笑起来，更像了。
　　楼安之：“你笑什么？”
　　楼宛之弯着唇角：“我在笑，是我低估了她，没想到小楼成长得这么快，朕心甚慰。”
　　楼安之把她推进房让她给她说明白。
　　时间还要倒退到楼宁之刚看完电视节目的时候，她确实很沮丧也有点难过，甚至对庄笙产生了一点怨气，就算是明星需要隐瞒恋情，也不需要说得这么详细。
　　她上楼坐在床上生了会儿闷气，总觉得哪里不对，庄笙不会说出这样的话的。她上网把那个访谈重新翻出来看，因为是电视上播的，所以网上要到凌晨才会更新，只能回放。
　　电视上没有高清画质，楼宁之便就着这个视频来回放，一个细节都不错过。细节一，她发现上台那阵庄笙说话的语速比平时要快一点；细节二，主持人让她坐的时候，她有一个奇怪的停顿的动作；细节三，她聊天全程连姿势都没变过，两只手始终十指交叉放在膝盖上；第四……
　　她玩游戏捡八倍镜都没看得这么仔细过。
　　或许有的细节是她想多了，但是她就是从这一次又一次的想多中越发坚定自己的想法，她突然攒了暂停键，凑近看镜头上的特写，画质不好，楼宁之把电脑连上了她房间用来打游戏的曲面大屏，人站在屏幕前，终于让她发现了庄笙脸上的细汗。
　　她回去找庄笙的日程安排，找到录制的日期，往回查那天的聊天记录。那天庄笙都很忙，早上有个广告活动，她拍完后告诉自己晚上大概十点左右回去，到时候给自己打电话。结果她等到了十一点，庄笙也没有消息回过来，她撑不住就先睡了，第二天早上才发现庄笙的回复，说录制不顺利所以晚了。
　　她当时信了，录制节目本来就不是定数，发了几句脾气就把事情揭过去了。
　　楼宁之自己猜测了一堆有的没的，晾着显示屏，一边盯着庄笙鬓角的汗一边给她发消息：【今天的节目访谈你看了吗？】
　　【还没有，我还在片场】六月份，庄笙的新电视剧刚刚开拍。
　　楼宁之：【我刚看了，你怎么这么好看】
　　庄笙：【[害羞]】
　　楼宁之：【答问题的时候尤其好，就问你四小花的那个问题，化解得特别妙，不然你现在又要被撕了】
　　庄笙：【是兰姐给我想的答案，我自己哪儿想得出来，我每天忙得脚不沾地，访谈稿都是现场拿现场背，问了些什么我都不记得了】
　　楼宁之：【你今天什么时候收工？】
　　庄笙：【快了，我还有最后一镜，导演叫我了，回去给你打电话】
　　楼宛之过来敲门的时候，楼宁之已经和庄笙对话过以上内容，正等着她晚上收工回来和自己解释呢，听到楼宛之说她胃疼加上晕倒的事情，她心里千言万语，那也是要对庄笙说的，不便对两位姐姐说，所以在二人面前才会如此淡定。
　　庄笙夜戏收工，上了保姆车，化妆师给她卸妆，她打开手机，李兰已经给她通风报了信。
　　【楼总问过录制节目那天的事了，我说了，估计三小姐也知道了】
　　庄笙：“……”
　　她知道楼宁之为什么突然会提起来这个了。
　　回去以后，庄笙先开了电脑，跳到了节目的后十分钟，前半部分她虽然昏昏沉沉，但是好歹能记得说的都是一些工作或者她自己的事，如果这个采访有问题，那么一定是后半段，她基本是在死撑，嘴里说了些什么全无印象。
　　庄笙看完采访，心凉了半截，这是她说出来的话吗？
　　手机叮了一声。
　　楼宁之：【到酒店了吗？】
　　庄笙手撑在额头，五指插进发丝里，闭了闭眼，给她拨过去了电话。
　　“对不起小楼，我那天采访的时候没注意看稿子的问题，死记硬背的，下次绝对不会再有这样的事。”
　　“这不是重点，你该道歉的另一件事。”楼宁之语气平淡地说。
　　庄笙想起李兰给发的消息，又是一阵头疼，还是让她知道了。她掐着自己的掌心，恨自己当时怎么不能再忍忍，怎么就不能再仔细听听主持人说的话，怎么就不能再……
　　“我……对不――”
　　“算了，反正我说了你也不会改。”楼宁之仰面躺在床上，手指擦去眼角的泪水。
　　“小楼……”
　　“庄笙。”楼宁之轻轻地打断她。
　　“我在我在。”庄笙急忙回答，手按着心口，里面密密麻麻针扎似的疼。
　　“我之前求过你，就当是为了我好好照顾自己的身体，你还记得吗？”
　　“……记得。”
　　“你做到了吗？”
　　“没有，对不起。”
　　“那我现在再跟你说一次，我不是求你，我是威胁你，你可以把自己作出胃病，我也可以，但凡我从谁那里听到你再因为胃疼强撑着上节目，因为过度劳累晕倒，或者是之类的事，我会让一模一样的事在我身上上演。”楼宁之哽咽却决绝地说，“我说到做到，从现在开始到明天这个时候，我一口东西都不吃。”
　　“不行！”庄笙急了。
　　“你管得到我么？”
　　“不行！”
　　“行不行不是你说了算，你没权利做我的主，就跟我也没权利做你的主一样。”
　　这话在庄笙的心上捅进一刀，她坐在椅子上，手垂在身侧，头低下来，她知道楼宁之不是在和她开玩笑。楼宁之真的知道太了解她了，她知道自己最看重的就是她，直接用两败俱伤的法子要要挟她。
　　“庄笙，我希望你开心，所以支持你去追逐自己的理想，我希望你健康，能跑能跳能够背着我上下楼梯，而不是年纪轻轻因为忙碌透支生命落下一身毛病，所以威胁你。钱是赚不完的，我也不需要你的钱，我自始至终只在乎你这一个人。”
　　楼宁之望着头顶的天花板，喉咙哽咽：“不知道从什么时候开始我越来越不快乐，我记得我以前挺容易开心的，随便一件什么事都能乐上半天，现在是怎么了？”
　　庄笙忽然就泪流满面。
　　第二天天亮，庄笙找李兰聊了一次很长的天。
　　“下次有关提及我感情生活的问题，你事先提醒我一下。”庄笙说道。
　　“你眼睛怎么了？”
　　“没什么，昨晚熬了个夜，所以有点肿，敷过冰块了，很快就消。”
　　“是不是楼总和你说了什么？”李兰记起她方才问的第一句话。
　　“不是，我昨晚回去看了访谈，最后那个问题答得不大合适，楼宁之看到会伤心。”庄笙说，“所以我想下次想个更妥当的处理方法。”
　　“行。”李兰再看一眼她红肿的眼睛，明白了什么。
　　“我还有件事。”
　　“你说。”
　　“关于我的工作安排，能不能适当地减少一点？”
　　“为什么？”
　　庄笙对上李兰略带斥责的眼神，两手紧紧地交握了一下，鼓起勇气看着她的眼睛说，“我不是吃不了苦，只是……不想再让家里人担心。”
　　李兰瞧了她很久，问：“你想减少到什么地步，我给你安排。但是你得知道，这个圈子里大家都在拼命，你不拼，就会被别人超过去。”
　　“我知道。”这是她要付出的代价，庄笙说，“不用缩减太多，能够保证我有基本的休息时间就行。”
　　李兰沉吟着应下：“好，你这段时间安心拍戏，我回去和团队讨论一下，再给你一个详细的答复。”
　　庄笙站起来，朝她鞠了一个九十度的躬：“对不起兰姐。”
　　李兰摆了摆手：“回去吧。”
　　庄笙保持着这个姿势足足三秒钟，出去了。
　　她知道李兰是对她失望了，李兰尽心尽力地捧她，她却主动要求对方给她减少工作。正如她所说的，娱乐圈里竞争激烈，她走的每一步都是在给未来奠基，一分钟都不能松懈，她落下这一步，将来就步步落后，长江后浪推前浪，她既不是后浪也不是前浪。
　　自那以后几个月，庄笙保持着正常的作息，只是在剧组里偶尔需要熬个夜加个班，三餐更不用说了，每日主动跟楼宁之汇报。她一开始过这种相对清闲的日子，每天都很心慌，半夜被噩梦惊醒，梦见自己过了气，再也接不了新戏，没有人愿意要她，慢慢地竟也习惯起来，她用闲下来的时间给自己充电，虽然还是心慌，但是这样的生活让她有一种更充实的感觉。
　　她抽空回了两趟京城，楼宁之摸到她脸上的肉，高兴地在院子里跑了好几圈。
　　庄笙特意和楼国庆、楼妈妈解释过那次访谈的问题，两位家长都很理解，一言不合又给她包了个大红包。她受之有愧，楼宁之在旁边起哄，“收啊，收了给我，我正缺钱花呢。”
　　听见这话的楼安之骂她不要脸，抄起沙发上的抱枕追着她打。
　　其他人都在笑。
　　庄笙第二部 电视剧在七月份播出，收视率尚可，为她再吸了一波新粉，微博粉丝突破一千万，她让楼宁之给她拍了一张照片作为福利，楼宁之在她微博留言评论，庄笙在她的同意下，点赞了她的转发。 
　　楼宁之的私人微博号由此曝光在众人视野下，但是她微博里都是转发的相片，或者是自己拍的照片，网友纷纷表示，这位超级富二代清新脱俗和其他的妖艳富二代一点都不一样。
　　为此楼宁之粉丝狂涨，cp粉阵营也空前壮大。既然已经说是好闺蜜了，那就大胆一点，庄笙和李兰讨论过后，甚至和楼宁之公然微博互动起来。
　　她这样的行为，把两人本来就扑朔迷离的关系弄得更加难懂，你说她们是真的吧，那为何如此大胆呢？有多少夫妻都不这么在微博互动呢。你说她们是假的吧，私下里被拍到的次数数不胜数，各种各样的消息传得有鼻子有眼的，去年过年可连家长都见过了呢。
　　真真假假，傻傻分不清楚。
　　庄笙的黑子都借此事攻击她，粉丝维护她“只是好朋友，不是外界传的那样”，庄笙和楼安之都不作回应，该怎么样怎么样，两方的骂战长久不休。
　　只有cp粉喜大普奔：我们搞到真的啦。
　　楼国庆和楼宛之在接受财经节目采访的时候，有不长眼的向他们八卦这个问题，被父女俩一个模子里的冷漠给震了回去。
　　秋冬换季的时候，楼宁之着凉病倒了，病情来势汹汹，高烧不退，开了退烧药也不管用。楼国庆和楼妈妈国庆节一过完，北京城死活待不下去了，回了老家。
　　楼安之衣不解带地守在楼宁之床边，给她物理降温。
　　窗外夜色深沉。
　　楼宁之昏昏沉沉，半梦半醒，嘴唇张合，喃喃地说着什么。
　　楼宛之听了会儿，急道：“她在说什么？”
　　楼安之凑过去：“我也听不清。”
　　楼宁之烧得两颊泛起病态的潮红，随时都要昏过去似的，楼安之突然福至心灵地喊了一声：“庄笙？”
　　楼宁之垂在身侧的手立刻攥紧了拳头，睁开了眼睛，看向床头，慢慢地再次合上了眼睛，委屈地带上了哭腔，说：“骗人。”
　　楼安之拉过楼宛之，说：“她刚才自言自语的不会是叫庄笙吧？”
　　“问问就知道了，这样烧下去不是办法，她睡不着，也不肯睁眼睛。”楼宛之略一思索，走到了床沿，弯腰在楼宁之耳边道，“我去叫庄笙过来？”
　　“她在外地呢。”楼宁之闭着眼睛。
　　“我可以给她打电话，飞过来也就两个小时。”
　　“不要。”楼宁之抓住了她的手臂，虚弱道，“不要叫她，我马上就睡着了。”她眼睛闭得更紧了，一副更努力要睡着的样子。
　　楼安之问：“怎么办？”
　　楼宛之眼神一沉，说：“我去给庄笙打电话。”
　　楼安之：“可是小楼不是说……”
　　楼宛之抬手制止了她的话，拉开门出去打电话了。
　　庄笙刚准备入睡。
　　“小楼发高烧了，可能要你来一趟。”楼宛之言简意赅。
　　她知道庄笙会来。
　　夜空里机翼划过云层，庄笙孤身一人，除了手机和证件什么也没带踏上了北京城的土地，出了机场后上了楼宛之给她安排的车，向楼宅驶去。
　　凌晨三点半，庄笙出现在了楼宁之的房门口，楼宛之和楼安之给她把房间腾出了出来，只留下她们两个。
　　楼宛之搂过楼安之回房：“睡觉去吧，你明天还得上班，有庄笙在，没问题的。”
　　楼安之不甘心地说：“你说真是妹大不由姐啊，小时候生病了要姐姐亲亲抱抱，现在姐姐不管用了，得要老婆才行。”
　　楼宛之笑着按了按她的肩膀，说：“认命吧，乖。”
　　“这小兔崽子，以后我再也不疼她了。”楼安之气呼呼地说。
　　“好。”
　　下回楼宁之再有个什么，她绝对又担心得跟什么似的。
　　……
　　楼宁之房里，庄笙轻轻地带上了门，望向床头灯下，辗转反侧的楼宁之，她睡得极不安稳，或者说根本没有睡着。
　　庄笙走近了，听到她无意识下因为痛苦发出的呻吟声和加重的呼吸声。
　　庄笙握紧了她汗涔涔的手，摊开她手掌，用楼安之方才交到她手上的毛巾给她轻柔地拭干。
　　楼宁之感觉到什么似的，睫毛轻颤，慢慢地睁开了眼睛。
　　“小声姐姐？”她差点儿坐起来。
　　“是我。”庄笙按着她的肩膀让她重新躺了回去。
　　“你不是……在杭州吗？”楼宁之不错眼珠地盯着她。
　　“我长了翅膀飞过来的啊，咻的一下就到了。”庄笙温柔地说道，执起她的手在她手背轻轻地吻了一下。
　　楼宁之软软地笑了起来。
　　庄笙看着她的笑容心里一疼，她舒了口气，甩了甩手里的温度计，“来，我们测一下温度。”
　　楼宁之乖乖地夹进腋窝，依旧是目不转睛地看她。
　　庄笙站起来给她倒了杯温水，让她靠在自己怀里喝了。
　　“我听你姐姐说，你不乖，让你睡觉都不睡觉的？”
　　“我难受，睡不着。”
　　“现在还难受吗？”庄笙探了探她汗湿的额头，滚烫。
　　楼宁之摇了摇头，点着她前额，不悦地抿唇说：“撒谎，又不乖。”
　　楼宁之乖巧道：“好吧，有一点点。”
　　“真的只有一点点？”
　　“一点点。”
　　“那你快睡觉。”
　　“我不。”
　　庄笙板起脸来：“听话。”
　　楼宁之抓着她肩膀上的衣服，因为高烧眼睛里雾蒙蒙的蒙了水雾，看起来像是要哭了似的，“我一醒来你肯定就不见了。”
　　“我保证，不会不见，我陪你在这睡觉。”
　　“真的？”
　　“我说过的话什么时候不算数过，你说不让我犯胃病不让我晕倒，我现在都做到了，吃嘛嘛香。”
　　楼宁之牵着唇角笑了笑。
　　“乖，赶紧睡一觉，明天早上就好了。”庄笙扶着她躺下来，自己从衣柜里拿了套睡衣，三下五除二换上，钻进被子里抱着她。
　　楼宁之推她：“你不要跟我一起睡，会传染的。”
　　她双手无力，轻而易举被庄笙制住，庄笙抬手蒙住了她的眼睛：“不会传染的，快睡觉，再不睡我就真的走了。”
　　“睡了睡了。”楼宁之闭眼，窝进她怀里。
　　庄笙感觉她呼吸平稳下来，从床上下来，坐在床边，每隔二十分钟给她量一次体温，一直到早上七点半，终于降到了三十七度以下，她伸了个懒腰，出了房间。
　　迎面撞上楼宛之，楼宛之怕打扰里面的楼宁之，低声说：“正打算喊你吃早餐，小楼怎么样了？”
　　“烧退了。”
　　楼宛之露出笑容：“我就知道你是治她的药，这小屁孩儿，别看她长大了不少，一生病还跟小孩儿似的，要人陪着。昨晚她二姐生了不小的气，骂她忘恩负义，娶了老婆不要姐姐。”
　　庄笙只能笑笑。
　　楼宛之牵过她手腕：“走，吃早餐去。”
　　楼安之已经坐在餐桌前了，同样的话问了庄笙一遍，庄笙回答了她。
　　楼宛之问：“你今天有工作吗？”
　　庄笙咬着馅饼，咽了下去，说道：“有，晚上要录个晚会，我下午要彩排。”
　　“几点？”
　　“彩排两点开始。”
　　“那你是不是现在就得出发了？”
　　“不着急，”庄笙看向楼上，“我昨晚答应她等到她醒的。”庄笙摇头笑道，“就这么走了，她醒了肯定要哭的。”
　　“辛苦你了，昨晚把你叫回来，实在是特殊情况。”
　　“不妨事，我本来就不能常陪在她身边，这样的时候哪能不在？”庄笙瞧着楼宛之，说，“大姐说是吗？”
　　楼宛之“哎”了一声，说不出什么，“吃早餐吧，这馅儿饼是阿姨新研发出来的。”
　　庄笙新烧了壶开水，放在保温壶里，坐在椅子上等着，李兰和小高起床发现她不在，都发消息过来她在哪儿，她一一回复，两人都没别的言语。
　　早上十点，睡了一个好觉的楼宁之在大床上伸了个懒腰，先听到一道温柔熟悉的声音：“醒了？要不要喝点儿粥？”
　　楼宁之猛的睁眼，又抬手揉了揉。
　　庄笙嘴角噙笑：“不是在做梦。”
　　她坐到床沿，楼宁之便扑进她怀里，跟小狗似的蹭来蹭去：“我好想你啊。”
　　“这话你昨晚睡觉的时候跟我说过一次了。”
　　“我说过吗？不记得了，我再说一次。”
　　庄笙忍俊不禁，低头在她额前落下一吻：“要喝粥吗？我可是吃过早餐了的。”
　　“喝，你喂我。”
　　“我先下去给你端上来。”
　　庄笙喂她喝过粥，放下粥碗，替她将落下来的长发塞进耳后，望着她的眼睛柔声道：“我下午有个通告，所以现在得走了，你在家里乖乖的，行不行？好好睡觉，不要惹二姐生气。”
　　“我本来也没想惹她生气，就是睡不着嘛。”楼宁之咕哝道。
　　“乖，我走了。”
　　“记得在飞机上眯一会儿，你眼睛都是红的，昨晚肯定没睡。”
　　“知道了。”
　　庄笙慢慢退出她的房间，接着快步跑了起来，司机一路上踩着限速线把她送到了机场，紧赶慢赶地坐上了飞机，已经十二点了。
　　她从手机上调出一首歌，戴上耳机，单曲循环。
　　这首歌是她第二部 电视剧的插曲，也是她下午要彩排要唱的歌。电视剧是去年拍的了，时隔一年多，她得重新熟悉起来，无论是歌词还是旋律。 
　　下机走的vip，小高和李兰在保姆车里等着她，一等她上来立刻往本市广电赶去。李兰语速飞快说：“彩排开始了，我跟那边说咱们要晚点到，让他把你的节目往后挪后了，你尽快熟悉一下流程。小高。”
　　窗外风景飞速倒退。
　　小高马上把几张纸递给她：“这是节目流程，最后一张是节目组给的台本。”
　　庄笙拿过来一看，她太久没休息，看得眼睛疼，效率特别低，把纸重新塞回小高手里，“你给我念吧，我休息一下眼睛，念快点。”
　　小高对着稿子念起来，一句赶一句似的快，庄笙闭眼聚精会神地听着。
　　听着听着意识变有点模糊，她还没反应过来便睡了过去。
　　小高看向李兰，为难道：“兰姐？”
　　李兰看自己的手表，面无表情道：“让她睡五分钟，五分钟后叫醒她。”
　　小高：“是。”
　　她掏出手机计时，五分钟一到，立刻推醒了庄笙。庄笙猛地惊醒，呼吸粗重，倒了几口气恢复了神智，拿过一瓶矿泉水，往自己脸上泼了点儿，说：“行了，把台本给我吧，我自己看。”
　　她这首歌是要和男主一起唱的，之前炒过绯闻，前阵子电视剧播出的时候又被对方拉着炒作，庄笙这边没有回应过，她怕电视台又要坑她。庄笙一目十行地看着，到了最后给她的台本，一个字的一个字的看，确定没有任何问题了，才开始背。
　　车程半个小时，庄笙把台本背了个七七八八。
　　到电视台三点过后，演播厅正忙碌，大明星小明星进进出出，正在里面排练的是一支乐队，音响开得特别大。李兰带着庄笙找到负责人道歉。
　　庄笙双手合十微微鞠躬：“不好意思不好意思，实在对不起，我来晚了老师。”
　　负责人看了眼李兰，又看了眼她，摆了摆手道：“没事儿，你去边上等着吧，等这两个排完了，就到你了。”他说，“刘老师在休息室，等了你快一个小时了。”
　　刘老师就是和庄笙一起演这部戏的男主。
　　庄笙去休息室和男主角演员道歉，对方笑了笑，也说没什么，两人一起去了演播厅。
　　现场导演：“下一组，庄笙，刘xx，准备。”
　　主持人在上面cue了二人，庄笙站在台上，听着耳返里前奏响起，闭上双眼，微启薄唇，喉咙里发出第一个音。
　　作者有话要说：情如饮水，冷暖自知，没有人比她们更懂自己有多爱对方，对方有多爱自己


第258章 大结局
　　一年后。
　　“小笙！！！”
　　“小笙！小笙！小笙！”
　　“啊啊啊啊啊我爱你啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“庄笙！庄笙！庄笙！”
　　首都机场落地，一眼望过去拥挤的人潮, 几乎要把人淹没, 庄笙在助理和机场保安的保护下快步出了机场，小高回头看一眼人山人海的粉丝, 兴奋道：“小笙，你现在好红啊。”
　　庄笙鼻梁上架着副遮住大半张脸墨镜，回头向粉丝招了招手，身后顿时又是一阵沸腾, 她淡淡地说：“嗯。”
　　小高：“？？？”
　　“嗯”什么，是表示同意她吗？还是不想多说话。
　　庄笙去年凭借第二部 电视剧吸了一波粉丝，粉丝逾千万, 网上和超级富二代的绯闻时不时冒出头, 网友热议不停。即便近一年没有什么新作品，只有几只广告和代言、杂志采访, 热度居然没怎么下降, 直到今年, 她参演的正剧连连突破收视率，掀起了全民观剧热潮, 作为女二号的庄笙人设讨喜，演技及格，自然接着这把东风再次红了一把，人气直逼一线小花，现在广告片约不断，各种节目方频频接洽, 庄笙的经纪团队忙得焦头烂额。 
　　庄笙越来越红，代言费拿到手软，银行卡的数字越来越多，寻常人怕是都要被迷花了眼，但是她本人却越来越平静，用时下流行的一个词来说，就是“佛”。要不是经纪团队要求她这次在机场露一下面，她肯定又是悄悄地从vip走了，挥一挥衣袖，云彩都别想看见。
　　她这样蹿红起来的流量，是需要和粉丝维持关系的，适当增加一点曝光，现在的形式也越来越多，什么直播啊，很多明星也开始做。经纪团队和庄笙提过这个，被庄笙拒绝了。
　　“有作品就好了，我今年不是拍了部新戏吗？”
　　“就一部，万一明年播出这部剧扑了呢？或者这剧过审查走程序的时候出了点什么问题，明年播不了，你岂不是什么都没有，时间不等人啊。”李兰说。
　　“兰姐。”庄笙坐在沙发上，举手投足的神态已经明显有了明星的气质，“我不喜欢直播。”
　　“那你以前……”作为庄笙的经纪人，庄笙以前用过的社交账号，基本经历，都向她上报过。
　　“以前是以前，以前没什么粉丝，清净。”
　　李兰简直无法理解她，什么叫以前没什么粉丝，清净，现在有粉丝是她的负累了？多少人想要她这么多粉丝都没有呢。
　　庄笙说：“我只想用作品说话，其他的可有可无。”
　　李兰在办公室走来走去：“我没不让你用作品说话，但是你作品太少了。你听姐一句劝，我知道你是想转型，但是转型也没有一蹴而就的，你就看夏以桐吧，去年《破雪》算是成功转型的典型了吧，她还不是接了部都市剧巩固自己，还去录制综艺节目，通告满天飞。”
　　她话说得重了些：“你再看看你，综艺通通不接，电视剧一年也只拍两部不能再多，没有特别出色的还不拍了现在好剧本这么紧张，哪有都紧着你的啊。我就没见过你这样的艺人！你是不是想过气啊你？没粉丝你就高兴了？”
　　庄笙轻轻地挑了一下眉梢。
　　李兰坐下：“你不直播可以，必须给我多接一部戏，或者综艺，你自己选一个。”
　　庄笙叹了口气：“综艺吧。”不用过脑子，现在没什么好剧本，她挑了好几个月都没挑到满意的。
　　李兰听她这口气叹的，差点儿叹出了心梗。
　　李兰指着门口，压着火气说：“行了，你赶紧走，别碍我眼睛。”
　　庄笙朝她点了下头，默默地退出去了。
　　小高在门口等着她，小声问：“怎么了？”
　　庄笙说：“没什么，该上个新综艺了，刷刷脸。”
　　小高替她高兴：“那不是很好嘛。”
　　庄笙“唔”了一声：“挺好。”现在综艺节目请她的酬劳要比去年这个时候翻一倍了，楼宁之最近看上了一款新跑车，她打算结婚两周年纪念日送给楼宁之当礼物――她们俩把求婚的那天私自定成了结婚的日子，将来要是办婚礼就按照这天办。
　　小高：“那我们现在……”
　　庄笙说：“我回家一趟，你也回家吧，这两天给你放假。”
　　小高：“好的。”
　　今年秋季开学，楼宁之已经是大四的学生，开始实习了，她在一个摄影工作室，开在某个商业区的写字楼，庄笙让司机把车停在路边，自己坐在车里给楼宁之打电话。
　　楼宁之很快就从写字楼门口出来了，单肩挎着个包，风衣长裤，栗色长发微卷披在身后，本来淑女十足，在她连跑带跳过来的时候又带她回到了那个十八岁的青春。
　　楼宁之在路边找着庄笙告诉她的车牌，突然一辆车开了双闪，她跟着灯光过去，走到车附近，环顾四周，低头，快步跑近，开门坐进去一气呵成。
　　“突然回来又不告诉我？”楼宁之捏了一把后座女人的脸颊。
　　“想给你个惊喜。”庄笙淡笑道。
　　“惊是惊了，但是你害我今天实习工资没有了。”楼宁之故作恼怒道。
　　“要不你再上去？”
　　话刚说完庄笙两边脸颊便都被捏住了，庄笙笑着认错，“我错了，不该乱说话。”
　　楼宁之说：“现在干什么去？”
　　庄笙抬手看自己的腕表，说：“四点半快五点了，吃饭去？”
　　楼宁之对着她的新手表“嚯”了一声，说：“厉害了，这手表不便宜啊。”
　　庄笙扬了扬手腕，说：“送的。”
　　楼宁之怒目圆睁，一副要杀人的语气：“谁送的？”
　　庄笙望着她，一脸为难。
　　楼宁之攥住她手腕，不由分说要把她的手表撸下来，庄笙扑哧笑道：“品牌方送的，新代言，广告都拍完了，还没放出来。”
　　楼宁之想挑刺总能挑到：“你偷偷拍广告居然不告诉我？”
　　庄笙：“哎，我又错了。”
　　楼宁之轻哼一声道：“大明星不一样了啊，每回都知错不改。”
　　“也不是什么大毛病，我要是没点儿小毛病那不是神仙了。”庄笙对前面的司机报了一个地址，司机发动了车子。
　　楼宁之歪进庄笙怀里，仰起头，一只手轻慢地捏着她的耳垂，说道：“你现在真的红了，我们公司就有你的粉丝，用的电脑壁纸、手机锁屏全是你。”
　　“吃醋了？”
　　“那倒没有，我是那种人吗？”
　　“你是啊。”
　　“你――”楼宁之抬手，被庄笙挡住按了下来，“开个玩笑。”
　　“我真不吃醋，她们都知道我跟你关系好，私底下都问我要你签名照片呢。”
　　“你答应了？”
　　“答应了啊。”楼宁之说。
　　这回不高兴的成了庄笙了，她撇了撇嘴，道：“谁问你要签名照你都答应，我不签。”
　　楼宁之摆手道：“没事儿，你签名我练得和你的都能以假乱真了，到时候我给人签一个，就说是你签的。”
　　庄笙：“……”
　　给她能耐的。
　　良久，她“哼”了一声。
　　楼宁之圈过她肩膀，把人搂在怀里，庄笙在别人面前是越来越佛了，在自己这儿性情可越来越活泼了，楼宁之一想到心里便跃上欣喜，温言软语道：“我答应不是因为我和你关系好么？到时候人家一说，你都和她疑似女女朋友了，连个签名照都要不到。你要实在不想签的话，我就自己来签，没关系的。”
　　庄笙仰着下巴：“我自己来吧，下回不要乱应下来，就说你见不着我的面。”
　　楼宁之望着她啧了一声，道：“大明星你是不是忘了我们出去十会有八回都要被拍到的事情？现在盯着你的人比以前还多，他们还是你粉丝，肯定知道消息。”
　　庄笙心烦道：“算了，不说这个了，我回家签几张，你下回再乱应承就自己签。”
　　楼宁之从善如流。
　　车停在了一家私人会所外面，穿着唐装的服务生迎出来，挂着标准微笑的旗袍女孩儿把二人迎了进去，面上都不见惊讶，显然是见过不少世面。中式风格装修的庭院，雕梁画栋，曲径通幽，两侧是假山水潭。
　　两个女服务生端庄有礼地牵引着她们一直往里走，穿过几道回廊，曲曲折折，如果是外来人，怕是路都绕晕了。走了五分钟，还没有到目的地，楼宁之已经懒得动腿了，哪怕现在勤于锻炼，她也依旧是懒，身体慢慢地就歪到庄笙身上了，庄笙便半扶着她继续往前。
　　又走了一段，就在楼宁之的耐性就快耗尽的时候，面前豁然开朗，一处古香古色的宅院出现在眼前，绕过耳门、走廊，才到了正式的用餐地点。这座宅院的后院，露天的，有山有水有凉亭，周围种满了各色的花，和古代的御花园也差不多了。
　　凉亭中央有一张偌大的餐桌，铺着矜贵的白绢布，上面已经摆好了精致的青瓷餐具，凉风拂过，送来空气中的花香。
　　楼宁之一屁股在凳子上坐下，捶着自己的腿：“累死我了。”
　　她自己也会出于玩的心思出入私人会所，都是为了吃喝玩乐，但是这种装逼多于享受性质的私人会所真不常来。在她印象里，这种七拐八绕的会所，不是某些大老板谈生意就是做一些“高端”的见不得人的事，很多时候两者重合，边谈生意边做一些见不得人的事。不然这会所里好多漂亮姑娘都是干什么的，她向来不耻。
　　现在知道还有一种，就是需要保密和清净的明星，会选择这里，因为自由。
　　想到这里楼宁之就一阵说不出的怅然。
　　庄笙越来越红，自由也越来越少，现在连安静地吃顿饭都要来私人会所。先上的凉菜，庄笙给她夹了几根海带丝，手托在筷子下面，软语笑说：“尝尝？”
　　楼宁之含进嘴里，嚼了嚼，她什么好东西没吃过，但是庄笙脸上久违的轻松笑容让她心情一瞬间就亮了起来。
　　“好吃。”
　　“不能多吃，待会儿有正菜。”
　　楼宁之：“啊。”
　　“都说了不能多吃。”庄笙嘴上这么说着，手上却很诚实给她夹了一筷凉拌海蜇头。
　　“好吃。”楼宁之，“啊。”
　　庄笙每样菜都喂了她一点儿尝尝味儿，自己随便动了两下筷子，比起来自己吃，她看着楼宁之会更满足，传说中的秀色可餐。
　　正餐上的都是大菜，楼宁之手全程跟瘸了似的，连筷子都没拿，全靠庄笙喂她。到最后庄笙索性抱她在怀里，让她坐在自己腿上，楼宁之是不要脸的，她只看见不远处背对着她们站得娉娉婷婷的女服务员。
　　楼宁之小声对庄笙道：“你说她在想什么？”
　　庄笙低头专注地给要喂给楼宁之的鱼挑刺，说：“不知道，不想知道。”
　　“人家杵这么久了，你就不能对人家有点儿感情吗？”楼宁之手指戳她脸蛋。
　　“我要有感情了你不得杀了我啊？看不见，我除了你什么都看不见。”庄笙手臂一带，把楼宁之东张西望的脑袋按了回来。
　　楼宁之闷笑了两声，张嘴把刚剔好鱼刺的鱼肉嗷呜一口吃掉了。
　　等楼宁之说自己吃饱了，庄笙才把她放下，自己吃起她剩下的菜，楼宁之动张嘴，告诉她什么好吃，让她多吃两口，吃不完的最后打包。
　　庄笙看着桌上剩的大半菜，尚且犹豫的时候，楼宁之先开口问服务员要打包盒，庄笙讶然，楼宁之说：“干吗？有钱了就能浪费粮食了？我这么有钱都不浪费粮食。”楼宁之睨她一眼，“你飘了？”
　　庄笙灿烂地笑了起来，像一只树袋熊箍住了楼宁之，楼宁之拍了拍她的背。
　　“服务员来了。”
　　庄笙打包剩下的饭菜，楼宁之站在一旁，和她眉来眼去、眉目传情。
　　庄笙一出神，手下筷子夹了个空。
　　楼宁之哈哈大笑。
　　两人拎着打包盒，从会所里出去，楼宁之在后座闹了庄笙一路，嘻嘻哈哈的没有个完，前面的司机先生眼观鼻鼻观心，认真地开车。
　　路程开到一半，楼宁之看了看手机时间，说：“先不回家了吧。难得今天这么开心，我们去看个电影？”
　　庄笙眉心略略往中间皱了一下，旋即舒展开来，笑说：“好，你看看想看什么？”
　　楼宁之没发现她轻微的表情变化，打开app翻最新上映的电影去了。选了一个最近票房最高的一个喜剧片，“买哪一场的？”
　　现在晚上八点不到，庄笙说：“离现在最近的一场吧，回家还能早点睡觉。”
　　“好的，那我买了。”
　　庄笙将目光从楼宁之脸上移开，望向窗外。自从她和楼宁之微博互动，真真假假的消息就没断过，两人出门和以前，避嫌却又不避嫌，将标准踩在闺蜜的标准线以内，被狗仔和路人拍到过，曾经有一次引发拥堵过，最后还是跟着楼宁之打电话叫保镖过来，把她们护送走了，当天就上了热搜。
　　她怕旧事重演，但是楼宁之既然想看电影的话，她只能答应她，这是她一贯的爱好，小别重聚，怎么能连这点小事都不满足她。
　　两人在车里待到电影开了场，楼宁之去取了票，两个人偷偷摸摸地在黑暗里找到了自己的座位，买的最后一排。这场电影很叫座，最后一排几乎都坐满了，楼宁之买的时候只剩下边边角角，但是这样的位置恰好更利于她们隐藏。
　　庄笙坐在最后一排的最角落，楼宁之坐在她旁边，笑点低，跟着电影院的观众笑得前仰后合，庄笙把帽檐压得低低的，几乎遮挡住望向电影屏幕的视线。
　　坐在她前排的是个女生，抱着桶爆米花，不知怎么突然回头和她眼睛对上，久久不动。那一瞬间，电影里烟花燃起，照亮了黑暗的放映厅。
　　庄笙心里咯噔一声，握紧了电影扶手。
　　那女生将头转了回去，往嘴里放了两颗爆米花，没尝出什么味儿，她拿起自己的手机，换到了自拍模式，举着手机，对着身后看里面的景象。
　　她眼睛簌然睁大，再次回头紧盯着庄笙：“小笙？”
　　庄笙眉头皱起，冲她做了一个“嘘”的手势。对方眼里迸出惊人神采，显然是她的粉丝――最起码也是有好感的路人粉，她视线从庄笙身上慢慢转移到了坐在她身边笑得不能自已的楼宁之身上。
　　女生：“！！！”
　　举起手机就要拍照。
　　“喂。”
　　黑暗里手机闪光灯闪了一下，非常突兀，不少人目光都投了过来。
　　庄笙拿起手里的包挡住脸，低声道：“能不能不要拍了？”
　　可能是电影院里太吵了，音响声音太大，那女生没听见抑或是听见了装作没听见，闪光灯接连闪了两下。庄笙在心里骂了句脏话，牵起楼宁之的手快步朝安全出口离去。
　　这女生不假思索便追了过去，和她同来的小伙伴三四个，一起追了出去。
　　“庄笙？”
　　庄笙刚冲出电影院门口，紧急刹住了脚步，她望着面前不断涌过来疯狂的人潮――不是在电影院里暴露的，是更早，可能从楼宁之取票的时候就被人发现了，否则不会来得这么快这么多。
　　庄笙咬了咬后槽牙，把楼宁之护在身后，小声、语速快速地对楼宁之说：“打电话，把你保镖叫过来。”
　　咔嚓咔嚓――
　　面前举起了无数只手机，拍照的，录像的，红光满面和庄笙表白的，“小笙我爱你！！！”“啊啊啊啊！！！”“小笙看这里！”
　　二人在人潮中寸步难移，庄笙微笑道：“谢谢诸位，但是能让我们离开吗？”
　　电影院的工作人员帮忙维持着秩序，庄笙带着楼宁之艰难地推进：“小心点儿，别摔倒了。”
　　这里一阵骚动，商场里人本来就多，闻声过来凑热闹的就更多了。
　　“那儿是怎么了？”
　　“听说是个明星。”
　　“谁啊？”
　　“就是庄笙啊。”
　　“啊啊啊啊是我爱豆啊，我要过去看看。”
　　“她旁边是谁啊？这么护着。”
　　“绯闻女友。”
　　“我的天，出来约会啊，大新闻。”
　　有打电话的：“喂，我在xx商场啊，庄笙在这里啊啊啊啊，你快来快来！！！”
　　围过来的人越来越多，庄楼二人被压缩得空间越来越小，楼宁之家的保镖被堵在外面过不来。这时异变陡生，有的狂热粉丝竟然直接越过工作人员挡在庄笙面前的警戒线，去握庄笙的手。
　　庄笙全心全意地护着楼宁之，没注意到这只手，手背被男粉的手摸了个正着，攥紧，她激灵了一下，马上将手抽了回来，秀眉紧锁。
　　楼宁之冲对方一声怒喝：“你干什么？！”
　　随即便是一脚踹了过去。
　　庄笙没拉住她，楼宁之踹中对方以后，又补了一脚。现场场面本来就混乱，这疑似打人事件一出现，更是乱成一团，人们推推搡搡地主动或是被动都往前冲。
　　“别挤了别挤了！”
　　“是谁他妈在挤老子？！”
　　“我靠，能不能别挤了，停下！停下！”
　　现场完全失了控，首当其冲的位于人潮中心的庄楼二人，楼宁之一只脚还在空中没收回来呢，被这么一挤保持不了平衡，身子往旁边一歪，瞬间被人潮淹没……
　　“小楼――”庄笙失声叫道，她的声音也被湮灭。
　　咚――
　　不知道是什么发出了一声沉闷的重响，镇住了所有的人。庄笙丢下手里的垃圾桶盖，眼神里压着千年不化的寒意，冷冷地扫视过身周的人，扶起来半跪在地上的楼宁之――她倒下的时候反应很快，没让自己完全摔倒。
　　“没事吧？”庄笙呼吸急促，眼眶发红，不知道是气的还是急的。
　　“没事。”楼宁之甩了甩自己的左手。
　　庄笙眉心一跳，立马抓过她的手一看，上面赫然一个灰色的脚印。
　　这要是往日，敢踩楼宁之的，现在爪子都给剁了，但是这些人……楼宁之忍了。
　　楼宁之要把手抽回去，庄笙攥住了不让她动，眼睛里有泪，低头轻轻地吹了吹她的手背，懒得再多看其他人一眼，牵着楼宁之的手离开，众人慑于她身上散发出的低气压，自觉地让开了一条路。
　　也有反应慢的，庄笙冷冷抬眸，漠然道：“滚。”
　　现场一片哗然。
　　楼宁之的保镖们终于过来了，把两个人都带走了，众人你看看我，我看看你，没人敢跟上去。
　　庄笙没让司机把车开进小区里，停在了外面，她和楼宁之步行进去。
　　楼宁之说：“我刚刚太冲动了，不应该踹他的，应该把他拍下来，然后再找人把他打一顿，还是冲动了，唉。”
　　楼宁之说：“你也是，冲动，那都是你的粉丝，你让人家滚，明天肯定又要上头条。”
　　楼宁之说：“不过没关系，这件事怎么说也是你占理，现在的粉丝不得了了。”
　　“手疼不疼？”她说了半天都没反应的庄笙终于开口了，嗓音沙哑。
　　“不疼啊。”楼宁之右手在左手手背上按了按，“你看，一点儿事都没有。”
　　“那就好。”
　　庄笙和楼宁之并排走着，谁都不说话，她突然就往路边的垃圾桶用力踹了一脚。
　　楼宁之吓得一个哆嗦。
　　庄笙做了两次深深深深呼吸，闭了闭眼道：“没什么，我就是心情不太好，待会儿就好了。”
　　“哦。”
　　“走吧，我背你回去。”庄笙在她面前蹲下来。
　　楼宁之趴了上去。
　　这条路庄笙背着楼宁之走过好多次了，今天的步子却明显乱了，走路的人心也乱了。庄笙想起来方才的事就一阵后怕，现在是被踩到了手，那将来呢？万一……不能有万一。
　　楼宁之环着她脖子的手虎口忽然一凉，似乎有什么东西落在了上面。
　　“下雨了？”她先是自言自语道，后来才意识到，抬手在庄笙脸上摸了一把，摸到一手冰凉，楼宁之在心里叹了口气。
　　自从一年多以前，她和庄笙通过那次电话，庄笙哭了一晚上。后来家里的爱哭鬼就变成了庄笙，她一年不见得能掉两次眼泪，倒是庄笙三天两头红眼眶，见不得自己受一丝委屈。
　　唉。
　　楼宁之仰头看天上的月轮，给她说最近学来的有文化的情话：“今晚月色真美啊。”
　　庄笙破涕为笑。
　　……
　　庄笙回去以后向李兰报备今晚上发生的事，让她早做准备，李兰听完了前因后果，到底说不出苛责的话，“好，我会处理的，你不用担心。”
　　李兰要挂电话了，庄笙忽然叫住她：“兰姐。”
　　那是一种有正事要谈的语气，李兰神色敛了敛，说：“怎么了？”
　　庄笙：“……没事。”
　　李兰：“到底有事没事？”
　　庄笙：“有，等我考虑好了再告诉你。”
　　李兰直觉不会是什么好事。
　　楼宛之和楼安之在房间里打闹，听到敲门声，楼宛之把楼安之丢过来的枕头还回去，从床上跳下来：“有人敲门，我去看看是谁。”
　　“大姐。”门外的庄笙郑重地抬起头。
　　“进来说话。”
　　庄笙进了二人房间，楼宛之将门带上。
　　“有事找我？”
　　楼宛之听完她的来意，和同样震惊得说不出话来的楼安之对视了一眼，严肃神色道：“你要考虑清楚，你现在拥有的这一切来之不易，你真的要放弃吗？”
　　“我想好了，我以前是被物欲迷了眼睛，以为这就是我想要的，但是真正得到了以后，我才发现我根本不喜欢这种受万人追捧的感觉。今天我和小楼出去……”
　　庄笙把今晚上发生的事情和楼宛之复述了一遍。
　　楼宛之陷入了深思。
　　楼安之问：“你和小楼商量过没有？”
　　庄笙摇了摇头：“我暂时还不想告诉她。”
　　楼宛之说：“说实话如果你真的要这么做的话，我替小楼高兴，但是我希望你能够三思而后行，我不想你后悔。”
　　楼安之叹了口气：“我也是这么想。”
　　庄笙斩钉截铁：“我确定，不会后悔。”
　　楼宛之拍拍她的肩膀，露出笑意：“祝你好运，一生顺遂。”
　　……
　　楼宁之洗完澡出来，庄笙已经坐在床沿了，闻声抬头笑：“洗得这么慢？”
　　“你跟大姐说什么了？”
　　“就是报备一下晚上的事情啊。”
　　“这种事也要给大姐报备吗？”楼宁之挠了挠后脑勺。
　　“小心使得万年船。”庄笙拿过吹风机，拉着楼宁之坐下，给她吹头发，引开她的注意力，问道，“最近在工作室实习得怎么样？”
　　“就那样吧，我们老板还挺喜欢我的，就是偶尔会调侃我说，我都能买下他们工作室了，到他那儿打工真的浪费人才。”
　　“有打算留下来工作吗？”
　　“没有，我浪惯了的，哪儿受得了朝九晚五的，而且他那儿吧，想象力不够，我想去更自由的地方。”楼宁之说，“不对，我不是要当你的私人摄影师吗？给你拍拍街拍什么的，面试的时候你记得给我开个后门啊。”
　　“好，我把所有人都辞了，只留下你一个人。”
　　“那我不是很辛苦？”
　　“你不愿意为我辛苦？”
　　“愿意是愿意，但是这是没必要的辛苦啊。”楼宁之费解道，“明明可以带好几个摄影师，轮着来嘛，干吗要把活儿都丢给我干啊。”
　　“我开个玩笑。”
　　楼宁之轻咬她的手腕，“坏蛋。”
　　庄笙摸摸她快吹干的头发，关掉吹风机，将她压下来，坏笑说：“我现在让你看看什么叫做真正的坏蛋。”
　　楼宁之惊呼一声，笑声清脆：“你还没洗澡，快去洗澡啦。”
　　“没洗澡一样可以。”
　　楼宁之把被子盖好，朝着盥洗室里漱口的庄笙重重地哼了一声。
　　庄笙洗了澡，回来把楼宁之抱住，合眼就睡了，累极似的。
　　楼宁之转过脸来，用眼睛描摹着她精致漂亮的五官。
　　她时常觉得庄笙不爱她现在的生活，她被那么多人狂热地追捧着爱着，却没有一丝感动或者兴奋，像是一个冷眼旁观的陌生人，但是出于楼宁之的立场，她不知道自己应不应该说这件事。
　　她相信庄笙会处理好的。
　　……
　　“今年你的生日，公司准备给你办一个生日会，请一部分粉丝，采取网络同步直播的方式。”李兰对刚拍完杂志，从摄影棚出来的庄笙说道。
　　庄笙脸上还化着冷艳的妆，让她的眼神看起来有些不近人情：“生日会？”
　　“对，就是一种固粉的方式，从那次电影院事件开始，你已经有好几个月没有消息给粉丝了。”上下飞机全是vip通道，行程通通保密，先前答应要拍的那个综艺也给她硬推了。
　　“粉丝？”庄笙冷冷地勾了勾唇，“我为什么要给消息给他们？我又不是为他们活着的，也不是为了他们而演戏。”
　　李兰心里那股不对劲的感觉越来越强烈：“你什么意思？”
　　庄笙：“我――”
　　李兰截口打断她：“你别说。”
　　庄笙：“我要退圈了。”
　　李兰哑然。
　　她还是说出来了，庄笙神情前所未有的轻松，她笑起来：“我要退圈，不是永远退圈，只是休整几年。”
　　李兰几乎是哑着嗓子吼道：“几年？你知道几年后――”
　　庄笙接过她的话茬：“我知道，你要说的那些我都知道，但是我累了，我想安静地沉淀几年，过一过普通人的生活。”
　　李兰语塞，良久，她说：“那生日会？”
　　庄笙说：“办。”
　　2019年2月23日，庄笙的第一个生日会，现场有序进入一些精心挑选过的粉丝，场外更有无数人无怨无悔地等待着，网络直播在线人数节节攀升。
　　楼宁之坐在电视机前，同步收看直播，桌上放着未拆开的蛋糕。
　　主持人在台上cue流程，庄笙拿着话筒立在一旁，身姿清逸，卓雅出尘，比电视上还要好看千百倍。底下的粉丝们努力压抑着自己才能够不让自己激动得叫出声，相机拍个不停。
　　唱歌、表演、提问、做游戏，上台互动，现场气氛一度很嗨。
　　生日会即将结束，原本下了台的庄笙又走了上来，场面顿时重新沸腾起来。
　　庄笙对着话筒道：“大家安静一下，我有几句话要说。”
　　躁动很快平息。
　　“现场的粉丝，还有在观看直播的大家，你们好。”庄笙说，“这是我第一个生日会，也是唯一的一个生日会，将来不会再有。”
　　底下没有人说话，他们一如既往地用望着神的目光望着他们的偶像。
　　他们不知道，他们的神，也只是个普通人，她有自己的软肋，她不是无所不能，她要用自己的方式去维护对她来说最重要的东西。
　　“我的粉丝们，我能感受到你们的爱，但我希望你们不要太爱我，我希望你们先是自己，然后再分给我一点点微薄的喜欢，那就够了。”
　　庄笙目视前方，对着上千万一起收看直播的观众道：“我决定，从今天起暂时退出娱乐圈，归期不定，谢谢大家。”
　　“辜负你们的厚爱，对不起。”她弯腰，鞠了个九十度的躬，而后在所有人还没有反应过来的时候，快步下台。
　　直播戛然而止。
　　现场会有多混乱，网上会引发多大的讨论，她的粉丝又会有什么样的反应，庄笙统统都抛在了身后，她双手紧握着方向盘，目光笔直地望着那条回家的道路。
　　路上铺满碎银似的月光。
　　楼宁之把包装盒拆开，将刻成“2”和“4”的两只蜡烛插在蛋糕上，她把客厅的灯关了，在听到门外熟悉的脚步声时，点燃了蜡烛。
　　庄笙裹着一身寒霜推开了家门。
　　“生日快乐。”
　　庄笙灿然笑开，快步上前，紧紧地拥抱住了她。
　　――正文完――
　　作者有话要说：结局了，有番外，番外不定时更新
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
